 [盗墓笔记/瓶邪]瓶邪杂记――作者北风

那一句话

① 
 从沉船古墓出来，我们就被困在永兴岛上。胖子那闷雷似的呼噜实在不是人受的，干脆开的两间房让他自己一屋折腾去。 
白天还好，有胖子在，打打扑克不至于冷场。可到了晚上房间里只有我跟闷油瓶两个，跟他搭话肯定吃闭门羹，一句话没有还觉得太尴尬。三叔说他有问题让我留心，闷油瓶却怀疑我三叔搞阴谋，我被夹在中间真是不知道该信谁的。

两个人都有事情在说谎在隐瞒，可一个是我三叔，一个是救我不知多少次的闷油瓶。这闷油瓶子要真想害我，在鲁王宫里我就不知道得死个几来回了。 

在这招待所已经住了4天，今天连电话线都断了，电视都没得看。没什么事做只能早早回房睡觉。可根本就不困，又不想昏天黑地的跟闷油瓶大眼对小眼儿，干脆背对着他蒙被装睡。心里寻思着这些个围绕三叔和闷油瓶的谜团。可想着想着脑袋里居然全是那闷油瓶子在转――

总是神出鬼没的，但是总是被救。虽然不是单单救我……怎么觉得有点不是滋味？他无条件救了我们这边的人我怎么还觉得心里别扭…？晚饭吃多了？ 
想想，这次他倒是比较安分，没搞失踪。那个禁婆把我吓的不轻，还好闷油瓶子在身边心里踏实不少。

想起禁婆就想起在盗洞里的情景，我堂堂一大老爷们儿居然抱着那家伙鬼叫，真他娘的丢人！随即又想起他轻声在我耳边说话时的感觉，温热的气息吐在我耳际和脖颈上。现在回想起来有点痒痒的麻麻的，害我脸上不禁开始燥热起来。呃！想什么呢！老子做生意的时候又不是没跟人咬过耳朵，就这么点事情害羞个什么劲儿啊，真想抽自己俩嘴巴清醒清醒！ 
这一激动，害我开始咳嗽起来。被海猴子踩得吐血;被闷油瓶一记小张飞手电摔得够呛;还被爆破气流崩飞搞得我内伤。虽然不严重，但胸腔里还是不怎么舒服。怕吵到闷油瓶，只好尽量抑制。 
越想忍着胸口越是难受，反而更想咳，心里有点烦躁。想起那个手电筒，打得我现在膝盖还青着呢，他娘的下手真黑！还有遇到鬼船那会儿，就算为了隐藏身份也不用硬逼我去救人啊！我这两下子他也不是不知道，差点就扔海里喂鱼了！那闷油瓶根本没拿我当回事情！想到自己刚才还脸红心跳的怂样就一阵气结，又开始咳嗽起来。 
忽然觉得身后好像有些动静，细细一听又安静的很，大概是闷油瓶翻身吧。这一番胡思乱想下来也不知道几点了，还是赶紧睡觉得了。刚想调整一下姿势想躺舒服点睡觉，发现我正上方停着一个黑影。一双闪着光亮的眼睛正死死盯着我看，吓得我一个激灵迅速往后爬出去。


②
＂啊！＂
我只听见＂咣＂的一声头上就传来剧痛，顿时撞出一个包。也顾不得那黑影了，按住头顶就滚在床上，痛得我眼泪都快流出来了。等我再去看，娘的！你个闷油瓶搞什么鬼！最近又是粽子又是妖怪的，搞得老子都快神经衰弱了，你他娘的还半夜三更吓唬人玩儿，你当你是胖子哪！当然这些话我也就能心里面吼吼，实际上只敢怒目圆睁瞪着他。

他保持刚才的姿势一动也没动，两手撑在我身两侧的床沿上，左膝担在手边，只是一句话也不说的看着我。害我撞在床头上他也没反应，把我瞅得直发毛。心说他不会是梦游吧？伸出一只手来在他眼前晃晃。只见他抬起手来把我的手挡了下去，慢慢的向我爬了过来。
想当初我就以为他是无间道粽子，而且这回还知道了他像个不老妖精，这会儿闷油瓶的举动我实在摸不着头脑，下意识的伸出一只手抓紧被子仰面惊恐的看着他。他的动作很慢，眼睛一直盯着我，脸就停在我正上方。尽管跟他对视了几分钟，还是无法从那波澜不惊的眸子里看出什么意味来。
闷油瓶缓缓抬起右手，手指轻轻从我的手和头之间穿了过去摸了摸，直到摸到我头顶上的包。又慢慢缩回手来低头往下拉我的被子。我还是搞不懂他的意图，拉着被子的那只手不肯松劲儿。他又抬起头来看着我，还是平静如止水的眼眸里虽然没有命令，但我却仍然输在他的气势之下，手渐渐使不上力气。
他拉下我的被子之后就低头轻轻将手伸进我的T恤衫里，吓得我浑身一震又想往后躲。可还没等我有所行动他又抬起头来直视着我，带着一种无声的压力，让我反抗不得。见我安稳下来他又低下头去继续动作DD两只奇长的手指沿着我的腹部缓慢向上滑动。
那力道不轻也不重，只感觉被摸到的地方像触电一样。这时候我居然又回想起盗洞里他吹在耳边的气息，结合当下的状况搞得我突然心跳加速并且浑身滚烫起来，脸上发胀，连连头顶的包都跟着凑热闹，随着心跳一蹦一蹦的疼着。
我知道这闷油瓶夜视的能力极好，如果被他看见我这副窘样，我真想抓块豆腐撞死算了！又不能躲开，不然一定会惹他注意到我的脸，但是再不想想办法他就要摸到我胸口了！结果这一急，又引得我一阵咳嗽。
这次倒不怕被他看了，胸口剧烈起伏可以说是咳的，脸红可以理解成是憋的。他皱着眉头看着我，我也皱着眉头看着他，刚想问他在搞什么飞机，他只说了句＂伤基本都好了，注意休息就没事了。＂说完转身回到他床上，盖上被子面向墙就再没了声音。
我简直吐血！搞半天就是要帮我查看伤势，那你不会言语一声啊？不声不响地爬上来，魂儿差点飞了！再想想刚才我那自作多情的反应，简直丢脸丢火星去了！那闷油瓶还能对我这个男的做出点什么事不成！在心里一边把自己骂了个一百八十遍，一边满脑袋刚才那些触感浑浑噩噩的不知什么时候才算睡着了。

③
第二天我起来的时候已经到了中午。胖子看见我就过来搭着我肩膀，说：＂呦，小吴同志起来了？怎么样，好点了么？＂我被他问的莫名其妙，什么啊前言不搭后语的，别开他的腊肠手问他：＂好什么？＂胖子拿下巴指了指一边发呆的闷油瓶，＂闷得无聊想叫你起来锄大D，小哥说你内伤没好昨晚一直在咳嗽。＂


我一愣，回头看看闷油瓶，还是看着天花板拿我们当空气。我心说嘿，还挺关心我，不知从哪窜上来点儿美滋滋的劲儿…可是瞧他那挺尸的样儿，我这刚升上来的温度又迅速降了下去。


这闷油瓶虽然闷，但心肠其实很好，每次危急时刻都没扔下我们这群拖后腿的，就连曾经要除掉他的阿宁也尽所能去救。唉！我也就是这些人中的一个。可转念一想，认识又没多长时间，人家没拿我当个路人甲就不错了，还想特别怎么滴？再说我跟一男的特别个什么劲儿啊，从海底出来脑袋进水了么？纯找抽！


摇了摇了头把这些乌七八糟的想法甩了出去，琢磨着回去赶紧找个对象，就喊了胖子闷油瓶去吃午饭。


电话线通了，我上网查资料、闷油瓶发呆、胖子看电视抠脚丫子，过了一天又到了晚上。昨晚的情节在脑内再度上演，黑灯瞎火的害我又开始浮想联翩。背对着闷油瓶不争气的心脏扑腾个没完，真不知自己在穷紧张个什么劲儿！结果弄得口干舌燥很想起来喝水…可又不敢动，忍到最后嗓子发紧轻咳起来。


这时候又听到身后一阵O@。不会吧，莫非闷油瓶又来半夜鬼吓人？他个性挺认真的呀，什么时候好上这口了？莫非被胖子传染了？我都被胖子带的说话有点不着调了，现在闷油瓶也开始当整蛊专家了，这胖子简直就是一病毒啊！


心里泛着寻思偷偷转头去看，我滴娘啊！幸亏做好心理准备，不然脑袋瓜子上又得撞个包。正上方那黑影不是闷油瓶是谁！饶是如此还是吓得寒毛一立，这挨千刀的闷油瓶到底在搞什么名堂！


一股无明业火升上来，扭过身子正想发作，可是对上那对淡定的双眼…又没了脾气。直恨自己没用，怎么就拿他这双混黑不见底的破烂眼没辙呢？又不是勾魂眼！


＂小…哥，没睡？不是，我又把你吵醒了？＂这么对望着我非得又胡思乱想不可，赶紧找话题分散注意力，我自己都不知道我居然紧张得声音发颤，再加上干渴，有点哑。


＂没有。＂闷油瓶皱了皱眉，好歹还赏我俩字，不过也不知道是说没睡还是说没吵他。然后也不再理会我一脸尴尬，自顾自又低头去拉我被子。你爷爷的，又来！老子的被窝凭啥跟你家大门似的说开就开！


想是这般想的，可实际还是不自觉的松了手。今天他倒是没直接把手伸进我衣服里……嗯？！他在干嘛！我昂起头瞪着眼睛眼睁睁看他那灵巧的手，正一颗一颗解开我的衬衫扣子。我勉强用两只手肘支起上半身，一脸惊愕的看着闷油瓶，可他根本无视我自以为如激光一样的视线，仍然不慌不忙地解我的衣扣。



④

＂你你你…你，你干嘛？＂我不知道我眼睛再大点眼珠子能不能瞪出来，不过这个闷油瓶挺不给面子，依然的万变不惊，＂脱衣服。＂他答的挺简单。我心里大叫＂我知道你在脱衣服，可你在脱的是我的衣服！＂我硬生生把话咽了回去，差点憋到内出血，只能看着他到底想做什么。


扣子全解完了，把左右衣襟打开晾到一边，他的指尖就轻轻搭在我的喉结上。那若有似无引人遐思的触感惊得我一窒，大气都不敢喘。慢慢的，指尖向下一点一点滑动着，带着一股暖流直冲向小腹，全身的血液都暗自沸腾起来。


那对手指直滑到我的肚脐，酥麻的感觉几乎让我把身体蜷缩起来。但我实在不想表现出异样，闷油瓶明明只是在帮我验伤，如果我有什么奇怪的反应…恐怕他以后都不屑再看我一眼。


＂疼么？＂闷油瓶问。＂不疼。＂早就不疼了，昨天是觉得胸腔里有点痒痒，刚才那阵咳嗽是因为渴的。


按捺着狂乱的心跳，咬牙控制着呼吸想挨过这一分钟。然而可恨的是，他居然没像昨天那样摸一遍就收手，而是又从肚脐开始缓缓回返到我的喉咙，之后又向下游走直到肚脐。到了这时我根本已经无法控制自己急促的喘息，但是仍然想努力，结果导致全身不住的颤抖起来。


我怎么会有反应！老子是男的！是个对美女抱持无比热情的男的！可是为什么对闷油瓶却如此无法抗拒！我很想捍卫自己的尊严一把推开他，可是又怕会被他讨厌，并且内心深处隐隐有着对他更进一步的渴求。此时此刻身心都乱成一团麻，根本无法思考，额头已经渗出汗来，只能祈祷着闷油瓶快点检查完伤势好好睡他的觉去。


我躺回枕头不再看他的动作，爷爷教我的，眼不见心不烦，没看见就当不知道。可就在我刚觉得放松了一点的时候，忽然一股电流般炙热的感觉自胸部传来，引得我不自觉＂嗯＂了一声。我自己都不知我居然会发出这种声音！


赶紧低头看去，我的姥姥！这是犯什么疯，闷油瓶吃错药了么？他…他在吸，吸…吸我的乳头？右手还没闲着的在揉捏另一只…娘啊！这种状况…还有我刚才的呻吟，我现在的反应，真想一头撞死算了！


刚才那一下吸允，害我这个忍了半天的童子鸡差点把持不住释放出来！我怎么这样！舒服、排斥、害羞、享受，个样情绪掺杂在一起让我不知所措，混乱得我眼泪在眼眶里打转。


⑤

瞬间的思想斗争之后，我终于挣扎着扭动身躯想从闷油瓶的控制下抽身。结果只被他伸出的左手按住肩膀就动弹不得。顺势，他的右手滑到我背后，一边用手肘支撑身体一边抱着我的腰，开始啃噬我胸口右边那颗敏感的小点点。


＂啊…＂我居然又叫出声了！连我自己都看不起我自己！好歹我也是男人，闷油瓶再厉害一只手还是制不住我的，可不知道为什么我就是使不上力气挣脱。两只手根本就是象征性的抵在他胸前。


闷油瓶那有一下没一下的轻咬，让我觉得有点痒、有点疼，想要拒绝，又还想要更多。他的唇齿上下游移着，一直到了我的小腹。我忽然感到他的手正在拉我这条松垮没什么防御力的卫裤，我反射性的抓紧不被他褪下。


那漆黑的双眸再次凝视着我，从那波淡然里我无法解读是命令还是渴求，只是默默的看着我，看得我快败下阵来…可是，我怎么可以被男人脱下裤子，而且…我那里已经是临界状态，褪下外裤就会被一览无遗，太难为情了！


我想死守最后的颜面，可闷油瓶完全不给我机会，一如往常的我行我素。那张精致消瘦却刚毅的脸逐渐向我靠近，近得我可以感受到他吹打在我脸上的气息。我紧张得心脏狂跳差点手上失了力气。看我还没放手，他步步紧逼让我全无招架之力DD他温热的唇贴上我的嘴角，轻轻地在我的嘴上摩挲着。


我从来没接过吻，第一次感受到这种软软的，舒服的，让人心痒难耐的亲密接触。一下子，我的防线彻底瓦解，最后的坚持就此粉碎。手里一空，等我回过神时连我的内裤都已经躺在地上。


⑥

他离开我的唇边，滑向脖颈，痒的我缩了缩脖子，直到我又放松他才继续用嘴唇婆娑着，颈窝、锁骨、胸口、腹部、小腹，一直到……我忙伸出双手抱住他的头想阻止他向下的趋势。而闷油瓶只是双手轻轻一拉，就把我的双手拉开。


闷油瓶把我双臂合拢到一起，从手心开始一直嗅到臂窝。这个举动让我很窘迫，开始担心自己身上有没有臭男人的味道，忙低下头下意识的想把手缩回来，可是却没有成功。他把我的两只手送到我背后，用左手掐着我两手腕的同时还用我自身的重量压住我自己的手。而我居然就顺着气氛默默照办了，过后回想起来又气了一通自己怎么那么单纯好骗。


这下他没了阻碍，就毫不客气的握住我的那根。原来那里被自己以外的手碰到是这种感觉，我不禁然茫然了一下，但羞耻感立刻驱使我想逃开，却又对上了闷油瓶那双把我吃得死死的眼睛，我又失去了反抗能力。他低下头，一边轻柔地套弄着我，一边慢慢地含住。


＂嗯…＂，我抑制不住发出的声音，真的快忍不住了，死也不想射在闷油瓶嘴里。要是他嫌我恶心再也不理我怎么办？可是…我忍的眼泪都流出来了，惹得闷油瓶凑过脸来看我。


他那万年不变的冰山脸我实在猜不透，但是就此机会我瞬间放松下来…

＂啊…＂


从之前鲁王宫开始就命悬一线的进斗出斗的，现在还跟耳力惊人的闷油瓶一个房间，这么长时间都没有过DIY，积攒了很多，结果喷射了闷油瓶满满一手。难为情和快感混杂着，让我真想立刻钻地缝里去。但我被抓的死死的，根本逃不了。


闷油瓶被这突如其来的发射弄的一愣，低头看看握着我分身的手，面无表情淡淡的对我说了句：＂处男。＂


这家伙，这家伙！我是去的太快了点，但你分明是在戏弄我！就像昨天那样，只是想看我的反应？本来我就已经够自卑的了，这家伙他娘的还给我伤口上撒盐，我简直想死的心都有了！

我到底是抽什么风，怎么会和男人，而且还是和这个闷得要死的闷油瓶做这种事！实在气自己太窝囊，眼泪又要涌上来，可却被闷油瓶翻了过来。嗯？还要干嘛？


⑦ 
      
    心里正纳闷呢，就觉得他用沾满我体液的手从身后在我两腿之间抹了一把。然后背上又传来那有一下没一下的轻咬和细碎的轻吻。 

    ＂呃！＂我颤抖得缩紧了脖子，心里不由暗骂！老子跟猫似的背后很敏感，被人摸一下都痒的不行，你个挨千刀的还…＂啊＂我只能尽量隐忍着声音而已。 


    当我要被快感刺激得迷离的时候，后穴突然被异物闯入，他那双指探洞的本事用到我身上来了。我咬牙忍耐那疼痛和不适感，你爷爷的，什么时候把手指伸进来的！ 
  
    我趴在床上，手里攥紧床单，汗湿的头发粘在额前很不舒服，但此刻我已经无暇顾及。我的自尊强迫着自己不可以发出屈服的声来，只是咬紧牙关忍着。这时候听到耳边闷油瓶说了一句：＂放松。＂ 

    娘的！老子真想吼回去＂怎么他娘的放松！＂，但始终没喊出来，而是变成了些意义不明的怪声。论身高体型，老子明明没跟你差多少，凭啥我就是下面的那个！但是以他那身手，算我十个也打不过，最后只好听他的话，慢慢放松。 

    配合他轻柔的动作DD推送，滑出，旋转，扭动，挤压，磨擦，我开始有了奇怪的感觉。我不知道那是不是舒适，但至少没有了刚才的排斥，我甚至差点不由自主呻吟出声，但仍被我忍耐住了。 

    在我渐渐开始享受起这种特殊按摩的时候，耳边又响起闷油瓶简洁的话，＂忍一下。＂ 

    嗯？忍什么？不用我问出口，下一刻我就知道要忍什么了。 
    闷油瓶迅速的抽出右手，他的那根毫无预警的顶进来。＂啊！＂痛死我了！干你爷爷的！我简直喘不上气，眼泪一下狂飙出来，赶紧把脸埋进枕头里。要是被人看见我因为被个男人开了而哭出来我就去死！挨千刀的闷油瓶，老子要是得了痔疮他娘的饶不了你！ 


    我一边胡思乱想着一边颤抖着绷紧全身的肌肉，狠命的握紧拳头想把眼泪憋回去。也顾不得身后的闷油瓶会不会被我夹得吃痛，努力的想倒匀这口气儿。 


    身后的闷油瓶什么也没说，只是趴在我背上，用鼻尖来回轻蹭我的肩线到耳边。 

    我突然觉得自己真是不值，为什么我现在在被闷油瓶身下？为什么从一开始我就没有尽全力拒绝他对我做的事？从头到尾他就没说过为什么要这样做，对我连个尊重也没有。一直一直就是我自愿的，是我自愿配合他的。 


     总是在逃避，对自己如何看待闷油瓶这个问题视而不见。可实际他的一切早已在我心中生了根发了芽，并且不断壮大。其实不知何时开始，我已经爱上了他！ 

     没错我喜欢他！我喜欢闷油瓶，所以才半推半就走到这一步。既然明白了自己的感情，就别装被害者扭扭捏捏的了！不管闷油瓶是为了什么我已经不在乎了，我只想诚实面对自己的心情，坦率地接受想拥有身后的这份体温的想法。我只要知道我喜欢你就够了！ 


    想通了这些，顿时觉得心里豁达了不少，连身体上的疼痛也觉得不再那么难熬。眼睛用力在枕头上蹭了蹭，抹干眼泪，深呼吸几次调整、放松。扭回头对上那双最吸引我的黑眸，说：＂继续吧。＂


⑧

他又等了一会儿，才开始缓慢的抽动起来。虽然他的动作已经尽量放轻，但被撕裂般的疼痛还是自身下传来。闷油瓶一言不发，我也没打算把自己当女人让他怜香惜玉(当然我也觉得不可能)，自尊心作祟，狠命的压抑着呻吟声，也不想让他看到我痛苦的表情，只是尽力藏起我的脸，其实最不想的是被他看到我的难为情。

汗水混合着泪水把枕头晕湿了一大片，和闷油瓶十指纠缠，分不清身上滴落的是谁的汗。


不知道是不是顾虑到我，他从头到尾都很轻柔，我想…他一定很不尽兴。但到了结束的时候我已无力顾及，疼痛和疲惫让我只坚持到闷油瓶释放出来就昏睡过去。


第二天醒来的时候房间里又只剩下我一个人。即使昨晚火热温存，天亮之后还是会放着我不管么？

强忍着痛爬下床，发现自己只穿着件开敞着的衬衫，白色的床单上留下一片鲜艳的血迹。看着那抹红色没来由的愤怒。这是什么！我是被皇帝宠幸了的处子吗！恨得我一把扯下床单扬到身后，可这一下牵动却使得体内红白混合的液体溢出，沿着大腿内侧急速滑下。

看着那股刺眼的浑浊真的觉得自己好悲哀，人家什么都没说我就乖乖躺在男人身下，甚至连个像样的吻都没给我！难怪老大不小了胖子还叫我天真无邪，我就是一白痴！不对，是贱X！


抬起袖子一把抹掉不争气的眼泪，脱下这皱巴巴的衬衫摔在床上费力挪进浴室洗澡。

我这犹豫不决的个性总是难改，但是这一次，我决定既然选择了就绝不后悔！谁管你作何想，老子就是喜欢你闷油瓶！


虽然已经下定了决心，可是在胖子房间里看见仍然面瘫装挺尸的闷油瓶，心里还是不免一阵沮丧。但他要不是这样，我又怎么会叫他闷油瓶呢？心里叹了口气，就不去看他。

胖子正无聊的看电视，大概是跟闷油瓶呆的郁闷一上午了，看见我就要过来勾我的肩，吓得我心里一哆嗦。死胖子劲儿大着呢，手也没轻没重，我现在浑身痛得只是勉强能站住，被他这熊掌一拍我非得趴地上不可。

我正想往后躲，一边的闷油瓶突然直挺挺地坐起来，把我和胖子都吓了一跳。他站起来之后直接抓住胖子抬过来的胳膊往门外拖。看起来力度不小，胖子给抓的直呲牙。

我们都没明白是怎么回事，走到门口，他站住冲呆站着的我说了一句＂吃饭＂就拉着胖子出去了。我一愣，他这是帮我解围…保护我？算你有点良心。心里漾起一股高兴劲儿……可是也有可能又是我自作多情。唉！叹了口气，也跟出去吃饭了。



⑨

又到了忐忑不安的晚上。
背对着闷油瓶躺了半宿也没见他有什么动静，回头看看，他面向墙蒙着被一动不动。很想开口问他昨天为什么那么做，但是实在不知怎么开口。

总不能半夜三更爬人床上把人叫醒，含羞带怯、面泛桃花、指绕衣摆、娇滴滴的问＂小哥，昨天你为什么上我＂吧？那不用闷油瓶拿刀剁我，我自己都得给自己扒层皮！最后也没合计出个所以然来，输给了酸痛的肌肉沉沉睡去了。


再醒来的这一天暴风雨已经停了，两天后台风过去交通线路恢复，又过了两天我们准备离开了。
这段期间闷油瓶还像平时一样拿全人类当宇宙尘埃，也没有再做出什么举动，就像那天的事没完全发生过一样。白天比我早起在胖子房间发呆，晚上倒床他就面壁装雕像。如果不是身上疼痛还在，我真的会以为那晚只是我在花痴做春梦。

他不想解释，也不给我机会问。以闷油瓶那装傻的本事，估计就算我勉强问了也是掷地无声，自讨没趣。为这话题被人无视…不如找根面条吊死算了！不问就不问，我也索性沉默到底。老子固执众人皆知，来日方长，早晚钓到你这条大鱼！


在机场跟他们告别的时候，又对上闷油瓶那深邃的眼眸。一碰上他那对不见底的黑水潭，我就跟被蛇慑住的耗子似的动弹不得。
娘的，没事儿长一双黯然销魂眼干什么！欺负老子抵抗力低啊！但是对他的眼神实在没辙，躲躲闪闪又不太自然。好在作为一奸商(无奸不商嘛)我也是表面功夫过硬的，赶紧跟胖子扯皮，好歹把内里的心慌意乱算是掩盖过去了。


⑩

回到杭州，既没时间琢磨闷油瓶，也没机会去找三叔，直接被刚出狱的老痒拉去了秦岭，不对，是被骗去的。
想起这个就觉得心酸懊恼，被最信任的人耍得团团转九死一生，最后身上20多处骨折差点翘辫子也没落个好处，世上最可怕的果然是人心哪！
要是这一路上有闷油瓶子在…唉，他也是个让人捉摸不透的神秘人物。我信任人家，人家还不一定愿不愿意理我…


没等我悠闲的感叹完人生，就又出麻烦了。
我连自己都还没思维转变过来认清自己是个倒斗的，就莫名其妙从一个市井良民变成了逃犯。被潘子拉着感受了一把火车跳窗的大片儿体验，然后大冬天的被失踪的三叔安排要去爬长白山找云顶天宫，之后稀里糊涂上了火车。

结果在车上，忽略惹事包的胖子不提，我竟然再次见到了那双熟悉、淡漠…摄魂的眼眸。咳，这词儿太让人不好意思，当我没说。虽然这次的出发被动得让我心里七上八下，可是在这种情况下看见闷油瓶，着实让我心安了不少。

咳咳，我不是来见他的，正事要紧！正事！......不过把他拿下也是正事(对我来说-。-)


见到他，就突然想起那一晚的喘息、体温和韵律，只觉得自己的脸腾一下燥热起来。过去这么长时间，现在想来还仿佛昨天一样。狠骂着自己又不是闺中待嫁娇羞女，在这一圈大老爷们中间脸红个什么劲儿啊！好一会儿才算压下这股悸动。


几次想故作殷勤跟他套近乎都被无视，感觉被打击得胸口发闷只好放弃。我又不会一哭二闹三上吊让你负责，至于这么避开我么！
最郁闷的是这6人一间的卧铺，晚上把我安排在闷油瓶上铺，这我怎么可能睡的着觉嘛！踩脚架上爬的时候太紧张差点滑下去，要不是闷油瓶手疾眼快抓稳我脚踝，我大概就得摔个四脚朝天了。结果被他触碰到的地方热度蔓延开来，搞得我根本睡意全无。


闷油瓶睡眠很浅，躺在他上面生怕搞出点声音来影响他睡觉。结果这一晚上我就几乎没敢翻身动一下，直挺挺屏气凝神听他的呼吸……其实根本听不到，有那个死胖子在，除了震耳欲聋的雷声能还他娘的听到什么啊！只是我潜意识里认为听到了那平稳的呼吸声，甚至还看到了闷油瓶有规律起伏着的胸口…
当然，妄想还是妄想，实际是第二天早起时浑身僵硬，我不由又暗骂自己就是个傻X。


⑾

下了火车又出变故，三叔安排的这条线断了，情势所逼只好跟着陈皮阿四坐上卡车。夜里昏天黑地寒风刺骨，坐在车斗里冻得我抱成一团还直打哆嗦。

旁边就坐着闷油瓶，我也没管他愿不愿意，直接靠到他身上。嘿嘿，暖和多了。虽然风还是一个劲儿的吹，我也仍然止不住发抖，但就是觉着打心眼儿里的舒坦。


车子开到了二道白河，拿上一堆让我脑袋发蒙的装备，沿路在附近山村打听消息。
几天时间里我都不声不响的没离闷油瓶左右，不说指望有啥进展吧，光队伍里有个杀人不眨眼的陈皮阿四我就心里发毛，还是贴着闷油瓶有安全感。


四天后我们最后来到横山林区比较靠里的营山村，在村里呆了几天，几经辛苦才找到了个向导。这种大冷天，身为二世祖的我本来应该坐在空调底下，抱着暖炉喝着茶水儿。不过……能一直挨着闷油瓶，值了。

真希望这旅游一样的日子一直继续下去，但根本不可能。一路雪山爬的艰辛，别说跟闷油瓶单独相处的时间，就连好好说个话的机会都没有。路过＂姑娘湖＂的时候我们这些伪装的游客有合影留念，虽然我很期待，不过如我想的一样，闷油瓶根本不往湖边这靠。


本想着难得才有机会见面，就此加深跟闷油瓶的联系，对他做更多的了解，结果却是越来越搞不明白他的身世来历。上次在鲁王宫给个血尸磕头，这次又对着个雪山磕头，两次都面带悲伤，真不知是怎么了。


有时他明知道我在看他，可这闷油瓶就是连眼睫毛也不带动一下的拿我当二氧化碳，简直让人窝火！真想指着鼻子问他，这么不拿我当回事请那天晚上又算什么！但是让我亲口说出我被个男人怎么了，那我宁愿把舌头嚼了咽下去！

⑿

一路上顶着风雪生着闷气，总算找到了去云顶天宫的路，进了陪葬皇陵心情刚转好发现居然汪藏海那死了好几百年的老家伙摆了一道！再加上担心着三叔，还有个胖子添乱，没来由的就把气全出在胖子身上。
没想到闷油瓶居然会觉得诧异，莫非我在他心里是个一等良民？呵呵，这火不白发诶，赚了。虽然烦躁的情绪还是没消吧，好歹给个心理安慰奖。


汪藏海为了招待我们这群盗墓的，下了大手笔弄只磁龟引我们进了假陪葬陵。可是刚烧了磁龟把烦躁的问题解决了就发现捅了篓子，磁龟里藏着的虫香玉唤醒了无数冬眠的虫子，接着那个挨千刀的失踪惯犯又无影无踪了！

到处是虫子，还是我从小就怕的＂蚰挺＂，而且是特大号的！你个没良心的闷油瓶带着你那蚊香体质死哪去了，赶紧回来给爷几滴宝血护身！


心里乱想着，脚底下疯一样的逃命，回过神儿的时候队伍里已经有一位成了＂强迫性董垂瑞＂了。本来就觉得陈皮阿四那老头儿一脸的阴邪，现在更觉得靠近他就心惊胆颤，为了保命把自己手下扔虫子堆里当炸药包。

后来阴差阳错，发现那位烈士炸出来的地洞，在里面让我们碰上个尸胎，借此竟找到真正通往云顶天宫的密道。不过众人正犹豫着要不要进去，却发现那陈皮阿四死了。

在所有人都一筹莫展的时候，离他最近的我差点被这诈死的老鬼掐死，然而最让我安心的闷油瓶却仍然不知所踪！真要动起手来我们这边明显势弱，到时候老子就要交代了。总瞎跑什么啊，你爷爷的个混账王八蛋！


又是一路的惊心动魄，总算爬出了暗道，看到了神迹一般的火山口盆地，找到了皇陵地宫。刚一进残破坍塌的门殿，就发现几具尸体。之后向导顺子居然使计把我、胖子和潘子跟陈皮阿四的队伍分开，减轻我大量的心理压力。接着就被一群看不清动作的人面怪鸟攻击，还摔进十几米高的护城河渠里，要不是老子运气好就为河底奠定基础了。


死闷油瓶！你要在这我哪用遭这么多罪！看看我身边这些活得单纯的家伙，比起他们，看似单调无聊只会睡觉发呆的闷油瓶你，才是最复杂的那一个。我是一脑门子的疑问，你倒是一身的秘密，你他娘的就不能在你内探索发现的路途中把我捎上？妈的！


嗯…最近怎么感觉骂闷油瓶骂上瘾了？出了什么状况都想把闷油瓶拎出来骂一通。唉！遇到麻烦总想依赖他，但是明知道那个职业失踪户不会出现，所以念叨念叨那挨千刀的给自己压压惊。虽然有点那个，不过效果还是不错的，缓解我不少恐慌情绪。


然后根据三叔让顺子捎的口信找到进入玄宫的暗道，一路边走边琢磨着可能跟闷油瓶有关的英文标记。出了暗道，在一个放置殉葬酒的墓室休息了一会儿。

打算继续上路的时候又发现了那些英文字母，让我脑袋里又浮现出闷油瓶的影子，却冷不防听旁边顺子说那雪毛子也钻肛门，胖子还接话说＂虫子也有这嗜好＂。我心里＂咯噔＂一声，＂也＂是什么意思？莫非这死胖子知道了？干他娘的！要是真被他知道了，我说什么也要把他宰了灭口！当务之急是先找到三叔，过后我再弄明白是怎么回事情！


⒀ 

   随后跟着暗号进到了一个堆满金银宝玉的大号墓室里。看到这么大量让人眼花缭乱的珍宝，着实让我们兴奋一番。 
    
   可好景不长，被个尸胎耍的团团转，差点困死在金银堆里给李四地他们陪葬。好不容易逃出绝望的墓道又掉蚰挺堆里，遇到了让我打怵的阿宁。不过这时候居然发现老子的宝血在这也好用！

你是拿我当包袱还是拿我当透明人啊？你等老子找到你的，非爆你菊花！上次你不把我那啥了么？老子给你来个以爆制爆！
随后跟着暗号进到了一个堆满金银宝玉的大号墓室里。看到这么大量让人眼花缭乱的珍宝，着实让我们兴奋一番。

可好景不长，被个尸胎耍的团团转，差点困死在金银堆里给李四地他们陪葬。好不容易逃出绝望的墓道又掉蚰挺堆里，遇到了让我打怵的阿宁。不过这时候居然发现老子的宝血在这也好用！


从三叔那里得到闷油瓶留下的字条，这次那家伙又大玩儿失踪不说，还想扔下我们，自己一个人跑去冒险。

你是拿我当包袱还是拿我当透明人啊？你等老子找到你的，非爆你菊花！上次你不把我那啥了么？老子给你来个以爆制爆！


我们人单势孤，不得已心怀忐忑的跟阿宁一队合作。按标记找到入口，下棺椁中暗道的时候，胖子冷不防问我和闷油瓶什么关系。
之前说虫子钻XX的时候丫果然是在埋汰我！气得我脑门子上青筋都蹦出来了，正想发作。转念一想是我理解错误，差点一激动就自曝了，赶紧咳了一声顺顺血气集中注意力办正事儿。

⒁

我不是小飞侠，可我当过蜘蛛人。
按着闷油瓶的路线，找到了挂满铁链的裂谷，一路攀爬下来玩得有点过瘾，还在谷底看到了一座宏伟程度震慑心魂的青铜巨门。

但是没过多久我命寒的特性又发动了DD我们自己跑进人面怪鸟家里给它们改善伙食。为了救胖子这惹祸精，最后剩我们两个人被大群大群的怪鸟围困，从怪鸟嘴里跳出来的猴子几乎要把我们生吃了。


老闷啊，这次进斗你倒是挺敬业，一路失踪到底。我肯定是不能见你最后一面了，真他娘的后悔！当初在永兴岛老子含蓄个什么劲，就该直接问你＂老子喜欢你，你喜不喜欢我＂然后死个痛快得了。

那天晚上的事我还什么也没问，就这么稀里糊涂的死了我说什么也不能瞑目。这般想着，手里使足了力气挣扎，就算没希望也不甘心就这么变猴鸟粪！


正在负隅顽抗，四周猛烈一震，人头巨鸟带着＂口中猴＂全逃跑了。莫名其妙的这条小命就保住了。接着，就发现那巨大的青铜门竟然开了一条缝隙，这么重的庞然大物居然自己会开，我出了一身冷汗。

为了摆脱谜团的煎熬，我和胖子决定进到巨门内看个究竟。到了门前稍微犹豫了一下该怎么走，脚下不知何时开始升起了淡蓝色的薄雾，瞬间变得云雾缭绕眼前变得朦胧。


几声鹿角号声传来，雾气中隐约有一列长队。没等我反应过来，一边的胖子说了＂阴兵借道＂就捂住我的嘴巴，带着我躲到一块大石头后面。幽灵一般的队伍，无声无息的从裂谷尽头处过来，经过我们面前径直走入巨门内。一张张面无表情奇长的脸，看得我头皮发炸。


心里期望着这些人快点过去，心里正打鼓的时候，胖子按在我嘴巴上的手突然一抖。我定睛一看，闷油瓶竟然穿着阴兵一样的铠甲走在队伍中间。他正常的脸型跟周围差别实在太大，非常显眼。

我几乎要叫出来，难怪他一直没再出现，莫非闷油瓶死了，魂魄被阴兵勾了？


⒂

仔细看看闷油瓶的样子，我马上知道他还活着，只是想跟着阴兵混进巨门。
这小子疯了！我一下子心跳就开始加速，一种久违的恐惧涌上了心头，呼吸开始急促起来，想上去阻止他，但是胖子死死地抓住我，不让我动弹。


我看到闷油瓶注意到了我们这边，把头转了一转，正看到我和胖子的脸，他突然竟味深长地笑了笑，动了动嘴巴，说的是：＂再见。＂
接着他就走入了青铜巨门之中，瞬间消失在了黑暗中。我目瞪口呆地看着他，脑袋几乎要炸裂了一样。

阴兵过去，巨门再度合紧。我无力的坐倒在地，搞不清楚状况，最搞不清楚的是闷油瓶。他要去做什么，到底在追随什么？看他刚才的神情，好像没打算再回来。
我还幻想着自己能在他内心角落里，有个小小的一席之地，可事实却是他只用了＂再见＂两个字，就给我们之间来了笔"曲目终，到此为止"。


如果刚才我毫不犹豫直接跨入那巨门里，现在是不是另一番结局？
我觉得脑子里好像短路了，什么也想不通，只觉得胃部抽痛，浑身颓然地没一点力气。呆在那不知道是想吐还是想哭，这时候胖子对我大叫＂快走！那些鸟又飞回来了。＂


其实我现在不清楚自己想不想逃命，只是机械性的跟在胖子身后，麻木的奋力向前跑。跑着跑着我发现，这一路狂奔挥发掉我不少抑郁情绪，至少我现在脑子里什么都没有，只想着一直跑。

之后我们终于跟潘子他们回合，顺着山岩裂缝找到休息的地方，好歹不用死了。刚才那一顿没命的跑，让我暂时把闷油瓶的事放下，直到出了雪山我都没有再想起他。


因为三叔的病情，我们留在了吉林。逃亡生涯结束了，绷紧的神经松懈下来，我又开始满脑子闷油瓶。只要睡下就会被他进去地狱的一幕惊醒，接着就是一阵呕吐。

我必须分散精神缓解压力，并且也是为了掩饰我对闷油瓶的事这种过激反应，，就跟胖子、潘子和几个老外在吉林放荡了大半个月。
但是实际我的情况并没有好转，只要闷油瓶进入巨门时那个意味深长的笑脸浮现在我脑子里，我的胃就开始抽痛，胸口压抑，喉咙发紧完全没有食欲，连水都不想喝。


一个人硬撑着照顾着三叔，一边尽量给自己找点事做，收集线索、查找资料，以现有信息尝试解谜。照看三叔这一个月的时间以来，我自己的问题也渐渐严重起来，从没有食欲到无法下咽，强迫自己吃下去的食物多半也会吐出来。
我想我大概是患了神经性胃炎，这种精神压力造成的疾病基本上只要尽量远离压力来源就会慢慢好转，可是我的压力来源就在我的脑子里，而且一想到再也见不到闷油瓶，我的神经性呕吐就更严重。


如果，如果他能从那巨门里出来，如果我还能再见到他，我非得强硬起来，抓着他把所有的事问个明白，把憋在肚子里的那句话跟他告白！这么想过之后，稍微有点生存目标，勉强有点释怀症状有所缓解。尽量放下闷油瓶，把注意力集中在三叔身上。


满怀期望、靠着意志，一刻也不敢松懈地守在三叔身旁等待他醒来能给我解答一切，结果却发现他使了个调虎离山逃跑了，愤怒和挫败感差点让我当场晕过去。

闷油瓶把我扔下不管，现在连三叔也躲我像躲瘟神，一下子觉得心灰意冷，找不到自己存在的价值和目标。又觉得一阵恶心起来的时候，发现这老小子被我们家二叔给提溜回来了。


接着就赶紧逼迫三叔这老狐狸，把整件事的前因后果、他相关经历的一切细节讲了出来。没等讲完，一个邮包就送到了我手里，仔细一看署名竟然是张起灵。

一瞬间简直没什么真实感，从头凉到脚底跟。好不容易才变得模糊的那张笑脸，又立刻清晰起来。
他不是进青铜巨门了么？怎么会寄东西给我？难道他从里面出来了？还是说看到他进去是我的幻觉？或者刚才三叔老老实实的叙述以及我收的邮件都是我的妄想？我的胃又开始抽痛，好像有什么东西涌上来堵在胸口，闷得我头晕脑胀。


脑子里闪过不知多少稀奇古怪的想法，手忙脚乱的拆开包裹，我已经感受不到自己有没有在颤抖，只觉得心脏在狂跳。最后让自己定了定神才用力一扯，而看到的，竟然是两盘老式录影带。
一堆乱七八糟的念头又涌上心头，闷油瓶过的好不好，什么时候出来的，在门里都看见了什么，既然寄东西给我为什么之前一点音讯都没有，他怎么知道我在这……等等等等的问题，一下子挤得我脑容量爆满，差点烧到短路。突然有种欲哭无泪的感觉，现在别的都不去想，只想立刻就见到闷油瓶！


但事情还是得一样一样的来，之后安排人去找旧式录放机，接着听三叔讲他的故事。其中又牵扯到三叔和闷油瓶谁真谁假的问题，出于私心我还是比较偏向闷油瓶一边。最后讨论来讨论去也没就他们矛盾的地方讨论出什么结果来，只好暂且作罢。


整理目前所得信息，还是有些谜题未解。而最令我沮丧的是，直到现在我对闷油瓶的事仍然一无所知。几乎快被那闷王的些秘密折磨得神经失常了，这回又弄两盘录像带来刺激我，搞得我莫名的心惊胆战。

也不管我多灾多难的胃了，晚上跟三叔他们偷跑出去大喝了一通，把闷油瓶子扔到脑后，总算心情舒缓一点。回到宾馆，打开电脑，看了看三叔那张老照片上闷油瓶的呆样儿。

之前一段时间因为担心他死了，结果一想到他的脸就胃痛呕吐，所以好一段时间没敢再看照片。现在得知他还活着，对着照片相面半天。之后查询了一下快件讯息，居然是发自青海，一下子对录像带的内容好奇起来，但是到了第二天买回了录放机才得以一看究竟。


⒃

录像带看得一脑袋问号，也不知闷油瓶子葫芦里卖的什么药。之后三叔被潘子接走，我回到杭州。这段时间被折腾的瘦了好几圈，刚回铺子的时候王盟一下子都没认出我来。


心里惦记着要不要去找闷油瓶，但是让我这个菜包子，一个人没头没脑去找实在是希望渺茫，老老实实看铺子又坐不住，结果整日心神不宁的。不过回到自己家里，心里踏实了些，加上得知闷油瓶从巨门里出来，放松很多，神经性胃炎的情况有些转好了。偶尔有时候会梦到他进门那一幕被惊醒之后干呕，但不严重。


胖子置办了个铺子，来我这处理几次东西。这一天又来了杭州，还惦着去摸明器，正聊着，那个让我有点怕怕的阿宁居然找上门来，让我心里十分没底。勉强陪她吃完我这辈子最郁闷的一顿饭，阿宁递给我两盘她收到的录影带。接过那包裹的时候我心里一沉，一方面吃惊又出现两盘录像带，另一方面…原来不是单单寄给我，总觉得有点不是滋味儿。


不过随后立刻就知道是我想错了，发件人根本不是闷油瓶……而是我的名义。比发件人更让令我窒息的是带子的内容，老旧的录像带里居然出现我自己的脸．
我再一次对这世界的真实性产生质疑，甚至开始怀疑是我在远离世界还是这世界根本就不存在我。那种恐怖感就好像掉进了虚无，在幽暗中不知还有多少匪夷所思的事，像鬼怪一样张牙舞爪等着降临到我头上。


就像在黑暗中自然会想寻找光源一样，感到无力的时候我又想去依靠闷油瓶，可是这时候我连他是不是真的存在都不知道。好吧，你们都要隐瞒我，把我划在界限之外，那我自己想办法看清真相！


我悄悄地只身一人来到了格尔木。身体本来就有点虚弱，下了飞机还发作高原反应，不过这些小事都顾不得了，直接去找录像带里得来的地址。等我找到那鬼楼一样的地方，天已经完全黑了。

我压抑着恐惧感，最后在地下室里，找到一本陈文锦留下的有关进入＂塔木陀这样一个地方＂的笔记。然后在这令人毛骨悚然的地方，我面前居然出现了给我留下严重心理阴影的禁婆！那种从骨子里的惧怕已经让我快疯狂了，心里只有一个念头，逃跑。


跌跌撞撞想摸到出口的时候，黑暗里竟然伸出一只手，捂住了我的嘴巴，身体也给人夹了起来。我吓的要死，如果不是嘴被捂着，真不知道心脏会不会直接从嘴里跳出来。

制住我的东西力气极大，我用力挣扎也完全动弹不得，同时耳边响起一个轻声喝道：＂别动！＂

我顿时惊得不知该做何反应，停止挣扎。虽然只有两个字，但老子就算聋了也不会忘记闷油瓶的声音！



⒄

我终于神经了……
在这种危急时刻，我最盼望着闷油瓶出现，希望他来救我。可实际上他万万没有理由会出现在这里，看来我已经被感情折磨的出现幻觉了。


但是，细细感受一下，他的体温、呼吸、心跳，还有加在我身上的力道，他娘的根本不是我的幻觉，这是活的！一瞬间，我本该有的无数反应都搅在一起乱成浆糊。

数不清的疑问涌上来，脑海里同时又浮现出了他走入青铜门的情景，对我来说那幅画面是个禁忌，又勾起我胃里翻江倒海的欲望。愤怒取代了恐惧，我真想马上揪住他问个究竟，用力挣扎一下，结果被压的更紧。你爷爷的，欺负老子是窝囊废么！


闷油瓶一直没有放松力道，我就这么跟他＂亲密接触＂了不知道多久。他娘的这种暧昧的姿势，太容易让人想入非非了，到后来，我已经分不清自己剧烈的心跳，是因为禁婆带给我的恐惧还是因为闷油瓶引起的悸动了。


他的细微的呼吸就打在我耳朵边上，撩拨得我整张脸都在发烧。在这么阴冷的地下室里，我居然热出汗来。忽然他在我耳边，用我几乎听不见的声音问：＂怎么瘦这么多？＂妈的！提这个我就一肚子气，还不是被你折磨的！我正想喊出来，可他却紧紧捂着我的嘴不让我发出一点声音。妈的你这不是根本没打算让我说嘛！


我给这闷王气的够呛，但只能任他蛮横牵制着。跟他之间的距离这么近，我很强迫中奖的把精力全集中在他身上。不管我怎么想摒除杂念，可现状就是会让我往那一夜温存上回想。天哪，到底要压到什么时候你才肯放手，我已经快冷静不下来了！


今天我才发现，原来我可以如此佩服我自己，几次盗墓下来，别的成果没多少，我的神经倒被摧残得变粗了DD在这种场合、这种情势这种恐怖氛围下，我居然还对闷油瓶起了生理反应！简直让人有心撞树！刚才逃跑时撞墙上那下怎么没撞死我！我心里憋屈的眼泪含在眼睛里。


闷油瓶一直紧紧夹着我，现在我的硬物就顶在他大腿根，他不可能发觉不到。可他一点也没有放开我的意思，反而觉得似乎吹在我耳朵上的气息更热了，也不知道是什么意思，但这纯粹是火上浇油，让我更难控制。


就在我就要自制不住想伸手抱住他的时候，门那边传来了一个怪声，之后隔了一会儿，他才松开了我。

说实话，我窘迫的危机解除了，可是实际有点失望。如果换个地方，这么一直抱下去我是很乐意的。

（18）

时隔几个月，我终于又在见到了那张魂牵梦绕熟悉的脸孔，我有无数的话想说，有无数的问题想问，一时间全哽在嗓子眼，可是这龟毛棒槌，简单几句话把我堵得差点七窍喷出血来！当初信誓旦旦的告诉自己，再见到闷油瓶一定要如何如何惩治他，可实际到了他面前，根本对他发不出来脾气。我吴邪怎么这么没骨气！


之后发现闷油瓶是在等一个人，接着跟他们一起逃命出去，死缠烂打地紧追着闷油瓶，勉强跳上辆满是熟人的车DD阿宁一队的人。

这时我才看清刚才和闷油瓶一起的人，是个戴着墨镜的青年，他们两个气都没喘，只有我一路跑的天昏地暗。闷油瓶这种人居然会跟别人一起行动，而且看样子还是个实力相当的人物，完全不像我，是个拖油瓶，一种挫败感油然而生。

从闷油瓶描述考古队进海底墓室的时候我就觉得了，长的那么乖巧可爱的霍玲对他表示好感他都不在意，可能他对女的根本不感兴趣(虽然我也没感觉他对任何人感兴趣)。之后在永兴岛的那天夜里，他对我莫名其妙做的那些事情……他该不会就是性取向有问题吧？因为我一无可取之处没利用价值，所以甩下我找了个更适合的终生伴侣？

被他们两个一起默默看着，心里真不是滋味儿。真要是这样，那我算什么？玩弄后被抛弃的单纯少女？我一直就是热爱美女的普通人类，结果把我变成同性恋了你又寻得真爱了？！妈的。


暗压下一股邪火，先跟阿宁把现状的来龙去脉搞明白。原来他们跟我一样从录像带得到信息，而闷油瓶和那个黑眼镜居然是阿宁请来的顾问。
我一直都把闷油瓶看成自己一方的，甚至怀疑三叔都想相信闷油瓶，可是他居然跑到阿宁队里。尤其他旁边的黑眼镜，跟我打招呼的时候怎么感觉笑的那么诡异，总觉得像是在讽刺我，让人不舒服。


坐在车里，毫不知情的就被拉到了戈壁上阿宁他们的营地。他们找到了当年带文锦队伍的向导定主卓玛，准备立即出发去塔木陀。
结果阿宁把我像3岁孩托付给保姆一样规划给闷油瓶照顾，而那黑眼镜更过分，当着我的面对闷油瓶说让我跟着上车是自找麻烦。他娘的这帮人都把我当软趴趴的烂柿子，还是水灵灵软脚虾啊？听到刚才是闷油瓶拦了一下车门，我才有机会跳上车，心里还有那么点沾沾自喜，可还没品着喜的滋味就听闷油瓶说没我的事让我回去。


我强忍着怒火，对他说：＂要我回去可以，我只想问你几个问题。＂结果他还是一脸淡然的看着我， 摇头道：＂我的事情不是你能理解的，而且，有些事情，我也正在寻找答案。＂然后就头也不回的走出帐篷。
当初他从云顶消失的时候，我被闷油瓶这个精神压力根源折磨的吐过血，直到现在还时常会被那巨门的噩梦缠着，结果一句＂不能理解＂就想打发我。


最可气的就是那个黑眼镜，我已经气的发抖，他跟着闷油瓶出去，还对我来了句＂一路顺风＂。你们俩爷爷的！闷油瓶龟毛伤人，黑眼镜再补上风凉话，你们倒挺能一唱一和。整个营地上的人，都拿我当手机挂件上的小熊维尼，可有可无根本没放眼里。


⒆

好吧，闷油瓶，你不带老子，老子自己跟去！跟着闷油瓶较劲，什么也没细考虑就冒冒失失地跟着上路了。路上他好像刻意避讳我，虽然只有细微的变化，但我还是能感觉出来，生怕我黏上他一样，很令人郁闷。

跟老闷相反，那个黑眼镜倒是常找我搭话，可是跟这个人相处，有种弱势小蜜碰上悍妇正妻一样，让我浑身不自在。我的确是时常不自觉地偷瞄你们家闷王了，但是那家伙从来就回以我高度无视，我也自知抢不过你，你没事儿总晃我身边监视我干嘛啊，总弄得我精神紧张饭都吃不下去。医生说了，压力持续不能得到缓解，我这神经性胃炎就要转变成慢性胃炎了！老子后半辈子还想牙好胃口好吃嘛嘛香身体本儿棒呢！

之后，车队在一个叫＂兰错＂的小村过夜扎营。
晚上，我一满兜子心事，学起闷油瓶望天想事情。不知过了多久，周围人都睡去的时候，定主卓玛的孙子悄悄来叫我过去。
定主卓玛的帐篷离我们的很远，到了之后发现闷油瓶竟然也在，我坐在他旁边瞄了他一眼，发现他也看我一眼。

原来我们被找来，是有陈文锦的口信捎给我们，我感到吃惊就算了，连万年扑克脸的闷油瓶都惊讶的变了神色。听了她在目的地等我们，闷油瓶还皱了皱眉问＂她还好吗＂，不知为什么，我对于他这些少有的表情变化有点排斥，有点没来由的不舒服。他讲西沙考古队的时候，好像对文锦比较另眼相看，虽然我和闷油瓶都清楚文锦是我三叔的女朋友，不过看他现在的样子，就是有点烦。

听过口信他就想起身离开，我憋了好几个月的劲一股脑涌上来，一把按住他，＂不准走！＂

没想到这次这没人管的家伙真给面子，真的就没走，我反倒给意外反应弄愣了。随后我以为这是个转机，也许他会就势回答我的问题，结果根本不是那么回事！

我这边急的火烧火燎的一脑门子问题，他却十分干脆，说＂我不会回答的＂。据我感觉，再正常的人也能被他这龟毛的个性折磨成精神分裂。认识他以来我第一次对他暴怒了，叫道：＂ 他娘的！为什么！你有什么不能说的？你耍得我们团团转，连个理由都不给我们，你当我们是什么！＂

他却猛地把脸转过来看着我，冷着脸色：＂你不觉得你很奇怪吗？我自己的事情，为什么要告诉你？＂
闷油瓶这种过激的反应很出乎我意料之外，我知道他这个人狠厉起来是挺可怕，可是……我心里隐隐觉得他唯独不会那这种表情对待我，仔细想来，我这种没根据的想法是在太过抬举自己了。


⒇

他说的没错，我又不是他什么人，凭什么要把自己的事情告诉我。我虽然一直在告诫自己我在闷油瓶心里的地位很低很低，可是潜意识里却认为他会跟我上床还是有特殊意义的，而眼前的现实证明了他根本就不认为我们之间有任何关系。他一句话，像从我头顶泼了桶凉水一样，让我彻底清醒了DD我对闷油瓶来说，什么都不是。

这桶水浇得我很冷，比戈壁滩上的夜风还冷，冷得我无法开口说话。
静了很久，闷油瓶居然打破了沉默，忽然对我说：＂吴邪，你跟来干什么？其实你不应该卷进来，你三叔已经为了你做了不少事情，这里面的水，不是你的。＂

我不知道是不是刚才被打击的脑子秀逗，竟然下意识去数了一下， 四十一个字，他竟然说了这么长的一个句子，这太难得了。当然，我的回答是想不让我这趟浑水也不行。然后他看着我，很认真的对我说：＂ 你有没有想过，他们不让你知道这个真相的原因呢？＂我简直不敢相信他能皇恩浩荡给我如此礼遇，所以我认为他吃错药了。

我对他那双眼镜没辙，扭回脸来摇头： ＂我没想过，也不知道往什么地方想。＂
他淡淡道：＂其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。＂
＂能不能承受应该由他自己来判断。＂，说的好听，那你隐瞒我也是为了保护我？＂也许别人不想你保护呢，别人只想死个痛快呢？你了解那种什么都不知道的痛苦吗？＂

闷油瓶沉默了，两个人安静的待了一会儿，他就对我道：＂我了解。＂然后看向我，＂而且比你要了解。对于我来说，我想知道的事情，远比你要多，但是，我没有任何一个人可以像你一样，抓住去问。＂

我一下想起来，他失去过记忆，就想抽自己一个巴掌，心说什么不和他去比，却和他比这个。在我眼里，总是忘记他的身世、背景，也没管什么不老、失忆，只是单纯的是一个＂人＂，一个我喜欢的、爱着的人。所以一时间，竟然忽略了这个问题。

他继续道：＂我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？＂他看着自己的手，淡淡道，＂你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。＂

我不知道该怎么回答，讶异于他竟然一口气说了这么多心里话，难道他发呆的时候都在想的这些？ 很想说的更肺腑一点，可是我实在说不出那一套一套的肉麻话，随口道：＂没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。＂

他摇头，不知道是什么意思，说着就站了起来，对我道：＂我的事情，也许等我知道了答案的那一天，我会告诉你，但是你自己的事情，抓住我，是得不到答案的。现在，这一切对于我来说，同样是一个谜，我想你的谜已经够多了，不需要更多了。＂说着就往回走去。

我又叫起来，问了闷油瓶青铜巨门的事，他拿了＂终极＂这个摸不着头脑的词回答我。
我还想问他，他却朝我淡淡笑了一下，摆手让我别问了，对我道：＂另外，我是站在你这一边的。＂然后慢悠悠的走了。


(21)

他的话让我搞不懂意思，可是不足以那笑容震撼得我呆滞了一秒钟。
接着，我立刻全身发抖起来，胃也开始习惯性的绞痛，一瞬间，无尽的恐惧袭来。我强忍着呕吐的欲望，支撑着颤抖的四肢爬起来，向黑暗中闷油瓶的方向追去。他走得并不快，可是我却觉得这段距离有万里长城那么长，真的很害怕这黑暗的尽头闷油瓶不在那里。

我以为自己跑了一个世纪那样长的时间以后，终于看到了前面黑暗中的影子，稍微松了口气，脚下一个不稳扑到向前，随手抓了过去。

刚好闷油瓶听到声响回身，扶住我的手，我就势跪倒在沙地上大口喘气。恶心和窒息感，让我咳嗽了一阵，颤抖还没有停止，其实使不上什么力气，但是我的双手还是抓着闷油瓶不放。
刚才那画面又让我回想起他进去青铜巨门时的情景DD浅浅一笑，然后消失在黑暗里。
他万年不变的冰霜脸，极为罕见会嘴角上翘，可是这几个月以来，无数个噩梦里，无数个微笑，根深蒂固地让我觉得那抹笑是他准备步入地狱的讯号。而这一次，他又难得一见的笑了，在这阴暗的空旷戈壁上，直接和噩梦重叠，我下意识的认为他又要不见了。

我没力气抬头看他现在的表情，也无暇拭去因惧怕而流出的眼泪，只是努力镇定心神调匀气息。闷油瓶蹲跪在我面前，一手架着我的手，一手扶着我的肩，好一会儿，见我渐渐趋于平静才推着我双肩把我上半身扶正。
泪水让我有点看不清他的脸，好像在皱着眉，轻声问我：＂你怎么了？＂
我正在抑制漾到胸口的晚饭，没精力答他，只是勉强抬起手来无力地挥挥。如果不是他扶着，我现在已经软倒在沙地上。闷油瓶回头看了看不远处营地的方向，就要拉我起来，我知道他是想带我过去。

我忙抓住他的手臂，用眼神告诉他我不想回营地。我记得来时离这不远路过一处经过风蚀的巨大岩石，稍微辨别一下方向，就抬手指了指那个地方，他好像考虑了一会儿，然后架起我一只胳膊抱着我的腰，半拖半扶的到了那块岩石背风的一面下。

这时候我已经舒缓多了，身体的感觉回复到正常，不过我的左手始终抓着闷油瓶手臂的袖子不肯放。他本来扶我靠石头坐下之后打算站起来，结果低头发现袖子还在我手里，稍微扯了扯没抽出来，看我这么坚持他只好干脆也坐下来。


这里远离篝火，我们也没有带照明的东西过来，又黑又冷，我自顾自的往闷油瓶身上靠靠，他也没躲。
平静了一会儿，我抬头去看他，他也转过头来看着我，本来我们就靠着，他这一转过来几乎是鼻子贴着鼻子。呃，又是那双平静无波澜的深眸，你小子是不是知道爷扛不住你这招儿啊？！闷油瓶呼出的热气打在我脸上，跟清冷的空气成鲜明对比，一下一下极有规律地撩拨着我的心绪。


我担心一会儿又控制不了自己，有意想往后退缩，可没想到闷油瓶竟追着贴过来。他的这个举动助长了我遐想连篇的恶习，脑子里一下子满是乱七八糟的东西。
他这人就像个神秘的魔盒，每次打开都有惊奇的东西在等着你。他现在要做什么，一点也没办法从那张面部肌肉酸痛的脸解读出来。



(22)

我的脸被他逼迫着一直向侧后倒去，最后直接仰面躺倒在地上。然后他轻轻的覆上我的嘴唇，跟记忆中的那晚一样，蜻蜓点水般的吻。
爷爷的，又来了！总是没头没脑的被压倒，你到底什么意思！接着摩擦着我的脸，转向眼窝，顺着眼角滑到耳廓，温热的呼吸直接吹在耳垂上，痒的我发出一个奇怪的声音。

不知不觉，我的衣服已经被解开，闷油瓶自己也露出胸怀。他抱着我，皮肤上传来他的微热，导体一样带着我的体温也在迅速升高。云顶天宫上，我留了一身大大小小的伤疤，他看着皱了皱眉，然后用唇在这些疤痕上荡了一圈。接着，轻轻允噬着我的脖颈、锁骨、胸腹，一边已经不动声色的解决了我碍事的裤子。

＂嗯....＂我站立起来的部分被他握进手里，头不自禁向后仰去，胸膛挺了起来。而闷油瓶就势吸允起胸口那同样变硬的小颗粒。这....这我还是觉得很难为情，抬起手想去推他，结果两只手腕被他用闲下来的左手锁紧举到头顶。
这种姿势，简直....简直太无尊严可循了。我扭动身体想挣扎开来，不但没效，好像反而提高了这闷骚男的兴致，开始一寸一寸的啃咬我的肋骨，有点疼有点痒，惹得我像茧蛹似的一阵扭曲。


正在这时候，眼角余光好像看见一边有什么东西。仔细一看，离我的脸不远处的沙地上，放着一个貌似某种护肤霜一样的小盒，上面一个字我也不认识，于是问闷油瓶：＂什么东西？＂

他停顿了一下，脸上闪过一个有点复杂的神情，最后一边用嘴唇轻抿着我的耳垂，一边用蚊子一样的声音说了一句：＂万用软膏。＂
我差点被自己的口水呛死！万用软膏？哪来的？打算干啥用的？用来跟黑眼镜间的XXXX？终于还是抑制不住好奇心，问他：＂你出来倒斗还带这玩意？＂

他好像故意把脸藏着一样，只在我的耳朵和脖子附近打转，磨叽了半天才惜字如金：＂上次你好像很疼。不知道什么时候会用上，就随身带。＂

也就是说，上次之后他积累经验，可能还查找了＂相关＂资料，然后还不知在哪买了这种进口玩意，为了以防万一片刻不离的随身带着(连睡觉也没拿出去，不然刚才定主卓玛找他的时候不可能爬起来现装口袋里)，而这个＂万一＂，就是用在我＂那里＂......原来不是黑眼镜啊，有点松口气。

娘的！装作对我不理不睬的，实际这种东西都带着了，你果然是个龟毛闷骚！不过一想到这玩意儿是要抹到哪里的，我就郁闷得脸红，干脆把脸转到另一向。


(23)

上次被他调侃说我处男，这次我忍耐力强多了，不至于被他套弄几下就败阵。我看他也忍的差不多了，也不好意思去看，伸手向我脑后那盒东西指指，勉强挤出一句："来吧。"

这闷油瓶也老实不客气(我好像没见过他客气)，用他那两根万能手指在盒里勾了一下，就在我那个难以启齿的地方涂抹开来，然后迅速滑进肉穴抚摸内壁。一开始凉凉的，伴随着他的涂抹、抽动，我觉得从那里开始，全身逐渐滚烫起来。

不是一般的烫，我可以很清楚的感觉到自己像在发烧，一股心痒难耐的情欲越来越高涨起来。怎么搞的，我有这么欲求不满么？莫非我自认身心纯洁，实际也是个闷骚？

闷油瓶两只手的每一下动作，仿佛都刺激着我全身每一个细胞，所有神经体验到的快感信息如电流一般直冲大脑。

＂啊..啊....唔....＂我再也顾不得心思去考虑尊严问题了，这种强烈的感觉几乎让我无法思考，只能顺应身本能的反应，"嗯...."，这些丢脸的奇怪声音，和身体无法控制的诚实反应，让我在精神上有点抗拒，但却毫无办法，结果眼泪涌进眼圈里。

闷油瓶好像对泪水这东西很感兴趣，他放开揉捏我分身的那只手，一边持续另一只手的动作，一边凑过来，在我的眼角吸舐这种有点甜的玩意。

不一会儿，我就感到光是手远远不够，我竟然开始想要索取闷油瓶的身体。豁出去了，我从牙缝里挤出两个字："进来...."

他看了看我，不知是不是我的错觉，貌似他脸上闪过一丝得意......他坐正调整好姿势，迅速抽出手指，扶着那根凶器刺进我的身体。我们明明体型差不多，凭啥他的那个比我的大那么多，丫老天爷你不公平！还有，你个闷油瓶真拿我这当是什么什么洞啊，拿你那两根宝贝手指头在我这速进速出的。

＂嗯....＂刺激变得更强烈，让人欲罢不能。这次他没有像上次那样放＂慢动作＂，随着我舒爽的呻吟声，他抱着我，冲撞越来越猛烈。刚才闷油瓶套弄我的那根时，也涂了软膏在上面，现在它正紧紧贴着闷油瓶汗湿滑腻的腹部，被他一下下的摩擦。

不行了，快去了。我想推开他的胸膛，可是这点力道直接被他无视，还加速了冲刺的力道。我嗯了一声释放了出来，一下子，全部喷在他的腹肌上，同时，我感到体内一热，闷油瓶也去了。这感觉，舒爽的我差点当场昏厥过去。
寂静中，只剩下我们两个的喘息声。


(24)

过一阵我们平息下来之后，闷油瓶才从我体内抽出去。他完全出去之后，我那里貌似有点奇怪的感觉，就低头去看他下面。
＂..................＂，如果我的眼睛没问题的话，它竟然穿着小雨衣。
我心里感叹，有一双灵巧的手就是好啊，神不知鬼不觉我身上衣服就没了，魔术一样变出来一瓶软膏，这都全程结束了我也不知道他啥时候戴上的保险套。我挺意外，他居然会准备这种东西，一边心里犯寻思一边呆呆盯着他两腿之间看。

不知道他是不是被我看的不好意思了，转过身，抓过自己的背心胡乱把腹上秽物擦了擦，站起身开始穿裤子。
我这时也回了神儿，身上还是火热，所以我没着急去穿，手向后撑着身体，坐在刚才我身下的衣服上。
发泄过后冷静了点，刚才的问题又回到脑袋里。＂我们现在是什么？你为什么要对我这么做？＂
我现在心里很平静，正声正色地问他。在云顶天宫被人面巨鸟攻击的时候我就已经知道了，在我心中有那么多的疑问，但是生死关头，我最在意的却是这个问题，不把它弄清楚，我就算死也不能瞑目。


他刚把衬衫套在身上，正打算低头去扣扣子，听见我问，一下子顿住了。过了几秒才抬头看向我，黑暗中，我隐隐觉得那眼神很迷茫，皱着眉，神情好像带着悲伤。
跟我对望了一会儿之后，才不易察觉的轻叹了口气，颓然的垂下了头，像是受了什么打击。我静静地看着他，只是一言不语的等着他的答案。

他把头稍稍扭到一边，用我险些听不到的声音，说道：＂因为我爱你。＂


啊？他说啥？这微弱的声音顿时让我头顶好似闪了个炸雷，震得我浑身一颤。我下意识的去摸了摸我的耳朵，想知道是不是幻听。实际上这种动作也不能证明我有没有幻听，只是现在我完全混乱的不知该怎么反应，是该先高兴还是先震惊？


(25)


我瞪大眼睛看着他，我最想听到的这句话，他居然这么轻描淡写的就说了出来。我从来就没敢奢望过这位闷大侠会对我说爱我，不对，我一直祈盼的是他不回答我"我们什么也不是"就谢天谢地了。

我这是在做梦？从哪地方开始？从他离开篝火，我其实没追上去？我现在正晕在那篝火旁的沙地上？我狠狠掐了掐自己大腿，妈的，疼！


我突然笑起来，如果不是我正色逼问他，这句话闷油瓶大概一辈子也不会说。

之前，我所受的感情的痛苦，全都是我自己在折磨自己。我自嘲的笑着，几个月以来，我一直在用臆想煎熬自己，如果白痴也分等阶，那我肯定是特级！远的不说说近的，闷油瓶身边出现了个黑眼镜，我就以为他们有什么特殊关系，误会人家还把自己搞的食不下咽。太可笑了，太可笑了！我的感受，喜悦或悲伤，都只取决于这简单的几个字。

我越笑越大声，最后变成仰天大笑，笑得我眼泪都流出来了。有种有苦说不出的郁闷感涌上心头，怪只怪我当初没有果断的把话问清楚。我一只手蒙上自己的眼睛，遮住那不争气的泪水。

(26)

平静下来，看向闷油瓶，他正一脸错愕的望着我，这小子心里肯定是在琢磨我犯了什么疯。一想到我这些日子以来窝的冤枉火，就是因为这闷蛋的沉默，我气不打一处来。

冲上去，毫不留情的给了他一拳，这一拳打的太狠，我的拳头都麻了。闷油瓶被我打的一个趔趄，我大喊："你为什么早不说！"他被我打的莫名其妙，听到我大喊，见我气的发抖，也不知作何反应，一脸吃惊的看着我。

好吧，我也是个腼腆的人，不是这次，我也找不到机会再跟闷油瓶这闷王挑起这种话题，所以就此干脆大声道："我也爱你！"


这时候我早就忘了我还没穿衣服呢，丫的如果谁把这画面录下来，以后让我看自己一丝不挂，大刺刺的站在旷野外，对一个男人喊着＂我爱你＂这种话，那我真能直接割脉！

他立时张大眼睛看着我，他这表情我绝对可以认定，表示的是难以置信，他的吃惊程度居然如此无法比拟！
闷油瓶的震惊令我比他更震惊，心说你怎么那么惊讶？你不知道我喜欢你？我吴邪体质是差了一点，但我以人格担保，我绝对是个正品带把儿的。放下男人尊严不管，心甘情愿被你压，你居然觉得我对你根本没意思？我咋那贱皮子，你当我男妓啊！气得我脑门青筋又暴起来，真想再给他一拳！



(27)


再看，他的嘴角被我打伤，这时血已经留了下来，我有点心软了。低声问他："那为什么，你连个像样的吻也不给我？"他被问的愣了一下，神情复杂的瞪着我，提口气张张嘴，好像想说什么，但是始终是没说出来，又把头偏到一边，咕哝了一句："谁说没给。"

他这样子，就像是在被老师训话的小孩子，小声自辩受了委屈。呃....我怎么觉得他这副模样特别可爱？原来这家伙连接吻都不会，难怪上次技术那么烂！那他之前，该不会就跟我一样，也是个处男吧？你爷爷的，那你挤兑我干嘛！


我啐了一口，一把揪住他敞开在胸前的衣襟，拉着他靠向我，舌头顺其下巴往上直到他嘴角那道破口，将血迹舔舐干净。他被我突如其来的举动惊到了，刚好嘴巴微张，老子也不客气，直接把舌头滑进他嘴里。扫荡了一下他的上牙堂，然后去勾动他火热的舌头，时不时的探回外面舔允他柔软的薄唇，然后再去缠绕他湿滑的舌尖。

很快闷油瓶就心领神会了，悟性非常高的喧宾夺主，瞬间压下了我的攻势，开始反侵略进我。他一手搂着我的腰，另一只手抱着我的背，吻得我马上招架不住。

刚才那种莫名的火热还没散尽，现在天雷勾动地火，我马上又有了反应。我什么时候变得这么YD了？感到很不好意思，赶紧用手推他胸膛，在我极力坚持下，他才恋恋不舍的放开我的唇。我难为情看他，就低着头对他说："这种的才是表示’我爱你’的吻。"


我当然没接过吻，但是当初为了讨好女孩子，以免接吻的时候太笨拙而出洋相，给自己狠做了一段时间特训，光用舌头打成结的樱桃梗就不知道做了几百个！

本以为终于有一样赢他了，结果上风还没占到30秒就被比下去了。真不甘心！
趁其不备，两手一起抓住他一只手臂，转身用力一抡，把他甩倒在我刚才躺的衣服上。他被我摔得一愣，手肘撑起上半身呆呆看着我，我也不管他有没有被我摔伤，反正以他的身手不会跌疼的，我追过去，骑在他腰腹之上。


我俯下身，贴着他的胸膛，又跟他纠缠起唇舌，好一阵儿后才分开。闷油瓶突然冒出一句话："嗯，真方便。"什么东西真方便？没等我想明白，他又侵袭过来，吻得我呼吸困难。

这小子，原来是说接吻这件事很方便。我刚才因为他之前没把话说清楚暴怒打了他，然后又告诉他舌吻才是表示＂我爱你＂的吻。他当然头疼把那三个字挂嘴上，但是如果不说又怕我生气，所以他很"有才"的找到一个方法代替表达感情的方式DD接吻就是在说我爱你。

妈的他倒挺会偷工减料，这确实很方便，不用说话，同样是动嘴，这新的表达方法在动嘴的同时还能体验到舒适感，经济实惠，买一赠一。不过算了，我还能他有什么办法。


(28)


忽然我想到一件事，正色问他："你老实交待，刚才你给我用什么了？我身体怪怪的。"他僵直了一下子，然后把头撇向一边逃避问题，不惯他毛病，我的脸也追过去，看着他的眼睛："说！"

他抬眼看了看我又立刻低头，迟疑了一下，拿下巴指一指那盒软膏，小声说："那里面含特制成分。"
......干你娘的，你小子居然给我用春药！难怪刚才一瞬间，我好像看到他一副阴谋得逞的表情。刚想爆粗话，他马上解释："上次你好像没什么反应，好像挺难过的……"
那也不能给我下药啊！还是没等我说话，他突然抬起头来，紧促但是很轻声的说："我是想让你对我感到舒服。"

呃，他这是....为了取悦我？我有点晕，那时我倔强地维护男性尊严，忍住声音，原来被他理解成我不爽不舒服，我忍的那么卖力，却弄了这么个结论，真后悔，当时不如放开来享受了！

嗯....好吧，让一个闷骚新手一下子像个夜王一样擅于调情，的确是强人所难了。看在你小子是出于想讨好本大爷的前提下，本大爷就勉为其难的原谅你。不过既然用都用了，还浪费什么。

我啧了一声，俯下身跟他缠吻，然后啃噬他坚挺的下巴，吻上他的脖颈，用舌头勾画他的锁骨，轻咬其健硕的胸肌，吸允胸口那两粒可爱的小东西，滑下柔软的腹部，舌头钻进他的肚脐探索了一番。解开他的腰带，拉下内裤，我看到他急速起伏的腹部下，有一座棒槌山毅然昂立。

我朝他皎洁一笑，爬到他上面，扶着他跃跃欲试的小弟弟，准备放进自己体内。总是你来主导，这次又我来开始。但还没等我坐下去，闷油瓶忽然说：＂等等。＂我觉得奇怪，他不喜欢？纳闷的看着他。结果他伸手摸进裤袋里，掏出来一个四方形、扁扁的小袋子给我，我仔细一看，保险套。我有点晕，原来带了不止一个，心说他这些都是给我预备的？他到底是想怎么料理我的。


看着那个小包装，有点走神，男同之间做的时候戴这个是比较安全，可是总觉得和闷油瓶形象不符。他见我没接过去，就轻声说：＂上次之后，你拉肚子了。＂我当时一窘，原来被他知道了。那次做完没有及时把体液排出来，结果害我闹了两天肚子。原来他是怕射在我体内，又让我遭罪，嘿嘿，还挺贴心的嘛。


帮他穿了雨衣之后，我们就开始进入正题了。骑在他身上，我自己上下蠕动着，这种可以灵活找寻自己敏感地方的姿势让我莫名兴奋。闷油瓶配合着我，有时还啃咬我胸前的羞处。他坐起身，上半身和我紧贴在一起，伴随我的韵律，手臂将我拉下、抬起。我一只手扶着他，另一只手握着自己的分身。



(29)


一会儿之后，我已经蓄势待发，长长的呻吟一声之后，又想退开闷油瓶释放出去。可是他仍然拒绝躲开，而且加快活塞运动的速度。

＂啊......＂我不自觉的仰起了头，舒服得全身发颤。
可是，这种姿势，导致我的体液有一部分喷到了闷油瓶脸上。我当时就觉得难为情的要死，赶紧低下头降脸藏进他的颈窝里，低声说了两个字："抱歉。"

闷油瓶被我这突如其来的一下弄得一愣，然后抬起手来在脸上划了一下，呆呆看着沾在指尖上的浑浊液体，在我吃惊的瞪视下伸出舌头舔了下去。我反应过来去拉他的手已经来不及了，看着他在嘴里品咋我羞耻的味道时，我简直想钻进地缝里去！

我不知道他对那味道是否满意，只见他把脸凑过来，在我胸前漫了一下，那些东西就全蹭到我身上。然后抱着我的腰开始继续抽插，一边还在我胸前来回啃咬起来。"嗯....哦唔....唔...."我难为情地喘息着……

……　　　……

我们终于筋疲力尽地安分下来，抱在一起休息。

"小哥，"我突然把压抑了很久的问题问出来，"你是不是同性恋？"
他猛地抬起头来看我，一脸阴郁，好一会儿才皱着眉头道："不知道。"接着又倒下去。
啥？你什么问题都拿"不知道"、"不清楚"对付我，连这种事也告诉我不知道？你以为你是吃猪尾巴长大的啊，一问三不知。好歹也是一大活人，自己喜欢公母还弄不明白么？

"但我知道你不是。"他又道。你怎么知道？"因为你一看见美女就行为反常。"呃，我是有点不着调....不过真想不到闷油瓶原来也有"美女"的概念，不知道他眼里的美女是什么标准的。

可好歹我知道自己的性取向，刚想挖苦他，他就又开口道："我没喜欢过人。" 我心说，那你喜欢野兽？你拿我当对象是因为我长的像老虎、大象？嗯，凭你这本事，给你头猛犸象也不在话下啊，我又自顾自胡想天开去了。


"但是对你，感觉跟别人不一样。"他接着说道。他的脸贴在我肩线上，发出的声音有点发嗡，我低头，也看不见他的表情。闷油瓶这人总是习惯以付诸行动来代替表达，所以他才什么也不说的就直接把我压倒了，然后又疲于解释接着还搞人口失踪，害我被折磨惨了，想起来就恶气难消！


"那你就不能对我特殊点儿？一天总板着个扑克脸、话也舍不得多说，动不动就不见人影，都要被你搞的精神崩溃了！"我愤愤不满的抱怨着。

他抬起头来，看着我想了一会儿，然后坐起身子注视着我，我也跟着坐起来，不知道他想说什么。


(30)


他深深低下头，好像在酝酿什么，然后忽然一抬头，满脸的阳光笑容，语调活泼的道："那我如果变成这个样子，每天对你嗦嗦地说很多没用的废话，然后整天缠在你身边，你就会觉得喜欢？但你觉得那还是我吗？"他一口气说完。


我看着他的脸，顿时头皮发炸，全身的寒毛都站立起来了。我一下子跳起来，惊恐地瞪着他，也没管身上穿没穿衣服，矮下身成战斗状态一点一点向后退去，直到手摸到一边的岩壁。看着那笑脸，胃部突然剧烈抽痛，噩梦的画面再一次上演。

眼前这个闷油瓶，就像个阳光开朗的大男孩，根本找不到闷油瓶的气质。这个人是谁？难道又是什么人易容来耍我？还是说现在的一切都是我的幻觉？也许闷油瓶根本没出云顶天宫，或者我根本没见过闷油瓶，或者这个世界上根本就没有我。


无尽的恐惧袭来，好可怕，我现在完全分不清什么是现实，身体抖得像筛糠一样。眼前的闷油瓶显然被我的过激反应震到了，立刻恢复成原本的神态，一脸吃惊和疑惑的表情看着我。
他尽量不刺激到我的慢慢站起身，张开双手，一边示意我冷静，一边非常迟缓的靠向我。我死盯着他的脸，极力的确认这个是不是闷油瓶。他的体态动作都是我所熟悉的，应该是他没错。


我稍微放松下来，被他紧紧抱住，感受到他均匀的呼吸和温暖的体温，慢慢调整呼吸，颤抖一点点停下来。我压抑着眼泪，也紧紧抱住他，生怕一转眼，这个没什么存在感的人会消失不见。



后来，他一边用手安抚着我，一边帮我把衣服穿上。两个人靠着石壁坐着，寂静持续了很久，闷油瓶打开了沉默："你刚才在怕什么？"

确实，刚才我就像看到10个禁婆一样惊恐的看着他，基本上，他自然会认为我把他当成怪物。
"我害怕你可能不是你。"我答，他一脸疑问，我继续说："正如你所说，你就像一个飘渺淡薄的幻影。而我却无法自控的停下去追寻这个幻影，于是我无时不刻都在担心是不是一个不小心，这幻影就会无形消散，再也寻不到踪迹。我也无时不刻在担心，你这个人是不是只是我脑中幻觉的影子，我一直在追寻的，是不是永远也不存在于真实。"

"失去你的感觉，很可怕。"我看了看他，道："下次你再突然想去哪里的时候，记得跟我说一下，别再搞离奇失踪。"

闷油瓶神情复杂，不知他在想什么，只是注视者我，默默地点了点头，然后深深地吻了我。


(31)

"小哥，你这么拼命的在这些古墓中穿梭，难道就只为了解答疑惑而活着么，对生活你有什么志向？"我饶有兴趣的问他。
他只想了一下，就摇了摇头："没有。你的是什么？"
"我？我没什么远大理想，从以前就一直是，娶个美女老婆，抱着我可爱的孩子，做个腰缠万贯的小老板轻松过活。"我嘿嘿一笑。
闷油瓶看了看我，没有说话，只是低头皱紧了眉头。我当然看得出他脸上的黯淡，其实这是给他的小小报复。

抬手在他肩上拍了拍，笑道："那是以前了，小爷我现在有个更高层次的追求。老子要正式成为土夫子，跟着你倒遍名山大川，解开困扰我家祖孙四代的谜题。"他脸上阴晴不定的看着我，刚要开口，马上被我截着："诶，可不许你说不带我去啊，老子跟定你了！"


闷油瓶被我这无赖制住了，几次欲言又止，最后只是无奈的叹了口气。抬头看看天边，已露出淡淡的灰白，天快亮了，对我道：＂回去吧。＂拍拍身上沙土走向营地，我也连忙站起来，随便拍拍了裤子，屁颠屁颠地跟了上去。


=========================最后一幕=========================



看着前面闷油瓶的背影，我心里默默对他道："闷油瓶，我说了跟定你，就绝对会誓死如一的跟着你。不管将来发生什么事，不管来临的是怎样的结局，我吴邪都会爱着你。即使你以后再也不说，我也永远会记得你说爱我的那句话。"

不过眼下貌似有个比较别扭的问题，之前受的刺激，导致我对闷油瓶的笑容有严重的抗拒反应。不说我不希望将来永远对着他的冰山脸，我也是非常希望这闷王能够活的快乐起来的。看来往后我得想想办法，给自己来个"高高兴兴欣赏闷油瓶笑脸"特训。


正走着，闷油瓶忽然回过头来看看我，我用眼神询问他的意思，他犹豫一下之后，感觉有点像闹别扭的语气，道："你能不能不叫我'小哥'？换个称呼。"

我很意外，他这个闷王居然会在意一个称呼，马上就想调侃他："那换什么？不叫'小哥'难道叫'闷油瓶'？ "
"什么？"
"没事。我什么也没说。"我也不理他，自己一个人扭头偷笑。他也不再追问，扭回头闷闷的走着，这老闷肯定是在那自己反复合计我说的"闷油瓶"是什么东西，但是任他怎么想也不会弄明白。一想到他的郁闷劲儿，我就心里暗乐。忽然想到阿宁给我启的外号，灵光一闪，又道："那这样吧，叫你'sweet张'如何？"

他顿时停下脚步，一脸异样的看着我，我就一脸坏笑的看着他。僵持了半天，他输了，又叹了口气，无力的说道："随你怎么叫吧。"然后走开去。

看他那挫败的样子，终于觉得出了口恶气，感觉十分的神清气爽。空旷的戈壁上回荡着我发自肺腑的爆笑，这一刻，内心的阴霾全部烟消云散，追随着你背影的脚步，变得轻盈而幸福。




====================看着朝阳中两人的背影旁白====================


不是说，在爱情的战场上，多爱一点的那一方就输了？
那吴邪你这败将，就好好爱着这闷骚男吧。迟早有一天你会发现，其实那可怜的家伙才是真正的败军之将。(笑)



番外<小白兔，我看好你呦~>
 

     没人知道我的名字，道上的人都叫我黑瞎子。 
     这次夹喇嘛挺有点儿新鲜劲儿，筷子是个叫吴三省的道上老油条，可地点却不是跟着他去的。受这吴三省所雇，玩了把倒斗无间道，跟一个叫阿宁当领队的大队伍行动。 

     跟我一起混进来的卧底兄弟是个闷葫芦，虽然长的不错身手一流，可怎么逗也没反应，实在没趣得紧。本来这无间之行我是兴致勃勃的，可是跟这么个死气沉沉的主儿一起，这一路上我是有得熬喽! 

    出发去塔木陀之前得先拿到一样东西，那个女领队派了我那个姓张的小哥一起去了个废弃的疗养所。地下室里的棺椁下有密道，我们要找的东西就在里面。我的眼睛即使在黑暗当中也可以看的一清二楚，所以那小哥留在上面把风，由我下去。 

    拿了东西出来，发现不知从哪又冒出来一个人，那闷小哥居然在这还遇上熟人，而且看来还挺护着那愣头小子。呵呵，真挺意外，能让这小哥都另眼相待的，会是个什么样的人物?当时我就对那小子来了兴趣，不过眼下不是细打听的时候，先出了这鬼地方再说。 

    撤离的路上发现，跟来的那小子也不是什么狠厉的角色啊，简直就是个废材。跑这么远一点就累得气喘吁吁，差点就跟不上我们。上车的时候要不是那小哥发话等等那小子，那小子肯定就得被落下。 

    这小哥从来就是惜字如金、爱蓝天不爱大地，我一看见他就想起来天安门外华表上蹲的那只望天吼了。这会儿居然开口带上个拖油瓶，真是稀奇稀奇。我还真的更想知道那个上车就软倒在那，到现在还没缓过气来的小白到底是哪路神仙了。 

   后来听他跟女领队说话，我弄明白了，这小子叫吴邪，是雇来我的老板家侄子。真有意思，他们家三叔处心积虑雇人混进这支队伍，结果这毛头小子误打误撞自己掺和进来。你早告诉你家三叔，他是不是就省了一笔啊，不过那我就没了乐趣，嘿嘿。 
   他什么也不知道就稀里糊涂跟着我们到了戈壁，下车时的表情真有趣，这小子很是天真无邪啊，我对他兴趣更浓了。  
 
 
 二 

     这个吴邪和那个张小哥貌似有点隔阂，气氛有点怪异。我有意调侃吴邪，就挖苦那闷葫芦不该带个麻烦回来。结果令我意外的是，这小哥竟然没有二话不说撂下人不管，而是低声规劝。跟他相处这么多天，还是第一次见这小哥说这么多话，这真是更加离奇啊~?这个吴邪小同志不简单嘛! 

    不过闷葫芦还是闷葫芦，说完几句就走人，剩下那小子，呵呵，气得浑身打哆嗦。看他脸上红一阵白一阵儿的，眼眉都纠到了一起，这表情也十分有趣啊~。忍不住，我又去逗弄他，拍拍他的肩，告诉他这边有巴士，让他一路顺风，然后果不其然，他气的更厉害。哈哈，这表情好看! 
    我心情那是相当不错啊，这小家伙比那闷王好多了，这么短的时间就给我带来这么多乐趣，一扫我这几天的无聊情绪。一想到就此就得跟其分道扬镳了，还真有点不舍啊~。我心里默道，拜拜啦，可爱天真的小兄弟! 

    没想到这个小吴邪看起来软趴趴的，脾气还挺倔，居然硬是要跟着。你三叔不让你来就是怕你跟着冒险，刚才张小哥也说了会有危险，两个人都是为你好，你还偏不领情。呵呵，不关我的事，路上有这好玩的小子，我倒不会觉得烦了。 


    这小子体质太差，一路走得挺辛苦，没咋地就满脸倦容了。看他一脸憔悴也挺有意思，时不时的我就凑过去跟他搭话，近距离观看。这单纯的小东西脾气好，善交际，在队里还挺受欢迎。最近我发现，不管他做什么都很有趣，还是越看越有趣。 

   尤其我找他搭话的时候，他就有点表情不自然，好像在忌讳什么。难道是看我总带着墨镜，所以怕我?嗯…不过那幅谨小慎微的样子也挺可爱，所以我就更常找他说话。但是最近发现他好像没什么食欲，难道是我欺负的太狠了，造成心理压力了?要不…收敛点儿?可是他那疲惫加消瘦的病恹恹模样，也很耐人玩味……但是太过火了惹他讨厌就不好了……难于取舍令人纠结啊!  
 
三 


     这才认识没几天，我发现我越来越喜欢这小子了，眼睛不自觉的就随着可爱小吴邪转。但是我怎么觉得他眼睛总随着闷小哥转呢?要不是我总注意小吴邪，他去瞄闷葫芦的举动还真的很难发觉。嗯…我怎么觉得心里有个疙瘩似的不舒服，那面瘫有什么好看的，你那丰富多变的脸讨人喜欢多了。 


     这天晚上我们在一个叫”兰错”的小村扎营休息，我发现那好睡的小东西居然学闷小哥望天数星星。他那呆呆的样子也很耐看，所以我就一直偷偷看着他。呵呵，小吴邪终于犯困睡着了，嗯?扎西怎么来了?神秘兮兮的找他做什么? 

     我悄悄缀着他们两个人。他们到了定主卓玛的帐篷前，远远地我看到那闷小哥也在。到底什么事这么隐秘?有意想走进一点听听，但是那闷小哥耳朵太灵，靠近就会被发现，只能保持距离。那老太婆好像交代了什么事，可是声音不大距离太远，根本听不见说的什么。 

     之后那老太婆进了帐篷，只剩闷小哥和小吴邪在篝火前面坐着。半夜三更的，跟个死木疙瘩一言不发的干坐着，要多没劲有多没劲，小吴邪你赶紧回来吧。我心里有点莫名的焦躁，不知怎么搞的。 


     真是太神奇了!这闷小哥怎么对小吴邪那么不一般呢?我看见他嘴巴动着，好像对小吴邪说了一大堆话，而平时话匣子的小吴邪基本就是静静听着。这场景实在太让人友邦人士莫名惊诧了!真想悄声潜过去!唉! 
     正暗叹着，发现闷小哥起身要往回走了，我赶紧猫腰回营地钻睡袋里装睡。 


     嗯?都等了一会儿怎么两人还没回来?我平息凝神仔细的听着，貌似远处有点动静，好像是脚步声，好在我这边是下风口，脚步挺沉重的，还算听得见。不对啊，这脚步声怎么越来越远了? 

     我很纳闷，悄悄爬起来矮着身子，朝声音传来的方向摸了过去。嗯?小吴邪怎么踉踉跄跄的?刚才明明好好的，莫非那闷小哥揍你了?而且他拖着你往那边僻静地方走是想做什么?我蹑手蹑脚地缀着，一直看到他们停在了岩石壁边上。 

     找了一处可以遮身的土堆，远远的看着那边的动静。”唉DD!真无聊啊，两个大男人三更半夜不回去暖和和的睡袋，跑到这边来挨冻发呆。”心里叹了长长一口气，我都觉得看不下去了。  
 
 
四 

     没意思，悻悻的正想转身回去…诶，诶?!怎么回事儿?!他们…他们怎么……那样儿?闷小哥居然去亲吴邪?晴天霹雳!那闷小哥也会亲人?呃，先把这个放一边，那小吴邪是男的啊! 

     嗯?!!还不止……这，这不是要上演限制级么?真…嗯……?我咋没觉得恶?要是平时的我现在肯定当看好戏一样，等着第二天八卦当事人解闷儿啊，怎么现在觉得这特别不好玩儿? 


     呀，小吴邪在闷小哥身下喘的厉害，这个表情也不错，不，是相当不错!可惜离得太远了，看不清楚，可恶。奇怪，看到两个男人在做那事，我没觉得恶心，反而…… 
     我低头看看自己下面，怎么情绪高涨起来了?再看看那闷小哥，唉，你那位置真好，要是能换成我就好了，可以直观小吴邪性感诱惑的样子，还可以随意挑逗看他多变的反应…… 


     哦，原来如此啊!天真可爱小吴邪，你还真不是一般货色，不但掳掠了闷小哥，连我的心也被你抓住了。 
     想我黑瞎子也算是叱咤风云的人物，如今居然爱上了这么个呆头呆脑的小子，而且发现喜欢上了的同时还知道了他是人家的，呵呵，世风日下啊~! 

  
     那边厢小吴邪被细细爱抚，已经被撩拨的忍不住了，啊，我也好想进入小吴邪那里，那诱人的样子就可以属于我了。他腰肢摆动的真是惹人疼啊，唉，不如换我了，我肯定给你更多疼爱，让你爽的更忘我。 


     呃!不能再看下去了，快受不了了。让本大爷看着别人占据自己的猎物，只能远远躲在一边自己解决，这种低三下四可怜巴巴的事不是本大爷风格。嘿嘿，闷小哥你别得意，我就不信我黑瞎子比不上你这不会讨人欢心的呆头鹅。 

     目标锁定，小吴邪你等着，我这红狐狸早晚凭着三寸不烂之舌，把你这小白兔从大灰狼那抢过来，你就等着跟我过吧，呵呵! 

     打今儿起，我滴小日子会过的更有滋有味乐趣多多啦!我心情舒畅神清气爽回去躺被窝，嗯…被窝没有，睡袋也凑合。我滴小吴邪，咱们梦里见哈~ 




=================全文完====================== 







教学！？

他，吴邪，被胖子成为天真无邪同志，以他20岁的“芳龄”，光荣的在这个乱七八糟的城市的某所高校成为了大二的学生。当然，一个20岁的大小伙子身边硬是没个女孩的影子，是为了什么?当然，他长得虽然不太抢眼，但也看得过去。性格也不错。那我们就找不到原因了？咳咳，那根本原因就是，另一个人。（众：你这个嗦了半天也没个主题！）

他，张起灵，同天真无邪，咳，好吧，无邪同志是从幼儿园、小学、初中、高中知道大学的同学。以至于俩人成天同出同进，宿舍、食堂、教室，无时无刻都能看到俩人的身影，即使是在同所大学的所有人都奇怪为什么这俩会成为朋友。自然，一个从来不笑，不说话的美男，和一个大众男生在一起的效果果真让人赞叹――实在是一种反差……

哩吧嗦的一大堆了之后，正题就是究竟为什么吴邪没有女朋友。咳咳，这还要从大一那年说起。



“有事啊？”
“……”
“说话啊。”
“……”
“喂，我来这不是为了看你无聊的！”
“……”
“靠，真TM是个闷油瓶子。”

吴邪转身摔门。留下张起灵一个人木木的站在原地。天台的风很大，把他的衣服揉成了一团。额前的刘海细碎的阻碍了视线。但这似乎无关紧要，因为张起灵似乎一直望着吴邪消失的天台铁门，没有转过眼睛。眼神里面，有一丝茫然，一丝难过，一丝犹豫。疑惑还有一丝慌乱。随即，转为释怀。

天，很蓝，蓝得那么遥远。带着空旷的，无垠的情愫。十三楼板的天台，孤单的身影，半晌未动。风动，云动，天动，心动。孤单的身影，半晌未动。天台在十三楼半处，蔓延着一种情愫，无垠的，空旷的，那么遥远。很蓝的天，很坚定的眼神，身影，情愫。



十三楼半的天台，吴邪一身牛仔装，半倚在大半个人高的铁栏杆上，一刻钟，正好的十五分钟后，一个身影出现在铁门口，正向这边游移。十秒钟，一个黑色的人影愈发清晰起来。吴邪抬起头，却没有从铁栏杆上站直，就又把头低下去。黑色的人影就站在吴邪面前，也不开口，就是注视着他。面无表情。眼中充斥这惯有的淡然。两人就一高一低的面对面站着。终究，还是无邪忍不住先开口。

“起灵，你，帮我个忙吧.....”

“恩？”张起灵轻轻的哼出一个音节，做以询问。 
“内个，内个......你能、能、能不能.......”吴邪少见的吞吐起来。张起灵还是淡淡的注视着吴邪，即使无邪的脸上尴尬的快要死掉的样子，也没转开眼睛。

“说吧。”张起灵说的很淡，却很坚决。

“内什么。你教我接吻好不好？”吴邪对自己痛苦挣扎了近20秒，终于说出了自己的请求。

张起灵显得有点好奇，挑起好看的眉梢，依旧注视着满脸通红的吴邪。吴邪让他盯得极度心虚。“那个，我，我。喂，一个大男人不会接吻说出去很丢脸诶！”吴邪越说声越小，到最后一个字的是时候，几乎就没了声音。

30秒的沉默，吴邪终于忍不住抬起了头，张起灵的眼神硬是让吴邪又把头低了下去。他的眼神里，平淡的透露着一丝隐忍。无邪同志尴尬的要命，对于这种静寂的对峙，总能让想入非非。

“张起灵，起灵.....你.....我.....”吞吞吐吐，其实他只是想问问啊，而已……啊…………

还没等到天真无邪同学想好说什么，面前就忽然出现了一张脸。无邪的整个身子被张起灵的影子包裹起来。压迫，压抑，压倒……算我没说。吴邪几乎整个人都贴在栏杆上了，一时间，一口气有些倒不上来，导致大脑严重缺氧，一片空白。张起灵在事后说，吴邪长了一双惹祸的手，之所以如此形容，是因为在这种大脑空白的情况下，他老人家竟然下意识的把手推在了张起灵的胸前。根据天真无邪同志天真的分析，其实他只是想让张起灵远一点。谁知道为什么手刚贴上张起灵就不动了。

都是下意识惹的祸。以后的许多次经验教训告诉吴邪，不能在“关键时刻”做下意识动作，否则只会引火上身。吴邪依旧纯良的瞪着面前那张美得惊人的脸。之后开始紧张，随后只剩下一个念头――跑。可惜，他后面是栏杆。他从张起灵眼里，解读到了欲望。是那种饿了三天的美洲豹看到一只斑羚的欲望。这，果真很要命！他、他、他、他，他只是想讨教一下而已，没说过要亲身实践啊！上帝观音玛利亚啊！他、他，要命了！

“起，起灵啊。内什么，要不我就不学了，我先.....嗯.....”吴邪唯一的感觉就是木。从头木到脚。张起灵薄薄的嘴唇，柔软的像是果冻一样。吴邪的大脑比之前更加空白，只是觉得不像曾经想的那样，他曾经以为，张起灵的嘴是冰凉的，但是，如此灼热。

张起灵左手轻轻揽着吴邪的腰，右手拖住了他的后脑。加大了唇上的力量。直到吴邪终于体会到这种奇怪的力量。咳咳，他更加手足无措了。热，热的他老人家满脸通红。绝不是他脸上的毛细血管太发达，而是，热……热…………

他本能的想推开张起灵，但是，有一句话叫胳膊拧不过大腿。当然，还有一句话叫适得其反。张起灵加大了手上的力量，这下，就不只是能不能推开的问题了。咳咳，俩人几乎失去了所谓的距离。中国的古话果真多的很，我还记得有一句叫得寸进尺。张起灵当然不可能放弃这么个小半辈子都没等来过的机会。仅限BOBO？那不是这个孩子的性格……（众：我求求你行不行，能不能快点，这么一个KISS都进行快400字了也没到正儿八经的地方。） 
张起灵轻轻的用舌头撬开了无邪麻木的牙。与无邪的舌纠结在一起。舌扫过牙龈，上牙膛，终止小舌，若有若无的撩动着。天真同学从未被侵略的口腔一下子多出了为侵略者，更何况是如此高超的侵略者，难免情不自禁，呻吟出声。无邪同志可以对天发誓他不是故意的。只可惜张起灵不这么想。张起灵卷着吴邪的舌，带入自己口中，仿佛要吞下一般的缠弄着。吴邪本能的回应。直到两人口中空气稀薄，才分开。

吴小邪的脸已经说不上是红啊，还是红啊，还是红啊。即使大家都知道是因为什么，但是事后吴小邪坚决的说是因为缺氧......其实，你不用解释......

张起灵轻轻的揽着怀里上气不接下气的小人儿。破天荒的说出了一句极长的话。

“学会了吗？我教的还好吗？我亲爱的学生？”放开吴邪，带着少有的微笑，走出了天台。依旧是十三楼半的天台。天蓝的依旧，空旷依旧。吴邪依旧麻木的站在原地。依旧不敢相信。

“他亲我？亲我？亲我？”
…………
“我TM也是个男人啊，男人啊，男人啊！”
……………
“MD我的初吻啊，初吻啊，初吻啊！”
………………



夜晚，是黑暗的，因为已经关灯了。但绝不是寂静的，因为胖子的呼噜声让人永远也连想不到安静……睡在张起灵上铺的吴邪，折腾了将近50分钟也没睡着。他不知道张起灵睡了没，他想下去问问为啥…………咳咳…………吴邪现在满脑子都是内句“我亲爱的学生。”。终于，在进行了如此长久的折磨之后，他决定到下铺去看看张起灵。

张起灵似乎睡着了，睡的很安静，很平和。吴邪蹲在他床前，盯着他的脸。MD，看了十好几年了，才发现他长的跟个娘们似的……真是美。不过这也太瘦了……随即，吴邪想到了在天台上张起灵抱他的时候，没有肉，但是很结实。脸再一次发起烧来。

“喂。”一个轻声的呼唤找回了吴邪的魂。也把吴邪吓了一跳。

“起灵你。没睡啊.....”吴邪有点尴尬，总觉得是好像他把张起灵怎么着了，被发现了一样。但是张起灵却笑了。他不常笑，或者说几乎没笑过。（如果说天台上内次不算的话）。所以从来没有人跟他说过，他笑起来很有气场，或者说，是很迷人。吴邪又有点愣神。张起灵好笑的拽过天真同学。塞进被里。吴邪有点紧张，心跳几乎加速到120。

“你，干嘛？”
“验收成果。”

静寂，抑或说是死一般的沉寂。但谁说过这沉寂会继续？张起灵把吴邪的身子扳倒面向自己。没有丝毫犹豫的亲了下去。这个吻比天台的更霸道些，缠卷不休的舌使吴邪顿时感到缺氧。 
“学得不错。”一吻结束张起灵把吴邪塞在怀里，轻声的说着。

是不是还记得吴邪有双惹祸的手，好死不死他非要把手放在张起灵的腰上。恩，下意识动作害死人啊！接下来的事，绝对不是我们该看的。

只知道在黑暗的房间里，在一张单人床上，吴邪和张起灵弄得床板近乎断掉。我们什么都看不到，但不代表什么都听不到。

“起、起灵。”
“恩？”
“你......恩，你......”
“我爱你，吴邪。”
“啊.....张，张起灵。你轻一点.....”
“......”
“啊。张起.....灵.....你..你个混蛋..我..我是男..恩..男人啊.....”
“安静.....你..你认真点.....”

在电光火石的一瞬间，两人眼前白光乍现。自然，激烈的体力劳动后，两人一定安眠。

事后胖子埋怨：你俩以后晚上能不能小点声？胖爷我也要睡觉！



很好，现在明白为什么20岁的吴邪同志一直没有女友了。额，我先撤了，内俩人来了。顺便说一句，真是表脸的俩人，大庭广众还爪牵爪。



――执子之手，与子偕老。



坐怀不乱

吴邪撑着脸颊小口的喝着啤酒，百无聊赖的看着旁边看着舞池里面跳舞的男女一脸兴奋的胖子，坐在身边的还有一脸淡然的张起灵。 

本来嘛，这个时间他和张起灵应该是刚刚吃完饭坐在沙发上看电视的，但是正因为胖子从北京飞来了杭州，硬是要吴邪带着他下夜店――要不成，酒吧也可以（胖子语）――所以，吴邪就牺牲了看电视的时间领着胖子下酒吧来了，自然，后面跟着张起灵。 

“喂，胖子。”吴邪被轰鸣的音乐弄得浑身不自在，翻个白眼，“你要去跳舞就去啊，快去快回，这里吵死了。” 

胖子不乐意了，瞪了吴邪一眼，“回你个头！这个东西急什么，凭胖爷的条件还把不到妹了？这叫先满足自己的视觉享受。” 

吴邪毫不客气的嗤笑，“得了吧，你多大岁数的人了还扭捏什么……上啊！” 

在这方面出人意料的扭捏的胖子踌躇了一阵还是没敢勇敢向前进，小眼睛滴溜的转了一圈，接着对着张起灵讨好的笑着，“小哥，咱们一起去怎么样？” 

张起灵一挑眉，看着胖子。胖子被盯得浑身发毛，不自然的咳了一声，吴邪哈哈一笑，拍了拍胖子的肩膀，对着明显不愿意的张起灵道，“起灵，你就陪胖子去吧――搞定这胖子咱就回家……” 

张起灵无奈的摇头，放下手中的杯子，从座位上站起，示意胖子走前面。 

胖子搔搔头，对着吴邪嘿嘿一笑，走在前面，张起灵沉默的走在他后面，一前一后的走进了舞池。吴邪眯着眼睛看着两人，接着忍俊不禁，胖子这次很失策，两人进了舞池以后对比就出来了――胖子被很悲剧的晾在一边，张起灵跟着他走进舞池之后马上就引来了一个身材火辣、红唇似火，穿着黑色高跟鞋，网袜，黑色紧身皮衣的艳丽大姐姐跳贴身舞―― 

啊啊……我也想跟漂亮的大姐姐跳贴身舞！！吴邪眼红的看着就算被扭腰摆臀的美丽的大姐姐挑逗着跳贴身舞还是一脸没表情的干巴巴的站在那里的张起灵，忽然纠结起一个问题，如果这个时候要吃醋，到底是要吃张起灵的醋，还是要吃美丽大姐姐醋呢？ 

吴邪为自己的无聊想法耸耸肩，喝了口啤酒，好笑的看着张起灵表情越来越阴沉，还有旁边胖子更加阴沉僵硬的脸。在张起灵终于黑着一张脸抛下美丽的大姐姐走了回来的时候不禁咧嘴一笑――决定了，果然还是吃张起灵的醋好了。胖子搭讪不满的美丽大姐姐未果，只好灰溜溜的跟在张起灵身后走了回来。 

吴邪嘿嘿一笑，看着明显有些灰暗的胖子，问道，“有什么感想？” 

胖子白了吴邪一眼，勉强把声音中的不满降低到最低点，对还是黑着一张脸坐在旁边喝酒的张起灵道，“小哥真英雄，现代柳下惠！” 

吴邪听了差点忍不住喷了口啤酒出来，呛得他直咳嗽――胖子这话还真是够狠的啊！ 

张起灵闻言只是微微挑眉，微动嘴唇吐出两个字，“过奖。” 

吴邪看着一脸憋屈的胖子哈哈大笑，摇头道，“这就叫对比，你这是妒忌！！回北京去把你一身神膘给减掉再回来吧！” 

“胖又怎么样？！我胖爷上天下地就是靠这一身神膘！大不了就做一辈子钻石黄老五！”胖子哼哼唧唧的不乐意了，直喊让他们两个走，没他们俩在这坐着他准能把到妹。 

吴邪无奈的耸耸肩，这到底是谁想来这里啊，他巴不得能走呢！于是交代了几句，在胖子不耐烦之下带着脸色稍缓的张起灵走出了酒吧，打车回家。 

回到家的吴邪终于松了口气，伸了个懒腰，瘫坐在沙发上。 

张起灵先到厨房倒了杯水，喝了两口，接着把杯子放在桌子上，坐在吴邪旁边凑过来亲吻着他的唇。 

“唔嗯……”吴邪自觉的闭上眼，伸手环住张起灵的后颈换来更深的吻。艰难的结束了缠绵的吻，睁开眼，不意外的看到了张起灵因为欲望而发亮的黑眸。 

“去放水……”张起灵声音越显低沉，不舍的轻啄着吴邪的嘴角。 

明白张起灵是什么意思，吴邪笑得眼睛眯起，拍了拍张起灵依然牢牢禁锢着自己腰的手，“你要先放开我，不然我怎么去放水？” 
 


放完水，吴邪蹲在大型的猫爪浴缸旁边，伸手试了试水温，感觉差不多了，无奈的叹了一声，趁着某只恶趣味张油瓶还在浴室外面的时候三下两下把衣服裤子都脱掉，扔进洗衣篮里面以后快速的钻了进浴缸里面，这是为了避免某人进来以后发现他还犹豫着没有脱衣服，上次就是这样，那闷油瓶露出难得一见的微笑（很欠扁）过来‘帮忙脱衣服’……他奶奶的脱着脱着就给老子摸上了，结果到浴缸水都凉了才泡进去。 

热水让刚坐到浴缸里的吴邪不禁叹了一声，撇撇嘴，手撑着脸颊，瞪着眼前萦绕的雾气，油然而生了一种后悔之情――前几天不是才因为尝试新地点差点被别人撞见而下定决心不能顺着张起灵的意成天做的么？！为啥今天就失守要跟那个对尝试新地点有莫大兴趣的家伙做啊啊啊…… 

咳，其实绝对没有小媳妇到担心‘不陪他做的话他会找别人’，从今天被辣妹的贴身舞挑逗都可以黑脸走掉就可以看出来绝对没有这个危险，不过嘛，还是要承认一部分原因是除去某些比较惊险的场所以外，他对尝试新地点还是抱有一丝热切。吴邪咧了咧嘴，这个绝对不能让张起灵知道…… 

张起灵从门口进来，顺手把门带上，见吴邪已经早早的坐到浴缸的里、正趴在浴缸边上对着他得意的假笑，一挑眉，没有多作其它评论，靠在梳洗台边上解着衬衣的纽扣。 

吴邪翻白眼，强迫自己把目光从张起灵半开的衬衣上移开，暗骂着自己――又不是没看过！光着的都看了好多次了还是那么没出息……老天不公平！为什么张起灵身材会这么好啊啊――小爷明明也有好好锻炼过的啊！！为什么他下舞池就会有性感美丽的大姐姐过来跳贴面舞，我就不行呢，明明小爷也很帅的啊！ 

张起灵把脱下来的衣物也扔到了洗衣篮里面，走到浴缸旁边试水温，接着大大方方的当着吴邪的面坐下。吴邪恨得咬咬牙，不就是身材比小爷好一点点嘛用得着每时每刻都在炫耀么？！因为浴缸买了比较大的那种，两个人泡进去虽然不算行动自如，也算是凑合。 

张起灵张开双臂，吴邪自然的跨坐在张起灵身上，双手撑在张起灵肩上，俯下身主动吻上张起灵的唇，边啃边想：切，如果不是看你今天表现小爷很满意，小爷我才不干呢！张起灵嘴角微勾，一手揽住吴邪的腰，一手压着吴邪的后脑，让这个吻变得更加热烈，在喘息间泄露出了情欲的味道，吴邪觉得手有点发软，勉强结束了这个浓烈的吻。 

吴邪想起张起灵今天在酒吧的表现，突然坏笑一声，双手环抱着张起灵的脖子，凑前去轻咬着张起灵的耳朵，低声道，“今天我自己来，你要是敢动接下来两个星期就别想做了！” 

张起灵挑眉，怀疑的看着吴邪，“你？” 

哼了一声，吴邪近距离的瞪了张起灵一眼，又忍不住轻啄着张起灵的微微上翘的唇，模糊道，“没错！小看小爷我你会后悔的！” 

张起灵一笑，放开了本来还扶在吴邪腰上的手，道，“那就继续吧。” 

吴邪不忿的再咬了咬张起灵的耳朵，用额头抵住张起灵的额头，唇齿交缠，手从肩膀处滑下，挑逗般的在胸口划着圈，因为水深刚好及胸的关系，带出了暧昧的水声，用膝盖磨蹭着张起灵已经有了反应的下身，深深的看着张起灵热烈的黑眸，抑制不住坏笑。 

顺着张起灵的颈脖向下亲吻，心里挣扎了一下，手潜进水里握住了张起灵的火热套弄起来，不自然的红着脸，避开张起灵因为欲望而变得深沉的视线，耳边萦绕着张起灵碎乱的呼吸，不过不知为何还是感觉那视线还是紧紧的粘在自己身上。吴邪忍不住喘息，放开了张起灵的坚挺，从他身上退开，退到了一开始靠着的另外一边。 

隔着在迷蒙的水雾看着皱着眉的张起灵诱惑般的一笑，深吸一口气，抬起双腿挂在浴缸边上，心下一横，伸手握住了自己的坚挺套弄起来，半阖着眼帘，用牙齿磨着自己的唇，在唇齿间泄露出了细碎的呻吟，酡红着脸还是不敢看着张起灵的眼睛。随着喘息声的越来越重，吴邪手上的动作也加快，伴着水声低低呻吟出声。 

吴邪忍不住看向张起灵的眼，被他眼中的热情所感染，朦胧一笑，不再抑制自己的呻吟，紧紧的盯着张起灵因为欲望而紧绷的脸，呻吟渐渐高亢，在雾气缭绕的浴室里回响着，似乎更能惑人心神。 

“起灵…啊啊啊…要去了………”吴邪的身体因为接近高潮而颤抖着，粗重的喘息着，最终终于在自己手中释放出来。 

“吴邪！”张起灵的声音中饱含着欲望，紧紧的握着拳，呼吸粗重。 

吴邪呼吸还没有缓过来，看到张起灵在理智和欲望中（或者说在‘两个星期不能做’和‘现在就扑倒’的想法中）挣扎着的模样，得意一笑，再起身跨坐到张起灵的身上，亲吻着张起灵的唇，张起灵忍不住伸手紧紧的扣住吴邪的后脑，勾着吴邪的舌头，无声的催促着。吴邪艰难的呼吸着，挤出来几句抱怨，“说了你不能动你还动……等一下再动就真的两个星期不跟你做了！” 

张起灵恼怒的看着吴邪，吴邪咳了一声，想要把坏笑忍下来，让张起灵露出恼怒神情的成就感把心中的羞耻感都杀掉。伸手从浴缸边上拿过提早准备好的KY挤在手上，确认自己的羞耻心已经死透了，一手撑着浴缸底部，头靠在张起灵胸口，忍住身体的战栗，把润滑剂往身后送去，咬着牙涂在了平常死也不会用手去碰的地方。 

“吴邪……！！” 

听到张起灵倒抽一口凉气，声音因为欲望变得低沉嘶哑，吴邪勉强挤出来了声音，“不要动……我自己来！”  
 
 
 手指就着润滑剂往里推进着，吴邪难受的蹭着张起灵的胸膛，但是手上的动作还是没有停止，激起一阵水声。重重的喘息着，感觉差不多了，一咬牙，又增加了一根手指，感觉到内壁在推挤着自己的手指。在难堪的呻吟间，看到张起灵隐忍着的脸庞，咧嘴一笑，亲吻着张起灵的唇，学着胖子今天的口气，瓮声瓮气的道，“小哥真英雄，现代柳下惠！” 

张起灵一眯眼，低吼一声，在吴邪还没有反应过来的拉出他的手。吴邪惊呼一声，便双腿大开的被压在了另外一边，混乱间也不知道是谁碰到了开关，蓬头喷洒出了热水，张起灵热烈的亲吻着吴邪的身体，用手托着吴邪的大腿，下身强硬的挺进了吴邪的后庭。  
 
  
 痛中夹杂着强烈的快感，吴邪满足呻(和谐)吟一声，抱着张起灵的后颈回吻着，扭动着腰迎合着张起灵的节奏。张起灵黑眸中闪着欲望，紧紧揽住吴邪的腰，唇在胸膛上印下痕迹，又回到吴邪的唇边流连着，手也滑到了吴邪半挺的欲望处套弄着。 

“唔啊……起灵……起灵……”浴缸的水溢出，弄得浴室的地板都湿了，吴邪觉得自己浑身滚烫，几乎快要烧起来了，下身传来阵阵的快感，呼唤着情人的名字。 

“吴邪……”张起灵温柔的亲吻着吴邪眼角渗出的泪水，用力的挺进着，感受着吴邪内壁的火热和紧塞。感觉吴邪的身子开始绷紧，张起灵加快手上的动作，换来吴邪更激烈的呻吟。  
 

 吴邪的身体在张起灵的手下战栗着，最后在高亢的呻吟中达到了巅峰。内壁紧紧的包裹住张起灵深埋在身体中的火热，张起灵眼睛微眯，更加快速的挺进，在吴邪的身体里释放了。 

张起灵微微喘息着，慵懒的把下巴搁在吴邪肩上，伸手把蓬头关掉。吴邪吃吃的笑着，换来张起灵不满的哼声。 

“结果你也不是真的柳下惠嘛……”吴邪想起刚刚张起灵隐忍的模样就抑制不住自己的笑，戏谑的看着一脸不爽的张起灵。 

张起灵再次哼了一声，在吴邪的身体中缓缓抽出，引出了吴邪微弱的呻吟，接着从浴缸中起身，准备出去让吴邪先洗好自己再洗。 

吴邪在他拿浴巾的时候把双腿搭在浴缸的两侧，在张起灵回眸的那一刻摆出了一个纯良但却十分有诱惑力的微笑，“起灵……你是么？” 

张起灵淡定的把手中的毛巾放在梳洗台上，黑眸闪过欲望的痕迹，回到浴缸之中给了终于忍不住坏笑的吴邪一个深吻。 


“很显然……不是。” 




Fin．  




瓶邪的同居生活

【No。1   Forgetting…】 

从西王母国回来之后，因为某些原因，闷油瓶对之前的事情再次失去记忆，不但自己姓甚名谁一概不记得，甚至不记得无邪三叔胖子潘子，连问他文锦是谁也只得到一个摇摇头的回答和迷茫的眼神。好容易从昏迷中醒来，也不是醒来就是发呆，问他话也是给个极其简短的回答或者根本就不理你……还是跟以前一样的闷，看来失忆前后人的性格是不会大变的…… 

坐在医院门口的吴邪无比懊恼的挠着头，张起灵的有关证件全部随那个西王母国的遗迹埋在了地底下，想找出来恐怕是不可能了，他吴邪也没那个精力去费那一番功夫。毕竟，刚死里逃生的大家还都没缓过劲来…

正想着，三叔，哦，不，这应该是解连环了，但吴邪更习惯叫他三叔，毕竟比起那个已经远去三十年的真正三叔来说，这个手把手把吴邪带大的三叔更有感情，况且，这么久了，他也早就融入了“吴三省”这个人的身份里了吧。

三叔拍拍吴邪的肩膀，摇摇头叹气道：“受伤的都在医院里躺着呢，伤势都控制住了，但那小哥的记忆……唉…医生说大概是全生活健忘症，就是跟他本人有关的一切都想不起来了，但是社会性的事件还是记着的。”吴邪听完，沉默下来，他已经不知道该说什么了，小哥……是为了救他们才会受伤的。这一点，让他想起来就觉得很不好受。 

“三叔，那现在怎么办？他现在在这世上举目无亲，连身份证都没有，更别提钱了，出院了连个住的地方都没有…”

三叔点起根烟，狠狠抽了口，烟雾缭绕中思索着说道，“你放心，小哥是咱吴家的救命恩人，在道上混的，信义总是要讲的。别说他救了咱家的独苗（→指吴邪），就是他救了我吴三省这条该死的老命和那十几个兄弟，我也不会放下他不管的！”

吴邪抬起头看着三叔，有些动容的叫了声：“三叔…”三叔看着他的脸，认真的点点头。 

吴邪有些欣慰的往后靠了靠，却什么也没靠到。他退了一步，说：“那……我先上去看看。”

三叔点点头，“那我刚好出去转转，联系联系以前的伙计，给小哥出院做做准备。”

“好，路上小心，三叔。” 

三叔突然转过来盯着吴邪，心一下子软了一块，一把抱住吴邪“大侄子，三叔……我对不起你…我不配给你当三叔………”说着，三叔的嗓音变得喑哑起来。

吴邪被三叔抱着，有点难为情，你说俩大老爷们在医院搂搂抱抱的成什么样子，拍拍三叔的背，“没事的，没事的三叔，没人怪你的，没人会怪你，你永远是我的三叔……时间不早了，我得上去看看小哥睡醒了没……三叔你有事就快去吧。”

吴三省抬起头，放开吴邪，“我知道。我走了。你照顾好小哥。”说完，又恢复了那个在道上人人敬重的三爷形象。迈开步子走了。 

无邪看看表，五点半，不早了，往医院急诊室二楼走去。 

闷油瓶这时已经醒过来了，正对着天花板发呆，“小哥，你醒了啊。饿不饿？要不要吃点啥？”吴邪掀开帘子，关切的问。闷油瓶转过脸，面无表情的看向他，“你到底是谁？我为什么会在这？” 

（盖盖画外音：瓶子你就是失忆了也还是那么闷啊…… ） 


【No 。2   就让我来照顾你吧】 

“听着，你叫张?起?灵。其余关于你的事我也不知道了。”吴邪弯下身，看着闷油瓶的眼睛，一字一顿的说道。 

“你不知道？”闷油瓶皱起了淡淡的眉头。“是啊我也不知道，我只知道你从小被父母带出来闯荡，也没有别的亲戚，父母都不在了以后，你就一个人住，后来遇见了我三叔，就做了他的伙计。大前天为救三叔出了车祸，就成了现在这样子。你放心，我三叔很感激你，你今后的生活，他会管的，毕竟没有你就没有现在的他。所以你安心住在这吧。以后也不用担心。”

吴邪把心里早就编好的谎话告诉他，眼睛却一直看着别处不敢直视闷油瓶的眼。虽然做了多年的古董贩子忽悠了无数无知买家，但是在对熟人撒谎，尤其是救命恩人撒谎还是良心有愧啊...... 

闷油瓶点点头，不再说话，静静的像在思考什么。“那…小哥我去给你买点吃的吧，这么久没吃东西肯定饿坏了，医生说你的身体尚未复原，只能吃点流食，那稀饭好不好？你想吃什么的?.......”见闷油瓶没有搭理他的意思，吴邪早已习惯般轻轻掩上门自己下楼了。随便吃了点东西，又到附近粥店买了清淡的青菜瘦肉粥，快速回了病房。 

此时，闷油瓶他老人家正闭着眼睛躺那儿，吴邪以为他又睡着了，就轻轻把粥放在床头的柜子上，“谁？”闷油瓶突然睁开眼，却看见吴邪轻手轻脚做贼心虚的样子看着自己，愧疚的好像他惊醒了闷油瓶的美梦。闷闷这样想着，心里泛起一阵淡淡的笑意。 

“啊，小哥，我刚下去给你买了点青菜瘦肉粥，你要有胃口就趁热喝点吧！”化身Q版的吴小邪的同学眼睛闪亮亮的看着闷油瓶，献宝似的端着粥，要是有尾巴肯定早就摇起来了。闷油瓶心里又泛起淡淡笑意，这次连嘴角也扯动了一点点（众：只有一点点么~你确定你没看错？）。“我怎么喝？” 

吴邪叹气，是啊他连动都不能动，怎么喝？自己真是笨啊……他把病床摇起来一些（去过医院的人都知道，病床的前半部分是可以摇起来的，方便病人坐起来。）又扶了扶闷油瓶的身子，端起粥来一勺一勺送到他嘴边，已经隔了一会儿的粥变的温温的，味道也不错，飘出来的香味引得吴小邪口水溢了满嘴。或许是吞咽动作做得太明显了，被闷油瓶不幸发现。

又是一阵笑意……

这家伙的小动作，总是让人觉得忍俊不禁啊……闷油瓶翘起一点嘴角，说“我吃饱了。”吴邪看看粥，嘟嘟囔囔道，“才吃了一少半啊…这粥不好吃么？闻着挺香的呀……”小闷继续忍着笑，说，“别浪费了。”（盖盖OS：小闷你连关心人都那么…咳咳……含蓄呀~） 

无邪点点头，是啊不能浪费了，于是端起剩下的粥吃起来，也没觉得哪里不妥。（小邪你……这勺子是刚闷闷用过的呀！还是说……？小邪果然好手段！！） 

过了一会，吴邪又跟闷油瓶说了会话，其实都是吴邪在说闷闷在听，说什么呢？就是说些吴邪在古董店里遇见的趣事啦，闷油瓶看得出，用心良苦的吴邪想让自己尽快从失忆的阴影里摆脱出来。心里流过一丝感动，啧，甜甜的。 

到了晚上，吴邪看了看表，护士过来催，说病人需要充分的休息有利于病情好转。无邪忙说好，过去关上灯。对闷油瓶说，“小哥你先睡吧，我去水房打点水一会就回来。” 

听毕闷油瓶乖乖闭上眼，一边在脑中思索：今天跟这家伙的关系亲近不少，为什么呢，如此相信他？相信一个我不记得的人？……还有听他说我是他三叔的伙计，那位什么他在这里照顾我？一连串的问题敲击着闷油瓶空空的大脑，回音挥之不去……他有些痛苦的想，为什么我什么都不记得了呢？ 

过了一会儿吴邪回来，见闷闷已经睡着了，原来……他睡着的时候不会皱着眉头……不会摆出防备不相信人的表情……吴邪趴在床沿上，也睡熟过去。 

一边，闷油瓶却睁开眼，看向他，眼睛里不再具有猜疑，是啊，怎么能怀疑一个拥有如此纯洁睡颜的人呢？他喃喃自语道：“你到底是谁…为什么…如此照顾我？……” 

夜里的病房逐渐安静下来。静的，只剩下两个人此起彼伏轻轻的呼吸声。 


【No。3   新居】 

有吴邪在医院照顾，闷油瓶好得很快，再加上他天生惊人的恢复能力，很快就满血，呃，不，是病好出院了。 

三叔早派好车来接他，无邪积极地在一边扶着闷闷上车。闷闷扶额，叹气，这家伙把自己当什么了……三岁小孩？重病患？自己现在能跑能跳肩能扛手能提的，力气比他无邪还大

哦，对了，经过几天病房生活，闷油瓶已经熟识了胖子三叔等一干人，还有那个对三叔忠心耿耿的潘子。，也了解了吴邪通知的外号――无邪……总之，无聊的病房生活因为他们而变得不那么枯燥了。对于过去，闷油瓶虽然还是有点介意，但是已经释然了许多，毕竟，这些人对他好他是看得出来的，他们一举手一投足间洋溢出的兄弟之情绝对不会是假的，尤其是无邪给自己“无微不至”的关怀…… 

***场景切换*** 

很快，车就驶到了他们的新居，处于闹市区旁边，却环境优雅，三叔下车，打开车门，对闷油瓶说道：“起灵，你以前那套房子太久没住我给你退了，这里我已经买下了，你以后就住在这儿，离我们吴家也近，有什么事小邪好照应你。生活费――我都给你打到卡里了，绝对够用，卡你拿好了吧？”闷油瓶淡淡的对三叔一点头，表示感谢。

好在大家都知道他那性情，三叔也不是拘小节的人。带着他们进了小区。 

***场景再次切换*** 

此刻，他们已经坐在了三叔为闷油瓶准备的新房子里。 

沙发，家具等都一应俱全，只差一些个人生活用品来讲他们填满。 

到了晚上，大伙都走了，只有无邪赖着不肯走说还要多坐一会儿跟小哥一起吃晚饭，在医院照顾他这么长时间了，突然撒手有点不习惯……（盖盖OS：我说小邪咋就成他妈了呢……） 

晚上无邪看着闷闷空空的家，对闷油瓶说，“小哥，咱明天去买点东西回来吧，这空荡荡的，没有家的气氛啊。”闷油瓶陷在沙发里，“恩。” 


【No。4   出行】 

第二天一大早，无邪把店里的事全部撇给王盟，如约跑来找闷闷，去做他们昨天说好的事，买?东?西~ 

一路上，天真无邪同志东瞅瞅西看看，好像失忆的那个是他……进了商场，两个大男人都有点愣，毕竟逛街这种事是女人干的。于是俩人略带尴尬的僵直了身子朝前走。“小哥，咱先买点衣服什么的，一会去买吃的吧。”无邪偏过头，看着闷油瓶说。对方的回答是…稍微点下头.......（真是闷啊~小邪叹气……） 

“小哥，你看这件衬衫怎么样？我觉得淡青的格子挺配你。”（盖盖OS：这……怎么一副……老婆给老公买衣服的感觉？……哎呀都是闷闷你太闷了啦……）

“小哥，看那样子的裤子怎么样？拿两条吧？换着穿…”

“小哥…那个…内衣也要买吧……咳咳……”（小邪不自然状）

“没关系我们一会去内衣店看看吧，你把你的SIZE什么的告诉我啊，什么，不记得了？………那没事，一会现量吧。” 
……… 
购物结果：衬衫裤子鞋袜帽子若干，毛巾牙刷内衣拖鞋若干，各类书籍、CD若干，维尼抱枕一个，手机一部，台灯一盏，等等等等……  
***混乱的购物之行*** 
好容易，闷油瓶拖着大包小包跟在无邪后面，淡漠的走着，可是，心里怎么就那么……高兴呢……一抹不易被发现的笑容挂在闷闷的脸上，连眼睛仿佛也眯了起来，但是估计那个表情会被多数人误解为困了吧？果然……天真同志就不例外……… 
“小哥，你困了吗？逛了这么久累了吧？我们先去吃点东西好了？”
闷油瓶心情大好，“恩。”（盖盖OS：小哥终于说话了！！！） 
于是乎，俩人就坐在了这家煎饼屋里。
这家餐厅还真是好样的，不出十分钟所有菜就全齐了。小邪速度很快的卷好一个煎饼，递到小门盘子里，巴巴的看着他。 
这还真把我当儿子了……闷闷无语。不过也确实是饿了，狼吞虎咽的吞了下去。小邪看见，十分开心的笑了。低下头开始卷第二个。盘子里突然多了双筷子，上面夹着个卷好的煎饼。一抬头看见小闷有点不好意思又认真的脸，“你也吃啊。”小邪脸也红了，有点不好意思的，“啊，你吃你的，不用管我了……”语调渐渐低下去，埋头猛啃煎饼，希望遮住自己绯红的脸。小闷淡淡的笑笑，自己也低下头继续卷，回味着刚才的一幕。 
那些萌发在初春微冷的空气里的，是什么？……他们悄悄在心里这样问自己。  
 
 
【No。5   THE NIGHT(上帝…发生点什么吧)】 
那天回家之后，无邪又不顾劳累的帮小闷收拾了房子，恩……似乎遇到跟小闷有关的事情他就从不会觉得累。小闷倒是很心疼的（谁能看出来？）阻止他，说他明天自己整也行。“不行，你刚出院，这么爬高爬低得再摔着怎么办？”无邪一脸严肃的回答。“而且明天开始我就要去店里看看了，不晓得什么时候才有空……”闷闷点头，放开手，站在旁边看着他忙活。 
小闷腹语：这家伙怎么还真把自己当这儿的女主人了？这么殷勤……（盖盖OS：闷闷你有这个自觉就好~） 
晚上小邪忙完，已是满头大汗，说要去冲个澡，找出今天新买的毛巾。 
***（唰啦啦啦啦啦~~洗澡中…）*** 
在外面走了一天的路，外加跟商家吵嘴搞价拎东西，晚上回来洗个热呼呼的澡，小邪已经累得跟死狗一样了…… 
“小哥，我坐着歇一会儿就走…累得走不动了…”死狗趴在沙发上，有气无力的看着电视道。“好。”闷闷起身也去洗澡。 
***（哗啦啦啦啦啦~~~盖盖鼻血中…）*** 
闷闷从浴室出来，第一眼看见的就是歪倒在沙发上的小邪，在心里叹口气：这家伙……走过去坐在沙发上，看着他小狗一样的睡颜，满足而安心的表情。闷闷奇异的笑了出来。“睡也不能睡在这里啊…”将迷迷糊糊的小狗横打抱起，小闷摇着头走向卧室，看来他今天是回不去了呀…… 
闷油瓶起身去倒了杯水，喝完回来，发现无邪死猪一样拱在床上，抱着枕头一角，还发出轻微的哼哼声，那个样子，怎一个可爱了得？！闷闷坐在床边上，发现无邪同志的半个身子都躺在自己这边
小闷无奈，起身用手扶着他的后脑把他往他那边挪挪，谁知小邪俩手顺势往小闷脖子上一搭，嘴里还极其配合的“恩~？”了一声，迷迷瞪瞪的眼睛半睁不睁，极其魅惑地看了小邪一眼。随即又睡死过去……
小闷看着脸蛋绯红的小邪，发觉房内的温度是有些高了，只好再次起身，去将空调打开，只不过……在这之前，他已在无邪得脸上轻啄一下，然后为了理清自己纷繁的思绪，独自去了客厅继续看电视。 
睡到半夜，小邪迷迷糊糊起来上厕所，发现闷闷已经在沙发上睡着了，电视还开着，里面女主角正死死拖着男主角的手哭诉什么…小邪一阵不耐烦，过来关了电视。摇摇闷油瓶“小哥？小哥？”
闷油瓶睡得很轻，一下就醒来了，“恩？”
看着无邪的眼睛从迷茫转而有点混乱，不知名的情绪一闪而过。我刚对他…
…闷油瓶在心理暗责自己的轻率。“去床上睡吧，反正你床够大。”无邪轻声说。
“恩。” 
空调嗡嗡的工作着，某些人一夜都没有睡好。  
 
 
【No。6  同居，正式开始！！】 
第二天一大早，因为惦记着店里已经好久没有回去打理，吴邪早早就醒来了，睁眼发现自己的手不老实的放在小哥的腰上，再低头，发现自己的一条腿也正安安稳稳横跨在小哥腿上打呼噜（澹…好在闷油瓶还没醒，无邪小心翼翼把身上的部件拿下来，蹭下了床，刷牙，洗脸，找出昨天买的材料准备做点早饭就去店里。
那边闷闷也因为这些动静醒了过来，但是一双睡眼还是迷离迷瞪的，“你起好早啊。”闷闷刚睡醒时话比平常多！小邪在心里判断，“是啊，我今天就要到店里去了。” 
闷油瓶脸上滑过一丝落寞，“那我呢？你要撇下我么？”这家伙醒来还会撒娇？？！小邪在心里惊叹，顺便汗一个。
“啊~那要不小哥你也现在起来，咱吃了饭到我店里去看看？”闷闷欣然点头，好像等的就是他这句。 
***一辆破金杯呼啸而过*** 
车门哗啦打开，从车上下来两个青年男子，正是无邪和闷闷。 
无邪一边进店一边吆喝，“王~~~盟~~~~你老板回来了~~~快摆驾~~”“喳――老板什么时候涨工资~？”王盟喜气洋洋的跑出来，脱口就是这一句。 
吴邪：…… 
闷闷：==|| 
吴邪（转头对小闷）：小哥，这是我们店的伙计，叫王盟，你要有个啥端茶送水卖报纸之类的事就可以叫他去做。 
王盟：老板你…… 
闷闷：…… 
这古董店的生意，本来就是“三年不开张，开张吃三年”平日里没客户很正常，甚至大多数时候大家都是坐在店里闲聊，扯东扯西的。这时也不例外，只有闷闷一人坐在座位上沉思：我是怎么一大早就被吴邪这家伙拐到他店里来的呢？…(#｀′) ←不爽的闷闷。 
大概聊了一有会儿，有一个中年男子来要他前天的订货，是一只明代景德镇出的青花瓷坛子，无邪转头看王盟，王盟：“啊，您稍等，我马上就取来…”说完还恨恨会看一眼老板。=就跑后面仓库去找东西了。 
不一会王盟又跑回来，手上……什么也没拿。一回来就问：“老板，咱那梯子放哪去了？”无邪想想，店里的梯子早就不知道扔哪了，去隔壁谁家借一个吧，转身出去借梯子。 

出门迎面走来一个人，“咚”的一声跟无邪撞个满怀，一抬头，“三叔？”吴邪惊奇地叫出声。

“啊，大侄子，三叔我这两天有急事要出去一趟，最近都不在杭州呆了。”三叔急急忙忙的说着。

“什么事这么急啊？你没出啥事吧？”无邪关心的问。

“嗨，还不是道上的事，上次回来那几个伙计嫌回来分配资金不公平，在那边把事闹得有点大了，这不三叔我急着去看看。”

“那用我帮啥忙不？”吴邪还是很关心，“不用不用，既然你已经决定跟这个世界撇清关系，就老老实实做你的古董商人吧，不要再趟这趟浑水了。还有这段时间你就搬到小哥那去住吧，万一有什么情况立即联系我，再加上家里还有老大老二，我也不至于太为你们担心。”三叔真的很急，留下这一大段话就急急忙忙往另一个方向走了，上了辆黑色奥迪就消失在了街角深处。 
这样，瓶邪的同居生活正式拉开帷幕~ 
（盖盖OS：撒花~~终于找到个理由让这俩祖宗住一块儿去了~） 

【No。7   踏上旅途，其实，决定就是这么简单~】 
三叔这一走，又是音信全无，本还指望潘子给他们报个平安什么的，可这小子也跟三叔一样好像人间蒸发了…胖子前一阵去了北京，说那儿不久有个什么古董展销会，去看看手里的货能不能出售几样，挣点零花钱。眨眼间，杭州就剩下吴邪和小闷天天脸对脸。 
刚刚入夏天气就变得炎热起来，也没人愿意出来逛街，古董店生意一片惨淡，还好三叔走时给他们留了足够的钱，不至于担心生计。所以吴邪把店基本全权交给王盟，有什么就打电话联系。 
这天，吴小邪坐在沙发上，握着遥控器无聊的换台，小邪专心坐在电脑前，漫不经心地打着仙三外（濉失忆后的新爱好么？），其实注意力完全在小邪那里。（盖盖OS：完全的夫妻和谐生活样…） 
“无聊啊~~~~~~~”无邪拿着遥控器把电视翻了个遍后仰头对着天花板长叹一声，毕竟，他们曾经的经历比起那些假惺惺的电视剧要精彩上百倍。
“小哥~咱们干点什么吧干点什么吧~” 
闷油瓶转过头，不置可否的“恩”了一声，“小哥，咱出去走走吧，老憋在家里会长蘑菇的。”无邪很认真的说。 
“陪你。”不用我说你们就知道是谁了吧？……
（盖盖画外音：其实他的全部意思是：不管你做什么我都陪你……瓶子啊，不表达清楚别人不会理解的诶……妈妈我真替你着急啊…） 
不过看来主角这东西真是上天选定的，小邪一下就理解了闷闷的意思，“恩~那旅游的地方就由我订喽~反正你会陪我的对吧？”
“恩。” 
翻啊翻找啊找，无邪抱着一堆旅游手册坐在地毯上（请大家想像，那是一个多么萌的画面啊~），左一本右一本的挑，嘴里还嘟囔着“恩…这里不好…那个地方不错…塞班岛不错诶~不过好想去法国哦~”
（小邪你还真是憋久了…） 
…… 
经过一番挑选，最后还是两人还是决定去欧洲，其实大多数是小邪决定的，只是那个意大利是闷闷提出的，（没看出闷闷还挺有艺术细胞的~啧~）决定好之后，俩人开始收拾行囊的收拾行囊，订机票的订机票。 
…… 
“您好，您所乘坐的XXXX号飞机已抵达法兰克福机场，各位旅客，请携带好您的行李，准备下机。”空姐甜美的声音在耳边响起，无邪拍拍闷油瓶，后者点点头，解开安全带。提着行李走在无邪后面从下机口出来。 
照在脸上的是德国温煦而明媚的阳光，让人不禁心情大好。 
（盖盖画外音：突然发现漏了他们的旅行计划……恩…下一节再说吧~）  
 
 
【No。8   第一站，比利时，布鲁塞尔】 
（插个话：感谢古楠先生的《感受老欧洲》，本文所有景点介绍均借鉴了那本书…） 
他们在德国住了一天，稍事休息，倒过时差后，第二天就再次乘飞机前往欧洲旅行的第一站――比利时的布鲁塞尔。闷油瓶拉着行李跟在无邪后面上了计程车，“PLEASE TAKE ME TO THE ROYAL HOTEL，THANKS。”

说话的是无邪，还好他大学四六级过得很顺，英语水平不错，足够应付旅途中的日常对话，相比之下，闷闷神奇的“咯咯咯咯”的粽子语在这里到派不上什么用场。（众：你想说什么……） 

由于他们到的时候是清晨，橘黄色灯光笼罩下的的布鲁塞尔到处呈现一派安静祥和的气氛，大街上空无一人，与国内那种熙熙攘攘的人群有很大区别。无邪看着窗外宁静的暮色闻着自己不熟悉的空气味发起了呆，却没注意身边的闷油瓶眼睛一直没离开自己。 
到了。 
ROYAL酒店，坐落在布鲁塞尔市中心，是一幢古老的巴洛克风建筑，无邪在前面开心的走，欣赏着异国酒店的特殊布置，闷油瓶跟在侍者后面不紧不慢的走，接待大堂古色古香，幽深的走廊里铺着华丽的深色地毯，无邪转身，正看见闷油瓶走路的样子，那一副清冷淡漠的样子竟与这酒店低沉雅致的装修无比般配，不由的呆了呆。 
酒店里有两间的房间，所以他们住了个双人间，价钱相对能便宜点，可他们不知是故意忽略还是真不知道，双人间还有个别称叫……情侣间。 
从酒店推开窗户向外望，能看到著名的皇家大道，满眼青褐色的方块石砖镶嵌在地面，不知有多少双脚从这些方砖上踏过，岁月将它们打磨的光亮可鉴。古老的有轨电车不时从寂静的街道上缓缓驶过，让整条大街充满安静祥和的气氛。 
闷油瓶倚在窗边，呆呆的看着这一切发呆，收拾好东西的无邪走过来拍拍他的肩膀，“小哥，歇一会儿吧，明天还要出去转呢。”闷油瓶微微迷茫的看向无邪：如果……我们能一直这样在一起，该多好？ 
一觉醒来，天已大亮，果然旅途的疲劳需要充足的睡眠来抵消，而酒店提供的免费早餐也着实让他们惊喜了一番――全套的正宗比利时早餐，腌肉、烤肠、面包、奶酪、酸奶、蜂蜜、水果……
小邪同学快乐的在一大早起来就大快朵颐起来。 
吃完了早餐，两人开始这一天的布鲁塞尔之游――原子球广场、五十年宫、皇宫和市政市场，当然，不得不说的还有举世闻名的雕像――小于连――布鲁塞尔第一公民。 
乘坐有轨电车的时候，无邪生怕把闷闷弄丢了，尤其是在他失忆的情况下，还语言不通，便紧紧抓着闷闷的手，一直拉在自己身边，闷闷又是无奈又是窃喜的跟着小邪走。 
“原子球广场的建筑性标志是原子球，它是根据铁分子结晶体图像放大2000亿倍设计的，”无邪看着导游书惊奇的念出声，还用胳膊肘戳戳旁边的闷闷，“小哥，2000亿倍诶……”闷油瓶淡淡的“恩”一声，将手里无邪的手抓得更紧，无邪一惊，放下导游书，疑惑的看向小哥。 
“不要放手。”（闷闷潜台词：吴邪，不管怎么样，都不要放开我的手，不要再丢下我一个。） 
无邪嘴角含笑，心疼道：“小哥，放心，以后，除了我爹妈这世上我最亲的就是你了，我绝对绝对不会丢下你一个的。”说完，也捏了捏紧手里的手。 
细雨霏霏，潮湿的空气中弥漫着一种莫名的感动。 
两个男人紧紧握着手走完了布鲁塞尔预定今日剩下的旅途。 


【No 。9   第二站，卢森堡】 
“卢森堡，位于德、法、俄三国要道，是欧洲的‘袖珍国家’，面积两千五百多平方公里，人口不足四十万…”“我知道。”无邪还没念完旅游手册，就被闷油瓶打断了，知道？切，我不知道行不行啊~不爽的摆一个斜眼POSE看向闷油瓶，闷闷一双眼睛静得像一坛百年没有换过水的水缸，黑咕隆咚看不见底，又给他直直看了回去。无邪认输，移开目光，心底默默否认刚才自己的心脏是否漏跳了一拍。 
汽车行驶在前往卢森堡的道路上，道路两旁随处可见广阔的田园风光和悠闲自得的花斑奶牛，汽车驶入市区，无邪感慨：“欧洲国家真的跟中国差好多啊…人好少，环境却很好。”“恩，喜欢这里的空气。”（天天天天啊…12345678闷闷你刚说了八个字啊~~） 
无邪下车，付过车费，拉着闷油瓶站在这个袖珍小国的街道上，他们一直步行，希望找到一家可以下榻的旅馆，结果却发现那些店面门口都鬼画符一样画了很多奇怪的字符。最后，他们决定问路… 
无邪：HELLO，COULD YOU PLEASE TELL ME HOW TO GET TO THE HOTEL? 
当地人：￥%……*……*&……￥%……* 
无邪：？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？ 
闷闷…… 
看遍了旅游手册，无邪才知道，原来卢森堡的官方语言是德语和法语…（邪：失败啊…闷：…） 
正发愁着，突然路边一个黑头发黑眼睛的男孩用中文问他们：“你们不懂法语嘛？需要帮助吗？”

“啊？”迷茫状的小邪抬头，正对上一双清秀可人的大眼睛，一个看上去十七、八岁摸样乖巧的学生站在他们旁边，“啊，我叫成，是大一新生，趁着这次暑假出来旅游的，你们看样子也是旅游的吧？遇到什么困难了吗？” 
闷油瓶挑了挑眉，竟然看着他道：“这附近有没有可以住人的酒店？麻烦你帮我们带路好吗？”无邪惊叹一下，这闷死人的瓶子竟然也会主动开口和人说话？？！还是他无邪之外的不认识的人！！

“没问题~你们就住我住的那个旅馆怎么样？那里的老板娘爱干净，房间又便宜又实惠。还有，你们叫我‘BB’好了，我朋友都那么叫~”成很热心的边走边介绍。“那个旅店叫海鸥旅店，用法语就是――Seagull H?tel”附赠一双笑嘻嘻水灵灵的大眼睛，“对了，我的学校是外语学校，而我专业是法语和西班牙语，还选修德语。”

啧，那英语就不用说了，是必过科目，无邪在心里酸酸的想，有点不服气，什么嘛，有什么了不起，只有娘娘腔的女生才会去学外国语言这种没水准的东西~（呃…小邪其实你现在的想法就很娘…） 

海鸥旅店不一会儿就到了，出来迎接的老板娘笑眯眯的，态度很好，给人很温暖的感觉。而海鸥旅店也正如成所说那样，干净整洁，纤尘不染。无邪和闷油瓶开心的入住。 
卢森堡的整个市区田园遍布，到处是大大小小清澈见底的湖泊，这在国内的大城市是不可能见到的风光，无邪和闷油瓶并肩走在窄小的卵石路上，与身边的哥特式建筑擦肩而过，后面跟着左顾右盼，惊奇不已的成。
无邪在心里暗暗介意今天没有拉闷油瓶的手，后来想想成在，也就打消了这个念头，侧过头看看闷油瓶，后者安安稳稳的走在他旁边，看他回头，也冲他挑挑眉，翘起一点嘴角。无邪不禁心情大好，小哥……小邪在心里暗自呢喃
“恩？”呀……怎么叫出来了……小邪懊恼。
“没……没事，就是叫叫你。”闷闷嘴上的笑更明显了… 
卢森堡市是一座峡谷城市，市内有一处美丽壮观的河谷――佩特洛斯大峡谷，将卢森堡市分为南北两个城区。站在飞架峡谷的阿道尔夫桥上，无邪闭上眼感叹着拂过脸清凉爽快的微风。突然，一双手臂从后面轻轻抱住他，无邪一惊，连忙转过头，却感受到闷油瓶温热的鼻息“噗”的喷在他脖子上，不由身体一颤。“小哥…”无邪腿一软，差点栽倒，看着下面的万丈深渊，还是选择站稳…… 
“怎么？”闷油瓶挑起一边眉毛歪过脑袋看着无邪，“你不喜欢？” 
“不是……”你这样说我怎么说我不愿意啊…幸好我也没准备拒绝…啊…怎么会呢…我怎么会没准备拒绝呢……我们都是男人啊……男人又怎么了嘛……无邪的心里乱成一团，人格分裂成好几个吵啊吵啊，头疼…… 
闷油瓶看在眼里，有点不爽，扳过无邪的头，吻了下去。 
“唔……小哥……”后面的话咽回了肚子，混乱的心情都被抛到脑后，管他那么多呢，无邪全身心沉浸在爱人的怀里，唇微微张开，悄然的回应了闷油瓶的舌头。 
好一会儿，闷油瓶才放开吴邪，他向来冷漠的脸上竟泛起了一抹红色，好可爱啊~吴小邪不怕死的冒出这么一句……（小心晚上被吃干抹净啊小邪筒子…） 
从峡谷出来，恐高而死活不敢上去的的某人立刻跑上来，“你们终于下来了啊~答应帮我拍的照片拍了没有啊~~~？” 
啊，忘了，剩下两人面面相觑。 


【卢森堡番外（他们的初夜哦~）】 
三人二前一后的往海鸥旅店的方向走，成跟在后面嘟嘟囔囔嫌他俩没给他拍峡谷风光的照片，说什么“还答应要寄给女朋友看呢，气死了气死了~” 
前面两人装作没有听见，保持距离的跟后的人拉开距离，假装坦然的在前面走着。 
回到旅店，闷油瓶刚一转身，骂骂咧咧的成就一头撞再闷油瓶身上，随即揪着闷闷的衣服，一把眼泪一把鼻涕的哭诉，“你个没良心的你个死没良心的上去之前我怎么跟你说的答应得那么好转眼就忘了我们的约定啊你心里还有没有我啊？…啊…用错台词了……不好意思最近文艺片看多了…大家不要介意不要介意啊~”成抹抹鼻涕，不客气的说着，然后转身回房去冲澡了。
剩下闷闷一脸无奈的站在路店门口汗颜，无邪面不改色的从他旁边踏过，“哼！”呀，又吃醋了…… 
***晚饭桌*** 
“啊~~玛戈太太您的饭烧的真是好吃啊~~”成就算在吃也不忘记唠叨，（熟识之后你就会发现他其实是一个多么话多的人）“好想带回去给我女朋友尝尝啊~” 
“哼。”闹脾气的某人。 
“……”不用说了吧。 
玛戈老太太依然笑眯眯的吃晚饭，吃完收拾桌子的时候对无邪说：“￥%……*（*&……%（&*……*%” 
“啊，她说，她把洗澡用的热水给你们准备好了，你们一会可以回房间去洗。”成满嘴塞着饭，嘟嘟囔囔的说。 
“好的，谢谢。”无邪依然冷淡。（= =） 

**************************回房间***************************** 

“唔……”刚进门的无邪就被小闷按在了墙上，强势的吻落下来，无邪连一点招架之力都没有就举手投降了，乖乖贴在墙上一动不敢动。 
眨巴眨巴眼睛，无邪突然反应过来什么，一把推开闷油瓶，“你――”闷闷不解的挑起一边眉毛（又是这个表情…），“你竟然让成抓着你的衬衫流鼻涕！！！那可是我给你挑的诶！怎么可以让其他人碰呢？！”（澹彻底石化的某盖，小邪你就为这芝麻大点事郁闷了一下午…）“你在吃醋？”感觉不错啊~闷油瓶在心里呆呆的想。 
“谁吃醋啊！！我去洗澡了！！”无邪气呼呼的快步走开，闷油瓶在他身后耸耸肩，带着一抹微笑看着……他老婆可爱的背影。 
“阿――嚏。奇怪，怎么会莫名其妙打喷嚏呢？”另一个房间的某人奇怪道。 
***洗完澡*** 
无邪端着闷大少亲自泡的咖啡，站在阳台上欣赏欧洲独有的黑暗、清新、静谧的夜色，耳边忽然传来一阵特有的清香气味，闷油瓶走到他身后，拿开他的咖啡杯放在镂空花纹的桌子上，搂住无邪，“小哥，唔……”双手不由自主的揽上闷油瓶的脖子，小闷顺势一把把他抱起来，回了卧室。 

黑暗中。 
“起灵，我们这算在一起了吧？”无邪章鱼似的把胳膊腿搭在闷油瓶身上，埋下头低声问。 
“恩。”依然是淡淡的回答，却坚定有力。 
章鱼开心的睡去。 


【No。10   巴黎的开场白（卢森堡分别篇）】 
坐在前往巴黎的高速大巴上，无邪嘴里塞得满满的吃的，都是成和玛戈太太看他们要走了，连夜准备的，说他们不懂法语，买东西不方便，还附赠一本法语练习手册，里面日常用语一应俱全，甚至还在第一页、第十页、第一百页和最后一页都写了成的电话号码。=  = 
****场景再现**** 
“吴邪，把这些拿上，这些是玛戈太太为你们准备的，车上吃。” 
“哦…好，替我谢谢玛戈太太。太客气了这~”吴邪不好意思的笑着。 
“拿着吧，我们隔了大半个地球在这里遇到，算是一种缘分了~”成和玛戈太太笑咪咪的看着他们。 
缘分……无邪的小心“扑通”一下，下意识的看向闷油瓶，我们相识的如此戏剧，那么多次生离死别，我一次一次在你的保护下侥幸逃脱，想起来闷油瓶总是在墓室里无故消失，又在危机关头挺身出来救他们，无邪心里一酸……小哥，我不会再让你丢下我，一个人去面对危险，（盖盖OS：有没有想到仙三里的龙葵？=。=）以后，有我在，你再也不准无故消失了，就让我来保护你吧。 
闷油瓶有点奇怪，这家伙怎么了。那样子看着我…… 
“啊，对了，我把我的法语练习册送你，上面有完整的旅游日常会话用语，我都用罗马音标好了，你看着就会读。”一个夸张的声音打断无邪的出神。这个细心的男孩子…… 
“谢谢，真的谢谢你了，成。” 
“上面到处都有我的电话号码哦~有什么事立刻给我打电话！！” 
闷油瓶也淡淡的笑，“谢了。” 
成扑上来，一人一个拥抱，才恋恋不舍的看着两人离开旅店。 
“记得给我发E-MAIL啊~” 
****场景再现结束**** 
“小哥，成真是个好人。”无邪靠倒在闷油瓶肩膀上，喃喃的说，你也是。 
“恩。” 

**********************************巴黎************************************ 
看着车窗外远处高速公路上拔地而起的军用飞机和大型客机，无邪不禁感慨。 
巴黎，到了。世界浪漫之都，就在他们眼前。 
他们乘坐的大巴从巴黎南面直接驶入市区，经过新老凯旋门中轴线直接驶向戴高乐机场中间的老凯旋门。 
下车，迎面吹来的风都仿佛带着浪漫的气息，情不自禁的拉住闷油瓶的手，小哥，我们到巴黎了，世界上最浪漫的地方。 


【No。11   巴黎篇（一）】 
等无邪和闷油瓶定下入住的酒店，收拾好东西，已经临近中午，做了一早上的大巴，无邪嘴就没停，劈劈擦擦吃了一路，还不时往闷闷嘴里塞，结果两人一点饿意都没有…最后决定还是先出去逛逛，顺便吃点东西。

他们重新回到凯旋门，这座雄伟壮观的大门是当年拿破仑为庆祝法军胜利而下令建造的，可是当凯旋门竣工完成时，被囚禁在圣赫勒拿岛的拿破仑早已在孤寂中死去了。名誉，权利，金钱，这都有什么用？无邪冷冷的想，这些不过是人类文明产生时遗留下的垃圾，假如没有身边人陪你一起，那么不管干什么，都没有意义。拉了拉紧身边人的手，开始向东边出发。  
小哥，你不再执着于自己的过去，而是选择和我一起留下来，真好~看着闷油瓶的侧脸，无邪心里暖洋洋的。 
沿着香榭丽舍大道向东走去，香水店里飘来浓郁的香水味，精品服装店琳琅满目，尤其是身材奇好的不知哪国的女子从身侧走过，无邪看的眼睛都直了，倒是闷油瓶依然不动声色的拉着无邪继续走。（哼，不动声色…留着晚上再动…） 
露天咖啡店座无虚席，无邪拉着闷油瓶找了个靠窗的位置坐下 
菜上齐了，无邪切了一块鹅肝放在闷油瓶面前的盘子里，也不顾拿刀叉的手是否合乎礼仪，低声对闷油瓶说，“小哥你快吃，都一天没好好吃东西了。”闷油瓶浮起一个感动的微笑，叉起盘子里的鹅肝不客气的开吃，饿坏了的两人当即大快朵颐起来，风卷残云般干掉了桌子上的食物。
无邪抬头，对着闷油瓶嘿嘿一笑，“老公，我要是胖成猪你不能不要我啊~”闷油瓶一个没忍住，嘴里的葡萄酒就喷了出来。 
傻瓜。闷闷在心里偷偷想。 
夜色渐渐暗了下来，两人继续牵着手向香榭丽舍最东头的协和广场走去。 
***************************塞纳河夜景***************************** 
20：45，无邪拉着闷油瓶登上了塞纳河的最后一班游船，耳畔响着世界各地的语言，无邪感觉真是奇妙，拉着闷油瓶，跑上甲板，吹着凉爽的夜风，看着两岸的塞纳河夜景，无邪脸上浮现出感动满满的表情，闷油瓶在旁边强忍住要抱他的心，希望河面吹来冷冷的风可以降低一点自己心里的温度。 
巴黎的夜空繁星闪烁，夜空是深邃的深蓝，而不像国内的那些大城市，晚上的天空弥漫着诡异的红色。塞纳河在一片夜幕中，河面映着斑斑点点的光，静静流淌，与热闹的游轮形成鲜明的对比。 
闷油瓶站到到无邪身边，轻轻把手搭在无邪肩上，一起感受异国的浪漫夜色。  
 
 
【No。12   巴黎篇（二）】 
前一阵一直把行程排的很紧，无邪觉得有点累，所以他们决定在巴黎多呆几天，慢慢逛那些景点，至于多出来的时间干什么，咳咳…不说了，大家都心知肚明~ 

住在巴黎的第二天， 无邪睁开眼， 伸个懒腰， 窗帘已经被拉开， 身边的闷油瓶也不知去向，不禁心里一惊 ，想起他在古墓里失踪的种种， 一个翻身下床就到了客厅找他。 

没人? 无邪在客厅转了一圈， 扁扁嘴， 突然听见厨房里传来“叮――”的一声烤箱的声音。拉了拉紧身上裹得被子，蹑手蹑脚向厨房走去，探头探脑的一头囊进了谁的怀里，抬头一看，“啊！――小哥？”低头看见闷油瓶手里的面包，幸好他手快把面包拿到了一边，才没有被无邪毁掉。 

“小哥，你这么早起来了，还做早饭？” 

“啊，看你还睡着就没叫你（昨天晚上累坏了吧？）今天咱们吃了早饭再出去。” 

小邪感动ing……（盖盖OS：无邪你不要大清早用这么××的眼神看他，小心刚睡醒就被吃…） 
“好了，你快去洗漱，我在饭厅等你。” 

（大家有没有发现，小闷有那么一点点……不闷了？嘻嘻～） 

吃过早饭，无邪才发现其实现在还很早。他们决定重游一次塞纳河，毕竟塞纳河周围有诸多景点，而且它本身也很值得再次一游。 

再次登上游船，他们坐在椅子上欣赏白天的塞纳河，与那个夜晚光影交错的午夜场塞纳河有着天壤之别。此时的塞纳河蜿蜿蜒蜒，曲折盘旋的向前流淌。很快，游船靠了岸，呃，不是靠岸，是靠在了河中心的一座小岛上，而这座岛中间挺立的，就是举世闻名的巴黎圣母院。 

“哇……”望着这座经历了几百年风雨沧桑，依然风韵犹存的建筑，她庞大精美的雕刻，无邪深深沉醉其中。拉着闷油瓶从圣母院正门进入，是一个宽阔的广场，正门入内是长方形大教堂。无邪转头，笑嘻嘻的看着闷油瓶，“小哥，天主教里面同性恋可是要下地狱的。”“哼。” 

我从来不信鬼神，因为，比鬼神更可怕的，是人心。 

无邪对巴黎圣母院最多的印象还是雨果的那本书，与她同名的《巴黎圣母院》。里面的主人公卡西莫多对美丽的吉普赛少女艾丝美拉达一见钟情，后来又因为她的不计前嫌主动送水而感动不已，最终认清了自己教父的丑陋面目与艾丝美拉达殉情于钟楼下面。 

而现在，他们就站在那口故事中的人们殉情的那口大钟底下。牵着爱人的手，回忆着当年卡西莫多心里的无线绝望和对爱人的不舍，让无邪更加产生了一种想要抱紧闷油瓶的感觉。他想闷油瓶的方向靠了靠，后者无声的搂住他的肩膀，给他传递一丝力量，告诉他，“不论怎样我都会和你一起走下去，哪怕是死，我们也会在一起”，无邪安心的站住脚，静静靠在闷油瓶身上。 

他们仍旧牵手，往礼堂方向走去。里面烛光点点，祭坛前供奉着天使与圣女围绕着的殉难后的耶稣大理石雕像，一位身穿蓝袍的女唱诗人正在高声领唱。 

最搞笑的是，这个祭坛底下有一个关着的地下墓穴，专门用于存放大主教的灵柩。想起他们之前干的活计，无写在下面偷偷笑，闷油瓶不解的看着他。 
“怎么了？” 
“你知道么？小哥，那里面方的都是棺材。嘻嘻…” 
“棺材怎么了？”闷油瓶依然不解。 
“呵呵，小哥，你说这棺材里会不会躺着外国粽子？嘿嘿…黑驴蹄子不知道管用不！” 
“粽子？什么东西？”端午节还没到啊……闷油瓶更郁闷了 
“呃……没有，我抽了，你无视我吧。”无邪忘了，他的闷油瓶已经不再是那个在斗里呼风唤雨无所不能的闷油瓶了，换来他的幸福生活的，正是他曾经用来谋生的本领。不过以后，他无邪绝对不会不会再让他落入那么危险的境地了。 

从大厅的左门出去，直通圣母院的后花园，登上塔楼顶端俯瞰，可以将周围景点尽收眼底。朗拜尔旅馆、夏佩勒教堂、巴黎裁判所，以及稍远一点的先贤祠、卢浮宫…… 

“卢浮宫？小哥~咱们下午去那儿吧~” 
“好。” 

在巴黎圣母院的南侧对岸处，坐落着巴黎大学的前身――索邦神学院。 
当然，有学校的地方就少不了有……饭馆。他们找了一家咖啡馆迅速解决了午餐问题就直奔下午的主题――卢浮宫。 

午后明媚的阳光，洒满了卢浮宫广场。 

广场上人头攒动，无邪有点激动得紧紧拉着闷油瓶穿梭在其中。 

从金字塔入口处沿梯而下，透过透明的玻璃顶，可以欣赏到被折射的五光十色的太阳光。无邪拉着闷油瓶。穿过维纳斯，路过蒙娜丽莎，跟大卫打个招呼。 

一路下来，无邪累的只剩喘气的份了。 

果然，那些放在玻璃罩子里层层保护起来的展品就是很无聊。无邪不由想起鲁王宫的种种，西沙海底的种种，秦岭神树的种种，以及云顶天宫，西王母过遗址的种种，“唉~祖先的指挥就是不能小觑呀~~”无邪无聊的发起感叹。“恩？什么？”“不，我是说达芬奇好厉害啊~”“哦。” 

巴黎的落日依旧美好，不，我不光要和你分享巴黎的落日，我要和你分享一生的落日。 


【No。13   巴黎篇（三）】 
***埃菲尔铁塔*** 
从下往上望去，埃菲尔铁塔高傲的笔直矗立，傲然的不理会脚下一兵一卒，熙熙攘攘的人群在这样的对比下显得尤其滑稽。无邪和闷油瓶从一边的入口处进入铁塔内部。 

乘坐观光电梯，乘坐观光电梯直奔塔顶，“人还真是多啊~”无邪不满的感慨，电梯里相当挤，甚至赶上国内的公共汽车了，只是欧洲人比较讨厌身体直接接触，所以还是保留了基本的个人空间，也仅仅静止的时候不会碰到而已。闷油瓶一声闷哼，把无邪揽进自己怀里，双臂禁锢着他，不让别人碰到分毫。“小哥……这有人呢……”无邪脸红了大半边。 

（盖盖：我辶宋艺娴辶恕…现在满脑子都是黑执事动画最后两集的场景……嗷呜~~~~~~我的少爷我的小赛嗷嗷嗷~~~~~~） 

终于到达了最高一层观光台，尽管人很多，却依然能感到铁塔塔顶那常年无人的寂寥。所谓高处不胜寒就是这种感觉吧。再看向身边的闷油瓶，他仿若王者般俯瞰着底下的芸芸众生，冰冷的一张脸不带一丝感情。真的，仿佛与铁塔融为一体的冰冷与沧桑感。只有看着无邪时透明真挚充满眷恋的眼神让人觉得这个人其实还是属于人间的。 

无邪上半身倚在栏杆上，也向下看去，可是一种高空坠落感油然而生，不由的晃了晃，一阵心惊，闷油瓶察觉他的不安，扶了扶他，无邪脚一软，却靠倒在闷油瓶身上，而闷闷呢，稳稳的接着他，就像在古墓里那样，不论无邪如何害怕，只要看见闷油瓶在他前面，就会无端的安心起来。现在想想，这种安心并不是无端的啊~ 

****场景转换**** 

下午的预定行程是凡尔赛宫。 

凡尔赛宫是巴黎最豪华的建筑，距巴黎市中心21公里。 

踏入凡尔赛宫的第一步，无邪就感到她的卓绝辉煌绝不是须有其名，任何华丽的词藻都难以描绘凡尔赛宫的富丽堂皇和宏伟壮观。 

凡尔赛宫最著名的地方是镜厅，它气势磅礴，端庄匀称。  

他们并肩走过17扇可以眺望花园的拱形窗户排列下的长廊，在硕大的波西米亚水晶吊灯照耀下，镜廊两旁的雕像栩栩如生，令人眼花缭乱。闷油瓶的脸也笼上一层温暖的色彩，看向无邪的眼神无比暧昧。 

出镜厅，就转入了凡尔赛花园。 

这里树木丛生，花草掩映其中。 

果然，刚转入没人的地方，闷油瓶立刻就凑了上来。 

“唔……” 

谁让你刚才可怜巴巴的看我，闷闷脑内剧场闪现。 

**************************此处禁止偷窥*************************** 

乘车远去，无邪趴在车窗边快乐的出神。 

呐~明天，我们要去地中海哦~ 


【No。14   地中海篇（完结的前章）】 
当汽车在急速的行驶中不经意把地中海的美丽景色送入眼前，无邪抬起双臂开心的高呼起来。仿佛被他的好心情感染一般，闷油瓶也坐在旁边看着窗外的景色微笑起来。 

由于地中海处于地球北半球中纬度的北温带地区，海洋面积又比同类型的黑海、里海大，所以她将最为宜人的地中海式气候赠与她的沿岸国家。附带而来的就是那种优雅浪漫的气质。 

海岸边到处是阳伞、躺椅，鲜花、美女。（汗…==|||） 
无邪穿一条深蓝色的游泳裤坐在椅子上喝果汁，对着路过的美女发呆流口水。 
外国妞的身材就是好啊~不知死活的啧啧感叹着。 
闷油瓶好心情的看着无邪两眼放光的流口水，好心的提醒他哈喇子快流出来了（瀑布汗==|||） 
呵呵，小样儿，晚上回去收拾你。 

无邪看够了美女，转头问闷油瓶要不要下去玩。可是瞥见闷油瓶身上依然整齐的着装，皱了皱眉，没发现，闷闷是个如此保守（？）的人……其实无邪换泳裤的时候，闷闷眼里一闪而过的不爽还是被无邪发现了的。 

唉~这孩子~无邪总是在感叹… 

“小哥，我去游泳了，你要来的话在那边换泳裤。”小邪无奈的说。“恩，注意安全。”闷油瓶歪着脑袋，好像在像个小孩一样闹别扭。无邪微笑下，转身走开了。 

海边浴场此时也挤满了人，无邪一个猛子扎进了水里，地中海的含盐量比较高，浮力较大，游起来很轻松。可是无邪却就是控制不住自己的头不住往海岸边望，正对上一双亮晶晶的眸子，也正目不转睛盯着自己，不由心一颤。无邪一边在心里窃笑，一边甩甩身上的水，顶着水的压强向岸边走去。 

闷油瓶斜挑起一边眉毛，看向又返回的无邪。无邪一上岸就诡异的扭动身子向闷油瓶跑来，“嗵――”的一声，闷油瓶低头，无邪已经黏在自己身上，花痴状的小脸蹭啊蹭，“小哥，跟我一起下海玩吧~”闷油瓶无语，等无邪起身，闷油瓶才发现自己衣服已经沾满了水。 

“耶~成功~瓶子你和我一起玩嘛~一个人好无聊的~” 
“……” 

成功逼迫闷油瓶换上泳裤的无邪在一边偷着乐。却不知晚上自己将会怎样…… 
（闷：小样，你私底下在心里叫我闷油瓶就算了，竟然敢叫出声来，哼哼哼哼……）  
 
 
【No。15   地中海篇   入夜（含H，不喜勿入）】 
无邪刚转出浴室的转角，大刺刺的用毛巾抹着头发，就被人从后面抱住。 
“小哥……” 
“恩？” 
微微一笑，转身抱住闷油瓶，主动把唇探过去，索取一个浅浅的吻。就这样抱着，向床的方向一点一点挪过去。 
闷油瓶挨着床边坐下，腿上坐着无邪，含笑的看着闷油瓶，伸出手点点闷油瓶的鼻子，嘴里喃喃：“起灵…”后半句还没说出，嘴就被闷闷堵上了。小闷往后挪一下，转身，两人放平身子双双倒在床上。 
微泯的唇覆上无邪的额头，底下人儿羞红的脸眼睫毛一闪一闪，掠过眼，鼻，最后落在唇上。一个绵长儿深沉的吻。 
交缠的嘴角勾下一丝淫靡的线条，同时，闷油瓶的手滑向无邪胸前的微红，轻轻揉搓着。 
“恩~~~起、起灵……别动那里……别……” 
“恩？那这里呢？”闷油瓶向来冷淡的嘴角竟然微微的翘起来，笑的颇有几分促狭。手却一路沿着无邪的腰下滑，最后在无邪的腿间游走起来。 
“啊……哈……” 
闷油瓶嘴角继续勾起一丝暧昧的笑，低下头吻了吻无邪。 
…… 

翌日清晨，一阵急促的电话铃唤醒了睡梦中的无邪和闷油瓶。 
无邪迷迷糊糊接过闷油瓶递过的电话，动了动身子，腰部一阵疼痛感传来，闷油瓶爱惜的扶住他，支起他的身子，轻轻的揉揉。 
无邪娇嗔的瞪一眼闷闷，抬起头接电话。 
“喂，您好，啊，我就是。” 
“怎么？我三叔他怎么了？！！” 
“……” 
挂掉电话，无邪像丢了魂一样呆坐在床上。闷油瓶奇怪的问，“怎么了？” 
“三叔出事了。” 
…… 
【No。16   尾声  另一段旅程的开始】 
两人的旅游被迫中止，返回杭州（为咩我想到了余杭镇= =|||……）无邪的小铺子。 
原来，吴三省回老窝平息了闹事的几个后，道上有人玩阴的算计他，说找到了张家小哥的老家，把三叔骗到了云南，现在行踪不明。那通电话是潘子打来的，语气很急，很紧张，亏得他跟了三叔这么多年形影不离，还是把他弄丢了。 
回去之后，无邪专门找到了闷油瓶以前随时戴在身上的黑金古刀，拿着这把刀，闷油瓶若有所思最后却仍然略带茫然，“感觉，很熟悉。”“恩，因为这本就是你的东西。”闷油瓶有点释然的点点头，把刀揣在身上。 
真的，很熟悉。 
收拾好包袱，三人立即起程，坐在轰隆轰隆的火车上，无邪有点紧张的问闷油瓶，如果他发现他以前的事情，会丢下无邪去追寻过去吗？闷油瓶淡淡的摇摇头，“会追寻过去，和你一起。” 


一段旅途的结束，标志着另一段旅程的开始。人生就是一个不断行走的过程，我们在这个过程中寻找，丢失，最终聚在一起。





春药风波

作为一个正经的奉公守法的好公民，在不倒斗的日子里我的生活其实是很平静的，守在自家的小铺子里看看书，和王盟拉拉家常，又或者应付一下老爸老妈硬安排的相亲，总之，一切都很正常。 

按理说今天也该是如此，不过为何我的眉头从刚才起就跳个不停？ 

事实证明了我在斗里锻炼出的超人第六感绝不是瞎吹，没出半天，一个熟悉到恶心的庞大身躯就硬是挤进了我的小店。 

“吴邪，你胖爷我看你来了。”一嘴京片子的胖子我也就认识这么一个，在心底叹了口气，我挥挥手，指挥王盟把铺子关了，又提前放了他的假，才领着胖子上了我在二楼的卧室。 

胖子这家伙能来找我必然没好事，我紧张兮兮的拉上窗帘，仔细检查了遍没有雷子跟踪，才去给胖子泡了杯茶，真可惜了我这上好的碧螺春。 

“说吧，啥事。” 

“胖爷我没事就不能来找你啦？”这胖子倒是不认生，翘着二郎腿就往我沙发上坐，听那咔嚓咔嚓的声音，真担心这地板会不会塌出个洞来。 

“胖爷我忙着呢，这次是路过杭州顺便帮三爷捎个口信，”胖子说到这故意顿了顿，压下一口碧螺春，“话说回来，吴邪你小日子过的不错啊，天天窝在这么个宝贝堆里晒太阳。” 

“不错个头，我这店都快开不下去了。”懒得跟胖子打哈哈，虽说我这店开着和关着也没啥区别，可这大好时光不能就这么浪费在胖子身上吧。 

看我有点不耐烦的样子，胖子嘿嘿笑了两下，“过几天有个斗要下，三爷让我问问你去不去。” 

胖子这一说我才想起来，三叔最近似乎是出了趟远门到现在还没回来，估计是跑去探地方了。 

“当然去，再不收点好东西我生意也不用做了。”我想也没想直接就应下了。 

其实胖子这趟来杭州算是来旅游的了，按他的话说，他胖爷一条猛汉子斗里来粽里去的，天南地北哪个斗没倒过，不过平时光忙着倒斗，各地的风景却没看着多少，难得这次落得点空暇时间，不犒劳犒劳自己就太亏了。 

就这么聊着聊着，话题就转到杭州的风景名胜上去了。胖子这人本来就能鬼扯，扯来扯去问了半天，几乎把我绕迷糊了才扯到他真正的问题上。 

“吴邪，你也算个老杭州，这杭州那个最有名的街是哪啊？” 

“那个？” 

“就是那，漂亮姑娘多的，那个。” 

光瞧胖子那副嘴脸就能猜到他说的是啥，我撇撇嘴，胡乱报了个地名，心想小爷我可是正经人，那种地方怎么可能去过。 

“好兄弟，胖爷我没看错人啊，”胖子倒是热乎的紧，一口就喝光了剩下的茶起身要走，不过刚起身又想起了啥，从身上摸了半天，掏出几个亮晶晶的东西硬塞到我手里。 

“这可是好东西，无毒无污染，包你……”胖子话说到一半，就看到一个根本不可能出现的人出现在我家里。 

闷油瓶风尘仆仆地推门进来，仿佛没看到我和胖子一样，轻车熟路的卸下装备扔在墙角，然后转身走进浴室，不一会就传来哗哗的水声，光明正大的仿佛这是他家祖坟一样。 

他娘的闷油瓶，平时连个鬼影都见不着，怎么就碰这么巧和胖子一起来！你们该不会是串通好的吧！ 

几乎石化的胖子先是瞪大眼睛看看紧闭的浴室门，又扭过头看看我，嘴巴张了半天也没挤出个啥。 

我硬着头皮想解释，“其实……”不过才刚开了个头就被胖子发颤的声音打断。 

“你，你和小哥？！！” 

他娘的不是你想的那样！！虽说胖子一脸横肉颤抖的样子真是难见，不过一想到他在想的东西，我他娘的简直想骂娘啊。 

“我不打扰你们俩了！”胖子脸上的横肉抖来抖去，挤出个能吓死鬼的笑脸，估计刚才看到的把他吓得够呛，然后呼啦一下就在我眼前溜没影了，那身手和他的身材真是形成了鲜明对比。 

最后空荡荡的屋子里只剩我一个，欲哭无泪的关上门，才发现手里还拿着刚才胖子塞的东西。几颗亮晶晶的看其来蛮好吃的糖果，我也没多想，随手吃了一个，然后把剩下几个扔在桌子上，味道甜甜的倒是不难吃，不过这胖子给我糖果干啥？ 
任命的把闷油瓶扔在墙角的东西收拾了一下，说实话我也记不清是从啥时候开始的，闷油瓶子偶尔会跑来我这边过夜。一开始似乎是他倒斗弄得一身血找不到旅馆，只能来我这里借住，后来好像就成了习惯，只要他来杭州，必然会来我这里落个脚。 

至于我呢，也说不上来为什么，总之也算是默认了闷油瓶的这种行为。结果就是这样，这里已经从我吴邪的家变成了他闷油瓶的家，每次进门自然的跟那什么似得。 

就这样胡思乱想着，耳旁又有哗啦啦的水声当伴奏，不一会我就觉着有点迷糊，身体似乎也隐隐约约的有点发烫。 

“该不会是感冒了吧……”摸了摸额头确实有点发烫，我无力的叹口气，乖乖的躺倒在自己床上想要睡一会，迷迷糊糊的竟然真的睡了过去。 

让我醒过来的是一种从头到尾的灼热的煎熬感，猛地睁开眼睛，结果正对上闷油瓶两只大号电灯泡一样的眼睛。我猛地一惊，差点起身撞上他的鼻子，这一下子我算是完全醒了…… 

上帝玉皇大帝释迦摩尼西王母，谁都好，快来个大神告诉我一下这到底是什么状况，天杀的我怎么会只穿一条内裤躺在闷油瓶下面！！！ 

看见我醒了过来，闷油瓶倒是好整以暇的抬起身子，他半坐在床边，身上也是光溜溜的没穿衣服，头发上的水珠还在滴个不停，只在腰间围了个洗澡巾，估计是洗到一半就跑出来了。 

“你一直在喊热。” 

热？我脑袋一时反映不过来，花了些时间才明白闷油瓶的意思，估计是我一直在喊热吵到他洗澡，才出来看看我的情况，至于我的衣服估计也是闷油瓶帮着脱的。 

不过，他的手现在放在我内裤上算什么意思？？！我现在全身上下就只剩这块布了，真的不用脱了！我紧紧抓住四角裤的边缘，用眼神示意闷油瓶可以松手了，不过他好像没明白我的意思，手还是放在我内裤上。 

他娘的这个杀千刀的闷油瓶一定是在装傻！！我刚才绝对看到他嘴角抽了一下！！！ 

可惜这条在批发市场花10元买回来的四角裤也真不愧对它的价格，才坚持了没2分钟就只听咔嚓一声，彻底阵亡在四只抓住它不放的大手里面…… 

“嘿……”我下意识的瞅瞅手里的碎布，竭力忘掉下身光溜溜的凉爽通透感，吞下一口口水，“小哥，那个，我们有话好好说，您要是对我有啥不满的就直说，别动手啊……” 

想我吴邪堂堂七尺男儿，怎么说也是进过斗杀过粽子的男子汉，怎么就落到这么惨的境地，竟然要光着身子求闷油瓶手下留情，等等，不对，为啥是手下留情？脑袋越来越热的感觉让我渐渐有些无法思考，直到闷油瓶的声音冷冷清清的在脑袋上面响起。 

“吴邪。” 

他这一喊竟然让我浑身一抖，一种说不出的感觉直往下身冲。 

这下子不用看我也知道了，我下面那个小弟弟一定是硬了。 

我吴邪又不是傻子，没吃过猪肉还看过猪跑呢，看看我现在这个样子，十有八九是刚才胖子给的糖有问题。 

他娘的死胖子！！！你竟然给我春药！！！在心底把胖子的祖宗十八代骂了个狗血淋头，可是再骂也解决不了现在的问题，我下面还硬着呢！更恐怖的是闷油瓶竟然在笑！！ 那个万年冰山闷油瓶子张起灵竟然在对着我笑！！ 

“吴邪。” 

我惊恐的看着闷油瓶越靠越近，我的脸也越来越红。他娘的我为啥要脸红，还红的跟个熟透了的虾子似得！！闷油瓶的脸在我眼前逐渐放大，然后他好像对我说了什么。 

“你是不是喜欢我？” 

“嗯。”我下意思的嗯了一声，还没反映过来他刚刚问了什么，嘴巴就被人用两片软软的东西堵住了。 

然后就是像要吸尽我体内最后一口气似得法式热吻，我还没来得及哀叹守了25年的初吻就这么没了，闷油瓶的手就覆上了我热的发疼的小弟弟。他的手温度比常人低些，冰冰凉凉的触感正好缓解了我全身的燥热，让我忍不住发出极为舒服的嗯嗯声。 

说真的这可是我25年生命中第一次被人握住那里，那种感觉和自己动手辛勤劳作完全不同，再加上体内的春药作用，快感简直是直冲冲的刹不住车。 


“慢，慢点……” 

我上气不接下气地想要拉住闷油瓶的手，不过我的力气和他本来就差了超多，现在这种状态更是使不上力气。结果我不仅没拦住他，反而被闷油瓶拉起一条腿，换了个更方便他使力的姿势。 

当然，这种欲死欲仙的感觉没持续上多久我就射在了闷油瓶手上，高潮的一瞬间我眼前一片发白，简直以为自己就要这样晕过去了。事后证明，我当时绝对是晕过去更好些。 

“舒服吗？” 

发泄后的放松感让我昏昏欲睡，不过闷油瓶的声音听起来和平时有些不同，是带着点压抑的沙哑，我重来没听过他这种声音，一时间不由得有点失神。 

“蛮舒服的……” 

“接下来该我了。” 

我还没反映过来闷油瓶的意思，身体就是一阵天旋地转硬生生被翻了个身，改成趴在床上的姿势。然后屁股被分开，什么东西似乎蠕动着要往里钻。 

我的第一反应是有虫子，然后才反应过来那是闷油瓶的手指。他那两只异于常人的手指正在我屁股上摸来摸去，似乎我的屁股和地宫里的机关一样有吸引力。 

“小哥，你在干啥？”我脑袋昏昏沉沉的提不起劲来，不过下意识的觉着有点不对劲。 

“忍一下，这里没有润滑的东西……” 

再然后屋子里就响起了我的尖叫…… 

下面那个地方被手指硬生生的捅进去真不是一般的疼，我几乎快哭出来一般拧着身子想看看到底发生了什么，不过闷油瓶已经压了过来，屁股上这时候能清楚的感觉到某个东西的热量，我楞了一下，一下子反映过来顶在我屁股上的是啥，脸刷的一下子白了。 

男人跟男人怎么做我也是知道，可是那里连放根手指都疼成这样，要是换个更大的……而且闷油瓶那东西似乎还是超常型号。 

“等等！张起灵你等等！！” 

性命攸关的时刻我顾不上面子了！死在床上实在是最丢脸的死法！我拼命挣扎着想坐起来，不过闷油瓶还是把我压的死紧。 

“吴邪，乖一点……” 

乖你奶奶个头，小爷我再乖就没命了！ 

对我的挣扎闷油瓶选择了无视，他一边安抚性质的从背后亲了亲我的耳朵，一边将他那两根该死的手指捅的更深。于是我就像被钉在墙上的虫子一样不敢动弹了，要是他老人家一生气，手指一用力，我绝对会就这么死在床上的！ 

结果一静下来身体的感觉就被数倍放大。而内部被人碰触的感觉说不出的奇怪，疼痛在春药的作用下却渐渐变得不那么难以忍受了。 

“唔……”我下意识的咬紧嘴唇不发出声音，全身的神经仿佛都集中到那个地方似得敏感。然后我刚刚才发泄过的小弟弟似乎又硬了……这到底是啥春药啊，效果这么强…… 

“吴邪……” 

闷油瓶似乎在我耳朵边上说着什么，我听不太清，只觉得热流从身体里一阵阵的旋转想要找个出口。再然后我还没反映过来时，两只在我体内搅来搅去的手指就碰到了什么地方。 

“啊？！”我身子猛地一颤，在这种从未体验过的强烈快感下几乎射出来。 

看到我这种样子，闷油瓶的手指又在那里按了按。 

“停，停下！”我下意识的叫了出来，结果闷油瓶竟然真的停下来了。两根要命的手指也从我身体里滑了出去。就在我想要松口气时，身子却被人一把拉起，成了背靠在闷油瓶胸口的姿势。 

“真的要我停下吗？” 

啊啊？闷油瓶刚才说了啥？我脑袋几乎一片空白，对现在的情况也琢磨不清，但是心里却有种很自然的感觉，似乎这样被闷油瓶抱在怀里也没啥不好。 

“我……我……”毫无意义的呢喃着不知该说什么，本能的一回头，眼睛正好和闷油瓶对视上了，那是我从来没从闷油瓶身上看到过的，他的眼睛比平时更亮，里面似乎包含着极多的东西。 

于是我傻乎乎的回答了句，“不用停下……” 



-----------我是邪恶的分割线------------ 



再然后？ 

他娘的再然后还可能发生什么啊！！！总之我吴邪守了25年的童贞就这么没了……用手揉了揉又酸又疼的腰，我扭头看看在我旁边睡的正欢的闷油瓶，真想去厨房抄起把菜刀砍了他。不过这种事我也就只敢想想，真要动手我恐怕连他的汗毛还没碰到就被宰了。 

闷油瓶在我旁边似乎睡的极沉，想来也是，他刚倒斗回来又来了这么回体力活，累也是应该的。 

等等！我干嘛要为这个杀千刀的闷油瓶担心，整件事情里最倒霉的明明是我吧？！！！ 

这么一想刚才的过程哗的一下又在脑袋里回放了一边。而我的脸也哗的一下变成了全红。 

我猛地转过身子，一把拉起被子盖住自己的头，决定什么也不要想了先睡场觉，再多的问题等到醒来之后再解决吧。 

至于其他……总之，就算打死我我也不会承认，我或许早就喜欢上了闷油瓶的这个事实…… 

END 







等闲易销魂

小邪醒来，发现已经是下午不知几点了。自从从那个斗回来后，他就累得无法忍受，一到宾馆就扑倒在床上睡着了。如果他没记错的话一伙人开房时是他和小闷住一间双人房。他抬头看了看旁边的床，空的，心想不愧是他，宾馆里都能失踪，无奈地起身换衣服，全身上下只披着一件浴袍，转身去浴室洗澡。

走到浴室门前才隐约听到浴室里似乎有水声。并未在乎这些的他，径直开门走进去。不巧看见小闷从莲蓬头下的水幕中抬起头，有些惊讶地看了他一眼。 

小邪立刻感到有些脸红，刚想退出去，突然听到小闷平淡的声音：“一起洗吧。”

小邪立刻看向他。而小闷只是转过去低下头，继续冲洗他一头柔顺的头发，只露给小邪一对漂亮的蝴蝶骨。小邪定了定神，脸有点发烫地走了进去。

温暖的水流哗哗地冲洗着。小邪把身上带的斗里的气息全冲掉，一边在不由自主地想避开看到小闷的感觉。然而小闷的身影总在他旁边晃动。共浴啊，共浴害死人啊。

小邪想打破这样暧昧的气息，于是便开口问小闷关于斗里的事情。可是小闷似乎没有理他的意思，只是随口回答一下。小邪忍不住了，说道：“你是不是一解决了一个斗就彻底放松了啊？”

小闷看着他，突然说：“怎么才算放松？”

“找个宾馆休息一下，放松心情，放松身体……你还想怎样？”小邪一边语无伦次地说一边习惯性地推了一下小闷

结果他的手一碰到小闷裸露的肩膀就像触电一样，慌忙收了回来，然而浴室的地板太滑，他这一下差点向后摔去，小闷立刻伸手拉他，结果两个人一起撞在了墙上，小邪被小闷压着。

湿润的水汽模糊了镜子和玻璃。两人的心跳声都隐约可闻，急剧加速。小邪把脸扭到一边想推开小闷，突然被小闷把脸掰回来，轻轻在唇上吻了一下。

小邪感觉自己整个人都在发烧，刚想反抗就被小闷摁在了墙上。“唔……”他来不及叫出声来，就被小闷柔软的吻封住了。

小邪的背上，小闷两根奇长的手指正在轻轻地爱抚。如此直接的动作本来他会害羞得要死，但是此时他的身体已经进入了“生理反应阶段”，正逐渐脱离理智的控制。他本来想推开，结果却变成搂住，然后小邪脸红，不再挣扎了。 

浴室里湿润温暖的水汽在漫延，隐约看到小闷常年不变的表情上，挂着一抹坏笑～不过很快就消失了，然后是温柔的疼爱。小邪完全瘫软在小闷的怀里，被他摁在墙上，十指紧扣……

喘气声和水流哗哗的声音混在一起，身体的反应不可抑制…… 小邪叫着不要，却被小闷用唇堵住嘴，接着移开，吻着他的耳边说：“驳、回……”再轻轻地咬了一下。

小邪克制不住地叫：“啊――”

小闷奇长的手指继续移动，对他说：“小声点，别让他们听到……” 然后奇长的手指按到胸口上，缓缓移动……

温热的水撒在两人的身上，不断冲刷着……小闷不断地调戏着，小邪只剩下闷哼，再无力抵抗：“……住手……”而他的喘气急促起来，继续瘫软在小闷的怀里，接着被搂住，再次按倒在墙上。

小闷的吻游移到他的锁骨……前胸……

 “唔……停……那里……不……要……”他低低叫着，然而小闷的动作越来越大，似乎根本不受控制。他一边用吻平息小邪的挣扎，一边奇长的手指却又在不断地撩拨着……小邪挣扎着，突然小闷把他再一次紧紧压住……

小闷控制住了自己入侵的速度，然而敏感的小邪还是忍不住“啊！”地一声叫了出来。

一阵疼痛传来，小邪在半痛半晕的迷乱间挣扎……然而小闷继续，十指紧紧扣着……越来越紧……

一阵一阵的浪潮如火焰般袭来，小闷低低的喘气声传来，但是却没有一点停下的意思。水流无节奏地冲刷，里应外合着温暖湿润的快感。小邪控制不住身体的痉挛，大口大口地喘气，呻吟……

他的理智已经被身体里欲仙欲死的感觉冲击得混沌不清……温暖的水流继续冲刷在两人起伏的身体上……

小闷轻轻抚摸他的头发，轻吻他一下：“乖，很累吗？……再忍耐一下就好了……”  

水流个没完，两人的体温早已远远高过水温，可是闷依旧在玩弄似的抚摩着小邪的身体。抚过敏感的地方时，“嗯……”小邪抑制不住地叫喊出来，而小闷听到这样的声音动作只是有增无减，并且逐渐用力……

小邪根本没有力气挣扎，又一次被小闷征服…… 

最后小邪气喘吁吁地倒在小闷怀里，浑身瘫软，全身发烫，可是仍被小闷重新按倒。小邪的身体已经软绵绵的没有力气，却再次被小闷提起，并在耳边低语：“两次怎么可以？”

小邪垂死挣扎……

“我不要了……” 

虽然他知道哭着求小闷只会有什么样的结果，但是他已经几乎晕过去了。

小闷轻轻一笑，一手抱住瘫倒的小邪，一手把水关上，并从旁边的架子上扯下他们的浴袍，在身上披上。

晚上，小邪又一次醒来，发现自己松散地穿着浴袍躺在自己的床上，而房间里又是空无一人。他抬起上身，突然间浴袍随着他的起立从肩膀上滑落。他看到自己身上留下的欢爱的痕迹，脸立刻发起烧来，慌忙把浴袍拉紧。

突然，房门被剧烈敲响了，胖子的声音飞进来：“你们两个怎么洗个澡都能洗那么久！！！吴邪就差你了快给你胖爷我下来吃饭！！！”

小邪骂了一声，起身穿好衣服走出房间来到餐厅。餐厅里一伙人都已到齐坐在桌边，小邪有些不好意思地坐在小闷旁边唯一的空位上。

而小闷看到他来了，只是递给他一张菜单，示意他再点些自己喜欢的东西。小邪随便看了看就扔了回去，说：“芙蓉蛋，给你。”

小闷一时没明白。“？”

小邪别扭地说：“你也是男的就不用我跟你解释了吧。”

小闷哦了一下，突然微微一笑，凑到他耳边轻轻说：“谢谢你。”

小邪脸红了：“呃？”

小闷接着说：“放心，我的体力疼你还是足够的……”

小邪立刻吼起来：“好好吃你的饭！！！”






 
你只属于我――永远BL王道

"喂，你要干嘛，快放开我，很痛........." 

吴邪不满且哀求的对着闷油瓶冷漠宽广的背影喊道，但是闷油瓶却紧紧抓着吴邪的手头也不回的快步走着。手已经痛得麻木没有知觉了，从旅馆的二楼到三楼吴邪一直都在想，闷油瓶倒地在生什么气，之前倒的那个斗里的东西自己是一件都没拿呀，只是刚才在胖子的房间里看了一下，不对不对，闷油瓶不会因为这个生气， 

胖子的房间？！吴邪知道了，刚刚顺利拿下一个古墓大家都很高兴，大吃大喝了一顿之后，还享受了隔壁那家五星级的澡堂子，由于胖子有点喝高了，拉着三叔和吴邪潘子(显然他不敢动闷油瓶```)到自己房间玩脱衣锄大D，输一把脱一件衣服，玩到快最后了(就是众人快脱光了```)三叔和潘子已经呼呼大睡了，而胖子左耍赖右耍赖还剩一条内裤

吴邪就是最大的赢家了，只脱光了上半身，为了保护自己的眼睛不受污染，吴邪说不玩了，胖子还死要面子说怎么不玩了呢，刚好那个圣母玛利亚幸运大女神降临到了我头上，算了，今晚就放过你了，在吴邪白眼的注视下胖子大摇大摆地走出房门上厕所去了，但就在他打开门的时候碰到了刚巧路过的闷油瓶，接着闷油瓶看到了躺在胖子床上伸懒腰的吴邪，之后便猛地推开胖子，一把拽起吴邪冲出了房间。难道是因为这个生气，和胖子玩锄大D?

但是以前又不是没玩过，吴邪是真的不明白呀。 

可怜的吴邪回想到这的时候，已经被闷油瓶待到了闷油瓶自己的房间门口，吴邪还没站稳，门就已经被打开了，接着吴邪被闷油瓶狠狠地抛在了床上，闷油瓶说话了: 

"以后不要出现在那个胖子的床上。" 

吴邪对于这一句没头没脑又难理解的话着实想了一阵，胖子的床上??因为这个生气?难道闷油瓶他...... 

吴邪不敢再想下去了，他只能承认自己喜欢闷油瓶，但闷油瓶会喜欢他的事情怎么可能?!总之要搞明白这个闷油瓶子是太困难了，最困难的就是他好不容易说一句话，还不如不说! 

"行，行，行，当然可以，你就过我的命嘛，你让我干什么都行。" 

吴邪赶紧即诚恳又哀求的说完，可闷油瓶那张臭脸是一点反应也没有，只是听到吴邪说你让我干什么都行时，眼角扬了一扬，便走到床边说: 

"那你把衣服都脱了吧。" 

!!!!!!!!吴邪再怎么没用(在古墓里没用```)也不能别人让脱就脱吧，就这样大眼(吴邪天真无邪的)瞪小眼(闷油瓶深沉帅气的)的僵持了起来，忽然闷油瓶坏坏的笑了一下: 

"那么我来吧。" 

说完便压在了吴邪身上，不顾吴邪惊恐的眼神，剧烈反抗的身体，轻车熟路的解除着那个障碍，要将里面秀色可餐的那部分毫无保留地拿下。 

"喂!你干嘛!快住手!啊，不要，......" 

吴邪终于没能抵制住闷油瓶(话说他能吗?~)，被闷油瓶紧紧的抱住了，每一寸肌肤都被他占据着，灼热的呼吸游走在吴邪白皙透亮了脖子上，渐渐移向了耳朵，闷油瓶轻轻叫着吴邪的名字，吴邪的身体开始颤抖了，声音也开始跟着颤抖，他快不行了。 
吴邪还是做着没有意义的反抗，虽然是敌不过闷油瓶的，但闷油瓶怕他会伤到吴邪，或吴邪伤到他自己，就索性用皮带绑住了吴邪的手，然后绑在了床头的装饰物上。 

吴邪这回彻底没力气了，闷油瓶轻轻推开吴邪紧闭的双腿，手慢慢向那里滑去，吴邪无力的声音断断续续: 

"不要.......碰那里....不要......拿开......放开我.....的手....." 

但闷油瓶却无限温柔的用手压着吴邪的两条腿不让它乱动，接着将舌头伸向了那里，品尝着吴邪的味道。 

看着吴邪那极度难受的表情，闷油瓶坐直了身子: 

"马上就好，如果直接进去的话，会弄疼你的。" 

吴邪脸上露出一丝惊恐闷油瓶就将那辆根齐长的手指插进了吴邪的身体，汗水从吴邪的头上脸上流到脖子上身体上，而下面也终于润滑到闷油瓶可以进去了。 

闷油瓶把着吴邪两条修长的性感的白皙的腿，慢慢的将自己放了进去，顿时吴邪感到了撕裂一样的疼痛从下身袭来。闷油瓶带动着吴邪的身体与声音晃动了起来 

"轻...........停.........啊.........啊.........恩........啊..........慢........" 

泪水从眼角流了下来，吴邪身体更加剧烈的颤抖着，手紧紧扣着皮带，闷油瓶感觉到了吴邪的反应，将身体向前推了过去，解开了皮带，用双手擦拭著吴邪满是泪水的脸，将自己充满爱的吻递了下去， 

吴邪感觉到了这一个吻有多么的沉重，也开始回应者他。 
闷油瓶轻轻的抱住了吴邪，将他的手臂也抱在了怀里，嘴巴移向了吴邪晶莹剔透的耳朵: 

"不怕，没事的，不要害怕。你知道吗?我有多喜欢你，我想得到你呀，你只属于我，你那么可爱，哈哈，真是天真无邪的。你.......呢?" 

吴邪听完，全身一软，沉进了无限的幸福之中。他将手搭在了闷油瓶的肩上，看着闷油瓶深邃充满爱意的眼睛: 

"你不是已经知道了吗?我的心意，" 

"不，我要你亲口对我说，现在。" 

吴邪还在别扭着，但是看到闷油瓶焦急的眼神后，他笑了笑，躲进闷油瓶的怀里: 

"喜欢你，一直都很喜欢你，非常喜欢你，我好喜欢你。" 

.............................................................................. 

胖子浑浑噩噩的上完厕所，回想着之前发生的事，心想:完了，拿小哥不会是嫌吴邪在古墓里太笨，要干掉他?! 

此时的胖子三叔潘子都是神经大条的，胖子叫醒另两个人，说明了情况，就来到了闷油瓶的房间门口，大喊大叫大闹起来。 

闷油瓶听到了门外乱七八糟的，一个翻身下了床，将被子给吴邪掖好，拿起黑金古刀打开了门，一看是胖子他们找吴邪只留下了一句话给三个上下眼皮打着架的人: 

"他睡着了，你们别再这闹了。如果吵醒了他。"闷油瓶晃晃手里的刀就回屋了。 

剩下三个人相视一笑:"睡着了呀，那咱也回去睡觉吧。"然后三人手拉手走了。 

闷油瓶小心翼翼的钻回了被窝，看到吴邪依旧睡得很熟后，舒了一口气，渐渐的困意袭来，于是他将吴邪揽在怀里，抚摸着他的头发，闷油瓶觉得现在比任何时候都感到幸福，原来爱情呀，是这么神奇的东西，与自己心爱的人共枕，他睡着了。 

全文完。 



古墓里的爱情


四周漆黑一片，只有三叔胖子潘子的手电在晃来晃去，一行五人顺利地来到了主墓室。吴邪没有开手电，开始在四周逛了起来，他不知道有一个人和他一样关掉了手电一直在注视着他。这次怎么那么顺利呢?吴邪心里想着。不知不觉已经走进了左耳室里，地上零星的放着陶瓷和一些陪葬品，这时角落里一个青铜做的爪装的东西引起了吴邪的注意，吴邪打开手电，走过去细看起来。 

两个青铜做的爪子十指交叉，手臂的部分在离地面一米的墙里，吴邪刚要碰一碰，就听身后闷油瓶低声叫道: 

"别碰!" 

但是已经晚了，两个爪子突然打开，紧紧地抓住了吴邪的手，吴邪用另一只手去掰开它，但那只手也被抓住了，抓得死死的，天呐，这叫什么呀。吴邪心里想着着，自己怎么这么倒霉，马上就要出去了的，还中了这种机关。 

"叫你别碰，真是的，好了别乱动了，我看看。" 

闷油瓶走了过来，奇怪的是他一点也不紧张，反而那张从进古墓开始之后就冷漠专注的脸放松了不少，还隐隐的可以感觉到他有一点高兴?!!怎么吴邪又闯祸了他很高兴吗?他不是最讨厌吴邪没有用还老跟着下斗的吗?无邪心里这么想着，看着闷油瓶摸着那个爪子，忽然脸一沉，转向吴邪: 

"这个机关设计的非常阴毒，只能用一种液体润滑它，它才会松开，用什么利器都斩不断它。" 

吴邪心里一凉，原来刚才心里一直得不安现在终于兑现出来了，他颤抖着声音问闷油瓶: 

"是什么液体呀，现在，马上能弄到吗，可别是什么千年雪莲玉露汁呀。" 

吴邪心有余辜的看着抓住他的手之后就一动都不动的青铜爪子，又看了看闭着眼睛沉思的闷油瓶。 

"你放心，是汗水。" 

汗水!太好了，但是这么冰冷的古墓里，怎么弄出汗水呢?对了，生火! 

就在吴邪要告诉闷油瓶去找点东西生生火时，闷油瓶竟然在脱吴邪的衣服! 

"干什么你!快住手!"(其实吴邪不怕被闷油瓶脱衣服[他早习惯了嘛~]，但是这个古墓里真的很冷!) 

"制造汗水呀~"闷油瓶一脸坏笑的实行着他以拯救吴邪的名义的程序。 

闷油瓶看着吴邪瑟瑟发抖的身体，欲望和兴致燃烧了起来，他要将自己的热量传给吴邪，传进吴邪的身体。 

新鲜出炉的~~~~~~~ 

闷油瓶深情的看着吴邪的眼睛，吴邪脸红了，真是一张漂亮的气人的脸，他不再反抗了，闷油瓶笑了一笑，吻住了吴邪冰凉的双唇，闷油瓶心里的想法是:这个可爱的小嘴可不能冻得出不了声，自己的动力可是要靠吴邪的声音呀，也只有吴邪的声音才会令自己心动。 

闷油瓶挺进了吴邪的身体，开始向机器一样运行了起来，他的喘气声在告诉吴邪吗?他是一个认真工作着的机器，只为无邪。 

闷油瓶轻车熟路的进攻着，渐渐的吴邪感觉不那么冷了，汗水从发间滴落下来，闷油瓶的嘴巴从下游走到上面，呼出的白色的哈气让吴邪轻轻的叫出了声: 

"恩.......啊 ..............哈..........恩.........啊...........啊........呜" 

两个发热体在一起，互相温暖着对方，吴邪手心里也出汗了，他心里一喜，大叫着告诉闷油瓶: 

"我手心出汗了，这么多汗水，快擦到上面吧.........." 

但是闷油瓶根本不理他，甩手拿起黑金古刀一挥就砍断了青铜爪子的手臂: 

"小笨蛋，你还真信呀，也不用你那天真无邪的脑子想一想，汗水?怎么可能有这种机关。" 

0。0吴邪瞪着大眼睛看着闷油瓶看向自己的好笑的表情还是没反应过来: 

"那你骗我!~" 

"就骗你了，谁让你进古墓之后就躲着我，也不跟我说话。" 

"人家那是怕你分心呀，你总是那么专心的倒斗，有时跟你说话都不理人........." 

闷油瓶紧紧的抱住了吴邪: 

"只有你能让我分心呀，什么也不懂，每次还非要跟着下斗，总是闯祸，看看刚才，对不对?" 

"人家是想跟你在一起嘛，这么危险的地方我要跟你一起下来!" 

"傻瓜，你又让我分心了，刚刚我才发现，那三个人已经走了........" 

"什么!!" 

全文完  




北风的瓶邪100采访~  
 应亲们的支持，北风把自己刮到某个斗里，搜见了正在斗中玩得很开心的几位。并成功邀请到倒斗界新神雕侠侣――闷油瓶&吴邪――接受偶的采访。旁观者：三叔，潘子，胖子，以及某刚起尸却遇上采访，兴高采烈也要参一脚的粽子。 

北风很好心的把发问权让给各位嘉宾，其实主要原因是怕瓶子手中的刀…… 

1。粽子：“请问两位姓名？”（哟，粽子你真有礼貌~粽：妈妈说小朋友要有礼貌才有糖糖吃~） 

邪：“吴邪。” 

闷：“张起灵。” 

粽：“啊原来你就是尸见尸爱的吴邪和护花使者张起灵啊~” 

邪：“……什么叫尸见尸爱……” 

闷：“……”寒光扫过粽子。 

粽：“比喻而已！我没爱！下一题啦下一题！” 

2。粽：“年龄是？” 

邪：“25。” 

闷：“下一题。” 

…… 

3。粽：“性别是？……别看我，北风写的！” 

北风：“我照抄的――两个都是男的你也看见了还问？” 

粽：“可是妈妈说两个男人不能在……一……下一题。” 

吴邪低头，瓶子咬牙。粽子你还是给我退下吧。 

4。潘子：“你的性格怎样?” 

邪：“嗯，我嘛……比较活泼吧……” 

闷：“一般。” 

一般么？一般人成你这样世界还能活么？――众人心声。 

5。潘子：“对方的性格呢？” 

闷：“跟他名字一样。” 

众人点头，深有同感。吴邪大怒而不敢发作。 

邪：“跟你们经常背地里喊的那样！”（哇靠，别说得好像你没叫过一样啊！） 

闷（挑眉）：“什么意思？”（喂，我是无辜的！刀别拔出来啊！） 

北风：“下一题！！” 

6。北风抢在刀出鞘前问：“两人何时相遇的?在哪Y?” 

闷（冷眼）：“鲁王宫前。” 

邪（偷笑）：“三叔家楼下。” 

三叔：“哎？怎么扯上我了？” 

邪：“你让我去你那看货，他走出来就碰上我了。” 

三叔震惊：“早知道那时就别让你来了！哎！怎么就让你们遇上了呢？” 

潘子：“三爷，就算没在那碰上也会在斗里碰上啊……” 

7。胖子：“TNND再不说话你们又把胖爷给忘了！对于对方第一印象如何？我对他们啊……” 

众：“滚下去！”胖子讪讪退下。 

邪：“第一印象啊……好闷，不过很酷吧……” 

闷：“笨。”（一针见血。话说回来这么笨你也喜欢？） 

胖子：“是啊是啊，吴邪就是傻瓜一个！” 

闷（抽刀）：“轮不到你说他！” 

胖子：“我我我我知错了不行么！” 

8。三叔：“喜欢对方哪里？是啊，大侄子啊你到底怎么想的啊就沉下去了呢？” 

潘子小声：“三爷，小心刀……” 

邪（脸红低头笑）：“这个……很多地方都喜欢啊……” 

北风：“哪里哪里~~说清楚吖……”一把刀横过脖子，我闪！切，小气！ 

闷（收刀）：“全部。” 

9。三叔（期待地）：“讨厌对方哪里？” 

邪&闷（瞪）：“没有。” 

三叔扑向潘子：“5555侄子大了不中留啊……”（偶汗） 

10。潘子：“你觉得和对方相处得好吗？” 

闷：“可以。” 

邪：“他觉得好就好。” 

北风：“你果然是以夫为天啊。” 

邪怒，瓶子暗笑。哦哦，那我再说几句好了……众：“死下去！” 

 
11。胖子：“如何称呼对方？” 

邪：“小哥。”（还有个闷油瓶是吧，说出来啊~） 

闷：“吴邪。” 

12。胖子：“希望对方如何称呼自己？” 

邪（瞥向瓶子，小小声）：“邪啊，或者别的……” 

闷：“随便。” 

邪（爆发）：“这种事怎么可以随便！你根本都不在乎的！”（哦哦，怨妇啊） 

闷（无奈）：“你喜欢就好了啊。” 

邪：“……哦。那……我叫什么你都要应我啊？” 

闷（认真）：“嗯。” 

邪：“亲爱的？”（喂，当我们不存在啊） 

闷：“……嗯。” 

邪：“达令？”（还来！？） 

闷（叹气）：“嗯。” 

邪：“老婆？” 

闷油瓶青筋一爆，无视我等的存在，搂过小邪当场吻住。 

北风：“哦也！摄影师速度拍下！” 

良久后~~~闷：“下一题。”吴邪软在怀中喘气。活该。 

13。潘子在一边安慰三叔，胖子：“比喻的话，对方像什么动物？” 

闷：“猫，狗。” 

北风：“啊啊，果然是小诱受啊。” 

邪（刚回过气）：“麒麟。” 

14。寂寞不过的粽子跳出：“到我到我！呃，送礼物的话会送什么？我要糖！” 

众：“一边凉快去！没人理你的！”粽：5555555 

邪：“不知道送什么好啊……”（那就把你自己送上吧） 

闷：“玉。”（啊，小哥你也把自己送上吧……） 

15。潘子：“想收到什么礼物？” 

邪：“嗯，他送的都喜欢。” 

闷：“吴邪。” 

邪：“……你不是说真的吧。” 

闷：“真的。” 

邪：“……” 

北风：“摄影师请提供绸带跟礼物盒！现场打包！” 

…… 

16。三叔（每次都抢这种问题）：“有对对方不满的地方吗？有的话是哪里？” 

邪%闷：“没有！” 

三叔你活该，妨碍人家谈恋爱的人会被猪踢哟！ 

17。胖子：“你有什么癖好吗？” 

邪：“嗯，看书吧，还有偷懒。” 

闷：“……” 

大家都知道了。 

18。胖子：“对方有什么癖好吗？” 

邪（埋怨）：“老是发呆，不喜欢理人。” 

闷：“不包括你。” 

胖子：“那吴邪的癖好呢？小哥？” 

闷：“与你无关。” 

小气啊小气。醋劲真大。 

19。三叔看见题目再次复活：“对方做了什么会让你讨厌？”（难道你想搞破坏插赃嫁祸？） 

邪：“没有啦，反正他做什么都是为我好……”（你还真相信他啊！） 

闷：“没有。” 

三叔再次死一边去…… 

20。胖子&粽子抢话筒中。北风：“你做了什么对方会讨厌？” 

邪&闷：“说实话，不清楚。” 

…………很好很强大的答案啊！  
 
  

21。北风：“两人的关系进展到哪里？”（好期待好期待！） 

邪（脸红红搓手躲开）：“你问他。” 

闷：“当然是【哔――】” 

北风：“我们直接到后50问吧！” 

众：“别偷懒啊！”（可是这明显不是偷不偷懒的问题！） 

22。北风（这种伪后50的问题怎么能让你们来）：“初次约会的地方是在哪？” 

邪（怨）：“从来都没约会过……” 

闷：“鲁王宫。”（瓶子你搞清楚约会的概念了么？） 

23。北风：“那时的气氛是？” 

邪：“哪来的气氛！”这么说你也随着小瓶的话头了。 

闷：“不错。” 

北风：“……不错在哪里啊！！！” 

24。北风：“那时进展到哪？” 

邪：“刚喜欢上他……” 

北风：“哦！初恋纪念地！你们蜜月到那里度吧！……” 

闷：“……” 

25。北风：“经常约会的地点是哪里？”不用答了我们都知道了…… 

邪&闷：“斗里。” 

要我具体问到哪个斗么？ 

26。啊啊，让给对节日有执念的粽子吧。粽子：“对方生日时，会做什么？” 

邪：“给他过生日啊，搞些庆祝活动什么的……”（话说回来你知道他生日？？） 

闷：“他生日就是我生日。” 

……赞一下你们的爱情。 

27。抢回来！哎啊抢不过三叔……三叔（恨声）：“最先告白的是谁？” 

闷：“邪。”（哟，真的换称呼了呀！） 

吴邪郁闷中。三叔比他更郁闷。 

28。终于抢回来了！北风：“喜欢对方到什么程度？” 

邪：“这世界上最爱的就是他。” 

哦哦，瓶子也会感动哦！~~ 

闷（深情）：“只要他好，什么都可以。” 

邪：“起灵~” 

闷：“邪。” 

深情对望中。 

……喂，下一题啦。……别拔刀啊你也想快点结束回家吧？ 

29。北风：“啊，是爱吗……哦这是废话了。” 

两只继续深情对望。 

30。北风：“对方说了什么就没办法了？” 

对望完了的闷：“对他有好处的要求。” 

邪：“他说什么我都没办法不听的。”  
 

31。北风：“怀疑对方见异思迁的话怎么办？” 

邪&闷：“他不会！” 

好吧，我知道你们情比金坚了。 

32。三叔突然又复活：“允许见异思迁吗？”（喂喂，难道你想找人勾引吴邪么？） 

邪&闷：“都说了，他绝对不会的。” 

三叔啊，你是感动到哭的吧，是吧。 

33。胖子：“约会时对方迟到一小时的话怎么办？……怎么我都是这种没营养的问题？”（废话，有营养的我自己问了呗！） 

邪：“其实一般都是我迟到啦……如果他迟了的话就等吧。” 

闷：“去找他。” 

北风：“一般迟到都是女生的习惯，对吧张起灵先生~” 

闷点头。哦呵呵呵~~ 

34。北风：“最喜欢对方的哪个部分？” 

邪（又脸红了）：“手啦。” 

北风：“还有呢？” 

邪：“腰……” 

闷（似乎很高兴）：“全身。” 

35。北风：“重点！对方何种举止最妖媚？不许装傻发呆！！……拔刀也没用！” 

邪（偷偷看一眼瓶子）：“【哔――】的时候。” 

闷（冷脸）：“你没资格知道。” 

切！有把黑金古刀架着我脖子就了不起啊……5555偶怕怕啊…… 

36。胖子：“到我到我！什么时候两人会觉得紧张？哎，当然是第一次啦……” 

闷：“他危险的时候。” 

邪：“他不在的时候。” 

对不起胖子，我们都很失望。 

37。胖子：“对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？这不是废话吗两个都是骗死人不偿命的……” 

胖子，刀过来了我帮不了你。 

邪：“没有啦，没必要骗他。” 

闷：“……骗他是为他好。”（是啊，影帝。） 

38。北风：“做什么的时候觉得最幸福？” 

邪&闷：“在他身边的时候。” 

北风：“不是【哔――】的时候么？” 

邪：“都知道还问？” 

北风：“哦哦！！我了解了！” 

39。许久没露面的潘子：“有吵过架吗？” 

邪：“你觉得跟他能吵得起来么？” 

众点头。  
 
  
40。潘子与抢镜头的粽子：“是怎样的吵架呢？……靠。” 

跳过吧。 

41。潘子与继续抢镜头的粽子：“如何和好的？……！！”（怒视我就有用了么？又是你们自己抢的） 

闷（突然开口）：“让着他就好。” 

你不用说了我们都知道你很爱他了。 

42。抢镜头四人组：“即使转生也相处成为恋人吗？”声浪之大几乎把墓顶翻了…… 

邪：“当然想！但希望我是个女的……”（小邪……你连反攻的欲望也没有吗？） 

闷：“我会等他转生。（向邪）不管是男是女。” 

43。终于抢到话筒的北风：“感到被爱着的是什么时候？” 

邪：“很多啦……他救我的时候是最有感觉的吧。” 

闷：“任何时候。” 

44。北风：“感到【难道不爱我了吗？】是什么时候呢？” 

邪：“刚开始时他老是失踪……哎……” 

闷：“现在不是不会了吗。” 

北风：“请答题~~” 

闷：“他跟别人私自去秦岭的时候。” 

北风：“哦……原来你知道啊……”老痒你还是不要回来了…… 

闷：“我跟去了。” 

吴邪郁闷中。 

45。北风：“你是如何表现爱的？” 

闷：“尽量对他好。” 

邪：“一直缠着在他身边。” 

北风：“死缠烂打。” 

闷油瓶寒光扫过――至于嘛！说句坏话都不行。 

46。北风：“如果死的话，是比对方先死还是后死？”靠，这么悲观的题目！ 

闷&邪：“比他先死！” 

两个都不许死！ 

47。北风：“两人之间有隐瞒的事吗？” 

邪：“本来是想隐瞒的，可惜失败了……”（老痒是吧，该！） 

闷：“有一些。” 

北风：“可以在这里说出来么？” 

瓶子沉默，邪：“算了，他想说的话我不问他也会说的。没必要逼他。” 

是是是，你最爱他了！ 

闷：“……谢谢。” 

48。北风：“48了！！速度！你的情结是什么？” 

邪：“能告诉我后50的问题先么？情结？什么东西？” 

闷：“……” 

没关系，跳。 

49。北风：“两人的关系是周围人公认的？还是保密的？” 

邪：“你都在这里了，还用问这个么？” 

50。北风：“哦耶！50！觉得两人的爱会永远吗？” 

邪&闷：“当然。……突然有种不好的感觉，能不能退出采访？” 

北风转脸：“各位守好门！（再转回去）当然不行。难道说你们会害怕？” 

两人沉默。  
 
 
中场休息时间里，我们非常荣幸地看见三叔在潘子的服侍下好好休息，吴邪倒在闷油瓶怀中闭眼小睡。这如此有爱的一幕让我们更加期待后面的采访！！SO！ 

“各位，开拍了谢谢合作~~~” 

从现在开始各位来宾欢迎你们爆料，但请不要跟北风抢麦。不要小看腐女的威力！！胖子你偷笑？小心我下次绑起你跟潘子！ 

51。北风：“你是攻还是受？” 

邪：“我突然知道这后50问是什么了……起灵，我们闪。” 

闷（看门）：“这女人有道行，走不了了。”（啊哈，让你拿刀指我） 

邪：“！！” 

闷：“那些问题让你很难回答？” 

邪：“……也不是啦……” 

北风：“是吧，不会难答的啦~来，答题~~”背后起阴风。 

胖子跟潘子：“我们爆料！吴邪是受！” 

北风：“早知道啦！只不过要他们自己答而已！你们凉快去！” 

…… 

邪：“是是是，我是受行了吧！” 

闷：“攻受是什么意思？” 

北风：“攻是上面那个，受是下面那个~~小哥你明白了么？” 

闷（笑）：“明白了。” 

明白了就往下吧！ 

52。北风：“是根据什么决定的？……嗯，就是说为什么一开始就是小哥在上面？” 

闷：“我要在上面保护他。”（…………） 

邪：“……5555” 

53。北风：“对这样的情况满意吗？” 

邪：“……我有得选么！？” 

闷：“你不喜欢？” 

邪：“5555我满意啦！！” 

54。北风：“初次是在哪里发生的？” 

闷：“斗里。” 

北风：“一点都不浪漫啊！！” 

邪：“我也觉得啊！” 

55。北风：“当时的感想？” 

邪：“哪有空想这个……痛死了！” 

闷：“对不起……” 

北风：“你的感想就是对不起吗？” 

闷：“嗯。弄伤他了。而且不浪漫。” 

哇，你也知道浪漫的啊！？ 

56。北风：“当时的对方如何？” 

闷：“很乖。”（很乖？正常答案不是应该答漂亮啊诱人啊之类的么？） 

北风：“很乖的意思是？” 

闷（抽刀）：“就是很乖。” 

知道了知道了，不舍得告诉我是吧。 

邪：“嗯……跟平时不同。（笑）有人情味多了。（突然又脸红）而且很帅。” 

小邪你真是诚实啊！ 

57。北风：“初夜的隔天起来第一句话是~？” 

邪：“没隔夜……”（是哦，那是在斗里……） 

北风：“那就完事后第一句！” 

邪：“那边有只粽子啊……”（粽子：我？ 邪：不是啦我说的是那天啦。众：狂汗！你们在棺材旁做的啊？） 

闷：“别动。”（再加上句“到我后面去”吧……多经典啊！） 

北风：“这实在是很有爱的初夜情话。我由衷佩服两位能为人所不能……”主墓室里搞那种事，世界独你们一家了！ 

58。北风：“一周大约做几次？” 

闷：“看情况。” 

北风：“什么叫看情况呢？身体状况还是……？” 

邪：“看那个星期下不下斗。” 

不下斗就不做！？瓶子你有怪癖么！？ 

59。北风：“理想是一周几次？” 

邪（脸红小声碎碎念）：“可以的话当然是经常啊可是他又不肯。” 

闷：“尽量配合他身体。”（小邪啊，瓶子都是为你好啊！） 

60。北风：“是什么样的H呢？” 

邪&闷：“正常。” 

众人：“假！通常两个一起答的不是绝对真就是绝对假！”  
 
  

61。北风：“自己最敏感的地方是哪里？”（各位期待瓶子的回答吧！） 

邪&闷：“问他比较清楚。” 

62。北风：“对方最敏感的部位呢？” 

邪：“啊啊很多啦，锁骨之类的啊还有那里……” 

小邪你真的很坦白！ 

闷：“你没资格知道。” 

北风：“真小气！小心我绑架吴邪自己试……（话没说完古刀削过）啊啊说笑的啦我怎么会拆散你们呢~~” 

闷（冷声+死光）：“不准对他下手！” 

北风（冒着生命危险）：“那你答我一下就行了啊~” 

闷：“……全身都是。”（真是一只小诱受啊！） 

63。北风：“对于H时的对方，你有什么想讲的？” 

邪：“其实不用顾及我。” 

闷：“是你不用顾及我。” 

北风：“我大概想到两位H的情况――一个不敢尽情另一个不敢喊叫，是吧？” 

两道死光扫过。 

64。北风：“是喜欢做呢还是讨厌做呢？” 

邪：“喜欢啦！这不是废话吗？” 

闷：“如果他不痛的话最好。” 

65。北风：“平常是什么样的情况下想做？” 

邪：“被救了以后……” 

闷：“……” 

敢情小邪遇险以后瓶子才出现的原因是这个啊！？ 

66。北风：“有想尝试做做看的地点么？” 

邪：“有啊，正常一点的地方！” 

北风：“为什么你们非得在斗里做？” 

邪（哭）：“因为只有在斗里才能见面……” 

闷：“……”（怎么沉默了！？） 

67。北风：“是在做的之前沐浴呢还是做之后？” 

邪（再哭）：“之前之后都没有啦！” 

沉默两题的闷突然有了反应，伸手抱着小邪：“出去以后我住到你家。” 

小邪惊讶得忘了反应，几秒后开始欢呼……嗯，我们也欢呼。三叔泪奔。 

68。北风：“在做的时候两人有约定过什么吗？” 

邪：“没有啊，没必要嘛。” 

闷：“嗯。” 

69。北风：“有和对方以外的人做过吗？” 

闷：“我没有。” 

邪：“我也是。” 

三叔（突然冒起）：“那王盟老痒（你也知道？）顺子呢？” 

邪怒：“没有啦！！（向闷）起灵你信我！真的没有！” 

闷（笑，抚邪的头）：“我信你，因为我一直都有看。” 

邪：“……” 

三叔无语凝噎。 

70。北风：“对于‘没有感情也没关系，只有得到对方的身体就可以了’这种说法是如何看待的？” 

邪：“怎么可能会有这种事！完全无法接受！” 

闷：“同上。”  
 
71。北风：“对方被强暴了怎么办？”北风很聪明地闪远。 

一阵强烈如暴风的杀气扫过，全场倒地。 

闷（青筋爆起）：“杀了他！” 

北风（躲到棺材后）：“只是比喻！没人会敢对你的宝贝动手的！收起刀啊！！” 

邪（认真想了半天，完全没被波及到）：“没人会敢对起灵下手吧？” 

众人无不点头同意。 

72。爬回原位的北风：“是在做之前还是之后比较不好意思？” 

邪：“之前之后都很不好意思……” 

闷：“没有。”（你……无语） 

73。北风：“要是好友说‘只有今晚，我很寂寞’然后要求发生关系，你会怎么办？” 

闷：“我没有朋友。” 

邪：“我没有这种朋友啦！” 

北风：“老痒呢？” 

邪：“他从来没说过！！” 

74。北风：“觉得自己技术如何？” 

邪（低落）：“我需要技术么？”（的确不需要） 

闷：“不清楚。” 

75。北风：“对方的技术好吗？” 

闷（偷笑）：“他需要技术吗？” 

邪：“很好。” 

嗯，我们也觉得瓶子的技术肯定很好。 

76。北风：“在做的时候最希望对方说什么？” 

邪：“说爱我或者喊我名字什么的，亲密一点的话。” 

闷：“叫我名字。” 

77。北风：“在做的时候最喜欢看到对方的什么表情？” 

邪：“微笑或激动的样子。”（555我也很想看！！） 

闷：“一直都很喜欢。” 

78。北风“觉得和恋人以外的人发生关系也无所谓吗？” 

邪&闷：“绝对不行。” 

你们两个的爱情真的很感人的说。 

79。北风：“对SM之类的有兴趣吗？” 

邪：“才不要，我怕痛！”（这么说来你自己也认为你是M了，连做S的意思也没有……） 

闷：“没兴趣。”（就算有你也不会舍得是吧） 

80。北风：“要是对方突然不再需要你的身体了，你会怎么办？” 

邪：“会死。”（啊啊！！） 

闷（深情拥吻吴邪）：“我不会这样的。” 

北风：“摄影师――拍下来！100块一张！！” 

众人汗。 

北风：“两位吻完了么？请不要无视我们！小哥你的回答捏？” 

闷：“他不会。” 

北风：“你真有自信！（不死心）万一呢？” 

闷（沉默一会）：“会死。”（！！你们！） 

吴邪突然扑向闷油瓶，貌似想反扑，可惜瓶子身手太好，半路截到，继续吻……喂！不要无视我们啊！  
 
  
81。北风：“终于吻完了。对于强暴有什么样的看法？” 

邪：“变态！混蛋！垃圾！……”一直骂了40个词没有重复…… 

闷：“同上。”（哇，真省） 

82。北风：“在做的时候，觉得什么是最累人的？” 

邪：“一直都很累人啊！” 

闷：“太危险。” 

北风：“既然你知道危险你还做？？” 

闷：“忍不住。” 

……这就是传说中的艺高人胆大啊！ 

83。北风：“到目前为止，在哪里做过最兴奋最惊险的一次？” 

邪：“一直都很惊险啊！” 

北风：“你们是特殊例子嘛！” 

84。北风：“有过受方主动要求的吗？” 

邪（兴奋地）：“有过有过！！” 

北风：“恭喜你！” 

85。北风（看向闷）：“当时你的反应是？” 

闷（看向邪）：“……” 

邪（哭）：“当场被压回去了！” 

……活该。 

86。北风：“攻有做过强暴的行为吗？” 

闷：“没有。” 

邪（自豪）：“他怎么舍得。” 

闷（貌似想欺负小邪）：“没那个必要。” 

邪扑地无语。众汗。 

87。北风：“当时受方的反应是？嗯？废话题啊跳过！” 

88。北风：“对于H的对象有具体的理想吗？” 

邪：“起灵就很好了啊！” 

闷：“就他那样。” 

89。北风：“对方有满足你的理想吗？” 

邪&闷：“再好不过。” 

5555你们真的好恩爱！！ 

90。北风：“在做的时候有用小道具吗？” 

邪（举起闷的手拉起两根金手指）：“有必要吗？” 

北风：“……没有。” 

闷：“？？”（没弄清楚状况？）  
 
91。北风：“总算到91了！胖子给我来杯水……你的第一次是在几岁？” 

邪：“25啦。”（不用不好意思啦我们不会笑你的。众人：哈哈哈哈~邪怒） 

闷：“……” 

邪：“他年龄是个秘密所以你还是下一题吧。” 

北风：“收到！” 

92。北风：“那时是和现在这个吗？” 

闷（抢答了）：“是。” 

邪（感动地看闷一眼）：“是。” 

93。北风：“最喜欢被吻哪里？” 

邪：“唇。”（真的么？） 

闷：“都一样。” 

94。北风：“两位，快结束了，活泼地回答一下吧~最喜欢吻对方哪里？” 

邪：“哪里都很喜欢。（期待地看向闷）” 

闷：“……（想了很久终于舍得说）【哔――】的那里。” 

吴邪脸红，半高兴半害羞地倒到闷油瓶怀里。 

北风：“还有几题就能出去了，请不要把剧情提前虽然我们不介意看现场版……” 

95。北风：“H时，对方最愉悦是在什么时候？” 

邪：“我一直都觉得他不怎么愉悦啦……” 

闷：“……一直都很愉悦。（向邪）其实你误会了……” 

邪（高兴地）：“真的？”（再次倒到闷怀中） 

闷（宠溺地轻吻额头）：“嗯。” 

北风：“……摄影师请给我纸巾！我要补鼻血！！” 

胖子：“呕……”（KAO！找打！） 

96。北风：“在做的时候，脑子里都在想什么？” 

邪：“当然是想他开不开心，舒不舒服。” 

闷：“同上。” 

97。北风：“一个晚上通常做几次？” 

邪：“不一定。” 

闷：“看他身体。” 

北风：“那他身体状况很好呢？” 

闷：“……” 

北风（向邪）：“试过这种情况么？” 

邪（脸红）：“一直到我不行为止……” 

北风（向闷）：“你太厉害了……” 

胖子&潘子：“小哥！我佩服你！！男人中的男人啊！” 

吴邪&三叔怨念中。 

98。北风：“在做的时候，是自己脱衣服还是对方来脱？” 

邪：“他。” 

闷：“他会害怕。” 

北风：“那不叫害怕叫害羞好不好！” 

邪：“真的是害怕……怕会有粽子……” 

众人瀑布那个汗啊，完全无语了。 

99。北风：“对你而言，做爱代表什么？” 

邪：“……这个，很难回答哎……代表他喜欢我吧……？” 

闷：“……我也不知道代表什么。” 

沉默，众人一起沉默，沉默中偶尔听到胖子打呵欠的声音……KAO！ 

北风：“那你们为什么要做啊！” 

邪：“觉得他会喜欢……想被爱吧。” 

闷（看邪）：“只是觉得他会很高兴。（叹气）也是表现爱的方式吧。” 

北风：“是链接爱的纽带，或是爱情的升华？或是更深一层的？” 

邪：“两人都觉得幸福，觉得在一起就很高兴，想让对方占有自己的感觉。” 

闷：“我……不会表达感情，只是觉得这样子很温暖，很舒服，感觉这个世界不再孤独。感觉到自己还活着。” 

北风：“其实我不太明白。” 

邪：“也不指望你明白，因为这个问题好深奥。” 

北风：“那么我可以总结为‘想做就做，做得幸福’这样吗？” 

邪：“……也可以。” 

北风：“那么我们终于可以下一题了……” 

100。北风：“总算完了，先让我感叹一下，对于你们的爱情我由衷感到敬佩与嫉妒，但我还是与天下所有支持瓶邪的同人女一起，永远祝福你们。希望你们能平安地幸福的过下去。永远深爱对方，不断创造各种暧昧让我们来同…… 

好了，辛苦了！那么最后一问，和对方说一句最想说的话吧！胖子你抢我话筒干嘛？你也想说？粽子你打我！找死……” 

邪：“起灵，我们……呃，回家――回我家！――好吗？” 

闷（搂过吴邪站起）：“嗯。回你家。还有，谢谢。” 

邪（高兴）：“起灵，我爱你！” 

胖子：“我最想说的话是――潘子你……KAO！” 

潘子：“三爷，话筒我给你抢来了！” 

三叔（泪流满面）：“吴家的祖先我吴三省对不起你们啊啊啊――” 

邪：“三叔，胖子！走人啦！” 

粽子：“喂别走啊！你们不是来盗墓的吗？我才刚起尸你们好歹给糖我啊……喂~~~” 

胖子：“（对吴邪）等等！（拉过粽子塞给他一块巧克力）小弟弟你家有什么金光闪闪的或者比较好的东西吗？” 

粽子（吃巧克力）：“有啊有啊！（从棺材里扯出一堆东西）送你！你以后要常带糖给我哦~” 

…………北风（抢过一半）：“走人！收工！！” 

北风那个呼呼的吹呀~~~背后是众人狂骂声~~余音荡漾……（完） 



首届盗墓笔记盗斯卡金像奖颁奖典礼

灯光！掌声！首届盗墓笔记盗斯卡金像奖最终奖项公布暨颁奖典礼现在开始~  

首先，主持人出场~~  

主持人：女士们，先生们，非常荣幸能在此为盗墓笔记盗斯卡金像奖进行主持！今日在此聚首，真是个令人激动的日子……（以下省略开场辞数百字）  
这次盛事将角逐出最佳男主角、最佳女主角、最佳电影、最佳导演、最佳男女配角、最佳道具、最佳音响效果、最佳改编剧本、最佳原创剧本等十个奖项。  
与其他电影颁奖典礼不同的是，我们的颁奖由最佳男主角开始。首届金像奖的影帝会是谁呢？请大家看大屏幕――  

屏幕：“他长出了一口气，抓住自己的耳后一拉，又撕下来一张人皮面具，露出了他原来的脸孔。我一看，几乎傻了，那人皮面具里面竟然是闷油瓶！”  

（掌声如潮水般响起！）主持人：大家猜对了！凭借着在影片中能够骗过所有人的精湛演技，最终获得最佳男主角的是――张起灵！获奖影片：《古墓绝恋》！  

在雷鸣般的掌声中，小张信步走上璀灿的舞台，一边偶尔向观众微微点头致意（好强……你连手都不舍得挥……）。  

主持人：下面有请盗墓前辈――胡八一先生为影帝颁奖！  

胡八一一身美式礼服，上台为小张颁了奖并亲切握手――至少胡八一的表情是微笑的。  

主持人：请问张先生，您对获得这一奖项有什么想要表示的吗？  

张：……谢谢大家，感谢各位的支持。  

主持人：这一次获得最佳男主角提名的除了你还有吴三省等很强的竞争对手呢，请问您是如何保持心态，最终赢得这一荣誉的？  

张：感谢导演的鼎力支持，以及我的搭档给我的协助……  

主持人：哦~就是在《古墓绝恋》中与您演对手戏的吴邪先生是吗？  

张：是。  

主持人：听说你们在拍完这部副标题为中国版断×山的影片后传出假戏成真的消息呢~  

张：……我与他的关系属于私人问题。  

主持人（好……好怕怕啊！TAT）：实……实在是不好意思……谢谢您的到来！谢谢！  

小张稍稍举起金像，台下再次掌声一片。等他步入后台后，主持人接着宣布。  

主持人：各位来宾，接下来要颁发的就是最佳女主角了。那么这一次的影后会花落谁家呢？我们请看大屏幕。  

屏幕：“……只见她蓬头垢面，身上的潜水服都被钩破了，散发着一股难闻的味道，鼻子和嘴角都有血迹。……表情非常的木然，甚至可以说是呆板，和以前神采飞扬的样子大相径庭。”  

主持人（随掌声）：现在有请最佳女主角获得者――阿宁！获奖影片：《海底迷雾》！  

掌声中，阿宁一身晚礼服，款款走上舞台。  

主持人：有请特邀嘉宾――Shirley杨为宁小姐颁奖！  

Shirley杨同样光彩照人，走上台为阿宁颁奖。两人亲切握手，气氛十分友好。  

主持人：请问宁小姐，在这一次的奖项角逐中，能获得最佳女主角提名的非常少呢！（废话，本来女性角色就不多 ―_―|||）  

宁：是的，可是就是如此，才使得我在一群出色的男演员中能展露头角。与那些出色的演员们一起出演影片是我的荣幸，谢谢他们的帮助与支持！  

主持人：T_T真是和蔼可亲……不管你演的是什么样的人……  

阿宁向台下妩媚地挥挥手，继续款款地下台去。主持人接着说道：  

主持人：接下来就应该颁发应该是最大，也是最令人激动的奖项了。究竟哪部影片会夺得最佳影片的大奖呢？各位，请看大屏幕：  

屏幕：“……我一直觉得那闷油瓶不错，因为只要有他在，我就觉得很有安全感……”  

掌声如雷鸣般响起！  

主持人：我想就不用我多说了，因为大家都已经看出来了！没错，同样获得最佳影片的电影就是――《古墓绝恋》！下面有请制片人及导演――南派三叔上台领奖！  

（久久不见人来）  

主持人：各位，由于三叔有名的消失，今日无法到场领奖，因此请副制片人代三叔领奖！有请盗墓小说领头的前辈――天下霸唱为该奖项颁奖！  

领完奖后，主持人继续念着新打开的文件――  

主持人：下面也是大家最为关心的奖项之一――最佳导演奖！大家请看大屏幕：  

屏幕：“闷油瓶看着好笑，也直摇头，我还是第一次看见他不是苦笑，不由也觉得他变得似乎有点人情味起来……”  

掌声再次炸响！  

主持人：看来这真的是一部极其优秀的影片！《古墓绝恋》获得第三项大奖！有请最佳导演南派三叔――对了那人落跑了――那么请副导演上台替三叔领取最佳导演奖~！同样有请同是大导演的天下霸唱为其颁奖！  
 
 
又是代领之后，主持人将要宣布第五个奖项――  

主持人：影片的主角光彩耀人，但没有配角的配合，就没有影片的发展和精彩。接下来将要颁布的是最佳男女配角奖。最佳男配角又将被谁拔得头筹？请看大屏幕：  

屏幕：“陈皮阿四一直坐在那闭着眼睛听我们说话，华和尚问没几遍，不知道为什么，他一点反应也没有，似乎是睡着了。胖子有点按奈不住，就去拍他道：‘老爷子，你倒是说句话，别在这装酷呀。’一推之下，陈皮阿四晃了一下，却仍旧没有睁开眼。”  

掌声中，主持人宣布：获奖者：陈皮阿四！获奖影片：《天宫》！有请老前辈陈皮阿四老先生~！  

陈皮阿四神采飞扬地走上舞台，一头银发打理得非常得体夺目。他走到主持台前，对着台下挥手：  

陈：谢谢我的支持者，谢谢各位对我多年付出的肯定！  

主持人：这真是个令人难忘的时刻！下面有请特邀演员――大金牙先生为陈老先生颁奖！  

（颁奖期间，台下有两个人窃窃私语）  

甲：《古墓绝恋》不是最强吗？怎么不是吴邪获得最佳男配角？  

乙：笨蛋！人家也是男主角！那片子俩男主角！  

甲：不是就一个男主角吗？！主嘛，主嘛。  

乙：说你笨就是笨，人家不一男主一女主吗，那部片子没有女主，女主的位子是吴邪的，他又不是女的那当然是男主了嘛！  

甲（恍然大悟）：哦~  

颁奖完毕。陈皮阿四自信满满走下台去。主持人接着念道：  

主持人：下面则是最佳女配角的颁奖了。在不多的女演员中，将是谁以出色的演技来赢得这个奖项的呢？请看大屏幕：  

屏幕：“……她的嘴巴贴上我的耳朵，呵出的气都是冰凉的，我彻底蒙了，只听她又说：‘请抱住我。’我听到这句话，就像是着了魔一样，虽然手还在不停地抗拒，但是却根本不听大脑的命令，一下子搂住了她的腰……”  

现场一片惊恐声……主持人不忙不乱地说：  

主持人：从大家恐惧的反应来看各位已经猜到了奖项得主。没错，最佳女配角就是――禁婆女士！获奖影片：《海底迷雾》！  
呃……各位不用那么着急离席，因为禁婆女士身份特殊，因此不能到现场来领奖，奖杯已经由现场专门人士带到她所在的海墓去了。  

些微的杂乱声平静了下来……主持人说道：  

接下来是广告时间，过后我们还将揭晓最佳道具、最佳音响效果、最佳改编剧本、最佳原创剧本四个奖项，请不要走开！  
 
 
广告（不是骗楼-_-）  

广告：麒麟竭驱蚊液，传统的秘方，国际化的先进处理方式，以最天然无害的方式带给您最大程度的健康！ 


掌声雷动，主持人回到现场。  

主持人：欢迎各位回来！谢谢大家与我们一起继续首届盗斯卡金像奖颁奖典礼！接下来要颁布的就是最佳道具奖了。获得题名的影片中有无数令人惊叹的道具，那么最佳的荣誉又将会被谁夺得呢？（示意大屏幕）  

屏幕：“我们都走过去，果然，那是一个十分精巧的机关，只要棺材一开，里面的尸体就回被一根木棍撑着坐起来……”  

掌声，但夹杂着一些迟疑的声音。  

主持人：最佳道具获得者：鲁殇王！获奖影片：《疑棺》！  

台下一片躁动声。其间一个声音问道：请问鲁殇王不是死了吗？  

主持人继续微笑着说：这个是个秘密。由于鲁殇王身份特殊，因此同样由我们的专门人士下到他的地宫，将奖杯托带给他。  

躁动的声音平定后，主持人继续说：  

主持人：各位来宾，接下来要颁发的就是最佳音响效果奖了。我们来看看大屏幕――  

屏幕：“他并不甘心，试图用力转了一下，肩膀就跟着动了，那虫子马上发现了不对劲，一下子就不叫了，然后全身又开始变红，发出‘咯咯咯咯’的叫声，全身都膨胀起来。那叫声极响，犹如青蛙的声音，三叔一看这动静，忙停住身子，不敢再动分毫。”  

主持人：获奖者：蹩王！获奖影片：《长沙血尸》！下面请我们的工作人员将蹩王请上来~让我们以热烈的掌声祝贺它获得了最佳音响效果奖！  

台下再次陷入一片恐慌！  

主持人立刻安抚：各位请不要慌！请看我们的工作人员早已经用特殊的盒子将蹩王封在里面，绝对保障各位的人身安全！  

（台下，先前讨论吴邪的男主男配问题的那俩人）  

甲：（急得乡音都出来了）俄滴神嘞！怎么参加个颁奖典礼弄出来那么多东西嘛！  

乙：（同甲）这个叫刺激……默有刺激就默好看啦……  

主持人：下面请资深与尸蹩打交道的前辈――吴三省先生为尸蹩颁奖~！  

吴三省走到台上，面带笑容对着观众，然后转向主持人小声说道：  

（吴：这么个东西怎么颁啦？  

主持人：您把奖杯递给它噻~  

吴：那我的命还要不要咯？  

主持人：莫得事啦，从盒子顶那个口口塞进克就得啦！  

吴：！！！盒子也就过奖杯那么大！压死它怎办？  

主持人：压死就压死……死一只少一只……）  

在观众惊异的目光中吴三省给蹩王颁了奖，将奖杯塞到了它身边（也可能是身上……），接着在如潮的掌声中他回到了自己的席位上。  

主持人：谢谢吴三省先生！下面我们将要公布的是最佳改编剧本奖。各位请看――（示意大屏幕）  

屏幕：“……我和闷油瓶卡在了一起，动掸不得，我看挤不过去，一把抓住他，大叫：‘鬼！有水鬼！’他一把捂住我的嘴巴，轻声问我：‘别叫，水鬼在哪里？’”  

掌声又一次浪潮般地响起！  

主持人：让我们再一次祝贺《古墓绝恋》获得的又一项荣誉！有请本片的编剧――算了这部片制片人导演和编剧是一个人……请编剧南派三叔的助手代他领奖~！颁奖嘉宾：有请鬼吹灯特邀嘉宾――明叔！  

（台下，还是先前讨论吴邪的男主男配问题的那俩人）  

甲：你说这三叔怎么那么多助手呢？  

乙：哪儿啊，听说他是最近因为什么原因不好出现，特意请人来替他的！  

三叔继续由人代领……《古墓绝恋》几乎是大获全胜！明叔颁完奖就打算匆匆离席了，看来他的生意又出什么问题了……  

主持人：明叔好走――女士们先生们！现在我们将要揭露的是最后一个奖项了――最佳原创剧本奖！各位，请看大屏幕――  

屏幕：“‘这事情我说起来就觉得怪，我们当时不甘心，又在其他地方刨了几个坑，总算挖出来点完整的锅碗瓢盆，出了秦岭后，想找个地方销赃。……’”  

掌声响起，老痒从席位上一脸意外地站了起来。主持人宣布：  

主持人：没错，现在我们请最佳原创剧本的获得者，解先生上台领奖！获奖影片：《厍国神树》！  

老痒在掌声中上台。主持人接着说道：下面有请鬼吹灯的另一位特邀嘉宾――王胖子先生（其实感觉也就是笔记中的……）为解先生颁奖~！  

胖子走上舞台时，主持人似乎感觉到了舞台的震动……胖子对着台下的所有人飞吻后， 走到主持人身边，低声问道：  

胖：这家伙是物质化出来的吗？  

主持人：………… 您别管了，颁给谁都是颁给他。  

胖子将金光闪闪的小人交到老痒的手中，现场一片掌声~！！  

（音乐响起）主持人：女士们先生们，今晚的颁奖典礼到这里就正式结束了！谢谢你们各位的光临！！下一届金像奖的时间……我们等最主要的那个人更新了就会举办…… 




论蛋白质对瓶邪的重要性 

晚上十点，吴邪终于把老妈安排的相亲对象送回家，结束了一晚上悲惨的相亲。  
　　  
　　吃饭吧唧嘴、筷子在盘子里乱翻、唾沫星四溅、饭后不擦嘴……他在痛苦地做出各种没教养的事，开心的看到对方皱了不只一次眉头，于是饭后他更开心地开着他已经很破又被刻意摧残的金杯送那姑娘回家，路上还对着电话里的王盟说“宝贝儿，等一会儿我就回去了，这不是要买套子……”  

　　他终于成功地毁了老妈安排的第Ｎ次相亲。  

　　回家的时候已经很晚了，吴邪边上楼边祈祷他的瓶子会在家等他。  

　　门开了，看不出一丝光。  

　　吴邪泄气地换上拖鞋，那个闷油瓶出去倒斗已经一个多星期了，到现在都没音信。当初他是非要跟的，瓶子以一句“危险”就回绝了他。他拽着瓶子的衣袖跟到门口，可是，姓张的仗着自己身手好，居然用手刀把他打晕了。吴邪现在想想就气。  

　　刚走到沙发边上，吴邪就被一只手拽了过去，正想喊，嘴被捂上“是我。”  

　　果然，是熟悉的怀抱，熟悉的体温和熟悉的味道。  

　　“你回来了！”吴邪乐得差点蹦起来。  
　　  
　　“你怎么回来得这么晚？等了那么久都等不到你。身上还有股香味，”瓶子低头在吴邪颈间嗅了嗅，“你不会是趁我不在……”  

　　是慢慢转冷的语气。  

　　吴邪语无伦次地为清白辩护：“没有没有，不是不是，我晚上只是去相亲，没干别的，什么都没干，我还故意把那女的恶心走了，我真的什么都没干！”  

　　“那这香味……”  

　　“是，是花露水，你知道，我有时候洗澡会用。”  

　　“是吗？还真的挺香……”吴邪的脖子成功地转移了瓶子的注意力。  
 吴邪半闭着眼，发觉环在身上的手臂越收越紧，身后的瓶子由轻嗅变成了吮吸，温热的鼻息吐在耳后颈间……吴邪感觉到有一股热流开始在全身游走…… 




浮生尽歇

张起灵很清楚的记得吴邪在自己受伤时焦急的表情，还有自己半昏迷的时候拍打自己的脸脱口而出的"闷油瓶"。什么时候有了这么奇怪的绰号? 

从鲁王宫出来后，天真无邪同志丝毫不问当事人的喜好就点了一盘猪肝给他，其实自己从来不吃动物内脏。算了，看在他一脸关心(?)的份上，动了几下筷子，还被以为是受伤过重没有胃口。张起灵认为自己很无故，一不小心就被吴邪压在床上当女人一样的照顾。擦额头，量体温，掖被角.....简直就是贤妻良母的典范。等等..

"贤妻良母"?他天真无邪再贤惠也不会是自己的"妻"吧?张起灵莫名的有些怅然若失。为什么?说实话他不知道。 

从鲁王宫回来后休息的一段时间里，心里总是念念不忘一张焦急的脸，回想起来，才发现那时吴邪看着自己受伤快要哭出来的表情。以至于在某天夜里很想见到他，又找不到理由去找他。心里顿时有些苦涩。就这样去见他太反常了，自己和他非亲非故，在他心里自己就像那个绰号"闷油瓶"形容的一样.....辗转了一夜，终于在晨光微熹的时候睡去。安慰自己，说不定会在梦里见到他。 

城市的另一边，吴邪做了一个奇怪的梦。不停的听见有人叫他，有人说"想你.."好在粗神经的天真无邪同学第二天早上就当普通的春梦给忘了(= =)，不然一定会发现，梦里的声音，和闷油瓶何其相似。 

杭州到底不负江南美名，午后的阳光安静又温暖。小桥流水，门前的青石板小道无言的放映着那些古老的历史。吴邪捧着茶杯站在门口，回想自己第一次下斗的经历。 

盗洞，一个不能碰的棺材，七星疑棺，遇到胖子，与其他人走散，掉进地道，被闷油瓶所救..... 

想到闷油瓶，思绪不由的停了下来。他到底是谁呢，总是波澜不惊，沉默寡言。出事的时候却是绝对的可靠。而他本身就像一个迷，走不近，解不开。(如果你试着走近，是不是就能够解开?) 


--见不到阳光，是不是上帝掩住了偷笑的嘴角 

张起灵打算在一个阴沉的下午去找吴邪(一解相思之苦?) 
看样子就快要下雨了。开车穿过大半个城市，竟然在还有一公里的时候心跳加速，索性停下车走着过去。

一路上胡思乱想。在鲁王宫的时候明明可以先杀掉血尸再去找他们，却鬼使神差的跑到吴邪身边救了他们。想想如果自己当时选择先杀了血尸，那么潘子就死定了吧。可是潘子的死活又跟自己有什么关系?张起灵给自己找了个理由，好歹是一起下来的人。很简陋，却足以把某些东西掩盖主。后来当他面对吴邪关切的目光，顿时明白自己原来不为别的，只是希望能保护好吴邪。如果潘子为了救吴邪死了，那吴邪一辈子都不会好受的吧。自己想要的，不过是吴邪好好的出去。 

明明是第一次合作，却从行程开始就一直有意无意关心着吴邪。一见钟情只是一个矫情的形容词。张起灵有的，是一种欲望，想要保护他的欲望。 

天空什么时候下起雨来，淅淅沥沥，张起灵在雨里想了一路，到吴邪店铺门口的时候已经湿透了。 

原本趴在桌子上小憩的吴邪显然被吓到了。看到他浑身是水，顾不上疑问跑去拿了一条毛巾给他。 

张起灵站在原地，任由吴邪帮他擦拭。眼神始终定格在吴邪身上。 

吴邪忙着帮他擦干头发顺口问了一句"小哥，你怎么来了?" 

"......来看看你"张起灵沉默半晌才说出一句话，吴邪正打算把毛巾挂好，背对这张起灵愣了一下"呃..小哥你先坐会，我去泡茶"(表问我王盟为什么不在..电灯泡扫除!)张起灵转身望着外面灰暗的云层，忧郁的好像天要塌下来一样。  
 

 吴邪一边泡茶，一边找着话题"小哥，怎么突然想到来看我?"听到这句话，张起灵回过头看吴邪端着茶走向他，雾气氤氲，让张起灵产生一种错觉。眼前的男人，分明认识了很久，也许是上辈子，也许更早。 

他承认自己冲动了，吴邪走到他身边的时候，毫不犹豫的揽住吴邪的腰，吻上想念已久的双唇。手里的茶杯掉落，白瓷散了一地，茶香绕着此时相依的两人。吴邪怎么也想不到闷油瓶会吻他，忘记了挣扎，任由他把自己吻的天昏地暗。 


--谁来告诉我，当爱人掉下山崖的时候，是与他同生死，还是选择渺茫的生还机会。 

"张起灵!你TN的看清楚!老子是男人，不是小姐!"张起灵把吴邪放开的时候得到了意料中的怒气。熬了许久，终于决定说出口"吴邪，我一直在想你"淡淡的语气，飘进吴邪的心里，就像一场快要来袭的风暴，晃着他那只小小的船"你..你说什么?.....张起灵，你.."没等他说完，张起灵又一次抱住他，将自己的脸埋在吴邪的颈窝"吴邪，我想，我爱上你了" 

.... 

吴邪老半天说不出话来，闷油瓶说他爱上自己了.....那自己呢?不是应该一把把他推开的吗?可是正被他抱在怀里的自己却什么动作都做不出来，任他冰冷的体温侵袭自己。 

"吴邪，我知道这很为难你，所以不想要你的回答。只要你知道，我爱上你了"张起灵的话看似霸道，却透着一些悲伤。 

吴邪呆呆的看着张起灵，不知道说什么好。心里的小船就快要被风暴掀翻。  

半晌，张起灵抬起头看着吴邪。尽管在墓里多强悍，在这个人面前，他也只是个普通男人。克制住再次吻住吴邪的欲望，张起灵说"我能在这里住一段时间吗?"天知道他放着自己家近200平的房子不住，跑来跟吴邪挤。(要的不就是跟他一起么= =写的NC了快) 

吴邪愣了半天终于反应过来，脸红的跟什么似的"可以是可以.....可是你什么东西都没带过来啊.."张起灵突然想到自己的车还停在一公里开外，不过这些对他来说根本无所谓。刚才不假思索的说了一句能住过来么，吴邪居然答应了。 

"没关系，那些都无所谓"能跟你在一起就好了。 

"呃..那好..我帮你去收拾客房。"嗯，其实还存在一些幻想能和你住一个房间。不过这样，已经很好了。自己不是不贪心，只是怕奢求太多，连原有的都失去了。 

吴邪上楼去收拾房间，张起灵又一个人依着门框望着天空，雨已经停了。下午3点半，温暖的光芒终于在夕阳出现的最后一刻露脸了。 

吴邪走到离自己房间最近的一间客房细细的收拾起来(贤惠的小邪你其实很期待被吃掉对吧.....)，胖子不久前来串门，所以客房都让王盟收拾过，自己也没什么好弄的。想到刚才闷油瓶说的话，吴邪又脸红了。

他什么时候喜欢上自己的呢，是在墓里?还是他受伤后自己照顾他时?自己明明很生气，却没有把他推开，难道自己对他也没有想的那么简单?(小邪你问题真多..)他受伤的时候自己明明比任何人都着急，又特地点了补血的猪肝给他，虽然他没吃几口。吴邪想，到底是什么时候开始关心那个闷油瓶的呢。 

张起灵在楼下看到夕阳都落下，吴邪却还没有下来。上去一看，发现吴邪居然在客房抱着被子睡着了。这是自己第一次看到他睡着的样子吧，真是单纯无害的一张脸，睡着了都这么诱人。(.....张同学，你想干嘛..) 

怕他着凉，张起灵拉开他怀里的被子给他盖上。吴邪似乎感觉到来人的冰冷体温，下意识的把自己缩在被子里。张起灵苦笑了一下，把吴邪连同被子一起抱进怀里。吴邪扭动了一下找了一个最舒服的姿势让自己睡觉，谁知道刚好把头靠在张起灵的肩膀上。手还无意识的从被子里伸出来勾上了张起灵的脖子。加上毫无防备的睡眼朦胧，饶是自制力再好的人也经不住这样的诱惑。 

"嗯..张起灵?"吴邪张开眼睛，发现自己正姿势暧昧的"挂"在张起灵身上，脸又"噌"的一下红起来，急忙想从被子里出来。 

张起灵已经忍到了极限，双臂一紧又将吴邪扣在怀中，顺势吻了上去。"啊"吴邪还想挣扎，张起灵却越扣越紧，最后被吻的全身无力，只得放弃挣扎。张起灵见他不再挣扎便越发的激。烈起来。 

灵活的舌头在吴邪嘴里侵袭，惹得他一阵颤栗。双手克制不住的伸进吴邪的衬衫里肆意的抚摸，又一颗颗的拨开纽扣，露出吴邪胸前的两点红晕。顺着脖子一路舔吻，时不时用牙齿轻咬。吴邪享受着丝丝的快感，不由自主的抱住了张起灵。 

像是得到了许可一般，张起灵一个转身把吴邪压在床上撤掉自己的T恤，褪下他的衬衫，含住他胸前的果实，敏。感的在张起灵的舔弄下硬了起来。吴邪嘴里漏出点点的呻吟，难受的扭动着身体，在张起灵看来，真是让他疯狂的动作。 

右手伸向吴邪早已有了反应的私密，隔着裤子来回的抚弄。"张..起灵..嗯.."吴邪呢喃着开口，"邪，叫我起灵"淡淡的嗓音在此时的吴邪听来如同天籁，"起..起灵..我" "邪..我爱你.."张起灵激烈的吻着吴邪，右手解开他的裤子纽扣伸了进去，让吴邪又是一阵颤抖。柔软的触感让张起灵几近疯狂。 

脱下两人的长裤，手不停的抚摸着吴邪的身体。下身贴合着，张起灵释放着自己多日来的思念。吴邪半睁着眼睛看着身上的男人，他保护过自己，即使是在万分紧急的情况下，只要他一出现自己总能冷静的面对接下来发生的任何事情，真的是喜欢上他了吗?只要他在就感到无比的安心。

那，就沉沦吧。 

"起灵..我.."吴邪的脸已经红到不能再红了，好在周围是完全的黑暗，只有不知何时出现的淡淡的月光撒在两人身上，张起灵性感的薄唇擦过吴邪的脸"嗯?"吴邪把脸埋在张起灵的胸膛呼吸急促"我..好像..也喜欢上你了.."双手拥住他的肩，吴邪感受着他独特的味道。 

这一刻让张起灵产生想哭的冲动。又一次吻住了吴邪，动作温柔了许多。除去最后的屏障，两个人的身体毫无保留的贴合在一起，摩擦着，爱抚着。 

张起灵修长的手指试着探入吴邪的后庭，吴邪口里逸出呻吟。身体颤抖着，像是抗拒，却又像是邀请。一根，两根，三根。当吴邪终于适应的时候张起灵低吼一声，将自己完完全全的进入了吴邪的身体。冲刺，律动，抚摸，深吻，吴邪从来不知道这件事也可以这样的美好，和自己喜欢的人。 

小小的房间里充满粗重的喘息和呻吟，黑暗中看到彼此的眼睛，感受着对方的温度。当月光悄悄隐去的时候两人同时释放了。灭顶的快感袭来，这个世界，只剩下彼此的呼吸。 

张起灵靠着床头坐起来，吴邪趴在他的怀里，炙热的温度还没有散去。


吴邪不知道自己什么时候睡着了，醒来的时候发现自己被裹的紧紧的，窗外阳光灿烂。房间里只有自己一个人。张起灵呢?吴邪想掀开被子下床，结果刚撩开被角就缩了一下。TM的自己还没穿衣服，房里也找不到自己的衣服。心说该不会被王盟收去了吧.....那才是丢脸丢到了家! 

正当吴邪胡思乱想的时候张起灵开门进来。他只穿了长裤，上身赤裸，身上的麒麟纹身隐隐的像在发光。头发上还挂着水珠，应该是刚洗完澡。 

"醒了?"撤掉挂在肩上的毛巾，张起灵坐到吴邪身边伸手抱住他。 

吴邪的脸"噌"一下红到耳朵根"嗯" 

张起灵在吴邪脸上吻了一下，淡淡的笑着。"你的衣服我放进洗衣机了，先去洗个澡吧"。呼..还好没有被王盟知道，张起灵像是看穿了吴邪的想法，说"我让王盟放了一天假，不介意吧"(我说闷同学..你才当上老板公多久啊.....都知道给王盟放假了!)

吴邪松了一口气，"嗯" 

吴邪拉开被子下床，谁知道才碰到地面脚就不受控制的软了

"啊"在他差点倒下去的时候张起灵双臂一收，吴邪倒进他的怀里。 

"没事吧，对不起，第一次就让你这么辛苦"张起灵丝毫没有打算放开的意思

"你..你还好意思说..!"其实吴邪现在连气都不好意思生，自己昨晚不也没把持住么。(小邪你真是个好老婆) 

"喂!你干嘛"张起灵顺势一个公主抱把吴邪抱向浴室，不管吴邪脸红叫喊。还蹲在浴缸边给吴邪擦背，天真无邪同志心说，你真是我认识那个闷油瓶张起灵么= =谁知道还没腹诽完，就看见张起灵干净的眼神看着自己，说"在你面前我会是一个真实的张起灵" 

吴邪被感动了，主动吻上张起灵的唇，结果引来一个更为热烈的深吻。不知道张起灵什么时候把衣服脱掉跨进浴缸的。吴邪任由张起灵把自己压在瓷砖上肆意的抚/摸，不由自主的抱住张起灵。 

水渐渐冷了，相拥的两人混然不觉。


吴邪被张起灵抱出浴缸的时候那个后悔啊，一天一夜没有吃过东西，还这么激烈的做了两次!吴邪恨恨的看着抱着自己的人。张起灵温柔的笑笑，说"穿好衣服去吃东西吧，我扶你出去""嗯!!" 

选了一家大排档两人边吃边聊，张起灵时不时抬头看吴邪狼吞虎咽的样子淡笑着，眼底的温柔确实掩都掩不住。忍不住伸手摸摸吴邪柔顺的短发，都说头发软的人心软，眼前这个人，一生都会是一个善良的人吧。 

"喂..别这样啦，别人都在看你"吴邪发现周围的人都在看着他们两个大男人这么暧昧的动作，多少不太高兴。

"你很在意吗?"张起灵收回手淡淡的问。"呃..也不是啦，就是被人盯着看很奇怪.."吴邪小声的说。 

吃完饭吴邪撑着桌子起身的时候张起灵迅速来到吴邪身后扶他

"累吗"。吴邪的腿几乎使不上任何力气，只能任由自己倒在张起灵的身上。脸红了起来，

吴邪转过头小声对张起灵说"你扶着我吧.....这样不太好看....."

张起灵却抱的更紧。"吴邪，你很在乎别人怎么看你吗?"语气里带着一些的伤感，吴邪突然有些心疼，摇摇头说"不是..我怕你会.."

"吴邪，我不在意别人眼光，因为他们都不是你"张起灵把下巴抵在吴邪的额头上


回到吴邪的铺子，张起灵关上门一反身把吴邪压在门板上吻了起来。张起灵紧紧的抱着吴邪，好像下一秒怀里的人就会消失一样。只是单纯的接吻，却让吴邪感觉到，此时抱着自己的人隐藏着深深的悲伤。 

想到这里，吴邪也伸手抱住张起灵，把自己的头靠在他的肩膀上，用一种温柔的安慰姿势依靠着张起灵。 

张起灵则是更热烈的回应，但却不能继续下去，吴邪的身体会受不了。 

直到吴邪睡去，张起灵一直让他靠在自己的胸膛。 



第二天吴邪醒来的时候发现张起灵不在身边，一个激灵从床上跳起来。匆匆忙忙跑下楼，王盟在打扫。一眼就看到桌子上的字条:我出去了，很快回来 起灵。 

吴邪松了一口气，坐在椅子上反复看着那张字条。他究竟是什么人呢..字写的那么漂亮，在墓里神出鬼没的..一个不注意就消失掉.. 

想到消失两个字，吴邪又紧张起来，不由自主的攥紧了字条，有些发呆的望着门口。会不会.....他又这样消失了..就算留了字条也一样可以一走了之..... 

正想着，门口传来一阵狂笑，吴邪头痛起来，这死胖子前不久刚来过，怎么又出现了! 

吴邪皱着眉头，胖子带着个肥头大耳西装革履的家伙走进门，说说笑笑的，根本就无视了吴邪不爽的眼神，"我说天真无邪同志，这大好的天气你怎么窝店里发呆呢?思春了?"胖子说着还伸出手掌在吴邪面前晃晃，吴邪一把拍掉他肥嘟嘟的手"你怎么又来了?" 

胖子老大不客气的一屁股坐下来，椅子都"嘎吱"的叫了一声。"说什么呢，你胖爷我专程来照顾你生意的，瞧瞧，上等货色"胖子说着，招呼和他一起来的体型比他瘦不了多少的人，从兜里拿了一个小盒子出来

吴邪随手接过一看，里头居然是块纯白的岫玉，还是软玉。(岫玉是中国四大名玉之一，大体分两类，一类是老玉（亦称河磨玉），其质地朴实、凝重、色泽深绿，是一种珍贵的璞玉。另一类是软玉，其质地坚实而温润，细腻而圆融，多呈绿色，而其中以纯白、金黄两种颜色是罕世之珍品。  

岫玉是产于地灵充足的地脉之下，在千万年的形成过程中吸收了天地之精华、自然界之灵气，所以除了本身具有的可收藏价值之外，更有着风水上的重大价值。 ) 

这块岫玉雕成一个麒麟的形状，作工精细，吴邪忍不住问了一句"这玉哪里出来的?"胖子见他感兴趣，嘿嘿两声说"怎么样~这东西不错吧，一个汉代什么什么将军的墓里弄来的。你估个价吧" 

吴邪心想，这东西得花老价钱了，本来还不太舍得，突然又瞥见原本手里攥的字条上起灵两个字，一想，他身上不是有个麒麟纹身么，这个送他刚好，立刻给胖子开了张支票，胖子笑的嘴巴都合不拢了，嘟囔着要去楼外楼好好搓一顿，"天真小同志，一块去吃个饭吧~~"说着就拉着吴邪往外走。 

吴邪心想我还得等闷油瓶呢，就随口找了个理由没去，胖子刚走到门口，张起灵就回来了。 

"哟，小哥你怎么在这啊，有好货来找吴邪开价了?"胖子一见是他马上就好奇起来，张起灵淡淡的看了他一眼径直走到吴邪身边，说了一句我回来了，看到吴邪手里紧攥着的字条眼里浮起了的笑意。


"嗯"吴邪的脸微微红了起来，一旁站着的胖子眼珠子一转，不知道动起了什么脑筋。 

"去看电影吗?"张起灵从口袋里拿出两张票，吴邪看的目瞪口呆，连胖子也被这一举动震撼到了。闷油瓶张起灵居然很自然的对着吴邪说去看电影吗?胖子呆了半天连自己想说什么都忘了。吴邪更是惊讶的看着张起灵，说"额.....怎么突然想到去看电影"吴邪碍于胖子在场，说了一句尽量让人觉得他们是普通朋友的话。 

"嗯"等于没回答，吴邪郁闷了，这人是受什么刺激了? 

对了，胖子还在呢，看张起灵的表情是不打算说什么了，吴邪接过票飞也似的拉着张起灵跑出去，直到他们跑远胖子还没反应过来。这个.....真的是在墓里神出鬼没的小哥? 

后来的日子不平静，跟着汪藏海的足迹下海斗上天宫。无一例外的，张起灵都在吴邪身边。最让吴邪咬牙切齿的是下海斗的时候张起灵在前一天就失踪了，最后在墓里出现居然就是那个张秃子!吴邪质问的时候他还一脸拽样的说"那你和谢子扬的事呢"憋的吴邪一句话没出口差点内伤。"我那不是怕你担心么...."语气变弱，张起灵二话不说拎起吴邪一个深吻，吴邪被放开的时候已经是什么话都说不出来了。 

吴邪曾经想过，张起灵那时在电影院里说的话究竟是什么意思呢?后来在云顶天宫的时候，他终于明白了。张起灵就这样走进了青铜门里，只有刀山挂着的麒麟状岫玉证明他们有过去。 

此后的日子里，吴邪痛苦万分，却还要整理这些匪夷所思乱七八糟的事情。 

混蛋!说什么再见，谁想跟你再见啊! 

吴邪甚至起过再去云顶天宫寻找张起灵的念头，但终究只是个念头，雪山凭自己一个人是绝对不可能上去的，想三叔也不会让自己一个人上去。就算进去了那群破鸟也不见得会让自己靠近那该死不知道什么时候会开的门。 

以至于后来发现那录像带里的钥匙和地址的时候吴邪想也不想就冲去了，不管这两卷录像带是不是张起灵寄的，那个人一定是知道张起灵才会写他的名字。当然，心里一直有一个声音，那个人就是张起灵。 

虽然后来知道寄录像带人的并不是他，但终究是被自己找到了。 
(是他找到你吧.....) 

虽然在西王母城里经过了九死一生的境地，张起灵不遗余力的保护这吴邪，甚至短暂消失把即将经过的危险扫除。吴邪心里的结始终是无法解开。 

进绿洲前吴邪在定主卓玛的帐篷外拉住张起灵，他却没有多说什么，直到吴邪说出"如果你消失了，至少我会知道啊"他的眼里才有了一丝动容，却依旧没有多说什么。 

他们都像第一次合作下斗一样淡然。直到除了魔鬼城，张起灵没有打招呼就离开了，谁都不知道他去了哪里。 

吴邪苦笑，真是一语成谶。电影院里说过的话终于实现了，可是现在自己究竟该用什么理由去找他呢。  
 

--生死相随不是对你承诺，是我告诉自己一定要和你在一起。 

吴邪踌躇很久以后终于下定决心去找张起灵，凭着记忆找到张起灵说过的地址，应该是他的家吧。 

谁知道挑的不是时候，出门就下雨了，已经可以看到房子的时候车子抛锚了。没办法，下车走过去了。呵，居然和当初他来找自己时一样啊。他会不会也是因为车子抛锚了才被淋湿的呢.. 

胡思乱想的时候吴邪已经走到了一栋两层的小别墅前面，看了一下门派，应该就是这里吧。这家伙好像还挺有钱的。 

试探性的摁了一下门铃，随即听到有人从楼梯上下来的声音。 

"哪位?"熟悉的嗓音，吴邪死死的抑制住想哭的感觉。没有人回答，门被打开了。吴邪抬起头，看都不看张起灵的表情说"我来找你了" 

张起灵愣住了，两个人就这样对视着。 

已经是深秋，雨下的有多凄凉，两人的体温就有多冷。吴邪又淋了雨，难受的打了一个喷嚏。张起灵突然把他拉进屋子反手关上门。一个冰凉的体温就这样拥上自己，吴邪却不想推开，好不容易又来到他身边，怎么能就这样放开。 

吴邪也伸手抱住张起灵，把自己死死的埋在他的胸口。 

"我来找你了"吴邪又说了一遍，像是说给张起灵听的，却又像在告诉自己。语气里尽是不安的颤抖。 

张起灵心疼的无法抑制，喃喃着开口，"我不会再离开你了..邪.."吴邪像是受了什么刺激，带着哭腔的对他大吼"每次你都这么说!每次都会莫名其妙的消失!你到底把我当什么!.....你到底把我当什么....."吴邪心酸的哭了起来，整个人滑到地上，靠着门板掉着眼泪。 

张起灵半跪在吴邪身边，抚摸着吴邪早已被泪水肆虐的脸颊，"知道么.....让你跟车队一起进无人区的时候我就后悔了，那里随时都会有危险，后来进到绿洲里发生的一切..我发现，你和我在一起，除了危险什么都没有得到，而我的故事不是常人能接受的..所以出来后，我只能一个人离开，让你回到过去平凡安逸的生活....."这也许是他一辈子说过的最长的句子了吧，字里行间都透着自责和痛苦。 

"我说过无论如何我都会和你在一起.." 

"你身上的伤，好了吗?" 

"比起你走时候的心痛，这点伤算不了什么" 

"...." 

张起灵抱着吴邪走上楼回到自己的房间，轻轻的把吴邪放到自己床上。俯身吻上吴邪红肿的眼睛。又凑到他耳边小声的说"我发誓，我不会再让你离开"吴邪郁闷的低吼起来"明明是你不要再随便消失!.......你.."到嘴边的话咽了下去，吴邪觉得脖子上落了两滴冰冷的液体。"你..哭了.." 

张起灵没再给吴邪开口的机会，缠绵的吻像是要把自己一生的温柔都用尽。 

解开彼此的衣服，不大的卧室里温度骤然上升，这些日子以来的思念，都在这个夜晚尽数被释放。 



--苍山渐远，浮生尽歇 

又是一年的夏天，吴邪捧着茶杯看着门前多年未变的江南小景，张起灵从外面回来，一眼就看到那个在门口看风景的身影，淡淡的勾起唇角，容颜依旧是当年的样子，吴邪倒多了几分儒雅的味道。 

"我回来了" 

"嗯" 

....... 


>>FIN





Love letter

――[这……这是……]他的手就如同他的声音般颤抖了，那一瞬，他老泪纵横，仿佛他的出生就是为了这一刻。 

那天早上，潘子迟到了。 
起床的时候不知为何忽然颤抖了一下，接着非常不幸地掉了下床。虽然知道像他这么大年纪的人还摔下床是非常丢脸的一件事，但是不管年纪多大，还是没有办法能反地心引力的，所以他的摔下床的动作发生是必然的，就像到超市去买一包桔子，里面肯定不会有20%的桔子好吃一样的必然，说起桔子，最近又是沙糖桔盛产的时候，虽然最近的天气热的可怕…… 
你看，跑题了。 

是的，潘子迟到了，他的迟到，不完全是因为他起床时候掉了下床，也因为他昨天晚上一直噩梦缠身，睡眠质量极差。 
既然起床晚了，动作就必须快速，一定要如同行云流水般的顺畅，还要在必要的时候节省一些无用功，这样才能提高自身的机械效率。于是，潘子很干脆地选择了不吃早餐。 
除了不吃早餐以外，他还急得忘记去取信，这让他与他的命运第一次失之交臂，擦肩而过。 
即使他已经节省了这么多时间，结果还是迟到了，本来以为免不了三叔的一顿责骂，谁知道今天三叔心情好像特别好，看潘子的眼神就像是看着龙脊背――“哎呀，你来啦！今天你取信没有啊？” 
居然一来到就问他这个问题。 
“我……还没有取信啊……”潘子诚实道。 
谁知三叔脸色一变，大手一挥，便打发潘子回家，还顺便给了他两个星期的假。 
明天……是世界末日了？三爷居然放我回家？潘子心中疑惑着，一步步走了回家。 
到了家门楼下，想起自己好像真的还没有取信，便习惯性地打开信箱，取出里面的一封封信封。 

第一封――感冒了么？吃药了么…… 
瞄了一眼，放到后面。 

第二封――是远在天边的表兄来的信，前面说了半天什么‘你就像那天边耀眼的明星……’什么‘没有你我活不下去……’，到最后一句才是重点‘能否让我明天到你家寄住一星期顺便借点钱花花？’ 
对于这个表兄，潘子选择无语，既然是明天，还有选择的余地么？ 

后面几封，都是一些无聊的广告，还有什么欠费之类的，潘子漫不经心地翻过，最后，他看到了一个粉色的信封。 
是的，那一刻，就在眼神与这信封交汇的一刻，潘子知道了什么叫‘千呼万患始出来’，他那一刻的眼神，就像一个七天七夜没有吃饭的人被施舍了满汉全席一样――难道，这，就是那传说中的，盼了四十多年的（从一出生开始就盼？），神圣的，充满爱意的……情书么！？ 

是的，那一刻，他老泪纵横。 

他三步并作两步奔回家，把手洗了一遍又一遍，还仔细地剪了指甲，才颤抖这把信拆开。 
他现在要做的是，确认这封情书真的是写给自己的。 

当他看到那信的开头写着‘亲爱的潘子’，他从来没有感觉到，自己的名字是多么的可爱，他甚至已经不再嫌弃自己的名字麻烦，不再想改名叫什么‘丁一’（为什么不叫‘出钱’？）。 

再继续仔细地研读，他决定，不管这姑娘长什么样子，他都一定要追到手――神啊！她居然对自己这么有爱！！！！（从此以后，潘子被数落后都会拿出认真裱好的这一封具有历史意义的情书仔细研读。） 
这情书是这样的： 

亲爱的潘子： 
 不管你能不能接受我的心意，也请你一定要读下去，因为这是我发自内心的呼喊。 

从什么时候开始呢？也许从第一眼看见你，我就已经彻底沦陷了。你眼中的那自信的不屈的火焰让我心动，让我不禁想像飞蛾一般死在你的火焰中；你就像那乞力马扎罗山上的那朵孤傲的雪莲，可远观而不可亵玩…… 

…… 

昨夜的星空如此璀璨，我想着你，一夜未眠！啊！未眠！ 
你的眼眸就像星空一般深邃！啊！深邃！ 
如果你不接受我，那生活将是一片荒芜！啊！荒芜！ 
那样我活着便没有意思！是的！没有！ 
我将高呼着你的名字从你家的大楼上跳下！啊！跳下！ 
一楼过矮，二楼太矮，三四楼不高，十楼以上才够劲！ 
是的！十楼才够劲！（这时潘子忽然想起他家那栋大楼只有九层） 
你还不愿意接受我么！！那么！我爬了！ 
是的！我爬了！ 
啊！我到一楼了！！啊！一楼！ 
啊！我到二楼了！！啊！二楼！ 
啊！我到三楼了！！啊！三楼！ 

………… 

昨日在厕所中打到两只蟑螂，其中一只让我想起了你。它的乌黑透亮的颜色就像你的秀发，它抽搐的触角就像是你的刘海在空中飘荡，它流出的奶白色液体让我想起你的皮肤！啊！！这，是多么的迷人啊！如果把这只蟑螂比作你，那我就是另外一只！我们生生死死都要在一起！ 
啊！我的爱！超越了种族年龄性别！即使你下辈子变成了那玫瑰！我就会作你脚下的那污泥！如果你变成了大白菜！我就会变成有机化肥！我的心脏无时无刻为着你跳动！我的爱无时无刻为着你而付出！！！ 

………… 
虽然这可能是奢望！如果你真的愿意接受这样卑微的我，愿意与我继续以这种心灵碰撞的形式交谈，那么就去找吴邪吧！他会成为我们爱的使者！ 

  
 月半 

这！是多么让人感动的一封情书！潘子强忍着热泪再看了一次，下定决心一定要结识这位对自己暗恋已久，早已芳心暗许的美眉！（奇怪？怎么知道是美眉呢？） 
月半！多么优雅的名字！多么的让人心动！ 
于是在潘子小心翼翼地把信装回信封，在小心翼翼地在上面狠狠地亲了一口后，把信放到怀里，便出发去找吴邪了。 

现在正值普通人吃早餐的时候，潘子为了讨好信中写的‘爱的使者’吴邪，买好三人分的早餐，来到了吴邪的小店里。 
刚来到，就看见王盟准备关门，连忙拦住他，问他小三爷在哪里。 
他咧开嘴暧昧地笑了：“俺放长假，老板在家，恐怕是起不来了嘞！” 
在潘子疑惑之际，王盟已经溜了，于是潘子就耸耸肩，按响了吴邪家的门铃。 
门铃一响，便听到了很大一声重物落地的声音，还听到吴邪吃痛的叫声，再过了一会，门开了，入眼的是貌似脸色不佳的闷油瓶。 
“啊，小哥，你……”潘子‘你’了一会，下句被闷油瓶瞪了会心里……怎么会在这里？身上怎么会穿着小三爷的衣服？但是这些疑问都伴随着口水吞了进去。 
“是谁啊？”闷油瓶身后传来吴邪的声音。 
闷油瓶一侧身，让潘子看到了吴邪，潘子非常眼尖地发现吴邪身上穿着闷油瓶的衣服，走路还一拐一拐的，难道是刚刚摔到了？但是为了自己的幸福着想，潘子决定当作看不见，举起手中的早餐，道：“还没有吃早餐吧？”  
 
 
――「不管他是谁，无论身高、体重、年龄、性别、种族、宗教信仰及文化程度，我都要跟他在一起。」他的话语是坚定的，承诺奠定了他一生的不幸。 

  
餐桌上摆着一大堆的早餐，虽然潘子买了三人分的早餐，但是其实并没有学诸葛亮夜观星象算到闷油瓶在这里，潘子仅仅是想吃两人份的而已。 

三人愉快地用餐中，潘子给他们俩讲了今天的这件美事，吴邪对于‘是谁写’的这个问题并不感兴趣，反倒很想知道上面写了什么能让潘子这么感动。 

于是潘子便小心翼翼地从怀里掏出那封堪称世界上最恶心情书的情书，正想叮嘱吴邪把手洗干净在拿，谁知已经来不及，被吴邪一把抽走，靠在闷油瓶的肩上，窝在闷油瓶怀里，开始阅读这封由传说中的‘月半’写的‘感人’的情书，旁边的闷油瓶也被勾起了兴趣靠着吴邪的头跟他一起看，嘴角难得勾起有趣的笑容。潘子就在为那信上布满了油腻腻的手指印而痛心疾首中。 

当读到蟑螂的那一部分，吴邪读不下去了，发出几个受不了的音节，把信往闷油瓶手上一塞，把头埋在闷油瓶的怀里，喃喃道；“这种东西不愧是他写出来的……” 
闷油瓶把信看到最后，把信扔回给潘子，好笑地摇了摇还在翻白眼的吴邪，道：“你想要我给你写么？” 

“…………”吴邪开始了他的想象之旅。 
首先，要读情书，就要挑一个月黑风高杀人夜，哦不，错了，应该是一个有着美丽月色的，应当是月圆的夜晚。 
闷油瓶穿的那是一身的正经，为了配合衣服，最好还是戴上眼镜。 

带什么眼镜呢？ 

金丝的？黑框的？无框的？啊，说起无框啊，就想起了某人把自己的无框眼镜摔成两半，这年头，商品质量是一个很大的问题，遇到所购买的商品质量有问题，作为一个维护权利的消费者，应该要懂得运用法律维护自己的合法权益。 

你看，怎么又跑题了。 
依吴邪的看法，最好还是――不戴。 

说到哪里？哦，对，说到闷油瓶穿的那是一身的正经。注意这里说的不是他平常穿得不正经，只是今天穿得特别正经。说到正经，少不了的是燕尾服，至少也要有套西装，打着领带，弄得自己整个一白领，虽然其实他只是一个热衷于下斗的而已。 

说完闷油瓶，就要有吴邪的配合才能很好地把这一夜塑造为罗密欧与朱丽叶的传奇的夜晚。我们姑且先把闷油瓶看作是罗密欧，那么吴邪便很明显是那朱丽叶。 

身着高贵优雅大方的……睡衣，站在自己高高的二楼阳台上，在寒冬腊月依然美丽冻人。 

夜间以朗诵情书来表达自己的爱意这一恶俗的情景就这样展开。 

月光流泻在他们的身上，吴邪瞪着一双无辜的眼睛向下望，闷油瓶瞪着一双波澜不惊的眼睛向上望，旁人看似情意绵绵，浓浓的爱意就在他们的目光中传递，殊不知其实他们仅仅是在猜测寒冬夜晚加班的加班费有多少而已。 

尽管如此，还是依然要继续下去的，于是闷油瓶长叹一声，摆好姿势，朗声念道：“昨日在厕所中打到两只蟑螂……” 

我想，还是在这里停了吧，没看到别人天真无邪跑到厕所去了么？ 

潘子莫名奇妙地看着吴邪奔厕所，其速度直追刘翔。 
闷油瓶看出了潘子的疑惑，道：“别管他，只是想到了不该想的东西。” 
潘子虽然不明所以，但是还是没有问下去，两人就这样沉默了。 

待到脸色不好的吴邪出来，潘子抓紧机会问道：“小三爷，这……我想问，这位“月半”我认识么？怎么样才能联络她？” 
“他啊……呃……要不你们俩还是先书信沟通一下先吧……不过我保证他会让你幸福的！”吴邪犹豫了一会，道。 
“那么我明天把信给你带来！”潘子点点头，便走了。 
吴邪貌似良心不安地皱眉：“诶……这样真的好么？” 
闷油瓶在一旁翘着二郎腿，像是抚慰小动物般摸摸吴邪的头，不语。 


――「情书，是人类文学史上最伟大的发明，是人文精神的最终结晶，是赤裸裸表达自己爱意的最佳途径。」表兄的口水沫溅了五步不止。 




现在，潘子在为如何为那封充满激情的情书回信苦恼中，要知道，绝对不能让她的愿望落空，不仅娃娃要从小抓起，感情也是要从小抓起的！ 

但是潘子并不是写作的料，坐在桌上绞尽脑汁也只是写了几个大字‘亲爱的月半：’然后就没有了下文。 
“唉！这年头做女人难，做男人难，做一个随笔一挥就能成为一封惊天地泣鬼神的情书的男人更是难上加难。”潘子默默垂泪。 

就在潘子的头发正在向地中海发展的这时，门铃忽然响起，潘子才忆起今天貌似表兄要来。 
连忙开门，果不其然，表兄身后拖着行李箱，脸上挂着灿烂的笑容，眼神是无辜的，语调软软的：“嗨，小潘。” 

听到那个让人黑线的称呼，潘子非常给面子地关上了门。门外人顿时哭喊起来：“啊！潘子啊！是我错了！你不要赶我走啊啊啊！！！”喊得整栋楼都听得见。 
潘子黑着脸，打开门，把表兄拉了进来，看见表兄脸上挂着得逞的笑容。 

这个表兄是潘子最没有办法的，用三爷的话来讲，就是满肚子花花肠子，最喜欢就是骗女孩子最讨厌是骗女孩子的男人，三爷说这叫同类相恶，但是三爷最受不了他的地方，是说话激动的时候表兄的口水就会不受控制地满天飞。 

想到这里，潘子不自觉地叹了口气，看着表兄已经以响雷不及掩耳的速度在他家生根的表象，潘子也只有叹气了。 

没过一会，表兄拿着一杯上好的龙井，坐在潘子家沙发上，就像他才是这个家的主人一样，眼角瞄到潘子还没有动工的情书，笑得牙都要笑掉了，道：“啊哈哈！小潘也终于要写情书了！！” 

潘子才想起来他是这方面的专家，苦着脸道：“就别挖苦我了，这是写了三小时的结果。” 

“让你亲爱的表兄过你几招，不过这月半是谁啊。”表兄翘起二郎腿，问道。 

潘子把之前的那封情书拿给表兄看，过了一会后，表兄才热泪盈眶地抬头，道：“这年头，这么有才情的女孩已经太少了！！” 

潘子听到，连忙点头，问：“那么应该怎么回信？” 

表兄听到，握拳，热血道：“其实……我饿了。” 
潘子很想就这样给他一拳，但是理智告诉他不可以这样做，于是他笑了，笑得云淡风轻，道：“行，您老饿了，咱们下馆子去。” 

拉着表兄来到楼下小餐馆，边吃边问：“那现在可以说了吧？该怎么回信？” 
表兄抹了抹嘴，打了一个满足的饱嗝，道：“写情书嘛，最重要的是要对方明白你的爱意有多深，对于给你写信的女孩子的爱的深度来说啊，你只需要让她知道你的爱比她海深就好了。” 
“然后呢？”潘子依然一愣愣的。 
“没了。”表兄笑眯眯“天机不可泄露，现在就看你是孺子还是朽木了。” 
在欣赏着潘子苦着一张黄瓜脸的同时，表兄还在旁边絮絮叨叨：“哎呀，真是的，我怎么可以没有得到诺贝尔文学奖呢？那帮人真的是太不会做事了……”其实，潘子觉得，如果有‘诺贝尔不要脸奖’，表兄肯定会拿奖。 

三个小时就这样被磨掉了，表兄终于受不了，长叹道：“看来你是朽木啊……没办法了，我就出山吧。” 
“您说。”潘子松了一口气，他宁愿去和血尸赤手空拳搏斗也不要写作。 
“其实，只要很简单的写上几个字。”表兄神秘道。 
“什么字？” 
“我也非常非常非常非常……非常爱你。”表哥大笑。 
“其实……有多少个非常啊？” 
“那就看你自己这里了。”表哥戳了戳潘子的心脏，回房了。 

 那一刻，潘子，顿悟了。于是――下笔如有神。 

第二天清晨，交到吴邪手里的是一鼓鼓的大信封。 


――「诶，要加精了，你说怎么办好？」潘子咧着嘴笑了「要不就早日让俺和亲亲月半见面？」 




其实，感情这样东西，听说是可以一日千里的啊。 
  
比如说，就像潘子和那位想象中的绝世美女月半一样――转眼间，其实也有两个月了，两人的‘情深深雨蒙蒙’已经到了那一种叫做‘啊！罗密欧啊罗密欧！你为什么叫做罗密欧！’这种诡异的程度，其肉麻的程度，那肥皂剧的程度，连还珠格格（这个其实没有什么关系的）都要拍案叫好。 

当一对笔友/网友到这种程度的时候，会干什么？ 

上至80岁老人下至3岁小孩都会回答你――约会。 

但是鉴于老师从小就教育我们不能轻信陌生人，所以潘子便向他那约会经验丰富的表兄请教。 

“啥？网恋？哦不，信恋？”表兄翘着二郎腿，咧了咧嘴，隐约看到牙缝里还有菜渣。 
“说好听一点好不好，我们的爱是多么的伟大，多么的光彩夺目，多么的圣洁，多么的……”潘子嘴一撇，开始唐僧斯巴达式唠叨――是伟大的月半同学教的。 
“你这熊样是不是不要我传授秘籍啦？”表兄嘴角一翘，小样，你还差的远呢！ 
“呃……这个……不是，您说，您的诺贝尔文学奖还等着呢……”潘子屈服，有求于人就得装孙子。 

表兄身心舒爽，很难得没有再为难潘子，当然其原因非常可能是之前连让潘子当街抱着贴满老中医的广告的电线杆大叫‘我终于有救啦！’都试过了，现在终于良心发现，网开一面，他道：“其实啊，不管什么恋，脸，都是非常重要的。首先，你要确定对方是不是恐龙，不过我看你啊……大多是没有希望了。” 

“啥？你说俺的亲亲小月半是恐龙！？”潘子用眼神射杀表兄一万遍，随手拿起拖鞋就对着表兄那可恨的欠扁的脑瓜来了一下。 

“连表兄都敢打！！？？我要诅咒你！！！”表兄捂着脑袋，口水喷了大约有十来米，喷的潘子满脸都是，“我诅咒那个什么月半最好是一个又胖又猥琐的男?人！” 

“你……还敢给我说！！！”潘子一抹脸上的口水，破口大骂，居然敢侮辱他的月半小亲亲！这就等于在侮辱他的生命！在抹杀和否定他存在的意义！ 
表兄翘着兰花指，很女气地哼了一声，用力踩了潘子一脚，趾高气昂地回房了。 

“没有你，我也可以！Nothing is impossible！”潘子对着表兄的背影狠狠地叫了一句广告台词。 

其实，某种程度上，表兄的诅咒是实现了的。 

当然，还是不要这么快地打碎潘子的梦想，他的未来的光明，也许就只到最近不远了。 

没有了表兄，潘子还有那个貌似文化程度很高的吴邪，于是，潘子又带着大包小包来到了吴邪家小店。 

这次闷油瓶非常罕见地居然不在，吴邪自己非常悠闲&郁闷地守着那破烂的小店。 

“嗨，小三爷。”潘子脸上带着献媚的笑容。 
“呃……这个……”吴邪感到一阵恶寒，突然有点异常后悔没有跟闷油瓶去倒斗。 
“你觉得……嗯……那个……”潘子坐在吴邪对面，突然像怀春少女一样玩起手指。 
“……”吴邪无语，潘子做起这个动作来实在是……不敢恭维。 
“其实啊……你觉得……我去约月半出来她会不会同意啊……”潘子小小声道，十足十一个青春少女。 

“呕……”吴邪捂住嘴，防止自己吐出来，但是还是非常有职业道德地答，“我敢说，他一定会非常非常非常乐意的……” 
“哦~其实我也这样觉得啊……”潘子脸颊飘起两团可疑红晕，“哦~我们的爱，就像那滔滔的江水连绵不绝……” 
 “Stop！！！！！！”吴邪随手抄起一个包子塞住潘子的嘴，也阻止一场足以让地球毁灭的灾难的发生。 
 “那么我就去写信了啊！”潘子拿着手帕擦了擦感动的眼泪，再吸了吸鼻涕，飞奔而去。  
 
 
――「还记得中学阿西莫夫的那篇短文么？」表兄边叹气边摇头「恐龙无处不在。」 



潘子没有想过会变成这个样子。 

于是他有生来第一次在所有人面前哭得呼天抢地。 

据见证人吴邪口述，当时潘子哭得是那个天昏地暗日月无光震撼激射吞天沃日阴风怒号浊浪排空日星隐曜风驰电掣，如果他跑到长城去，肯定能打破姜女姐姐哭 
倒长城的吉尼斯世界记录，仿佛那印度洋海啸一般，让人不禁想起那篇著名的《三峡》里的一句“常有高猿长啸，属引凄异，空谷传响，哀转久绝”。 

原因呢，当然还不是因为见到了他的‘亲亲小月半’，梦想破灭的哀嚎（但是也迟早是了），这要从潘子踏进吴邪家开始说起。 

潘子是怎么踏进吴邪家的呢……当然是左脚跨进右脚紧跟来到一片新土地，他，是来收信的。 

在他苦苦等待34小时26分钟35秒终于盼来了吴邪家电话――“喂？潘子啊……那个胖……哦不，月半来信了啊……” 

这，就像是天籁般地传入了潘子的耳朵，他在这34小时26分钟35秒里面过得是度秒如年，一分不见如隔三秋，大概只有神能体会他的寝食难安了。 

于是，没有刷牙，没有洗脸，穿上衣服，本来想只踢一对拖鞋就出门，但是无奈拖鞋被表兄穿走了，所以只好安安分分地穿鞋。 

来到了吴邪家，一脚把门踹开，本来想直奔那亲亲小月半的信，但是很不幸，开门就见到传说中的那天真无邪正在和闷油瓶……没错，那种叫接吻。 

三人六目相对，潘子强迫自己干笑，“我什么都没有看到。”然后就像倒带一般关上了门，靠在墙边捂住心脏喘了半天，才安分地按了门铃。 

这次还是闷油瓶来开门，作者认为，除了是闷油瓶体贴吴邪所以每次都是他来开门这个原因之外，还有一个很主要的原因――因为潘子每次，没错，几乎每次都撞在枪口上，这也是闷油瓶每次都面带不悦的关系。 

潘子蹑手蹑脚地走进去，就像是做贼心虚一般，鼠头鼠脑地张望了一下，吴邪正一脸尴尬地坐在沙发上，45度角望天花板中。 

旁边的闷油瓶一脸的平常，非常自然地走到吴邪旁边坐下，翘起二郎腿看报纸，俨然他才是一家之主。（那个……难道不是么？） 

“呃……这个……小三爷啊……”潘子试探式的叫了一声，吴邪的脸顿时通红，从旁抽出那潘子期待已久的信，塞到潘子的怀里，然后像是鸵鸟一般埋到闷油瓶的怀里，从喉咙发出几个模糊不清的音节，从潘子的角度看可以看到吴邪已经连耳根都红了。闷油瓶好像已经很习惯这动作，抚慰小动物般地摸摸吴邪的头。 

潘子手里接到了信，就迫不及待地拆开……于是，就到了现在这种诡异的状况。 

要说潘子哭得伤心欲绝的原因，吴邪其实也猜到了，还能有什么？不就是他的‘亲亲小月半’拒绝他了嘛…… 

“你是什么意思！？她拒绝我了！如此善良温柔可爱的她！居然拒绝我了！！！”潘子趴在沙发上号啕大哭。 

――“我非常高兴你能这么快意识到我和你的爱的深度，也许这怀疑了你对我的爱，但是，我害怕。我害怕你在见到我之后会失望，你的爱会动摇，我并不像你想象中这么完美，现反，其实我有很多缺点，哦！潘子啊潘子！尽管如此你还是能爱我么！？爱着这个有着如此多缺点的我！！？？………”月半 

“哦！亲爱的月半！告诉我那里错了！我会改！但是请你不要抛弃我！请你不要拒绝我！爱是万能的！爱是包容的！爱是我们沟通的桥梁！爱是基摩人（爱斯基摩人）！”潘子神智不清，拉着吴邪的手哭诉着表白。 

闷油瓶眼睛流露出千百种杀气，足以让潘子死上个永不超生，他毫不留情地一脚踹开那个还在恶心地深情表白的潘子，把吴邪拉回自己身边。 

“潘子啊……其实胖……月半，月半没有完全拒绝你啊，你就劝多几次吧，他绝对答应的，没听过什么叫做‘欲拒还迎’么……（这一句是某月半早上教的）”吴邪未免自己的房子被楼下投诉漏水，开口劝导。 

对，只是短短一句话就已经让潘子完全复活――“没错！月半小亲亲绝对会答应我的！！！潘子不怕远征难，万水千山只等闲！！！月半小亲亲！你要等我啊啊啊啊！！！”潘子作超级超级超级超级……赛亚人状，飞奔而去。 

“呼……终于走了……”吴邪松了口气，瘫倒在沙发上。 

“那么……”闷油瓶也坐在了沙发上，嘴角带着意味不明的笑容，“我们就继续吧。” 


――「啊！我为什么会长得这么帅？」潘子照着哈哈镜，沉思良久。 



经过几次的苦心劝告，掏心掏肺的表白，终于用‘我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮一江水。’这一句把月半打动，并约定在三天后的10点在中心广场见面。 
 这再一次让潘子感动个半死，就像那范进一样神经错乱地满街拉住别人大叫‘你是我的生命，我爱你！’之类的话，最后由表兄给他一巴掌叫道“你丫发什么疯，兴许你那月半还是一猥琐大叔！”把他给打醒了。 
  
在等待的日子里，潘子就开始无聊地想象这月半的样子。 
  
――亲亲小月半长什么样子呢？ 
  
首先，要有一双大眼睛，嗯，小眼睛也没有关系。 

接下来，要有白皙的皮肤，红嫩的嘴唇，洁白的牙齿，迷人的笑容…… 

最好有一头飘逸的长发，不过爽朗的短发也没关系，因为是亲亲小月半嘛…… 

至于身材嘛…当然最好是标准一点比较好了，但是如果她…潘子想他的爱应该可以承受住，不过视觉能不能就是个问题了。 

接下来让潘子做了两天的噩梦，不管他怎么想象，脑中居然，竟然只能浮现出胖子摆着沉思者的姿势，嘴上荡漾着…让人恶寒的笑容。 

神啊！你为什么要这样对我！！？？潘子忽然觉得，就算亲亲月半身材走样也无所谓了，世界上还有比那梦更可怕的么！？没有！！ 

把这梦告诉吴邪，吴邪僵硬地呃了半天，最后挤出一句：“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿……” 

吟了半天，最后很遗憾地被潘子告知他一句也听不懂。再解释，潘子终于通了。 

“啊！原来这就是上天赐予我和月半小亲亲的磨难么！哦！实在是太让人感到挫败了！我居然怀疑我对月半小亲亲的爱！我决定了！即使他是一男的！即使他是一猥琐…不不，猥琐不行……即使他是一大叔！我潘子都…怎么办我还是不想要……” 

饭可以乱吃，大不了食物中毒game over十八年后又是一条好汉。 

路可以乱走，大不了走错路绕着地球走一圈反正地球是圆的。 

但是，话，是不可以乱说的。 

眼前的潘子就是一个活生生血淋淋的例子。 
那一天，天气很晴朗，处处好风光，鸟语花香雷鸣电闪，潘子无视背后表兄念的那‘慈母手中线，游子身上衣…’怀着紧张的心情出门了。 

他刚踏出大门，表兄眼中即刻冒出金光――怎么可以不跟去呢？是的，不可以。 

说到潘子的心情很紧张。 
这是非常正常的现象，只要不要以后每个月都来一次，这是非常正常的。 
虽然表兄在他出门前还是很好心地帮他选衣服，说什么‘人靠衣装马靠鞍，要当匹千里马就要穿西装’什么的，但是看过他穿西装以后还是决定穿回悠闲装，说是为了群众还是不要挂马鞍比较好。 

坐在中心广场的喷水池旁，心情异常不安，双腿开始打颤，心中非常努力地赶走胖子COS的沉思者，不知道过了多久，身后忽然有人轻轻地拍了他一下。 

“嗨。” 


――「无语问苍天~为何姻缘前定路坎坷 ~我无语问苍天~为何山盟海誓皆蹉跎~无语问苍天~」他苍凉的声音透着万般凄惨，可以想象出他的表情大概就像那《优尔加河上的纤夫》的纤夫一般。 





浩劫。 

惨剧。 

遭罪。 

横祸。 

潘子本来不相信这个世界上有神。 
但是这一刻他不得不屈服。 

如果没有神，根本不可能会有这样的让人像死个七百次把满清十大酷刑都来个几十遍都不可能有这样的……不好意思，潘子已经找不到形容词了。 

那一定是神瞎了眼睛或被老婆发现外遇揍得看不清前路。 

当那该死的，可恨的，欠揍的胖子对他缓缓说出那把他凌迟的一句：“我就是月半。”的时候， 
潘子真的有一瞬间很想哭。 
但是他碰上了比哭还更糟糕的状况，没错，他欲哭无泪。 

当胖子含情脉脉地拉起他的手，用那种娇滴滴的眼神娇嗔着，问道：“老婆，那我们去哪里？不过你应该没有决定吧？那么就跟着我走吧。”潘子真的很想一枪毙了他，旁边传来呕吐的声音，终于唤醒了潘子的知觉――“你丫有病！有毛病！！” 

胖子马上用那种被遗弃的小狗的眼神望着他，要多可怜有多可怜，但是只是让旁边的呕吐声更盛，接着道：“你……说过你会爱我的。” 

潘子脸色铁青，脸部抽搐，身体机能还没有恢复，只有否认：“我没有说过……” 

胖子用手帕角擦了擦眼睛，从怀里掏出一录音机，按下播放，赫然出现的是潘子的声音，“不管他是谁，无论身高、体重、年龄、性别、种族、宗教信仰及……” 

潘子讶异地伸手去关，找不着北，问，“我有说过这句台词么？” 
旁边的胖子点头，道，“当然，是在第二章开头那里嘛。”接着就换了种鄙视的语气，“就知道你们男人靠不住，哼。”说的他好像不是男人一样。 

“但是，但是你骗我！！！”潘子的眼神一下子变得怨毒，让胖子也不禁流下一滴冷汗。 
“我没有骗你。”胖子缓缓地举起了手，就像是在宣誓，“我以岳父大人的名义发誓。” 
“你滚！用我爸名义发誓干嘛！？你明明就是骗我了！还用什么笔名月半！真的是太……太……”潘子又气的岔气，在潜意识中承认了胖子的老公的地位。 
“月半这个笔名不是你给我取的么？”胖子瞪着一双无辜的小眼睛，道，“我一开始的笔名是‘胖’啊。” 
“神啊啊啊啊啊啊！！！！！”潘子翻白眼，呛了一口血，直直向后倒去，正好被胖子抱个正着，接着两人便像肥皂剧里的女主角摔倒被男主角抱住一样，背后是闪光的背景，罗曼蒂克地飘着一些莫名其妙的菊花花瓣，只不过女主角壮了点，男主角身材走样了点。 

远处草丛中的一棵弱不禁风的小树上。 
“哎呀！潘子摔倒了！这样真的好么？潘子看起来打击好大啊……”吴邪在树上皱着一张脸，于心不忍地望着那边。 
“人人都有他要走的道路。”闷油瓶站在树下很像是安慰地来了一句，颇有哲学的意味。 
“你就是吴邪？”身后下方忽然传来一声音，吴邪转头，看见一个踢着拖鞋，叼着牙签的人大咧咧地走了过来。 
“你是？”吴邪歪着头问道。 
“潘子的表兄。”表兄咧开嘴笑了笑，接着就和他们一起观察着那边，笑道，“哈！果然是男人。” 
“你知道？”吴邪有点讶异，回头看看闷油瓶，对方也很难得地动容了。 
“当然，女孩写情书是不会那样的，而且……看那字体就知道是男的了，只有他还傻傻地以为是美眉，所以我都已经警告过他几次的了啊……”表兄摸摸下巴，幸灾乐祸地看着对面的潘子还处在石化中。 
“……”闷油瓶拉了拉吴邪，示意他看那边，吴邪回头，只见已经翻白眼晕倒的潘子被胖子放到貌似早已经准别好的一车中，准备开走。 
“哇！那胖子好勇啊！直接到酒店！？”表兄就是表兄，思想还是这么污秽。 
“我知道他们要去哪里。”闷油瓶准备接住要从树上跳下来的吴邪，道。 

这时旁边忽然有意无意地传来一小女孩和她母亲的对话。 

“妈妈！那边那个叔叔笑得好可怕啊……还有我也想到树上！” 
“嘘！小声点，不要看那个猥琐的大叔，看看另外那两个，妈妈考考你，哪个是攻哪个是受？” 
“那个被抬上车的是受，抬人上车的是攻……” 
“啊！那边居然还有一对，今天真是美好，乖乖你很有潜力哦！” 
“嗯！” 

真是……世风日下，世态炎凉啊。 


――「我投降。」望着眼前那一双双充满泪水和伤心的纯洁眼眸，犯人潘子弃械投降。 




等到潘子醒来就已经躺在这个诡异的地方，他相信这里会是幼儿园。 

一个个比天使还可爱纯洁的小~~孩子们围在他身边，一个个的脸红得向苹果一样，还都穿了一身的黑，还有一个坐在他的腿上。 

演的是哪一出啊！？胖子咧！？潘子呆滞了，很想问。 

“叔叔~叔叔~”眼前的这个像个香娃娃一样的孩子笑眯眯地拍了拍他的脸，“请问你是傻子么？” 
这种看似有礼貌但是其实异常具有攻击力的话让潘子不知道该怎么答。 

“啊~~~”围在周围的小孩子见他不答，尖叫着散开。 
“怎么了？”潘子瞪着无辜的眼睛看着他们。 
“因……因为妈妈说不可以和傻子讲话的！会传染的！！”旁边传来一个带有哭腔的声音。 
“呃……叔叔不是傻子……”潘子有点无语，这都是些什么母亲啊？ 
“骗人！傻子都说自己不是傻子！！”前方一个貌似是勇者一样的小孩戒备地盯着他。 
“……”潘子无语，他不大懂得怎么应付小孩，难道要他承认他是傻子才可以么？ 

“喂喂，不要欺负叔叔了哦！”依然笑眯眯的香娃娃安慰般地拍了拍潘子的头，“叔叔乖，不要哭……” 
“呵……呵……”潘子干笑，这个小孩看似在安慰其实是在贬低自己。 
“好吧，不然等一下胖叔叔又不让我们吃糖了……”小孩们议论纷纷，其中一个说。 
“什么胖叔叔？”潘子皱眉问道，应该就是胖子了吧？ 
“胖叔叔是一个很好很好的人哦！”一个小女孩拉了拉潘子的衣角。 
“就是啊~胖叔叔常常买糖糖给我们吃的！”一个看起来未来会和胖子差不多的胖小孩答道。 
“你就知道吃！胖叔叔还会给我们买玩具的！” 
“对啊对啊！” 
“哦……”潘子望着唧唧喳喳开始炸开锅的小孩子，看着他们脸上纯真的笑脸，忽然觉得其实胖子也许会是挺好的人吧？ 

“叔叔醒了么？”旁边传来一个潘子曾经想要千刀万剐的人的声音。 
“哇~~胖子叔叔~~~”小麻雀们一个比一个活跃，一下子就把胖子给围起来了。 
“喂，胖子，这是怎么回事啊。”潘子皱着眉问道。 
“啊~这个啊。”胖子一手抱起两只小麻雀，笑道“他们没有跟你说么？” 
“说什么？”潘子显得一头雾水。 
“是戏剧表演了啦~”香娃娃笑眯眯笑眯眯，软软的童声让潘子一阵酥麻。 
――好……好可爱……这是潘子现在的想法。 
“表演什么？现在？”潘子放软声音，摸摸眼前孩子的头。 
“表演《小蝌蚪找妈妈》~~~”香娃娃绽放出一个异常灿烂的笑容。“不是现在啦~还有一个小时~” 

“我也要？”潘子恍然大悟，怪不得小孩都套得一身黑，连胖子也不例外。 
“当然啦~你是妈妈哦！”胖子也学着小孩子特有的撒娇的声音，但是只是让潘子头皮发麻胃液翻腾。 
“为什么！我台词啊排练啊什么都没有试过！”潘子抗议。 
“没关系，妈妈只有一个动作，就是抱住找到她的孩子~” 
“但是……”潘子还想抗议，但是被小孩们的反应吓得不敢出声。 

没错，从他一开始抗议开始，就再也没有一个小孩出过声，低头一扫，每一个小孩眼中都有晶莹的泪水――这个叫做热泪盈眶？ 

“叔叔……”香娃娃皱着一张脸，好像他一不答应就会开始哭，“我们很认真练习了很久的……” 
“我……”潘子我了一会，就已经看见几个小孩忍不住哭了。 
“我?投?降。”潘子咬牙切齿地瞪着眼前贼笑的胖子，仿佛早就知道会这样。 
“耶~~~”上一秒还在热泪盈眶的小麻雀这一刻就像全部解冻一般，香娃娃还笑眯眯地在他的脸上用力地啵了一下，让潘子找不到北。 
“那么我们是时候准备了~”胖子拎着几只麻雀，身后跟着几只麻雀，边出去边道对，“内小孩你看着吧~等一下会有老师进来给你讲解这个伟大滴感人滴故事~” 

“你不演出么？”潘子好奇地戳了戳眼前的香娃娃，只见香娃娃的脸瞬间暗哑下来。 
“我……其实……有舞台恐惧症……” 
“舞台恐惧症？” 
“嗯……不过这次我也贡献了很多哦~~”香娃娃耸耸肩，道，“虽然不可以到台前，但是我可以作旁白~~所以叔叔你要加油！！” 
“嗯，叔叔答应你。”潘子忽然有点感动，承诺着，捏了捏眼前的别扭小孩。  
 
 

――「女人！啊！女人！！！」他咬牙切齿，愤慨万千，「我对你完全失去了信心！！」 



潘子和香娃娃玩了一会，就有一个看起来就像是清洁工一样的欧巴桑进来了。 

从香娃娃奔去乖巧地叫了声‘老师’这一行动来看，这位状似清洁工欧巴桑就是他们的老师。 

人家说，人不可以貌相，其实真的是这样的。 

香娃娃说，这个老师可是异常的强大的。比如，这所学校就是她带头建出来的，想当年啊，家里人都反对她一柔弱女子知识分子去当工头兼校长去建一点利益也没有还随时可能亏钱的幼儿园，老师一个字都没有说，隔天就离家出走搬到学校工地，和工人们同吃同住，好不容易把学校建出来，却因为缺老师而不能开学，老师就放下铁铲拿起那粉笔教书，教到现在已经度过了快三十个春秋了！ 

潘子听了，抹了一把老泪，感觉旁边那清洁工的形象一下子高大雄伟了起来。 

别人老教师还在旁边慈祥地笑道：“其实没有什么的，只不过孩子啊，是祖国的花朵，咱们也得从小好好培养让他们以后走上康庄大道啊~” 

“那么是什么支撑着你独自走过这寂寞的年华的呢？”潘子好奇地问，本来他以为会是‘孩子们的微笑’这样的回答，但是老师的回答顿时让他对世界失望了―― 

“是同人的爱啊。别人不都说BL要从小培养嘛。”老师依然慈祥地笑着。 
“老师好~~~伟大哦~~~”香娃娃星星眼。 
“神啊！为什么世界上的女人都是同人女！！！”潘子哀号，心中某个角落吐槽道：其实祖国的花朵早就被毒害得连渣都不剩了。 

佛曰：其实施主身边这位不是同人女，她是腐女。 

“我，对雌性生物已经绝望了。”潘子OTZ。 
“你终于下定决心要嫁给胖子啦~？”老师心情很好地哼歌。 
“就算是胖子也比你们好上个一百倍啊一百倍！！”潘子脸呈菜色。 
“不管怎么样，你现在要开始好好地看剧本了。”老师并不在意，道，“不懂的词咱们可爱的宝宝可以解释给你听。” 

“明白了。”潘子结果剧本，老师拍了拍香娃娃的头，出去了。 
本来潘子对老师的建议并不在意，但是一遍下来，真的看不大懂。 
“诶，这句‘蝌蚪1对蝌蚪2说：我们不要再管什么禁忌了！我们私奔吧！蝌蚪2唱：我是一个快乐的年下攻~’这个年下攻是啥米意思啊？还有……”潘子皱着眉头，问了许多的问题。 
“哦~这个年下攻的意思就是年龄比较小的那一方是攻的，什么？不知道攻是什么意思？哦，这个的意思是……”香娃娃笑眯眯地解释，让潘子越听越心寒――这到底是什么学校啊啊啊…… 

“祖国的花朵……”潘子掩面叹息，“祖国的未来……” 

“啊~叔叔！快到点了，你快点换上戏服。”香娃娃看了看钟，从柜子里拿出了一套墨绿的服装。 
“等等，这不是青蛙吧？”潘子结果，看了好一会，“这是蛤蟆！！” 
“我管你~反正下面的观众不会在意的~~”香娃娃笑笑，反正那时有更吸引人的。 
“人小鬼大。”潘子拍了拍香娃娃的脑袋，笑骂道。 
“那叔叔，我要去了哦，你想看的话就撩开那边的窗帘好了~~”香娃娃指了指旁边的窗户，然后在潘子脸上再用力地啵了一下，便急急忙忙地奔出去了。 
潘子琢磨了半天怎么穿那衣服，弄了半天总算是穿上了，再看了看剧本，感觉还是看不下去，便撩开窗帘看他们演。 
这里等于是VIP包厢一样可以清楚看见台上的表演，非常冷汗地看着胖子一身黑站在一堆连他一般都还没有到的小孩中间，这时便传来了香娃娃软软的声音：池塘里的小蝌蚪慢慢蠕动起来。它们不知道自己的妈妈是什么样子，于是，在老大（胖子）的带领下浩浩荡荡地上路了。他们走啊走走啊走，走了七天七夜，来到了住着七条小金鱼的白金鱼的家里。 

“妈妈妈妈~~你在这里么~~？？”胖子说的话让潘子不禁汗颜啊汗颜。 
“滚！！老娘还没有结婚呢！！”白金鱼小朋友（比蝌蚪胖子还要小上两倍）。 
“那我们的妈妈在哪里？”某蝌蚪小朋友。 
“向西走，你们就可以见到希望。”白金鱼小朋友指着舞台的另外一边，但是潘子清清楚楚记得那边是东边。 

一群蝌蚪由胖子带领下到了幕后，留了一只下来。 

“你为什么还不走？”白金鱼小朋友。 
“我……我……我……”那位蝌蚪小朋友好像是紧张得忘词了，潘子翻了翻，这时候应该说的是‘我希望能和你成为好朋友！我会再来的！’然后走掉，但是蝌蚪小朋友我了半天也没有想到。 

从潘子的角度可以看到，这时老师在观众看不到的地方给蝌蚪小朋友写了牌子：临场发挥！ 

蝌蚪小朋友顿时松了一口气，缓缓地腼腆地笑了，道：“其实我对你一见钟情，让我永远和你在一起吧！！！” 

潘子滑倒。 
下面的家长们啪啪啪地鼓起掌来，潘子这才看到，居然大部分都是女的！！ 

“真的么？我也是！！”白金鱼小朋友灿烂地笑了，在蝌蚪小朋友脸上盖上香吻，把蝌蚪小朋友拉进家里，然后帷幕就降下来了。 

外头的家长鼓掌更猛烈了，刚刚还有的那照相机拍下来。 
然后就在一片喧闹中听见：“看到没有！！那是我儿子啊~很受对不对！！？？” 

“祖国的花朵啊啊啊………”潘子暗自神伤。 


――「色即是空，空即是色，完就是没完，没完就是完了，那么到底是完了还是没有完？」唐?潘子have a question。 


接下来一大串潘子看都不敢看，这样略了很多，悄悄瞄上几眼，很想仰天长啸问――很好，什么美男鱼之类的出现在水里……还能理解，但是为什么会有类似于海马的东东让胖子骑？池塘会有这种东西？！（貌似池塘里也不会有美男鱼的吧？）难道骑在马上的就一定是白马王子？别忘了这个世界上还有唐僧！ 

往观众席看，有少数几位男同胞。仔细观察，可以百分之二百确定，绝对是吴邪，小哥，还有表兄！ 

这些……这些……小王八羔子！！！！！（这句已经是极限了……） 

遇人不淑啊遇人不淑，一个两个都是把我往火坑里推，然后在旁边笑啊笑，就好比那春日里的花朵，比老奶奶脸上的菊花还要灿烂。 

“我看透你们了！！一个个都是帮凶！！！胖子都比你们好上个一百倍啊一百倍！！”潘子捶桌子，完全忘记其实他正在夸的就是幕后黑手。 


“喂喂，现在的幼儿园……”帮凶吴小邪在下面也是看得心惊肉跳的，汗啊汗。 

“教育者的问题。”帮凶张起灵眼睛望向在台上特显眼的胖子。 

“当然，还有家长的支持。”帮凶表兄翘着二郎腿，望着周围疯狂的母亲们。 

“世风日下……”吴邪叹。 
“世态炎凉……”张起灵叹。 
“世那个啥啥啥……”表兄叹。 

“喂，潘子，到你了！”老师急急忙忙地冲过来，中气十足地喊，真不愧是做老师的。 

“明白，了解。”潘子连声诺诺，跟着老师走到舞台边上，老师还是不放心地唠叨。 

“等会上台不要紧张，不要打结，走到那堆绿色的中间站住，要深情对视，不对不对，你这个是瞪不是深情对视……哎呀没有时间了你自己好好发挥！” 

“知道了。”潘子不耐烦地点头，正想出场，衣角被拉住，原来是内个香娃娃。 

“加油，潘子叔叔，记住，要深情对望哦~~~！”香娃娃温馨提示。 

“明白！叔叔走了啊！”潘子摸摸他的头，明显真的听进去了，便走了出去。 

“做得好！”老师竖起大拇指。 
“哪里哪里，这素伦家的本分啦~~”刚刚还是一脸纯良的香娃娃顿时学着小新的样子嘿嘿地笑开。（老师感动：这个，就是传说中的腹黑伪受！） 

等潘子跑到那片绿色的中间站好，对面的胖子也出来了，刚对这边灿烂一笑，帷幕就缓缓升起，马上就可以见到沸腾的观众。 

潘子真的忽然有点慌了阵脚，跟在上面那小窗子看得其实感觉真的一点都不同！好~~那个紧张啊啊啊~~~~ 

对面的胖子就像眼睛抽筋了一样，真是的！又说什么爱他之类的，这个时候一点都不可靠！ 

果然还是得靠自己~！放松……吸气，吐气，吸气，吐气……不对，怎么这么像在生孩子？ 

对面的胖子貌似感情已经酝酿够了，便开始念道：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……” 

潘子很明显不明白胖子在念什麽，他只知道，下面滴都沸腾了啊沸腾了！！ 

好口怕啊啊啊……妈妈……潘子脸有点僵硬，浑身颤抖，怀念起远在天边的母亲。 

胖子好不容易把那词念完，举起蔷薇（哪里来的？），单膝跪下，“潘子小亲亲，嫁给我吧。” 

不管是台上还是台下，都一下子静了下来，全场聚焦潘子。 

“俺……俺刚下火车……俺，俺要回家啊啊啊啊……”潘子刚刚还在神游着怀念远方的母亲，忽然就被聚焦，吓得把最近看得电视剧台词念了出来，当然，也是他的心声。 

“潘子！你要嫁给我？哦~我真的是太感动了！！”胖子像是没有听见潘子刚刚说的话，自顾自地感动起来，接着便扑过去抱住潘子。 

“我……”潘子还瞪着无辜的眼睛，心还有一半在他远方的母亲身上，“哦……我答应你了啊……” 

“潘子小亲亲我们现在就去拉斯维加斯结婚！”某胖感动，拉起潘子飞奔下台，在观众的簇拥飞奔而去，欢呼淹没了潘子的弱弱的抗议。 
 
 
于是便见到一只疑似蝌蚪的拉着一只疑似蛤蟆的上飞机。 

“他们……”吴邪貌似还没有反应过来，“结婚啊……” 

“嗯，我们也去吧。”张起灵站起，拉起吴邪的手飞奔而去。 

“喂……等等……”吴邪也瞪着一双无辜的眼睛在欢呼簇拥下被迫飞奔而去。 

“唉哟，剩下我一个孤家寡人的，真是苦命的娃啊~”表兄叹了一会，衣角就被拉住，低头，哟~~这不是一个粉雕玉砌滴小~娃娃~~ 

“哥哥是潘子叔叔的表兄？”香娃娃笑得是那个纯洁啊~ 

“素素素，我就素。”表兄被那声哥哥叫得浑身舒畅，心情大好。 

“潘子叔叔叫我照顾你，直到他回来。”香娃娃继续笑得异常纯良。 

“乖乖，哥哥会好好照顾你的啊。”表兄因为英语没有学好，主动和被动没有分清。 

“其实哥哥这么玉树临风貌比潘安，真的很帅哦~”香娃娃继续笑眯眯。 

“呵呵呵~~~群众的眼睛是雪亮的！”表兄浑身舒畅啊啊啊~~~~ 

“让伦家真的爱上你了呢……”香娃娃周围漂浮着不明心心。 

“呃……”表兄顿时刹住，根据刚刚的表演，他素认真的。 
“伦家爱上你了~~”香娃娃心。 
“年龄……” 
“年龄不是问题！我喜欢！” 
“性别……” 
“我喜欢男孩子，不管你喜欢男孩还是女孩，反正我一定会把你掰弯的！” 
“我……” 
“我一定会好好照顾你的！” 
“你……” 
“等我到十岁我们也到拉斯维加斯去。” 
“神……” 
“神也会祝福我们的。” 
“不要啊啊啊啊……”表兄跑啊跑，跑回家。 
身后的香娃娃笑，“嘿嘿嘿，读者们觉得他跑得掉么？我相信群众的眼睛是雪亮的。” 


飞机一头 
“潘子，你真的愿意嫁给我？”胖子问。 
“嗯。”此时的潘子已经完全看破红尘（深圳速度啊！），其实啊~外表有什么重要捏？不重要嘛！重要的是内在美！！内在！别人也不常说，找到好码头就要靠岸嘛~就继续当他是月半小亲亲吧~！ 
“嘿嘿，真的不会后悔了？” 
“不会。” 
“很好。” 
这一对话奠定了胖子总攻的地位。 

飞机另一头 
“起灵，真的要去结婚？”吴邪小朋友依然僵直。 
“嗯。” 
“但是……” 
“嗯？” 
“没什么了……” 
这一对话只能说明一个问题：好幸福啊啊啊啊啊…… 

婚后，胖子潘子小两口还是常常写情书，两人常常在张起灵和吴邪面前肉麻个一百遍啊一百遍，于是吴邪家的小店关门的日子就越来越久。（连锁反应！） 

听说帅锅张起灵真的有试过给吴邪念过情书，结果当天晚上吴小邪就因为下巴脱臼被送进医院，接下来一个星期也出不了门。（因为什么？我也不知道~） 

说说香娃娃，后来被潘子胖子收养，表兄也开始在潘子家长住。 
然后香娃娃某天就变成二十多岁美少年回家，名曰是被神秘组织灌了不知名毒药后的副作用，被潘子训斥不能再喝陌生人给的东西后，表兄也加入了吴邪的‘家里蹲’行列。 

真的好幸福啊~~~~~ 

END  
 