

引子：
一切都要从闷王在西王母的陨石内？出来说起……
他失忆了……什么的都记不起来了……可能……连我……都忘记了……
吴邪狠狠的捏着拳头站在淋浴器的下方……肩膀一抽一抽的……他再哭……哭的很伤心……眼泪和水混杂在一起……一个人默默的淋着……一个人默默的哭着……

‘铃铃……’电话在不是时候的时候想起。
     吴邪正了下心情，关掉水，裹上浴巾，不擦乾的就往门外失魂的走去……
    “喂……”吴邪空空的响应。
    “喂！小天真！你啥时候来你胖爷爷这逗留逗留啊！胖爷爷带你出去欢乐一下！顺便你张夫君想你呢！”电话对面传来胖子那吵杂的声音，胖子应该是在大马路上打的这个电话，也估计是不想让某个人听到（不听到啥？张夫君……还是出去欢乐？？）
   “恩……我今天下午就动身去，让他……厄……问问他要带什麽吗？”吴邪再电话这头挠了挠头，微微笑了下。
   “哎哟！看你爷爷不要那N客气！你夫君说了！自家人！随意往来！带点好烟好酒就可以了！”胖子乐腾的说道。其实是你要好烟好酒吧……吴邪再这头鄙视了一下。
   “恩……好……那就这样……再见。”没等胖子说再见吴邪就挂上了电话。
   夫君吗？难道……他不生气？
   关於夫君……这个事情是这样滴发生的：
   那日他们三人逃出来后被送进了医院，医生一定要给胖子看病，胖子死不肯，就在病房里吵闹了起来，自然闷王就被他们这N一吵弄醒了。
   “恩……”闷王不爽的哼声。
   “小哥？醒了？”吴邪像穷鬼看到100W一样的迅速跑到了瓶子身边，问这问那的。
   “哎哟！小哥！你总算醒了！你胖爷爷我以为你醒不来了呢！”胖子在好不容易赶走医护人员后屁颠的跑到他旁边欢乐的调侃著。
    “爷爷？你们……是谁？”闷王面无表情的看著2个那N关心自己人，心里难免有点异样，用手推开吴邪拉著自己手臂的那个手，异样的看著吴邪。
   吴邪心里咯噔一下……为什麽……不让我碰他？他……讨厌我？
“哎哟！孙子真乖！我是你胖爷爷！他呢！是你的张夫人！你们2个人的结合！是胖爷爷我亲自操准备的！爷爷我是你们的见证人那！”胖子一听爷爷乐腾死了，马上快马加鞭的说了这串话。
“啊？”吴邪刚还在思索的心一下子停止跳动了一下，痴呆呆的望著胖子。什麽……张夫人？我？什麽……结合？啥时候的事情。想到这里脸开始微微的泛起了红晕。
“……爷爷好……”瓶子痴呆呆的看著胖子点了个头。他他他……他竟然会叫胖子叫爷爷！
   一听到爷爷好这下胖子乐腾死了：“乖！你丫个头被撞傻了，你夫人急死了！好几天都不肯合眼呢！你看！都瘦了一圈了！”胖子心里乐开了花，他从来没想到骗小哥这样的圣人是那N的简单。
   “……恩……辛苦夫人了……”闷油瓶回望著吴邪，拉起吴邪的手，眼中闪过了愧疚。
   “小哥，没什N的。”吴邪鼻子一酸，那N久来偶是眼前这个什麽都不知道的人在保护自己，终於轮到他报答他了（用……以身相许？）虽然被胖子调侃了……至少这样……可以让他不害怕自己吧。
    胖子这下简直就是笑的合不拢嘴了：“小哥啊~等你好了，爷爷带你回家~”胖子拍了拍闷王的背，示意他放心。
   “恩？小哥？”闷油瓶回头看著胖子，带著奇怪的眼光。废话……你叫你孙子叫小哥的？我鄙视著胖子没文化，还编造这N个无聊的谎言……虽然自己不讨厌……（哎哟~小邪你可爱死了！羞答答的）
    “哦！这个这个……是你的小名啦~啊哈哈~大家都这N叫你的~”胖子掩饰著自己的慌张，“你叫张起灵~是爷爷我唯一的家人啦！ ”胖子打了个圆场，虚汗不停的往下冒。
   “小哥，你不要理他。”吴邪无奈的瞟了胖子一眼，回头看著眼前这个日益消瘦的人。是的，自己很喜欢他，一直都很喜欢很喜欢，他为了自己什麽都愿意去做，甚至连命都不要了，自己也要为他做些事，为了他自己也可以做到连命都不要。
   “夫人呢？叫什麽？”闷油瓶摇了摇吴邪的手，依旧是面无表情的看著他。
   “吴邪，口天吴邪气的邪。”吴邪笑著捏紧了闷王的手。我不会再放开你了，我会一直照顾你的，心里这N说著，但是依旧还是感到落魄……他……忘记了很多和他在一起的事情……是好事？还是坏事呢……
    “抱歉，从今天起我会一直记得的。夫人请相信我。”闷油瓶看到了吴邪无助的眼神，伸出没被抓住的手摸上吴邪的脸，他想记住，相一直记住自己夫人。（感情……还真变成你夫人了……）
    事后闷油瓶和胖子去了北京，而吴邪说要回家去办置点东西马上过去。回家后河王盟交代了几句就回家去睡觉了，这才是在家的第二天，胖子就打了那通电话来。
    差不多收拾了一下家里，带了点日用品和胖子所谓的好烟，关上门踏上了寻夫？之路。2.    到了北京已经很晚了，一轮圆月挂在天空，吴邪抬头望了下月亮，深深的吸了口气。北京的晚上有些冷，拉了拉领子依旧望著天空，在车站外等待胖子来接（其实你是再等你夫君吧……）
     “哎哟~小天真！等的久吗？”胖子的声音出现在后方，吴邪又深呼吸了一下。不知道……他会不会一起来呢。就在想这个问题的时候后面被人轻轻的抱住了。妈的……死胖子。正在吴邪不爽的时候背后传来了闷油瓶的声音：“夫人，冷吗？”吴邪心里一下子温暖起来，闷油瓶的声音近在咫尺，呼吸出来的气息一波一波的向吴邪的耳朵靠拢，吴邪有些不好意思的摇了摇头，微微的挣扎了下转身回头望上闷油瓶那双有些忧虑的双眼。
     “我没事，起灵……你……最近好吗？”吴邪有些脸红的看著他（春花荡漾）完全无视了后面撇嘴的胖子。
     “恩……为什麽不带我一起回去？”闷油瓶明显有些不爽快的责问道，难道……家里藏著别人不成？（小哥……你说的是盟盟？）还是家里有什麽问题？闷油瓶这1天多来就是在思考这个问题，他实在是想不通为什麽自己的夫人不让自己回家，还要到爷爷（爷爷你个头啊！）这里来住那N多天。明显不爽快的心情在吴邪面前表现的十分透彻。
     “我……”吴邪抿了抿嘴：“家里乱，回家整理下，这不来带你回家了。”吴邪笑了。真的好喜欢好喜欢他，怎N都想和他在一起，怎N可能会舍得扔下他？吴邪心里憋著。
     “恩，夫人……不能离开我。”闷油瓶的眼里突然跑过意思寂寞，吴邪不知道是自己看错了，还是自己寂寞了，一下子狠狠的抱住了闷油瓶。瓶子一怔也用同样的抱回了吴邪。
     “恩……不离开……永远在一起。起灵。”吴邪的声音带著点沙哑带著点哽咽，像做错事的孩子一样祈求父母的原谅。瓶子的大手附上吴邪的脑袋一下一下的抚摸著（正直！）一下一下的安慰著。
     “喂！你们2个大老爷们能不能不要再大马路上卿卿我我啊……”胖子明显不爽的叼著烟，一个眉毛上挑著看著这一对（？），没好气的抱怨著，“回家去好吧……很冷耶！你胖爷爷也要去找归属抱抱！”
     吴邪不情愿的推开了瓶子，却尴尬的发现四周的人都再望向这里。
     “哎哟，你看这对，都是男人呀。”“哎呀！太美好了呢！完美死了！”“哇塞！瓶邪王道！（邪：娘……您老奔放了……）”四周叽里呱啦的议论开了。吴邪不好意思的低下头微微的靠向瓶子的身后，闷油瓶那张你们说好了我不吃亏的脸抽了一下，一下拉住吴邪的手。那个感觉……虽然很霸道……但是很温柔。
     “走啦走啦！看什麽看！没看过谈恋爱啊！”胖子打头阵的骂向四周，四周人完全无视了胖子的存在一只看著瓶子和无邪。吴邪被瓶子牵著手离开了大家的视野攻击范围，但是依旧红著脸。（小邪！内真的太可爱了呢！娘都不舍得那N快吧你嫁了！！！！冷气四起……）
3.
     吴邪他们并没有直接回家，只是去了离胖子家最近的小饭馆。
     “来来来！胖爷爷敬你们两个！”胖子倒了三杯子白的把两杯递给吴邪和瓶子，“小天真~小哥~就拜托你拉，你要好好的照顾他啊~你胖爷爷我自从有他在，活的实在是T（河蟹）N（河蟹）D（河蟹- -）不踏实，都不能出去混，这次你来简直就是帮了你胖爷爷一把！”胖子明显是喝多了自顾自的再那里竟说些不知道啥内容的话。
     “胖子……起灵再你这里几天也没见长（河蟹）肉啊。”吴邪嘟囔著去拿胖子递过来的小瓷杯。
     “我来。”闷油瓶很神速的将还没进吴邪手里的小瓷杯拿走，一口闷了下去。吴邪呆了下伸出手帮他顺顺气（顺毛毛……他又没生气……小邪你不能那N人（河蟹）妻啊！这样太容易被吃掉了！）。
     “小哥好酒量！啊哈哈。”胖子红著脸伸出大拇指甩了两下，之后又自顾自的唱起了山歌……
     “夫人。”闷油瓶没有理睬发（和谐）痴的胖子，自顾自的看著手里那个被自己用三个手指转来转去的小瓷杯发呆。
     “恩？”吴邪吃了口菜回头望著他，嘴巴抿著抿著实在是惹人怜（河蟹）爱。（哎哟~瓶子你快看看偶家小邪呀~）
     “明天……回家好么？”闷油瓶停止了手里的玩耍，意味深长的看著吃的欢乐的吴邪，不竟在嘴边露出了微笑。
     “噗……”吴邪一下没招架住，直直的被暴击的一口啤酒喷在地上，还好瓶子离他远，没有受到这喷泉之灾。他他他……笑了！！没错，吴邪不是喷回家，而是喷笑，以前他有偷偷的看到瓶子笑，但是都是转瞬就没的，这次他是真的笑了，发自内心的笑。吴邪擦擦嘴睁大了眼睛看眼前这个陌生但是又期待已久的笑容。
     “夫……人？怎N……不愿意我回家？”明显刚刚笑容化为的乌有，取代的是责备和不爽的神情，瓶子心里好闷好闷，为什麽自己提出个回家，自己的夫人就要这样？难道自己提出XO……（厄……我还没想好怎N写呢……瓶爷爷……）后果更加是不堪设想？
     “不是的！不是的！小哥……”吴邪急的又是摇头又是摆手，“我……只是很久没看到你笑了……（压根就没啊！儿啊！）”吴邪急的眼泪已经在框里打转了，怎N会不愿意！吴邪巴不得用绳子栓住眼前这个等了很就很久的人儿，巴不得每天没时每分每秒都吧自己拴在他身上，怎N可能会不愿意他和自己回家呢。
     “我……以前不笑吗？”闷油瓶看到吴邪快将脑袋摇下来了吓了一大跳，马上附和上去半蹲下捧住了他的脸，用手指擦去的即将掉下来的眼泪。
     “恩……小哥……地上脏……”吴邪哽咽到（丫……你还记得自己做过的傻事啊……）左手摸上了闷油瓶放在自己脸上的手，VV的，粗粗的，这双手拯救过自己多少次，让自己安心过多少次，他记录了多少他的回忆……谁也说不上来。
     “我，以后就笑给你看好么?”闷油瓶实在是觉得好笑，反手拉住了吴邪的手，笑著看著眼前这个泪人儿。是那N的让人心疼，让人怜（河蟹）爱。瓶子看著吴邪实在是越看越爱。还好他是自己的夫人，就算不是，估计自己也会让他是的。（瓶爷爷……你想做撒？）
     “恩……”吴邪没有看出瓶子的想法，默默的任他摸著自己手和脸（儿……你算是被卖掉我估计你还会帮著别人数钱……）
     “哎T（河蟹）M（河蟹）D吃爽了！怎N样？和胖爷爷去欢乐下！”胖子头抬的高高的，两个爪再那里乱舞。
     “胖爷爷，我夫人累了。我们回去。”闷油瓶站了起来，鄙视的看著欢乐的胖子，双手依旧不离开吴邪的小脸和小手。
     “唉！没情（河蟹）趣！来！钥匙！你爷爷我要独自找知音去！我的姑娘！你等待我！”胖子掏了掏裤子口袋，又掏了掏上衣内侧带（胖友香烟要哇……邪：娘你无聊客串咯- -？）把钥匙往吴邪这里一扔，眼看钥匙就要进入烫缸，瓶子用那不情愿厉害佳人的双指一夹，钥匙晃圈就这N直直的被夹住了。（儿啊！你快看！神指啊！啥都能干啊！）然后拿起挂在架子上的衣服给吴邪自己背起吴邪的行李，直接离开了饭店。
     “小哥……帐还没结。”吴邪走出门突然想到。
     “胖爷爷会给。”瓶子停下脚步回头看了眼吴邪，吴邪痴呆了一下，瓶子顺口就道：“起灵。”
     “啊？”吴邪呆呆了回了句，啥意思？他想说啥？他不是起灵？还是？？？然后回头看看自己身后，除了发痴的胖子啥都没啊，又无奈的回头看著瓶子。
     “我不喜欢你叫我小哥。”瓶子好笑的看著吴邪的举动，实在是可爱的不行。
     “哦……起灵……”吴邪微微红了脸，挠了挠头，有点对不起的看著眼前这个和他差不多高的人。（为毛儿你要比他高啊！！！！为毛啊！）
     “恩。”瓶子回了句，继续默默的看著吴邪。吴邪看他不走也不知道改怎N办好了，只能硬著头皮拉上他的手。
     “起灵……回家吧……”吴邪低著头轻声细语的说著。闷油瓶笑了笑，握紧了身边这个害羞的人儿的手。离开了还在嚎叫的胖子……（胖子……你就不要出现了0- - ）
-----------------------------------这是可怜胖子的分界线……-------------------------

哎哟……吴邪实在是太可爱了！下次无聊我也来帮小邪你来画同人吧！
邪：娘- -内疯特了……
闷：恩
娘：哎哟~你两让娘太热血澎湃了呀！好久不拿笔了- -|||
邪：娘你先画胖子吧~吧胖子画美型了我们就让你画- -
闷：恩
娘：儿……你这是给娘制造压【河蟹】力么……
邪：没啊~儿很看好娘的！
闷：恩
娘：来赛！儿看好就好！大家好才是真的好！对挖！
邪：恩呢！是吧！起灵！
闷：恩
邪：………………娘……你故意的么……
娘：NO……他就应该这样……
闷：恩
邪：……

4.
昨日竟然突然断电……啥概念都没的……於是打的全部没了……无助的哭泣……
------------------------------------------------断电引发的血案的分割线-------------------------------------
     吴邪一路都是低著头走的，就像捡皮夹子一样的盯著地上看，心里总有点闷闷的，说不出的感觉。突然感觉牵著自己的那个手紧了紧，他才从自己的思绪里回到了现实。
     “夫人？”闷油瓶突然站著不动，吴邪一拉整个人退倒进了闷油瓶的怀里。
     “啊……？”吴邪重重的靠向闷油瓶，虽然瓶子身板小了点，但是还是安全的将吴邪拢进了怀里。
     “想什麽？”闷油瓶的声音就在耳边，他就在自己的身边，为什麽还是觉得空荡荡的？吴邪不假思索的想著，却没想到闷油瓶已经将他转身面对了自己。就在吴邪想的入神的时候，一双温暖的手爬（？）上了自己的脸庞。
     “夫人？冷么？”闷油瓶有些急了，难道自己的夫人本来就是这个性格？和自己一样也不是很喜欢说话？还是……自己做错了什麽……
     “恩……有点，没关系啦，起灵。”吴邪甩了甩脑袋，露出一个大大的微笑给闷油瓶，但是没几秒嘴角又向下弯去，“只是……”
     “恩？”瓶子边等待下文，手指划过了眼前这个人儿的唇瓣。
     “这里……觉的空空的……”吴邪将手放在瓶子的胸口，按了按，“总觉得……这里……空空的……”还没说完，就被瓶子一把抱住。
     “吴邪，你不幸福吗？我是不是以前对你不好？我现在记不起来了……但是不要离开我……我会改，我会往你想的方向改，我以后会笑给你看，我不会再让你为我担心了，所以不要露出这样的表情……好吗？”瓶子一下不能接受一样，心里空空的，难道自己的夫人心里没有自己？难道真的是他再失忆前作了什麽让他难过的事？   吴邪突然傻了，被这N一个大力的拥抱外加上突然叫自己的名字，吴邪一下子不知道发生了什麽事，但是瓶子说的话句句刻进了他的心里：原来……你那N在意我……吴邪心里乐呵呵的。死闷油瓶，就是在你失忆前欠小哥我的！害的我再天石下面一日复一日的做著同样的事情，害我一日复一日的想你，害我一日复一日的等你。吴邪刚想环上瓶子的腰，却被自己的背包挡住了去路，心里暗骂不爽还是轻轻的推开了瓶子。
     “起灵……我以前很幸福（幸福的等你等到疯）,因为有你一直陪我（陪我玩躲猫猫……），你不要太在意以前（反正知道了也不好），我会一直陪你的（看你怎N跑- - ），我现在……比以前幸福更多倍！”吴邪笑著看著面前的皱著眉头的人，伸出手推了推瓶子的胸口，“现在这里面，住的都是你。”吴邪欢乐的笑著，瓶子也跟著微笑起来。
     “夫人，我也是。”瓶子笑著把自己的大手覆盖在吴邪的手上，温暖一下子覆盖了两人。
     依旧是手牵手的走，依旧是那两个人，吴邪开心的了哼著歌，瓶子也只是微笑著，默默的听著。
     -----------------------------------今天嫁给我好吗？-----------------------------------------------------
     分割线的YY小剧场：
     邪：娘~以后小哥话多了是不是就可以不要叫他闷油瓶啦~（摇尾巴）
     娘：不叫他闷油瓶？叫啥？
     邪，娘幻想：闷……油瓶……难道叫油瓶？
     邪：娘……你当小邪放P来的……
     娘：恩……天气大好。
    闷:= = ?
5.
    吴邪心情大好的边走边甩手，和小孩子一样，一脸的幸福（荡、漾吧你……），一曲唱完他用余光看了看瓶子，瓶子只是微笑著看著前方的道路。看著瓶子单肩背著自己的包，觉得和谐的不得了，不免想要耍耍他。
    “起灵~包包不能这N背的哟~”吴邪故意装可爱的说了包包和语气词哟，瓶子就微微侧头奇怪的看著他，“包包呢要背在前面，这样就不会被人偷东西了~”吴邪那只自由的手竖起了食指在空气中点了点。瓶子点点头就抽出手把背包背在了前面，然后再拉回吴邪的手，依旧笑著看著前方的道路，吴邪一愣，他……那N乖的？大晚上的，哪里来的人偷包啊……而且小哥的气场足以把其他人都吓退了吧，哦……不对……他失忆了……没那N强大的气场了……（是你感觉不到吧……）吴邪嘀咕著，看著身边的人，实在是好笑，就像孕、妇一样挺著的是背包却不是肚子。
     “噗……”吴邪实在是忍不住笑出来，把牵著的手不情愿的拉出来，还上瓶子的胳膊，瓶子只是淡淡的侧脸看了他一下，依旧笑著。
     还好是晚上，胖子住的那里的行人并不是很多，不然吴邪也不会那N的OPEN。
     大约走了10多分钟，到了胖子家，闷油瓶拿出了钥匙开门。胖子家并不是很大，但至少还是三室一厅，瓶子把吴邪的背包放在沙发上，把钥匙随意的就扔在一个根雕的茶几上。
     胖子的家很没基调，啥颜色都有，也和他这样的性格有关系吧。吴邪四处打量的一下。
     “夫人，胖爷爷家里乱，你不要在意。”闷油瓶边看吴邪边脱外套，吴邪脸一红，抱起再沙发上的背包，打开，把一条中、华放在了茶几上，“不要拿了，明天就回去了。”闷油瓶坐在吴邪旁边一手勾上了无邪的脖子。
     “恩，不拿什麽的。”吴邪侧过脸靠在闷油瓶的肩膀，闭上眼贪婪的吸著瓶子身上淡淡的香味。
     “不要在这睡，洗澡，去床上。”闷油瓶抱紧了点吴邪，吴邪支起身子点了点头，之后就迷迷糊糊的被瓶子拉著手进了房间，正在吴邪痴呆的看著眼前的人发呆的时候，身上突然冷了一下，他愣愣的往下看去，瓶子已经将自己的外套脱去，正在解自己的衬衫纽扣。
     “起灵？”吴邪抬头看向瓶子的双眼，瓶子并没有低头，怎N会那N熟练的解开自己的衣襟？
     “恩？”闷油瓶只是看著吴邪的双眼，眼神中荡、漾著一丝的幸福和怪异。
     “你什麽时候拖衣服那N拿手了？是不是背著我做过啥？”吴邪大脑短路一样的想像著闷油瓶左拥右抱著其他人的样子，脸上不禁一红，眉头也皱了起来。
     “没有。”闷油瓶淡淡的回答，在吧吴邪的衬衫拉到肩膀的时候脸慢慢的靠近的眼前的呆子，用很迷离的眼神看著他。吴邪呆呆的看著眼前的人的脸越放越大，不禁身子一抽，竟然自己也再慢慢靠近，相互的喘息的声音特别清晰，吴邪垂著双手，一下子不知道该怎N办的他，选择了闭上了眼睛。
     “唔……”吴邪傻呆呆的闭著眼站著，唇瓣突然被一震温热包裹，吴邪配合的长开小嘴，有个滑轮的小家伙突然钻了进来，小家伙再寻找自己想拥抱的另一半，再吴邪的口腔中上上下下的寻找著，不一会就在一个小角落碰到了那个微微颤抖的小家伙，两个小东西一碰如故，开始缠绵，拥抱。入侵的那个小家伙的主人把原本乖乖荡在吴邪身上的衬衣一下拉扯掉，双手紧紧的抱著上身光溜溜的小呆子吴邪。
     “唔……唔……”吴邪挣扎了一下，但是被闷油瓶吻的太深，他为了支撑自己不往地板上倒去，也伸出双手攀向了自己一直想念的身体（小邪：娘！你太露了啦！>\\\<），吴邪那双不知趣的手直接伸进闷油瓶的内衣，碰到了他的身体。闷油瓶被吴邪双微冷的手碰了一颤，不假思索的抱紧了吴邪，吻的更深。吴邪实在是受不了了，憋的小脸通红，双手就在对方的衣服里捶打起来。就在吴邪快要休克的时候，闷油瓶乖乖的放开了唇，看著被自己亲的有些红肿的小唇。

 
2010-4-30 12:22 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 58楼

     “你要谋、杀啊！”吴邪大口喘著气，一下子觉得活著的感觉真好。但是双手依旧不离开闷油瓶。
     “我不会让你死的。”闷油瓶淡笑著又亲了请吴邪的额头。
     “你……你太……讨厌了……我都没心理准备……”吴邪被亲了一下低头看著两个人的脚丫子。吴邪用自己的左脚大脚趾去踢了踢闷油瓶的。
     “怎N？我以前不亲你的？”闷油瓶觉得奇怪，夫妻之间亲来亲去不是很正常的？用手搓了搓吴邪的臂膀，感觉好像吴邪很冷的样子。
     “恩……”吴邪低著头做著无聊的踢脚动作，“只有次你睡著的时候我偷偷的亲过你……”吴邪依旧没抬头，最后几个字更是小声的不得了。废话，你吴邪爷爷我26岁以来只在上学的时候牵过小姑娘的小手指！更不要说KISS这样的事情了！
     “恩……不记得了。”闷油瓶打断了吴邪的思路，也用脚直接踩住了那个不安分的脚。
     “疼也……”吴邪抬起头皱著眉头，却又一次被吻吻住了下文。过了好久闷油瓶才意犹未尽的放开吴邪那红肿的唇瓣。吴邪又是一整深呼吸，没好气的看著瓶子。
     “以后，不要偷偷亲我了，我是你夫君，随时随地为你敞开著。”瓶子好笑的把额头靠在吴邪的额头上。吴邪像听到啥噩耗一样，睁大双眼。他……他太奔放了吧！吴邪瞬间接受不能。
     “好了，洗澡。”闷油瓶用唇琢了琢吴邪痴呆的脸，回身去了浴室。留下吴邪一个人像石像一样的僵在原地。
     “夫君……”吴邪木讷讷的念出来，闷油瓶自然是远在浴室没听到。呆了几秒种后，吴邪脸上荡、漾起了痴笑，一下子扑倒在床上抱著被子开始打滚。他吻了自己不说！还说随时随地为我敞开！还有夫君！哇哈哈哈！吴邪的心里无线的回荡著瓶子说的我是你夫君这句话他不管床有没有被他弄乱他就像孩子一样抱著被子在打滚。吴邪并不知道，瓶子正透过镜子看到了一切。
---------------------------------我是准备洗澡文的分割线----------------------------
YY乱入小剧场：
娘：哎哟……脱衣服的地方偶删了写……写了删啊……小邪……= =~
邪：客气啥！直接扒了！=v=
娘：哦？你确定？0_0
邪：恩！这样省时间！0v0
娘：恩……早知道直接写瓶子把你扒光了然后放在了像蒸敦板一样的床上（蒸饭用的那个板子- -）= =+
邪：啊！是我啊？= =?
娘：恩…难道你还要瓶子抱别人不成？= =+
邪：呃……娘……人家没心里准备……~~
娘：瓶子准备好就是了……=v=+
闷：恩……- - 
邪：你真的是我亲娘吗……TAT 

 6.
     笑够了，也疯够了，吴邪依旧抱著被子，呆呆的看著天花板，嘴角洋溢著幸福的笑容。过了会回覆的正常，他起身正好看到瓶子靠著墙看著自己。他……他都看到了？吴邪继续大脑短路。
     “起灵……”吴邪抱著被角，小声的叫著。不会被误会成神、经、病吧……
     “恩，一起洗吗？”瓶子双手环抱在胸前，看著吴邪，好气又好笑。
     “啊……不了……你先把……”吴邪吧头埋进被子里，就露出小眼睛看著瓶子。瓶子点点头就当著他的面脱下裤子。吴邪悄悄的看著，大气都不敢喘，瓶子把裤子扔在了床边转身就走了。
     “呼……”吴邪呼了口气，嘀咕著啥也没看到。
     “把床单铺好。”瓶子的声音很没预备的突然传来，吴邪猛的一下起身很机械的把床单铺了铺拍了拍，然后很乖巧的做再床边就像古时候新娘在闺房里等新郎一样。坐了一会听著浴室传来的水声，吴邪闭上眼睛去想像站下淋浴器下的人，湿漉漉的头发，水滴从头发上滴到脸颊，再从下吧滑到锁骨路过平摊的胸口，溜到有腹肌的小腹，在悄然走过他的……吴邪聚精会神的想像著。不一会入夜的小蘑菇开始慢慢的昂起了脑袋。吴邪感觉到了它的躁动，连忙脱掉禁锢著自己的牛仔裤，躲进了被子里。
     “嗯……起灵。”吴邪用手慢慢附上自己的小蘑菇，还是不安分的套弄著。低声的叫唤著正在浴室的人。没过多久浴室突然没了水声，吴邪的手也停止了摆动，睁开眼瞪著墙上的镜子。
     那个镜子的角度很邪门，坐在床上能看到洗手间的情况在洗手间也能看到床上的情况，吴邪纳闷胖子为什麽要再这装这样的镜子。难不成怕带回来的姑娘偷他的东西不成？但是这里明显就是客房，连电视机都没有。
     “夫人，去洗澡。”闷油瓶打开了浴室的门，头发上的水还在往下掉，上身也没有擦乾，下身只是用浴巾裹了一裹还用手提著，顺便还带著条毛巾。
     “哦……”吴邪呆呆的看著闷油瓶的身形，自己蘑菇依旧还昂首挺立，闷油瓶背对著吴邪坐下开始用手上的毛巾擦拭著头发，吴邪悄悄的起身，用枕头挡住自己的腹部，想从他背后绕过去。
     “夫人，洗澡还要带枕头？”闷油瓶透过镜子看著后面尴尬提起脚的少年，停止擦拭头发的动作无奈的看著他。
     “啊？不是的……”吴邪脸一红，急忙蹲下，慢慢的靠近闷油瓶。瓶子有点无奈的笑著看著吴邪做贼心虚的动作。吴邪确保镜子找不到自己的下肢后伸手去帮瓶子擦头发，瓶子也吧手垂下，闭上了眼睛，很享受的样子。
     ‘咚……’吴邪意思意思擦了几下，一看他闭眼了立刻从床上跳下一个转身进入了浴室乓的一声关上了门。
     闷油瓶再他跳下床的时候就睁开了眼，很诧异的看著他刚刚做的一切，呆呆的看著镜子里浴室的门抬起手自己擦拭了头发。
     吴邪一进浴室立刻打开了水：“T M D，冷死我了。”吴邪不分青红皂白的对著水龙头骂了句，才发现开足了冷水，不过这一浇倒是清醒了很多。吴邪让水温起来，脱掉了小裤头，面对著浴室里的镜子。
     浴室里的镜子是椭圆形的，比起外面那个实在是小了很多。吴邪呆呆的看著自己昂首的蘑菇不免的脸红了一下，摇了摇头转身进入了水的洗礼。
---------------------------------痴笑的分割线---------------------------------------
今天店里一直来人……所以没办法打那N多……明天大家休息……偶还要悲剧的上班班班班班……哎……--
YY剧场：
邪：人家不要小蘑菇！（掀桌）
娘，闷：？！（0_0！）
娘：小邪啊！不要想不通啊！！没蘑菇你和小哥的下半生幸福就没啦！（抱大腿）
邪：我不是小蘑菇啊！（掀桌）
闷：比较可爱。（- -）
娘，邪：！（0、0 ）(>\\\<)
闷：比较好吃。（- -）
娘，邪：！！（0、0 ）(>血<)
邪：娘……你当小邪刚刚放P来著。（羞）
娘：呃……好………………（擦汗）
闷：…（一口咬上手中的至尊披萨，Y面有小蘑菇呃==）
7.
   -------------------------------悲剧的加班的分割线----------------------------------------
     吴邪被水淋著，自行解决了一下，然后躺进了浴缸里，闭著眼睛缓了口气。不知不觉睡著了，被微冷的水惊醒后发现自己还在浴缸里。吴邪摇了摇头起身随手就拿了块毛巾擦乾身体，随手摸著洗脸台，但是怎N摸都没摸到衣服。
     “忘记带进来了。”吴邪自言自语到，又看了看镜子确保自己没啥异常，就用刚刚藏身体的毛巾遮挡住下肢然后悄悄的打开了浴室的门。
     透过镜子吴邪看到瓶子正闭目养神的靠在床上，虽然没穿上身的衣服，但是却穿上了睡裤。吴邪发现刚刚闷油瓶用来裹下肢的浴巾正好有一角荡在地上，吴邪欢乐的拿起来裹住自己，把遮挡的毛巾随手一扔，用左手抓住浴巾角，屁颠的跑向了自己背包。
     打开自己的背包乱摸，却发现自己的裤裤好像被什麽东西卡住一样，任凭他怎N拉都拉不出来，吴邪一急两个手一起进入背包拯救内、裤，好不容易拉出了自己的黑色假CK裤裤吴邪才发现下肢一凉，低头一看浴巾已经散落在地上，猛的一脸红，回头正好对上了闷油瓶眯著眼看著自己。
     “看什麽啊!”吴邪一抖把手里的东西往闷油瓶那里一扔，显然在耍小脾气，吴邪看著扔出去的东西瞬间下巴都要掉了。瓶子稍微起身用神一般的手指一夹，小裤裤乖乖的荡在了他的手指上。
     “还给我。”吴邪嘟著嘴伸出一只手向瓶子要回自己的裤裤。
     “自己拿。”瓶子瞟了一眼小CK，再手里甩了一甩，引的小CK迎风飘扬了一下。
     “唔……”吴邪皱著眉头回头又从包里拿出了一条白色的假CK裤裤，装模作样的穿了上去，再掏出睡裤一套，嘟著嘴一屁股坐回床上，从瓶子的手里拯救回自己的黑色小CK，然后一个抛物线把它扔向背包，却有一半依旧荡在背包外面。
     “啧……坏球。”吴邪望著背包的方向。瓶子用手拉了啦吴邪，吴邪这才回头靠向瓶子的肩膀。
     “你刚刚用什麽擦身体的？”瓶子右手臂耷拉在吴邪的肩膀上，吴邪好玩的拿起瓶子的手开始膜拜这两根神指。
     “哦，架子上有小鸡的毛巾。看上去很可爱，应该不是用来洗PP的。”吴邪有心无心的说著，却没发现瓶子脸一震阴霾的看著自己。
     “你用它擦了什麽？”瓶子只是看著吴邪玩弄自己手，有些不爽的问。
     “擦了身体啊~上身，下身。”吴邪一个手拉著瓶子的手，另一个手在自己的身上打笔划，打完后回头奇怪的看著瓶子。瓶子额沉默了一会，嘴角笑了笑。
     “那是我用来洗脸的。”瓶子表面平静的和吴邪说出了小鸡毛巾的用途，吴邪脸刷的红了。刚才在浴室满足自己后……正是用这条毛巾擦了擦手……和………的……
     “你用吧，没事。”瓶子看著脸红的吴邪心里不要太闹腾哟~用手捏了捏吴邪抓著自己的那个手，看他没反应，便亲上了吴邪的额头，看吴邪还是痴呆著，乾脆又亲上了鼻梁然后到唇。
     “唔……”吴邪这下才恍然过来，用自由的手推了推瓶子宽厚的胸。
     “夫人……我们……圆过房吗？”瓶子放过了吴邪的小唇，手开始不安分的再吴邪身上游走，嘴巴靠近吴邪的小耳朵，舔了一下耳垂后问的。
     吴邪一下子像地球爆炸一样，不知道改怎N办了，只是呆呆的任凭瓶子的入侵，任凭嘴巴中的单音节乱蹦：“唔……恩……啊……”
     瓶子一个翻身压到了吴邪（哦也！压到！）开始像饥饿的猛兽一样打量著吴邪，侵、犯著吴邪。吻上吴邪的蜜唇，等吴邪换不过气后又从脸侵、犯到了锁骨，然后滑到胸前已经挺立的粉红色樱桃，舔著，索要著，就像小孩所求母、乳一样舔弄者吴邪，右手的两根手指悄悄的滑过应约有腹肌的小腹，然后侵、入吴邪好不容易找出来的小裤裤里，悄然的捏住了吴邪正在挺立的小蘑菇。
     “唔！”吴邪低哼了一声，用手去拉瓶子侵、犯自己小弟弟的手，突然眼前一黑，晕了过去。
---------------------------------靠一段落的分割线-------------------------------
哎哟……难得5月1日~所以要早早的下班去接妈妈看外公去-v-
YY小剧场：
邪：娘……小邪维萨要穿假CK呢？
娘：节约。
邪：为啥我要带两条呢？
娘：其实你是想给瓶子一条的呢~这样就完美的连裤裤都是CP了呢~
邪：娘……你好邪恶……起灵~来来~裤裤（羞）
闷：恩（说完脱裤子……换）
邪：起灵！不要再这里换啦！
闷抬头看了一眼脸红的小邪，恩了一声拉进了房间里……留下娘一个人在外面用WORD继续欢乐
8.
“吴邪……你骗我……”
“我没有！”
“你骗我……我们分开吧……你就当……都没发生过”
“起灵！不要！请你相信我！不要走！求求你不要再扔下我！！”
     “唔……梦……吗？”等吴邪再醒来已经是第二天早晨了，昨天……发生了什麽事？吴邪用手臂遮挡著睁不开的眼睛，刚刚侧过脸想再睡一觉的时候，被一阵呼吸的气息弄的耳朵痒痒。吴邪偏过头看著睡在自己旁边的那个人儿，伸出手指去触摸了对方紧闭的双唇，然后走上高挺的鼻梁，再触碰到安静的睫毛，最后停留在他的眉心。
     “睡觉还皱眉头啊，真不知道你在想什麽。”吴邪轻轻的说，生怕弄醒眼前的睡美男？
     “想你。”吴邪被他说的一句话吓了一抖，明明没看到他睁开嘴啊。眼前的人儿缓慢的舒展眉心然后睁开了双眼，直直的看著吴邪。
     “起……起灵……弄醒你拉？”吴邪收回手，有些内疚的看著闷油瓶，闷油瓶摇摇头不作答，也只是默默的看著他。
     “昨天……晚上……”吴邪,吱吱呜呜的想知道昨天晚上发生了什麽事，但是却又不知道怎N开口，两个眼睛到处游荡，不想对上这双能看透自己的眼。
     “我没吃你。”闷油瓶依旧淡淡的说，吴邪这下才又和他对上的眼，“你昏过去了，是不是太累了？”闷油瓶但是淡淡的问，昨天的确是赶了一天的路，又加上看到瓶子开心过头了，后来又自己在浴室……吴邪抿著嘴，淡淡的点了点头，他总不是告诉他昨天因为自己在浴室……然后出来一下子气血太旺顺不过来就晕倒了？不过这也是个不错的回答……
     “还是……我们以前没发生过。”瓶子的这一句话一下子打进了吴邪的心脏。吴邪一下子不知道怎N的控制不了自己一样，想起了……那个梦，眼泪刷的一下流了下来。闷油瓶一见态立刻起身把吴邪抱紧在怀里。
     “夫人，不要哭，是不是……身体上的什麽不适？”瓶子第一个想到的就是吴邪可能身体有些问题，自己肯定是没问题的。吴邪摇著头，眼泪依旧在脸蛋上滑落，滑落到了闷油瓶的胸口。吴邪不想把以前的事情告诉他，怕告诉瓶子后，瓶子就再也不会喜欢自己了，再也不会抱自己了，再也不会亲自己了，再也不会……在一起了……
     “吴邪……不要哭……你哭的我好心疼。”闷油瓶把头靠在吴邪的头上，更加加重了手上的力气，生怕自己怀中的泪人儿会突然消失一样。吴邪挣扎了一下回头扑倒在闷油瓶的怀里，哭的更加大声。
     “起……起灵……唔……我真的好想好想……好想你抱我，但是……但是我不会，唔……我不知道……不……不知道改怎N做……唔……昨天……昨天晚上我真的好害怕……好害怕一醒来……你又离开我了……离开我身边……唔咳咳……”吴邪咽了口口水继续诉苦著：“然后……然后看你我又起了……唔……欲、望……然后我自己……去浴室……浴室Y面弄了……我怕……你会不接受我……唔……毕竟我们都是……都是男人……”吴邪哭的稀里哗啦的，瓶子也就任凭他吧鼻涕眼泪擦在自己身上，“你以前……以前总是扔下我一个人……我一个人好难过……唔咳……咳咳……从来不抱我……从来不摸我……也从来不亲我……唔……”吴邪捶打著闷油瓶的胸口，却被瓶子拉住了手。
     “起灵……我真的……好在乎你……”吴邪哭累了……说出这些话比他第一次和女朋友分手还要痛苦（你有吗？）
     “吴邪……我也是……”闷油瓶拢了拢吴邪的肩膀，两个人就这N就静静的……静静的……直到吴邪在瓶子的怀里打起了呼噜。
     等吴邪再一次睁开眼，胖子的大脸蛋神秘的笑容出现在了吴邪的脸前。
     “啊！”吴邪冷不胜防的一个耳光打了上去。
---------------------------------很困的分割线那----------------------------------
留给一个好朋友的话：
七姑娘-v-！你要慢慢看哟！
9.
前文说到：胖子被醒来的吴邪抽了个嘴巴子。
  
     “吃饭啦。”胖子超级不爽的声音回荡在客厅里，吴邪和闷油瓶面对面的坐著，吴邪低头看著饭桌，敲打著筷子，时不时的抬头总能看到瓶子一直看著自己。
     “夫人，有心事？”闷油瓶直直的看著吴邪，实在是受不了吴邪再面前卖弄乖巧。
     “起灵……你醒来的那天为什麽要推开我。”吴邪用筷子撑著嘴巴，正好想到了那天瓶子推开他的眼神，也是这样的奇怪。
     “哦……”瓶子把那天他抓住的手放在了桌子上，手臂上有一条很深的错乱疤痕，虽然都结块了，但是还是有点触目惊心。吴邪一愣，怎N昨天没看到?大概是眼睛都贴在别人的胸口和下肢……了吧。“那天你捏疼我了。”闷油瓶收回手臂摆了摆。
     “不觉的，很像邪字吗？”闷油瓶自己看看又摊开给吴邪看，也用筷子在自己的手臂上写著。
     邪门了！真的从侧面看上去像个邪字，吴邪点点头，去摸了摸瓶子的手臂。
     “会留疤吗？”吴邪抬头看著瓶子，瓶子摇摇头，意思那N浅最多就一条线会留下。吴邪笑著，“没事！这样也能时刻的告诉你，你是我的！”瓶子笑了笑，把自己的手附上了吴邪的手。
     “喂，你们小俩口的不要再你爷爷努力端著饭碗的时候卿卿我我好吧，还不来帮忙！”胖子很不爽的向扔了一双筷子，吴邪是正中脑门，瓶子却一甩手打开了。
     这一顿饭……吃的极度不舒服。现实证明，胖子的手艺太差了，不是太咸就是太甜。吴邪吃了一点就扔下饭碗罢工了。闷油瓶则是很识相的一直坐在椅子上闭目养神。
     “哟哟哟！小天真，你臭著个脸干嘛啊啊？你爷爷做饭难吃是吧啦！”胖子边说还边喷米粒儿，吴邪赶紧躲开，溜到瓶子的身边，拉了拉。
     “难吃死了，走！我们上馆子。”吴邪不爽的看著胖子，“起灵不要吃了，吃了要生病的。”
     “啧啧！你胖爷爷我没钱了！昨日被小妞掏去了！你请客？”胖子一厅上馆子，可欢乐了，马上扔掉了饭碗拉开了椅子，也去扯瓶子。
     “好好好，你个死胖子就等小哥我的一句话是吧，你也不早说。欠抽。”吴邪蹩著嘴，拉开胖子拉瓶子手。瓶子只能无奈的被这两个人拉来脱去。
     “哟呵！你个小天真，别以为小哥再你身边帮你撑腰！你就那N拽！你胖爷爷我也救过你好机回！”没等胖子说完，瓶子猛的站起来，把吴邪一拉，拉进自己的怀里，回头冷冷的看著胖子。吴邪忙再瓶子的怀里狂摇头，示意胖子不要说了。
     “什麽时候。”闷油瓶的脸上路过一丝杀的气息。
     “啊？”胖子一憋，一下子不知道说啥，瓶子以前可是可以用眼神杀死胖子好机回的人啊！
     “你救他。”闷油瓶看胖子不想说，乾脆就点题了。
     “哦……这……”胖子纠结了一下，对闷油瓶怀里的小天真又是挤眉又弄眼的。
     “起灵……你不在的时候我在家里发烧晕了过去，是胖子（加重音）发现我，救我去医院的。还有次我被别人打劫，也是他出手相救的。还有……还有……”吴邪实在是没办法编下去了，只能又把救命的眼光飘向了胖子。
     “哦！还有！小天真去找你！不小心被人绑架了！我也去救他了。”
     “啥？”吴邪呆了一下，这……也太扯淡了吧。一想马上附和著点了点头。
     “夫人……对不起……我以后不会把你一个人扔在家里了。”闷油瓶听完这两个人的诉说，抱紧了吴邪。他没想到自己失忆前竟然是这N一个不是东西的东西（你想表达啥？）竟然自己喜欢的人发烧晕倒都不知道。
     “唔……起灵，饿……”吴邪被抱著有些难受，用手去捅了捅瓶子的胃部。
     “恩，去吃饭。”瓶子松开了点吴邪，说完话吻上了吴邪嘟著的小嘴。
     胖子在一边顿时石化，虽说他经验老成，BL的小碟子也看过不少了，但是第一次看现场版的总有点受不住。等到吴邪和瓶子吻完后也依旧呆在原地。
     “哎……”吴邪戏谑的看著胖子，啪啪的两声耳光又抽了上去，胖子一下清醒，正准备去追打吴邪，吴邪就躲进瓶子的身后，露出小脑袋，吐了个舌头。
     “走吧。”瓶子也没理胖子，拉起吴邪的手，就走向了门外。
     -------------------------------马上就会回家的分割线------------------------------
     哎哟~今天店里来了好多人呢！
     YY剧场：
     邪：好饿！
     闷：诺。（伸出手。）
     邪：不咬……会心疼（流口水摸）
     闷：那你让我咬，我也饿。
     邪：不要……小哥你喜欢吃啥？
     闷：鱿。
     邪：？鱿鱼？
     闷：鱿不是你的意思么- - 
     邪：那是YOU吧！
     娘：小邪！人家说句英文不错了！你不要太纠结了好哇！（打头。然后被闷打）
10.
     在饭馆吃饱喝足后，瓶子拉了拉吴邪的手：“我们去火车站买车票回家吧。”（瓶子你好急哦！）吴邪点了点头，然后他们两个抛弃胖子手拉手的前往了火车站。
     “起灵，前几天我不在的时候你在做啥？”出了门，闷油瓶放开了吴邪的手，插在口袋里，吴邪从上衣口袋掏了抱烟出来，顺便询问下瓶子前几天再胖子家有没有受委屈。
     “睡觉，吃饭，看电视。”瓶子平淡的回答著，伸手把吴邪挂在嘴上还没点起来的烟扔掉，“这玩意不好。”瓶子淡淡的看了眼吴邪，吴邪只能乖乖的把烟放回了口袋里。
     “看什麽电视的？”吴邪一下尴尬了，不知道有啥话题好扯，也就扯到了瓶子说的电视上。
     “两个男的抱在一起，互相取暖，然后做、爱。”瓶子很淡定的一个字一个字吐了出来，吴邪差点没喷血。
     “你看的是什麽啊!”吴邪诧异的望向闷油瓶，他……怎N会看这样的东西？
     “胖爷爷给我看的。说什N要学习，这样会对你好。”瓶子依旧是淡淡的，也是，只要是对吴邪好的，胖子只要说啥，就算是去抢、劫他也愿意。
     死胖子给你灌输啥思想啊。吴邪心里极度不爽快，大义凛然的决定回去抽死胖子：“你……从头到尾看完了？叫什麽名字的？”吴邪用手肘戳戳瓶子的腰。
     “断背山。”瓶子好笑的看著吴邪，“据说还是大片。”
     “你英语也是Y面学来的吧……”吴邪突然想到瓶子现在说话偶尔会奔哒个英语单词出来。
     “恩。”闷油瓶永远是单音节动物。吴邪心里想著，但是却又爱著。
     “没有啥其他的怪片子了吧。”吴邪虚汗乱冒。死胖子不要吧震家的小泽玛利亚啊~苍井空啊~谁谁的也给瓶子看哦。
     “没什麽，几乎都是男的和男的在床上……”瓶子摇摇头，皱起眉头慢慢的回忆著。
     “得！不要去想了。”吴邪用力的拉住瓶子的手臂，瓶子无奈的只能点头。没想到胖子你还耗这口！
     “两张去杭州的票。”吴邪站在售票的地方，和Y面的工作人员沟通著，眼睛却一直飘向不愿意排队的闷油瓶，闷油瓶靠在柱子上，身边一群大妈，小妹的，一直再往他身边靠拢。妈、的，再靠就靠我家起灵身上去了。吴邪咬牙切齿的看著。
     “喂！你快付钱好不好！俺们还等著买呢！”后面的人推了推吴邪，吴邪才反映过来去摸皮夹子。
     “咦?”原本安静躺在吴邪屁、股口袋的皮夹子不见了。
     “啊！疼！”后面的人突然一吼，吴邪猛回头，看到瓶子拉著刚刚推自己的人的手，眼中露出的杀人的气息，那个人生生的就被闷油瓶拉的离开了地面。
     “我的皮夹！”吴邪看到被抓著的那个手上是自己的皮夹子，用手一指。闷油瓶看了看吴邪，便拿下来给了吴邪。
     “不准碰我夫人。”闷油瓶冷冷的声音伴随这杀气再冷冷的看著偷吴邪皮夹的那个人。吴邪拉了啦闷油瓶另外一只已经握紧拳头的手，示意他可以放手了。
     一会后，小偷被火车站治安管理带走了，吴邪也顺利的买到了票子。也顺利的……被四周的人用诧异的眼神洗礼。
     “起灵……你能不能以后不要叫我夫人？”吴邪拉著闷油瓶冲出重重视线激光波后，红著小脸问被自己拉著的人。
     “为什麽？”瓶子不解。
     “我也想……你能叫我名字……叫我吴邪。”吴邪像羞涩的大姑娘，不好意思的看著闷油瓶，闷油瓶淡淡的笑容绽放在吴邪的眼前，差点没让吴邪冲动去采这朵花。
     “是，吴邪夫人。”闷油瓶好笑的吻上了吴邪的双唇。吴邪瞬间秀逗，毕竟还在火车站那人潮涌动的视线光波范围里。还好瓶子只是轻轻的啃了一下便放开了，之后就是瓶子牵著痴呆吴邪的手，离开了大众视线。
     “刚刚那对好般配呢！是吧！”无聊客串的娘夹杂在一群女女中看欢乐。
-------------------------------小邪和瓶子去胖子家打包东西的分割线------------------------
YY剧场：
娘：断背山！
邪：娘……你怎N让小哥看这些东西。
娘：为了你们的将来。
邪：…………
娘：哇靠- -只有断背山有H情节……小哥也要学习一下的嘛~
邪：为啥不看正直一点的。
娘：因为王的男人没有H啊………………
邪：不是说这个啊！（怒指）
闷：怎N了？
邪：小哥一起看电视吧。
娘：断背山！
邪：你去死！（怒指）
闷：恩，那片子蛮好。
邪：那……一起看吧……（把娘踹出房间门）

11.
     “这个就不要带了。”吴邪帮瓶子整理著背包，瓶子则靠在窗边欣赏著吴邪。
     “起灵……你也来帮个手啊。”吴邪抬起头，看著瓶子一直看著自己，而自己的老腰已经弯的酸疼起来，站直身敲打了两下。
     “我不知道要带什麽。”瓶子完全没动作，还是看著吴邪，连手指头都没抬动一下。
     “你想带什麽就带什麽的啊。”吴邪皱著眉头走向瓶子，想伸手去拉他起来。
     “我只想你。”瓶子自己主动附上手，在赠送一个诱惑迷离的眼神外加一个香吻。
     “唔……”吴邪冷不胜防的被亲到了，不免有点小尴尬。闷油瓶放开吴邪后又舔了舔嘴唇。实在是太诱人了！吴邪心里乱入著。
     “恩……那内衣内、裤什麽的……还是要带的啊（没的话穿我的……也可以。）”吴邪低下泛红的小脑袋，两个手一起拉住闷油瓶的手，甩来甩去。
     “恩，你看著办吧，我听你的。”闷油瓶附和著，然后去亲了吴邪的额头。
     “好吧。”吴邪实在是没办法，问他什麽都是听他的，乾脆毛都不带一个直接两个人裸、奔回家算了！不行……小内内的还是要穿的……哦不行我家瓶子的不能给别人看！恩……吴邪无限YY著不舍的放开瓶子的手，瓶子的双手自然的耷拉了下来，溺宠的看著吴邪。
     “咦！小鸡内、裤！”吴邪从抽屉里整理的时候发现了一哒内、裤，“啊！小熊内、裤！”吴邪诧异了，“起灵，胖子给你穿这个？”吴邪一脸黑线的望向闷油瓶，瓶子也很无奈的抿著嘴点了点头。
     “哇靠！他是不是有恋你情节啊！”吴邪抽搐著嘴角大骂胖子。
     “放心，我是你一个人的。”瓶子看到吴邪那一脸恐慌，试图安慰了一下。
     “哦也！胖爷爷我回来啦！”门廊里传出了胖子的声音，看来心情很好，还哼著小曲儿。
     ‘蹬蹬蹬’吴邪立刻带著小内、裤们直捣黄龙的冲向胖子。
     “死胖子！你就让我家起灵穿这个？我不在的时候你给他看什麽东西了！T 娘 D，没想到你好这口的！”吴邪把无辜的小熊内、裤往胖子脸上一扔，破口大骂起来。
     “我擦！你胖爷爷我怎N了怎N了啊！”胖子一脸不爽，拿下内、裤扔在了沙发上，小熊脸是彻底的扭曲起来，“你丫的那个时候不带小哥回家，老子给他吃好住好！还买新衣服给他！你丫的哪里不满意的？给他看那些碟还不是为了你好！他T M D和你是夫妻！这种东西学点好！以后你 娘 的还要感谢你胖爷爷给他看那种片子呢！”胖子理直气壮的两手叉腰，对著吴邪一顿骂。吴邪突然楞了一下。瓶子从房间里走出来从后面抱住了吴邪。
     “吴邪，不要生气了。”瓶子再吴邪的耳边安慰著他，“裤子不是胖也有买的，是隔壁的大妈送的，他说给他儿子买的买大了就给我了。”
     “听听！听听！”胖子一屁股坐在沙发上，指著吴邪：“娘 的，不分青红皂白就骂我，我造了什麽冤孽的。”胖子用肥手拍了拍胸口，摇了摇头。
     “那那……胖子你也不应该给起灵穿啊，还有碟片……”吴邪明显气势弱了下来，一脸无辜的看著胖子，两个手放在闷油瓶环再在自己的腰上的手。
     “哎哟，祖宗！我的小天真祖宗也，你觉得那个尺寸我能穿下？碟片是我不好，好吧！不要再纠结了好吧！你总有天会亲身体验的！到时候你就会知道看和不看的重要性了！”胖子依旧理直气壮的，他拿起刚刚被甩掉的小熊内、裤用手撑了撑。
     “还给我。”吴邪把小熊内裤抢回来抱在胸口，“我家起灵的。”小嘴嘟了起来。

 
2010-5-3 23:52 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 104楼

     “哎哟，我家起灵的。”胖子装模作样的模仿著吴邪的样子，“哎……票子买的怎N样了？”然后恢复正定问了下票子的事情。
     “明天上午走。”闷油瓶先开了金口，“今天的卖完了。”然后看著吴邪在拍自己的小熊内、裤。
     “哦……还要霸占我的客房一天啊。好吧！那胖爷爷我今天晚上正好还有生意要谈，换个衣服就出门，你们两个乖乖的看家啦~明天心情好我就去送你们。”胖子起身拍了拍闷油瓶的肩膀，然后直径走回了自己的房间。
     回到房间后，吴邪也差不多整理完了闷油瓶的东西，也没什麽，就是衣服裤子。
     “恩~好了。”吴邪拍拍包包，很满意的说道。闷油瓶坐在床上拉了拉吴邪的衣角。
     “吴邪，回家后，去见见父母吧。”见吴邪懒懒的躺在自己的怀里，用手弄了下挡在前刘海的碎发。
     “呃……这个不急的……”吴邪一下子紧绷起了神经，不知道之后该怎N做，“嗯……到时候再说好吗？”吴邪用双手环住瓶子的脖子，一个灿烂的笑容面对著。
     “恩。”闷油瓶俯身亲上了吴邪的蜜唇，贪婪的吸食著蜜糖，“还有……回家圆房。”在换气的时候闷油瓶悄悄的说出了自己的目的？吴邪红著脸蛋，点了点头，答应了。
     “晚上随便去吃点什麽吧？”吴邪起身换了个姿势跪坐再瓶子的面前，两个手依旧环绕著瓶子的脖子。而瓶子右手抱著吴邪的小腰另一个手支撑著两个人的体重。
     “随便。”说完又是一个深深的吻，那只抱著吴邪小腰的手极度不安分的钻进了无邪的衬衫，触碰到了有些温热的身体。
     “啊……”吴邪对瓶子伸进衣服里的冷手表示不满，却被电流一样的感觉触到了感性的神、经，“起灵……不要……嘛……”吴邪砸吧这小嘴皱著眉头抗议著。
     “恩。”闷油瓶虽然点了点头，但是被吴邪那张诱受的脸弄的浑身不自在，又一次吻上了赌气的小唇。
     上完馆子吃完饭回到胖子家，吴邪被瓶子拉进了浴室，企图洗鸳鸯浴，却没想到刚脱完衣服吴邪就开始飚鼻血，无奈还是分开洗澡了。洗完后，光著上身的两个人相偎相依的躺在床上。
     “吴邪。”闷油瓶的左手被吴邪当做的枕头，右手却放在被子外面。
     “恩？”吴邪向闷油瓶的怀里靠了靠，一个手一个脚耷拉在瓶子的身上，紧了紧，确保自己不会摔下去后，看著瓶子。
     “刚刚……我自己弄了次。”瓶子低下头看著吴邪，微微笑著。
     “啥？”吴邪太真的看著瓶子。
     “恩……自、慰。”闷油瓶靠在吴邪的耳朵边轻轻的说出那两个字，然后重重的咬了一下吴邪，然后心满意足的放开了他。
     吴邪瞬间石化，不知道说什N的好，不禁倒吸口凉气。红著脸推了推闷油瓶。
     “以后……我帮你吧……”这个声音几乎是小的只有自己听的见，吴邪羞红著脸，从额头一直红到耳根。
     “恩。”闷油瓶满意的闭上了眼睛，侧过身，拢了拢吴邪背后的被子，带著满脸的幸福微笑睡著了。
     “起灵？”吴邪好不容易让自己冷静下来，才发现眼前的人儿已经去周公那儿报导了，“呼……其实……我也自己弄了次。”然后也满脸欢笑的入睡了。
----------------------------安静入睡的分割线------------------------------------------
终於可以回家了……要去筹备第一次了呢………………哎哟…… 

12.
     “唔……”吴邪躲在被窝里的身体动了动，伸手去摸摸身边的人，却发现空空如也，猛的睁开了双眼。
     “起灵！起灵！你在哪里？不要吓我！我不要在一个人了！不要再丢下我了！张起灵！你个混蛋！”吴邪突然坐起身，一震狂骂，然后抱起被角开始哭泣。
     “明明……说好不分开的……明明爱我的。”吴邪抱著还有温度的杯子，哭的稀里哗啦的。
     ‘哗……’洗手间里传出来的水声，然后是浴室门幸免於难的被咣的一下打开，Y面冲出个人儿一把抱住还在床上哭泣的吴邪。
     “吴邪，我在，我在。乖……”闷油瓶摸了摸吴邪的头，吴邪哭的更加厉害了，一把扑到了闷油瓶，躺在他身上，用自己两只无力的手敲他，打他。
     “你……你吓死我了。TAT”吴邪用力的捏著瓶子的肩膀，却不知道自己的指甲已经掐入几分再自己心爱的男人身上。
     “我错了，不哭了好吗？”闷油瓶抬起吴邪哭丧著的脸，心疼的用手拂去霸占再脸上的泪珠，“难看死了。”笑了笑俯下身吻了下去。
     “哎哟！大爷们啊！你们怎N激烈的连我的浴室都拆啊！”胖子听到了巨响后，拎著早饭就冲进了客房，不是看瓶子吻著吴邪，而是心疼自己的浴室的门。“起来吃饭了！还抱著那。”胖子不爽的用手肘顶了顶吴邪的脑袋。闷油瓶只能放开吴邪狠瞪著胖子破坏自己的欢乐时光。吴邪也只能放开闷油瓶，羞红著脸跑去浴室，走的时候还被闷油瓶打了小屁、股。
     “呀！小哥！你们昨天晚上很激烈啊！”胖子看完吴邪把浴室门艰难的合上后，一个回头，看著闷油瓶肩膀上几条血印和被指甲刻的印子。
     闷油瓶抬头看著他，然后侧身去照那个很YY的大镜子，笑了出来。吴邪……真狠那……。
     “等下我送你们去车站，东西都带好没？不要不该带的也带走啊。”胖子手中的两根筷子敲了敲，意味深长的看著眼前的两个人。
     “谁稀罕你那些破东西。”吴邪喝了口豆奶，斜眼看著胖子。
     “那也是冥器！也是古董！”胖子边吃边吐渣渣出来，引的闷油瓶拉住吴邪的椅子就往后拉了一米。
     “不要吵了，吃完走。”闷油瓶冷冷的看著胖子，吴邪则再后面狂做鬼脸。胖子气的哆嗦。
     “丫的……要不是我，你们两个能成婚么。”胖子咬牙切齿的看著吴邪，然后狠狠的一口咬向肉包子。
     “是是~多谢胖爷爷恩准~”吴邪俏皮的用两个脚支撑地面一点点的吧椅子往前面拉。
     於是早饭就在这N一个河蟹？的气氛里结束了。
----------------------------------我是赶往车站的分割线---------------------------------
     “小哥，小天真我就拜托你了（本来就是不是你的吧- - ），要狠狠的爱他！”胖子吧狠狠两个字念的特别重。闷油瓶也只是点了点头，握著吴邪的手加重了点力气，“来来，小天真，胖爷爷还要和你道别前叙叙旧。”胖子拉走了吴邪，吴邪向瓶子点了点头，瓶子也就站在原地看著胖子把吴邪拉走。
     “来，这些东西收好，回家慢慢看。”胖子一手勾搭在吴邪的肩膀上，从大衣口袋里掏出一包用蓝色塑料袋裹著的东西。吴邪边点头边打开看，还以为是下一次斗或者是要处理掉的东西，结果一打开，娘 的，一袋子的碟片。
     “都是男、同、志的，有欧美的，日本的，韩国的，也有中国内地的，随便看。”胖子一脸YD的拍了拍吴邪同志的背。
     “你啥意思。”吴邪一脸愤怒的看著胖子。
     “哎，总是要学学，毕竟是男人，不是女人，没那N好容易的。”胖子意味深长的教育者吴邪。吴邪想了想也就点了点头。
     “收好，这些是你胖爷爷特地去买的。”胖子把手放在吴邪拿著碟的那个手上，拍了拍：“千万别充公咯。”
     吴邪点点头，然后藏进上衣口袋，两个人就像地下交易一样。
     “胖子，我们走了。”回到闷油瓶身边，吴邪向胖子挥了挥手，带著闷油瓶离开了。
     胖子也挥了挥手，之后拿起电话：“喂~小利啊~”
---------------------------------上了车子的分割线……------------------------------
突然间心情很失落……李准基再5月3日剃了小平头，当兵去了……等待3年，回来后我依然支持你……哎……有点想哭。
娘：小邪……娘想哭。
邪：娘咋咯？
娘：基基当兵去了。
邪：摸摸头……不哭……我和小哥陪你。
娘：恩……（抱住大哭）
13.
    好十三的十三……
-------------------------------正文的分割线------------------------------------------
    “十三号，十四号，十三号,啊！有了。”吴邪找到了座位，一屁股的做了下去，然后接过瓶子手里的包包，放在靠窗的地上，闷油瓶卸下身上的背包，坐在了吴邪的旁边，握住了吴邪的手。
    “起灵？你在发抖呢。”吴邪被一握，感觉到了闷油瓶有点发抖的手，不禁反手和他十指相握起来。
    “有点激动。”闷油瓶被吴邪握住后，稍微安定下来，靠著椅子闭目养神起来。
     吴邪好笑的看著闷油瓶，用手指刮了刮瓶子挺拔的鼻梁，向瓶子那里靠了靠，把脑袋耷拉在他的肩膀上，瓶子也配合的滑下点身子。
     “哎，你看呀，坐在那里睡觉的哥哥好帅呢。”车厢里微微的有点骚、动。吴邪微微的真开眼，四周坐著的都是女的，他不禁汗死。
     “是啊，长得不像，应该不是兄弟关系吧。”“难道是同志？”“哇！你不说我都没觉得呢！”“谁一谁零啊？”“那个高的吧。好帅气！”“旁边靠著他的那个好可爱啊。好诱受啊！”“哇！萌死了！！”四周开始议论纷纷起来。吴邪红著脸想离开瓶子那宽厚的肩膀，却被一个手按住，被摸了摸头。
     “起灵。”吴邪悄悄的喊著他的名字，十指相扣的手用了点力气握了握。
     “继续睡，我在。”瓶子眼睛都不抬一下的心平气和的说著。
     “哇！”四周开始闹腾起来。
     （邪：娘！你以后不准带人围观！ 
       娘：哎哟……被说了……姑娘们走吧……）
     到了杭州站，已经是晚上了，吴邪一路上几乎是紧绷著神经听著四周的动静，害的脖子都蹩了。
     “喂！王盟！我回来了！去楼外楼打包几个菜去！点点好的！不好吃的这个月工资全部扣光光！”吴邪一下车就打电话威胁王盟，谁知到他个小样再吴邪不再的日子做了点啥。
     “吴邪，我来拿。”瓶子看著吴邪一直转著脖子，就把他手里拿著的包拿了过去。
     “恩~”吴邪也就让他拿去，反正拗不过他最后还是他拿。之后上了出租车。
--------------------------------------出租车拼命回家的的分割线----------------------------
     “老板！你终於回来啦！”王盟手里拿著抹布就奔向吴邪，给予一个熊抱。
     “你脏死了！是不是早上擦过店啊！”吴邪一脚踢向王盟的小腿。完全忘记身边的人已经阴沉下了脸。
     “老板，这个是谁啊。”王盟靠著柜台摸著小腿，上下打量著闷油瓶。
     “夫人，这个是谁？”闷油瓶淡淡的用杀人的眼神看著王盟，手不禁的捏紧了点。
     “啊啊啊？夫人？”王盟瞪大眼睛大量著两个人。
     “啊……起灵……他是我们家的小工。”吴邪立刻虚汗乱冒。“我出去的时候他会帮我看店，还会做饭给我吃（外卖也算吧。），还会陪我说话。”吴邪并不知道他说出这短话的时候闷油瓶那个爆发的表情。
     “把他赶走。”闷油瓶突然吼了一句。吴邪和王盟突然痴呆了，吴邪冷汗的望著王盟，指了指脑袋，摇了摇头。可是下一秒……王盟的一个动作和一番话，改变了一切。
     “老板！你终於回来啦！小的有眼不识泰山！”王盟突然蹲在地上，抱上了闷油瓶的大腿，“老板你不知道你不在的日子老板娘茶不思饭不想的！一直都在和小的说老板你的事情啊！店铺里的事都置之不理！急的小的四处打探您的消息啊！您现在也终於回来了！小的也放心的走了！”王盟一把鼻涕一把眼泪蹭著闷油瓶的裤子，看的吴邪一愣一愣的。靠，我现在才知道影帝不是闷油瓶，而是王盟这小子，上一秒叫我老板，下一秒老子都不认了。吴邪突然冒出了个这样的想法。

 
2010-5-5 15:33 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 123楼

     “你和吴邪，没发生过什麽吧。”闷油瓶双目向前，看都没看王盟一眼。
     “小的向你发誓！小的连老板娘穿背心的样子都没看到过！”王盟跪著举起双手，吸了吸鼻涕。
     “啊？老板娘……”吴邪痴呆的念出了那三个字，然后这三个字一直在他的脑子里回荡
     “恩。你留下吧。”闷油瓶依旧面无表情，王盟连连感谢著，起身拿过闷油瓶手里的行李。
     “还有，以后不准抱吴邪。”闷油瓶双目俯看著王盟，脸上依旧没表情。
     “是是……”王盟都不赶抬头看闷油瓶，只能一溜烟的跑开了。
     “吴邪。”闷油瓶回头看著发呆的吴邪，用手去理了理他的头发，看吴邪没什N反应，便吻上了微微张开的痴呆的唇。
     “唔？”吴邪被一吻清醒了很多，便闭上眼睛去享受著。
     “吴邪，我回来了。”闷油瓶喘著气放开就快窒息的吴邪，用额头顶著吴邪的额头。双手环抱著吴邪。
     “唔，恩……欢迎回来，起灵。”吴邪伸出双手摸上了起灵的脸，从眼角摸到鼻梁再摸到微微笑的唇角。
     “以后，不准让别人抱了。”闷油瓶说完堵上了正想解释的小唇。
     “老板……老板娘……吃饭了。”王盟躲在门梁后露出脑袋红著脸叫著。
     “恩，你可以走了。”闷油瓶回头狠狠的瞪了下王盟。M D，吴邪伸出脑袋也瞪著王盟。
     “是……”王盟从门梁后面站出来，打了个寒战，发抖著从瓶子和无邪的身边路过。
     “好了，没人打扰我们了。”闷油瓶笑著把环著吴邪腰的手伸进了吴邪的衣服内。
     “啊……起灵，关门……唔……先吃饭。”吴邪一下子被摸的浑身发抖，脸上还是浮现荡、漾的表情。
     “恩。”闷油瓶不情愿的放开吴邪，把大门关了。吴邪却一直看著闷油瓶，正好和转身回来的闷油瓶四目相对上。
     “我想……先加菜。”闷油瓶脸上露出一脸的坏笑，走向吴邪，一把拦住吴邪，吴邪一下没站稳，背重重的靠在了柜台上。
     “唔。”吴邪没有去管自己背上的痛楚，两个手也抱住了闷油瓶的腰。瓶子口中的小坏蛋顺著吴邪紧绷的牙齿溜进吴邪的口中，抓住吴邪那软软的舌头，贪婪的吸食，啃咬，打转。这一系列的动作引的吴邪的小蘑菇缓缓的站立起来。
     “啊……”闷油瓶的大腿顶向了吴邪的下肢，引的吴邪身子软了下去。
     “吴邪，先去洗澡。”闷油瓶吻著吴邪微微出汗的额头，拖住吴邪的身子，一下子公主抱的抱起来。
     “恩……恩……”吴邪迷离的红著脸喘著气，两手勾上了瓶子的脖子。
---------------------------------------浴室放水的分割线-------------------------------------
邪：娘！你不准出现了！
娘：哦！歪(WHY)？
邪：你一个人就算了！还带那N多人围观！
娘：不是啊……都只是路过了发现还都是认识的人呀……
邪：呃……那还不是你认识的啊！（怒）
娘：哎呀……娘绝对没有隔夜告诉他们……绝对没有！
邪：你还隔夜就告诉别人！（大怒）
娘：女婿！救命啊！
闷：吴邪，小黑借你。
娘：啊！你们两个没良心的！
 
14.
咬死……要死……腰死……………………
--------------------------------开始H的分割线--------------------------------------------
     在二楼，地板上到处可见乱扔的衣服，一直延伸到浴室。
     “恩……啊……起灵。”再浴室里淫、乱的两个男人，不可自拔。浴缸里在放水。而吴邪躺在闷油瓶的怀里，闷油瓶坐在马桶盖子上，右手握著吴邪的挺拔的小蘑菇，另一个手抚摸著吴邪胸口的小粉红。
     “啊……吴邪。”闷油瓶加重的手上的力气，嘴巴啃咬著吴邪泛红的耳垂，又舔，又咬，弄的吴邪向触电一样的全身发抖。
     “唔……起灵，疼……啊哈……啊……”吴邪紧绷著身体，把双手放在瓶子握著自己分、身的手上，合著瓶子的手，一上一下的刺、激著自己的感官，“啊……要……要出来了，唔……”吴邪眼角泛著泪花，皱著眉头，那一张脸，让瓶子实在是爱的不得了。
     “恩……吴邪。”瓶子加快了手上的速度，也把吴邪的耳朵含进了嘴里，用舌头挑、逗著吴邪。
     “啊哈！起灵！起灵！啊！”就再吴邪 射 出来的那一个瞬间，吴邪一直叫著闷油瓶的名字，全身发抖，最后瘫倒在瓶子的怀里。
     “我在，我在。”瓶子并没愿意把手从吴邪的分身上拿开，而是把喘著粗气的吴邪往上抱了抱，伸手去把架在水龙头上的淋浴器拿了下来，用长长的手指扳动了开关，水自然的从淋浴器的洒花中喷了出来。瓶子再脚上试了试温度后，冲向了吴邪刚个释放了一地的粘白色 体 液。吴邪感觉到了水冲到了自己的下肢，睁开了眼睛，不安分了摆了摆屁、股，不小心顶到了瓶子很早前就挺立著的分 身。
15. 
      走进客厅，桌子上放了一些塑料袋，明显是王盟去买的，吴邪这下才想起来，叫王盟去买外卖，钱都没给他，还被自己赶走了。
     “忘记了……钱没给王盟。”吴邪挠了挠头，却被身后的人环住了腰。
     “王盟是谁？”闷油瓶的声音出现再后面，气息就再耳边，吴邪羞红的脸。
     “就是……就是被我们赶走的那个夥计。”吴邪转过身，看著闷油瓶。
     “哦。”瓶子微笑著抚 摸著他的脑袋。
     “吃饭吧。”吴邪 脱 开了身子，去打开塑料袋，把饭菜都拿了出来，闷油瓶则一点都不帮忙的坐再椅子上，欣赏著吴邪忙碌的样子。
     “起灵都不帮忙。”吴邪拿出筷子扔给瓶子嘟著嘴。
     “帮你，就看不到你了。”闷油瓶接过筷子，再手里把玩著，依旧看著吴邪。吴邪红著小脸坐下，头也不愿意抬起。
     “吃饭。”然后低头猛吃，全然不发现瓶子一直看著自己 嘲 弄 的傻笑著。
     “咳咳！”吃的太猛咽到的某个人不停的咳嗽著，瓶子摇了摇头把筷子放下起身走了过去，把吴邪抱在自己的怀里，温柔的拍了拍他的背帮他顺顺气。
     “又没人和你抢。”瓶子边拍边温和的说著。
     “咳咳。”吴邪一个转身抱住了瓶子的脖子，把头低在他的肩膀上，咳嗽著轻喘著。那个声音，实在是 诱 惑 人心。
     “吴邪，你会让我……想要的。”瓶子突然停止了拍背的动作，把手伸进了吴邪的衣服里，手指不安分的探索著吴邪的背 脊 ，引的吴邪一震发抖。
     “起……起灵……我……我有点害怕。”吴邪用力抱住了起灵，发生在自己身上的奇怪感觉，让他 难以 启齿。
     “吴邪……我在……不要怕。”闷油瓶听著吴邪在耳边的喘息声，让他的蘑菇又渐渐的抬起头来。
     “起灵……我不会……”吴邪把头埋进闷油瓶的肩膀，摇著脑袋，闷油瓶的手从衣服里拿出来，轻轻的拍打著吴邪的小脑袋。
     “胖爷爷……不是给你很多 DIE 吗？要不……看一下吧。”闷油瓶把唇靠近吴邪的小耳朵边啃 咬著边说。
     “啊……你……你怎N知道的……”吴邪抬起头奇怪的看著闷油瓶，那不是胖子悄悄给自己的嘛……闷油瓶笑了笑，并没有说什N的，只是附和上了吴邪那颤抖的唇，轻轻的吻了下去。“真的要看？”吴邪和瓶子吃晚饭躺 在 客 厅 的 懒 人 沙 发 里 ，闷 油 瓶 自 然 而 然 的 抱 著 吴 邪 的 小 腰 ， 点 了 点 头 。 吴 邪 只 能 把 一 个 塑 料 袋 里 的 D I E 子 全 部 拿 了 出 来 铺 在 了 地 上。 
     “恩 … … 看 什 麽 呢 ？ ” 吴 邪 一 盘 一 盘 的 拿 在 手 里 看 ， 小 D I E 片 就 是 小 D I E 片 ， 光 盘 上 都 没 有 图 片 也 没 有 名 字 的 。  
   “随便。” 闷 油 瓶 随 手 拿 了 个 放 进 的 D V D 里 ， 吴 邪 手 里 拿 著遥 控 器 挪 了 挪 身 体 靠 在 了 沙 发 上 ， 瓶 子 放 完 后 坐 回 了 吴 邪 的 身 边 ， 用 手 把 吴 邪 拉 进 自 己 的 怀 里 。
     “开 始 咯 。”吴 邪 有 些 小 紧 张 的 咽 了 口 口 水 ， 瓶 子 点 点 头 。
     开始 电 视 里 也 没 出 啥 内 容 ， 只 是 一 个 男 的 去 了 一 个 酒 吧 也 不 知 道 是 锻 炼 身 体 的 地 方 ， 后 来 Y 面 的 老 板 打 了 个 电 话 ， 之 后 主 角 出 来 后 就 被 一 个 怪 叔 叔 绑 架 了 … …
娘：写的累死了。
邪：做的累死了。
闷；……
娘：真想休息。
邪：好想休息。
闷：……
娘：小哥不说话。
邪：小哥不爱说话
闷：恩
娘：小哥出声了。
邪：小哥只是回答。
闷：……
16.
----------------------------------一下高H的分割线……-----------------------------------
      最终……活塞还是没进菊花内，吴邪却已经瘫软在闷油瓶的怀中，瓶子公主抱的吧吴邪放回床上，盖好了被子。然后去客厅里收拾了一下，擦掉了滴在地上的粘稠液体。之后洗了个澡，钻进了无邪的被窝里，抱着他，入睡了。
     第二天清早，闷油瓶从睡梦中醒来，发现窝在自己怀里的吴邪不见了，四周打量了下，吴邪的衣橱开着，放裤裤的抽屉也开着，瓶子没说什麽便起身洗漱完后下了楼。
     “王盟，看到吴邪了吗？”站在柜台的王盟一冷一个回头，没看到人却听到了声音，不禁一寒。
     “老板……哦不……老板娘说去帮您买早饭了。”王盟四处看着，终于看到了闷油瓶缓缓踩下楼梯的脚丫。
     “恩。”瓶子不愿意多说什麽，都不看王盟一眼，便坐在了吴邪的太师椅上，懒懒的闭上了眼睛。
     “不过，老板娘出门的时候带着墨镜、帽子、围巾，这天有那么冷的？”王盟赶忙过来拍自己老板的马屁，泡了一壶铁观音，放在了茶几上。
     “他真的这幺穿的？”瓶子懒洋洋的睁开眼睛看着王盟，王盟立刻立正，点了点头。瓶子眉头一皱，到也没说什么，只是又闭上了眼睛。王盟知趣的跑开，回到自己的岗位上，算计着等下有啥理由休息。
     ‘咚。’“哎哎呀！”吴邪的声音打断了王盟的算计和闷油瓶的小睡，王盟抬头往门外看去，自己的老板摔了个狗吃屎，马上憋笑起来。瓶子则已经起身走到了门口,把吴邪拉了起来。
     “哎哎……疼疼疼。”吴邪叫唤着，任凭瓶子用红药水清理自己的伤口，小嘴嘟的老高。
     “谁让你带着围巾还穿着中裤的。”瓶子没好气的加重了气力。吴邪疼的一下子问候的别人的娘。
     “ M D ！你要谋杀亲夫啊！”吴邪收回了腿，吹这上面的伤口。刚在门口被砖头绊了一跤，直直的跪下砸向了砖头，两个膝盖无一幸免。
     “不对，老板娘，应该是谋杀亲妻。”王盟纠正到，之后立刻被一双杀人的眼神顶的乖乖的回到了岗位上，之后算计着，怎么在这两个人中间调理好关系。
     “哝，早饭。”吴邪从包里拿出个饼子，给了闷油瓶，“起灵~你在下面帮我调丨教一下王盟吧~他好不乖哦~”吴邪向闷油瓶撒娇着，王盟背上一阵冷汗，然后算计怎么逃跑。吴邪亲了亲瓶子的脸颊，拿着包一路小跑上了楼。楼下就留下了闷油瓶和已经想跨出大门的王盟。
     “把这里打扫一下。”瓶子突然说话，王盟立刻收回即将踏出去的脚，回身拿起来扫把，开始扫地。
     过了很久，王盟一直在扫地，他抬头看了看钟，小声的嘟囔着：“吃午饭了啊，老爷，放俺回去吧。”声音小的他自己都听不清楚。
     “恩。”闷油瓶一直闭着的眼睛，缓缓睁开，看着王盟，王盟也一愣，拿着扫把不敢动，
     “回去吃饭吧，下午不用来了。”瓶子说完缓缓的起身，准备上楼去。
     “谢谢老板！”王盟鞠了个九十度的躬，扔下扫把就准备回家。
     “先把垃圾扫干净了。”瓶子停下脚步回头扫射了一遍，说完就上楼了。王盟第一次那么勤快的把地扫了，垃圾倒了，然后关上门，屁颠的回家了。（哦~盟盟明天见~    盟：再见邪娘！咦……为啥你在这……）
     瓶子刚上了楼，却听到客厅里传来了喘息的声音，和无邪的那YD的叫声。

 
2010-5-7 14:46 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 167楼

     瓶子不敢太靠近，只是在门廊往里看，不看也就算了，一看简直就是触目惊心，瓶子光再门外看着，自己的分丨身也不知不觉的挺立了起来。
     无邪靠在懒人沙发里艰难的喘气着，手放在一个不知名的物体上，而那个物体的另一端连接的却是无邪的小菊花，小菊花里插着一个硕大的物体，电视里放着不知名的BL篇章，无邪的身边散落着一些盒子，和一包一包的东西，还有昨晚瓶子放好的蝶。
     “无邪？”瓶子皱着眉头一点点的靠近，吴邪一回头一脸的渴望，全身一抖，小蘑菇被释放了，浑浊的液体侵占着吴邪的肚子，大腿和地板。
     “你在干什么？”闷油瓶就快发疯了，他拉起吴邪就把顶在小丨穴里的东西拔了出来，吴邪咬了咬牙，拉着瓶子的衣服，下身的液体也弄脏了瓶子的衣服。
     “我……我好像要。”吴邪攀上瓶子的身子，奇怪的扭捏着。瓶子却抱着他一动不动。
     “起灵，我，想满足你，所以……所以去买了那个东西，这样你就能进来……唔。”还没等吴邪说完，唇已经被湿热覆盖，瓶子抱着无邪的头狠狠的吻了下去，舌头再吴邪的口腔里徘徊，和无邪的舌头缠绕在一起，放开后，暧 昧的丝 线 荡 漾 在两个人中间，闷油瓶脱掉了衣服，任凭吴邪在自己身上摩擦出令人发狂的火花，拉住的吴邪的小蘑菇，开始套丨弄起来。吴邪扭动下腰，微微的抬起的小屁股，不满的往瓶子的下身蹭去。
     “起灵，进来。”吴邪一脸的YD，引的瓶子一下子支持不住，拉起了吴邪的双腿，拉达在自己的腰间上，吴邪痴痴的笑着，伸手随便拿了个小包装的东西。
     “起灵，起灵，带 套 套，戴 套 套，让你做。”吴邪手里拿着小包装，往闷油瓶那里塞了塞。
     “不会。”闷油瓶一直欣赏着从来没看到过的这样的吴邪，吴邪痴笑着靠着沙发，起来了点，撕开包装，拿出了小环，往瓶子的分丨身套去。
     “起灵的好大啊。”吴邪呆呆笑着帮瓶子套好后一脸需求的环上了闷油瓶的脖子。
     “我不会停的。”闷油瓶并没有什麽动作，只是看着吴邪，“今天你好怪。”
     “嘿嘿。因为我想要。”吴邪亲了亲瓶子的脸，“因为我等了很久很久了，终于把你等回来了，我不会放开你了。”说完把双脚环了起来，环住了瓶子的腰。
     “吴邪，我不会离开你了。”瓶子实在是把持不住了，低头再次封住上了吴邪的唇，用手去摸索着自己的分丨身，一点点的顶向无邪那需求的小丨穴。
     “唔。”吴邪喘息着，也抱紧了几分。
     “吴邪，不扩张不要紧吗？”瓶子在吴邪的耳边轻喘着，温柔的问道。
     “想要，进来。”吴邪不安分的去咬上瓶子的耳朵，瓶子点了点头，一发力，蘑菇头成功的再小菊花里登入。
     “啊！”吴邪被深深地一下顶的颤抖起来，闷油瓶抱着他的手放开，去擦拭了下吴邪额头的汗水。
     “好紧，放松点。”瓶子安慰着吴邪，一点点的试着跟深入一点，直到吴邪的小丨穴完全习惯后，开始抽丨插起来。
     YD的声音充斥着整个客厅，电视里的，电视外的，都深深的沉静在这一种荡 漾 的气氛里。
     “唔。”在瓶子那小马达的速度和吴邪小丨穴的一紧一松的刺激下，瓶子在小丨穴里释放了。
--------------------------------------释放完后的分割线-----------------------
     瓶子斜躺再床上摸着无邪的脑袋，轻轻的亲了一下。
     “原来早上那样穿是去买那个了。”瓶子自言自语到，然后把之前插在吴邪小丨穴里的自X器扔进了垃圾桶，“以后，只准用我的。”瓶子靠近吴邪的耳边戏弄的说着。然后起身，拿起了吴邪的手机。
     “喂，王盟，限你5分钟内到店里，不然以后不要出现了。”说完挂了电话，去整理客厅里那惨无人睹的场景了。
----------------------------------肚子饿的分割线------------------------------------
娘：哎哟~如重释负啊！
邪：我的小腰…
娘：小邪没关系吧？
邪：有关系。
娘：儿婿！小邪说他还要！
邪：你真的是亲娘吗！！！！！
闷：来了。
 
17.
     王盟嘟著嘴巴回到了店里，不爽的歪斜著站在柜台里，瓶子从楼上带了一包垃圾，放在了店门口，回头用眼神扫射到了王盟，王盟立刻站的笔笔直，等待著这个眼神的洗礼。
    ‘铃铃……铃铃……’电话声拯救了王盟，王盟擦著汗去接起了电话。
     “喂，你好。啊~哦哦！二叔，恩，吴邪在楼上，我去叫他。”王盟对著电话低头哈腰的，刚想把电话放下去叫吴邪，闷油瓶却拉住了他的肩膀，拿起了电话听筒。
     “喂。”闷油瓶淡淡的问候道。
     ‘吴邪？还是王盟？’电话那天传来吴二白停顿了半天的声音，‘你是谁？’
     “我是张起灵，吴邪的丈夫。”瓶子理直气壮的说著，说完后电话就被挂了。
     没过一个小时，门外冲进来了一个人，气喘吁吁的。
     “吴邪！娘的！没教养的！”那位叔叔一脚踏进门的开始就臭骂吴邪，吴邪在楼上自然而然的没有听见，倒是瓶子站起身堵在了门廊内。
     “你是谁？”二叔喘著气大量著眼前这个和吴邪差不多身高却一脸正直的人。
     “二叔好。”闷油瓶说完，意思意思的鞠了个躬，吴二白差点没摔下去。
     十分钟后，房内的气场完全变化，十分钟前还是冷眼相对的两个人加上一个随时想逃跑的王盟，十分钟后已经坐在的会客厅里喝茶聊天起来。
     “原来你就是小哥啊，久仰久仰。”吴二白客套了一下，拿起搪瓷杯喝了一口茶，“我三弟一直说起你，真是百闻不如一见，英雄出少年啊。（叔……你确定吗？他是少年……）”
     “太客气了。”闷油瓶也敬了一杯，放下后并不说什麽。
     “哎……吴邪呢？”吴二叔刚想起来自己的来的目的。
     “吴邪身体不好，在楼上睡觉。”闷油瓶淡淡的说著，抬头看了一眼通往二楼的楼梯。
     “哎……好，你们……在一起真的是爷爷？”吴二白有点不可思议的看著闷油瓶，因为在十分钟前僵持的时候闷油瓶说，他和吴邪的在一起是爷爷亲自见证的。干他们这行的，都信邪，吴二白当时下巴都要掉地板上了。难道是自己老爸显灵？让吴邪这个臭小子和那N神勇的小哥结合？（结合啊！叔！不愧是读书人！）
     “恩。”瓶子点点头，微微笑了一下，“爷爷他见证的，然后和我们分开了。”并没有觉得那里不妥，便告诉了吴二白，吴二白听的一愣一愣的，甚是把自己的老爸捧的老高老高的。
     “哎……也好，吴邪这傻孩子一直都没一个依靠。不过小哥我可要和你说清楚，吴邪是吴家独子，吴家的香火不能断。找个时候……让吴邪……”吴二白叹了口气，他实在是说不出口，“找个姑娘……”
     “我知道了。”闷油瓶闭上眼睛深呼吸了一下，“生个孩子。”
     “恩……你明白也就好了。”吴二白喝了口水，靠在了椅背上。之后两个人陷入了深思，各有各的想法，各有个未来打算，只有王盟想著……怎N逃回家。
     “咦？二叔。”楼梯上刚刚睡醒的吴邪，手握著楼梯把手艰难的往下走，瓶子起身想去把他抱了下来，完全不顾身后二叔的膛目结舌。
     “怎N醒了？”瓶子温柔的抱起吴邪的腰，让他的重量靠在自己的身上。
     “有点……睡不著。”吴邪红著脸，偷偷看了一眼被温柔笼罩的瓶子。瓶子再一次公主抱的把他抱起，带到了楼下，放在自己之前坐的椅子里。
     “二叔，怎N来了？”吴邪奇怪的看著二叔，接过了瓶子递给他的白开水，“都不通知我一声。”

 
2010-5-7 18:30 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 171楼

     “我打电话来了啊，起灵接的。”二叔有点冤枉的看著吴邪，吴邪噗的一声把喝进去的水喷了出来，还好全喷到了杯子里，不过衣服上还是滴到了点。
     “起灵？”吴邪不可思议的看著闷油瓶，天那！古董会接电话！如果让他知道……王盟也是他打电话叫来的估计他会抓狂的抱著瓶子到处宣扬：我家古董会打电话啦！
     “恩。”闷油瓶并没在意吴邪的眼神，只是拍了拍他的背。
     “二叔来找我有什麽事啊？”吴邪再次把眼神转回吴二白身上。
     “本来……想帮你做媒的……但是看到起灵在，也就罢了。”吴二白喝了口水，“没想到老爹在天之灵竟有此作为啊。”吴二白往天花板看去，摇了摇头，又把视线转向吴邪：“不过，吴邪，你是独养子，必须要承担家里的香火问题，这个我已经和起灵说过了。”二叔用下巴指了指闷油瓶，瓶子也没说什麽。吴邪却一愣一愣的，这……唱的哪出？於是回头祈求瓶子帮忙，瓶子看著吴邪，吴邪露出很可怜的眼神，瓶子摸了摸他的头。
     “不愿意的话我生好了。”瓶子淡淡的说著。身边的三个人都傻掉了。
     “吴邪是我夫人，我也算半个吴家的人，既然吴邪不愿意，我来代替他好了。”瓶子一脸正直，而听的人一愣一愣的。
     “起灵！你敢！”吴邪楞了半分钟，之后拿起垫再背后的垫子扔向闷油瓶，一脸气呼呼的。
     “吴邪……”二叔呆呆的看著发生的一切，不知道该做啥好。
     “张起灵你混蛋！刚刚和我成亲你就想著和其他女人生孩子！我吴邪看错人了！”吴邪说著说著竟然哭了起来，闷油瓶不知道那里得罪他了，只能安慰他。
     “吴邪？”瓶子去碰了碰吴邪颤抖的手，却被吴邪打开了。他的心一下子沉到了海底。
     “张起灵你个大混蛋……先是离开我……现在又想和别人在一起……我吴邪哪里不好了！你吃完擦完嘴巴就想离开我！就想著和别人结婚！你混蛋！”吴邪不争气的哭著，闹著，打著。闷油瓶没有说话，倒是坐在旁边的二叔受不了了，向瓶子做了个眼神，便转身离开了，王盟也很知趣的火速飞奔回家，小天真的脾气简直就是牛脾气，一不爽一个扫帚畚箕都可能扔死人。
     “吴邪？”闷油瓶实在是想不出自己哪里得罪他了。吴邪突然停止哭泣，抬头给闷油瓶一个大大的微笑，瓶子一愣。
     “终於走了。”吴邪扑到在瓶子怀里，双手环著他的腰间。
     “吴邪？你刚刚装哭的？”瓶子拍了拍还因为哭泣再咳嗽的吴邪，吴邪吧脸埋在瓶子的怀里蹭了蹭。
     “我才不要和别人生孩子，我也不准你和别人生孩子。”吴邪抬起头嘟著嘴看著瓶子。瓶子是又气又好笑。
     “你张起灵是我的。”吴邪一脸霸气，和瓶子大眼瞪小眼，然后笑著附上了瓶子的唇。
     “你刚刚是想赶你二叔走？”吻了一会，瓶子顶著吴邪的额头问道。
     “恩……烦死了小爷我了。”吴邪又主动吻了下瓶子，“刚刚新婚我才不要被打断！”吴邪霸道的霸占著瓶子，霸占他的笑容，他的声音。
     “哎……是吴邪夫人。”闷油瓶笑著去亲了下吴邪的额头。
     “乖~起灵相公~”吴邪摸了摸瓶子的头，“起灵~我有没有说过你笑起来很好看吗？”吴邪趴在瓶子的身上坏坏的咬著瓶子的耳朵。
     “恩，那我有没有说过你笑起来很坏？”瓶子笑著咬住了吴邪的唇。
--------------------------------------荡漾的空气就再两个人之间回荡----------------------------------
邪：相公！
闷：恩
邪：起灵相公！
闷：恩
邪：张起灵相公！（怒）
闷：夫人……
邪：乖~
娘：………………
 
18.
     “起灵起灵~以后家务都你做！小爷我的腰疼的不得了，还有还有你要做饭给我吃，不好吃的话就算了，然后然后家里的大权都交给我，我来管账~哈哈。”吴邪躺在瓶子的怀里搬弄著他的手指，瓶子也只是点头答应罢了，反正最后都是小天真在做。
     “吴邪，不去看看你父母？”起灵把笑的掉下去的吴邪往上提了提，吴邪就嘟起嘴来。
     “不想去。”吴邪有些情绪闹别扭了。
     “怎N说都是父母。我想……去拜见一下。”瓶子平淡的说著，蹭了蹭吴邪的脸。
     “再说吧。”吴邪反手环住了瓶子蹭自己的脸，吻了上去。
     “最近你很主动。”瓶子被亲了一会，微笑的说著。
     “嘿嘿~那让小爷我做上面的？”吴邪一脸的坏笑，伸手就去摸瓶子的胸口。
     “哼，好。”瓶子闭著眼睛，直直的睡倒在床上，吴邪见状心里美的炸开了花：终於小爷我也能说我是爷们！
     吴邪一粒扣子一粒扣子的解开自己给瓶子穿的衬衫，皱著眉头嘴里嘟囔著：“起灵……我们等下去买衣服吧，被你绷的扣子好难解。”
     “恩。”闷油瓶躺在床上，两个手放在头后面，头靠著手臂，一肚子坏水。
     “唔……”终於解完后吴邪擦了把汗，爬上了闷油瓶的胸口。轻轻的舔了起来，“起灵~有反应哦~”然后另一个手把玩著闷油瓶的另一边的小樱桃。瓶子并没有多大的反应，只是闭著眼睛，均匀的呼吸著。吴邪不爽，难道小哥我技术那N差的！然后用手重重的隔著裤子抓了下瓶子的蘑菇。瓶子皱著眉头缓缓睁开眼。
     “你都不配合我！”吴邪一脸不爽，小爷我难得尽兴！你个死瓶子。
     “怎N配合？”瓶子笑著问。
     “你也不恩恩……也不啊啊……让我好没感觉的！”吴邪嘟著嘴，两个手撑在瓶子的小腹上，跪坐著，嘟著嘴。
     “恩。”瓶子象徵性的很正直的恩了一声，吴邪的手被瓶子肚子的一起没撑稳，倒了下去，偏偏这一倒，一睁眼，眼前就是瓶子那被自己捏的挺立的蘑菇。
     “呃……”吴邪犹豫了半天，依旧看著，用手去拉掉了外裤，看著被顶的变形的小熊脸，吴邪噗的一下笑了出来。
     “好可爱好可爱~”吴邪用手隔著小熊内裤逗弄著瓶子蘑菇，直到裤裤上湿了一片，然后才把裤裤拉下，瓶子那青筋暴起的蘑菇，著实让近距离的吴邪下了一跳。
     “起灵……”吴邪先是用手去把玩了几下，之后一口就吞了进去。
     “唔……”瓶子闷吭了声，微微睁开眼，看著吴邪。
     吴邪在他的分丨身处舔弄，一口吃下去，又放出来，在蘑菇上用舌头打著圈。
     “吴邪……啊……”瓶子摸了摸吴邪的头，叫了出来，吴邪欢乐了一下，更加加重了气力，加快了吞吐的速度。
     ‘铃铃……铃铃……’电话……又响了。
     “妈的！”吴邪放开瓶子的分丨身骂了一句，起身去接电话。
     “喂！有话快说！有屁快放！你吴邪小爷现在很忙！”吴邪拿起电话一顿臭骂。
     ‘妈的！你小爷忙个毛啊！’电话对面是吴邪他爸……吴邪一愣，半天没说啥，瓶子却悄悄起身爬上了吴邪的身体。
     “老爸……嘿嘿”吴邪挠了挠头，却挠到了身后的瓶子，吴邪一回头，瓶子已经坏笑的把手伸进吴邪的衣服里，捏住了吴邪胸部的小樱桃。

 
2010-5-8 11:50 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 179楼

     ‘笑笑，笑个毛！’电话对面传来吴老爸生气的责问声。瓶子的右手已经爬进了吴邪的小裤裆，捏住了吴邪挺立的小蘑菇。
     “恩……”吴邪皱了下眉头，用屁股顶了顶闷油瓶，瓶子却当啥事都不知道一样，一把拉下了吴邪的裤子，握著分丨身的手抽回来，顶进小菊花内。
     ‘恩屁啊！你老妈问你什麽时候回来看我们！’吴老爸很不爽的把吴邪说了顿。
     “啊……我……回回去的……恩……的……”吴邪一下子忍受不住瓶子的攻击，想躲开，但瓶子的手指更加深入。
     ‘吴邪……你没事吧。’吴爸爸突然被吴邪那YD的叫声吓了一跳。
     “没……我明天回去……拜。”说完就把电话挂了。手撑著桌子，浑身都没力气。
     “起灵……不要。”吴邪摇著头，“说好我在……啊……在上面的。”（小邪……你都快被吃掉了……在想再上面？）
     “恩。”闷油瓶淡淡的恩了一声，抱著吴邪就往床上去，背靠在床头，坐在床上戏弄的看著吴邪，吴邪的小菊花还被他的手指顶著，吴邪很不爽的扭动了下腰，却没想到感觉更加强烈。瓶子的手指也触碰到了什麽，一下子吴邪一抖，体液直接喷洒出来。
     “张起灵！”吴邪眼角泛著泪光，闷油瓶抽出手，然后用左手环住他的头，吻了上去，吴邪也只能生生的把话吞进了肚子里。
     “坐上来，你不就在上面了。”闷油瓶放开吴邪那张羞红的脸。吴邪从抽屉里拿出了那天买的一盒的套套，帮闷油瓶带好后，迟疑了半天。
     “我要在上面啊！”吴邪抬起头不爽的看著闷油瓶，闷油瓶也只是淡淡的一笑。
     “现在不是在上面吗？”闷油瓶双手还上吴邪的腰，一下子把他往下一拉，自己分丨身顶上了吴邪的小菊花。
     “啊啊！疼！”吴邪用双手撑在闷油瓶的盆骨上，仰著头，眼泪已经从眼眶里滑落下来。
     “乖……忍忍……放松。”闷油瓶起身把吴邪靠在自己身上，皱著眉头吧分丨身一点点的插了进去。
     “呃……疼……”吴邪咬著牙，闭著眼睛，等待洗礼。
     “进去了……放松，好紧，乖。”闷油瓶拍打著吴邪的背和小屁股，吴邪咬了咬牙。
     “你被我插插看啊！你的那个又那N大。”吴邪不争气的眼泪乱飙，闷油瓶好笑的吻掉了他的泪水。
     “说话管说话，下面不要一紧一松，我会很难过的。”闷油瓶挑逗著吴邪，吴邪脸一红，紧紧的夹住了PP。
     “唔。”闷油瓶脸上出现了一下疼痛的表现，吴邪屁颠的乐腾起来。
     “我不会停的。”闷油瓶邪邪的一笑，直接开始抽丨插起来。
     “啊！疼！”吴邪仰起头靠在瓶子的身上，开始放纵的叫起来。
     闷油瓶的身上，麒麟再次奔腾，直接奔腾2！（……看得懂么- -||？）
     最后上了二垒后……吴邪满足的躺在瓶子的怀里，瓶子也开始觉得，是不是要补补身体，吴邪现在需求量越来越大了。
     “起灵……起灵……我好爱你。”吴邪再说梦话，抱了抱身边的闷油瓶，砸吧砸吧著嘴巴，继续睡。
     “恩……我知道。”闷油瓶笑著，摸了摸吴邪的头，“恩……吴邪……不是说去买衣服的吗……”闷油瓶突然看到自己变形的小熊内裤躺在床边的椅子上，突然想到。算了，明天再说吧。闷油瓶笑著，也闭上了眼睛。
----------------------------------------------上班欢腾的分割线--------------------------------------
邪：娘！明天来看你！
闷：不去买衣服了？
邪：……娘！后天去看你！
闷：不办信用卡了？
邪：……娘！大后天去看你！
闷：不去看电影了？
娘：妈的！没良心的！不要来看我了！
邪：哦也~小哥娘说不用看他了~
闷：恩
（互相GOOD   JOB）
娘：你们两个统统的没良心啊！小哥你还帮他！
邪：他是我相公呀！
闷：恩
（继续GOOD   JOB）
GOOD   JOB就是竖起大拇指-v-！ 

19.
     吴邪在一睁眼，就已经是傍晚6点多了，吴邪一个起身，却又倒在了床上，嘴巴里咒骂了一下，老老实实的缓慢起床，瓶子则在客厅里悠闲的看报纸。
     吴邪没去打扰他，冲了个澡，穿好衣服，去叫瓶子，却发现瓶子拿著报纸是反拿的。
     “噗，起灵~你怎N反拿报纸的？”吴邪好笑的靠近，一把拉开报纸，却发现闷油瓶已经睡著了，只是动作一直没改变。
     “起灵~起灵~起床啦~吴邪我肚子饿了~”吴邪爬上闷油瓶的身子，双手环住瓶子，瓶子嘴角淡淡一笑，吻上了吴邪的唇。
     “去……唔……买……买衣服……”吴邪推了推瓶子，瓶子点点头，便放开了他。随手穿了些吴邪的衣服，吴邪就屁颠的带著瓶子跨上自己的小金杯，楞了半天。
     “我们还是乘车去吧，那里不好停车。”吴邪歪斜著脑袋，下车，把瓶子从另一边扯了下来。
     一路上，那个风风雨雨啊！还没到车站处都是姑娘们羡慕的眼神。
     “哇~又看到他们了也~”“情报准确！”“快打电话给朋友，火速围观起来！”
     四周叽叽喳喳的议论开了，开始还没啥，后来吴邪走到那，瓶子跟到那，后面一群人也跟到那，吴邪左晃晃，后面没人动，瓶子一右晃，右面一群人也晃，吴邪受不了。
     “你们！走开走开啊！”吴邪转身往后一吼，姑娘们怒视之。闷油瓶叹了口气，回头：“有什麽事吗？”众人摇头，“那不要跟著我们。”冷气四起，众人转身，离开。
     “烦死了烦死了！”吴邪不爽的踢了下地上的石头，瓶子环住他的腰。
     “去买衣服，有点冷。”瓶子直视前方，并没有看吴邪，吴邪点了点头，也就作罢了。
     到了车站，上了车，事情又来了。就一个位子，瓶子推了推吴邪，吴邪摇摇头，轻声的说：“你去座。”瓶子也没推让，便坐了下来，抬头看著吴邪，拍了拍腿。吴邪脸上一红，皱著眉头摇了摇头，站在旁边往窗外看去。过了一站，瓶子拉了拉吴邪的衣角，吴邪没有理他，又拉了拉，吴邪依旧没理，瓶子站了起来，和吴邪直视起来。吴邪脸上一热，这瓶子不会……再大庭广众下亲自己吧。
     “吴邪，让老人家座。”瓶子和吴邪的脸差的没几公分，吴邪一愣，往身边看去，一个晃悠悠的老人站在那里，吴邪赶紧放手，去搀扶老人，瓶子也站起来站在吴邪后面。
     “谢谢啊~谢谢你们~”老人客气著，吴邪搀扶著，瓶子靠著后面栏杆看著。突然一个急刹车，老人已经坐下了，吴邪没站稳，冷不胜防的往瓶子的另一边摔去，瓶子眼明手快的一把拉住摔过去的吴邪拎回来抱在怀里。
     “吓死我了。”吴邪把头靠在瓶子的肩膀上，大口喘著气。瓶子一个手啦著栏杆，一个手拍了拍他的背。
     “吴邪，在车上。”闷油瓶淡淡的说著。
     “啊？”吴邪放开了瓶子，拉好了栏杆，用眼角悄悄的瞟了瓶子眼，瓶子也在用眼角瞟吴邪。唇形动了动，没事吧。吴邪看到后微笑著点了点头，也用唇形回了句，没事，放心。这下瓶子还深呼吸了口气，往窗外看去。
     到了站，吴邪就再规划要去买点啥。
     “起灵，想穿什麽衣服？”吴邪走在前面，闷油瓶默默的跟在后面。
     “起灵？”吴邪走了一段，一个回头，闷油瓶竟然不见了！
     “起灵？起灵？”吴邪往四周望去，闷油瓶竟然凭空消失了！不对……前几分钟他还在自己身边的，吴邪一下在感到莫大的空虚感，突然感到鼻子一酸。

 
2010-5-8 15:42 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 184楼

     “吴邪，我在。”闷油瓶拉拉吴邪握紧的手，吴邪往自己的右边一看，瓶子奇怪的看著自己。
     “你去哪里了啊！”吴邪生著气甩开瓶子的手，嘟著嘴，一脸不爽。
     “给。”瓶子那出一罐百事可乐塞给吴邪，吴邪一愣一愣的。
     “渴了。”瓶子喝了口，看著吴邪。
     “你都不和我说声就走了。”吴邪接过可乐，拿在手里，瞪著瓶子。
     “说了，你走太快了。”瓶子看著吴邪，依旧淡淡的。
     “看什麽看啊。”吴邪嘟著嘴和瓶子大眼瞪小眼，“再看我亲你了。”吴邪突然一笑。
     “好啊。”瓶子微笑著回答。吴邪用手肘顶了顶瓶子，两个人笑著进了商场。
     “这个好看，这也好看。”在小耐克（我的私欲= = ）的店里，吴邪这里看看，那里看看，什麽衣服都扔给瓶子穿。穿完后出来一个眼睛比一个眼睛闪亮。不知道啥时候四周又围了一小撮人。
     “随便买点吧。”瓶子最终都选的是深色系的衣服，也就不脱了穿在了身上。
     “恩，好的。”吴邪屁颠的跟到瓶子身后去了收银台。
     “起灵，之前你怎N买可乐的？”吴邪刚想起来，之前的可乐是闷油瓶买的。
     “哦。”闷油瓶把手插进了口袋里，拿出了一些钱，“这条裤子是你昨天穿的，有些零钱在Y面。”然后又放了回去。不问把也没啥，这一问吧，四周的分纷纷眼神光波全开。吴邪脸上一震红，瓶子倒是百眼不侵。
     “先生，两千三百四十。”收银员小姐红著脸，和吴邪说著。吴邪低著头，拿了个卡给她。
     “先生…刷卡？”那姑娘问了下。
     “恩。”吴邪点了点头，看著衣服堆发呆。
     “先生……刷卡的话，不要给我身丨份证好吗？”那姑娘有些难以开口，因为瓶子看著她。
     “啊？对不起对不起。”吴邪收回身丨份证，拿出银行卡。
     “麻烦输入密码。”吴邪一个一个的按著，瓶子站在旁边看著。
     “你生日？”瓶子突然问道。吴邪抬头看了他一下，看他在看自己的输密码的那个东西。
     “不是，老妈子的。（让无满足一下吧！被打死。）”吴邪签了名，放好卡，回答著。
     “谢谢光临！”身后的小耐克运动店里的员工一起向他们两个人再见。
     “哎……”吴邪看到小耐克对面是阿迪达斯，无脑的摇了摇头，“起灵吃饭去吧。”抬头和张起灵说著。（有没有人感觉……小耐克其实和阿迪达斯也是CP关系？）
     “恩。”闷油瓶拿著大包小包点了点头。两个人再众人眼神的洗礼下匆匆的啃完了肯德基，然后揽了个出租车，回到了自己温馨的小窝里。
     “明天去看爸妈，真不想去。”吴邪刚到家就摊在小沙发里。
     “还是要去看看的。”闷油瓶把衣服堆放好，坐回在吴邪面前的地上。
     “恩……听我家起灵的~”吴邪从沙发上滑到地上，勾住闷油瓶的脖子，微笑著亲了亲。
     “起灵~一起洗澡。”吴邪把身体的重量压在瓶子的身上，瓶子点了点头，拖住小腰，一把抱起来，带到了浴室去。
     “张起灵！小哥我明天还要起床走路那！”浴室里传来吴邪嘈杂的声音。
     “明天晚点去，不急的。”闷油瓶的声音回覆著。
     “不要！不要！疼啊！张起灵！我的腰要被你折断了啊！”吴邪依旧嚷嚷著。
     “乖，放松，不会疼的。”瓶子依旧回覆著。
     “唔！疼死我了！娘啊！儿明天见不到你拉！”吴邪依旧咆哮。
     “哎，你自己说要的。”瓶子不爽的声音。
     以上……是两个人在浴室里按摩的实况转播……吴邪之前在车里摔的时候……其实扭到了腰……不过他的小腰扭的也欢畅，完全自己不知道，被瓶子一抱才发现有点疼，后来才想起来扭到了……
---------------------------------------------没有H的分割线……被众人打死---------------------------------------
明日母亲节呢~大家要向亲爱的妈咪说声节日快乐~再送点礼物哟~感谢妈咪把自己养那N大呢！妈咪！我成才了！写H可以面不改色心不跳了！（才你个头啊！）
邪：祝福邪娘瓶娘节日快乐~-3-
闷：同上。
娘：同上上~
邪：娘~小邪明日膜拜你来~
闷：同上
娘：好哟-3-~乖~摸摸头~
邪：恩呢~（蹭蹭）
闷：……不同上。
邪、闷、娘：阿妈节快乐！>3<
 
20.
母亲节特别献礼~无事邪娘~就让无华丽丽的猥琐今天一天吧！
----------------------------------------母亲节特别献礼！----------------------------------------------------
     到了第二天，吴邪四仰八叉的睡在床中央，一个手耷在瓶子的脸上，一个脚耷拉在瓶子的大腿上，手还反手网上挠了挠瓶子的下巴，瓶子被弄醒了。
     “吴邪。”瓶子一动也不动，任凭吴邪挠著自己，吴邪支吾了一下，又一个翻身，翻在瓶子的身上，手打到了瓶子的胸，脚踢到了瓶子的下肢。
     “吴……邪……”瓶子又叫了次，吴邪恩了一下，蹭了蹭，继续睡。
     “哎……”瓶子深呼吸了一下。
     “唔……起灵……吃不下的，吃不下的。”吴邪摇著头，口水都快掉下来了。瓶子动了动身体，右手攀上了吴邪没穿裤子的大腿，两个神指一路小跑，跑到了吴邪的小屁股上。
     “唔……”吴邪醒了，缓缓的睁开眼，“起灵……不要。”吴邪撒娇的叫了叫。
     “那，放开你的脚。”瓶子戏谑的看著吴邪，吴邪迷迷糊糊的往自己脚丫子的方向看去，自己的脚正不安分的蹭再瓶子的下肢，脸一红，赶忙收回，往后蠕动了好几份。
     “啊！”吴邪忘记了床只有四尺多，一蠕动，不小心掉了下去。
     “疼疼疼……”吴邪躺在地上，一手护著腰，一手摸著头。
     “哼哼。”瓶子从床上探出头，看著地上的吴邪，一脸坏笑。
     “哼！我掉下去你也不拉住我！”吴邪看著床上闷油瓶的小脸，一脸抗议。
     “哎。”闷油瓶起身，下了床，抱起吴邪，揉了揉小脑袋和小腰，“很疼？”温柔的安慰著。
     “你摔摔看啊。”吴邪任凭他在揉搓自己，大大的手暖暖的，很舒服。
     “下次试试看好了。”闷油瓶附和著。
     “不要，你摔了我会心疼。”吴邪听了瓶子说的话，抱住了他的腰，蹭了蹭他的脸。
     “还疼吗？”瓶子没有停止手上的动作，温柔的说著。
     “不疼了。”吴邪靠在瓶子的肩膀，摇了摇头。
     “恩，洗洗，出门吧。”瓶子放开吴邪，吴邪却赖在自己身上，“吴邪，你在赖，我就要上你了。”瓶子突然气场变冷，手攀上了吴邪的背脊骨。吴邪一抖，立刻放手。
     “起灵大哥！饶了我吧！”吴邪笑著行了个手礼。
     “哼，恩，这次放过你。”闷油瓶笑著，转身去了浴室。
     “起灵~我也要一起洗嘛！”吴邪屁颠的踩上床，一跳，粘在了闷油瓶的背上，闷油瓶摇了摇头，也任凭他挂著。两个人身高差不多，吴邪颠著脚趾挂在他身上，用脚趾头走路。（一绝啊！）
     “那……等下出了什麽，我不管哦。”瓶子拉住了吴邪环著自己的手，吴邪突然背脊一冷，但怎N挣扎都已经挣脱不开瓶子织下的网。
     “啊！要求重新考虑！”吴邪叫嚷著，被瓶子狠狠的拖进了浴室里。
-------------------------------------------浴室里YY的分割线--------------------------------------------
      “妈的……”吴邪走下楼梯，王盟被他吓了一跳。
      “老板娘，你没事吧。”王盟用鸡毛掸戳了戳吴邪。
      “死人张起灵，老子的腰都要断了，都要精干人亡了。”吴邪看都没看王盟，直直的往门口走去。

 
2010-5-9 17:58 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 195楼

      “王盟。”瓶子的声音在王盟身后响起。
      “老板！早！小的在！”王盟把鸡毛掸子抱在怀里，冷汗的看著瓶子。
      “好好看店，我和吴邪去下父母家。”瓶子也没看王盟一眼，直直的走出了大门。
      “啥情况……这两个人。”王盟拿著鸡毛掸子，另一个手抓了抓头。
----------------------------------------------开车的分割线-----------------------------------------------
      “和你说，吴邪不会来的！”
      “我说会！就会！”
      吴邪和瓶子还没敲门，就听到房间里吵架的声音。吴邪敲了敲门，吴爸爸开的门。
      “爸妈……”吴邪无奈的看著家里的场景。
      “小邪！娘想死你了！”某娘飞扑，“你那痴呆老爸还说你不会回来呢！”某娘拍了拍小邪的肩膀。
      “哎，回来就好，等下一起吃个饭。”吴爸爸摇了摇头，做在了沙发上，拿起了报纸。
      “伯母好。”瓶子的声音出现在吴邪的后面，吴邪侧过身看著瓶子和瓶子手里抱著的花。那是瓶子坚持要再路边买的。
      “呃你好，你是？”某娘假装失忆。
      “我叫张起灵，是吴邪的丈夫。”闷油瓶很淡定的微笑著，而在后面看报纸的老爹一下子把报纸放下来，瞪著刚才说话的那个人。
     “吴邪！你给我进来！”吴爸爸很生气，后果很严重。
     “吴一穷!你干对儿子怎N样!”某娘很不爽。
     “没事的，妈。”吴邪拍了拍某娘的肩膀，和吴爸爸进了房间里。
     “对不起啊，你叫张起灵是吧？”某娘大量了下闷油瓶，恩~一表人才，够本！
     “恩。”闷油瓶点了点头。
     “进来坐吧。”某娘客套了一下，瓶子坐在沙发上，等待吴邪‘归来’。
     “起灵~你父母是做啥的？”某娘发挥八卦体制。
     “不知道，我记不起来了。”瓶子摇摇头，显的有些无奈。
     “没关系，既然……你是吴邪的……那就把这里当自己家吧。”某娘摸上瓶子的手，拍了拍。
     “吴邪他……”瓶子点了点头，心里还是担心吴邪。
     “没事的，他们两个都是牛脾气，一但对方确认了什麽一辈子都不会改的。你……要好好的对吴邪。”某娘笑著，心里那个荡漾啊！
     “恩……伯母我会的。”瓶子看著关著的门，心里有些难过。
     “叫娘吧~哈哈，哦…不……应该改叫妈了。”某娘心花怒放。
     “恩，妈。”瓶子乖乖的附和，哎哟~我那个心~荡漾啊~~~~摇摆。（不要打我……）房间内，并没太大的动静。过了一会，连个人从房间里出来，都臭著张脸。
     “吴邪？”闷油瓶起身吴邪却抱住他吻了起来，眼泪一点点的下落。一边的阿爸也一直在摇头。
     “算了，只要你好好的活著……就够了。”吴爸爸叹了口气，“父母……也都只想自己的子女好好的活著，好好的过日子，也就这一生就去的安心了。”吴爸爸没有什麽表情，吴邪也是，抱著瓶子，安安静静的。
     “哎……小子！对我们家吴邪好点！不要让我看到吴邪总是吵著回家！”吴爸爸瞪著瓶子，瓶子一脸正直的点了点头。
     “哎，开饭吧。”吴老爸摇著头去了厨房，某娘也跟著去了。
     “你和他说了什麽？”瓶子摸著吴邪的头，吻了吻他的头发。
     “我们有肉体关系。”吴邪老实的回答。
     “他没骂你？”瓶子看著低著头的吴邪，用手擦去了他眼角的泪水。
     “没。起灵，答应我，一辈子不分开好吗？”吴邪握住瓶子帮自己擦眼泪的手，盖在自己的脸上。
     “那你能答应我一辈子不吵著回家吗？”瓶子温柔的笑著。
     “恩，我能。”吴邪抬起头看著瓶子，瓶子笑著吻上了他的唇。
     “我张起灵，一辈子，只有吴邪你一个人。”
---------------------------------------------誓言有时候，只是一瞬间的，但有时候却是一辈子的--------------------------------
邪：娘~节日快乐！（抱）
娘：乖~小邪~（抱）
闷：节日快乐（不抱）
娘：乖~小哥~（求抱）
邪：娘……
娘：啊？（一个熊抱被小哥闪开）
闷：……我是吴邪的
娘：吴邪……（回头期待）
邪：不给抱！小哥是我的！
娘：……
 
21.
昨天特别幽怨……开个小车到田子坊，结果还被认定是违法停车……停在停车场……也叫违法停车……我真的……一下闷掉了……
-------------------------------------------故事的分割线------------------------
----------------------
      吃完饭后，吴邪拉著闷油瓶去父母那里的集市逛逛。
      但是……出门后，吴邪变成了闷油瓶，一句话都不说，呆呆的，瓶子有些著急。
     “吴邪？”瓶子从后面环住吴邪，吴邪眨巴眨巴眼睛，微微的一笑，继续陷入沉思，四周的人声不断，吴邪这才恍然大悟起来：现在……实在逛大街啊。
     “起灵……我没事……”吴邪摇了摇他环住自己的手臂，抬头看著闷油瓶，显得有些不好意思。
     “吴邪，不要吓我。”瓶子并没在意吴邪的动作，只是把他抱的更紧，闭上眼睛去亲吻他的后脑勺，吸取他头发那淡淡清香的味道。
     “起灵……”吴邪也不做挣扎了，他知道，闷油瓶是担心他，因为瓶子真的在意他，爱著他,“勒死我了……”吴邪推了推瓶子的手。
     “不舍得你死。”瓶子淡淡的，微笑了一下，放开了吴邪。
     “你敢~”吴邪捏了一下瓶子的脸，嘿嘿的傻笑，牵著瓶子的手，欢乐著。
     在马路上逛了很久，也不知道买什麽，也不知道什麽能买，就这N傻呆呆的牵著手，任凭别人乱说乱指，一路乱晃，最终还是到家了。
     “我们回来了。”吴邪欢乐的推开门，把瓶子推到在沙发上，瓶子一愣，吴邪转身就去了厨房。
     “给。”吴邪奔达著拿著可乐回到瓶子的面前，递给他。瓶子拿过可乐，直接打开喝了起来，吴邪一个转身一屁股坐上了瓶子的身上。
     “嗯……”瓶子抖了一下，轻轻的哼了一声。
     “怎N了？”吴邪故意扭动下屁股，喝了口可乐，回头斜眼看著瓶子。
     “你……”瓶子挑起一个眉毛，奇怪的看著吴邪。
     “我……想……要。”吴邪靠在瓶子身上，时不时的扭动著自己的屁股。
     “那……”瓶子伸手环住吴邪的腰，从后面轻轻咬住了他的耳垂。
     “去……我房间吧。”吴邪轻轻的低了一声。
     “恩，想去看看那个充满书的房间。”瓶子戏弄著吴邪的耳朵，时不时的吹气，是不是的啃咬，弄得吴邪全身发抖。
     “你……你怎N……知道的啊？”吴邪摇了摇头，侧头看著瓶子，瓶子一脸坏笑。
     “妈告诉我的。”说完，吻上了一脸天真看著自己的小天真。
     吴邪几乎是被瓶子架著进房间的，小天真的房间有点小，床也不是西冷里那张四尺半的大床，而是小小的三尺单人床，从床单到窗帘到墙壁，都是单一的冷色系，一个房间充满了书的氛围。
     “你个书呆子。”瓶子好笑的说了句，直接把吴邪仍在了小床上。
     “疼。”吴邪被一扔，屁股直直的砸在了小床上。
     “哪里疼？”瓶子脱掉上衣，解开皮带，一点点的逼近躺在床上对的吴邪。
     “起灵……你什麽时候变得那N……会调情了？”吴邪摸著屁股，一脸疑惑的看著瓶子。
     “碟片看来的。”瓶子邪笑著，压倒吴邪，吻上吴邪疑惑的唇，舌头倾入吴邪的口腔，每一个角落都霸占著。手不安分的安抚上了吴邪颤抖的小身板，连根手指从吴邪的锁骨一直滑到胸口，捏住挺住的小樱桃，捏，揉，搓。
     “起……唔~”吴邪呻吟著，双手勾上闷油瓶的脖子。
     “恩？”起灵的手放开的吴邪的小樱桃，代体手的却是他刚刚还贴在吴邪唇上的嘴，舔，咬，含住，就像婴儿需求母乳一样。
     “起灵！”吴邪抱住闷油瓶的头，下身已经渐渐的挺立，瓶子毫无遮挡的上升，麒麟也开始蠢蠢欲动。舔弄完小樱桃，闷油瓶的唇再次攀爬到吴邪那颤抖的小唇上，再次吻住了他，手滑下小腹，直接把吴邪的裤子和内裤一把都拉在了膝盖那里。
     “啊……起灵……”闷油瓶放开吴邪的小蜜唇，直直的往下，一口含住了他的分身，吸，舔，弄，咬。
     “起灵……起灵……”吴邪用双手抓住闷油瓶的头，配合著一上一下的。
     “起灵……啊！我要出来了。”吴邪摇著头，忍受著，浑身发抖，瓶子更加加重了嘴上的力气，喘著气，附和著吴邪的分身。
     “啊！”吴邪在瓶子的刺丨激下，释放了，白色的体液都再瓶子的口腔里，瓶子爬上了吴邪的身体，吻住了吴邪的嘴，和他一起分享著吴邪的体液，相互舌头缠绕，都索取著对方。
     “吴邪。”闷油瓶叫著吴邪，双手不安分的把吴邪的双腿架开，架在自己的腰间，神指直接触摸到了吴邪的小丨穴丨口。
     “起灵~啊~要。”吴邪抬高屁股，蹭著闷油瓶的手指，一点点的触感，让他断断续续的呻吟著。
-----------------------------------------------高於段落的H--------------------------------------下次继续……
邪：不能停的！
娘：要断电了！停一下吧！
邪：人家不要！
娘：你们继续呀！娘明日来写后文呀！
邪：你讨厌……………………
娘：儿婿！上！
闷：哦……
邪：你们讨厌！！！！
22.
-----------------------------------------连接上文-------------------------------------------------------------
    “起灵，进来。”吴邪摇晃著小屁股，蹭著闷油瓶的手指，一张一闭的小口让瓶子热血澎湃起来，两根手指一起直直的挺进吴邪那黑黝黝的秘密的小菊花内。
    “疼……”吴邪蜷缩了一下身体，小丨穴吞吐的速度加快了一点，闷油瓶的手指在门口转了几圈，又一点点的推进。
    “唔……”吴邪皱起眉头，咬住唇，汗珠和眼泪一直滑落下脸颊，瓶子身上的麒麟已经一发不可收拾及的狂暴起来，直到吴邪的小口习惯了有两跟手指的存在后，瓶子才缓缓的开始抽丨插起来。
    “啊……唔……啊哈……啊”吴邪一个手拉住被单，另一个手靠在嘴巴哪里，想擦眼泪，但却没有力气再往上抬，整个人的神经紧绷在自己的下身小丨穴处。
     “够了。”闷油瓶边说拿出手指，另一个手摸上吴邪那被眼泪和汗水覆盖的脸，帮他擦去了泪水，拂去了汗珠，身体慢慢的向前倾斜，自己拿已经绷紧的分丨身此刻靠在了吴邪的家门口。
     “要进去了。”闷油瓶看著吴邪的脸，吴邪迷离的点了点头，用尽力气抬了抬自己的小臀，瓶子两个手拖住吴邪的双脚，分丨身慢慢的逼近吴邪的小丨穴。
     “唔……”吴邪再次皱起眉头，在体液的催促下，终於慢慢的进入小丨穴内部。
     “啊…唔……啊啊……”吴邪再次紧紧的抓住了床单，身体配合著闷油瓶一上一下的， 疼痛和快丨感侵占了他的全身，瓶子身上的麒麟也活灵活现的侵占瓶子的整个身体。
     “起灵！”在这巅峰的状态下，吴邪的每一次叫声都会被瓶子带来无限的快丨感，瓶子疯狂的冲撞著，吴邪呻吟著，努力的支撑著。
     “唔……”“啊哈……啊……”最终，两个人一起到达了顶峰，一直是释放出天堂的快丨感。
     “起灵……”吴邪歪著脑袋靠在瓶子的胸口，瓶子拿著纸巾擦拭著吴邪身上的印记。
     “恩？”瓶子回答著，依旧认真的擦拭著。
     “你……想不想知道你以前的事？”吴邪任凭瓶子在自己身上擦东擦西的，抬著头看著瓶子一脸认真。瓶子突然停下了手上的动作，房间里一下子充满了静寂。
     “想。”瓶子闭上眼神深呼吸了下。
     “为什麽不问我？”吴邪显得有些伤心。
     “因为不想你你想起不开心的事，不想你回忆过去一个人的时候。”瓶子扔掉纸巾，又去抽了几张，继续擦著。
     “你……那N在意我？”吴邪拉住瓶子的手臂，眼泪在眼眶里转悠著。
     “恩……”瓶子点点头，擦了擦吴邪还没掉出眼眶的眼泪。
     “对不起……起灵……”吴邪哭了，他是幸福的哭了，他不想告诉瓶子，他和胖子再骗他，他以前是被他和胖子供奉为神一样的人，他以前是一直一句话都不说就会消失的人。但是现在，他就一直守护在他的身边，一直爱著他，一直不愿意看到他受伤。
     “哭什麽？”闷油瓶好笑起来，把吴邪抬了抬，让吴邪的背靠在自己的胸口，一股热流环绕著两个个人。
     “没……觉得好幸福……”吴邪擦著眼泪，哽咽的说著。
     “以后一直会幸福下去的。”瓶子吻了吻吴邪的头发，环住吴邪的胸口，“其实……很多事我很早就知道了。”瓶子淡淡的说了出来，吴邪胸口一紧。
     “我知道你不是我的夫人，也知道胖子是假装我的爷爷，但是……我醒来后看到你关心担忧我的脸，我心里好舒服，拆开纱布后，看到手上的邪，我更加坚定了我的立场，我不知道以前发生过什麽，我只知道，很久以前我就喜欢你。”闷油瓶一口气吧话全部说给了吴邪听，吴邪很不争气的再次哭了起来，努力的转过身，抱住瓶子的脖子，头靠在他的肩膀上，放声大哭起来。
     “吴邪，嫁给我好吗？”闷油瓶轻轻拍打著吴邪的脑袋，从放在床头柜的上衣里拿出了个什麽，拉回吴邪一只手，带再了他的小手指上。吴邪哽咽著，起身看了一眼手上的东西，眼泪又一下子飚了出来。
     “喜欢吗？”闷油瓶微笑著擦著吴邪的眼泪，吴邪一直拼命的点头，一边哭一边吻上了瓶子，瓶子微笑著接受了。
     吴邪的小手指上，带著的是前面吴邪给闷油瓶的可乐上的拉环。
----------------------------------------------幸福的小俩口的分割线-------------------------------------
邪：为什麽要带在小手指上啊？
闷：环太小了。
邪：那明天去买个戒指送给我好不好？
闷：恩
邪：还是我买一对吧……你都没钱……
闷回头看著娘。
娘：啊？
邪屁颠：娘！我要和小哥结婚！求戒指一对！
娘：啊啊！（恍然大悟）我买？
闷邪点头
邪：嫁妆！
闷：恩
娘：啊啊啊！你们两个吸血鬼！
23.
     哭累了，吴邪躺在瓶子的怀里安安静静的睡著觉，瓶子擦去了吴邪印在脸上的泪痕，手握著他那带拉环的手，温柔的笑著。
     “吴邪，一辈子。”瓶子笑著闭上眼睛享受这一刻环绕在两个人身边的幸福气息。
     这……就是家的感觉吗？我……以前……一直都没恋过家……现在……真的永远不想醒来。
     瓶子微笑著……
     等吴邪再醒来已经是太阳下山了，夕阳无限好这句话真的很巧妙，他抬头看了看正在睡觉的瓶子，有点不敢动，看著他额头前长长的刘海，闭著的眼睛，微微颤抖的睫毛，高高的鼻梁，还有一直有冲动想吻上去的唇，一切都是那样的美好，他的存在，对吴邪来说，就是梦幻，就是奇迹。
     你消失……至少我会发现……我……一直记得……但是……你不会在消失了……吴邪傻傻的笑了笑。
     “笑什麽？”闷油瓶的声音打断了吴邪的思绪，吴邪抬头看去，瓶子缓缓的睁开眼睛，痴痴的看著他。
     “没什N~肚子有点饿。”吴邪用手拍了拍肚子，笑著。
     “洗澡然后吃饭吧。”闷油瓶温柔的手附和上了吴邪的肚子，绕著圈摸著，吴邪乖乖的点了点头，但是许久后，瓶子并没有放开自己的手，依旧在肚子上打著圈。
     “起灵……我没怀孕……”吴邪拉住闷油瓶的手，抬头疑惑的看著他。
     “没什N。”闷油瓶反手拉住吴邪的手，抱起他，缓缓的起身，站在了地上。
     “去哪里?”吴邪双手抱著闷油瓶的脖子，疑惑的看著他。
     “浴室……在哪里？”闷油瓶沉默了一会，低下头问吴邪，吴邪噗了一下笑了起来。
     “浴室在外面，爸妈也在外面，你去吗？”吴邪笑著，闷油瓶却很淡定的放下吴邪，伸手就想去拉门。
     “起灵！我们现在没穿衣服也！我不要！”吴邪拉住闷油瓶即将开门的手，一脸异样的看著他。
     “哦，忘记了。”闷油瓶淡淡的笑了下，然后很欢乐的回头去拿衣服。
     “唔……”闷油瓶帮吴邪套上T恤，吴邪不满意的深哼了一下。
     “好了……出去吧。”闷油瓶拍了一下吴邪的小屁股，吴邪跌跌撞撞的出了门，一溜烟的跑到了浴室，一回头，瓶子很淡定的慢悠悠的走著，吴邪骂了一声，招呼著瓶子快点。
     “吴邪……你们在干吗？”娘的声音突如其来（老子终於上场了……）。
     “啊……妈。”吴邪脸一红，瓶子也走到了浴室门口，看著手里捧著一大堆衣服的某娘。
     “洗澡而已。”瓶子淡淡的说了一句。
     “哦，好的，帮我扔进洗衣机里，然后你们两个脱下来的衣服也扔进去，内裤和袜子分开扔，不准扔在一起，也不准扔到洗衣机里，小邪你懂妈的性格的。”某娘把衣服全部扔给闷油瓶，然后看著吴邪，吴邪赶忙点头。
     “恩……乖。”某娘拍了拍吴邪的肩膀，吴邪赶忙拉著瓶子进浴室里。
     “吓死我了。”吴邪结果瓶子手上的一堆衣服，分开把衣服扔进了洗衣机里。
     “吴邪……乾净衣服拿了吗？”闷油瓶突然开口，吴邪一愣……傻了……一开始来就没想过要洗澡……也没想过会发生那种事情。
     ‘咚咚’“小邪？起灵？（哦！感觉好！！！）乾净衣服也不拿就进去洗澡啦？谁没脱衣服？出来拿下。”某娘的声音出现在浴室里。吴邪屁颠的跑到於是门口探出小脑袋，傻傻的笑著。

 
2010-5-12 19:08 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 226楼

     “嘿嘿~谢谢老妈~”吴邪笑著接过衣服，看了一看，确认没少后关上了门。
     “乾净衣服~不过是我还没搬出去住的时候穿的，可能有些小，回家再换你自己的好吗？”吴邪把衣服放在架子上拍了拍，和身后已经在拖衣服的闷油瓶说道，等吴邪一回头呆掉了。瓶子拖掉了上衣扔进洗衣机里，洗衣机已经在开始放水了，他熟练的倒了点洗衣粉进去，回头看著吴邪。
     “怎N了？”闷油瓶依旧淡淡的，然后脱掉长裤，走向吴邪。
     “你会用洗衣机？”吴邪看著瓶子吧裤子挂在架子上，开始脱自己的衣服。
     “恩……”闷油瓶拉掉吴邪的衣服扔进洗衣机里，然后回头双目正好相对上。
     哇塞哇塞……古董不单单会打电话，还会用DVD，还会用洗衣机，应该扔进研究院研究一下呢！吴邪脑袋里装满了闷油瓶用高科技的东西的场景。
     “我有那N奇怪吗？”闷油瓶奇怪的看著发呆的吴邪，解开了他的裤子。
     “没有没有。”吴邪摇著头自己去脱，瓶子也放开了他，关了放的水，扭了下开关，然后去放热水冲澡。
     “嘿嘿~起灵~”吴邪趁瓶子没回过神一下子奔达到他身上，两个炙热的身体一下子贴到了一起，吴邪笑著蹭著瓶子，瓶子也就任凭他撒娇著。
     “我家起灵最聪明了！”
     “恩。”
     “我家起灵最可爱了！”
     “恩。”
     “我家起灵最有爱了！”
     “恩。”
     “我最喜欢我家起灵了！”
     “恩。”
     “我愿意嫁给你……”
     “……”
     “怎N……不说话了？”吴邪摇了摇闷油瓶，瓶子一个回头，吻上了吴邪的唇，吴邪也闭著眼睛去享受著。
     “真的？”好久后，瓶子放开了吴邪。
     “恩。”吴邪红著脸，点了点头。
     “不管我的过去怎N对你的。”
     “恩。”
     “不管我们以后……”
     “不准说！”吴邪吼著霸道的吻上了瓶子的唇，“不管以后怎N样，我吴邪吃定你了！要定你了！跟定你了！你张起灵不准有任何不满！不愿意！都不准！”吴邪霸道的看著闷油瓶，闷油瓶一愣，微笑了起来。
     “我想说，不管我们以后有多么的磕磕碰碰，你都会在我身边是吗？”闷油瓶的大手覆上了吴邪的脑袋，和他额头对著额头。
     “哦……我以为你要说什N，会！当然会！”吴邪笑著用头撞了撞瓶子的额头，笑著。
     两个人拥吻著，笑著，享受著。
------------------------------------------欢乐的洗澡的分割线----------------------------------
邪：为什麽裤裤要和袜子分开呢？
娘：因为科学家说……把裤裤和袜子放一起洗……好比把脚塞进嘴里……
邪吐……：娘你好恶心……
娘：有必要告诉你……
闷：……
邪：娘……你恶心……
娘：那就是100件你不知道的事情里的一件- - 
邪：还有99件是啥？
娘：你认为娘是写同人文的……还是写100件你不知道的事情的？
邪：哦……
闷：……？
 24.
     吃完晚饭后，某娘和两个孩子寒暄了一会，吴邪一脸的不要听啊不要听，瓶子倒是乖乖的偶尔点点头，其实什麽也没听进去。
     “好啦！你老娘偶尔和你说说话，你就个臭脸给我看啊！”某娘扯了下小邪的小脸。
     “艾艾艾……疼疼疼。”吴邪捧著脸，一脸委屈状，可怜兮兮的看著瓶子，瓶子木讷讷的撇过头看著吴邪，伸出手摸了摸他的头。
     “算了算了，你们回家吧。”某娘起身拍拍身上的衣服，一个抬头就看到小邪牵住瓶子摸自己脑袋的手一溜烟的狂奔到了门口。
     “爸妈，再见！”头也不回的道别，然后直接关门。
     “哇哈哈哈！终於可以回家了！”吴邪一出门，奔向自己的小金杯，开心的掏著衣服的口袋，“咦……钥匙呢？”上下模了下，瓶子已经在后面叹气摇头了。
     “我去拿。”瓶子回身便又敲响了某娘的门。
     “妈，吴邪把车钥匙放房间里了。”闷油瓶淡淡的笑著说（哎哟~他叫我妈也~哈哈哈哈哈哈荡漾。）
     “他啊，一直迷迷糊糊的，还好起灵你是有心人，你能帮他一点就好多了。”某娘摇著头，让瓶子进了房子，吴邪却在外面一个劲的挤眉弄眼。
     “干啥干啥，说你几句你就这样，和你爸一个德性，怪不得活该被上。”某娘鄙视的看著吴邪，吴邪一愣，半天说不出话来。
     “老妈……你真的是我亲妈吗……？”吴邪一身冷汗，果然自己娘……不是盖的啊……
     “哼。”某娘心里那个乐开了花啊！
     “那我们走了。”瓶子的出现打破了某娘玩弄小邪的气场，某娘点了点头，看著瓶子和小邪离去的场景，心里一阵叫好。哎哟~场景河蟹死了！
     “再也不来了，妈的。”吴邪的车开在路上，嘴里嘟囔著。瓶子好笑的看著他。
     “哇……好堵，那N晚还有那N多车啊。”吴邪按著喇叭，一脸不耐烦。瓶子在副驾驶的位置上握了下吴邪的手，啦了过来，吴邪回头一愣，却看到瓶子那张放大好几倍的脸，还没反映过来啥事情，却被狠狠的吻了。
     “唔……”吴邪努力的用眼角看了看前面的车子，还好没动，然后再推推瓶子，瓶子放开了吴邪，微笑著。
     “干嘛……突然间。”吴邪红著脸坐坐正拉了拉保险带，用眼角看著一边一脸微笑的瓶子。
     “帮你降降火。”瓶子回过头看著吴邪，手抚摸上了他的脸。
     “喂喂喂，起灵哥哥，我们可是在马路上哦。”吴邪一脸警觉的看著瓶子的动作。
     “知道。”瓶子收回手，闭目养神起来。
     “唔……又睡觉。”吴邪撇了撇嘴，开始专心的开车。
     好不容易堵回家，王盟已经走了，吴邪直接蹦Q上了二楼，瓶子在后面帮他关上门，慢悠悠的走上楼，吴邪的鞋子乱踢在门口，瓶子帮他放好，吴邪的车钥匙扔在地上，瓶子也帮他拿来放在柜子上，吴邪的裤子拖在了客厅里，瓶子帮他拿起来，吴邪的外套掉房间门的地上，瓶子也帮他拿起来，吴邪的T恤仍在床边，瓶子也拿起来后把裤子、外套、T恤放在了椅子上，回头看著只穿著内裤正在脱袜子的吴邪。
     “怎N了？”瓶子好笑的看著吴邪。
     “唔……帮我降火。”吴邪随意的把袜子扔在地上，直接扑向还站著看自己的瓶子。
     “那N急的？”瓶子好笑的看著吴邪拉开自己的衣服拉链，帮自己脱衣服。
     “恩……都怪你！引我的。”吴邪点了点头，微红的脸引在瓶子的眼里，别提有多可爱了。
     “哦？我怎么你了？”瓶子任凭吴邪笨拙的脱著自己的衣，自己倒是一动都不动的站在原地。
     “你不叫讨厌哦……”吴邪抬起头红著脸，拉住了瓶子的手，把手靠在自己已经站起来的蘑菇上。
     “恩？”瓶子坏坏的笑了一笑，“那N需求我？”
     “恩……”吴邪把整个人的体重压在了瓶子的身上。
     “那……”瓶子抱住了吴邪，一点点的往床边移去，“我不客气了，夫人。”然后一推~吴邪就坐在了床边，瓶子抬起吴邪的头就吻了上去。
     吴邪享受著这个霸道的吻，双手不自觉的环住了眼前人儿的脖子，瓶子不安分的手开始游走在吴邪身子的各个角落。
     “唔……啊！”吴邪不经意的叫著，每一声就像打鸡血的一样的打进瓶子的身体里，一下有一下，最终瓶子还是难以忍受吴邪的诱惑，把吴邪放在床上活活的吃了…………………（哦！大力！）
     “唔……”吴邪在瓶子的怀里蹭了蹭，吧唧吧唧了几下嘴巴继续沉沉的睡著，瓶子缓缓的睁开了眼睛，温柔的看著吴邪。
     “小天真。”说著摸上了他的额头，手指划过了脸。‘啪’的一下吴邪给自己一个耳光，打完后摸了摸，说了句：“讨厌的蚊子……死开。”说完，红著半边脸继续睡著。
-----------------------------------------瓶子无奈的看著吴邪的分割线-----------------------------------
对话剧场之做梦的吴邪：
邪：死蚊子！！！哦哒！（手舞足蹈）
闷：………………（无奈被打）
邪：小哥！救我啊！
闷：哦。
邪：小哥！抱我！
闷：哦。
邪：小哥！救我啊！
闷抱住邪：乖，我在。
邪：小哥小哥（乱摸）
闷：吴邪……再摸……我不负责任了……
邪：小哥！小哥！要……
一下…………………………………………………………………………
25.
     “嘿嘿。”大清早，吴邪痴呆的声音出现在瓶子的耳朵旁边，瓶子缓缓睁开眼，看到吴邪的大脑袋，用手指去弹了一下吴邪的额头。
     “疼也！”吴邪摸了摸额头，用脚踢了踢刚刚打自己的罪人。
     “干嘛。”闷油瓶动了动身体，用眼角看著吴邪。
     “疼！”吴邪指了指额头，嘟著嘴。闷油瓶只好起身去摸了摸吴邪的额头，然后倒下继续睡。
     “……起灵……”吴邪抱过枕头，把嘴巴一下部位藏在枕头里，用脚趾夹了下闷油瓶的大腿。
     “恩？”闷油瓶背著身，恩了一下。吴邪更加不爽起来，把身体压在闷油瓶的腰间，抬头看著闷油瓶。
     “起灵相公~和小邪一起去吃早饭嘛~~”吴邪的手指在闷油瓶没穿上衣的身上滑来滑去，瓶子慢悠悠的睁开眼，看著吴邪，吴邪笑著看著瓶子，过了很久瓶子又闭上眼，继续睡。
     “妈的……”吴邪狠狠的打了下瓶子，然后起身去了浴室，洗完澡，吴邪看了一眼睡的爽快的瓶子，叹了口气去了厨房。
     “哇塞，10点半了快。”吴邪抬头看了眼客厅的钟，“肚子饿。”吴邪自言自语了一下，跑到厨房一看。
     “糖没了，味精也没了。”打开橱子：“恩……酱油也没了。”吴邪喃喃自语了一下，拿起外套走下楼。
     “老板娘，要下雨了，你不带个伞？”王盟在楼下悠闲的修著指甲，看到吴邪披这外套就出门了关心的问了一下。
     “哦，去下超市，一会就回来了，起灵醒的话和他说下。”吴邪随意的抓了下头发，就出门了。
     “哦……”王盟看著吴邪的背影越变越小。
     过了没多久，一场倾盆大雨从天而降，闷油瓶也被突然打响的雷声打醒了，起身关了窗，拉上窗帘，随意的叫了几声吴邪，但是却没有人应答他。瓶子走到厨房，随便找了点东西吃，然后便下了楼。
     “王盟，吴邪去哪里了？”闷油瓶慢悠悠的走下楼梯，一个冷眼扫到了王盟。
     “啊……老板娘去超市买东西，到现在没回来。”王盟立刻立正看著闷油瓶，等待他的下一句话。闷油瓶却没有理睬他，做在了吴邪的太师椅上懒洋洋的伸了个懒腰。
     “他……没带伞。”望门试探性的说了一句话，闷油瓶打到一半的懒腰突然停在空中，杀人的眼神看著王盟，然后立刻起身，随手抄起放在伞桶里的伞走向门口。
     “我……和他说了会下雨的。”王盟一下子很委屈的看著闷油瓶盯著自己。
     “哦。”闷油瓶随后应了声离开了家，王盟又只能看著闷油瓶的背影越变越小。
     闷油瓶出了门，从离家最近的超市开始找起，可是到处的小超市都找不到吴邪的身影，他才想到有天吴邪和他路过一个大卖场的时候说过，过日子要知道节省，於是闷油瓶不顾雨已经淋湿了他的一半，依旧在雨里跑著。
     “吴邪。”闷油瓶远远的就叫著吴邪的名字。
     “我在！我在！”吴邪开始还在纠结雨下那N大怎N办，要不要去买伞，还没想完，瓶子就出现在他的面前了，“起灵……你打个伞还被雨淋成这样啊。”吴邪看著头发滴水的闷油瓶，有点意外。
     “回家。”闷油瓶没说什N，把吴邪拉进伞里，自己的一边肩膀全部暴露在雨里。
     “起灵，你怎N不穿个外套就出来了？”吴邪看著只穿著T恤就乱跑的闷油瓶，心里有些小难过。
     “没时间了。”闷油瓶淡淡的说，却没发现吴邪心里一抽……

 
2010-5-15 16:36 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 242楼

     没时间了……他在西王母那里出来的时候也说了……什麽没时间了？他不会记起来了吧。吴邪一愣一愣的看著闷油瓶，瓶子却浑然没发现。
     “什麽……没时间啦？”吴邪试探性的问了句。
     “没时间穿衣服，怕你怕打雷。”闷油瓶用眼角看了眼吴邪，吴邪一呆，要不是两个手都领了塑料袋，不然直接就捏上闷油瓶的腰了。
     “我才不怕打雷那！我看是你在家太寂寞了吧。”吴邪很顺口的就说出了下半句，两个人停顿了一会，吴邪真想把自己刚说的话咽进肚子里。
     “是有点。”瓶子好笑的看著吴邪的表情，吴邪红著小脸用眼角瞟了眼瓶子，欢乐的笑了。
     到了家，吴邪直接就跑到了楼上，扔下塑料袋就拿了毛巾出来，闷油瓶也乖乖的就站在一楼的门廊没走，吴邪用毛巾上上下下的帮闷油瓶擦了一遍，然后还拍了一下他的背。
     “去洗澡，等下感冒了。”吴邪用命令的口气对著闷油瓶，瓶子也就点点头，跟这吴邪上了楼，留下王盟一个人一愣一愣的。
     “你先进去，我帮你去拿衣服。”吴邪把买来的东西整理了一下，然后回头对正在拖衣服的闷油瓶说著。
     “恩。” 闷油瓶把衣服扔进浴室，然后也进去了，吴邪跑进房间帮瓶子拿了衣服和裤裤，然后敲了敲浴室的门。
     “我进来咯。”吴邪说著，打开门，看到闷油瓶站在淋浴器下方，水汽腾腾的浴室里，隐约的看到瓶子身上的麒麟纹身若隐若现著。
     “水温太热了吧~”吴邪把乾净的衣服放在架子上，看著闷油瓶身上的变化。
     “还好。”瓶子闭著眼睛，背冲著水，“就是有点晕。”然后睁开眼，看著吴邪。
     “啊？”吴邪一愣，看著闷油瓶微微泛红的脸，不会吧，麒麟纹身不是只有随著体温升高才会出来的吗？难不成？
     “起灵，过来。”吴邪命令了一声，瓶子摇摇晃晃的走向吴邪，吴邪拉住瓶子的手另一个手摸上他的额头，“你发烧了啊。”吴邪一下子不敢相信自己手上的温度，天哪，这个百毒不侵的瓶子，竟然淋了一场雨就发烧了？吴邪赶忙帮他擦拭了一下身体，包著浴巾就带回房间，塞回床里，把一直压床角的毛毯也盖在了被子上，摸了摸闷油瓶的额头，帮他压了压被角。
     “乖乖的在床上等我。”吴邪皱著眉头说了句，然后起身去楼下找体温计。
     “王盟，温度计那？”吴邪走到楼下，王盟赶忙把杂志放进抽屉里。
     “温度计？小哥生病了？”王盟起身去客厅的一个角落里拿出医药盒。
     “恩……头很烫。”吴邪接过盒子打开看了下。
     “那肯定啊，你出去后没多久就下雨了，小哥离开就冲出去了，外套也不穿。”王盟随口说了一句。
     “大概多久……”吴邪关上盒子，看著王盟。
     “恩……小哥出去后再和你回来大概已经有1个小时了吧。”王盟摆弄著手指掐算著。
     “他……就在雨里找了我一个小时……怎N那N任性的。”吴邪说完转身又去了楼上，王盟挠了挠头，继续回柜台前看杂志。
     “起灵。”吴邪有些生气的把医药箱放在床头柜上，伸手去摸了摸瓶子的额头。
     “哎……算了。”吴邪本来还想和他对峙一会的，但是看到他现在这个样子心里异常的难受。“张口，量热度了。”吴邪哄了哄闷油瓶，然后拿出酒精消毒了一下温度计，随后塞进闷油瓶那刚刚才开一条缝的嘴巴里。

 
2010-5-15 16:36 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 243楼

     “等下高的话吃点药，睡一觉，再不行，就和我上医院。”吴邪看著瓶子，瓶子听到上医院，竟然将被子往上提了提，鼻子一下部位都进了被子里。
     “呀喝！你还想拒绝啊？不准。”吴邪好笑的去扯了扯被子，瓶子才没多大的力气和他玩，一下就被扯下来了，吴邪赶忙帮他盖盖好，然后默默的守护著他。
     “三十九度二，起灵你也够厉害的了。”过了几分钟，吴邪甩著手上的温度计，无奈的看著瓶子，瓶子就装作没听见的一样的，闭上眼睛。吴邪去客厅倒了杯热水，然后拿著药走到房间内。
     “起灵宝宝，乖~来吃药药。”吴邪哄著闷油瓶，瓶子只是淡淡的用眼角扫了一下吴邪手里的东西，继续装死。
     “张起灵！起来吃药！”吴邪用脚踢了踢在被子里的闷油瓶的屁股。
     “嗯……”瓶子只能转身过来看著吴邪，吴邪把水和药放在柜子上，伸手去拖了闷油瓶一把，然后把药塞进瓶子嘴里，然后灌水。
     “咳咳……不能温柔点么。”瓶子有些气气的看著吴邪。
     “对不起嘛……我一直都是一个人，没照顾过别人，所以笨手笨脚的。”吴邪放下被子，去擦了下滴在被子上的水。瓶子一下沉默了。
     一直……一个人吗……
     “那我多生几天病好了。”瓶子说著身体往床里钻了钻，吴邪不可思议的看著瓶子。
     “多照顾我几天。”瓶子从被子边伸出手，拉住了吴邪的手。吴邪脸上一红，眼泪开始在框内打转。
     “不准哭。”瓶子皱著眉头说了句，吴邪笑了，点了点头，附身去亲了下瓶子的额头，然后拍拍被子。
     “乖~起灵宝宝睡觉~”吴邪拍打著，笑著，瓶子点了点头，默默的闭上眼睛，安安静静的睡了。
     小哥，你可曾知道，你对我有多重要，在你没失忆的时候，我一直默默的爱著你，一直。
-----------------------------------------明日还是要去医院的分割线------------------------------------
邪：娘，小哥生病了。
娘：哦~趁机会压倒他！
邪：哦哦哦哦！对哦！……不对！小哥在生病那！
娘：……还是去医院吧……
邪：小哥不喜欢医院
娘：为啥
邪：不知道啊
娘：……儿婿，为啥？
闷：因为会住院，那就看不到白痴了。
娘：呀~儿子他说看不到你饿。
邪：发烧又不要住院的！
娘：对额……
闷：不管……
其实……就是不想去吧…… 
26.
     到了晚上，吴邪把王盟打发走了，自己端著粥屁颠的走到楼上，看了一眼躺在床里的闷油瓶，淡淡推了推他。
     “起灵，起来吃点东西吗？”吴邪把粥放在床头柜上，摸了摸闷油瓶的额头，还是好热……
     “唔……”闷油瓶被吴邪凉凉的手摸了一下有些不习惯，缓慢的睁开了眼睛，看著吴邪有些担忧的表情。
     “还是要热，再不行晚上去次医院吧。”吴邪有些担心的啦开了点被子，果然，麒麟纹身跃然身上，配合著闷油瓶呼吸的起伏，显得有些诱人。啊……现在在想什麽啊，吴邪摇了摇头。
     “不去。”闷油瓶把头闷进被子里，背著吴邪。吴邪一脸不爽。
     “张起灵！给我去医院！不然你这一辈子不要想上我！”吴邪手叉著腰，对著背对他的闷油瓶一吼，闷油瓶缓缓的回过头，再被子外面的一双眼睛，不可思议的看著吴邪。
     “干嘛干嘛。”吴邪看著某人露出的两个眼睛，一脸不爽。
     “哎……”闷油瓶轻轻的叹了口气，起了起身体，吴邪去拉起他，帮他起了身，穿起了衣服。瓶子一把拉过吴邪，靠在自己的肩膀上。
     “你敢。”瓶子轻轻的在吴邪的耳边顿挫有力的说了这连个字。
     “不要闹脾气了，起灵，你生病我很难过呃。”吴邪靠在瓶子的肩膀上，蹭了蹭，起身看著瓶子的眼睛，摸了摸他的头。
     “恩。”瓶子点了点头。
     吴邪帮瓶子穿好衣服后，托起了他，架在自己的肩膀上，下了楼，带下楼，放上小金杯，发动后前往了医院。
     “哦……没啥大事情，打一针掉个点滴就好了。”医生看了一眼瓶子，瓶子闭著眼睛休养生息著。
     “谢谢医生。”吴邪点了点头，准备去架起闷油瓶。
     “能不能不打丨针？”闷油瓶淡淡的睁开眼看著医生和吴邪一起诧异的脸。
     “我答应过一个人，除了他意外，其他人不能看我的身体。”闷油瓶淡淡的说出了这句话，吴邪脸一红，突然不知道说什N好了，瓶子重重的拉了拉吴邪的手，吴邪一脸红的像猴子屁股一样。医生也是一脸的诧异。
     “那……好吧。”医生左右打量著吴邪和闷油瓶，然后把打的退烧针去掉了。
     吴邪付了钱，拿了药，带著闷油瓶去了打点滴的地方。
     “吴邪！”护士叫著吴邪的名字，吴邪举了举手。
     “有！”吴邪从位子上站了起来。护士走到吴邪的身边。
     “叫什麽？”护士拿起闷油瓶的手。
     “吴邪。”瓶子淡淡的说出口，护士很熟练的扎上皮筋带，拍了拍闷油瓶的手，涂了药水，然后把针扎进闷油瓶的手里。
     “冷吗？”吴邪关心的问了下瓶子，瓶子摇摇头，闭著眼睛。
     “烧的很厉害啊……以后不准硬来了。”吴邪皱著眉头看著自己的病历卡，闷油瓶没有身份证更加没有医保卡，吴邪的医保是挂在吴老爸下面的，一直都没用过，总算今天有他的用武之地了。
     “我担心你。”瓶子闭著眼睛说著，“不想你一个人站在雨里没有方向，不想你一个人站在雨里旁边没有我。”瓶子说著说著皱起了眉头。
     “恩……我知道。”吴邪摸了摸瓶子的额头。烧退了点。然后拿出带来的小毛毯，盖在瓶子的身上，然后轻轻的摸上闷油瓶扎著针的手。没一会会就已经那N冷了。吴邪想著，就坐在瓶子身边的椅子上，把瓶子的手放在自己温暖的手背上。
     “这样好点吗？”吴邪微笑著看著瓶子，瓶子没睁眼，只是点了点头。
     “睡会吧，乖。”吴邪帮瓶子拉了拉毯子，拍了拍。
     “我不来的话你真的不让我上？”瓶子轻轻的问了吴邪一句。吴邪一愣，加重了拍的力气。瓶子眉头一皱。
     “等你病好了再说”吴邪红著脸躺在瓶子旁边的椅子上。瓶子微微的笑了出来。
     不知道过了多久，吴邪已经睡在了旁边的椅子里，瓶子缓缓睁开眼，看著医院顶的电子钟，已经是凌晨两点多了。瓶子侧过头看著吴邪睡的沉沉的脸庞，心里暖暖的，吴邪手背的温度一不停的送到瓶子的手心里，也暖暖的。瓶子抬头看了看盐水瓶子里的剂量，伸出手把它调整的慢了很多。
     “多呆一会吧。”瓶子轻轻的说著，把毯子横了过来，给了吴邪一半，微笑著闭上了眼睛，浅浅的睡了下去。
----------------------------------------一句哲理话的分割线-----------------------------------
生病的人儿啊，你可知道，我有多么的担心你，担心从今天失去了你的笑容；有多么的自责，自责自己没有看到你；有多么的想你，想你的味道，想你的温度；生病的人儿请你好起来，请你速度的回到我的身边。
---------------------------------------一个段落的分割线------------------------------------------
闷：吴邪……掉完了。
吴：Zzzzzzzz……
闷：吴邪……
吴：Zzzzzzzz……
闷：……
吴：Zzzzzzzz……

27.
     “唔……”等吴邪宝宝再醒来的时候，发现闷油瓶吊针的手已经回血了。
     “啊啊啊！护士护士！”吴邪一紧张，在原地叫著。
     “没事的。”瓶子睁开眼看著吴邪担心的样子，心里好笑著，“已经关了。”吴邪沿著瓶子的手上的针管网上看了看，果然已经关了。
     “为什麽不叫醒我啊。”吴邪皱著眉头嘟著嘴，护士也闻风赶来，帮瓶子回了回血，拔出了针头。
     “回家吧。”瓶子按著手上的棉花，微微的站起身，吴邪马上去扶住他。
     “小心点。”吴邪平视著瓶子，瓶子微微一笑的点了点头。
     “嘿嘿……你有没有感觉你像我夫人达？”吴邪把瓶子塞进车，自己拉好保险带，回头邪邪的看著闷油瓶。
     “恩。”闷油瓶闭著眼睛，深恩了下。
     “嘿嘿。”吴邪开心的摇摆了一下，得瑟的开著车回家了。
     回到家，吴邪把闷油瓶架进了房间，放在床上帮他褪去衣服，裤子，盖上被子，然后去浴室弄了个热毛巾，回到闷油瓶身边，帮他擦拭著身体。
     “吴邪。”闷油瓶靠在吴邪的肩膀上，吴邪拿著热毛巾帮他擦著背。
     “恩?”
     “我是你的谁。”闷油瓶淡淡的问著。
     “相公啊。”吴邪楞了一下，手里的活也停顿了下。闷油瓶突然抱住吴邪，扎针的右手伸进了吴邪的裤子里，摸到了屁股。
     “咦？”吴邪大脑突然秀逗，身体挺的笔直。
     “你是我夫人。”闷油瓶的突然很坏的一笑，直接一个翻身压到了吴邪，吴邪突然觉得天旋地转，再一反应过来已经被闷油瓶压在了床上。
     “起灵……你……你干嘛？”吴邪手里拿著毛巾乱挥了一下，被瓶子拉住了手。
     “惩罚你。”闷油瓶淡淡的拿掉吴邪手里的毛巾扎住吴邪的双手，吴邪无奈的挣扎了一下，瓶子撕扯掉了吴邪的上衣，把他的裤子拉到脚踝。
     “呃！我哪里错了啊！”吴邪一下子忍不住哭了出来，自己担心他哪里错了啊。瓶子不管吴邪的反抗直接吻住了嘟著的嘴。
     “你想我做你夫人？”吻了很久，闷油瓶放开就要窒息的吴邪，冷冷的看著。
     “说著玩的啊。”吴邪的眼泪流的不止，瓶子帮他擦了擦，然后啃咬上不老实的人的耳垂。
     “唔……啊哈……”吴邪忍不住的颤抖起来，身上的每一根神经都开始紧绷起来，随时准备接受恶魔的惩罚。瓶子从吴邪的耳朵滑到锁骨，手不安分摸上两个粉红色的樱桃，重重的捏了一下，伴随著吴邪的深哼，滑到吴邪的大腿，再亲了一遍盆骨一圈。
     “唔……起灵……起灵……啊……”吴邪一个人忘我的叫著，两个手不听的挣扎著，手腕已经和毛巾摩擦的红了。吴邪颤动著身体，闷油瓶握住吴邪颤抖的分丨身，玩弄著。
     “起灵……你……啊……身体……不好……啊哈啊……”吴邪的一句话说的断断续续的，身体不听的颤抖著。
     起灵，你怎N了？为什麽要生气？吴邪纳闷著，闭著眼睛享受恶魔的洗礼。
     “唔……啊哈！啊…………”吴邪的蘑菇在瓶子的刺激下，释放了出来，瓶子用手指弄了几下，然后接近吴邪的小蜜丨穴，吴邪一下子紧绷了神经，但是等了很久，都没有涨涨的感觉。
     “？恩？”吴邪缓缓真开看，却看到瓶子像雕像一样的停在了那里。

 
2010-5-18 17:44 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 259楼

     “起灵……”吴邪摆动了下小腰，瓶子放了下手，爬上吴邪的身体，拉掉了毛巾，抱起了吴邪，揉著吴邪红肿的手腕。
     “对不起……”过了很久，闷油瓶吐出了这三个字。
     “起……灵？”吴邪靠在闷油瓶的怀里，身上光溜溜的，闷油瓶把被子拉了上来，盖住两个人。
     “对不起……”闷油瓶又说了一遍，然后把脸埋在了吴邪的肩膀上。湿湿的感觉从吴邪的肩膀散开。
     “你……哭什N？”吴邪心里惊慌了一下，从瓶子的手里挣扎出一个手，摸上靠在自己肩膀的头。
     “对不起……弄疼你了。”闷油瓶依旧淡淡的。
     “我没怪你。”吴邪有些急了，想转身看看瓶子，但是瓶子吧他抱的牢牢的。
     “我怪自己。”
     “起灵……我们是夫妻……不准说对不起。”吴邪摸了摸瓶子的脑袋。
     “……吴邪。”
     “恩，我们是一家人，没你我不行。”吴邪微微笑著，瓶子放开了点自己，他转过身，抱著瓶子的脸，一双迷离的眼神直接印入吴邪的心。
     “吴邪……”瓶子的眼角闪著亮光，吴邪好笑起来。
     “我还以为就我能哭呢！你哭什麽啊！”吴邪去擦了擦瓶子的眼角，捏了捏他的脸。
     “我怕……”
     “怕啥？”吴邪担忧的看著他。
     “怕你讨厌我……”闷油瓶直直的看著吴邪，伸手抓住吴邪的肩膀，手里的力量重了重。
     “恩~……不会的。”吴邪摇著头，“你在怎N对我，我都喜欢，（被虐么？）因为你起灵，因为你是我老公，因为你是张起灵，不要忘记，我们结婚了呀。”吴邪笑著伸出手，那日扣在吴邪无名指的印子一直存在，“等你身体好了，我们去买戒指吧~”吴邪笑著看著闷油瓶。
     “恩……”瓶子点点头，紧紧的抱住了吴邪。
     “起灵……可以的话……继续做下去吧……我想要。”吴邪靠在瓶子的肩头，咬了咬瓶子的耳垂，轻轻的呻吟著。
     “恩。”闷油瓶说完架起了吴邪的大腿，自己那已经挺立的分丨身缓慢的插了进去。
     “恩……”“唔……”两个人的呻吟，相伴著，相随著。一起达到了快丨感的顶峰，一起释放，一起沉睡了。
---------------------------------------肚子好饿的分割线-------------------------------------
世界最远的距离就是我站在你的面前，但是你不知道我爱你；世界最短的距离就是明明分割两地，但是心里却一直装著你。
---------------------------------------------以上哲理完全和本文没关系（- -）-------------------------
邪：小哥~我好爱你。
闷：小哥？
邪：小哥~我好喜欢你。
闷：小哥？
邪：恩~小哥。
闷：你有多少个小哥。
邪：恩……亲戚？
闷：……
邪：……不是啦，我在和你说啊。
闷：不准叫我小哥。
邪：嗷……大哥……我好喜欢你。
闷：……
 
28.
     阳光洒进了房间里，一直攀爬到了吴邪的脚丫子上，吴邪缩了缩脚，蹭了蹭旁边肉肉的墙壁，被蹭的墙壁伸出手搂住了吴邪的腰。
     “唔……”吴邪皱了皱眉头，踢了踢旁边的人。“起灵去关窗。”吴邪放开了身边的人。闷油瓶无奈的起身，光著身体去把床关了，然后拉上窗帘，再爬回被子里，被冷风吹过的身体有些冰冷，闷油瓶靠了靠吴邪哪里，吴邪被冷的有些清醒。
     “起灵，你头还晕吗？”吴邪温柔的手摸上闷油瓶的额头，烧已经退了。吴邪笑著手从额头滑到了闷油瓶的唇，瓶子被痒痒的感觉弄醒了几分，拉住了吴邪的手，亲上了他的手背
     “起灵？”吴邪羞红了一下小脸，起灵笑著摸上了他的脸，吻上了他的唇。
     “啊……”吴邪红著脸任凭闷油瓶的手不安分的到处试探著。
     一个清爽的早晨，两个人在相互温暖的怀抱和相互的喘息声中慢慢的醒来，相吻，相拥，相爱。一切都看似那N的美好。
     “今天晚上会有雷阵雨。”王盟靠在柜台看著报纸，和背后都没注意他的两个老板说著。
     “今天不出去。”吴邪坐在闷油瓶的身上，扒著可怜的香蕉的皮，“起灵~啊~”吴邪把香蕉递给身后的闷油瓶，瓶子接过，一口一口的咬了起来。
     吴邪笑著吧唧著嘴巴，这样安定的生活快乐，又悠闲；睡一个懒觉，起床后和闷油瓶出去溜达再吃个午饭，下午心情好的时候和闷油瓶玩玩‘过家家游戏’，心情不好的时候就和闷油瓶睡个小午觉，或者出去到处晃荡，到了晚上，一起去超市或者菜市场，买些菜，一起做饭，一起吃，就这样无忧无虑的过著一天又一天。
     直到……
     “吴邪，又下雨了。”闷油瓶看著窗外，吴邪靠在瓶子的怀里，懒洋洋的，最近吃的很好，有些发胖的吴邪挠了挠肚子上的小肥肉。
     “啊……衣服还晒著。”吴邪突然一惊，赶忙起身跑去了阳台。这几天杭州的天气很奇怪，前一分钟天气晴朗，下一分钟开始打雷。
     “啊！”伴随著吴邪的惊叫，房间里原本开著的灯突然全部灭了。闷油瓶睁开了眼睛，一下子不是很适应黑暗的来临，他试著下床走了几步，突然一个闪电划过天际，闷油瓶呆在了原地。
     “西……王……母……”闷油瓶淡淡的说出了这几个字，瞳孔惊然的放大。
     “起灵……起灵！”吴邪的叫声打断了瓶子的思考，瓶子赶忙跑到阳台，看到被衣架压倒的吴邪，脚被卡在了两个衣架中，一另一个直直的压住了吴邪的脚，阳台上的乱七八糟的东西都压在吴邪的身上。
     “吴邪……”闷油瓶赶忙跑过去，把压在他身上的东西全都扔开，拉住吴邪，紧紧的抱在自己的怀里。
     “唔……”吴邪哭著抱著闷油瓶，紧紧的拉住他的袖子管。
     “吴邪……别怕……我再……”闷油瓶紧紧的抱住吴邪，摸著他的头，安慰著。瓶子抱起吴邪，回到房间，紧紧的抱著。
     “吴邪。我以为我会再也见不到你。”闷油瓶突然说了一句，吴邪一愣，抓住衣服的手紧了一紧。
     “还好，你一直在我身边。”闷油瓶吻上吴邪的头发，有些担忧。
     “起灵？”吴邪有些不明白，抬头看了看闷油瓶，依旧冰冷，依旧冷漠，吴邪突然觉得，这个瓶子，和抱他的瓶子，有些不一样。
     “我……想起来了。”伴随这一声雷响，吴邪的心也一下子沉到了谷底。
     “想起来……什麽。”吴邪有些不能接受，强忍著屏住了眼泪，有些难以接受。

 
2010-5-19 17:42 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 269楼

     “西王母……哪里的事。”瓶子轻轻的说了一句。吴邪浑身一抽，不知道说什麽好了。忍不住的眼泪像断了线的珍珠，一颗一颗的掉落在瓶子的手臂上。
     “夫人……不哭。”瓶子温柔的吻上吴邪的眼角，吻去他的泪水，“我还记的你。”瓶子环住吴邪，换了一个体位，把吴邪温柔的放在了床上，然后吻上他的额头，他的唇，他的锁骨。
     “你……还记的？”吴邪哭的不能自已，已经忘记瓶子已经开始侵犯自己。
     “恩……你的点点滴滴，你的声音，你的感觉，你的温度，我都记得。”瓶子拉开吴邪的衣服，摸上两颗樱桃。
     “谢谢你，爱著我。”瓶子淡淡的，一个手抱著吴邪的腰，另一个手从粉红色的樱桃移位到了颤抖的下肢。
     “起灵……不要离开我……”吴邪双臂盖在脸上，无助的哭著，闷油瓶停下了侵犯吴邪的动作，摸上了吴邪的手臂，轻轻的拉开。
     “吴邪……看著我。”闷油瓶淡淡的说著，吴邪睁开满是泪花的眼睛，看著一脸担忧的闷油瓶，心里空空的。
     “我张起灵，既然娶了你，我就不会离开你。”闷油瓶笑著，吻了吻吴邪的额头，吴邪点了点头。
     “你不会离开我？”吴邪轻轻的问，
     “恩。”瓶子温柔的点了点头。
     “我们……还是夫妻。”吴邪低著头。
     “恩。”瓶子用手托起吴邪的下吧。
     “我们……永远会在一起？”吴邪迷离的眼神诱惑的小嘴，让瓶子的防线一下子被打破了。
     “会的。”说完瓶子霸道的吻上了吴邪的唇，吴邪抬起两个手臂环住瓶子，享受著，哽咽著。
     窗外依旧下著雨，依旧闪著电，依旧打著雷。
     “唔……啊……”吴邪闭著眼睛呻吟著，闷油瓶舔弄著他的下肢，一阵酥麻传遍吴邪的全身，吴邪颤抖著，在瓶子的口腔里打到了高潮，瓶子爬上身，和吴邪一起分享著这份快丨感的蜜汁。
     “唔啊…………啊哈……”吴邪喘著气，瓶子那连根长长的手指，摩擦再吴邪的后丨穴丨口，吴邪抬起腰，摩擦著他的手指，一下又一下。在疏通后，瓶子紧绷著的分丨身，直哒终点。
     “唔……放松。”瓶子哄著吴邪，吴邪忍了忍，嗯了一下，瓶子开始有规律的摆动起来，
     “啊……啊哈……啊……”吴邪叫著，两手抓著瓶子的肩膀，指甲深深的遣进猎人肉里。
     一个人后面疼，一个人肩膀疼……
     在一阵小马达的冲击下，两个人一起哒到了顶峰。
     瓶子抱著吴邪，拿著纸巾，擦拭著从后丨穴流出的体液。吴邪颤动著身体，有些迷糊。
     “起灵？”
     “恩？”
     “爱我吗？”
     “恩。”
     “有多爱？”
     “很爱很爱。”
     “你骗人。”
     “没有。”
     “不准离开我。”
     “恩。”
     “我还想去找你自己的以前吗？”
     “不想。”
     “为什麽？”
     “我答应了一个笨蛋，一辈子留在他身边了。”
     “嘿嘿，笨蛋表示很开心。”

 
2010-5-19 17:42 回复  
挖坑组 
月下iz 
8位粉丝 
 270楼

     “哎……你啊。”瓶子用手刮了下吴邪的鼻子，俯身吻了下去。
     “夫君，我肚子饿。”吴邪撒娇著，闷油瓶点了点头，随手抄起身边的白开水喝了下去，然后吻上了吴邪的嘴巴。
     “唔……”吴邪一愣，一口水没呛死，推开咳嗽了几下，马上回头压住闷油瓶，吻了上去所要起闷油瓶口中的水。喝完后又开始吻起来。
     “吴邪？”闷油瓶一本正经的看著吴邪的脸。吴邪坏坏的坐在闷油瓶的腿上，扭动了一下。
     “唔……你精力真旺盛。”闷油瓶笑著摸上了吴邪的背脊骨。
     “啊……才不是呢。”吴邪嘟著嘴，俯下身，用手指玩弄了一下闷油瓶的分丨身，小蘑菇一点点的再吴邪的面前站起来，吴邪觉得成就感十足。
     “我……饿了。”吴邪红著脸说著，然后咬上了闷油瓶的分丨身，一口一口的吞吐著。
     “饿了……吃我？”闷油瓶觉得好笑，靠在床头，摸著吴邪的头。
     “恩……唔”吴邪咬著闷油瓶的分丨身，完全没空去回答他的问题，瓶子仰著头，随便吴邪了。
     “技术，好差。”过了很久，闷油瓶摸了摸满头大汗的吴邪，笑著，配合著吴邪的吞吐，一下一下的顶进他的喉咙，吴邪皱著眉头，接受著，最终瓶子在吴邪超差的技术下释放了，却没想到吴邪承受了一下，立刻放开了瓶子的分丨身，跑去了厕所间，竟然呕吐了起来。瓶子呆了一会，拿起床头柜的水杯，起身慢悠悠的更进了厕所。
     “怎N了。”瓶子拍了拍吴邪的屁股，吴邪乾呕了几下，仇视著瓶子。
     “干嘛放那N多。”吴邪嘟著嘴，一脸不爽。
     “很久不做了吧。”瓶子靠在旁边，好笑起来，把杯子递给吴邪。
     吴邪漱了几次口回头看著闷油瓶：“刚刚还不是才插过我。”
     “很久没和你这样了。”瓶子微笑著吻上了吴邪的唇。
-----------------------------------------可怜的小邪腰断的分割线----------------------------------------
娘：小邪！你怀孕啦！
邪：哎哟！救命啊！
闷：（坏笑）
娘：哎哟！我有孙子抱啦！
邪：去死！小爷我生不出的！
娘：哎哟！感谢闷油瓶！感谢玻璃瓶！感谢酱油瓶！
邪：你去死啊啊啊啊！（暴走）
 
29.
     接近半晚时分，雨停了，太阳公公懒懒的伸出了脑袋……（童话文……澹，吴邪从衣橱拿出了几套衣服，试了又试，最后还是乖乖的穿了运动装，拖起床上睡的死沉的闷油瓶。
     “起灵宝宝~起灵宝宝~太阳公公要下山了~我们快去买戒指吧~”吴邪轻轻的摇晃著闷油瓶，瓶子没任何表示。
     “唔……起灵~”吴邪撒娇著爬在闷油瓶的身上，玩弄著瓶子的头发，鼻子，嘴巴。
     “恩……”闷油瓶终於有了声音，吴邪开心了一下，但是却没想到，之后就是三百六十度的大转弯。
     “哇！起灵！”吴邪瞬间被闷油瓶压倒，闷油瓶光著全身一脸的坏笑。
     “你啊。”闷油瓶做了吴邪同样做的事情，玩弄了一下吴邪的头发，鼻子和唇，然后轻轻的吻了下去。
     “去买……戒指吧……”吴邪痴呆了一下推了推闷油瓶，瓶子只是恩了一句，并没有多大的回应。
     之后圈圈叉叉的事……总是又怎N的发生了……
     “这个好看吗？”吴邪红著脸指著玻璃柜里的一对白金的戒指。
     “恩。”闷油瓶看都没看。
     “这个呢？”吴邪又看到一对。
     “恩。”闷油瓶依旧没看。
     “这对呢？”吴邪抬起头随便指了一个。
     “恩。”闷油瓶和他对视起来。
     “恩，恩，恩毛啊！你有没有看的啊！”吴邪很不爽的大吼起来，四周的人都纷纷回过头看著这一对。
     “你喜欢就好，我喜欢你喜欢的。”起灵故意笑的很灿烂，四周的人一下子呆住了，一边哦~的发出了声音，另一个开始悉悉索索。
     （邪：娘！是不是你带来的！     娘：我今天去CP抢本子了！我表示很无辜那！）
     “我……”吴邪咬了咬唇，拉著闷油瓶离开了万隆。
     “起灵……不要那N直白啊。”吴邪红著脸，拉著闷油瓶的小手指走在路上。
     “不喜欢吗？”闷油瓶看著吴邪的后脑勺，觉得有些可爱。
     “没……只是……有点怪。”吴邪挠了挠头，却被瓶子拉住了手腕，拉再自己的怀里。
     “是不是……不喜欢这样？”闷油瓶吻著吴邪头发的香味。
     “喜欢……你怎N样我都喜欢。”吴邪拉著瓶子抱住自己的臂膀，也贪婪的吸食著他身上的味道。
     “那……我们再去一次吧。”瓶子清幽幽的说著，吴邪点了点小脑袋，两个人站在人行道边，依偎著，完全没感觉到身边人的异常的眼光。
-----------------------------------------------欢乐的分割线--------------------------------------
娘：这里又跟了呢~吴邪一定要嫁出去啊~
邪：……围观的肯定不是你？
娘：娘去买本了！你看你看！（秀战利品）
邪：MD！都是瓶邪本啊！
娘:NO！还有蝙蝠侠和超人的！
邪：那不是你的吧！（摔本）
娘：啊啊啊！不要啊！儿婿！快来阻止小邪啊！
闷：吴邪，烧光他们。
娘：啊！你们2个没良心的！！！！！TAT
30.
      闷油瓶拉著吴邪，再次来到了万隆的门口，菩?
话说闷油瓶筒子终于通过了吴爸和吴妈的考验，带着天真无邪筒子奔赴布鲁塞尔结束他们名不正言不顺的同居生活。经过罗嗦的结婚手续，终于拿到了那个可以捆住他的小本子，然后两个人就开始准备他们的婚礼了…… 

一、礼服 
一大早吴邪就醒了，洗漱完毕后坐在床上看着那俩小本子。闷油瓶朦胧中听见一阵“哦呵呵呵，捏哈哈哈”的声音，睁眼就看见小天真看着那俩本傻笑，弯了弯嘴角又闭上了眼睛。吴邪见闷油瓶醒了，一骨碌骑到了闷油瓶身上捏住了起灵的鼻子。 
“起灵，起来啦，今天要去拿结婚礼服呢。” 
“嗯”继续闭眼。 
“起灵…………起床！！”某人依然没动静。 
吴邪把嘴贴在闷油瓶耳朵上，准备大喊。闷油瓶忽然一个翻身把吴邪压在身下。 
“起~起灵，起床吧，今天~今天要去拿礼~礼服呢”看着闷油瓶越来越近的脸，红色慢慢从脸上延伸到耳根。 
“嗯”蹭了蹭吴邪的脸下床洗漱去了，吴邪呆愣了半天才缓过神来，下床准备早餐去了。 
吃过早餐两个人就开车去了婚纱店，店里的小姐微笑着看过闷油瓶递过来的单子，带他们去了里间。里间的桌子上放着两个银白色系着缎带的盒子。 

半个月前…… 
“起灵，就要这件白色的吧，你穿起来很帅的。” 
“好” 
“那我也要一样的，配对，嘻嘻，好不好？” 
“你去那边挑。”闷油瓶挑了挑眉，指指吴邪身后。吴邪转身看见一排婚纱，眼睛马上就大了两倍。 
“起灵，你！你要我穿那个？？”指着婚纱，吴邪瞪着眼。 
“嗯”闷油瓶很认真的点了点头，“胖子，你带他去看婚纱。” 
“这才对嘛，这大结婚的日子，当然要穿婚纱啦，走走走，去看看。潘子，你他娘的也过来啊，傻呆呆的看啥呢。”胖子扯着吴邪就走，也不管吴邪用要杀死他的眼神看着他。 
吴邪一边看婚纱一边想：他娘的，等你结婚的时候，我让你家潘子穿迷你小婚纱。 
“天真无邪同志，这件怎么样？该露的都露出来了，保准小哥鼻血横流。”胖子拿着一件粉蓝色露背鱼尾式的婚纱不知死活的问吴邪。 
“他娘的，留着给你家潘子穿去吧。” 
那边试完礼服的闷油瓶听见吴邪的声音走了过来，摸了摸吴邪的头“我给你挑。”说着就转过去看起了婚纱，吴邪蹭到闷油瓶跟前扮着可怜样看着他。 
“起灵~我不穿婚纱行不行？” 
“不行。” 
“起灵啊~亲爱的~” 
“不行！！”闷油瓶拿起一件婚纱头也不回的回答他。小天真垂头丧气的走回去坐在沙发上。 
一边胖子和潘子拿着一件婚纱边看边说着什么，潘子红着脸低着头。小天真心想：潘子个死人也不知道帮帮他小三爷，等你结婚小三爷叫你穿泳装出来。 
“吴邪” 
“啊？嗯。” 
“去试试这件。”闷油瓶拿着一件水粉色塔夫绸蛋糕小礼服递给吴邪。吴邪别别扭扭的不愿意起来，嘴里还嘟囔着。 
 “我说天真无邪同志，这件衣服可太配你的名字了，真他娘的可爱。”胖子把吴邪推进更衣室，悠闲的靠在门上“快换了出来让咱们看看”。 
吴邪在更衣室挣扎了半个时辰才磨磨唧唧的从门缝里钻出来，闷油瓶看着钻出来的吴邪嘴角的弧度慢慢大了起来。吴邪不知所措的拉着小礼服的裙摆看着闷油瓶，脸上红扑扑的，配着水粉色的塔夫绸蛋糕小礼服，可爱的像一块奶油蛋糕。 
“就这件了，腰上打一个蝴蝶结” 闷油瓶摸了摸他的头。转身对礼服店的小姐说着。 
“天真无邪同志，你他娘的太可爱了吧，这把胖爷馋的……”还没说完就感觉周身一冷，连忙说“真像块蛋糕啊，不行了，胖爷饿了，要先吃饭去了，你们先看啊。”拉着潘子闪电般逃出婚纱店。 
交了定金两人的礼服就定下了。吴邪一脸国仇家恨的跟着闷油瓶回家了。 


打开银白色的盒子，白色的礼服、水粉色的婚纱。 
它们安静的躺在银白色的缎子上，准备在婚礼上带给这对新人最耀眼的光彩。
二、戒指 
闷油瓶一早就醒来了，看着怀里睡着的可人摸了摸他的头，轻手轻脚的下了床。洗漱完毕拿着车钥匙就出了门。开着车七拐八拐的来到一间小店门前，停好车推开门，店里有淡淡的茶香飘了出来，店里一位女子看见他走进来，从身后的柜子里拿出一个圆形的盒子递到他面前。 
闷油瓶打开盒子看了看，里面卧着两枚戒指，镶着精致的钻石，戒指内侧贴着手掌的位置上刻着“邪”，另一枚上刻着“灵”。将盒子收好放在内侧的衣袋里，谢过店主便开车离去了。 
车里，闷油瓶一手握着方向盘一手按着衣袋里的盒子，戒指是他自己设计的，一握紧手掌便将彼此的名字握进手心，以后他就是我手心里的宝，不让他受任何伤害。闷油瓶一边想一边把车停进了车库。 
轻轻的走进屋里，吴邪还没有醒来。这个家伙昨天和大学同学打电话聊到凌晨，大概中午才会醒吧。 
闷油瓶把戒指收好，轻轻的再吴邪身边躺下闭上眼睛，戒指还是暂时不要告诉他，等到婚礼的时候再拿出来吧！ 
      

   三、婚礼前（1） 
俩人家里今天格外热闹，闷油瓶在客厅和吴爸吴妈最后确定着婚礼的各项仪式，吴邪和表姐在卧室给她的两个宝贝试穿花童的衣服，不时还要窜出来插两句话。另一边的小客厅里胖子、潘子、王盟、伴郎伴娘还有几个吴邪的大学同学商量着闹洞房的事，边说边笑。吴邪几次想挤进去探听点消息都被胖子给轰了出来，“看来探听不到消息了，5555~” ，一起达到挚爱的高潮，一起相拥著，一起快乐著，一起幸福著?
     皎洁的月光洒入房间内，照亮了两个十指相扣的手上的戒指。
     挚爱一生，那个戒指的意思，也是这两个人儿的意思。
----------------------------------------E           N        D---------------------------------------
娘：哎哟~最后终於还是就再H里结束了~谢谢大家长久来的照顾呢-v-~
邪：- -娘~结束了？
娘：恩呢~结束了~另一篇继续~
邪:…………
娘：透露点~另一篇千年之恋其实有点虐的……他们两个人不能那N容易在一起呢
邪：啥？
娘：没啥……
邪：……
娘：来来来~最后在感谢一次那~儿婿！
闷：？
娘：这里完结了啦~走走走大家搬迁到另一个地方去- - ~
邪，闷：………………
 

                                                  
