

吴邪一头冷汗，看着坐在自己床上的……女人。
不过这个女人……看着非常眼熟……
发如乌墨，柔亮如水，丰胸细腰，雪肤丰盈，宽大的浴袍下遮不住一双细长嫩白的美腿。
瓜子小脸，柳眉不画而黛，高挺鼻，水灵灵的粉色樱桃小嘴。
横看竖看，都是一个绝色美人。
一双细长的凤眼，眼波微转就已明艳动人，但是却淡漠的很。
淡漠，一个绝世美女有一双淡漠的眸子，那就是出尘的仙子月中的嫦娥。
不过吴邪无福消受……
那双淡漠的眸子前一刻还眼眸迷离，后一刻就紧紧的盯著吴邪，想看见猎物的黑豹，随时要把吴邪拆吃入腹。
吴邪欲哭无泪，老天，我们虽然干的不是什么好勾当，但你也不能这么玩我啊！！


话说三个月前。
一直在暧昧从未变明朗的瓶邪两人被喝多酒的胖子灌晕丢到一张床上，第二天，吴小三爷一张白净的包子底脸变成了包子褶脸，而闷大皇上则一副酒足饭饱，看样子还想打两个咯一样心满意足的拦着吴包子，坐到餐桌上。
吴三省敢怒不敢言，小哥那黑金古刀的厉害自己又不是没见过，吴老狐狸虽然痛恨闷油瓶扮兔子吃猪啃了自家大侄子，更严重的是貌似自家怎么看都是一米八大个的大侄子还是被看似柔柔弱弱的小哥压在底下。再被闷王冰冷气场冻了两分钟后，吴老狐狸不愧为老狐狸，很义气的把吴邪卖了……
胖子埋头吃饭，裤裆里早就一下子冷汗。也不知道自己是积德还是造孽，小哥看样子高兴得很，但旁边的吴老狐狸一脸愤恨，胖子只能有苦说不出，盘算着啥时候赶紧找个机会开溜，免得吴狐狸动不了小哥给自己来一个泄恨鞭尸，胖爷我一世英名可就彻底完蛋了。
潘子看自家大三爷脸是一会白一会红，但硬是一句没说，小三爷一副委屈小媳妇样，但还是老实在在的窝在闷油瓶怀里喝粥，挠挠脑袋张张嘴，没了动静。
随后就是吴家惊天动地的三个月。
吴邪老妈又上吊又摸脖子，吴邪爹抄起鸡毛掸子硬是撵了吴邪三条街，闷家小哥华丽丽的登场，及时制止住这场家庭暴力。
随后吴邪就咬着吴三省的手绢，眼泪汪汪的看着三个小时后不知道使了什么邪法的闷油瓶被自己爹妈一把眼泪一把鼻涕的搂在怀里，比见了自己都亲。
二叔只是挑挑眉，说句可以让吴邪彻底死心的话。
用一个傻侄子换了道上赫赫有名的哑巴张，这买卖我们赚了。
吴邪绝望了。

哑巴张成了吴家女婿，那吴三省下斗就更加有恃无恐。虽然后来经历了格尔木遭遇，闷小哥失忆，但好在小哥仍然坚定的站在吴邪身边，失忆的第一天晚上就不负重望的把一脸哀怨的吴小老板吃干抹净，连个渣都不吐。
店里的王盟早就倒戈，吴邪从老板荣升为老板娘，气的差点吐血。
刚老实没多久的胖子自然坐不住，不知道哪掏腾的地图就把闷油瓶夫妇还有潘子一起弄下了地。
不过这个斗里一直都透着古怪，虽没什么危险，但几个人都不敢大意。
终于到了主墓室，开了棺取了明器，原以为松口气的吴邪一屁股坐到离棺材不远的一个汉白玉石凳上，悲剧就发生了。
一阵青烟瞬间就笼罩了吴邪，闷油瓶眼急手快一把搂住吴邪还捂住他的口鼻，自己就没那么幸运了。
眼一闭就晕了过去。
晕过去之前，还看到吴邪焦急的脸，人就没了意识。
等醒来的时候，已经是在自家的床上，旁边的吴邪看鬼一样的看自己。
随后还不明所以的张起灵就看到自己老婆吴邪一脸悲愤，仰天长啸，差点镇漏自己的耳膜。
“老天爷！！你还我的幸福啊！！”
也不知道吴邪口中的此幸福是哪个幸福……

搂着自家哭的快要断气的大侄子，吴三省一张脸也是赤橙黄绿青蓝紫，憋得什么颜色都有。
王盟瞅瞅仍旧一脸淡定的老板和哭的梨花带雨的老板娘，脑袋当场死机。
老板变成老板娘……老板娘咋办……
胖子又一次的哈喇子满地淌，不过在小哥的眼刀攻击下，也难得认真一次，给张起灵将事前事后讲的一丝不拉。
闷油瓶皱着眉头，直接下床去了浴室。
一屋子人大眼瞪小眼，十分钟后，闷娘子脸色铁青，站在浴室门口。
“我不活啦！！”
悲愤的嚎叫一声，吴邪一脑袋就往屋里的立柜上撞。
“大侄子啊！！你可要挺住啊！！”
吴三省叫的比被狗咬了一口还惨。
“天真！！小哥下半生的性福就靠你啦！！”
刻意咬牙强调是此性福，胖子一坨，直接朝吴邪扑去。
“小三爷！！人一辈子没有过不去的坎啊！！”
潘子也朝吴邪扑去，不过和胖子扑到了一起。
“老板娘啊！！老板变老板娘可他还是老板啊！！”
王盟哭天抢地。
“……”
闷油瓶不愧是闷油瓶，变成闷娘子也保持一贯的精准干练。在吴邪就要扑到立柜的一刹那，一记手刀，当场将吴邪劈晕。
抱着吴邪看着满屋子滚在一起的人，闷油瓶，真的有些头疼了。

老公变成老婆，自然衣服也必须要全换的，吴邪摸把辛酸泪，领着老婆后面跟着凑热闹的胖子，去了杭州最大的商场。
闷油瓶向来都是不挑吃不挑穿，变成闷娘子也是一样的好养活，吴邪拿了条长裤说可以，拿了条粉色淑女连衣裙也是眉头不皱就说还行，吴邪也不知道闷油瓶到底看上啥，左比比右量量，奈何闷娘子身材窈窕凹凸有致，一张小脸也是清绝动人，哪件一比都是立体模特，吴邪也挑的头晕，沿途看的顺眼的就都买了。
周围的售货员还有买东西的客人都含笑的低声议论，吴邪别的不行耳力倒是不错，全部一字不漏的听了进去。
“你看那小哥，真有福，女朋友跟仙女似地真好看。”
“就是就是，肯定宝贝的不得了，一看这一会买多少了。”
“哎呦这姑娘真好看，要不是有人了我就介绍给我儿子。”
“还别说，那小伙子也是眉清目秀的，看着还真登对。”
……
哼，死女人，还介绍给你儿子，看你那样子就知道肯定是癞蛤蟆一只，还想吃天鹅肉，做梦！
听到别人说登对的时候，吴小老板脸色稍缓，没一会又有点喜洋洋。
看着自家小奸商一会阴一会晴的脸，闷油瓶有点好笑，勾了勾嘴角。
随后商场里抽气声，巴掌声一起响起。
“这姑娘笑了，真好看！”
“看什么看！你没见过女人啊！”啪！
……
更有甚者，居然一头撞上装饰玻璃，场面一片混乱。
吴邪黑着脸，拉着自家的天仙，跑到别的楼层。

“喂……”
胖子和吴邪偷偷摸摸，引来不少人指指点点，活像地下党。
“你知道你家那口子……”胖子一个眼神漂了一下站在一边没事人一样的闷娘子。
“你知道你家那位穿多大号内衣吗？”
吴邪一脸黑线。
“我怎么知道！”
别说自己现在没勇气摸，就是摸了也未必知道是多大围，跟闷油瓶的时候自己还是童子鸡，小姑娘的手还没拉过。跟了闷油瓶就更不可能去摸女人，想都不敢，更何况是摸……
原来电脑十几G的毛片都被删了个利利索索，吴邪一脸哀怨。
“有本事你自己摸去。”
憋气跑出这么一句，吴邪当时就想打脸。
“哎呦我的天真，别说你胖爷我不敢，就是敢也不能这么干，朋友妻不可欺，胖爷我没上几年学这个可还是知道的。”
“你不是说女人的三维你一眼就能看出来吗，这个就是检验你成果的时候。”
“换你你敢看啊！”
胖子也没了好气。
“不敢……”
吴邪很没种。
“这不就得了。”
两人一抬头，就看到卖内衣的柜台服务员一脸鄙夷的看着自己，就是胖子那样的厚脸皮，也有点挂不住。
“我说咱俩在这蘑菇什么。”一拍脑门，胖子叫道。
“让人家小服务员帮忙不就完了。”
吴邪一脸恍然大悟，拉着自己娘子就跑到柜台。
“小，小姐。”
吴邪笑的一脸谄媚。
“麻烦您给她看看穿什么码的呗。”
原来是给自己女朋友买内衣啊。挺清秀的小哥，刚才看还以为是傻的呢。
小售货员对吴邪笑的甜甜，拿了皮尺，站到闷娘子面前。
“小姐，麻烦你抬抬胳膊。”
“……”
闷娘子动也不动。
“小姐？”
售货员傻了。
“吴邪。”闷娘子笑的娇媚。
“我要你给我量~”
语毕，还带着撒娇的意味。
吴邪轰的一下，彻底石化。

颤抖着接过皮尺，在胖子**的笑声小售货员哀怨的目光以及自家老婆看似温良实则目光凶狠的洗礼下，吴邪哭丧脸，心里却十分兴奋地干起了裁缝的活。
“哎呀小天真~”胖子乐的一颠一颠：“你媳妇好有货啊~”
闷娘子一记眼刀过去，胖子变为风中飘零的树叶，沉默了。
“36E，先生你好福气。”
小服务员笑的甜甜，看着吴邪的眼神还是哀怨。
闷娘子眉毛一挑，一拉吴邪的手，自动自觉的就贴在吴邪身上，软香入怀，吴邪当时就软了。
“人家要你帮我挑~”
看着对面小姑娘瞬间白掉的脸，闷娘子笑的一脸甜蜜。
跟我斗，哼！
虽然趁人之危是不好滴，但是天真同志，你要准确的抓住机遇把握命运翻身把歌唱，才不愧为我的好兄弟。虽然小哥变姑娘可还是你的亲亲小老公，小两口床头打架床位和，他不能把你咋样。想想当年他对你的下手……胖爷期待你第二天凯旋归来！
看着扭着屁股回饭店的胖子，吴邪握着手里被硬塞的一盒写着“用XX，还你一生幸福”的小盒子，欲哭无泪。
胖子，我要是用了，还能看到明天的太阳吗！你他娘的这简直是坑我啊！！
胆战心惊的熬到晚上，还好平安无事，吴邪早忘了什么小盒子（就是想也不敢用），掀起被子就钻了进去。
习惯性的一翻身，趴在旁边的身体上。
咦?
吴邪疑惑的皱皱眉头。
怎么手里有一个软绵绵的东西？
捏了捏，还很有弹性，软软的很舒服。
再揉揉，还真的很软哦。
咦？
往旁边摸了摸。
怎么还有一个？？
就在吴邪与手里两个不明物体较劲的时候，床头的台灯，啪就亮了。
闷油瓶定定的看着吴邪，脸上倒还是波澜不惊。
吴邪咔吧着眼睛看了一会，才突然反应过来，手里捏着的东西不是别的，正是自家老婆的胸……
36E……那可不是盖的……
“起起起起灵……”
吴邪这手是收也不是，不收也不是，非礼人家被当场抓了现行，看着闷娘子的眼睛越来越幽深，吴邪咽了口口水。
“摸够了没有。”
平淡的听不出感情的话。
吴邪脑中警铃大作，刚想逃下床，就别一双纤手拎住领子掀翻在床上。
“今天内衣买的挺不错啊……”
闷娘子皮笑肉不笑，吴邪委屈的想要打滚。
不就是最后那小服务员多送了几条肩带吗！！还是你用，记仇到这个时候！！
“那小售货员看你挺高兴啊……”
又不是我的错，我小三爷本来就是玉树临风一潇洒小受！吸引姑娘很正常！你个破瓶子老吃什么醋！（受…………小邪………………你亲妈啥也不说了，好儿子）
“看来我还没有喂饱你啊……”
看着闷娘子头上的青筋直蹦，吴邪不仅腹谤。
你工具都没了，还想怎么折腾我！小爷不爬墙都是对得起你了！你还不如乖乖躺下让我小爷翻身把歌唱，让你看看我吴小三爷也不是吃白食长大的！！
似乎看懂吴邪心里所想，闷娘子眉头一挑。
“吴邪，我会让你知道，即使我没有了那个，你也照样逃不出我的手掌心。”
撕拉。
吴邪最后的一点信心和那条倒霉的睡裤一样，飘摇到角落发霉。
两根纤细却极长的手指直接招呼上来……
在后悔自己不坚定的咬着被角求饶时，吴邪悲哀的认清一个事实。
闷老爷变成闷娘子，自己照样也爬不出他的五指山！

第二天，看着原来的老板娘现在貌似老板红着眼睛揉着腰，后面原来的老板现在貌似老板娘一脸心满意足。
王盟本想喊老板娘硬生生的改口喊了老板……
赞许的点点头，闷娘子心情大好。
孺子可教，孺子可教。
吴邪悲愤的趴在贵妃椅上，怨恨的盯着翘着二郎腿看账本的闷娘子。
臭瓶子！！光用手指就折腾我一宿！！迟早给你好看！！
吴邪你忘了，昨天晚上似乎就是两根手指，你就搂着人家大腿哭的凄惨那时候了……

“天真啊~~”人还没进肚子就先进门的胖子笑的一脸猥琐。
“昨儿过的咋样啊~~”
一抬头，就看到一个忧郁四十五度的趴着另一个虽然没表情却也能看出心情大好。
撇撇嘴，胖子嘴角抽搐。
靠，天真你又贞操不保了（早没了……）。
抽了个空档，胖子那胳膊肘捅了捅吴邪。
“我说，您一老爷们怎么连个姑娘都没搞定啊？”
吴邪气哼哼的扭头。
说得容易，换你试试！
“那个用上没？”
一道悲愤的目光立刻向胖子投来。
好还意思提！！
吴邪气的手直哆嗦。
昨晚上就别说了，被折腾个死去活来。今天早上一睁眼，就看到闷王一脸坏笑，手里赫然就是昨天胖子塞给自己的小盒。
用XX，还你一生幸福。
看着上面的字，吴邪死的心都有了。
“不错啊。”闷娘子笑的阴风阵阵。
“这都准备上了。”
一把掀开吴邪身上唯一的遮盖物，一条薄被。闷娘子长腿一跨，轻易地就将吴邪牢牢地骑在身下。
“看来不好好调|||教调|||||教你，你是真不知道谁是老大啊。”
然后……然后……
吴邪恨不得一头撞在豆腐上。
看来是被欺负的不清。
看着吴邪红着眼睛瞪着自己，胖子摸摸鼻子，讪笑着打个哈哈跑了。
吴邪啊吴邪，你这辈子是别想翻身啦。
胖子脚后跟刚出去，脚前被打发出去的王盟就杀猪似地哀嚎着冲进门。
“老板娘！！！！！不好啦！！！！”
吴邪腾地从贵妃椅上蹦起来，臭小子！！老板娘叫的那么大声干什么！！还嫌我不够惨吗！！
“有屁快放！！鬼叫什么！！”
被突然暴走的老板娘一嗓子河东狮吼，王盟顾不得委屈，弯腰气都喘不匀，看样子是飞奔回来的。
“老、老板娘！”哭丧着脸，王盟终于憋出一句让吴邪当场死机的话。
“你妈来了！！”
晴天一道霹雳，吴邪傻了。
怎么这一天天都跟我过不去呢！！

“快快！！”吴邪使劲要把闷娘子往楼上的衣柜里面塞，后者动也不动，垂眼睛看着他。
“快进去！！我妈看到你就完了！！”吴小老板急的直冒烟，闷娘子撇撇嘴。
又不是偷情搞第三者，我凭什么要进去。
再说我第一次来的时候，怎么不见的你把王盟塞进去。（王盟哭：老板！我怨~！！）
楼下传来一帮人蹬蹬蹬上楼的声音，吴邪几乎都要哭了，可闷老爷就是吃了秤砣铁了心，稳如泰山的立着，丝毫不顾忌此刻吴小老板心中的呐喊和挣扎。
“我说小邪啊，怎么回来了也不带起灵来看爸妈啊，你爸想起灵下棋都吵吵好几天了。”
喀吧。
吴邪心当时就凉了。
……
后面静了。
闷娘子一脸淡定，看着门口石化的二老。
王盟努力将自己缩到门后，我尽全力了……55555
一分钟。
两分钟。
三分钟……
吴邪冷汗一滴。
冷汗两滴。
冷汗三滴……
“啊……”
吴妈一口气没上来，直接向后倒去。
“孩子他妈！！”吴爸慌了：“你要挺住啊！！”
“还不快来帮忙！！”
伴随着吴爸一声吼，吴邪才像还魂一样手忙脚乱的去抬老妈。

“吴邪啊！！！你可不能这样啊！！起灵不在，你就，你就！！你可不能对不起人家起灵啊！！”
好不容易顺过气的吴妈一睁眼睛，就一副哭天抢地的把床拍的啪啪直响，吓得吴邪膝盖一软，直接跪倒地上。
“妈！”吴邪哭的更凄惨。
“我没敢干对不起起灵的事啊！！（没敢……看好，没敢）他……”
“你还有脸说！！”吴妈一巴掌打到吴邪头上，后者疼的呲牙裂嘴，眼泪都打没了。
“起灵命苦没有父母，就你这么一个亲人啦！你怎么能一转眼说不要他就不要他啊！！起灵多好的孩子啊！！吴邪！！咱们老吴家世代都是老实本分的人（你确定？？），怎么出了你这么一个忘恩负义的小白眼狼啊！！”
“妈……我没啊……”
“还敢狡辩！！”吴爹脸都气白了，哆哆嗦嗦的指着站在一边的闷娘子。
“人证物证都在！！还敢说没有！！他是怎么回事！！”
“爸……他他……”
吴邪是茶壶煮饺子，有嘴说不出，这要怎么解释，一转眼够功夫就大变活人不说，还是这么个震撼的，这不要我命吗。
“爸……”当事人终于开了尊口。不过吴爹却丝毫不领情。
“别叫我爸!我不是你爸！”
“姑娘啊！”吴妈的眼泪跟不要钱似地往下掉：“我们家吴邪可是有人的人啊！！你一个姑娘要是知道怎么能这么干呢！！你让我们二老怎么活啊！我们家吴邪对不起你，除了吴邪，你看看啥合适，我们家都补偿你！就是你别在和吴邪联系啊！”
闷娘子嘴角抽搐，虽然很满意吴家爹妈对自己这么爱护，但是这玩笑是不是有点开大了……
“我就是起灵。”
实在看不下二老哭的凄惨，闷娘子终于良心发现，不过他是否也高估了二老的心理承受能力。
嘎。
毕竟人人不是胖子潘子还有吴三省……
不光吴妈，吴爸也一并晕了……
拿药的拿药端水端水掐人中的掐人中，三个人彻底乱作一团。吴邪哭的梨花带雨，跟个小兔子一样蹲在床头，眼巴巴的看着闷油瓶皱着眉头忙活。
“你，你说你，当，当时要是，要是听，听我的，现，现在能成，成这样吗！”
吴邪哭的直抽搐，张起灵一边心疼老婆，一边担心爹妈，就恨自己没多张两只手，好一边忙活一个。
王盟在后面红着眼眶，弃犬一样的抽涕着。
“大伯大妈，你们可要挺住啊……”
张起灵一头黑线，人还都没怎么样你们就这副德行，待会二老醒了还真不得气出个好歹的。不帮忙就能不能不给我添乱！
“嗯……”
二老终于转醒了，张起灵松了口气。
“爸妈！！你俩可吓死我啦！！！”
一看爹妈没事，吴邪一个狼扑，奔着二老就去了。
张起灵吓了一身冷汗，一把把吴邪拽住按到自己怀里，老人刚醒就要挨你这么一下子，不压死也得吓死。
还没等张起灵搂热乎，吴妈一把就把自己亲儿子从张起灵怀里拉出，吴邪一个趔趄就扑到后面王盟身上，张起灵还没等反应过来，手就被吴妈攥的紧紧。
看着吴妈相当热切的眼神，就如张起灵这般，也是后背汗毛根根立，连个动静也不敢吱。
“你真的是起灵？”
咽了口口水，张起灵点点头。
“妈……你不会连我声音都听不出来吧……”
“我的心肝起灵啊！！”一把将张起灵搂在怀里，吴妈哭的比刚才还要凄惨。
“我苦命的孩子啊！！你怎么就变这样了吗！！”
张起灵一头黑线，原以为这个样子会更让二老开心，没想到效果反了？？
吴邪就差嘴里叼个手绢，怎么我从小到大就没这待遇，小时候摔得浑身伤，别说眼泪，你连眉头都不皱，对着这个破瓶子就这么好，你是不是我亲妈！
张起灵扭过头，看着吴邪，嘴巴无声的一张一合。
你妈好这口？？（口型）
滚！（口型）
吴爸也是连连摇头，看样子短时间不能接受这个现实。
好不容易等二老消停下来，一屋子人终于该坐的的坐该喝水的喝水，张起灵的小手也终于从自己婆婆的老虎钳里挣扎出来，清清嗓子，吴爸到底是吴爸，问到了主题上。
“小邪，这到底是怎么回事？你们是不是碰上什么怪事了？”
吴邪也是纠结万分，怎么说，说跟着吴老狐狸下斗结果弄成这副熊样，自己爹还不得活吃了我。自家二老倒戈那速度也不是第一回见，肯定不会怪瓶子，还得冤枉自己带坏闷瓶子，连累他下水。
不过还真是你连累他倒霉……
“爸……这事一时半会……”
“爸。”还没等吴邪说完，张起灵直接跑到二老面前，扑通一下就跪下了。
二老吓得一屁股差点没坐地上，好悬没给儿媳妇跪下。
“爸妈，你们别怨小邪，都是我自己造成的！”
“孩子，有话好好说，好好说啊！”一看张起灵跪在地上，吴妈的小心肝又颤了。
“您先听我说完再罚我也不迟，”张起灵声催泪下，抽抽涕涕的摸着眼泪，看的吴邪目瞪口呆，硬是站在原地没把三个滚在地上的人拽起来。
“都是我，我害的二老抱不上孙子，吴邪不能有孩子，吴家就吴邪一根独苗，我还什么都做不了。吴邪心疼我要领养一个，可毕竟不是自己的血缘啊。我就想查查古籍什么，看看能不能有什么办法，结果，结果还真找到了。”张起灵一把鼻涕一把泪，哭的肝肠寸断。
“没成想结果居然是这样，我也不知道怎么再变回来，只能这么维持着。这事都是我一人做的，小邪一点都不知情。这些天为了我忙的眼圈都黑了，爸妈，是我没用，你们可千万别怪小邪啊！”
“起灵啊！我的傻孩子啊！我们早就不在乎这些啦！你这么委屈自己叫我们怎么放得下啊！”
“妈！”
地上两个“女人”哭作一团。
吴爸老泪纵横，一脸决然。
“起灵，我们当初果然没看错你，小邪交到你手上真是对了！好媳妇！你为我们吴家做到这般，我决不让吴邪亏待你！”
吴邪脑袋上面一层阴云。
什么黑眼圈……明明是你天天晚上折腾我的好不好……
爹……你还真是老眼昏花……这么就被他骗了……还交到他手里……我早就连人带房契地契的都交到他手里了！！谁亏待谁啊，他天天晚上欺负我的时候你们怎么不管哪！做了女人，我，我，我小三爷还他娘的是下面的啊！！
吴邪一张小脸风云变化，就看到梨花带雨的娘子眼睛里全是得意，不由得怒从心头起。
你是什么幺蛾子？让我爹妈这么死心塌地！！（口型）
张起灵眼中得意更甚，就差竖起个狐狸尾巴。（吴邪怒，狼尾巴好不好！!）
个人魅力。
(#F′)靠！（口型加表情）
这就是你为什么要在我下边的原因。（口型）
吴邪脸，彻底青了。
老爹老妈，你们就不能回个头，看看你们的乖儿媳妇是啥德行！
“小邪！”吴爸终于抹干净眼泪，一巴掌把吴邪拍个跟头。
“明天你就跟起灵去领结婚证！咱们吴家，不能对不起起灵！”
张起灵哭的声更大了，不过怎么听，都像笑的……
吴邪是真的要哭了。
爹啊！！你这下可是真把你儿子卖干净啦！
折腾大半宿才将二老送回家里。不光吴邪，张起灵都累得迷糊，头一沾枕头就睡得像死猪，吴邪来不及腹谤他，抱着被子滚到一边，梦里磨牙去了。
第二天醒来，已经是中午，太阳公公都快把吴邪的屁股烤熟了，吴邪喀吧喀吧嘴，睁开眼睛。
一睁眼，就看到张起灵侧躺在旁边，眼睛笑的弯弯，手里拎个小红本在吴邪眼前晃啊晃。
小红本？？！！
吴邪一个鲤鱼打挺，嗖的坐在床上，一把就夺了那个刺眼的小红本。张起灵也不恼，舒舒服服的躺在床上看吴邪的脸色像彩虹灯一样变来变去。
靠。
张起灵你果然就是一个幺蛾子！！
吴邪恨不得把那薄薄的小本瞪出个洞。睡个觉的功夫，张起灵就做好了一切的功夫，没等自己同意就把自己彻底的打包入户，别说退货了，连维修都没有。
那小红本上也没啥，就三个大字。
红底镶金，好不耀眼。
结婚证。
张起灵一没身份ZHENG二没户口本，连个银行卡都没有，以前不是再斗里就是在去斗的途中，连用个手JI都差点没把吴邪吓的躺倒棺材里，这结婚证怎么办的？！肯定是假的！！！
反过来倒过去，该有的都有不该有的一样都没有，鲜红的大章还是新鲜的，吴邪折腾个底朝天，最后终于抽着眼角，无奈的承认。
他娘的居然是真的！！
看着吴邪变得热闹的脸，张起灵也不怕事大，一盆冷水浇的吴邪一个清清透透透心凉。
“你妈速度真快，昨天晚上就把人全部安排好了。早上我看你睡得熟没叫你，就拿了咱俩照片去的。十分钟不到就全好了，一共不到十块钱，娶个媳妇还真便宜啊。”
对……别看结婚证上你是老婆，实际是你娶我，我他娘的就值十块钱……
吴邪一脸怨妇状。
“哦，对了。”张起灵侧头看吴邪，嘴角一咧。
“还是你妈掏的。”
末了还若有所思的加一句。
“据说昨天晚上下的政策说结婚证降价，今天就便宜了，国家真好。”
吴邪一脑袋扎在床上。
祖国，我的亲妈！！你不能不像我家那个傻娘一样折磨我啊！！
好歹……好歹也得卖个20差不多啊！！
吴邪的后半辈子……彻底套牢了。

晚上，为了庆祝小两口领小红本，胖子大臂一挥，抓了小两口加王盟，不等吴家办酒席就先出去吃顿好的来庆祝。
看着吴邪憋憋屈屈的小媳妇脸，胖子不乐意了。
“我说吴邪，人家起灵现在是仙子一朵花，不嫌弃你这牛粪养料少不错了，你委屈个啥。”
喝了一杯酒，胖子更不怕火上浇油的来了一句：“再说你现在就是个套牢贬值股，有人接受不错了，挑啥。”
胖子最近迷上股票，自然是行话一套套……
一听贬值股，吴邪憋得爹妈老婆的火一下子就爆发啦。
“什么有人要不错，你小爷我就是一朵花！再说我还是娶老婆！他张起灵跟我那就是知道我不会让他吃亏！对不对？”
前边慷慨激昂，后面就明显底气不足，看着吴邪讨好的样子，张起灵贤惠的夹了一块糖醋鱼，放到吴邪的嘴里。
在外面，给你留点脸。
张起灵的眼睛如是说。
嘿嘿。
摸摸脖子。吴邪傻笑。
一看小两口你侬我侬，胖子挤兑挤兑自己的小眼睛，笑的肥肉直颠。
“我说小哥。”看着两人看向自己，胖子小眼睛一转。
“为啥现在小邪还是下面的啊？”
“天道使然。”
张起灵底气十足，吴邪当时就蔫了。
“技术决定一切。”
看着吴邪挫败的侧脸，张起灵心里乐得直翻。
“看体格你不就知道了。”
“哇哈哈哈哈哈！！”吴邪突然狂拍桌子：“你个老娘们跟我比体格！！！啊哈哈哈哈哈哈哈！！”
终于扳回一局的吴邪笑的就差满桌子打滚，闷娘子笑的娇媚，芊芊素手一挥，就在吴邪的宝贝小弟弟上面看似轻柔实则颇狠的摸了一把，末了还轻挑的掐了一下。
吴邪当时就悚了，后背蹦的跟直尺似地，胳膊举在天上硬是没敢放下来。
“相公。”娘子小声软软，在吴邪耳边却跟催命符一样。
“今儿晚上，奴家就让你明白什么叫实践、见真章。”
真章两字，像强调一样咬的特重。
吴邪僵着脸，还好王盟胖子没一个人吱声，不然自己就真是丢人丢到姥姥家。
胖子王盟一脸淡定，实际上心里早就乐成满地的葫芦。
吴邪，我们会准备好V8等着看艳照MEN的，你就放心的去吧。

虽然酒席没来得及办，但是也算是新婚初夜，看着不知道什么时候铺上的大红床单还有屋里点上的红蜡烛，吴邪吞了吞口水。
身后的张起灵跟老鹰盯上兔子一样，黝黑的眸子更加深邃，吴邪的后背跟针扎的一样，不由自足的朝旁边挪了挪。
“起，起灵……”吴邪有点磕磕巴巴，心里却像揣了小兔子一样，有点害怕，好像还有点期待。
“你先去洗个澡？”
盯了吴邪一会儿，张起灵拿起睡衣，进了浴室。吴邪坐在床上，屁股底下是大红的床单，上面却还带个恶俗的肿郑以前自己最看不上这种东西，总说俗套俗套，现在不知怎的，居然感觉看着看着，还觉得有些好看了……
听着浴室传来的水声，吴邪咧嘴傻笑。
像不像新婚夜等着老婆的丈夫啊。
可惜，你等的不是老婆，是老公。
玻璃门一拉，张起灵就看到床上坐了个傻子，还笑的哈喇子直淌。
一股火从小腹直接冲到头顶，两步跨到床前，张起灵小手一挥，就把吴邪摁到床上，毫不客气的蹂躏身下人柔嫩的双唇，用舌头撬开贝齿，攻城略池一样侵略性十足，恨不得把这人吞吃入腹。
吴邪，你终于是我的了。（小邪：早就是你的，不就是安了个证吗。小闷：==+）
“呜呜……”被吻得气都喘不匀，吴邪一个劲的推着身上看似纤细实则压的严实的肩膀，好不容易喘了口气。
张起灵眼睛红红的，牢牢地盯着吴邪，盯得吴邪一阵发毛。
“我我……我先洗个澡……”
明显的底气不足，吴邪看着身上人的眸子越发的幽深，白的几乎透明的小脸绷得紧紧地，似乎还有点咬牙切齿的意味，脑袋就越来越往下面缩，生怕上面的人一个不满意，直接把自己生吞活剥了。
“……”
闷娘子什么也没说，直接拎起吴邪的脖领子，一脚踹开浴室的门，还不等吴邪哀嚎可怜的门，人就被扔进浴缸里。
张起灵也不走，放下抽水马桶的盖就坐了下来，直勾勾的看着吴邪。
“你、你出去啊………………”吴邪攥着自己的衣领，好像惧怕被人蹂躏的小姑娘似的，还往后面挪了挪，可惜后面是墙，只能看着不远处像等着猎物的豹子一样的张起灵。
“我看着你洗。”张起灵眼睛都不眨，吴邪就感觉身上似乎要被盯出个洞，吓得都带了点哭腔。
“你不走我怎么洗啊……”
“你洗不洗？”张起灵动都不动：“要不我给你洗。”
吴邪脑袋摇得跟拨浪鼓似地，要你洗，洗完我还有命在吗……
颤抖着手指一个个的解开衬衫上的衣扣，吴邪的脸比猴子的屁股还红。虽然两人早就是什么都干过了，但今天这么特殊情况，竟有种初||||夜的感觉，心里羞耻感疯狂生长，手却像不听使唤一样继续动作。
拿着花洒冲洗着身体，吴邪垂着头，耳朵都羞红了，面前的闷王跟不够似地，坐在那边发号施令。
“肩膀多洗洗，还有胸，多搓搓，小腹，小腹多冲冲，下面那个，那个多洗两下，动作大点！后面，后面用沐浴液洗，对，手指放进去，抬起来让我看！”
吴邪恨不得直接钻到地缝了。
你他娘的这哪叫洗澡！！明明是自|||||||||||慰给你看！！（鼻血~~我不CJ了……555555）
“好了！都搓红了！”没有了往日的淡然，张起灵脸上明明白白的写着急躁两字，也不管吴邪没擦身子，抓起吴邪夹到腋下，就奔进屋里。
屁股一沾床，吴邪手脚并用飞快的要往下爬，张起灵比抓血尸都快，一把拽住吴邪的脚踝，跟故意一样的一点一点的把人拖到自己面前。
骑在吴邪身上，等到身下人彻底没了力气挣扎时，张起灵从床脚的盒子里面掏出一个黑色的把似地东西，一口白牙阴森森的闪着寒光。
等那东西拖到吴邪眼前，吴邪的小脸刹那间一片雪白。
什么把啊……那分明是小说里面调JIAO用的皮鞭！
“你个腹黑！！”吴邪惨白着脸，冷汗都湿了身下的床单。
张起灵挑挑眉，左手鞭子右手一本黄色封皮的小书，语气严肃。
“什么腹黑，这上面明明写的鬼畜。”
吴邪差点一头昏倒在床上。
王盟！！都怪你的高HSM漫画书！！！小爷明天要是还有命在，非打断你的狗腿不可！！！

寝室被窝里面的王盟一头雾水。
咦，我昨天藏在包里的漫画书呢？？明明放在包里的最里面的那个袋子里，上面还特地包了别的皮，怎么没了？

酒店的胖子。
哎？？我昨天特地给小天真和小哥买的新婚贺礼怎么没了？？那可是我精心挑选的啊！还没送呢怎么就没了？？？我昨天刚跟小哥说的！这要是没了他不得吃了我！！
“唔……嗯嗯……起灵……起……起灵……”
吴邪扭动着身体，手背捂住眼睛，身上一片潮红。
实在羞得不敢看下面，吴邪紧闭着眼睛，来了个视而不见。
视力没有了，身体的其他部分却变得异常灵敏，甚至连嘴唇蠕动的声音都能清晰地听见。
吴邪白皙细致的双腿大大的劈开，张起灵没有往日那么壮实的身体，依旧蛮横的挤在吴邪的腿间，口里含着小小邪，两根奇长的的手指在吴邪后面xiao||||xue里慢慢的摸索。
不像以前那么快速，张起灵的手指在吴邪的体内一寸一寸的摸过，一种缓慢细小的kuai感充斥着吴邪的身体，使得吴邪的身体格外的敏感，配合着前面唇舌的蠕动，kuai感一波一波的冲击着吴邪的大脑。
感觉五脏六腑都要被张起灵摸了个遍，浑身上下就像被千百只蚂蚁慢慢的爬着，销魂噬骨。

吴邪快要被逼疯了。
以前的张起灵，没过多久就会饿虎扑食的扑上来，两人疯狂的缠绵，吴邪就像被拆骨入腹一样，不被啃得浑身上下没一块好地方，张起灵是不会善罢甘休。
可是变了性的张起灵，耐心十足，每次都极有耐性的，慢慢的，一点一点的摸索吴邪，就像能在吴邪身上发现什么新生事物一样，里里外外，都要探索个遍。
比起以前的缠绵，现在的张起灵更让吴邪抓狂。
感觉前面的小小邪被突然放开，后面的手指也抽了出来，吴邪的体内空虚的要命，可张起灵就是不动弹，实在抵抗不住，吴邪睁开眼睛支起脑袋，装着胆子的往身下看。
不看不要紧，这一看，吴邪的差点没羞晕过去。
张起灵就像一个好奇宝宝一样，两只手使劲的扒着吴邪的臀肉，使粉色的xiao||xue完全的展露在眼前。
突然没有填充物的xiao||xue一开一合着，有时分泌的肠液还溢了出来，张起灵瞪大双眼，使劲的往里面瞧。
吴邪哭笑不得，咬着牙抬脚一脚踹上张起灵的脑袋，看的认真的闷王被踹了个跟头，随后又翻了上来，抓住吴邪的两只脚踝，凶巴巴的瞪着吴邪。
“看什么看！！”吴邪气不打一处来：“要做就快点！！你想憋死小爷啊！”
“以前没看到里面，”张起灵脸色不红不白，好像在陈述一个事实：“刚才发现你里面也挺好看的。”
吴邪差点一口血吐出来，要不是两只脚被张起灵抓的死紧下半身悬空，非给他两拳头不可。
无力的挥着巴掌，吴邪一阵挣扎。
“别看了！！被你盯着洗了那么半天能不干净吗！！你要在磨磨唧唧的没完！！小爷我自己搞定去！你给我滚蛋！！”
张起灵挑了挑眉毛，小老板羞得脖子都红了，看来是逗得有些过了，放下双脚，两只手就招呼上了被冷落的小小邪，嘴巴也凑了上去，吴邪的头向后挺着，突然地刺激，使得吴邪只能低低的呻|||吟。
似乎有些不满，张起灵嘴里裹着小小邪，手上却在吴邪的大腿根上掐了一把。
吴邪痛的一个激灵，泪眼迷蒙的看着张起灵。
“叫的大声点，”撇了吴邪一眼，张起灵继续手下的活：“我要听。”
“你……你……你个混蛋……”吴邪被突然出的抗议气的痒痒的，恨不得咬张起灵一口，可一张嘴，却又是断断续续的呻||||吟，勾得张起灵眼里的火乱窜。
“起、起灵……人、人家不行了……唔……你、你快点……嗯哪~”
张起灵手下的动作加快，一只手空下来照顾后面的xio||xue，引得吴邪的呻吟声更大。
“起、起灵！我，我要！”
吴邪就觉得眼前五颜六色的光似乎乱晃，马上就要达到顶点，铃口却被张起灵用手指堵住，后面的手指又抽了出来。
“……”
看着吴邪的媚态，张起灵嗓子哑哑的，眼睛瓦亮瓦亮，盯着吴邪。
“起灵！！松开！”
吴邪的眼泪都逼了出来，张起灵却不为所动。
“吴邪，你说。”顿了顿，牢牢地压着吴邪，张起灵沉声道。
“说，说你是我的，永远都是我张起灵的。”
“起、起灵！”吴邪扭着身体，疑惑的看着张起灵。
“说！”张起灵的手指略微发力，吴邪脸一白，汗水差点变成冷汗。
“不说，你就永远都别想出来。”
看着眼前突然变阎王的闷王，吴邪突然发现看似冷酷的眼里却有一点不确定的意味，到处乱窜。
原来是吃味了……
今天喝的有点多，还搂着王盟一顿蹦，闷王就吃味了。又开始自怨自艾，怀疑吴邪随时会跑掉。
以前也是，一看到吴邪跟别人亲密一点，男的女的都不行，回家就要好好的拷问一边，非要吴邪哭着喊着说“我只是张起灵一个人的”，才会勾勾嘴角，好好地赏赐吴邪一番。
吴邪有点觉得好笑，闷王一看吴邪笑着看着自己，顿时有点委屈。
“傻瓜……”看着身上的人委屈的快要掉眼泪，吴邪轻轻的说。
“我永远都是你的，都是你张起灵一个人的，谁也夺不走。”
张起灵愣了一下，随后就狠狠的扑到吴邪身上，拼命地咬着那粉嫩的小嘴，恨不得直接咬下来吃掉。
“起、起灵！”吴邪的下身涨的满满的，被调jiao的身体只有张起灵的碰触才会发泄出来，就是自己，都不可以。
难耐的蹭着张起灵的大腿，吴邪不满的嘟囔。
“想要吗？”张起灵坏笑着，看着身下人红红的小脸。
“想……”这个时候顶嘴绝对会被狠狠的对待，吴邪心里骂着张起灵，嘴上老老实实。
“要什么？”张起灵似乎玩上了瘾，支起身子，看着吴邪变化五彩的脸。
你个死闷子！！吴邪实在气的不行，张口就骂。
“你个坏蛋！！”
“要坏蛋？”张起灵挑挑眉，装无辜。
手一伸，吴邪习惯性的往张起灵的下身摸去，这么长时间，自己光溜溜的压在床上，她却衣冠楚楚，睡衣连个边都没皱，真不公平！
可摸了半天，张起灵的脸都绿了，也没摸到往常那个东西……
看着闷王越来越黑的脸，吴邪这才想起来，自家的闷老公已经是闷娘子了………………
心一横，吴邪一把抓住那俩跟无坚不摧的手指，可怜巴巴的看着张起灵。
“手指干了，自己舔湿。”
虽然很不爽，但是吴邪再拖下去对身体不好，闷王沉声，下了命令。
认命的舔着两根手指，等到完全湿润，张起灵使劲的咬了吴邪锁骨一口，对着小小邪还有后面的小洞使劲。
“啊……啊……啊！！起灵！我！我要不、不行了！啊！”
吴邪的后背猛的弓起，抽搐了两下，颓然的倒回床上，张起灵看着手上的白色液体，有点出神。
“起，起灵……”
终于喘匀了气，吴邪看着骑在身上的张起灵，不解的叫道。
垂下手，吴邪愣愣的看着面色潮红，有些微喘的张起灵，突然脑袋还魂。
刚才一直都是自己在享受，这个家伙却还一点都没被满足。
颤抖着手，吴邪慢慢的摸上张起灵圆翘的小屁股，脸比刚才还要红上几分。
“要不要……我帮你……”
好歹自己也看了那么多年的毛片……没见过女人也见过……额……好像也可以用嘴的吧…………
只能摸能看就是不能吃！张起灵瞪了吴邪半天，一个翻身抱着被子，滚到床里面。
“睡觉！”
明显是带了气的。
吴邪愣了一会，笑了两声，旁边的后背明显的看到僵硬几分。
不光自己，怕是他也累了。吴邪侧躺下来，从后面将那个别扭的身躯抱在怀里。
“起灵，晚安。”
在那人的耳边说道，吴邪慢慢的闭上眼睛。
等着吴邪的气息便稳，张起灵轻轻起身，看着身下人恬静的睡脸。
想着吴妈拉着自己的手，一把泪絮絮叨叨的说着，张起灵的心里好像有什么东西在生根发芽。
“吴邪……”轻轻地抱着那人，张起灵喃喃道。
“我怎么能舍得了你……”
 
新婚燕尔，张吴小两口亲亲蜜蜜，如胶似漆，就连张起灵那么淡然的性子都恨不得把吴邪栓到裤腰带上，天天搂着啃着。
虽然没有以前那么“激烈”（大家懂得，嘿嘿），但是现在的生活似乎步入普通人的生活节奏，吴邪也觉得新鲜。白天两人要么收拾铺子，要么一起躺倒贵妃椅上发呆。以前的两个人，可没这么明目张胆的直接晒甜蜜。
在别人看不见得地方，吴邪迅速的在张起灵脸上偷个吻，等客人或者王萌一转头，张起灵就扳过吴邪的小脸一击法式热吻，等王盟和客人听到不明声音疑惑的转头，两人又正经八本的干这干那，等一没人注意，又开始偷偷摸摸的玩亲||亲游戏，还越来越上瘾。
原本收拾库房是王盟的活，可是现在的张邪两人对收拾库房充满了兴趣，一天总的去个三四趟，王盟自然不会傻的进去看看两人在干啥，只能抱着账本蹲在椅子上，躺着哈喇子幻想。
一晃眼也是一个月了，小两口依旧你侬我侬，明天就是两人正式新婚一个月，吴邪坐在床上看着天花板，脑袋里面乱哄哄的直抓头发。
送什么好呢……
明天不光正式一个月，又赶上什么中国情人节――七夕。翻来覆去想了好几天，也没想出来张起灵到底喜欢啥。
问王盟，那小子卡巴卡巴眼睛，不阴不阳的来了一句。
我想老板你把自己扎上红丝带脱光光的躺在床上送小哥，他肯定喜欢。
吴邪当时就脑袋一热，脸红的比煮过的螃蟹还要鲜艳，拿着店里的鸡毛掸子就撵了王盟一条街，比当年自己亲爹还要勇猛。
一想到这，吴邪红着脸故意咳嗽几声，掩饰尴尬。
难道真要把自己绑成红丝带躺倒床上……
吴邪一巴掌拍到自己脑门上。
我抽的什么风………………那么做我还有命活到第二天吗……
不过趁着他现在不能……试试……这家伙的技术越来越好，自己还真是……还能保险不被吃……
陷入各种胡思乱想的吴邪傻笑着躺在床上，刚从浴室出来，张起灵揉着脑袋一抬头，就看见自家的傻老婆口水躺倒脖子里，小脸红呼呼粉嘟嘟的直晃荡。坏心一起，张起灵头也不擦，直接水漉漉的压到吴邪身上。
“想什么呢？”看着身下人还魂，一副惊慌失措的样子，张起灵一阵好笑。
“坦白从宽，说，想谁想的那么认真？”
吴邪傻呵呵的笑着：“你猜。”
时间长了小老板也学坏了，张起灵暗自使了力气，手也滑到吴邪裤子里，有一下没一下的调戏小小邪。
“招不招。”坏笑的看着身下人一脸的气愤。“不招就大刑逼供。”
吴邪小脸皱成一团，使劲的推着张起灵的肩膀，被张坏蛋有一下没一下的挑拨，早就有些按捺不住，嘴上却一点不告饶。
“不算，你耍臭无赖！”
挑挑眉，张起灵笑的阴险。
“我就耍臭无赖了怎么的。”
“你耍流氓！”
“你无耻！”
“你混蛋！”
“你……”
吴邪的小小邪被张起灵一把攥在手心里，张起灵两只眼睛快到吊到天上，脸上笑着可怎么瞅都有些愤恨的样子。
“吴邪……”看着身下人缩着身子，张起灵笑的好不阴冷。
“你又不乖了。”
“哇！”
突然被扒掉裤子的吴邪就要跳起来，结果脚上一拌，直接摔下床去。
张起灵一看老婆要掉下去，一下子没拉住自己也带了下去。结果两人一起趴在地上，大眼瞪小眼。
门铃响了。
吴邪看着张起灵，后者老实在在的趴在地上，就是不去开门。
吴邪认命的爬起来，小心的放好刚刚被闷色狼抓在手里的小小邪，提好裤子，去开门。
从门眼往外瞅，大半夜的一个长的很清秀的男孩站在门口，本身就很诡异，更诡异的是那男孩里手里居然捧着一大束的玫瑰花，除了脸几乎将身子完全挡住，看样子有九十九朵之多……
吴邪差点瘫倒门上。
谁能告诉我，这怎么回事！！！

寻仇的?泄恨的？上门要债的？？
吴邪的脑袋里面五花八门，什么都有。
可就是不靠谱。

不对！！突然灵光一闪！
莫非是张起灵那个混蛋背着我跟别的男的勾勾搭搭！！结果人家找上门了！！
吴邪差点咬碎牙。
混蛋！！不对！自己天天看着他怎么能有时间出轨！！
莫非是那小子看上起灵半夜过来求爱的？？
吴邪绞着手指，蹲在门口一脸纠结。
怎么办怎么办！！！！要不要开门！！！要是前面的原因，我还不得自杀了！！但要是后面的原因，我、我、我……
我怕我会直接行凶……
门外的小伙自然不知道门内吴邪有多纠结，依旧不慌不忙的敲门。
听着跟催命一样的敲门声，吴邪跟打气一样的吸了几口气，颤颤巍巍的把手伸向门把。
张起灵！你要是敢爬墙！！我就QIANG|||||JIAN你！！
“先生。”一看门开了，小伙子立刻笑脸盈盈，吴邪的脸黑了。
“什么事？”
“请问你是吴邪先生吗？”
“是……”吴邪有点晕。
“这是一位先生送你的花，请签收。”小伙子依旧笑的欢，殊不知吴邪大祸临头。
咔嚓一道雷，吴邪被劈了。
后面的门响了，不用看也知道谁站在后面。吴邪脸部肌肉僵硬，恨不得把面前的人直接塞到门口的垃圾桶，来个毁尸灭迹……
“花不错，收了吧。”
张起灵抱着肩膀靠在卧室的门上，听不出语气的说道。
吴邪颤抖着接了花签了字，等那小伙子走远，才慢悠悠的关上门，就是不敢转过身看自家的娘子。
完蛋了……张起灵的醋劲……
吴邪哀嚎着，盘算着自己要怎么才能躲过今天这一劫。
天要亡我……
吴邪哭丧着脸，等着后面的闷王把自己丢回屋，大刑伺候。
谁知道后面的闷娘子只是轻轻地笑了声，一把搂住吴邪的腰，下巴就搁在吴邪的肩头。
吴邪的后背，更僵了。
“你不看看，是谁送的？”
吴邪这才一顿狂翻，终于在花海中找到一张小小的卡片……
送给老婆――吴邪。
下面署名。
张。
吴邪一头黑线。
吓死我了……还好还好。
看着明显放松的脸，张起灵不高兴了。
“怎么！我送花你居然不高兴！！”
“高兴高兴！！”吴邪美的差点没飞到天上去，吧唧一口狠狠地亲上张起灵的脸，就差后面再加个尾巴晃来晃去。跟一大型犬科动物一样赖在张起灵身上，脑袋讨好的蹭来蹭去。
享受的眯起双眼，张起灵搂着吴邪，嘴巴却移到吴邪的脖子上，一小口一小口的咬着，好不色QING     。
“不看看里面还有啥？”
吴邪这才把注意力转移到花上，左翻右翻，还怕把花弄坏了，手指小心翼翼的里外摸索，可是除了叶就是根，其他啥也没有。
“再找找。”在后面搂着吴邪的张起灵忙着吃豆腐，嘴里闷闷的说。
一心一意的翻花的吴邪自然不知道自己的衣服已经前襟大开，并且退到胳膊肘处，张起灵忙着在自己后背种草莓，一双狼手也缓缓的伸进薄薄的睡裤里……
都要翻个底朝天，还是没有……
吴邪皱皱眉头，里外都没有……莫非花有问题？？
可是九十九朵玫瑰……哪是那么好找的……
吴邪摸啊摸，捏啊捏，后面的瓶子摸啊摸，啃啊啃，吴邪终于摸到了最中间的一朵，瓶子也终于种了第九十九个草莓。
“呀！！找到了！！”
吴邪高兴地手舞足蹈，手里的那朵玫瑰是仿造的，一摸就发现是塑料的质地，但是仿真的非常好，一大堆花中，还真看不出哪一朵是真，哪一朵是假。
“打开看看。”好笑的看着吴邪，张起灵一脸淡定，眼里，却有点期待的意味。
吴邪这才发现，玫瑰是可以打开的。
小心翼翼的掰开花瓣型的外壳，吴邪一下子就愣了。
确切的说，是傻了……
里面也没啥惊世骇俗的东西。
就是两枚戒指。
戒指！！
吴邪脑袋里面除了这两个字，啥都没了，空空的一片，任由张起灵拿出其中一枚，套到自己的手上，末了，还深深的吻了一下。
吴邪的脸，刷的一下，红到脖子根。
“吴邪……”拿起另一枚，张起灵将指环内侧给吴邪看。
“你看，这上面的字。”
QI LING LOVE XIE
“这是我们的一个月结婚礼物，也是七夕的礼物，喜欢吗？”
吴邪坑及坑及半天，话没等出口，眼泪却现下来了。
“傻瓜。”抹着越来越多的眼泪水，张起灵眼里满是宠溺。
“哭什么。”
“呜呜呜呜呜。”吴邪的眼泪是越抹越多，小脸都擦红了，张起灵也有点手忙脚乱，最后只能把脸凑了上去，一点一点的把眼泪卷进嘴里。
“呜呜。”吴邪噎了半天，终于断断续续的说了一句话。
“卡地亚的限量婚戒很贵吧。”
喀吧
张起灵脸上的表情凝固了，随后还有了狰狞的样子……
“很贵……”两颗尖牙狠狠的咬着，还故意的茨出来，露给吴邪看。
张起灵脸上薄薄的皮肤绷得紧紧地，两道秀气的眉毛都快飞到头顶上去，手也一点点的伸向吴邪的腰间。
“十六万……在香港专门订做的。”
吴邪的小脸更皱了。
“当然花的是你的。”
吴邪眼睛一翻，差点没晕过去。
“有胆子娶！就要有能力养！！退货没门！”说完，闷瓶子一把扑倒吴邪。
“哇！！哇！！我衣服什么时候开的！！”
“哼！”
我就不告诉你！
一边折腾着吴邪，张起灵闷闷的想到。
我就不告诉你，这戒指是我半年前就到香港订的，就是等着今天用上！
哼！

小红本也领了，婚戒也带了，吴邪这把是彻底套牢了。
王盟一进店就看见自家老板娘笑的比门口的二傻子还傻，拿着块抹布扭着屁股哼着满大街都放得那首名歌爱情买卖，一步一颠的在店里瞎晃悠。
老板则翘着二郎腿，坐在太师椅上左手托着下巴一脸温柔的看着某位半癫狂的人。
王盟有些觉得丢人……………………低头看了看手边牵着的小孩，还好孩子正被店里那些稀奇古怪的东西吸引，没注意那诡异的两人。
“老板……娘……”王盟磕磕巴巴的叫道。
“来啦~”出奇的吴邪听到老板娘没炸毛，还美滋滋朝王盟一拱嘴，那小声甜蜜的王盟起了满身的鸡皮疙瘩。
“你孩子？”老板挑挑眉毛，看来是不满吴邪对别人有那么甜蜜的态度，岔了话题。
一听老板明显不满的语气，王盟赶紧摆手。
“不是不是，是我同学的妹妹，他今天忙着和女朋友约会，家里又没人，就麻烦我帮忙带着了。”
“哦，那就留下来吧~想呆几天呆几天~”吴邪心情大好，上去一把拉过小女孩，抱在自己的腿上坐上了一边的贵妃椅。
“小妹妹，几岁了？”
“六岁~”
小女孩也不认生，小动静奶声奶气的，长得也是大大的眼睛长长的睫毛，白白净净的跟橱窗里摆着的瓷娃娃似地，吴邪喜欢的紧，也不忙活店里的活，坐在一边专心致志的逗孩子。
“叫什么名字啊？”
“小玲玲。”
“真乖~”吴邪捏捏小鼻子，满脸的宠爱。
“会不会写自己的名字啊？”
“会。”小玲玲一个灿烂的笑脸。
“那写给哥哥看好不好？”
“好。”乖乖巧巧的答应着，小玲玲跳下吴邪的腿，接过王盟手里的纸笔，在纸上大大的写上自己的名字。
“小玲玲真乖~”抱起小玲玲，吴邪就在小玲玲的脸上大大的亲了一口，小玲玲笑的更开心了，后面的张起灵不开心了。
那个小鬼一进来，自己的地位就没了。
张起灵愤愤的想。
吴邪都没再看我一眼。
的确，在小玲玲进来之前，张起灵都是吴邪的视线中心，每隔十秒都得瞅上一瞅。
不满的瞪了王盟一眼，后者缩着脖子猫在角落里干活，一声也不敢吭。
没一会，吴邪就跟那个小姑娘玩的不亦乐乎，完全忽视了某个坐在太师椅上散发着怨气数蘑菇的张起灵。
也不能把吴邪抢过来，那样的话自己岂不是跟十岁的孩子一样。（你现在也不比人家强多少……）
张起灵闷闷地想，可心里却越来越不是滋味。
不是张起灵不喜欢孩子，平常看了隔壁的小小子还喜欢逗上一逗。喜欢归喜欢，但你也不能霸着人家老婆不撒手是不……
小玲玲一会要吃蛋糕，一会要吃冰棍，吴邪也不嫌烦，领着一趟趟的出去买，小家伙一点也不知道收敛，拉着吴邪吵着闹着要去游乐园。
王盟硬着头皮坐在旁边哄，苦口婆心，可就是打动不了那个扭着脑袋不理人的小丫头。
张起灵满脸黑线。吴邪，你要是敢去！我！我！我……
小玲玲坐在吴邪腿上，拽着吴邪衣角，泪眼汪汪的，看着吴邪这个心疼。
“好好好好，王盟你和起灵看店，我带她出去玩。”
吴邪顿时告饶，拿了钱包就要往出走。
“等一哈！”忙把吴邪早上买的小笼包塞进嘴里，张起灵从椅子上跳了下来。
“我也去！”说完大义凛然的走到门口，虎视眈眈的看着吴邪。
小玲玲一把抱住吴邪的大腿。小脸贴了上去。
吴邪一个激灵，这去个游乐场，怎么跟进渣滓洞似地。

星期二，还好人不多，但小孩子也是不少，看着脚边跑来跑去的小孩，张起灵脸有些发白。
有点后悔自己的一时冲动了…………
怀念店里的太师椅，也怀念店里的大空调，张起灵脸色不善，瞪着一边拉着吴邪四处跑的小玲玲。
八月的天，还是非常热的，好在走之前张起灵被吴邪撵到楼上换衣服，还特地给他带个小遮阳帽。
不过这衣服，却是那个小玲玲挑的，张起灵恨得直磨牙。
死丫头，你肯定是报复！
上楼的时候自己故意贴着吴邪胳膊，还使大劲的亲了一口，那个小鬼当时就不乐意了，吵着闹着要给张起灵挑衣服，结果就挑了这么一件粉嫩粉嫩的，胸口和下摆还带着蕾丝花边的……连体短裙……

吴邪无奈的哄着自家娘子，张起灵咬咬牙，套了上那条结婚时胖子送的贺礼，心里把胖子还有小玲玲的祖宗十八代问候个遍。
不敢高抬腿，不敢弯腰，那小裙子又轻又薄，阳光下还有点透明的意思，小风一吹下摆就飘飘忽忽，一个劲的往上飞。虽然不是大开领，但张起灵的36大E把衣服撑的满满的，稍微一使劲都怕给挣坏了，领子撑得微微露出一点雪白的乳沟……下面两条笔直修长雪白的长腿……
走过一点旁边就鼻血一片。
吴邪被那小鬼拉着，也没时间帮张起灵弄裙子，张起灵一边压着裙子，一边提着领子，还得把旁边不良的目光一个一个的狠狠瞪回去，以前不管是斗里还是地上，几时受过这罪。
什么都干过，就是没干过这个，还是因为一个小鬼！张起灵有点委屈。
小玲玲要玩的，都是什么激流勇进过山车之类的惊险的，还非要和吴邪一起坐，吴邪还得护着自己老婆，只能把小玲玲夹在两人中间，一面拽着孩子一面搂着老婆，忙得不可开交。
虽然吴邪搂着自己吓得直往自己怀里钻的感觉很好，但是中间多个小鬼，怎么都感觉不爽。
斜眼看了旁边的小丫头一眼，小丫头跟故意一样，给了张起灵一个后脑勺。
好不容易熬到傍晚，小玲玲玩累了，拉着吴邪要吃冰淇淋，吴邪托着不情不愿的老婆，挤到冰淇淋的小店。
“两份冰淇淋，一份巧克力一份香草。”巧克力是小玲玲的，香草是张起灵的，张起灵喜欢淡淡甜味的，这是吴邪的新发现。
买冰淇淋的不少都是孩子的妈妈，等个冰淇淋的功夫，就和吴邪聊上了。
“这是你家孩子吗？好可爱啊~”旁边的阿姨摸摸小玲玲的脸蛋，小玲玲笑的甜甜。
“不是，是我朋友的，今天带着出来玩。”吴邪笑笑，摸摸小玲玲的头。
“这位是？”看到旁边面无表情的张起灵，有不怕冷的，就问。
“我爱人。”吴邪笑的美美的，张起灵心里稍解。
笑的就是比听你时笑的甜，臭小鬼。
下一句，却立刻让张起灵的脸乌黑乌黑。
“呀，小妹啊，你这胸可真是……有什么办法吗？？我姑娘一直不发育，我都愁死了，你有没有啥招教教阿姨，别害羞，这都是女人。”
唰，阴云密布。
我要是告诉你先把你姑娘变成男的再变成女的，保证效果比这明显，你干不干。
张起灵恨恨的，瞪着面前的吴邪和小玲玲。
小玲玲终于知道害怕了，和吴邪抱在一起，缩成一团。
旁边的女人跟看不出阴晴一样七嘴八舌，还想拉着张起灵一起讨论，站在女人堆里，张起灵一口银牙差点咬碎。
吴邪！咱回家算总账！！
 

看着吴邪和小玲玲满地跑，张起灵眯了眯眼睛，心里不知道在想些什么。手也渐渐攥握成拳，指甲扣入手心。
终于把小玲玲送回家，吴邪累的倒在床上，鞋都懒得脱。
张起灵体力本来就比吴邪好，而且也没吴邪那么大的活动量，进了屋，皱了皱眉头，还是坐在床边，顺手把吴邪的鞋扒了下来。
“起灵……”吴邪翻了个身，大大的猫眼看着张起灵。
“恩？”摸了摸吴邪的脑袋，柔软的发丝摸在手里很是舒服。张起灵搬过吴邪的脑袋，放在自己的大腿上，给吴邪揉着太阳穴。
“今天累了吧。”
“恩……”眯着眼睛，享受着闷娘子的照顾，吴邪像摸舒服的小猫一样哼哼唧唧。
“吴邪……”顿了顿，张起灵沉声道。
“小孩子……很招人喜欢吗……”
没有睁开眼睛，吴邪枕着张起灵的大腿，笑的淡淡，却很温暖。
“是啊，软软的小小的多可爱啊，虽然有时间吵了点不听话了点，但是看着他们慢慢长大，是一件很有成就感的事呢。起灵不喜欢孩子吗？”
睁开眼睛，吴邪看着上面的脸，张起灵什么也没说，只是静静地看着吴邪，黑曜石的眼睛亮亮的，好像有什么东西在流动。
“不是……”顿了顿，张起灵淡淡的说道。
“累了就睡了吧，今天玩的时间长了。我先去洗个澡。”
“恩。”吴邪爬了起来，张起灵坐在床边愣了一会，一双手，从后面慢慢的抱住。
“起灵……”一回头，是吴邪大大的笑脸。
“谢谢你今天。”亲了亲张起灵的额头，吴邪突然笑的有点邪……
“你今天……很性感哦~”
张起灵一头黑线，眼睁睁的看着吴邪闷笑着爬回床。
吴邪……
你居然学坏了……
看着隆起的被子微微的抖动着，张起灵郁闷的想。

终于平静的过了几天，两人就被一个电话搅得再也不能安生。
是吴二白打过来的，毕竟小哥这个样子长时间也不知道会发生什么事。拖了道上的人四处打听，查遍了古籍和拓本，终于找到一个墓，似乎是和原来的墓主有些联系。
上次的墓是宋时的墓穴，并不是什么大墓，但是却设计得很是精巧，风水选的也十分考究，如果不是出了这么诡异的事，倒不失为一个风水宝地。
这次的墓据回来的伙计说，规模不小，至少是那个墓的三倍之多，除了下地之前的准备，怕是还要准备一些其他的东西，以防一些意料之外的稀奇古怪的事情发生。
张起灵和吴邪忙活了好几天，终于将吴二白交代的东西准备好。除了必用的装备外，居然还让吴邪带了一瓶子的醋，吴邪有些郁闷。这下地莫非还要吃饺子？那是不是还得准备酱油……
不过老天似乎都不准备照顾盗墓贼，临行的早晨，吴邪和张起灵，尤其是张起灵，脸色发白的站在床边，四只眼睛齐刷刷的盯着刚离开的床单。
额……其实床单上也没有啥……就是一块还有些鲜红的深色污渍。
吴邪看看床单，在看看张起灵，脑袋短路了好几秒，终于承认一个颇受打击的事实。
张起灵，来月经了。

不过张起灵……还是非常敬业的。
火车上，张起灵枕着吴邪的大腿，一张小脸雪白雪白的，半眯着眼睛，看着对面的吴三省和旁边的人嘀嘀咕咕。
“我说,”坐在吴三省旁边的一个黑瘦黑瘦的中年汉子瞅了瞅吴邪那边，看着张起灵一副眉毛不抬眼皮不动的样子，眉毛皱的死紧：“不是说哑巴张会来吗？怎么多了个女的。这次下地也不是一般的地方。三爷，这……”
说话的是吴二白的手下，虽说吴邪和张起灵是家里都一致通过的，但对外，还是保密阶段，就是店里的伙计，也大都不知情。
吴三省摸了摸鼻子，瞅了张起灵一眼，就算是半死不活，但那小哥的耳力，吴三省架定他全部听见。
看着张起灵没啥反应，吴三省寻思一会，慢慢的道。
“哑巴张临时有事情，过不来。那个是张玲玲，哑巴张的妹子。你也知道，那小哥虽然平常冷冰冰，但跟吴邪交情似乎不错，就叫自己妹子来了。”
那伙计听了点点头，靠到一边就不吱声了。
张起灵挑了挑眉毛，眼神不善的瞪了吴三省一眼。
什么妹子！还张玲玲！吴狐狸你可真会编！
又想起那个死小鬼！名字还弄个差不多！
张起灵气不过，一口咬在吴邪的手腕上。
还舍不得使劲，末了，蹭了蹭吴邪的大腿，身子一翻，睡觉去了。
吴邪无奈的笑笑，变了性的张起灵小脾气也多了起来，倒是比以前可爱了许多。
知道他不舒服，也是硬咬着牙爬上火车，还不肯示弱。吴邪把手放在张起灵的小腹上，学着网上查到的，慢慢的按摩。
张起灵舒服的咕噜一声，身子朝吴邪缩了缩，完全忽视对面胖子和潘子惊悚的目光。
当然，胖子和潘子自然不知道张起灵现在正处在女性生理期期间，不然非得吓得四脚朝天直接归位。
只是单纯的觉得小哥有些不对劲……毕竟张起灵的形象是那么光辉伟大……额……很难和……柔弱……挂边吗……
胖子郁闷了一道，硬是没有胆子把张起灵――女人――月经――挂边……
要是知道了事实，估计本世纪最惊悚的恐怖片……就要出炉了。
女人嘛，每个月总有那么一两天不舒服的时候。
吴三省，自然就变成了张起灵的出气筒。
被张起灵那一眼瞪得郁闷，吴三省老狐狸撇撇嘴，不仅腹谤。
不高兴我这么说也没办法啊……总不能跟他们说哑巴张变成了张小妹吧……那这地估计还没下就都得吓死在车上。你好意思承认我这老脸还不好意思说呢。
再说我说的是你妹妹，横竖都没跑了你们老张家，你瞪个屁！
不过……这自然都是心里想的。
也许是感觉到吴三省的怨念，张起灵起身，朝外面走去。
吴邪心有灵犀似地，顺手从包里掏出一样白色包装的东西，别别扭扭的塞到张起灵手里，胖子斜着眼睛瞅了半天，也没琢磨出来那是个啥。
张起灵脸刷就绿了，咬咬牙，掉头出去。
卫生间里，张起灵脸色阴沉，看着手里的某白色物体。
额………………这个时候的女人………………每次都需要用的东西……
张起灵的脸比霓虹灯变得还要丰富，纠结半天，刷的撕开包装纸，开始……额……（我想大家懂得）
走之前，吴邪特地上网查了半天，又跑到超市买了一大兜子，花花绿绿什么牌子都有，看着张起灵一阵眼晕。
琢磨了将近一个小时的外面包装的说明，张起灵黑着脸，猫在卫生间，成功的完成了人生第一次的――处女垫！（大家鼓掌~）
自然，因为这个原因，张起灵还舍弃了最后一点身为男人的自尊表现。
原来都是穿着男士四角裤的，但是因为这个，张起灵被迫套上买内衣时一并买的女士性感小裤裤。
这是为什么呢？
因为无论是男士四角裤，还是男士三角裤，都包不住也包不严实――那长长的，带着洁白羽翼的……卫生巾……

黑着脸回到车厢，老老实实的窝在床上睡觉，可是偏偏老天就是和张起灵过不去，刚躺下没多久，张起灵差点一个鲤鱼打挺，比万年的老粽子起尸还要惊天动地。
也不知道吴三省怎么解释的，还是那伙计理解能力过于强大，现在正低声的和吴邪叨咕着啥。
张起灵头一回无比的憎恨自己绝佳的听力，而且，是非常非常的憎恨。
“小三爷，虽然是哑巴张的妹子，但这姑娘看着也忒……忒不经折腾了，您也是血气方刚的大小伙子，这晚上……您可得为老吴家的香火着想啊，二爷三爷为了您可都操碎了心啊。我这有些祖传秘方，不行您试试……”
去你的祖传秘方！！
张起灵气的直哆嗦，差点就破口而出。
去你的祖传秘方！你全家都是祖传秘方！！

好不容易挨到了地方，倒是一个小山村，青山绿水的，很是漂亮。
可是张起灵没心思看那些风风景景，受了一火车的气，跳下车，直接就钻进早就安排好的住处，身子一翻就脸冲墙，丢了一个后脑勺给吴邪。
吴邪闷笑了几声，放下背包，坐到床上。脑袋，就贴上那个闷葫芦露在外面的肩头。
“怎么？生气了？”
张起灵听后，使劲的往里面拱了几下。
“人家也是一片好心……”
语毕，一只手直接拽过被子，把人裹成了蚕蛹。
摸摸鼻子，吴邪拽开一点被角，免得里面的人闷坏。
“我先去看看三叔他们怎么商量的，过一会回来。你听话啊。对了。”
被子外面传来碎碎索索的声音，似乎有什么东西放到被上。
“把这个垫在身下，别光顾着睡觉。”
吴邪起身，看着窝在被里生闷气的张起灵，无奈的叹口气，推门出去。
听到门响，屋里没了声音。张起灵在床上趴了一会，终于从蜗牛壳里探出个脑袋。
刚才什么东西放到床上还让我垫上？
一伸头，张起灵脸上的表情立马凝固。
一个洁白的小垫子，安安静静地从被上掉在床上。
原来是怕我弄到床上……
张起灵有点气结，恨恨的磨牙。
可为什么是白的……
张起灵突然想起，两个人还都是男人时，窝在沙发上看古代戏。
好像新婚娘子床上都要垫一条白色的布。
当时吴邪抬着脑袋问自己，自己还非常好心的解答一翻，并且还用动作彻彻底底的让吴邪有了更深刻的了解。
风水轮流转，似乎，轮到自己了……
张起灵一把把无辜的小垫子丢到墙角，头上都要冒了青烟。
吴邪！你居然也欺负我！！
等我变回男人，非让你一个月下不来床！！！！！

不过生气归生气，张起灵也是爱干净的人，坐了一会，就蹭蹭蹭的跑到墙角，捡回小垫丢在床上，一屁股的狠狠坐上去，就当是吴邪，末了还使劲蹭了几下。
吴邪自然知道自己家娘子心情身体抱恙，乖乖的买了一兜子的好吃的，软磨硬泡的哄了张起灵开心，才让自己逃过晚上的一劫。
第二天，终于当够鸵鸟的张起灵跟着吴邪从屋里爬了出来，一进厅，就看见一个墨镜男脸上全是欠扁的笑容，正坐在吴三省旁边，上上下下的打量自己。
头皮一阵发麻，张起灵不动声色，坐到吴邪的身边。
黑眼镜挑挑眉毛，难得的老老实实呆着听吴三省掰活。
张起灵闷声不吭，黑眼镜笑的阴险，吴邪身边一黑一白两座大神，不由得有点后背发凉。
怎么总感觉这两个好像有仇呢……………………以前也没发觉啊……
吴邪揉揉脑袋。
也许是自己多心了吧。

一直商量到后半夜，终于定下所有的细节问题，吴三省才放了一帮子人，晃晃悠悠的等着胖子和潘子买饭归来。
可能也是晚了，胖子潘子过了很长时间才回来，吴邪赶紧跑上去接了大包小裹，一样一样的把打包盒打开，摆在桌子上。
张起灵起身，想去给吴邪帮忙，可还没迈脚，就突然被定到地上，一步也迈不开。
如果可以的话，张起灵真的像直接拿刀杀人。
自己这么多年练就的冰箱功，这下子真的要全破了。
其实也没啥，就是张起灵起身的同时，黑眼镜在后面不轻不重的，用自己的大手，趁着所有人不注意，轻轻拍了，张起灵的，屁股一下。
然后凑到张起灵耳边，用两个人听到的语气轻轻说。
“弹性不错，就是不知道小天真，还满意不。”
不顾张起灵恐怖的可以杀人的目光，黑眼镜大摇大摆的走到吴邪身边坐下，一脸的挑衅。
吴邪还不知道自己旁边坐了一匹狼，刚才还很不客气的轻薄了自己的老婆。依旧天真无邪的给黑眼镜盛饭。
张起灵真的感觉到怒发冲冠。是什么样子。
黑瞎子！！
张起灵恶狠狠地盯着那张欠扁的脸。
我这把不让你折在地下！我张起灵就活该当一辈子女人！！


小小黑飞。
闷：“你个混蛋！！居然敢让黑瞎子摸我！！”
狐狸抱头：“大爷饶命~~~小的错了~~~”
小闷不管，继续追杀。
狐狸怒：“闷油瓶！！你在追杀我！！我下集就让黑瞎子狠狠地痛爱小邪！！”
青筋蹦，张起灵一刀劈过。
狐狸躲：“哇！！！你再砍我！我就让黑瞎子找个旮旯给你开BAO！！！！！”
闷：“……”
狐狸扭：“我想黑瞎子不光会好好地接受小邪，更不会嫌弃给你……嘿嘿嘿嘿嘿。”
闷王青筋，黑线。
狐狸跑：“听话啊~~~娘去也~~”
小邪抱小闷：“怎么办……她想玩3P……”
小闷瞪：“先忍忍，等她把我变回男人的……我非………………哼哼哼哼哼哼哼……”

但是斗，还是要下的。
毕竟光靠现在的自己一人，保吴邪周全是绰绰有余，但是要照顾所有的人的安全……
张起灵还真没把握。
毕竟现在的自己体力比处在正常女人状态的时候，要虚弱不少。
大家都知道，女人嘛，那么每个月难受的几天。
还好没有网上说的什么痛经……
张起灵一脑袋黑线。
不过感觉血液哗哗的往下面流……张起灵有种想自杀的冲动。
吴邪看着坐在一边脸色一会白一会红的张起灵，以为是“失血过多”，赶紧夹了一大块茄子塞进娘子的嘴里。
沉着脸嚼着茄子，张起灵更加郁闷。
看来想了结了黑瞎子，只能等出了地上再说了。
现在，我忍！
打定主意，张起灵闷声不吭，低头拼命扒饭，毕竟积攒体力是当前的大事。
其他人也没啥心思干别的，一顿饭吃的倒是颇为安静。完后，各自回去睡觉，第二天干活。
打着旅游的旗号，一帮人一大早上就上了山，装备不少头天晚上就藏在山上的草丛中，免得当地人怀疑。
翻出装备，各自背好各自的份，因为照顾张起灵这个“女同胞”，分的时候吴邪特地把一些比较轻的塞到张起灵的包里，看着自家相公一副护短的架势，张起灵不仅苦笑，背着吴邪拿了一些比较重要的东西悄悄塞进包里，还好吴邪忙着整理自己的背包，没注意张起灵的小动作。
拿好乌金古刀，一行人一扫刚才山下的嘻哈样，照着地图往深山摸去。
这山看着不像太大，但是时间长了，就是张起灵，都有些觉得古怪。
四周的景色自打走深了就没怎么变过，更费解的是一般山里没个兔子也总能有两只鸟有点动静，但是这周围除了走动的声音，竟然静的连风声都听不到。
好像是进了什么奇门遁甲里面，但又不像，张起灵快速在脑海中搜索着，没听过有什么阵术能连声音都一并隔阂了啊。
也不像是鬼打墙。
刚进的时候，张起灵就暗自在树上或者周边的草丛里留下了记号，但是这都走了两个钟头了，并没有看见自己留下的记号，证明大颗并不是在原地打转。可是这越走越深的大山，现在又诡异的寂静。而且一点人工痕迹例如石碑之类的都没有，很难不让人怀疑吴三省那地图的真实性。
更何况找的那个墓主，在当时也是个奇人，恐怕地下，还不知道有什么在招呼各位。
最先耐不住的还是胖子。
“我说吴三爷，”胖子一屁股坐在旁边草科里的一块大青石上，拿着围在脖子上的白毛巾擦汗，脸上的肥肉随着喘气都一颤一颤：“这都走了两个多钟头了，别说什么大墓名器，连个鸟粪蛋都没见着，您老那地图到底准不准成啊。”
吴三省也是走的灰头土脸，蹲在道边。摆弄着那张快要翻掉了角的地图。
“这地图是吴老二弄的，照着他的性子，如果不是把准的他也不会这么兴师动众。再说是为了小哥，吴老二连老九门关系都动了，才弄照这么张图。你不信我，还不信老九门吗。”
“不是信不过您。”胖子拽过地图瞅了一眼，随后就折了四下当起了扇子使，呲牙裂嘴的掏裤裆。
“这破林子连个鸟都没有，还他娘的长的都一样，胖爷我都要热迷糊了，这裤兜子也不知道进了什么幺蛾子，扎得这个难受。”
吴邪憋不住，乐了。
“能不能是上回的什么草什么虫子又来找你千里相会了，”看着胖子五颜六色的脸，吴邪点了根烟，故作深沉的道：“上把您老的血太香勾得他们舍不得，这回就藏了你的裤兜子里又跟您来个亲密接触了。”
胖子赶紧把手伸进裤裆了摸了一把，再确定自己的屁股上连个疙瘩都没有后，才对着吴邪张牙舞爪。
“我说天真，”胖子笑的挤眉弄眼：“就是相会，那虫子也得找上您。别说你那小屁股那家那口子都舍不得，上把我还记得有个娇滴滴的大姑娘还一个劲的拽你皮带要给你美女救英雄呢。”
说完，还煞有甚是对着张起灵那边努努嘴。吴邪不干了，烟一撇就蹦了起来。
“我说你个死胖子，又皮痒了是不？要不要小爷再给来个爽肤水让你尝尝！”

胖子捏了鼻子掐细了声音，装模作样的扮大姑娘。
“来嘛来嘛，奴家都想死小三爷了，您说您这爽肤水要涂哪，奴家这就脱裤子扒衣裳专心伺候您~”
吴邪恶心的一个趔趄，差点就绊个狗啃泥，实在气不过冲着胖子对着空气挥老拳。
“你个死胖子！要玩恶心的对着你西王母玩去！你西王母指定把你当宝贝一样供着！别在这恶心你小爷！”
“哎呀天真好绝情啊~”胖子扭捏了半天，装作红楼梦里面的林黛玉一样的大姑娘坐皱眉轻叹，还掐个兰花指对着吴邪，一对小眼睛媚眼抛得眼珠子都要飞了出去。
“奴家心里可只有小三爷一人啊，小三爷这么对奴家，肯定是有了新欢忘旧爱，水性杨花的男人！”
吴邪刚要发飙，旁边坐着的闷油瓶大脚一伸，直接踹上胖子坐的青石，胖爷托大但是灵巧，眼角扫到突然飞来的一脚就赶紧把双腿缩到石头上，一团肉球一样的看着张起灵YIN笑。
“新欢是我，”顿了顿，张起灵眼角一挑，颇有点挑衅意味的瞅着胖子：“旧爱也是我，怎么招，你也想参一脚？”
末了，还摸了摸身边的乌金古刀。
胖子一哆嗦，赶紧跳下石头。
“就你当你家天真是块宝，胖爷我可不稀罕。我可不趟你们这浑水。爷爷我撇金条去。”
吴邪摸出卷纸撇了过去：“那就远点！别招来什么猴子狮子的，我们可不管你。”
“切，”胖子扭着大屁股，对着吴邪一顿晃：“你胖爷爷我可是人见人爱花见花开，天真你要嫉妒就直说。胖爷再教你两招泡妞宝典，省的现在还压的不翻身。”
唰，没等吴邪还嘴，一道黑光就定在胖子脑袋上面的树上。
胖子一抬头，好家伙，上面的小小黑还泛着青光……
摸摸鼻子，胖子往后拧。
“你老好坐，好坐，嘿嘿嘿小天真还是下面的，下面的……”
等着张起灵脸色稍缓，胖子一溜烟钻进草丛里，没了影子。


吴邪虽气，也觉得好笑，让胖子这么一闹，也感觉轻松了许多。大颗的表情也都没有刚才那么沉重，吴邪拿起水壶，想要润润嗓子。刚一动，余光却看到不远处的草丛，开始剧烈的抖动。
吴邪放下水壶顺手就捞了块石头丢了过去，刚想拽腰里的军刺，一个肥脑袋就钻了出来。
定睛一看，居然是胖子。吴邪气的张口就骂：“你他娘的死胖子！没事一惊一乍的想要吓死小爷啊！！”
胖子出奇的没吭声，跑到跟前，吴邪才发现胖子的脸色很不好……
张起灵也站了起来，拔下乌金古刀，握在手里。黑瞎子也没了嬉笑样，大颗渐渐聚拢，背靠背的站成一个圆。
只有吴邪还晃头晃脑，不明所以。
“看来……我们早就被包围了。”
吴邪顺着张起灵的眼神看到树上，不看不要紧，这一看，差点坐地上。
不知道什么时候，树上密密麻麻，站满了乌鸦，看数量能有千只之多。个个瞪着黑溜溜的眼睛，一动不动的盯着这一帮人。
被上千只眼睛盯着，吴邪后背直冒白毛汗。刚才光顾着和胖子斗嘴，根本没注意这树上什么时候多了这些东西。
“死胖子。”吴邪磨牙：“是不是你拉的太臭，招了这些东西！”
“放屁！”胖子脸上的横肉都露了出来：“老子裤子都没脱下来，就看到这么些鬼玩意！你要能边让这么多乌鸦视JIAN边拉屎，老子认你当爷爷！”
黑眼镜打了个口哨，胳膊肘捅了捅吴邪。
“宝贝，看来他们还是德意你，你没发觉他们都盯着你吗。”
这下不光乌鸦，所有人都齐刷刷的看向吴邪。
吴邪吓的不清，差点一屁股坐地上。
“这是干吗？！”
张起灵黑着脸，啥也没说，从吴邪包里拽出一个啃了一半的猪蹄。
吴邪当时就炸了，一脚踹上胖子的大屁股。
胖子疼的直咧嘴，但没敢吱声。
不就是火车上买个猪蹄没吃完塞你包了吗，我哪知道这玩意不光招人，还招乌鸦……
胖子不仅腹谤。
“估计是闻到肉味了。”吴三省顿了顿：“现在还是想想怎么对付这些伙计吧。”
这边十几只大眼对着树上几千只小眼，吴邪感觉眼眶发酸，眼泪都要下来了。
这相面啥时候能是个头。小爷长得帅，你们也不怕给看坏了。
估计就是张起灵，也有点受不住，手里的刀一收，吴邪刚想乐，肯定是自己老婆有主意了。就听见闷王低吼一声，所有人撒丫子开G。
闷王吼得的是：“跑！”
吴邪边跑边想哭。我得亲娘诶！下把要逃跑时您能不能不要摆那么帅的POSE！会要人命的啊！
后面的乌鸦大军也像反应过来一样，呼啦啦的跟片阴云一样，冲了过来。
 
头上是乌拉拉的乌鸦，吴邪感觉天都是黑的，除了没命的往前跑，谁也不想最后变成鸟粪。
张起灵跑在最前面，一边用乌金古刀划啦开挡道的荆棘，一边拉着吴邪防止他掉队。
胖子边跑边骂，声音大的震得吴邪耳朵嗡嗡响，但实在没有力气给他一拳让他闭嘴。
不过这下，吴邪真要感叹什么叫柳暗花明又一村。
去他娘的柳暗花明！吴邪气的直跳脚。
一帮人胡乱跑着，根本就没看方向，结果就是张起灵看到前面有亮拉着吴邪往出一跑，所有人随后都傻眼了。
不光是乌拉拉的乌鸦铺天盖地的声响不小，再加上胖子的近距离噪音，所有人都没听到也没注意到那轰轰的响声，都以为是被胖子震得耳鸣。
眼下路是没了，只有一道悬在崖上的瀑布，轰隆隆的垂到下面的水潭里。
张起灵眼中瞬息变幻，突然一亮。
那瀑布规模并不是很大，但却是九天银链一样的直通通的下来，而且那水潭黑黝黝的深不见底，旁边并无支流，就好像所有的水都掉进一个黑洞，没有一丝能跑得出来。
张起灵就着周围的地势一扫，四周山势呈环抱状，山行陡峻，犹如飞龙伏地，而水边的树林却呈向上生长之势，形似朱雀冲天。
再一看那深不见底的水潭，张起灵一惊。
这不就是一处龙眼！绝佳的风水宝穴吗！！
吴邪在一边护住脑袋一边拿着树枝子到处乱舞，周围的人也好不到哪去，身上不少都被乌鸦啄破。
一把拽住吴邪，张起灵冲着大颗拼命地喊：“跳进水里！！！”随后就拉着吴邪要往里蹦。
吴邪一愣，闷王硬是没拽动，胖子耳朵尖，掐住鼻子冲着吴邪怪叫一声：“吴公子~奴家去也~”噗通一大坨，直挺挺的摔进水里，蹦了张起灵几人一脑袋的水。
吴邪似乎看见，那水潭的水位好像都低了……
一脚将潘子踹进水里，黑眼镜和吴三省几人早就一猛子扎了进去，张起灵提着吴邪的后脖领子，直接跳了进去。
眼前颜色一换，就感觉周围都是绿油油黑黢黢的，吴邪晃头晃脑还没明白怎么回事，一股子大力，就将人卷了进去。
吴邪当时就慌了，刚要扑腾，一双手就搂了过来，死死地把吴邪摁在胸口。
听着熟悉的心跳，吴邪稍稍安稳下来，一股子幸福感油然而生，刚要自豪，就感觉脸陷入软绵绵的触感，好像小时候吃棉花糖，整个脸都贴进去那种柔软美妙的感觉……
额……心跳……吴邪一下子就反应过来，差点一口气没憋住，呛进水里。
自家老婆那宝贵的36大E ……………………就是在水里，吴邪都感觉好像鼻子下面有两道温热的液体流了出来……
这就是幸福啊~~~
如果张起灵低下头，就能看见自家的呆瓜，满脸的陶醉，眼里似乎还有某些星星状的物体在快速闪烁……
也好在吴邪脑袋一向简单，注意力分散才没有发现现在的环境有多险恶。
难怪那水像流不到底一样。
水下有着巨大的漩涡，所有进入水中的物体都快速的被卷进去，剧烈的旋转让张起灵险些控制不住呼吸，根本就没机会去看四周。
感觉怀里的人没了动作，张起灵猛然一震。
他自然不知道吴邪其实是在想那些18X的东西，并且主角还是自己，他只以为吴邪被水冲晕过去，顿时人就一个激灵，忍着五脏六腑都要移位的痛楚，瞪大眼睛向四周看，还要避免两人撞上周围的石壁。
如果张起灵知道吴邪想的是什么东西，保不准翻个白眼再加一记手刀，劈晕了那个脑袋短路的混蛋。
为了护住吴邪，张起灵好几次擦在石壁上，背部火辣辣的，但是身体被水流的冲击感远远大于背部的疼痛，张起灵咬住牙，想找到一处可以固定的地方。余光一扫，却看到不远处，有一个黑黝黝的洞穴。
一只手抓住吴邪，张起灵一边拽住最近的有些突出来的石头，一边承受着身边巨大的吸力，咬着牙缓缓地移动。
还好跳的时候是从边上进去的，张起灵反应快一直扒着周围的石壁，远离中心，但是那股吸力，也不是一个人可以抗拒的。
正当张起灵快要坚持不住的时候，一个黑影猛的窜了出来，提起张起灵的脖领子，就钻进了那个黑洞。
“呼！”终于出了水面，就是张起灵，都有种重获新生的感觉，将怀里的人提起来，吴邪闭着眼睛，看样子早就晕过了去。
费力的带人游到水边，一双大手，就将吴邪拽了上去。
一抬头，居然是潘子，不远处烤火的，胖子吴三省还有那几个伙计，都在直勾勾的看着这边。
张起灵力气一松，就要沉底，一只手揪住后面的衣领，一个用力将他扔到岸上。
一回头，黑瞎子那张欠揍的笑脸对着自己晃啊晃。
撇撇嘴，刚才估计也是他，不然以自己现在的体力，够呛能护得了吴邪。
还真有些后怕。
潘子早就将吴邪扛到火堆，张起灵支起身子忙跑了过去，好在人昏了过去，稍微喝了点水，没什么大碍。
抱着吴邪靠到火边，张起灵才感觉骨头架子都要散了开来，一丝力气都没有。
女人的身体这么不抗折腾……张起灵有些头痛。还好周围的几个人，也都闭着眼睛烤火，连小手指头，都懒得动。
黑瞎子冲着张起灵咧咧嘴，靠在对面也没了动静。
看着怀里的人被火光照亮的脸，张起灵不禁搂紧了。
还好，我没有害死你……

吴邪睁开眼睛，就看到张起灵亮晶晶的双眼正使劲的往自己脸上瞧。
摸摸嘴巴，没有口水。吴邪蹭了一下身后抱着自己的人。
“看什么呢？我脸上有花啊。”
张起灵摇摇头，搂着吴邪的手紧了紧。
“没花，就是觉得你睡着了，好傻。”
吴邪刚有的一点兴致被一盆冷水浇了个透心凉。
你个死瓶子！这个时候还不忘笑话我！
泄恨一样的使劲靠在后面的身上，却听见“嘶”的一声。
吴邪当时就不敢动了。
刚才玩命似地抓着自己逃命，又下水那么扑腾，这身子骨本来就不如以前那么抗折腾，又是累又是着凉的，肯定又逞能搂着自己站岗……
吴邪鼻子一酸，有点气不打一处来。
都这副样子了还是不肯让别人帮忙，非要自己一个人全部承担，你真当你是金刚啊。
回手把后面的人搂在胸前，两人掉了各个。
看着张起灵疑惑的样子，吴邪闷闷地说：“睡觉。趁着三叔他们没醒你赶紧给我睡，我站岗。”
怀里的人动了动，吴邪大手一伸，盖住那硬装精神的双眼。
“听话，老婆。”
张起灵苦笑一下，这貌似是平常自己拿来说吴邪的，现在用在自己身上，算不算报应。
找了个舒服的位置窝了进去，还好衣服差不多干了，吴邪另一只手轻轻地按摩着张起灵的小腹，一阵困意涌了上来。
就当张起灵快要睡着的时候，埋在靠在自己颈窝的人闷闷地嘀咕一句。
“傻瓜……就不知道疼吗……”

也不知道睡了多久，突然听到周围有细细碎碎的声音，张起灵猛然睁开双眼。
吴三省他们也不知道醒了多久，胖子已经在满地溜达，黑眼镜却没了影子。
“他去探路了。”吴邪轻轻地在耳边说。
握住了那只放在腹部的手，那只手也回握了起来，手指纠缠，跟纠缠在一起的藤似地，再也无法拆开。
张起灵勾了勾嘴角，既然黑瞎子那么积极，就让他趟雷去吧。
现在一帮人呆在一个类似天然的洞穴里，周围的墙壁上有着大大小小不少的洞穴，黑黝黝的，也不知道那个是通道墓穴的路。
胖子转悠了好几圈，一屁股坐到一块大石上。
“我说三爷，你这地图标没标哪是通往明器的路啊。”
吴三省早就不看地图，靠在一边闭目养神。
“地图上标的只到那个水潭那，那个水潭也是咱们误打误撞才看见的。现在有没有它也都一样了。”
胖子挺起来的肉呼哧一下就掉了下来。
“那您老能不能说说这墓主到底是个什么东西啊？”
“只知道是宋朝的一位奇人。”吴三省顿了顿：“其他的我跟你们一样。”
胖子怪叫一声：“我的娘诶，您好歹让我们死个明白啊，这啥都不知道的就这么跑进来，待会看到正主了咱们还不知道怎么称呼，那爷爷的脸可就丢大了。”
潘子瞟了一眼，不仅冷笑。
“还称呼，你胖子啥时候在意过墓主是谁，就是这墓主是你老祖宗，只要有明器你也照拿不误。”
“怎么招潘子，”胖子不乐意了：“你也损胖爷爷，你爷爷我是与时俱进一切向前看齐，这拿着封建主义剥削的民脂民膏拯救贫穷阶级，这才是国家的好人民。”
看着胖子故意挺起的肚子，吴邪憋不住乐。
“就你那肚子，还贫穷阶级，整就一个封建财主和恶霸的混合体。”
胖子冲着吴邪怀里的张起灵努努嘴。
“我说天真，嘴巴不要那么毒，最毒不过妇人心，小哥都没往那边发展你积极个啥。”
没等吴邪还嘴，胖子立麻接上。
“你要是再不跟我统一战线，我就把你和阿宁背着小哥偷偷摸摸的那点小事都告诉你老公！”
语毕，一直没有动静的张起灵挑了挑眼皮子。吴邪张着嘴呆在哪里，心里把胖子祖宗十八代问候个遍。
“吴邪不会。”张起灵撂下眼皮子，又开始闭目养神。吴邪嘴巴咧的大大的，一副得意的看着胖子吃瘪的脸。
“我每天都有喂饱他。”
胖子一脸我了解的奸笑，吴三省咳了两声，潘子扭过头装听不见，那几个伙计也是低低的笑着。就是张起灵一脸的淡然，连个鸟毛都没有！
愤愤的想掐一把怀里的臭脸，刚伸手又舍不得，吴邪只能闷了一口气，报复似地使劲搂了怀里的人。
张起灵不适的皱了皱眉头，拧了两下，吴邪马上又松手，看着那张得意的脸，吴邪恨不得给自己两个巴掌。
真是上辈子欠你的！
不知道从哪里钻出来的黑瞎子探出脑袋，跳了下来。
“都看过了。”走到火边蹲下，黑瞎子扔出一块石头。
吴邪伸长脖子一瞅，是块青砖。
“这是刚才的洞里捡的，看样子，是宋墓。”
张起灵用两根长手指拎起来看了看，又闻了闻，没有吱声。
“有条洞正好通到墓里，不过非常小，四周都是青砖，我进不去。”黑瞎子摊开手，看着张起灵。
张起灵从吴邪怀里钻出来，拿了狼眼手电。
“我和黑瞎子过去，你们留在这。”
“我也去！”吴邪爬起来要跟上，被张起灵一个眼神按了回去。
“你去也是帮倒忙。”拽下吴邪，胖子老实在在的摆弄着不知哪捡来的小石子，眼皮都没抬。
看着两人钻进洞穴，吴邪心里不是啥滋味。
自己还是帮不上忙。
连老婆都保护不了，吴邪你真是废！
郁闷的抱着膝盖坐在地上，胖子没了动静，一时间安静的连根针掉地上都能听见。
也不知道过了多长时间，黑瞎子探出头，招呼大颗过去。
吴邪背上装备首当其冲的就钻了进去，没走多远就看见一个黑洞洞的洞，往外冒着寒气。
就是没有张起灵的影子。
吴邪刚要往里钻，就被黑瞎子一把拉住。
“急什么，”黑瞎子笑的高深莫测：“哑巴张在里面探路呢，等他出来再说。”
吴邪刚要急眼，就被黑瞎子摁倒一边。
“别以为变了女人他就是你能保护的了的，哑巴张还是哑巴张，小天真你要真为他着想，就好好的找个地方猫起来护好自己。”顿了顿，黑瞎子的脸一下子贴在吴邪的眼前。
“天真就该好好躲着，不要被别人发现，不然会很危险的。”
吴邪刚想说你这瞎子有病，黑瞎子就像被什么拽着一样唰的离开吴邪，还撞到一边的墙上，疼的直咧嘴。
张起灵面无表情的站在刚才还没人的洞口，手里的乌金古刀都出鞘了。
只是把人扔在墙上，看来还是给了面子的。
吴邪捧起张起灵的两只手上上下下的看了好几遍，右手的两根手指头磨出了血，看来是锁骨进去又在里面挖墙了，不然不会有这么大的洞。
看着吴邪心疼的样子，张起灵脸色稍缓。
刚开始的时候还是偷偷在后面沾着我的血往身上涂，现在又心疼的不得了。
吴邪你还真是矛盾。
虽说一万个不乐意，吴邪还是老老实实的被摁在后面呆着，张起灵在前面打头阵。
估计是在墓的外围，只有一条通道黑漆漆的一直往前，张起灵小心翼翼的走着，墓道虽然什么都没有，但是机关翻板，可是一点都没少。
喀喀喀。
大颗停下，都在搜索声音的来源，可就没了动静。
吴邪心理有些打鼓。
这好像就是机关启动的声音，拉了拉张起灵的衣角，手被一双微凉的手攥住，还轻轻的拍了拍，吴邪心中稍安。
只要有他，在哪都觉得安心。
吴邪暗自笑了笑。
继续往前，走了能有半把个小时，前面的张起灵忽然身形一滞，吴邪差点撞到他的后背上。
“怎么了？”
火把的光映出的张起灵的脸，很不好。
吴邪伸头一看，前面居然是一个大洞。
看着还很眼熟……
吴邪有点炸毛。
这不就是进来时的洞吗！！
敢情是转了一圈，又回来了。
大颗习惯性的看着张起灵，后者低下头想了想，在墙上留下一个记号，继续往前走。
估计又走了半个小时，黑暗中又响起喀喀喀的声音。张起灵停了一下，在墙上留下一个记号，继续往前。
等张起灵再停下的时候，面前不是那个进来的洞，而是一扇大铁门，门口的两只不知道什么东西的长着角的兽类正瞪着眼睛阴惨惨的站着。
“……”
吴邪被瞅的有点发憷，那怪兽形似麒麟，却头上有角，双目怒睁，好像能看到人心一般，前面的张起灵看了一会，竟然坐在一边。
“这是什么玩意？”胖子胆肥，凑上去看那两只怪物。
“不进去吗？”吴邪轻声的问坐在一边的人。
“不能进去。”看着吴邪疑惑的样子，张起灵缓缓地道：“这是八门金锁阵，而且这个墓道是移动的，我们现在出不去。”
“出不起？！”胖子炸了毛：“小哥你可别吓唬我！胖爷爷不怕妖魔鬼怪，就怕被活活憋死！有个粽子还能练练手啥的，这要活活憋死在这，你胖爷爷的一世英名可就全毁啦！”
“八门金锁阵……怎么这么耳熟……”吴三省皱着眉头，后面的黑瞎子开了口。
“三国演义第三十六回，玄德用计袭樊城，元直走马荐诸葛。里面用的就是这个阵。”
“我的娘诶。”胖子叫道：“这墓主到底是哪路神仙啊，弄这么些稀奇古怪的阵法，可别咱们还没见到正主，就被他这些花花法子给绕迷糊了。”
“唔……”吴邪想了半天，缓缓开口：“我记得书上好像是这么说，此八门金锁阵也。八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而人则亡。今八门虽布得整齐，只是中间通欠主持。如从东南角上生门击人，往正西景门而出，其阵必乱。不过这个……是什么意思？”
“拿墓穴来说，就是现在地下有八个暗室，每个方向的暗室都有八条甬道，如果这下面布的是八门金锁绝杀阵，那么在这些甬道中，只有一条甬道可以将它们的顺序连接起来。”顿了顿，张起灵皱起眉头：“只有这一条甬道才是可以通到主墓的路，其他都会布置非常阴狠的陷阱，入者即死，所以称为绝杀。”
“我去了个！”胖子大腿拍的啪啪直响：“这么阴毒的阵法！那墓主肯定是女人！！还不是什么好女人！肯定是被大官不要的女人想着法子折腾我们这帮老爷们！最毒不过妇人心！！我……”胖子话没等说完，就被张起灵两计眼刀，硬生生的住了口。
看着胖子张着嘴满头冷汗的样子，吴邪闷笑。
瞪了胖子一眼，张起灵缓缓道：“现在最难得不光是这八八六十四条甬道，而是这墓是活动的。”
“活动的？”
看着吴邪，张起灵点点头：“这个墓被机关控制着，每过一段时间，甬道便会变换一次，我们现在是在这里，等到了时间，便会是另一条，现在是去生门，可能下一刻就是死门。”指了指墙上刚画的记号，张起灵继续说：“这也是为什么我们两次走的时候为什么看到的都是不一样。刚才的声音，是变换机关的声音。”
潘子抓抓脑袋，也坐了下来：“现在我们该怎么办？等着生门出来？”

“现在还不知道哪个是生门，哪个是死门。”黑瞎子难得的没了笑容：“刚才进的估计是景门或者是开门，不然我们不可能还这么消停的坐在这聊天。”
“现在怎么办？”胖子没了气焰：“难道真等生门出来？咱又不认识他……”
“只能等所有路都看过一边，再决定那个是生门。”张起灵起身：“都有人都跟好我，不要掉队。”
“啊！！！”
话音刚落，一个伙计不知道踩到了什么，整个地面向下陷去。
“吴邪！！”张起灵扑过去想要拉住吴邪，却被一道大力踢向一边。
一个翻滚起身，原来的位置多了好几支长箭。
黑瞎子躲在那两个怪物后面，对着张起灵比比划划。
咬咬牙，张起灵冲到雕像后面，嗖嗖嗖，好几支长箭贴着头皮钉在门上。
“好歹毒的机关！”等箭雨结束，两个人灰头土脸的钻出来。
张起灵二话没说，就要往吴邪掉下去的地方翻，被黑瞎子一把揪住后脖领子。
“你疯了！”黑瞎子的语气带着少有的怒气：“想救吴邪你也不能从这下去！刚才的墓道已经变了！你想死别挑这个时候。”
冷冷的看了黑瞎子一眼，张起灵转身进了铁门。
“唔……”揉着生疼的后腰，吴邪爬了起来。
还好狼牙手电还在腰上。
打开手电，吴邪照着周围。
“起灵，胖子，三叔，潘子！我得娘诶！！”
刚喊完，一个黑影向自己扑了过来，吴邪反手就一个手电砸了过去，那黑影反应很灵敏，居然躲了过去。
“天真是我！！”一看吴邪还要砸，胖子赶紧出声。
“我打死你个死胖子！！你想吓死我啊！”吴邪差点一手电砸过去，看着胖子从地上爬起来，气不打一处来。
“别人呢？”
“不知道。”胖子提提裤腰带：“你个天真平常看着天真无邪，没想到你还真下死手！胖爷不就是想管你要点手纸去拉屎，你至于又轮膀子又砸手电的吗！”
“你不会说话啊！！”翻了翻包，把吴三省那张废地图撇了过去，吴邪吼道：“命都要没了还不忘拉！拉死你个死胖子！”
“天真这就是你的不对了！”胖子回嘴：“你爷爷我这叫喝水不忘挖井人，时刻想着为大地做贡献！再说人有三急，小天真你要多多体谅学习了解！不然怎么伺候小哥！”
“去你的吧！”吴邪找个地方坐下：“滚远点拉！别熏死你小爷！”
胖子也是真急了，没再吱声就没了影子，吴邪点了一根烟，想要静静神。
也不知道起灵他们，掉到哪里。
揉揉太阳穴，吴邪不仅苦笑。
还是先管好自己吧，就不算给他添麻烦了。
提好裤子的胖子一过来，吴邪就抬起头。
“靠，真慢。”
“你也不想想你胖爷爷的吨位。”等着吴邪起身，胖子拉了拉吴邪的袖子。
“喂，天真。”胖子的眼睛直直的：“你带没带宠物下来啊……”
“宠你个大头鬼！”吴邪刚想说我带的宠物不就是你吗！就看到胖子的脸撒白撒白的，比刚刷的墙皮还白。
“天、天真……”胖子颤颤巍巍的指了指吴邪身后：“你看那是啥……”
吴邪一回头，就看到一只长的跟刚才看到的雕像一样的怪兽正瞪着两只绿眼睛，直勾勾的瞅着他俩。

咽了口口水，吴邪不由得后退一步。
那怪兽又前进一步。
“你确定你和小哥没养宠物带来吗……”胖子声难得的抖了抖。
“我家怎么可能养这个……这不是找死吗……”
獬豸，上古神兽，体型大小如牛，小者如羊，形似麒麟，全身布满浓密黝黑的长毛，双目明亮有神，额上有角，懂人言知人性，能辨是非曲直，识善恶忠奸，发现奸邪官员，用角触倒，吃下肚子。
“这个是……神兽吧…………”胖子吞了吞口水：“天真你掐我一把，你胖爷爷是不是穿越了……小哥变女人，下斗遇神兽……你胖爷爷我这今年烦什么了……”
看来小哥便成女人这件事，对胖子的刺激比遇到神兽还大。
“这玩意不是山海经里面的吗……”
“他好像看咱俩很不顺眼。”
废话！
吴邪不仅腹谤。你胖子都在神兽地盘上拉屎了!人家能德意你吗！！
看着渐渐逼近的神兽，吴邪突然灵光一动，在包里顺手拽出来个东西撇向神兽，拉着胖子转身就跑。
神兽还是被丢过来的白色包装袋的东西吸引，低下头闻了闻，皱皱鼻子，歪了歪脑袋，愣了一下。
随后更加愤怒的张牙舞爪的扑过来。
胖子眼见，借着狼牙的光看到地上躺着的，赫然是一包ABC………………
“你那猪蹄哪！！！”吴邪边跑边吼。
“刚下等小哥的时候啃了！！！你包里怎么有那个！！难道天真你来大姨妈啦！！”
“去你的大姨妈！！你全家都是大姨妈！！”
吴邪死的心都有了。
本来包里是胖子剩的猪蹄，结果竟然撇出了这个！！
我得兽宝宝啊！咱俩梁子这下结大啦！！
 
“喂，我说。”一直跟在后面的黑眼镜双手抱着后脑，好像再逛花园一样的跟着张起灵晃悠。
“你与其这么一条条墓道的找，还不如直接走了生门到主墓室去等他们。吴邪身边没有胖子也有吴三省潘子，都不是省油的灯，你的小情人没事的啊。”
“……”继续往前走着，张起灵冷着脸，不理后面某只聒噪的眼镜。
“还是不理人。真不知道天真到底看上你哪一点，横竖都没个好看，现在又变成了女人，呵，你能满足小天真吗。”
“不用你操心。”冷冷的看了身后的人一眼，张起灵查看着四周。
“你还以为你是那个麒麟一笑，阎王绕道的哑巴张？”一把拽住前面的人，顺便摁在墙上，看着被困在手臂之间的张起灵，黑眼镜笑的邪魅。
“你也不看看你现在这个样子，就算你还有那些本事，女人的体质都会远远落后于男性，你觉得现在，你能有几分胜算赢我？嗯？”
“……”
整暇以待的看着面前的人淡定的脸，黑眼镜挑挑眉毛，咧咧嘴。
“我倒真是非常好奇，就你现在的样子怎么能满足天真，还是……你心甘情愿的在下面？”顿了顿，面前的人还是波澜不惊，黑眼镜语气轻挑：“倒不如你把天真给我，我和你抢天真也不是一天两天的事了，放心，我会好好的疼爱他的。”
一把摁住挥过来的拳头，看着张起灵原本淡然的眸子现在夹杂着怒气，黑眼镜满意的呲牙：“不过我现在倒是对你满有兴趣的，女版的张起灵，看样子还挺可口的。”
用力拉过紧抓的拳头，黑眼镜放在唇边轻啄了一口，果不其然看到那人脸上黑了一片，头上似乎还冒着火光。
“着四周这乌漆吗黑的，正是好时候啊。”隔着眼镜，张起灵都能看到黑瞎子那瓦亮瓦亮的眼珠子正不怀好意的睁着。
“信不信我找个旮旯，给你开BAO。”
末了，还加上一句：“哦，是请美人共度良宵。”
原本以为另一个拳头会招呼过来，可没想到，拳头没过来，张起灵，笑了。
好像黑暗之中突然绽放的清艳之花，迷得人难以转目。
黑瞎子一愣。
等的就是这一刻！
毕竟女人的力量弱于男性，如果硬碰硬，必然讨不到好处。虽然不信黑瞎子会真的给自己开BAO，但是这么长时间憋得一口气不撒出来，张起灵真怕自己憋成闷怨瓶。
趁着黑瞎子手一松，张起灵另一只手直接向黑瞎子面门招呼过去，快如闪电，黑瞎子到底不是省油的灯，微微一愣，另一只手牢牢地架住张起灵的另一只胳膊，手一翻的摁在墙上。
面前的人一下贴近自己，张起灵猛抬左腿，对着男筒子最脆弱的那点，狠狠地顶去……
离得太近，黑瞎子只能用一条腿挡住大部分力道，但是小小瞎子，还是没能逃过一劫……
捂着肚子蹲到地上，黑瞎子脑门上满是冷汗。
真他娘的狠！不愧是哑巴张！
黑瞎子腹谤。
这要是真受了，还不得断子绝孙！！
终于脱离控制的张起灵出了口气，随后一脚把蹲在地上的人踢倒在地上。
“你要是再敢打吴邪的主意！小心我废了解子杨！！”
黑瞎子痛极，还是咧嘴笑。
“哑巴张就是哑巴张，本以为抓了你的弱点，没想到被你治了。”
撒气一样的对着地上的人又狠狠踢了几脚，张起灵也有些微喘，就着墙边坐了下来。
料想那瞎子一时半会也起不来。张起灵愤愤的想。
要不是怕一会用上，不然早就废了他！

“胖子！”吴邪仰着头往前冲，感觉胸腔里面都有血腥味了，耳边的风呼呼响。
“你他娘的为啥每次拉屎都能弄得这么惊天动地！！总能招来什么乱七八糟的东西 !!!”
“那也比你那去哪开棺的强！你胖爷是托塔李天王！就是专门治小妖的！”
“托塔李天王！你不怕哪吒把你变成烤乳猪！！！”吴邪气急：“有本事你把后面的给收了啊！！”
“后面的是神兽！不是小妖不归你胖爷爷管啊！！再着我哪知道这下面有这幺蛾子！我说怎么刚才蹲坑的时候那地方竟然有草堆呢！！”

“我X你个死胖子！！”吴邪真的要内牛满面：“你他娘的在人家老窝拉屎！！我小爷要是归位了做鬼都不能放过你！！”
“你都往人家脑袋上撇ABC了还敢说我！！”胖子这时候还不忘回嘴：“他要是只母的备不住还能感谢你！！瞅着架势他娘的是公的啊！！你这不侮辱男兽尊严吗！！”
“我X你个祖宗！！”吴邪差点一个跟头绊在地上：“你他娘的能不能有点正溜！诶！怎么前面好像有人？！”
吴邪睁着眼睛，看到不远处墙上有一团黑影，然后又迅速分开，一个趴在地上一个又一顿比划，随后另一个也坐下了。
恩？怎么看身高看体型好像是起灵和瞎子呢？？在墙上干什么呢？
吴邪有点想不起来后面追着的兽宝宝。
难不成是背着我爬墙！！张起灵你个狐狸精！！我刚走就勾搭黑瞎子！！！黑瞎子是比小爷高了点，身材好了点！但谁让你水性杨花啦！
再说那黑漆漆的墨镜挡得脸都没了！你不怕半夜吓死！！
胖子看着刚才身形一滞但随后就像上了发条吃了菠菜的小火车大力水手的吴邪，突然小宇宙爆发，堪比光速的“呜”的一下子冲了过去。
“张起灵！！你要敢爬墙小爷现在就QIANG ||JIAN你！！！！”
一声怒吼，胖子彻底趴在地上。
我的娘诶！小哥变女人，下地碰神兽，天真要翻身!莫非真的要世界末日了吗！！
与其看着小哥被天真压到身下XXOO……我还是献身神兽比较好……最起码死的壮烈一点……
“狗狗啊！！胖爷我来啦！！”转过身胖子心灰意冷的想和后面的兽宝宝来个亲密拥抱，可是扑倒眼前的兽宝宝突然纵身一跃，直接掠过胖子，来了个无视。
咔嚓。胖子石化了。
这年头吃人也得挑肉？？莫非你嫌弃胖爷我脂肪太多吃完胆固醇增加不是绿色食品不利于身心健康？？
要不就是嫌弃你胖爷爷不养眼吃了怕拉肚子？？
要不你是攻兽专门抓受人的……
胖子抹了把辛酸泪。
靠！这年头动物都欺负人！等出去的胖爷我非整成刘德华王力宏那样的！省的被歧视！！
天真，你自求多福吧，前面的如果不是小哥，你要是人兽了小哥我绝对会好好照顾再给他娶个傻媳妇的！
如果吴邪知道胖子现在脑袋里正在想着给闷油瓶娶个什么样的的傻媳妇的话，保证会抄起小小黑当场让胖子归位。
不过现在吴邪连身后追着的神兽都没管，正眼睛冒火的往前冲，从张起灵那个方向看，就是黑暗之中多了两个快速靠近的火红的灯笼。
还没等看清人就被吴邪那一声惊天地泣鬼神的咆哮震得耳膜直响，现在又出来个移动火球，就是张起灵，都有点手足无措。
慌忙站起来，人就被一座移动火山直接扑倒在地。
后面的神兽扑过了头，被一边刚能直个腰的黑瞎子一脚踹在脸上，嗖的撞到墙上。
“张起灵！！你个水性杨花的男、不、女人！！竟敢背着小爷我爬墙！！我现在就QIANG|||JIAN你！！”
愣愣的看着身上的人呲牙裂嘴的凶恶样，张起灵噗嗤一下没忍住，笑的满地打滚。
“你还敢笑！”吴邪红着眼睛，刚才是凶犬，这下子变成了弃犬，眼泪都出来了：“我被什么狗屁神兽追的到处跑，你还有心在这勾三搭四！张起灵~你、唔……”
话没等说完，就被一吻封嘴，张起灵直接一个火辣辣的热吻，小天真立马头昏眼花，骨头都酥了，什么翻身委屈的全都去了九天之外。
旁边的黑瞎子是和刚来的神兽一脚结仇，这边的打的热乎，那边也是天雷勾地火的轰轰烈烈，不远处的胖子坐在地上忧郁的种蘑菇，怎么看怎么诡异……
“我说你们两个！！”一个翻身躲开神兽的攻击，黑瞎子冲着难分难舍的两个人大吼：“能不能帮个忙！这玩意你们带过来的你们得负责！！”
“不用管他。”一把拉起吴邪，张起灵拿好小小黑，准备继续上路。
“他死不了。”
“嗯！”难得听话的吴邪用力的点点头，随后跟上。
黑瞎子气结，直接把气撒到了突然窜出来的神兽身上。
一脚将扑上来的神兽卷了出去，方向正好是张起灵的方向，不要怀疑，黑瞎子确实是……报复。
感觉后面夹着风声呼啸而来，张起灵回身几步助跑一个凌空跃起，一脚踢到神兽的下巴，然后一个漂亮的后空翻，稳稳落地。
吴邪的眼中，毫不意外的出现了无数的小星星。
獬豸一脑袋撞在墙上，刚想爬起来又一个趔趄，晃着脑袋，看样子撞得不轻。
毕竟是神兽，这要是杀了，有点可惜。
张起灵刚想拔刀，就被吴邪摁住。
“……”
看着吴邪可怜巴巴的样子，张起灵心软了。
不过驯服神兽……这个还真没干过。
趁着神兽被揍得迷糊，张起灵收刀，从包里拽出登山绳将可怜的兽宝宝五花大绑，捆了个结实。
随手丢给种完蘑菇的胖子，张起灵拍拍手，就看到缓过神的黑瞎子贴到吴邪身上，哼哼唧唧的装可怜。
吴邪一看见他，就想起刚才的一幕，黑着脸在黑瞎子的脚上狠狠地踩了一脚。
瞎子疼的直抽气，右边的耳朵突然被吴邪揪住，上下两处夹攻，黑瞎子脸当时就白了。
不愧是哑巴张教出来的……黑瞎子苦笑。
更狠！
“你耳朵上怎么有老痒的耳环？！”
吴邪揪着黑瞎子的耳朵对着狼牙一顿照，上面的小耳环发着幽幽的光，看的吴邪一阵哆嗦。
“这是老痒的！我不会认错！！”
“我的天真！”瞎子被揪得嗷嗷直叫：“你先松手好不好！！我在告诉你！！”
“你给我说！你把老痒怎么了！！”
“哎呦我的天真！他不把我怎么样就不错啦！！”
站在一边掐着点看着吴邪折磨瞎子，张起灵暗自默许了吴邪的行为。等到差不多的时候，张起灵才大手一伸，把吴邪揽到怀里。
吴邪就像抢到肉的小狗，死都不撒手，黑瞎子的耳朵差点被抻成兔子，叫的震耳欲聋。
“好了吴邪。”使劲的掰开吴邪的手，解放了瞎子惨遭蹂躏的耳朵，张起灵轻声说道：“出去我再告诉你。”
看着张起灵带着笑意的眼睛，吴邪垂下脑袋，乖乖的被牵着走。
 
有意无意的，途中碰到大小机关还有粽子，张起灵全部交给黑瞎子处理，自己拖着吴邪东躲西藏，一点也不担心黑瞎子会红颜薄命。
胖子拽着两人新抓的宠物，气喘吁吁的在后面跟着。本想张嘴抱怨抱怨，被张起灵一眼给瞪了回去。
不敢耽搁太久，几人寻了生门就赶紧冲了进去，果不其然在主墓室里看到了吴三省潘子还有那几个伙计。
总算缓了口气，吴邪在一边升了火，一行人围成一圈吃点东西补充体力。
“这是什么东西？”吴三省冲着五花大绑的某个神兽，抬了抬下巴。
“小哥送给吴邪的纪念品。”胖子没好气的往嘴里塞了一大口压缩饼干，又喝点水使劲的把嘴里的冲下。
潘子拽过那纪念品，就看到被困了好几圈的绳子下面，一双可怜兮兮的小动物眼睛默默地看着他。
“活的？”潘子抽了抽嘴角，把绑成一团的球状物体无良的在地上滚来滚去。
“死的早就扒皮吃肉了。”
踢了胖子一脚，吴邪赶紧把可怜的小动物从潘子手里解救出来，就看到那双原本鼻孔冲天张牙舞爪的神兽大人，眼睛变成了蚊香状……
不敢松开，也不能解开，吴邪犯愁了。
在这么绑下去，估计没等出去就只能扒皮吃肉了……
张起灵嚼了几口馒头，走到吴邪身边，几下子就把绳子全部解开反手一捆就在神兽的前两只爪之间绑了一个X，在绕道后背系死，跟平常人家给小狗拴狗链一样，既不妨碍活动，又很好管理，还不容易伤到……
敢情你真要把他当狗养啊。
吴邪无语的看着屁股坐在地上，脑袋还在四处瞄的神兽，似乎他也在考虑这个新出现在身上的结绳艺术倒底是在干嘛。
不过不知道是害怕还是怎么，神兽没有再像见了仇人一样的扑过来。吴邪从锅里挑出一大块牛肉，颤颤巍巍的放到新宠物的嘴边。
獬豸张口接了肉，随后又放到地上，还舔了舔吴邪的手，然后低头吃肉。
吴邪一愣，胖子乐了。
“吴邪，你这不光是见棺开棺，连这玩意都认你当妈了，你这体质可真绝了。”
吴三省咳嗦了两声，头扭到一边。潘子脸色怪怪的，但也没吱声。黑瞎子蹭了过来，拿了手里馒头逗神兽，可后者头一拧，蹲到吴邪脚边不说，还抬头舔着嘴巴一脸纯真的看着吴邪，还真有些大型的全科动物，对着你示好。
“居然拿屁股冲我……”
黑瞎子有些不满。
“你怎么不说你刚才把他打得多惨。”吴邪摸了摸獬豸的头，獬豸舒服的眯起了眼睛。
“不咬你就不错了。”
黑瞎子委屈的扁扁嘴：“我揍得再狠也赶不上你家那位那一脚。这要换一般的，早就脖子拧断。”
“獬豸通人性，识善恶，只是跟人心纯良的人亲近。”张起灵略带笑意，看着吴邪。
“靠……”吴邪撇撇嘴：“还不是说我天真无邪吗……”
“要不是天真无邪你怎么可能被那么容易拐走。”胖子嘀咕一句，两道寒光直接射到身上，胖子一个哆嗦。
“我是说小哥眼光好，眼光好……”
“就你胖子会说话。”吴邪抢了胖子碗里的肉，随手给了靠在身边的獬豸，胖子气的哇哇直叫。
“那么胖，少吃点得了！”
胖子哼了一声，顾装大度。
“胖爷爷一身神膘闯天下，看在你在生理期的份上，懒得和你计较。”
吴三省一口汤没喝好，呛得够呛，潘子在一边帮着顺气，黑瞎子一愣，不怀好意的瞅着吴邪乐，张起灵一脸没事人一样，自吃自得，看的吴邪一阵来气。
看来胖子是宁可认为那包ABC是吴邪用的，也绝对不肯相信是张起灵来了生理期……
吴邪暗自磨牙，跑到一边看壁画。獬豸没用牵，屁颠屁颠的跟过去，好像见了娘的孩子，寸步不离。
“那玩意起名字了吗？”胖子瞅着大小两只直乐。
“天真。”张起灵顿了顿：“就叫天真呢。”
这下可真天真无邪了……胖子无语。
用狼牙的光照着，吴邪一幅一幅的看着墙上绚丽多彩的图画。暗暗心惊。
画上只有一个人，人物线条流畅衣带飞舞，道骨仙风，飘然若仙。第一幅是还是平常的服饰，看起来还是平常百姓，负手而立站在山尖上，身边的劲松云海勾勒细致，恍如仙境。

第二幅似在庙堂之上，人物一身仙气，仿若神谛。
第三幅却像是流落民间，但依旧指点山河，画中的大山龙盘虎踞，似绝佳的风水宝穴。
往后的几幅大体相同，吴邪快速略过。
最后一幅似在与什么斗法，吴邪把狼牙对着壁画，想要看清那一大团黑漆漆的东西是什么。
费了半天劲才辨认出来，吴邪吓了一身冷汗。
那与画上人对峙的，分明就是一只麒麟。
吴邪被钉在地上，后背的冷汗一流一流的往下淌。
这不会有什么特殊的含义吧。
能不能搞错了。
吴邪蹲下身子，捧着身边的獬豸跟画上的对比。獬豸的头被吴邪翻过来掉过去，有些委屈的看着吴邪，嘴里还直哼哼。
看了半天，吴邪有些气馁，画上的怎么看都没多出来那个角。
跑过去拽过张起灵，吴邪比比划划的让他看壁画。
看到最后，张起灵一脸平静，吴邪心都快从嗓子眼里蹦出来了。就听见张起灵轻笑一声，看着自己。
“怎、怎么样……”吴邪有些紧张，就怕那壁画的麒麟很眼前的人有半点联系。
“我倒是知道，这墓里的人到底是谁。”张起灵坐在一边，把身边的人拉了下来。
“谁、谁啊……”
“听没听过一个人。”张起灵静静地看着吴邪：“宋朝的风水大师，赖布衣。”
“恩？”吴邪一愣。
原名赖风冈，字文俊，自号布衣子，故也称赖布衣，又号称“先知山人”，江西省定南县凤山冈人。生于宋徽宗年间，九岁即高中秀才。曾任国师之职，后受奸臣秦桧陷害，长期处于流落生涯中。赖布衣的足迹几乎踏遍祖国大地，凭着精湛的堪舆理论于与技术，一路怜贫救苦，助弱抗强，留下了许多神话般的传说，“风水大师”的名声不胫而走。香港、广州、英德等城市都是由赖布衣堪定选址。传说赖布衣所著《青乌序》刚刚脱稿就被南华帝君的使者白猿取走，经一百多年后传给了刘伯温，刘伯温凭它辅佐朱元璋成就了帝业。又有传说孙中山先生的祖坟也是赖布衣堪定的。后来赖布衣看破红尘，遁隐山林，长与青山白云为伴,不见其踪。
历史上有名的风水大师，怎会不知道。只不过最后相传他出现的地方是罗浮山，怎么会葬到这么远的地方。
“他在最后出现在罗浮山，有战麒麟这一传说。”张起灵指了指壁画：“上面画的就是这个传说。”
拉过吴邪的手，圈在掌中温柔的揉捏，张起灵笑的温柔。
“我身上的麒麟是小时候家里传统，和这上面的麒麟没有关系。”
看着吴邪明显松了一口气，张起灵笑了笑。
“只是没想到这会是他的陵墓，也不怪会有獬豸出现。”
拉起吴邪，张起灵拍了拍身上的灰。
“还是赶紧看看有没有解除我身上诅咒的方法吧。”
“恩。”
主墓室虽大，但是除了壁画，也只有中心那一个青石棺，旁边两个青莲形的石灯，个头虽小也是无法带出去的，胖子唧唧歪歪，非常不满。
也算是祖师爷，一行人在棺前磕了头念了规矩话，开棺。
棺内只有一件衣服一个类似头冠的东西，一碰都快成了灰，几人面面相觑，搞这么大动静原来竟是个衣冢棺，这一路不会白费劲了吧。
莫非这老道真像传说似地，羽化成仙？
张起灵眼尖，两根长指挑起衣服，里面一张战国锦书一样的东西，飘飘悠悠的落了下来。
大致的扫了一眼，张起灵小心翼翼的收好，冲着石棺又磕了几个头。
一帮人看的云里雾里，只能跟张起灵出了墓穴，回到地上。
也算是有惊无险。回到住的地方，吴邪洗了澡吃了饭就缠着要看那锦书，被张起灵一被子卷了进去，老实睡觉。
等吴邪起来，张起灵还在睡，看样子是真累了。吴邪没敢惊动身边的人，爬起来准备出去溜达溜达。
进了不远的村子，吴邪刚想买包烟，人就被摁在食杂店里。
“不许动！！”上半身被死死的摁着，手腕上被凉凉的东西考上，吴邪心理一惊。
雷子！
原来是村里的人有的偷偷跟了吴邪等人上山，跑下来报警，吴邪一进村里，人就被盯上了。
怎么办！起灵他们还在屋里！
吴邪急的满头大汗，身边好几个条子摁着自己，根本就没办法逃脱。
一个人急急忙忙的跑过来，趴在似乎是头头的耳边低声汇报。
吴邪伸长了耳朵，似乎是里面的人全部都走了，一个也没抓到。吴邪心里稍安。
那头头似乎气急败坏的，抓了吴邪就要往车里带，突然，鬼哭狼嚎的一声传来。
“诶呀我得青天大老爷啊！！我的恩公啊！！你们可下把这杀千刀的给我抓住啦！！”
吴邪一回头，就看到胖子哭天抹地，后面乌拉拉的跟着一帮子人向这边跑来。
这不是自投罗网吗！！吴邪急的直跳脚，但是胖子哭的极其凄惨，估计就是明器没了，也未必能有这么惨。
“我得警察同志啊！！你们真是明察秋毫啊！在世的包青天啊！！你们就是我得再生父母啊！！你们可下抓了这个流氓采花贼了！！你个混蛋杀千刀的！一年前占了我女儿！！你还我女儿清白！！”
不光吴邪，后面的警察同志们全都傻了。
这咋还出了案子呢？？
胖子鼻涕一把泪一把，冲着自己最近的警察，呼哧一下二百多斤的肉就扑了出去，当场将那个小同志压的有了出得气，没了进的气。
胖子在人家警服上抹着鼻涕抹着泪，还使劲扑腾几下子，那同志脸当场就白了，就差一口血没喷出来。
“我得父母爹妈啊！！！我闺女可都靠你们伸冤啦！！”
闺女？吴邪一抬头，就看见张起灵怀里抱着个布包，冲着自己扑过来。
就在吴邪抬头的一刹那，张起灵眼泪一下子就呼啦的冒了出来，冲着吴邪就飞扑过去，要不是后面有人拎着，早就吓得一屁股坐在地上。
“冤家啊！！你怎么就能抛妻弃子的当了陈世美哪！！我等你等得好苦啊！！”
抛妻弃子？？陈世美？？看着逐渐在脸前放大的张起灵泪流满面的脸，吴邪大脑咔嚓一下，彻底死机。
咣当。
不用吴邪反应过来，吴邪连着后面的警察叔叔一并被张起灵压在身下。
 
“你们可不能抓啊！！”吴三省也凑齐热闹，拽着一位同志的脖领子使劲的晃。
“老、老人家、你、你听我说、说……”那同志被晃得头晕眼花，话都说不全，后面的黑瞎子也冲了过来，揪住吴邪的脖领子，咬牙切齿。
“臭小子！你占了我妹子的清白！我饶不了你！”说着拳头就要往吴邪头上招呼。
“你可不能打啊！他是孩子的爹啊！！”张起灵拽着吴邪，嚎的撕心裂肺。
马路上围观了不少的村民，指指点点的，现场的警察同志被压的压，晃得晃，拉架的拉架，乱成一团。
本来忙着拉架的头头听到张起灵一口一个孩子爹，无意间一扭头，就看到刚才被抱在怀里的布包现在掉在了地上。
忙把那个布包捡起，那位同志满头大汗，招呼着张起灵。
“小姐，你孩子！”
赶紧将布包抱好，那位警察同志扒开了挡着宝宝脸的布。
“也不怕孩子捂坏了。恩？？”
一个毛茸茸的脑袋，露了出来，大大的眼睛，尖尖的小嘴，还吐着舌头……
“这孩子长得真奇怪，好像博美啊……”
刚嘀咕完，本来看热闹的人群中一位大婶突然叫了起来。
“哎呀！我家闹闹哪去啦！！！闹闹！闹闹！”
那宝宝吐吐舌头，嗖的从怀里跳了出去，欢快的奔向那位大婶的身边……
……
孩子？？博美？？
还没等那位反应过来，领子就被人一把抓住，扭头一看，刚才哭的凄惨的小姐举着拳头，咚的挥了过来。
将还没有反应的几个雷子迅速放倒，张起灵和黑瞎子一起夹着吴邪，伙同胖子吴三省，劫狱成功。
刚出了路口，一辆面包刷的停了下来，把吴邪往里面一塞，几人迅速上车，吴邪定睛一看，原来是潘子。
   等出了村子，吴邪才知道，自己刚走吴三省就接到二叔的电话，等几人起来才发现吴邪已经被抓，趁着人没进局子，胖子就出了这么个主意，几人就明目张胆的劫狱，把吴邪抢了出来。
吴邪满头黑线，拽着胖子就嚷着要没收明器，出什么不好，竟然是这么个馊主意，胖子急的嗷嗷直叫，护着从神兽窝里扒出来的几件小玩意，死活不撒手。
车里一下子就挤了好多，张起灵按下吴邪搂在怀里，吴邪才像小猫一样的安静下来，老老实实的让后面人搂着。
总算到了杭州，放了王盟的假，吴邪进了浴室，张起灵拿着那张锦书躺在床上，脑袋里面思绪万千。
若按锦书所说，若想解除诅咒，需在女体时孕得子嗣，产子后服下所述药物，即可恢复男身。
不过也有其他方法，只不过比这种要难上一些。
张起灵的心，却乱了。
如果是其他方法，虽说难，但并不是无法办到，有吴家帮助甚至不用自己出手，就可解除诅咒。
但每当想起吴邪领着小玲玲玩的时候那温柔的样子，张起灵就很难平静下来。
所有人都说张起灵为吴邪做了许多，连命都不顾，但是张起灵知道，吴邪为了自己，放弃了什么。
本来可以拥有自己的人生，可以结婚，生子，有一个温馨的家庭，一个可人的妻子和一个乖巧的孩子，但是却因为自己，全部搅乱了。
张起灵从一开始就知道吴邪喜欢自己，自己对吴邪，也是一种说不清道不明的情愫。如果两人一直没说，也许自己现在还是孑然一身，到处寻找着以前的记忆，吴邪可能就听从长辈的意见，老实的结婚生子，延续吴家的香火。
但是因为胖子无意的那一晚，一切就全部打乱了。
如果不是胖子拽着自己和吴邪使劲的灌酒，在丢到一个床上，也许一切都不会发生。
还记得那晚，吴邪红着脸借着酒劲的拉着自己的手，一遍一遍的说着自己的心情。那种紧张又羞涩的样子，张起灵现在都清清楚楚的记得。
当时的自己欣喜若狂，终于知道自己这种暧昧不明的情感是因为什么，一时把持不住将吴邪摁在身下，狠狠的占有，才有了现在这个结果。
自己似乎也低估了吴邪爱的程度，没想到为了自己居然真的向自家挑明，看着吴邪被气疯的吴爸拿着鸡毛掸子撵着，张起灵心里百感交集。
如果吴家不同意，自己要怎么做，张起灵真的想都没敢想。
吴家拒绝自己的理由太多了，张起灵也是心如打鼓，如果吴家父母真的不同意，那就干脆自废一臂，但让自己离开吴邪，却是万万不可能。
吴邪就是自己抓住的唯一一颗救命的稻草，就是自己心中的阳光，谁都不能夺走。
当自己拿着乌金古刀就要砍下来的时候，吴妈一把搂住自己的胳膊，哭的撕心裂肺。
吴爸红着眼睛，什么都没说。
眼睁睁的看着自己的孩子不能享受正常人的生活，做父母的心会是什么感觉。
张起灵就觉得自己是个混蛋。
但是必须得当。
一出房门，看到吴邪腾地站起来跑到自己面前，除了紧紧地抱住他，张起灵脑袋里面什么都没有。
恍如新生。

吴邪，我愿意用我的一生换你十年天真无邪。

但是你用一生，换了我今世的幸福。

你让我，如何舍得……

小半个月后。
“起灵，我洗好了，你吃不吃葡萄，我给洗去。”揉着头发走出浴室，吴邪再一次大脑死机，下巴咣当一下都能在地上砸个坑。
“不好看吗？”张起灵心里也有些打鼓，坐在床上看着吴邪，眼神乱纯真。
回答张起灵的，是吴邪淌下来的两道鼻血。
张起灵穿的，是胖子新婚礼物里面的一件女式性感睡衣。
黑色的薄沙，大大的深V领，后背全裸，长度连大腿根都不到，中间只有一条细细的丝带系着，只要一拉，整件就会缓缓地落下……
张起灵天仙一样的小脸，再配上纤细的体型，还有36E的胸围……
吴邪真的要疯了。
不要再说某某女星如何美丽。
不要再说某某女优如何性感。
吴邪脑袋里面只有一人。
张起灵。
男人的时候帅到人神共泣，女人的时候倾国倾城。
等到张起灵下地拽吴邪的时候，吴邪差点就两眼一闭，昏了过去。
赶紧把吴邪放到床上止血，张起灵不禁好笑。
看来只能靠自己了，做了女人，天真还是当不了主动。
以后别说我欺负你！自己活该！
“吴邪。”头上的手刚刚不见，一个软软温热的躯体，贴了上来。
“不好看吗……”
张起灵眼中幽幽怨怨的，似乎蒙上了一层水汽。
“不、不是！”吴邪急的直摆手，不是不好看，是太他娘的好看了！！
“吴邪……喜欢吗……”两只柔苇缠上了脖颈。
哄，吴邪脑袋整个红成煮熟的虾子，张起灵暗自发笑。
“喜、喜欢……”
“抱我……”
赤裸裸的邀请，吴邪整个人都已经飘忽，就像一根在天空中随风飘荡的羽毛，轻飘飘~轻飘飘~
看着吴邪举了半天还没落下的手，张起灵一把抓住，按在自己身上。
咚。
吴邪直接倒在床上。
无语的看着吴邪，研究好一阵子的计划看来是要报销了。
一想起这小半个月里那些三姑六婆的骚扰电话，张起灵瞬间暴走。
语言是无用的，张起灵几把就把吴邪扒了个精光。
小小邪早就稍息立正了。
很好，接下来……
张起灵嘴角抽筋。
这小半个月没少看人体结构图，甚至还把吴邪以前藏起来的毛片都看了一遍，大体也知道是什么情况。
可是第一次……是不是会疼……
不管了。
咬咬牙，张起灵骑到吴邪身上，扶着小小邪，缓缓地坐了下去。
“唔！”
“唔……”
张起灵是痛的，真的比在身上划上几刀还痛。调整好呼吸，张起灵慢慢的坐到吴邪身上，终于全部没入。
感觉小小邪被包裹进一个温暖的甬道，不同于以往的触感，吴邪突然还魂一样的直起身子，就看到张起灵馒头的冷汗，坐在自己腿上……
好歹也是阅片无数……用脚趾头想，都能知道张起灵到底干了什么。
“起、起灵……”扶住张起灵的腰，另一只手在张起灵的后背缓缓地抚摸着，想要转移他的注意力。
“你……你何苦……”吴邪眼中满是痛楚：“我不在意在下面……你就是不能回复……我也不在乎……你知道我舍不得你疼……”
“吴邪……”缓缓地露出一个笑容，温柔溢满了张起灵的眸子。
双臂慢慢围绕在吴邪的脖颈，张起灵吻了吻无邪的唇。
“你想不想要一个孩子……”
“孩子……”吴邪的眸子突然睁大。
“一个我们的孩子……”抱住吴邪，张起灵慢慢闭上眼睛：“我想要一个孩子……是你吴邪的……”
“起灵……”温热的液体一滴一滴的打在张起灵的肩上，捧住吴邪的脸，才发现透明的泪滴犹如钻石一般被月光照得微微发亮。
“痛的话……告诉我……”
“嗯。”
张起灵的笑，纯净的幸福。
抱住那纤细的身体，吴邪吻上了那诱人的唇，双手围住身体，抚摸着光滑白皙的背。
紧搂着吴邪，感受着那温柔的LU DONG,，张起灵感觉不光身体，连心都是满满的。
被自己所爱的人拥抱、占有，这么幸福。
身体的痛楚逐渐消失，取代的，是另一种感觉。
不够……还想要。
叫着吴邪的名字，张起灵试着动了动身下。吴邪微微一滞，随后的动作如排山倒海一样起来……

两人紧紧地搂着，都在平复着剧烈的喘息。
张起灵吻住吴邪，吴邪顺势躺下，就算刚才反攻成功了，张起灵仍然是上面的，不管是坐还是骑，从来就没在下面……
还真是一点都不吃亏。
感觉身下人走神，张起灵不满的咬了那丰满的唇。
“想什么呢！”
“你。”
张起灵脸上微微有些发烫。吴邪居然也学会调戏了。
“吴邪……”趴在吴邪身上，张起灵闷闷的说：“想好给孩子取什么名字了吗……”
“吴起灵……”抱住身上的人，吴邪笑的甜蜜：“就叫吴起灵好不好。”
不解的看着吴邪，吴邪摸了摸那人的头。
“我的姓，你的名，我们的孩子……我们的结晶……”
“好。”
亲了亲那人的耳朵，吴邪轻轻问：“刚才……痛吗……”
头往吴邪的脖颈钻了钻，良久，才有微弱的一声传出。
“吴邪……痛……”
“傻瓜……”

一年后，胖子接到了吴邪的电话。
乐颠颠的下了飞机直冲医院，胖子手里大包小裹的，连同在医院门口的潘子吴三省，一并冲了进去。
“吴邪啊！”人没等进门，胖子的大嗓门震得玻璃直响，惹得周围的小护士好几个白眼。
“好样的啊！！一年没见你就给小哥生个大胖小子！胖爷我要当干爹！小哥不让都不行！”
一推开门，吴邪笑吟吟的站在中间，怀里抱着一个布包，床上靠着的张起灵还是淡然如水，不惊不慌的瞅了胖子一眼。
“起灵生的。”吴邪乐得嘴都合不上：“这干爹你还当不当？”
“啥?”胖子掏掏耳朵：“我这耳朵肯定呼住了，不是你生的？西王母投胎？十二手粽子转世？”
给不着边的胖子一脚，吴邪空的一只手接过东西，后面的吴三省潘子也是一脸呆滞。
“大、大侄子。”一年不见，吴三省居然也磕巴了：“你这别吓唬你三叔，你怀里的不会是粽子吧……”
实在受不了门口一帮人的胡言乱语，吴邪气的差点把人撵出去。
什么西王母粽子，胡扯什么！
“我生的。”床上的人不咸不淡，平静的堪比大理石地面。
“我和吴邪的孩子，吴起灵。”
咚。
胖子眼一翻，直接栽过去。吴三省愣在门口，随后就冲进房间，一把握住张起灵的手老泪纵痕，潘子跟在身后，也是眼泪一把把，拍着胸脯吵吵张起灵的大恩难报，以后做牛做马都认了。
张起灵默默地抽回手，半天说了一句。
“把带来的水果洗了，吴邪还没吃东西呢。”
刚爬起来的胖子差点又躺回地上，不由得心中大喊。
小哥变人妻，居然还是好老婆!老天你也赐我一个好女人吧！为啥你总便宜吴家小子！
不公平啊！

一个月都没到，吴二白就进了吴邪的小店。
一边忙孩子一边照顾起灵，吴邪没有麻烦二老，虽然吴爸吴妈乐得合不上嘴非要亲自照顾吴氏母女，但都被吴邪送回家里，说什么都不让碰。
吴妈气得给吴二白打电话告状说吴邪小心眼，有了老婆孩子就忘了爹妈，孙子媳妇都不让多看一眼，非要吴二白好好教训那个混小子。限他一个月之内交出老婆孩子，不然就亲自上门要人。吴二白摸摸鼻子，去了吴邪的小店。不光是为了传达旨意，张起灵的事情，也不能再拖。
一看门口站着吴二白，吴邪把孩子交给张起灵，拿着拖布杆顶着门，死活不让吴二白进来。
“告诉我妈！”吴邪理直气壮，使出吃奶劲顶着门。
“我绝对不会把小起灵交给她的！大起灵也不给！！想抢我老婆孩子！他做梦！！那么想要自己和我爹生一个去！别打我这主意！”
吴二白哭笑不得，也不能和小辈公然挤门，太掉身价，但是大嫂交代的事情不能不办，只能趴在门口，挤出一个笑脸。
“大侄子，你妈都多大岁数了，你还让他们生，你这像样吗。大嫂喜欢孩子，你给他们看两个月能怎么的。至于吗，自己亲妈你这根进渣滓洞似地。”
“我这边交人我就别想再看见老婆孩子！”吴邪急的眼睛都红了：“那个老太婆一旦抓到大小起灵，指定霸着就不还给我！到时候我老婆孩子都没了你给我啊！”
吴二白脑门一片黑线，自家大嫂平常是有点……额……胳膊肘往外拐，但还不至于占了儿媳妇孙子就不撒手，你要占了吴邪干啥去啊。
“我说大侄子，”耐下性子，吴二白哄着无邪：“你先开开门，你妈的事情你们两个人再说，我还有事情找起灵。”
“吴老狐狸！”吴邪跳着脚的叫：“你别以为我不知道！你肯定骗开了门就把大小起灵全抓走！我可不能让你得逞！”
“你那老婆孩子又不是我的！我要了干什么！多嘴要钱啊！”吴二白也急了：“你家张起灵要是愿意一辈子这样，你以后都别找我！”
吴二白掉头就要走，吴邪愣了一下，赶紧开了店门，一把拽住自己二叔，笑的比向日葵还灿烂。
“你老消消气，你又不是不知道我妈那样。”赶紧迎了人进屋，直呼王盟端茶倒水，吴邪又是扇风又是捶肩，狗腿的不得了。

“你老有主意了？”
懒得和吴邪废话，吴二白直接要人。
“我跟起灵上楼说事，你别掺和。”
看着张起灵和吴二白上了楼，吴邪郁闷。
自己老婆有事还不让我听，凭什么。

坐在楼下哄着小起灵，吴邪隔一会就瞅一眼楼梯口，王盟看着都累。
等着两个人下楼，吴二白似乎还生吴邪的气，直接出了门。张起灵脸上别说事，就是毛都看不出来，憋到关店，吴邪搂着小起灵，坐在床上拷问。
“吴邪，”半天，张起灵开口：“我得离开几天。”
“干什么？！”吴邪蹭的从床上跳起来：“你身体还没养好，又要去哪！是不是二叔那老狐狸要你下斗！我告诉你你要是敢去，我就拆了那老狐狸的店！”
无奈的把人拉了下来，张起灵宠溺的揉了揉吴邪的头。
“什么下斗，你当你二叔是吴三省啊。”顿了顿，张起灵接着说：“是我身体的事，半年之内必须按照锦书里面所说恢复身体，不然以后就没有机会了。”
“再养养也不迟啊……”吴邪泄气一样的坐在床上：“人还没好利索呢。”
“那几样东西不是很好找，现在你二叔才找齐。而且之后需要静养，不能有人打扰。”
抱住吴邪，张起灵轻轻的说：“我保证尽快回来。”
半天，吴邪才闷闷的支了一声。
“恩。”

第二天送走张起灵，吴邪抱着孩子，傻站在门口，跟丢了魂似地，要不是王盟把人拽到凳子上，还不知道什么时候能够还魂。
日复一日，吴邪天天掰着手指头数日子，搂着小起灵爷俩天天望着门外，王盟天天祈祷张起灵赶紧回来，不然店里就多出一道风景，望夫石。
一个月。
店里也没什么人，吴邪也没心思做生意，早早的撵了王盟回学校，就锁了店抱着小起灵躺在贵妃椅上发呆。
张起灵走的时候还很热，现在天都凉了。也没带什么衣服，不知道会不会冷。
正想着，店外就响起了敲门声。
店都锁了怎么还有人来，吴邪不耐烦的走到门口开门。
“谁呀。”
一抬头，就看到一个身形修长，短短的黑发下一双带着笑意的淡漠眸子，倚在门口静静地看着他。
吴邪呆呆的，抱着孩子不知道说啥。
“吴邪，我回家了。”
抱着孩子，吴邪笑了。
“嗯。”

半年多没去看大侄子了，吴三省拿着大包小裹一大堆东西，跑到吴邪的店门口。
也不知道宝宝怎么样了，在地下可都想死了。
可能是早关了店门，吴三省敲了一阵，门开了。
恩？
门口站着闷娘……不对，闷小哥，怀里抱着一个白白嫩嫩的娃娃，笑盈盈的看着他。
一转头，就看到原本是大侄子的吴邪挺着大肚子，有些腼腆的叫他。
“三叔。”
吴三省一个趔趄，要不是张起灵扶了一把，差点坐到地上。
脸色有些发青的坐到沙发上，吴三省实在不知道该叫大侄子还是大侄女。刚要开口，吴邪突然进了卫生间。
看着吴三省一脸的疑惑，张起灵笑了笑，无不温柔的说。
“吴邪害喜，你帮我抱着小起灵。”
还没等小起灵递过来，吴三省直接两眼一黑，彻彻底底的晕了过去。

送走了纠结的吴三省，小起灵早就哄睡了，吴邪躺在床上搂着张起灵。
“你说三叔……会不会有事……”
“老人一时难以接受。”亲亲吴邪的额头，张起灵笑了笑：“二老当时不也郁闷了好久吗。”
“起灵。”小鹿一样的看着张起灵，张起灵的心里直打鼓。
“我要是有了宝宝，又要走一阵子恢复身体。我不想离开你……”
侧过身子，张起灵的手从睡衣的下摆滑了进去，摸着吴邪圆圆的肚皮。
“那就不走，你什么样子，我都喜欢。”
“起灵。”
吻住吴邪，张起灵的眼里有东西在跳动。
“我想要你……”
“可、可是……”
“帮我……”
“张起灵！我都怀孕了你还不放过我！当年我可是禁了好久的欲！！”
“吴邪……你不爱我了吗……”
“起、起灵……恩……恩……”
屋里的灯光悄悄地灭了，很久很久之后，屋里才有了说话的声音。
“吴邪，宝宝就叫张小邪吧……好不好……”
“你的孩子你自己起名字。”
“也得孩子妈同意。呵呵。”
“起灵……”
“恩？”
“我爱你……”
“恩。”
“你爱我吗？”
“你说呢？”
“你！别想糊弄小爷！！”
“吴邪。”
“干吗！”
“生气对宝宝不好。所以，还是来做不生气的事情吧。”
“张起灵！你混蛋！恩！嗯~”

亲着怀里的人红红的脸蛋，张起灵慢慢的闭上眼睛。
这一切，都是为了套住某个笨蛋。
你猜，我爱的是谁。

 <end>

番外

吴邪醒了，一阵开眼睛太阳公公对着自己不知道笑了多久，吴邪在被子里面拱了好一会，慢吞吞的想要爬起来。
喀吧。
吴邪脸上白了一片。
死闷骚瓶！
不禁心中暗骂。
做了一直做到天亮了还不放过小爷！你当我和你一样是有怪物的体魄！迟早有一天我非被你X尽人亡！
嘴里咒骂着，吴邪下地找鞋。
嗯？
一弯腰，腿上贴上了某个温热的东西。
好像是自己的胸……
吴邪呆滞了好一会，一把拽开睡衣。
“啊！！！”
吴家小店铺被一声惊天地泣鬼神的惨叫震得晃了几晃。
看着门口老实在在的张起灵，吴邪恨得咬牙切齿。
肯定是他搞的鬼！
刚刚才想起来，昨天晚上某只饿狼拎着自己的两条细腿，后面被一根擀面杖捅的死去火来，最后哭着在昏迷前答应了某件事情。
“吴邪，”某狼的眼睛绿莹莹的闪着光：“给我生孩子吧。”
自己当时天堂地狱好几个来回，根本就不知道那人说的是什么，出了“好”，啥也不知道。
当时不过是为了自己少受点“折磨”而已……
“这样子也不错。”
某闷骚瓶欣赏完前襟大开的春光图，哼着小曲下楼了。
吴邪这才发现，回来后的张起灵，已经不一样了。
以前是十棍子打不出一个闷屁的闷坏，把人摁倒床上不逼到绝路，是不会开口的。
现在，人不光要摁倒床上，似乎家里的各个位置，他都兴致勃勃，话多的不得了，总是低低沉沉的，搞得人脸红心跳血压飙升。
以前是闷狼，现在就是赤裸裸的骚狼……
现在自己真的跟绑到菜板子小白兔一样，彻底手无还击之力了……
吴邪欲哭无泪。

张起灵直接打发王盟回家，为其名曰学校放假回家。
吴邪直磨牙。
好，王盟走了，你凭啥不开店。
闷狼眉毛一挑，回来前已经下过斗连宝宝的奶粉钱都挣出来了，不用你养家。
孩子呢……
吴邪感觉头发都要气着了。
姥姥那呢。
闷狼回答的理直气壮。
“张起灵！我跟你拼啦！！”吴邪刚要掳袖子扑上去，某狼的眼睛亮了。
吴邪瞬间就冷静下来，斗智斗勇这么长时间，可不能招了他的道。
再说现在的某狼刚开禁，正是大开杀戒的时候，自己犯不上往里钻。
哼了一声，吴邪掉头去擦桌子。
刚做完饭围裙还没摘下来，手还没碰到抹布，人就被从后面死死地摁在桌子上。
“张起灵！！”
吴邪咬牙切齿，扭过头看某只突然暴走的狼。
“吴邪……”一双大手从大腿根直接摸了上来，有些急切的扯着裙子。耳边是急促的呼吸，一下一下的重重打在耳边，好不羞人。
“你穿这身，真好看……”
吴邪的脸，刷的一下红到脖子根。
吴邪身上穿了，是胖子给的那件粉红色连衣裙，在张起灵身上穿着是冷艳，现在到了吴邪身上，就是另一种风景。
吴邪的小脸本身就白白净净清清秀秀，女版了更是纤细，不知道为什么连身高都缩了，大大的猫眼粉嫩嫩的小嘴秀气的鼻子尖尖的下巴，上面是秀美的锁骨底下是两条细细的白生生的小腿，张起灵又故意的没收了吴邪所有的衣服，连件内衣都没有，粉色的蕾丝下水蜜桃一样隆起的部分微微透出粉红色的小樱桃，要多诱人有多诱人。
上面是纯净的小脸，下面虽不惹火但也是让人胃口大开的身材，细细的小水蛇腰委屈的样子，某狼在不食指大动那就真要怀疑他是不是某些功能障碍了。
所以某狼，立马就小宇宙全开，如果能看到身后，似乎还有一条毛茸茸的尾巴在晃来晃去。
感觉身上不怀好意四处点火的大手，吴邪下意识的双腿发软，又不甘的夹紧双腿，怯生生的回头看着张起灵，猫眼里还有了一层水雾。
活脱脱的纯洁小白兔，颤巍巍的被大灰狼压在下面。
某人就差狼嚎了。
“吴邪……”舔弄着敏感的小耳朵，张起灵声音低沉的震得人心里直颤。
“你真可爱……”
吴邪紧闭着眼睛不敢看，眼角似乎还带着眼泪，全被张起灵尽数舔入口中。
吴邪上半身的裙子早就退到腰下，下面的裙摆都掀到腰上，俏生生的臀瓣被一只大手使劲的揉捏着，胸前被另一只大手肆虐，上下被夹击，如果不是被人抱着，早就跪倒地上了。
女人的身体似乎更加敏感，吴邪全身都软成一团，紧咬的樱唇已经抑制不住呻吟，下半身被一双手肆意揉捏，全身都燥热的难以自制，泥一样的瘫倒那人怀里。
“吴邪。”张起灵坏笑故意贴在吴邪耳朵上说话，惹得怀里的人一阵颤抖。
“我要你。”说的是肯定句。
无邪还没等吱声，下半身一凉，然后一个火热的东西挤了进来。
“呼……”
“啊！~~”
张起灵是舒服的连头都仰了过去，吴邪那一声后面都带着媚音，立刻让身后的人理智全无。
还不等吴邪反应过来，张起灵就马达全开，死命的顶着，刚开始吴邪还能扒着桌角，后来干脆什么都把不住，只能在空气中乱抓。
“起、起灵~恩……啊……啊~”
吴邪彻底连话都说不全，下半身被激烈的进攻者， 一只大手又毫不客气的肆虐，耳朵旁被身后人呼出来的热气重重的打着，理智早就没了，除了呻吟哭叫，什么都不知道了。
“吴邪……”张起灵眼睛都红了，死命的勒着吴邪的腰，恨不得把人吃进肚子里。
“你好紧……”
“起、起灵……恩呀~”
本想求饶，可出口的一声比一声媚，张起灵更加疯狂，吴邪几乎招架不住。
直接将人手反剪摁在餐桌上，双唇在赤裸雪白的后背上留着印子，张起灵笑的邪魅。
“吴邪，你可以不用担心X尽人亡了。”
你是我肚子里面的蛔虫吗！怎么我想什么你都知道！
吴邪欲哭无泪。
“起灵！我、恩~我再也不敢了……咿呀~”
坏坏的一笑，把人反了过来，看着身下人呆滞的脸，张起灵心情大好。
“不敢了？”
说完又狠狠的开始动作。
“那我们继续。”
“不要！啊~”
番外
张小邪，吴起灵。
张起灵吴邪的两个宝。
不过貌似孩子都是七岁八岁讨狗嫌，就算两个小鬼长得是人见人夸花见花开，吴邪拿着鸡毛掸子双手叉腰，瞪着面前站着的两个宝贝疙瘩，气不打一处来。

“说！你们两个谁把店里的青瓷花瓶给我砸了！！”
张小邪泪眼汪汪，小手攥着衣角抽抽搭搭，大眼睛长睫毛忽忽闪闪的，粉团团的小脸皱成一团。
不是我，妈妈。
张小邪的眼里如是说。
吴起灵酷酷的扭着头，双手插兜摆了一个明星范十足的pose，看的吴邪一阵火大。
我才不惜的碰那个花瓶呢，哼。
吴起灵的脸上如是说。
看着眼底下两个小影帝，吴邪挥舞着鸡毛掸子，故作声势。
“都别给我装象！坦白从宽抗拒从严！！你当你们老妈是吃白饭的啊！！你娘叱咤风云的时候你们还不知道在哪猫着呢！！”
张小邪眼泪噼里啪啦的就掉了下来，还有愈演愈凶的趋势，吴起灵小脸终于不扭到一边，也透出点害怕的意味。
吴邪很满意，臭小子，知道你妈我得厉害吧！
怕才怪。
两小鬼心中如是说。
还叱咤风云，那是老爹好不好，老妈你除了缩在老爹身后当医疗团拖油瓶，啥时候上过场面，一只小强都能把你吓死。吓唬我，切。
毕竟还是小鬼，毕竟还忌惮吴邪手里的鸡毛掸子，两个小鬼泪眼汪汪的看向一边，王盟的位置。
王盟哆嗦着举了手。
“老板，是我……”
吴邪一口气没上来差点没背过去。
王盟这么多年的老伙计，有几分几两吴邪还不清清楚楚，就算笨点也不会失手打了那么贵重的东西，肯定是心疼两个小鬼怕他们挨打，才自己担下来。
再说吴邪也舍不得打，就是吓唬吓唬，顺便树树自己老妈的威信。（树不树你都没有。）
装模作样的训了王盟两句，吴邪拣干净地上的碎片，找个时间好修上。

晚上，看着大影帝洗澡出来，吴邪搂着影帝的腰，哀怨的叹口气。
“怎么了？”揉揉胸前的小脑袋，张起灵顺势躺在床上。
“你说这两个孩子，都得让王盟惯坏了。”
张起灵宠溺的笑笑，亲亲吴邪的额头，下巴贴在吴邪的头上，回手抱住自己的煮饭婆。
“王盟喜欢小孩子，再说他俩也大了，闯闯小祸很正常。”
“就你知道当好人。白瞎我的青瓷花瓶啊。”吴小老板一阵肉疼。
“改天再找胖子要去。”（胖子哀嚎，小哥你不能明目张胆的打劫啊！！）
“你说起灵这孩子，性格倒是像你十足，整天板个小脸，就是见了隔壁的小木还能有点笑模样。”
叹口气，一提自家的小鬼，吴邪头就疼。
“你说小邪，他就像谁啊？不像你不像我，整一个小滑头，成天嘻嘻哈哈的，倒像一个人。”顿了顿，吴邪抬头看张起灵。
当然都像我，要像你就完了。
张起灵暗笑。
一个是明着坏，一个是闷缺德，不过是第二个穿了一层保护衣，第一个有张骗死人不尝命的小脸和嘴，性格倒是十成十的像闷油瓶。
“你说他像不像黑瞎子？”
啪，张起灵脑袋中间的一根弦断了。
吴邪你当真天真无邪，提谁不好偏提他，你不知道你家相公恨他恨得要死吗……
更何况你说的还是自己儿子……
一个翻身将吴邪压到身下，闷王笑的邪气十足。
吴邪咔吧眼睛，明显还不知道现在是什么状况。
“吴邪。”一把扯下吴邪的睡裤，闷大爷笑的好不慎人。
“调||||||教的时间到了！”
末了，还带点咬牙切齿的意味。
“咦咦咦咦！！！喂！！你你！！啊~~~”

另一间屋。
上铺的张小邪看下铺的吴起灵。
“喂，爸妈屋里怎么刚才那么大动静？我怎么听到老妈喊救命了？”
吴起灵一脸淡定，翻着手里的乌龙院。
“教育老妈呢，别管。”
张小邪趴了回去。

一会。
“喂。”
张小邪又探下头。
“我说，老妈不能有事吧。”
吴起灵怒了。
“你管那么多干吗！”
耽误我看小木的乌龙院，讨厌！！
“我不是怕明天没人做饭吗，我同学还来呢。”
吴起灵翻个身。
“你不会带她出去吃啊！！泡妞泡到家里，你不怕老爹活扒你皮。”
“也对哦。”
张小邪躺回床上。
“喂。”闷头不吭的吴起灵说话了。
“下回你别把零用钱藏花瓶了，老妈总喜欢把花瓶往高放，门口的紫砂泥壶里可以试试。”
“哦。”

 
番外2
“……”
7岁的吴起灵淡漠的看着面前小包子一样的小人，一声不吭。
小包子哭的小脸上面横一道竖一道的跟小花猫似地，白嫩嫩的小手想拽吴起灵的袖子，伸了伸又缩了回去，委委屈屈的像被遗弃的小狗。
“起灵，你不要不理小木……”
水汪汪的大眼睛乞求的看着吴起灵，可小起灵撇撇嘴，扭头酷酷的不理面前的小泪人。
“起灵，”看着小起灵扭头不看自己，小木也顾不得害怕，拽着小起灵的袖子摇啊摇，就差整个人趴到吴起灵的身上。
“我再也不敢给隔壁的小美糖吃了，也不敢再拉她的手了，我以后只给你糖吃，只跟你拉手好不好，我保证，呜呜呜求求你了起灵，不要不理我吗~”
看着面前哭的凄惨的王小木，小起灵终于扭过头，心里有点心疼，嘴上却冷冷的问。
“你还跟不跟我好了？”
一看小起灵终于不在不理自己，小木小狗一样的拉着起灵，就差后面竖起个尾巴摇来摇去。
“起灵，人家就怕你不理人家啊，你凶我也好就是不要不理我嘛~~”
“好，那你的答应我几个条件。”
小木头点地像小鸡啄米，小起灵脸上还是酷酷的，心里却打起了小算盘。
“你说的，以后除了我不许给别人糖吃，不许跟除我以外的人拉手，还有，你以后不许和其他人单独在一起，张小邪也不行，必须听我的话，不许和我顶嘴，漫画书必须和我一起看，我去哪你必须跟到哪，听到了吗？”
“可，可是……”小木扁扁粉嘟嘟的小嘴，可怜巴巴的看着小起灵：“小邪也不行吗……”
挑挑眉，小起灵哼了一声。
“你听不懂我说话吗，哼，你自己玩去吧，小心又让张小邪抢你的漫画书抢你的零食吃！”
小起灵气哼哼的转身就走，站在不远处的张小邪还很配合的挥舞几下小膀子，嘴巴咧得大大的，小木清晰地看到张小邪一嘴的白牙在阳光的照射下散发出阴冷的光……
“哇！起灵！！你不要不要我嘛！”
小木吓得一把从后面抱住小起灵，眼泪跟决堤一样抹在吴起灵新洗的小白衬衫上，吴起灵皱皱眉头，很意外的没有躲开。
“我就给你漫画书看，别人不给……”
“……”
“我就给你零食吃，别人不给……”
“……”
“我就和你玩，别人不跟玩……”
“……”
“我就听你话，别人不听……”
“……”
……
王小木絮絮叨叨的说着，很多吴起灵没提的要求都一并答应下来，吴起灵僵着小脸，动也不动，任由背后的王小木蹭了自己一后背的眼泪和鼻涕。
“好。”吴起灵，转过身，看着眼睛红的跟小兔子一样的王小木，从裤兜里掏出一张纸。
“你说的不算，你在这张纸上写上自己的名字，我才相信你。”
王小木看也没看，7岁大的孩子就算认字也认不明白几个，更何况是本来脑袋就有点笨笨的王小木，更是赶不上吴起灵那么天资聪明，但还是张张小嘴，弱弱的问了一句。
“上面，上面都写什么啦……”
“哼。”吴起灵的小脸一下子就拉了下来：“不签拉倒，你别后悔。”
说着就要把纸踹回兜，小木当时就吓坏了，一把拉住吴起灵的手，抢着在上面歪歪扭扭的写下自己的名字。
看着小木写了自己的名字，小起灵还跟不解气一样，继续提要求。
“好了，写上就好。”
小心翼翼的收起了纸，叠好再放回衣兜，吴起灵的小嘴一抿，看着小木。
“立下誓言不光要写名，还得互相在嘴上亲一口，才算。”
“为什么……”小木呆呆的，没听别人说立誓言还要亲嘴嘴啊。
“你笨啊，”小起灵敲了一下小木的头：“你没看电视上大人们要答应什么事情都是要相互亲一下的吗！”
小起灵……那是西方结婚典礼上的必经程序……你爹都让你看的什么电视啊……
“可可上面都是叔叔和阿姨啊，阿姨还都是穿着白裙子的，我又没穿……”
小木还在小声抗议着。小起灵不高兴了，小嘴一撇头一扭。
“你亲不亲，再说我保护你这么一个笨蛋，是我吃亏好不好，你不亲就算了，刚才的算作废。”
“好嘛好嘛。”一听小起灵不干了，小木扁扁小嘴：“我亲还不行吗……”
踮起脚尖，在小起灵粉嫩嫩的小嘴上狠狠的亲了一下。
小起灵终于勾了勾嘴角，看的小木一愣一愣。
“好了，你都起誓了，以后我就勉为其难的让你就跟我玩吧。”
说完，对着小木伸出小手，小木顿时乐得跟朵小花似地，抓住小起灵的小手，两人蹦蹦哒哒的去小花园玩泥去了。

站在一边从头听到尾的张小邪撇撇嘴。
切，王小木那个笨蛋，卖了自己都不知道，哼！
要不是昨天晚上吴起灵堵着自己的床挥着拳头说如果明天不帮他吓唬王小木，就搅黄周日自己跟隔壁小美小兰还有小彩的约会。
要不然我才不惜得吓唬那个笨蛋呢，一点都不好玩，就吴起灵那个闷子喜欢，哼！

多年以后，终于长大的王小木在吴起灵的床上突然间醒悟。
当年那个，不就是卖身契吗……
可惜，已经晚了。

小番外~~

七夕，我要吃你！


吴起灵十八岁了。
当然，王小木也十八岁了。
（众人拍！怎么就这么穿越了！！狐狸躲。额………………以后的事以后细说，今天七夕吗，小孩子就没啥意思了，长大才好嘛~~~）
今天是中国的情人节――七夕。
也是吴起灵满十八岁的生日。
过生日了~小起灵要变成男子汉了~~当然，十八岁的成人礼是少不了的！
但是自家的无良爸妈………………
好吗，让我们回顾一下七夕前的那一天。
小起灵和小邪，都是天才级别的，自然脑袋都不随吴邪那个傻妈，能少念书自然少念书，连跳了好几级，一个被保送了北x，一个保送了清X，吴起灵喜欢法律，也不知道这小子长的什么脑袋，没用爹妈自己没费什么劲，居然考上了。张小邪是哥哥，自然也不差，被清华的土木专业的教授拎着脖领子进了别人梦寐以求的系。
可是今天是吴起灵的生日，就算不看自己的爹妈，也有别的什么人是自己惦记的嘛……
所以头天的晚上，吴起灵就自己跑上了火车。自家的无良哥哥忙着泡妞，可没那闲工夫管自己的小弟弟，就算管，估计也管不了。
大半夜的实在闲着无聊，给爹妈打了个电话。可电话响了半天，就是没人接。吴起灵也不死心，故意的一边一边打，终于，通了。
接电话的是自己的老爹，就是透过听筒也能听出来电话那头那人启动了冷冻模式，寒气逼人。
大晚上的，自家爹妈半天接电话除了睡觉，还能有啥事？
我想……大家懂的……
自家的亲爹一听明天早上臭小子就要回来，当时脸就下来了，开什么玩笑，明天是自己和吴邪的最重要的纪念日，你想搅合！没门！！
你要回来了，你那傻娘还有工夫理我吗！
好不容易滚蛋，就别那么快的滚回来！明天自己找地方睡！后天早上十点之前不许回来！
听着那边电话嘟嘟的声音，吴起灵撇撇嘴。
不就是你和老妈结婚周年吗，还是你求婚的日子，这么多年了还没过腻，你也不怕抻掉你那老腰！我妈还能少受点折腾！哼！
张起灵自然不知道自家的小王八蛋正在咒着自己不能人道，不然……呵呵呵呵……
我就不信你不给我开门！
吴起灵把电话丢回书包，待了一会，又翻了出来。
那个傻小子，也不知道在干吗。
拿着手机，吴起灵想了半天。
我去北京了，他在杭州也不知道挨没挨欺负，也不知道给我个电话。
把手里的手机拿了又扔，扔了又拿，吴起灵越想越气，把手机塞到包里最底下，赌气的一翻身。
哼！也不知道问问我！等我回杭州，非修理死你！

让我们来看看第二天早上张家的生活吧。
大清早，吴邪就哼着小调开始乒乒乓乓，张起灵从被窝里闻到香味，觅食出来。一探头，就看到吴邪咧着嘴巴傻笑。
“哎，我说起灵。”吴邪拿着勺子，一下一下的称粥。
“今天是小起灵的生日，上把小邪生日那小混蛋就回来了，你说今天这小子会不会回来~”
张起灵蹭到吴邪背后，搂着自己老婆，两只手就开始往围裙里面使劲。
“不会。”
吴邪一脸疑惑。
“你怎么知道？？”
张起灵笑的温柔，心里恨得牙痒痒。
就算回来，也不给你们开门！！
上把张小邪那个小王八羔子借着过生日的名号跑回家赖了半夜月！天天装可怜非要和吴邪睡！白天也不出去！害的我和小邪的“幸福”生活都没过好！吴邪非说心疼儿子，天天恨不得把小王八羔子搂在怀里，害的老子差点没憋出残疾！今天再让那小王八蛋回来，我哑巴张，非倒着写！
“别想那些臭小子了。”一只手闭了火拿掉吴邪手里的锅锅铲铲，另一只手直接探到围裙里面，掐住小小邪，嘴巴也不老实的贴着那人红的熟透的小耳朵，有一下没一下的咬着。
“今天可是咱们的大日子……吴邪。”
动情的在吴邪耳边说道，果不其然，耳后红了一大片。
“你穿围裙……真性感……”
“起、起灵……”吴邪难耐的扭动着身子，脸上潮红一片。
“这是厨房……昨天晚上……才、才……嗯~啊！”
“今天在厨房里试试吧……我喜欢看你穿围裙。”一只手忙着逗弄小小邪，另一只手迅速扒掉碍事的长裤，SE|QING的揉捏着手下丰满的臀瓣。
“可、可是……”吴邪的气息也不稳起来，手上虽然抗拒着，怎么看都像欲拒还迎，惹的张起灵又一阵火大。
“可是小起灵……小起灵……”
小小邪被那人用力一握，吴邪一痛，但随后的动作却让吴邪脚指头都卷了起来。
一把扯下上衣，只留了粉色的围裙在身上，张起灵将菜板等杂物扫到一边，把吴邪摁在上面。
裸露的后背光洁如玉，张起灵从脖颈一直舔吻到尾骨，引得吴邪一阵难耐的呻吟。
使劲的揉捏着吴邪的臀瓣，张起灵的手劲越来越大，在吴邪的蝴蝶骨上咬了一口。
“小妖精，先想着怎么满足我吧。”
把吴邪翻了一个身，让他坐在台子上，围裙半挂在脖子上，露出大片大片的雪白皮肤，张起灵隔着围裙，舌尖绕着被刺激的突出来的小花蕊，一圈一圈的打转，时不时还时轻时重的咬上几口，再含到嘴吮吸。一只手也重新回到小小邪上面，另一只手的两根手指也在后面的小洞里进进出出，还不停的刺激着那一点。
吴邪靠在壁橱上，只能用手背遮住脸，大口大口的喘息着，什么话都说不出来。
“邪……”含住肉肉的小耳垂，张起灵的喘息也越来越粗重。
“我要你……”
“恩……”吴邪红着脸，使劲的点点头。

咳咳，我们回到正题，这里说的是小起灵，小起灵。
那么，来让我们看看小起灵，正在干啥。
下了火车，等折腾到市内，差不多就要中午了。小起灵黑着脸，非常的不爽。
不就是个情人节嘛！干嘛都出来！！碍事！
好不容易赶到家，自然是家门紧闭，店门也不开。
透过玻璃门，吴起灵顿时一头黑线。
靠……不用这样吧。
外面的卷帘门倒是拉开了，里面的玻璃门，是锁着的。一把大锁明晃晃的挂在那，上面还插了一样东西。
不是别的，就是自家亲爹的乌金古刀。
小小黑忠于职守的躺在那，身上闪着凄凉的光。
都是你臭小子！！害得我在这里当门神！！人家要陪新来的小白美眉说话！才不要在这里呆着！！
小小黑凄厉的怨述着。
小白……是吴邪新收的一把小白剑……
抽抽嘴角，好吗，这么对待我。
不过，好像可以去干别的事……
打定主意，吴起灵背上背包跳上出租车，去了自己一直想去的地方。

王小木高中就自己住，尽管离吴邪家很远，尽管当时的吴邪千留百留，吴起灵都毅然决然的夹住王小木，义无反顾的住进了这套并不宽敞的小公寓。
至于什么原因……我以后再说~~
虽然并没有离开很长时间，但回来的时候，仍然觉得有好久都没有回来。吴起灵轻手轻脚的打开门，换好鞋。
毕竟是假期，王小木肯定在睡大头觉，吴起灵捻手捻脚的进了卧室，果不其然，就看到一直大虫子窝在被子里。
玩心大起，吴起灵轻轻上了床，抱住大虫子，并渐渐用力。
虫子刚开始蠕动了几下，随后又平静下来。过了一会，突然剧烈的动了起来，吴起灵坏笑着，就是不撒手。
估计好时间，吴起灵松手就滚到一边，终于挣扎开来的小木踢开被子，躺在床上大口大口的喘气。
一回头，就看到一张好看的脸还带着笑，小木有些转不过来筋。
“起、起灵？”小木一脸的诧异，虽后明显的有了惊喜。
“还是那副傻样子。”把那鸟巢脑袋揉的更乱，吴起灵勾起嘴角。
“你怎么回来了！”
“我回来不行吗。”小起灵有点不高兴。
“不是不是。”小木一下子坐起来，一把拉住小起灵的手。
“你不是上课吗？？怎么回来的？”
“哼！”酷酷的扭过头，小起灵有点委屈。
王小木你个笨蛋！！今天什么日子！居然！居然！
半晌没有动静，小木看着那人的后脑勺，轻轻捅了捅那人的腰眼。
“生日快乐。”
这还差不多！
小起灵转过身来，看着小木。
“我饿了。”
“我去做饭！”
小木如临大赦，爬下床就往厨房跑。
“想吃什么？”
“随便。”
“要不要炒菜？”
“随便。”
“粥呢？”
“随便。”
……
小木看着锅，扁扁嘴。
这让我怎么做。
小起灵从床上跳下来，朝厨房那个呆头呆脑的小木头走去。
上回表白，你居然敢给我睡着了！王小木！！
作为补偿，你今天就成为我的礼物吧。反正你也什么都没有。
攥好手里在爹妈床头柜翻出来的某些起润滑最用的小管，小起灵笑的像只小狐狸。
今天是情人节~
今天是我生日~
今天是我和王小木的第一次~
王小木，你就是我的午餐！
今天就要吃了你！别想跑！！
 
<番外>
张起灵 20:34:25
吴邪……我终于变回来了。
从浴室出来，头上还滴着水，下身只围了一件浴巾。忍了好久，才没在当时就要了你。
终于，到了可以独处的时候。
“今天，可以算我们真正的新婚夜了，吴邪，准备好了吗？我不会客气。”
吴邪 20:39:07
听见他的话，在揪扯床单的手一怔，随即脸升起一阵红晕，原本脑子里就在想象的场景被他坚实的身材刺激得更加让人喷血。
“咳，什么什么不客气，你当我是点心啊。”嘴里这么说着，心里却有些小小的期盼。
张起灵 20:40:35
轻轻吻上想念已久的唇，就像突然开闸的后洪水一样，疯狂的深入。吴邪，好想吞了……把你吞入我得身体，再也不要分开。霸道的舌扫过口腔的每一个兴奋点，缠着那丁香小舌开始共舞。手也也开始朝身下人得身体摸去，一路舔过精致的喉结，还有诱人的锁骨，用舌尖仔细描绘着。
吴邪……我终于可以这样拥抱你了……
吴邪 20:46:56
突然被锁住的唇将那些口是心非的话全部淹没，感受到他积压已久的热烈在这一刻爆发，虽然已经不是第一次接吻，但是这次的吻却同样让人感觉像是一把火一样要将自己的一切都燃烧掉。
“唔，小哥。。”被吻得有些喘不过气，红着脸细细地喘息着，锁骨处的微养让自己的身体开始有了诚实的反应，渴望。。被他拥抱。那灵活的手指像是在探索，也像是在完成什么仪式搬虔诚。
伸出手抱着他倒在床上，无言地诉说自己的想念。
张起灵 20:47:05
吴邪……这些天，我真的快要忍不住不把你弄坏……
用舌尖逗弄着那红艳的花蕊，让他在口中慢慢绽放。另一只手也抚弄另一朵，感觉他慢慢的变硬，变得敏感。
吴邪……喜欢吗……
在身上留下一个又一个记号，呼吸开始急促。
吴邪，我现在就要你！
扯下最后一丝障碍，握住fen身，缓慢的套动。
手指探向那迷人的xiaoxue，缓慢的抽cha。
一根手指。
两根手指。
三根手指。
吴邪，我怕弄坏你，今晚的夜，会很长。
吴邪20:57:13
“唔。。啊！”胸前的敏感点被他灵活地舔舐着，从那里蔓延起的酥麻感准确地顺着神经传达到下面。
“喜欢。。喜欢什么啊！明天会被人看到的。唔。。。不要。。不要舔了。。啊”
他还微湿的头发在胸前触起微凉的感觉，但是体内的火却将理智渐渐燃烧殆尽。
下身突遭冷空气不由得打个冷战，但那熟悉的被握着的感觉却让人难以拒绝。自己最脆肉的地方被他掌控，腰际不由得向上微挺着，白皙的脖颈扬起，无助地喘着气。
“哈。。小。。小哥。。唔。。”
虽然已经做过多次，但是hou||xue传来的侵入感还是让自己不由得缩紧了那里。
“小。。唔。。起灵。。嗯。。慢点”慢慢放松着自己来适应他的拓展，看到他眼中的隐忍想到这些天他一直都未曾得到满足，咬咬下唇，主动凑上去吻上那刀锋似的薄唇。
张起灵 20:59:35
吴邪……我可以了吗……
看着那人羞涩的脸颊，这么长时间，还是这么害羞。
吴邪……不论什么样的你，都令我着迷。
缓缓将硕大挺进那个让我迷恋已久的xiaoxue，我真的有些难以自拔。
终于到了最深处，缓慢的动作，可是吴邪，我忍不住了……我想把你弄坏……可我又舍不得……
吴邪 21:04:27
听见他的话红着脸别过视线不去看他。
“啊！痛！”
下面被一寸寸的撑开，感受到那里怒发的搏胀，虽然疼，但是却不忍让他失望，深吸口气。回过视线望着他，基本上是要把字吞下去一样喃喃道
“少。。少嗦，要做。嗯。张起灵 21:30:58
吴邪……我该拿你真么办才好……你总是这么天真无邪……我……我……
温柔的亲吻你的额头。邪佞的一笑。

吴邪，你可不要后悔。
暂时停顿了一下，等着身下人适应这久违的感觉。
吴邪，我要开始了。
不等身下人反应过来，开始慢慢的动作。
缓慢，但是却用了最大的力量，恨不得进入你的最深处，进入你的灵魂最深处。
感觉你难耐的呻吟，吴邪，我真的是控制不住了。
突然加快速度，疯狂的掠夺，将你的双腿扛在肩上，把住你的腰，我感觉灵魂都在沸腾，脑海中除了占有你，再也没有其他的一丝杂念。
将你一把拽起，让你面对面的坐在我的腿上，狠狠地勒住你的腰，撕咬着你柔嫩的双唇，利用你的体重，下体快速并且狠狠地占有着你。吴邪，我已经控制不住了，我要你，和我一起下地狱。
看着你难耐的仰过头，一口咬上你精致的喉结，狠狠的吮吸，吴邪，我无法做到不伤害你……原谅我，好吗……
吴邪 22:30:50
“起。。起灵。。嗯”感受到他在自己额前温柔地亲吻，我知道他这样的温柔只会属于我。安心地闭起眼，断断续续低声呻吟着。我听到他越来越重的喘息声。
“吴邪，我要开始了”身后突然被闯入，那炙热的东西深深冲撞在我身体的最深处，而那里似乎很乐意接受他，紧紧地吸着。
“唔。。啊！起。。起灵。慢点。。嗯。。啊”腰际突然被抬高，不知如何反应的我已经被他更深地占有，无助地喘息着，呻吟着。

浑身都像被点着了一样滚烫滚烫，他身上的麒麟纹身冒出来。

“啊。。。起灵。。求。。慢。。慢点。。唔。”被他拽起以坐的姿势被占有，这种感觉更加深刻，那里不断吸进再吐出，一张一合渴望他的占有。快速的冲击让自己脑子一片空白，只能扶着他的肩难耐的仰着头。

受不了那快速且强烈的撞击，语气间甚至带着一点哀求的哭音。

“吴邪，我无法做到不伤害你。。。。原谅我，好么”起灵，你可知我也是那么心疼你。你的话让我的心一阵收紧，我低下头，主动覆上你的唇。你愣了一下，随即是疯狂的吮吸和舔咬。

“唔。。啊。。。啊。。嗯。。”你箍紧了我的腰，猛烈地撞击着那里，酥麻的快gan将要把我淹没，泪水甚至不知不觉地溢出眼角。你给的爱和痛，我全部都要。

“啊。。不行了。。起灵。。起。。起灵。。啊！！”冲上巅峰的我紧紧地抱着你，指甲甚至陷到你的肩膀中。你在我的耳旁一声低吼，随着几下重重的撞击，你释放在我体内。

“呼。。呼。。吴邪。。吴邪”耳边只有你粗重的喘息和低低的呢喃。你在叫我的名字，你在抱着我。我是你的，你也是我的。一辈子都不想放开。。

张起灵
一只手将你搂在胸前，另一只手摸着你的头，我笑了，这辈子，第一次，这么幸福的笑。
吴邪……一辈子都不要放开……

也只有你，是我一生的归宿。

黑痒~瓶邪~~

早晨，吴邪费力的扒开眼睛。
身边的某只狼一丝不挂的侧躺在自己身边，眼睛绿莹莹的看着自己。
“……”
一大清早就卖骚，就是个骚包骚瓶子！！
吴邪心里直骂。
一早上就不穿衣服，下把我把冷气全开开，冻死你！
看着眼前的人抱着被子护着胸，大眼睛红红的看着自己，张起灵嘴一咧。
小兔子肯定心里没想啥好事。
不过面前的人白嫩嫩的光溜溜，身上还带着自己留下的很多不大好的痕迹，小姑娘一样的抱着被子护着胸前的风光，如果不是考虑到昨天晚上太过火，张灰狼会毫不介意的再次将吴兔子扑倒，开始大餐。
“你想干嘛！”看着眼前的人不怀好意的在自己身上乱瞄，吴邪搂着被子往后面挪。
“我……我不行啊……”
“……”大灰狼挑挑眉，不吱声。
“我真的不行了……”吴邪都要哭出来了，连着几天被关在家里不分昼夜的扑倒，现在再来，估计自己的小命就真没了。
闷油瓶别说鞋，衣服都不肯给自己穿，快半个月了连大门都没摸过，就算下地要做饭，那只狼……
吴邪羞得恨不得钻个缝里。
混蛋!
到底是什么让吴邪如此愤怒呢？
让我们来看看这半个月都发生了什么。
某只狼终于大开禁欲，荷包都已经满满的，而且也不用担心老婆会受伤下不来床，可以好好地任自己疼爱，还不用担心反攻，这是神仙一样的日子，某瓶子尾巴都要翘上天。
如果不好好的犒劳自己那些日子受过的罪，实在是太不人道了。
所以，某瓶子变着花样的折腾吴邪以满足自己那些不大能见的人的嗜好。
例如，女装，情X内衣……
其实吴邪穿女装，会很好看的……
以前的瓶子总是在心里默默感叹，现在，可以尽情的满足自己了。
例如，吴邪下地做饭，床上放的，只有一件围裙，一件精心被人设计的围裙，完全是H漫里面的小女生被人TIAO JIAO穿的围裙……
其他连个底裤都没有……吴邪一头黑线。
张起灵你就是个变态！！这玩意不穿都比穿了强！！
但吴邪是不敢直接不穿就出去的……
扭捏了半天，别别扭扭的套到身上，出了房间。
果然，大老爷一样的大灰狼翘着脚的坐在饭桌边，整暇以待的看着吴邪。
“……”无视某两道热辣辣的视线，吴邪去弄早餐。
心惊胆战的吃完饭，吴邪松口气，准备洗碗。
人刚到水池子边，一个鬼影子从后面贴了上来，什么都没穿的小PP，就落入了一双狼手。
充分了解吴邪的所有弱点，大灰狼不紧不慢的挑逗，含着吴邪的小耳垂，低声的说道。
“吴邪……你这样子真可爱……”
可爱你个大头鬼！
还没等吴邪骂出来，人就被摁倒水池子上，两只小腿一抓的就被吞吃入腹。

再比如，兔子内衣……
吴邪简直要抓狂了。
一觉醒来，身上穿了白色的带毛边的透明睡衣不说，后面到这一个毛球不说，头上还多了两只长耳朵。
自然不等吴邪明白，人就被守着的大灰狼吞了进去。

好吧，总之这半个月，吴邪除了三餐，都是被扑倒被摁倒的日子，没日没夜的，很多时候饭刚上桌或者只到一半，人就被抓到桌子上XXOO了……
今天说什么也不能让你得逞！！
吴邪瞪着闷油瓶，死死地拽着被子。
似乎看清楚吴邪的决心，张起灵挑了挑眉毛。
“想穿衣服吗？？”
“恩？”这回换吴邪纳闷。
这一个月除了张起灵的那些稀奇古怪的衣服，正常衣服还真没穿过。
肯定都是那些，吴邪很想扶额。
萝莉装水手服护士装制服猫娘兔子……基本上使了个遍……
但是张起灵手里拿的，却是一条正常的、女用、小裤裤……
还勾在指尖，一下一下的转着。
“想穿衣服，就得付出代价。”
吴邪一脸郁闷，还不是让我肉偿……
不过闷王没有直接扑上来，依旧侧躺着，碎发下淡然的眸子，挺直的鼻梁，再往下……
却是高高撅起来的嘴巴……
吴邪感觉自己的脑袋直抽筋。
你看过一个面目表情十分严肃的人，嘴巴撅着对着你吗。
无邪现在就是这样。
“想穿衣服，就得和我波小嘴。”
吴邪死的心都有了。
是不是吴二白给人洗脑了！！怎么换回来的这么像西贝货！！
把以前闷骚的瓶子还我！小爷喜欢闷得不喜欢明骚的！！
但是面前的人嘴巴撅的高高，吴邪为了衣服，只有咬咬牙，贴了上去，吧唧一口亲在那高高的猪嘴上面。
吧唧吧唧嘴，闷王来了句味道不错，就扔过来几件衣服，还都是正常的。
“今天先放过你，好好在家等我，不许乱跑。”说完，闷王大摇大摆的穿好衣服，出门了。
急急忙忙的套好衣服，吴邪跑到饭桌上塞着张起灵早上买的早饭，嘴里直骂。
“臭瓶子骚瓶子混蛋瓶子！天天就知道折腾我！就买这点东西够谁吃的！混蛋抠门！”
一抬头，发现桌子边放了一盘木瓜。
“恩？”
吴邪有些发呆，买这个干什么？
后面有人轻笑了一声。
“天真，木瓜牛奶，有人要给你丰胸。”
“……”
看看手边的牛奶，吴邪恨恨的回头，就看到骚瓶子面无表情的站在身后，后面的是黑瞎子，还有……
老痒？！
敢情今天来人！要怎么闷油瓶子这么快就放了我！
但一想，心里有不对味。
早上都不理我去接瞎子……看来他比我重要……
看着吴邪变化莫测的小脸，张起灵走到身边，狠狠的在那白嫩嫩的小脸上亲了一口。
“乖，我早上特地买的木瓜，今天新到的，皮都削了快点吃了，晚上给你买糖醋鱼吃。”
吴邪的眼睛亮了。
会亲了一口，吴邪美滋滋的。
瞎子长叹一口气。
“嫁出去的姑娘泼出去的水。指不上啊~天真啊~我好伤心啊~”
“就、就是，看、看到哥们，你都不说拥抱一下。”
这话一出，不光张起灵，连黑瞎子都瞪了过去，老痒一个激灵。
不是我不扑啊……吴邪郁闷。
莫说现在这个样子不方便，就是以前那样方便了，我这上去别说我那口子，你那口子都得灭了我……
“你还有脸说，”看着张起灵接了两人的行李，吴邪气不打一处来：“你不是去国外了吗！怎么就和他弄到一起去了！还哥们！你不够意思！”
“那咋我一回来，你就这样了呢……”等吴邪一站起来，老痒立马就愣了。
“你是吴邪他妹妹吧……”
妹你妹！如果不是张起灵一把搂在怀里，吴邪真要扑上去打人。
“你是吴邪？”老痒眯起眼睛，上下打量。
“废话！不是小爷还能是谁！”
“吴邪啊！”这把换老痒扑了过来：“咋这么长时间没见，哥们你就变性啊！为了一个男人！值得吗！”
“变你个头！你个二百五你全家都变性！问那个闷油瓶骚瓶子！我怎么知道一睁眼睛就这样了！”
赶紧把吴邪抱出老痒的攻击范围，张起灵眉头挑了一下。
黑瞎子早就把人捞了回去，没给老痒正大光明爬墙的机会。
冲着吴邪努努嘴，张起灵一脸不可置疑，瞎子乐了。
还真是连本带利啊。
“瞎子他们一早的火车，饿了，带他们去吃饭。”赶紧安抚好怀里的小猫，张起灵把人拖回卧室。
“你还没跟我说他们两个怎么回事！”从张起灵的怀里挣脱出来，吴邪跳着脚的冲张起灵使劲。
“人都来了，你一会自己问当事人吧。”好笑的看着吴邪：“老实说我也就清楚一点点。”
吴邪瞪了一会张起灵，自己去换衣服。
看着那人气鼓鼓的腮帮子，张起灵暗笑。
好像跟丈夫撒娇的妻子……吴邪这样子也不错。
坐过去将气哼哼的吴邪抱在怀里，张起灵细声细语的哄着，完全把门外两个客人当成了空气。
等屋里的人出来，老痒早趴在黑瞎子肩膀上睡的口水直流。看到吴小邪完好无损的出来，后面跟着明显心情不错的张起灵，黑瞎子咧咧嘴，把肩上的人叫起来。
等屋里的人出来，老痒早趴在黑瞎子肩膀上睡的口水直流。看到吴小邪完好无损的出来，后面跟着明显心情不错的张起灵，黑瞎子咧咧嘴，把肩上的人叫起来。

去了杭州最大的饭店，要了一个小包间，吴邪就和老痒拼上酒了。
“你个、个臭――小子！”酒过三巡，吴邪舌头也不利索了，揪着老痒的领子，另一只手比比划划。
“你给我从实招来！你、你、你怎么和那个瞎子搞、搞到一块的！”
“我、我哪里知道，”老痒耳朵都红了，也不知道是喝酒喝得还是羞得：“他、我、我小时候他就在家里夹喇嘛，小时候就认识，我大了都没看他变过，还是那个样子。”
“你不是去国外了吗！怎么又跑回来了！”
抓抓脑袋，老痒歪了歪头：“上把从监狱出来，就是他接的我。秦岭回来我还没等去机场呢，就被他、他给抓了。我妈他都安排好了。”
“吴、吴邪，”挣脱着摇摇晃晃的起来，老痒晃着头：“我出、出去。”
“干吗？”眼睛朦胧的看着老痒，吴邪怎么也不撒手。
“溜、遛鸟去。”
旁边坐着的张起灵，很不客气的哼笑出声。
“你等、等会。”吴邪也晃悠悠的站起来。
“干吗？”一把拉住吴邪，张起灵生怕站不稳的人摔着。
“遛、遛鸟。”一看张起灵好笑的脸，吴邪顿时火气大升，借着酒胆大吼一声：“不对！遛笼子！怎么着吧你个混蛋！都是你害的！！”
黑瞎子很不客气的笑成满地的葫芦。
“好样的小三爷！”勉强直起身子，黑瞎子竖起大拇指：“纯爷们！”
瞪了一边没形象的瞎子，张起灵拖着人结了帐，后面跟着瞎子老痒，开车回家。
“起灵……”
“嗯？”
吴邪赖在床上，哼哼唧唧。
“我还想喝……”
张起灵手上拿个碗，含了一口，俯身灌进吴邪的嘴里。
“唔……”吴邪回身就要吐，张起灵赶紧扶人拿了一边准备的盆，才及时的制止这突来的横祸。
等着吴邪吐完，张起灵好顿收拾，才把床上的死人收拾出个活人的样。
“起灵……”刚要俯下身去，两只胳膊纠缠到了脖子上，面前的人小脸红红，眼波如水，小鼻子蹭着自己的鼻尖。
“老、老痒他俩、干、干啥呢……”
“你说呢？”好笑的亲了亲那人的鼻尖，张起灵手上不停，忙着把身下的人扒干净。
“我、我怎么知道。”不安的扭来扭曲，拱得身上的人邪火乱窜，张起灵压住不安分的小爪，有些为难的皱了皱眉。
“听话别动。”
“不要嘛~”喝了酒的吴邪难缠的要命，小脑袋也四处乱动。
“我要去看老痒，酒、酒还没喝完呢……”
默不作声的看了吴邪一会，张起灵咧咧嘴巴，抱起怀里的人。
“干吗？”一感觉身体腾空，吴邪不安的搂住张起灵。
“带你去见他。”
不过张起灵，没有出房间，而是拉开窗子，抱着吴邪跳到另一个房间的阳台上。
被小夜风一吹，吴邪也精神了。被张起灵的指尖按住小嘴，张起灵亮亮的眼睛示意自己去听。
居然偷听……不过吴邪也不管那么多。耳朵一凑上去，就听见里面的对话。
“你、你、你从我身上滚下去！”
老痒的声音。
“今天看见吴家小三爷你挺高兴啊……”
瞎子的声音似乎不大高兴。
“我俩、俩是穿一条裤、裤子长大的，你管、管不着……”
“我跟你都一个床了我怎么就管不着。”
“你、你、你混蛋！”
“试试不就知道了。”
然后，然后……
吴邪的脸黑了一片，居然在我客房里面……你们洗床单啊！
抱着吴邪调回自己房间的阳台，再听下去也没了意思。
张起灵抱着吴邪站在阳台，没进去。好像在想着什么。
“怎么不进屋？”
“……”
低头看着怀里的人，张起灵勾起嘴角。
“吴邪……咱么似乎还没在这里试过……”
吴邪当时身上就僵了。
大爷，这对着可是大街啊！！就算是大晚上，也是丢不起那个人啊！！
“你可要忍住，不要叫得太大声了……”
语毕，将人按在阳台的玻璃门上……

微微流着汗，吻着怀里人的的小脸，张起灵身下越发的狠。
吴邪咬着手腕忍得够呛，早就哭的稀里哗啦，没有什么尊严可谈。
被扒的基本全光按在外面阳台上XXOO……还能有什么自尊……
不被吓死就不错了。
而且吴邪也非常郁闷的发现，自己哭的越惨，越哀求，后面的混蛋就越兴奋……
看着自己忍耐压抑的委屈样，混蛋居然兴奋地喘息声都重了好几倍，今天晚上自己是彻底完了……
搂着怀里的人，张起灵也再想。
额……发现了……
平常这个家伙只要受一点伤，受一点委屈，自己都会心疼的不得了，可是这个时候……
他越哭越可怜……自己就越兴奋……越想狠狠地欺负……
好像还上瘾了……
不过真的感觉很好呢。

第二天早上，黑瞎子就夹着睡的眼睛都睁不开的老痒走了，张起灵则在床前端茶倒水。
因为吴邪，病了。
看来下把不能在外面做的太多啊……
看着病怏怏的小人，张起灵感叹。

黑痒番外~

解子扬非常郁闷。
看着对面坐着笑嘻嘻的衰脸，一脸郁闷。
怎么到哪都甩不开这个混蛋！

自打自己穿着开裆裤和吴邪满地跑打鼻涕泡的时候，这个家伙就阴魂不散，只要一看到自己就笑嘻嘻的凑过来，使劲掐自己的脸蛋，跟揉面团一样。疼得自己泪眼汪汪。
大一点知道跑的时候，只要看到他，保证就是撒丫子的兔子，能跑多快跑多快，可不管自己躲到哪，都会被那双黑手拎着领子就出来，还得再露出来的小屁股上拧两把，气的自己死活不再穿开裆裤。
再大一点……知道总摸自己的叫变态……
好不容易跑出家，以为不用再看到那个混蛋。自己还洋洋得意了一番。
包括进监狱的时候，老痒都觉得自己很幸福。
一直持续到刑满释放的那天。
拿着东西站在监狱门口，老痒有些感慨。
这么就自由了。
刚想伸个懒腰，门口唰，就停了一辆保时捷。
还没等老痒淌完哈喇子，一个人就钻了出来。
老痒立马就觉得自己的末日到了。
那个人还是大黑墨镜，笑嘻嘻的靠着车看着自己，时间似乎没有在那人身上留下一点的痕迹，还是那么的――玉树临风。
如果不是自己被拎着领子扔到车上，老痒绝对会抱住门口卫兵的大腿哀求让自己进去再呆几年。
黑瞎子自然不会给他那个机会，老痒永远都慢了那么一步……一步……
等人被抓紧屋子，老痒一头黑线。
这家伙怎么那么有钱……
好吧，不算门口的几百万的保时捷，不算这吓死人的别墅，就是门口的两个大花瓶，足够让老痒打好几个冷战。
强迫的换了衣服，带到餐厅，看着一桌子的饭菜，老痒立马把自己埋进餐盘，忽略自己一肚子的疑问。
黑瞎子还是一句话都没有，拄着桌子看自己吃，老痒也不客气，反正不花自己钱，自己又不是女人，他还能干啥。
事实证明……老痒还是太天真了。
晚上洗完澡，躺在柔软的大床上，老痒刚迷糊，一个人就压了上来。
“你！你干嘛！！”
一个滚滚到一边，老痒抱着被子瞪着坐在床上的家伙。
怎么看。都像大尾巴狼。
“你说呢？”
坐在床上看着眼前的炸毛的小猫，黑瞎子笑的阴森森的。
“车接车送，请你吃饭给你买衣服，小扬扬，你不应该报答我吗？”
“你自己乐意！活该！”
“恩恩，看来那几年里面都把你教坏了，一点也不像小时候那么可爱。”卡巴卡巴嘴，黑瞎子一脸惋惜，一把抓过老痒，摁在身下。
“我现在要钱没有要命一条！真么着吧你！”不服输的喊过去，上面的人挑了挑眉毛，此处满嘴的白牙。
“钱你给不起，命我还想留着。”看着身下人五颜六色的脸，黑瞎子乐得尾巴都翘了起来。
“你就肉偿了吧~”
“混蛋！你个变态！！！我要……嗯！”

黑瞎子视角。
解子扬。
看着不远处颠颠跑的某个小豆丁，黑瞎子眯起眼睛。
小东西笑的天真，秀气的五官短短小小的身子，看着就想抱在怀里。像棵小太阳一样，晃得人睁不开眼。
一点小小的邪恶的念头冒了出来。
好想逗逗他，看看他什么反应。
等没人的时候凑了过去，将那小包子一样的小脸抓在手里使劲的揉，小孩子的小脸嫩嫩的，手感出奇的好。
小东西也不知道叫，大大的眼睛红着眼圈，可怜旺旺的看着自己，跟自己以前养的小狗一样。
心里一动，好像搂在怀里，抱抱这个柔软的小家伙。
自己也是这么做的。
小东西趴在自己怀里，乖巧的不得了，也不知道是不是吓得。
走的时候还在那小屁股上掐了两把，看着赶紧跑远的小人，心里似乎有什么地方被慢慢填满。
以后每回回来，都要逗逗那个小东西，时间长了，就像习惯一样。
后来，那小豆丁长大了，有脾气了，敢和家里干仗了，还跑出去了，和一个叫吴邪的小子开古董店。好像要彻底离开自己的视线一样。
安排了眼线盯着那小子，暗中排出了一切的麻烦，等着自己手头的事忙完了，就把那小子抓回来。
跑野了，就不好管了。
左防右防，那小子居然自己跑去下地，还没等自己赶过去，就被抓进了局子，还判了刑。
安排好一切让他不吃亏，黑瞎子在老痒身上又记了一笔。
等着人出了监狱，赶紧把人抓回来，看着被折腾狠了趴在旁边睡的死沉的家伙，黑瞎子头一回感觉到了安定。
可自己还是低估了那小子的跑路能力。
一个不注意，又跑到了秦岭，还是带着吴邪去得。
这吴邪小子可是张起灵的宝，虽然还没明了，要是出了一点事，张起灵发起狠来自己可真不好对付。
火急火燎的跑到秦岭，就得到吴邪回了杭州的消息。
那小子居然带着个女人出了国。
自己的头发当时就气立起来了。
居然敢爬墙！！翅膀硬了是不是！！
打飞机直接杀到国外，黑瞎子自己也在反省自己的所作所为。
的确，被一个从小就折磨到大的家伙关在家里折磨一辈子，换成自己，也是不好受的。
一路上，自己也查明白那小子到底都发生了什么事。
物质化……虽然头一次听说，但看到吴邪一脸沉重的样子，自己心里也明白了七八分。
管那么多了。
黑瞎子瞬间就放松了。
真人也好假人也罢，只要还是解子扬，什么形体他黑瞎子根本就不在乎。
只要谢子杨还在……就好。
看着开门瞪着眼睛张着嘴的小豆丁，黑瞎子笑的张扬。
小东西，我来接你回家了。
以后，可不许再跑啊！

贴一个小番外~张小邪的~~
甜蜜小番外~我要带水果~~


“妈妈~~”
正在给孩子准备盒饭还有水果的吴邪被一个小小的身子给扑住了。
“怎么了？”
好笑的看着疯跑过来的张小邪，吴邪点了点他的小鼻子。
小东西仰着头，大眼睛里面满是期待，吴邪蹲下身子看着他，拍拍他粉嫩嫩的小脸。
“妈妈你在洗水果吗？”
“恩。妈妈在准备明天你和起灵的饭还有水果。”
“妈妈，我可以带两个水果吗？”
吴邪疑惑的看着撅着小嘴的张小邪，起灵和小邪都是一天一个苹果或者梨，带两个不嫌沉么？
“能告诉妈妈你为什么要带两个水果吗？”
小东西低下头，扭捏的拽着吴邪的围裙。
“那为什么吴起灵可以带两个呢？”
摸摸小邪的头，吴邪笑了。
小东西原来心里不平衡了。
“那是给小木的。”拉着小邪的手，吴邪笑的温柔：“起灵带两个是爱护同学的哦。”
屁。
什么爱护同学，明明是钓那个笨蛋小木，好让他只围着自己转。
张小邪在心里撇了撇小嘴，但马上就粘到吴邪的身上。
“妈妈，明天班级要来一个新同学，我怕他来了会害怕，想请他吃水果，好不好……”
摸摸张小邪的小脑袋，吴邪起身。
“小邪也会爱护同学了，好孩子哦，妈妈这就洗两个苹果，明天一定要分给同学啊~”
“嗯~小邪最乖~”
小东西在吴邪的脸上大大的亲了一口，掉头就蹭蹭蹭的跑了。

回到卧室，张小邪趴在床上。
我才不是吴起灵那个笨蛋，喜欢小木那个傻瓜，笨蛋配傻瓜，哼。
明天听老实说，新来的是女同学哦~要是长得可爱的话，就请她吃苹果~
如果要是跟小木一样是个呆呆傻傻的还不可爱的话，那就请隔壁班班花吃好了。
对了，班花还说老妈的饭弄的真好看，下把让老妈再做一份。
好困哦……
________________TBC_________
小貅貅很郁闷。
自从被张姓绑匪绑回家，自己就真的成了这个家的宠物，看门叼拖鞋拿报纸，整一个大型犬科动物的对待！
人家是神兽！神兽！
小貅貅用头上的角不满了很多次，结果被张起灵一眼瞪得猫在桌子下。
还好姓张的有点人性，让我睡客厅。
至少没让我睡厕所……
小貅貅可怜兮兮的趴在自己的小毯子上。
不过另外的一个主人吴邪，却是一个好人。
小貅貅看向卧室的门，那么厚的门，还挡不住声音。
肯定又是姓张的欺负天真！哼！
天真还知道给我一条毯子抱我上床睡觉呢！那个没人性的居然一脚把我踹下床，还把天真摁在床上一顿啃！
如果不是打不过你，我非！我非！我非……
算了，明天早上还要他去买饭呢，我得排骨……
小貅貅晃晃脑袋，趴下睡了。

小貅貅来到这个家好多年了，不过名字，却是那个叫张小邪会说话后才起的。
以前家里吴邪都是乖乖乖乖的叫，张起灵直接一脚算是招呼，吴起灵闷声不吭，看都不看自己。
可是人家……人家不是貔貅！
那个混蛋张小邪不知道看的什么书长的什么脑袋！缠着吴邪讲山海经，非说自己就是里面的貔貅！
我不是貔貅！貔貅是招财的！本神兽是代表正义的！
我要代表正义消灭你！！
好吧，张小邪终于看到自己的不满，不叫自己貔貅了……
“就叫小貅貅吧~”
语毕，还穿着开裆裤的小人就骑到了神兽大人的头上，抓着人家头上的角，颠着大喊一声。
“驾！~”
55555就算是貔貅，也没有被人骑在头上啊！！！
吴邪上来把臭小子抱下去，小貅貅心里好温暖。
还是天真好啊~
“小邪听话，”吴邪笑的那叫一个温柔灿烂，看的小貅貅心花怒放：“小貅貅的角是爸爸用来起瓶盖的，不要胡闹~”
55555555我不活了！
小貅貅栽在地上，世界末日啊！！

好吧，张小邪那个混小子终于滚蛋了！
小貅貅乐得满地撒欢。
终于不用看到他了！耶！
趁着家里没人，小貅貅嗖的一下，地上冒出不少白烟。
等烟没了，地上没了某貔貅，有的，却是一个长着银色眼睛黑色长发的……
女人？
不对，男人。
小貅貅对着镜子，郁闷的撅嘴。
神兽到一定年龄了，可以幻化成人。
小貅貅一直认为，自己可以变成爸爸那样英武帅气的男子汉样子！
可怎么变得……比那个闷油瓶还他娘的像女人！！！
细长的柳叶眉，上挑的丹凤眼，悬胆鼻，殷桃小口，白净净的瓜子脸……
小貅貅差点没把镜子砸了。
第一次化成人形，居然变成这幅样子，简直是有损我们神兽的尊严！！
咔嚓。
客厅的大门居然响了。
第一反应，小貅貅就冲到客厅呲牙裂嘴的冲着门口。
张起灵吴邪去旅游了，没个十天半个月不会回来，虽然吴邪很是担心自己，但是无良的张姓相公还是把善良的小娘子给扛走了，只剩下自己眼泪汪汪的看着关上的大门……
吴起灵上大学去了，就算回来，也是去找王小木，才不会管自己的死活。
张小邪也上学去了。
现在门开了……肯定是有贼！
小貅貅尽职尽责的担当起看家狗狗的任务！
有我在，谁都别想进来！
“咦？怎么家里进贼了？”
看着门口站着一脸玩味的张小邪，小貅貅脑袋当机。
他怎么回来了？
不过他似乎忘了，自己现在还是光溜溜的站在地上……
张小邪靠在门口，欣赏着眼前的美景。
小貅貅歪着头，一点也没考虑到自己现在有多么的……诱人……
“小美人，进别人家当贼居然不穿衣服，可不职业哦~”
张小邪笑着关好门，向傻站着的小貅貅走去。
“让哥哥来好好教教你怎么当一个职业的小偷吧~”
头晕眼花的趴在床上，小貅貅本来就不够使的脑袋彻底不够使了。
成为一个职业的小偷，为什么屁股会痛？？
而且为什么要被人咬？？
电视上明明不是这样的……
小貅貅眼前出现的就是电视里面飞檐走壁的各种大侠……
好笑的看着旁边呆头呆脑的小家伙，张小邪悄悄起身，拿了手机进了浴室。
在确定家里的确只有一只从来被欺压一直未反抗的神兽外再无其他人员派来看家，张小邪心里有些了然。
毕竟那双银色的眼睛，可是从小看到大的。
虽然不确定这小东西使了什么法术，但看样子，应该就是家里那只被自己从小欺负到大的小貅貅。
不过这个样子放在家里，实在不放心。
也真亏得老爹心狠手辣，坚决不让外人打扰自己的幸福生活，不然自己还拣不到这样的宝贝。
打定主意，将小东西抓住套好衣服，张小邪就连人带行李的打包回了北京。
张小邪早就在北京定居了，跟着老师的第一次工程，房子的首付就挣了出来。
有了窝的张小邪自然不愿意再回去看自家老爹的那张臭脸，自己的狗窝舒服得很，如果不是有些东西落在家里必须去取，张小邪也不愿意这样的两头折腾。
小东西进了家门就开始东看西看，忽略现在的人样子，完全就是那个呆头呆脑的笨神兽，也许他还不知道自己早就知道他是什么变的。
这几天托了吴起灵打听，也有了回信，看样子是错不了了。
好笑的把新买的衣服拿出来让他换上，小东西居然苦了一张脸，死活都不肯换。
开什么玩笑！
小貅貅直往后面猫。
好歹我也是顶天立地的男子汉！死小子居然我穿女装！！！
太过分了！
“不穿？”挑眉看着躲在一边的小人，张小邪呲了呲满嘴的白牙。
“不穿就再教你怎么当小偷！”
小东西明显的哆嗦一下。
穿了有损尊严啊……
看着那些轻轻薄薄的衣服，小貅貅撇撇嘴。
不穿屁股会痛……
怎么办……
最后，在屁股痛和穿衣服的竞争下，小貅貅选择了穿衣服。
不情不愿的套上了，还被逼着被在脸上涂涂画画了好久，张小邪才咧咧嘴，满意的带着自己走了。
居然来……来……这种地方！！
小貅貅捂住嘴巴。
张小邪，你果然不是好孩子！
小貅貅气呼呼的看着身边人。
酒吧可不是好孩子来的地方！回家我要告诉吴邪！让他打你PP！！
张小邪眉毛也没挑，拉着小貅貅就走到靠近舞台的大桌。
“小邪你来啦！”
好几个女孩子想要围上来，但看到张小邪身边的小貅貅，都有些发愣的退了回去。
“嗯。”
点一下头，算是招呼，张小邪搂着小貅貅坐在一边。
“女朋友？”
坐在一边的男孩玩味的打量着小貅貅。
“你说呢？”在小貅貅的脸上偷了一个吻，余光就看到了不少的女孩子抽气愤慨的样子。
虚荣心满足了。张小邪勾了勾嘴角。
小貅貅看着旁边明显心情不错的男人，心里有些郁闷。
跟那个张坏蛋一样的脸上出现了这种表情……………………嗯……
肯定比张坏蛋还要坏！
怀里人小脸上面变幻莫测，张小邪用脚趾头都能猜出这个小家伙肯定又在腹诽自己。
如果不是被那些个莺莺燕燕吵得太烦，自己也不会带上这么一个笨蛋过来。虽然这小脸很对胃口。
自己向来是万花丛中过，片叶不沾身。
可不想这么早就套牢。
不过这个小东西倒是还算乖巧，老实的呆在自己怀里，一点麻烦都没有惹。
那些女人也没有再纠缠过来，张小邪心情大好，酒，自然也没少喝。
最后是怎么回的家，张小邪都有点记不清了。
不过睁开眼睛，看见的就是那个小笨蛋大大的笑脸。
“醒啦！”死猪一样的人终于清醒了，小貅貅赶紧跑了过去。
“我做了早餐你要不要尝尝~~”

看着一桌子花花绿绿的东西，张小邪刚才的一点点感动全部烟消云散。
看着都不错，可看了半天也没分辨出来这都是什么和什么。
神兽做早饭……
张小邪打了个冷战。
但看着小貅貅纯净的眼睛，不吃也实在是于心不忍。
拿着筷子尖挑了一点尝了尝，额……
张小邪顿时就泪流满面。
神诶，你不用这么折磨我好不！！
“我在厨房里面只找到了蔬菜，也不知道怎么做，吴邪每次好像都在上面弄一些白色的东西，我找了好久才在你房间里找到，怎么样怎么样~~~”
房间？？
张小邪终于想起，书房里面有吴起灵裱画剩下的半盆浆糊………………
脸色发绿，张小邪正在考虑着，自己要不要就这么直接晕过去是不是会比较好……

――――――――――FIN_________
