《[综漫]Kindred》染醒醒

文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：这是传说中的伪完结之;卡文
文章进度：已完成
文章字数：95563字
在一开始，我们相遇在装逼的少年时


在诺斯的角度看人类世界，就是一群番茄在奔跑。
番茄们玩弄权术，搞阴谋，搞政治，最后死掉。
其实这个角度看东西，挺洗具的。

一个翘家的吸血鬼，在一群番茄里面的故事。
如果因为文章标题很正剧向你就被唬到，那么你就输了。
其实这是伪正剧・真吐槽・崩坏文。
――一直在销魂，从未被超越。

内容标签：猎人 综漫 穿越时空 灵异神怪
搜索关键字：主角：诺斯 ┃ 配角：库洛洛，六道骸 ┃ 其它：写猎人不嫖团长就像写家教不嫖阿骸一样遗憾
						第1章 第一章
好饿。

诺斯觉得胃部仿佛在燃烧一般，缺血的感觉让他很不舒服。夜间的流星街向远看只能看到天和几座较高的垃圾山。
什么叫做脏乱差 ，这就是了。

想到这里，诺斯不禁感叹，如果流星街的每个人都能像库洛洛那样长的人模人样，流星街的吸血鬼们非高兴的乐疯了不可，胃口肯定也好多了。
只是不知道这破地除了自己之外还有没有别的吸血鬼。

每次看到一些杂鱼歪瓜裂枣的样子，诺斯就开始犹豫自己到底是咬还是不咬。咬吧，看见对方的脸就没勇气了；不咬吧，那把人家抓过来有用么。
吃饭问题，真是个大问题。

诺斯像往常一样漫无目的的溜达觅食，远处的垃圾山淹入了夜色，夜晚的流星街更安静了。
也更加危险。
吸血鬼高于常人的感知力使诺斯即使不去刻意观察，也能感觉到周围人的存在。

空气中有淡淡的甜腥味儿，诺斯停下了脚步。
跟在诺斯后面的人一怔，屏住呼吸。
诺斯对于血液的腥锈味道比常人敏感的多，空气中是一种甜美的血液的味道，仿佛在不断勾引着诺斯说，来呀来呀。
饥饿的正在觅食的野兽+猎物散发的甜美的味道=立刻向猎物处前进

诺斯果断的转弯，向这味道的源头前进。

躲在遮蔽物后面的人看着诺斯越走越远，才小心翼翼地走出来。侠客松了口气，心有余悸地喃喃道：“还以为被发现了……”

侠客站在原地，整理着资料，“诺斯，库洛洛&#8226;鲁西鲁的同伴，特征是黑发红眼，习惯夜间出行，武器是巨大的镰刀，力量、速度都比一般人优秀，未开发念……好了，这样就算完成任务了。”将那几张纸放进以前收集的资料里，侠客收好资料打道回府。

最上面一张资料的左上角，有小小的“暗杀名单”几个字。
在它下方的资料页被狠狠地画上了一个鲜红的叉，名字那栏写的是，飞坦。
紧接在这张之后的一页纸，名字上写的是，库洛洛&#8226;鲁西鲁。

流星街的天空没有星星。

跌倒在地上的男人冲着站在旁边的诺斯愤怒地喊道：“你疯了！我可是流星街长老的下属！你会因为你的所作所为遭到报复的！”

诺斯用镰刀的刀刃抵住男人的脖颈，对方因为利器的逼近而颤抖了一下。诺斯撇撇嘴，“这和我有关系么……”

男人愣了一下，然后张狂地笑道：“哈哈哈哈，你等着吧，你会被我的同伴砍成碎片，用刀刃穿透心脏的！你会死的很惨……”

这下连躺在一边的飞坦都感觉无语了，这男人是第一天来流星街混的么，思维脱线的可以。和这样的男人一样负伤倒在地上感觉自己跌价跌了好几个档次。
在这种生死关头你在和自己的敌人扯淡些电视剧里的片段有什么用啊！
诺斯微皱了些眉，好心地问道，“需要我配合你说‘你叫吧叫吧叫破嗓子都没人会来救你’么？”

“你等着吧！总有一天你会遭到报应的！你等着死吧你！”

……你就只会这两句了么。

“……要不你说点什么‘人民万岁，我一定会回来的’之类的，绝对比你现在的有气势多了……”看着面前激动的男人，诺斯建议道。
其实这种人真该和库洛洛学学，那种家伙是被人用枪顶着脑袋也可以淡定的羞辱对方祖宗十八代的混蛋。

叹了口气，诺斯用刀刃抵着倒在地上的人的下巴，扯出一抹淡笑：“烈士先生，你知不知道，出来混得早晚都要还？”

对方很诚实地答道：“不知道。”

诺斯因为对方的答话语噎了一下，“……那一切反动派都是纸老虎呢？”

“也不知道。”
	
“……”诺斯皱了皱眉，“你真没文化。”

这年头吸血鬼压力真大。
出来找点东西吃还遇到没文化的，诺斯觉得流星街果然应该多一点库洛洛那样的人方便交流。

等库洛洛起床的时候，就看见诺斯正把一个半死不活的东西往门里拖。
每次看见诺斯做这类事，库洛洛就感觉脑袋要变大两圈。揉了揉太阳穴，库洛洛皱着眉问道：“这次又是什么？”

诺斯将手上的人拖进来，简单的答道：“人。”

“我当然知道是人。”库洛洛走过来打量了一下诺斯手上的人，“……什么人？”

“好人？”诺斯想了想，不太确定地答道。

“……别乱发好人卡。”飞坦的脸苍白的像一张纸一样，闭着眼睛仿佛睡着了。库洛洛探了一下他的鼻息，五官皱得像一团抹布，“你吸了他多少血？”

“2000毫升。”

“…………他休克了。”

“嗯，我知道。”诺斯蹲在旁边戳了戳飞坦的脸。

“我不是说过每人400毫升左右么……”

诺斯有些无辜地眨眨眼，“我以为他不是人来着。”

――那你以为他是什么！和你一样是吸血鬼吗！还是狼人凹凸曼赛亚人圣斗士漩涡鸣人！

“现在怎么办？”库洛洛哭笑不得，然后有些嘲讽地说道：“难道你要救他？”

“你会因为咬了一颗白菜一口而对白菜负责么？”诺斯淡淡地说道，随手放下飞坦，露出一个如春风般的微笑：“当然是洛洛你救。”

“……我是绝对不会随便咬白菜的。”库洛洛两条好看的眉毛紧紧地拧在一起。

“但是我会。”诺斯的表情正直的找不出一丝漏洞。

库洛洛认命地往屋里走，诺斯看着转身离去的他有些疑惑，“你真不救么？”

库洛洛的声音幽幽地传过来，“丢在那里，总会醒的。”

刚才皱眉说他休克了的是谁来着。












						第2章 第二章
飞坦醒过来开口第一句话就是：“你们是流星街长老派的人么？”口气不善，但是飞坦毕竟失血过多有些气虚，导致声音像个被逼上轿的小媳妇。
	
诺斯蹲了下去，看着躺倒在地上的飞坦，摇了摇头。“长老派出的人出门起码要套个塑料袋在头上，我们不用。”

躺在地上快翻白眼的飞坦明显不懂。
站在一边的库洛洛解释道：“他的意思是，长老派出的人都丑的不能出门见人。”

“…………”

库洛洛坐在一边看书。
在差不多几十分钟的身份确认后，死脑筋的飞坦仍然不肯松口，他冷笑道：“难保你们不是长老派来的人么……”

“洛洛，完了我捡了个傻子回来。” 诺斯蹲着转头向库洛洛的方向喊，语气有些无奈“像他这种弱者却像被害妄想狂一样不停地说‘你们要害我，你们要害我’这种事太让人头疼了。”

飞坦气结，如果他现在有力气的话他想把面前这个黑发红眼的家伙打爆脑袋。

库洛洛坐着，很悠闲地翻了一页书，“流星街的人都是这样的，是你见得太少了。”

诺斯想了想，突然开口：“莫非洛洛你不是人？”

“…………”搬起石头砸自己的脚，库洛洛觉得自己就不该理他。

诺斯有条有理地掰着手指向飞坦总结：“第一，流星街长老下属这个身份是不管饭的，所以我不可能在博得你信任的同时吃饭明白么，虽然你不是饭是颗白菜；第二，你太弱了根本没有暗杀价值啊，我又不认识你又没看上你老婆无缘无故我害你做什么，搞基我都不会找你的；第三，就算要害你我干嘛要把你拖回来，随便找地方埋了不就得了，你又不值钱……”

看着已经气得面红耳赤的飞坦，诺斯有些疑惑：“你在说什么？”

把耳朵凑过去了一点，飞坦咬着牙一字一句地说道：“杀了你！”

诺斯站起身冲着库洛洛喊：“洛洛，他宁死不屈让我杀了他。”

飞坦差点咬断舌头。

库洛洛终于忍受不了，往这边走过来。“你逼良为娼么，他不愿意……”

飞坦看着走过来的库洛洛，说出了他这辈子最怂最锉最丢脸也最不后悔的一句话，他很认真地说道：“让他走，我坦白。”
他指的是谁，不言而喻。

然后诺斯被排除在外，呆在隔壁，飞坦和库洛洛进行了一次真诚交谈，双方都表示诺斯不在场感到很愉快。
等到库洛洛走出来，诺斯凑上来极度好奇地问道：“怎么样？”

库洛洛拿起刚才没看完的书，答道：“他是C区那个有名的飞坦。”

“那个当男宠最后肾虚死掉的？”

库洛洛抽了一下嘴角，“不，那是飞坦坦。还有你声音太大了，他好像听见了。”
隔壁飞坦呆的地方发出了很诡异的响声，好像有人在狠狠捶打墙壁。

诺斯犹豫了一下，看向库洛洛：“你确定不是重名？”

库洛洛极其肯定的一字一句地说道：“绝对不是。”

诺斯还想问你确定吗，万一是呢，看他那张脸不是没有可能啊之类的话。但是库洛洛仿佛感觉到他要说什么一样，用一句话堵了回去：“你该睡觉了，已经白天了。”

作为一个吸血鬼，诺斯还是很守时的去睡觉了。
这绝对不是因为他听话或者是害怕阳光之类的，事实上百年以上的吸血鬼已经不再惧怕阳光了。
他只是想在白天养好精神，晚上去骚扰新入手的玩具飞坦而已。
真是只是这样。

飞坦一张冷脸靠着墙壁，静默了一阵，最后还是忍不住开口：“不要看着我。”

诺斯摇了摇头，“看着你我会很有食欲。”

飞坦碍于有伤并且在对方地盘不好打人，只好恶狠狠地咬牙，“可是我很不舒服。”

诺斯侧头问道，“你想舒服？”
……这话怎么听怎么觉得诡异。

想，还是不想，这果然是人类生存所面临的大问题。
事到如今，飞坦只希望库洛洛能早点回来，这样自己就不用在这里享受诺斯仿佛KIRAKIRA闪着光的眼神射线了。
结果库洛洛磨蹭了两小时也不见踪影。

而且每当自己想要离开逃跑的时候，诺斯只要看着他开口说：“坐下。”他就会立马乖乖坐好不动。
几次后，飞坦很快意识到不是意外，是对方的能力，也就不再自取其辱了。
站起来又坐下站起来又坐下的，感觉像只狗听着主人号令一样。

结果在他安静了一会儿后，诺斯拿着一份干粮过来摸了摸他的脑袋说道：“真乖。”然后把干粮放在了他面前。
――我要杀了他啊啊啊啊这个混蛋！
这种羞辱人的方式其实很有成效。

飞坦在冷静下来之后，看着静静坐在一旁的诺斯，皱着眉毛有些疑惑：“你不吃么？”

诺斯摇了摇头：“我不吃这种东西。如果你怕有毒的话很抱歉我没法给你示范。”

飞坦想问对方那你吃什么，但是刚要出口就咽回了肚子里。
他想起那天晚上诺斯毫不客气咬开自己血管的事了，真正的野兽的利齿刺进了血肉里。

“嗯，没错。”诺斯仿佛明白飞坦在想什么一样肯定道，然后指了指那份干粮“在我面前你就和它一样。”
	
虽然是事实，但是还是让人觉得很火大。
这个人有着说出话就让人想发火的能力。

在这尴尬的状况下，库洛洛终于回来了。他关好门，衣服像往常一样干净且一丝不苟，看见房间里的两人，库洛洛开口第一句话就是“我们在被人追杀。”










						第3章 第三章
“我们在被人追杀。”库洛洛的声音像往常一样平静且有着不容置疑的威严。
	
三人都没表现出紧张感来，诺斯侧着头问道：“你确定有人追杀我们么？”重音咬在‘人’上。

库洛洛像个孩子般叹了口气，有些无奈：“好吧，我不得不承认他们丑的不像人……”

在诺斯的审美观里，长的像库洛洛这样的才是正常人的长相，也就是中等。飞坦那是中等偏下，而跑龙套的小喽那都是丑的没法看的。
毕竟吸血鬼里的那些佼佼者，也就是自称血族的那帮子人确实有臭美的本钱。
就连比较次的吸血鬼都长着张好脸，顿时让正常人感到压力很大。

库洛洛走进来找了个地方坐下，继续刚才的话：“流星街一位长老最近动静很大，想要稳固势力的样子。貌似打算把附近几个区的出头鸟都打死，当然，这只是他计划的一部分。”

看着库洛洛漆黑的眸子，诺斯皱眉：“可是我不是鸟，你也不是。”

“……这只是个比方。我们三个已经光荣的上了这位长老的通缉榜了……”库洛洛继续说道，“更何况本来应该被杀的飞坦现在下落不明，执行任务的人却惨死在野外……估计会被盯得很紧。”

飞坦眼中闪过一丝杀气，“现在怎么办？”

库洛洛看着眼前刚认识不到几天的人，笑着反问道：“你觉得呢？”

完全不熟悉，无法信任，两人本来就不该有交集。
没有互相帮忙的必要，也没有合作的契机。

诺斯没头没脑地冒出一句：“他们想让我们成为出头鸟么？”

飞坦一直不容易理解诺斯这种没头没脑的话，“什么意思？”

库洛洛露出一抹高深莫测的笑容，声音像低音提琴一样动听，“你的意思是，按照他们的愿望，成为出头鸟？”

诺斯感叹道，“得妻如此，夫复何求。”

库洛洛坐着向后仰倒，叹气道：“……古语用错了。”

飞坦完全没有理解两人间的交流和默契。
诺斯拍了拍他的肩，“你太没文化。”
――滚。

其实很简单，如果长老觉得他们是出头鸟，那么他们就真正成为出头鸟好了。
作为出头鸟，不管做出什么违逆流星街上层或者撼动流星街长老的事，都不会感到奇怪。
因为他们是出头鸟，不用听话。
――就像一个人没有中二病，但是他坚持自己有中二病，那么他做出任何中二的举动都不会有人奇怪，因为他是中二病患者一样。

库洛洛查到了那个通缉他们的势力的一个主要基地。
所以作为出头鸟，他们打算去爆破那个通缉并想要杀掉他们的小股势力。

“为什么非要是这个基地？”飞坦有些不解，示威的方法可以有很多，甚至可以直接闹到长老那里去，为什么偏偏要这里。

库洛洛解释道：“这里的人基本都是调查和追杀我们的，先除掉既可以起示威作用也能起到缓解作用。”

飞坦皱眉，显然不满意这个答案。

诺斯很直白地说道：“因为这里的人很丑而且很蠢。”

“…………”这和爆破这里有关系么。

诺斯看着飞坦举例道：“比如那天晚上那个烈士大叔，就是这里的人。”

“好。”飞坦立刻同意，看向库洛洛，“计划是什么？”
……你不用那么恨那个人搞的这么积极吧。

飞坦不得不承认，库洛洛是个很有计谋很具组织性的人。
也必须承认，诺斯是个很气人的人。
哦，他不是人，他是吸血鬼。

“计划是在夜晚爆破，一来是我们人数较少晚上比较好隐藏，二来……”库洛洛停顿了一下，别有深意地看了一眼诺斯，“晚上他比较精神。”

飞坦皱眉，“晚上守备不会比较警惕么？”

库洛洛捂着嘴唇想了一会儿，答道：“不会，就算守备警惕也比白天没遮蔽物强。”

“而且，他可不会同意郊游没有食物的。”库洛洛带着几分文艺小青年范儿的嘲讽口气说道，暗指着什么飞坦马上就明白了。
诺斯郊游的食物，绝对不可能是一般人吃的干粮。
至于获取食物的手段，飞坦还荣幸地参与了一次。

趁着诺斯到隔壁的空当，飞坦迟疑了一会儿，还是目光锐利的低声问道：“……为什么你会和他成为朋友？”
库洛洛并不像一个会把危险放在身边的人，更何况是个以人类为食的吸血鬼。虽然流星街也有人吃人的现象，但是绝对是少数，而且诺斯是不折不扣的异类。
他不是人，不是神，不是魔鬼。
非自然生物，异端，吸血鬼。

库洛洛顿了一下，含糊不清地答道：“大概是……各取所需吧。”

“并不是朋友的关系，准确的说应该是伙伴，属于一条船上的蚱蜢……”库洛洛纠正道，说着说着好像陷入了某种思考，没再言语。

紧接而来的是诺斯从隔壁传来的欢快的声音，“那么等老二伤好了之后出发吧。”

飞坦看向库洛洛，他一直不太理解诺斯的思维而库洛洛是最明白的。库洛洛解释道：“我们有三个人，他叫我洛洛。”
换言之，老二指的是你。

飞坦火了。你才老二！你全家老二！

“……为什么是老二？”如果视线可以杀人那么飞坦已经把诺斯凌迟了不下百次了。

“唉？”诺斯有些惊讶，“不喜欢么？老大是洛洛，按照时间你应该排第三才对，不过我觉得你心高气傲估计不能忍受就把你排第二了……”

“……”

“不喜欢的话，我们可以换一下，以后叫你小三。”

“………………”
飞坦突然想找库洛洛借本书，最好是《杀死吸血鬼的一百种方法》或者《怎样面对你生命中厌恶的那些人》。








						第4章 第四章

“你知道卡马利拉六戒律么？”库洛洛合上书，用手慢慢抚摸封面上的烫金纹路。

诺斯抬起头，想了一会儿，“是指那个血族密党必须遵守的戒律么？”

库洛洛笑得有些无奈，“说的好像你不是密党一样……”

“避世，领权，后裔，责任，客尊，弑亲，这就是卡马利拉六戒律，据说违背这个戒律的血族会遭到血族长老们的惩罚……我很好奇你犯了哪一条导致需要逃离血族的世界。”库洛洛平静的说道，眼睛溢满了笑意却依然让人觉得冰冷。
他是个多疑的人，他相信诺斯并不会伤害他，因为没有必要。
但是，有的时候，来历很重要。

诺斯头摇得像个拨浪鼓一样，否定道：“不不不，你错了，我没有犯一条戒律。”他云淡风轻地说道：“你说的这个戒律我犯了三条以上。”

“……”库洛洛沉默了一下，“看不出你这么能惹祸。”

“其实也不算逃离其他血族……”诺斯的口气满不在乎，“只是见到其他血族不是你杀他就是他要杀你的好麻烦。”
――所以说你就把所有来追捕你的血族咔嚓了导致没人敢接追捕你的任务了么。

“亲王和长老级人物不会随意出来的，一般爵位级别的都不爱老找我。”
――找你的都还活着么。

“亲王知道抓我回去也就是杀了我，没多大用，长老又不爱活动，所以现在的情况可以说是放任自由？”诺斯不太确定地说道。
――因为比你级别高的都不来所以你就无法无天了么。

“……你违反那么多戒律的原因是……”库洛洛停顿了一下，问道。

诺斯回答的倒是很流利：“本来其实我就犯了一条的，结果回去长老会没说惩罚我的事，直接要咔嚓了我。我觉得反正已经闹翻了，那么就不用管其他戒律了……”

“……就索性都违反了。”库洛洛接上了下半句。

诺斯甚至是有些得意的点了点头。

“你真厉害。”库洛洛用着赞赏的口气说道。

诺斯没有管里面的讽刺意味，大言不惭地答道：“谢谢你夸我。”

库洛洛突然发觉，并不是所有身世坎坷的人都拥有做反派BOSS的潜力，比如诺斯这种。
但是转念一想，其实诺斯这种人也挺适合反派BOSS的身份的，起码在说话比较令人无语这点上，他的天分比旁人高的绝对不是一星半点儿，而是两条街的差距了。

夜晚的流星街总是安静且危险的。
库洛洛压低声音说道：“两个入口，我和飞坦往西边的，诺斯单独去东边的。必要时可以将动静弄大点，造成混乱，也算达成目的。”
飞坦看了看库洛洛，微眯着眼没有说话。

“最后，我们到这个建筑物中心集合。”库洛洛说完后，看着面前的两人，等待他们的意见。

诺斯有些迟疑，“……建筑物中心的话，就是将这里的人都给……”

库洛洛点了点头，眼神有些阴冷：“挡路的话都不用留。”

“加餐也可以？”

“如果你饿了请随意。”库洛洛如同往常一样优雅且文质彬彬，飞坦看向库洛洛的眼神又冷了几分。

很快，诺斯就离开两人，消失在了夜色中。
“我以为你不会信任我。”飞坦拉了拉衣领，右手抓住了从袖子里滑出来的一把亮闪闪的剑。

看着那把寒光四溢的武器，库洛洛勾起嘴角笑着说道：“我确实不信任你。”

飞坦的语气又冷了几分，“那你还让他单独行动？”

库洛洛嘴角的笑意加深：“但是我信任诺斯，他看人一向很准。”

“虽然平时说话有点脱线，却绝不会容忍危险出现在自己身边……”库洛洛的眼眸漆黑似夜，黑暗中的声音低沉动听，“……而且，如果你真的危险的话，将你留在身边反倒好控制了。”

这是一个极度自信及危险的男人，多疑却极度信任自己认可的人，无比矛盾。

飞坦狐疑地看着库洛洛，流星街的人天生有一种这样的特性。
不信任别人，却格外重视已经建立起的情谊。

而现在基地这件事就是个契机，建立起联系的契机。

轰隆！
巨大的爆炸声震得库洛洛和飞坦有些措手不及，飞坦甚至以为敌人已经冲过来了。在安静的夜里这种声音显得格外突兀，在远处甚至可以看到东边爆炸激起的烟尘。

过了一会儿，库洛洛有些苦恼地捂着嘴唇：“我说的闹点动静是指被发现后，他该不会现在就开始了吧……”

“……极有可能。”在考虑到诺斯的做事性格后，飞坦开口。
――偷袭一开始搞那么大排场的，也只有他会那么脱线了。

“我们也得快点了，很快就会有人来的。”库洛洛提腿往另一个入口走，伸出手，一本书落在了他手中。翻开那本印有红色手印的书，他头也不抬地问道：“会使用念吧。”

飞坦握紧了武器，“当然。”

……

巨大的烟尘散开，坐在地上的信长觉得自己眼珠子都快瞪得掉出来了。
这个世界上居然还有比窝金力气大的人哦哦哦怎么可能――

诺斯踢开脚边拦路的巨大石块，信长就看他这么轻轻一脚那石块就飞出去了，又是一声巨响。
仿佛看透了信长在想什么一样，闯入者十分淡定地说道：“别难过，因为我不是人才会比你们力量大。”

信长有些好奇，“那你是什么……”

“血族。”诺斯回答的言简意赅。

信长的瞳孔骤然收缩，震惊之色溢于言表，感慨地喃喃道：“……血族。”

“……等等，窝金，血族是什么来着？”信长看向另一边被打趴下的窝金。

“………………”

都是吃了没文化的亏啊没文化的亏。
流星街什么时候也该扫扫文字盲了大家全民增长见识啊。
怎么能那么不平均呢，流星街不是出库洛洛那样的阴谋家就是出信长窝金这样的热血狂人，让人情何以堪啊情何以堪。

侠客透过监视屏幕看着里面黑发的人，在黑暗里肤色显得比常人苍白一些的人。这是他上一次调查的人物，库洛洛的同伴，诺斯。
“嗯，这样看，上次交上去的报告还不够全面啊……没想到他力量居然比窝金还强，身体根本超出人类范畴了啊。”侠客盯着屏幕上的人，有些惊讶地说道。

一旁的人不耐烦地打断：“长老在这里装摄像头可不是为了你补充报告，侠客。”

侠客挠着头苦笑道：“你还是像往常一样认真啊……”

原本坐着的人脸色冷漠，站了起来，往门口走：“你最好清楚这里放了什么，如果出事，后果的严重程度。”
然后就是关上门的声音。

“呀咧呀咧……还是像以前一样无趣啊……”侠客转过头继续看着屏幕，“……派克。”





						第5章 第五章

当侠客正面对上了诺斯后，他才觉得自己没和派克呆在一起是多么的愚蠢。尤其是现在三对一，对方都很暴力的情况下……
诺斯指着侠客偏头看向信长和窝金，问道：“……这就是你们说的食物？”
	
信长点了点头，很正直地说道：“没错，这就是侠客。”

诺斯微皱了皱眉头，“样子长的凑活……”

侠客想哭的心都有了，基地里两个强化系的打手居然反水去帮敌方了……
而且理由还那么的二！

侠客哭笑不得的想起信长的那张正直的脸和窝金真诚的眼神，“我们反水，是因为我们要去毁灭世界。”

“我们要毁灭现在的世界！去创造一个充满爱充满番茄的世界！”

――搞屁啊原来我也没要你们去拯救世界啊！你们现在毁灭世界个屁啊毁灭！
――你们怎么不加上一句成为新世界的神啊！番茄什么的去死啊你们这群中二病！

信长站在旁边，给诺斯场外指导：“他的念能力是‘傀儡手机’ 操作自创手机，手机有两种天线，一种用于其他人，一种用于自己，把附属天线插入对方身体，可使对方在死前或天线掉落前一直成为侠客的傀儡，若插入自己身体则念力增强很多，然后启动自动模式，便可战斗，用这种模式的副作用结束操作后肌肉酸痛，几天都不能行动自如。”

诺斯感谢地点点头：“原来如此。”

――原来如此个屁啊不要随随便便把别人的能力泄露出来啊我要告你们！
――不要以为我不知道那段资料是百度百科上的啊混蛋你们要把我逼成泽田纲吉了！
――绝望了！我对这个充满黑幕和外挂的世界绝望了！汤姆苏什么的最讨厌了！
……侠客，其实你现在是绝望先生和傲娇同时附体。

侠客举起双手，以一种毫无防备的样子对着面前的三人，尴尬地笑笑：“我投降可以了吧？”

三人互相看了看，然后异口同声道：“不可以。”
――靠你们这群混蛋不要给脸不要脸啊！

侠客在心里海带泪，所以他最讨厌没文化的人了。

“但是这座基地陷阱很多，我可以为你们带路。”侠客诚恳地说道，不动声色的注意着三人的漏洞。

虽然这个叫诺斯的很强，但是明显做事方法比较脱线，每过一阵子就会和信长还有窝金商量商量，这次应该也不例外……
如果，抓住这时候的漏洞的话，操控了这个人剩下两个也会好对付些……

果不其然，诺斯回头和两人商量了起来。
就是这时候！
侠客像所有少年漫画的男主角一样奋勇地拿起天线扑了上去，将天线扎下去。
这是胜利的契机！这是速度的比赛！这是智慧带来的胜利！

信长看到侠客的所作所为后迅速拔剑，向后退了几步，窝金也摆出要打架的样子。
被扎上天线的某人的身体瞬间僵硬，侠客拿出手机打算开始游戏。

然后诺斯将手伸向了信长的方向，正当信长握紧剑打算开始一场恶战的时候，那只手伸向身后把自己身上的天下拔了下来。
接着就是，咔嚓一声。
侠客觉得，自己的心就像那根天线一样。咔嚓了。

诺斯将天线丢在地上，淡淡说道：“其实血族算是活死人啊，尸体的一种……所以你的念技失效了吧……”
抬脚，把本来就被折断的天线又碾了碾。

――口胡怎么会有这种装逼的设定这个世界太不真实了！
――真的要把劳资逼成吐槽帝么这太糟糕了这个设定太金手指了啊混蛋！

信长和窝金在看到诺斯没事后，同时对侠客露出了猥琐的笑声。
那狰狞的面孔让侠客觉得现在的场景就是三个彪汉和一个少女的不良互动。

“嘿嘿，那现在把他怎么样……”窝金捏了捏拳头，筋骨间发出的声音让侠客脸上的笑容快挂不住了。

诺斯像往常一样平淡，颇有几分人贩子老大的风范：“打包，带走，我路上吃。”

窝金拖着被打昏的侠客往前走，直接一拳砸开一堵墙，三人继续往前赶路。

“记住我们的目标了么？”

“当然。”

三人同时伸出拳头，一起撞了一下，齐声吼道：“哦！我们的目标就是――毁灭世界！”
喊声大的惊人，也许可以说是响彻云霄。

……

库洛洛停下脚步，有些疑惑地看着身后停下的飞坦，问道：“怎么了？”

飞坦站在原地，扭头看着东边的墙，皱紧了眉：“我好像听见了很傻的声音……”

库洛洛叹了口气，有些无奈，“如果是那声‘毁灭世界’的话，我也听到了。”

“该不会是他吧……”飞坦的表情像吃了一把苍蝇。

“……”库洛洛沉默了一下，然后捂着嘴唇露出一个居家好少年的苦笑：“……好像还找到了志同道合的同伴。”

飞坦翻了个白眼，心道，哪些脑残会和他一起胡闹。

收起刚才闲散的样子，库洛洛笑意加深显得有些阴冷，抬头看向前方楼梯上站着的人，“看来，迎接我们的主人也来了……”

飞坦闻毕，拿出了袖子里的武器，也冷眼看向站在楼梯上的人。

对方端着一把枪，站在楼梯上，楼梯后的空间因为房间的黑暗而看不清实状。

在流星街能搞到枪械可不容易，更何况是个女生。
“阁下是……”库洛洛试探地开口。

还没说来，迎面就是一阵如雨点般的子弹。
库洛洛和飞坦忙闪身移开，各自找了个遮蔽物躲藏起来。

对方不慌不忙地瞄准他们隐蔽的地方，再次开火，火力猛且攻击密集。

错不了了，流星街有名的用枪高手……派克。
那么大负荷的枪支用在手里，手腕居然没被后座力震碎，除了习念的原因外应该是长期使用枪支极有经验的缘故。
长老会当初好像因为派克出色的枪技特批过不少军火给她，派她在这里看守表明这里很重要。

趁着对方装弹的几秒钟空当，库洛洛突然开口：“这里……该不会藏了些很重要的东西吧。”
冷清的声音让派克的瞳孔骤然收缩，拿枪的手一顿，反应过来后她对着库洛洛的火力明显比刚才更猛了。

果然没错。
库洛洛躲在遮蔽物后，看向派克身后的那片黑暗的空间。

那里，估计藏了点长老会的见不得人的东西。















						第6章 第六章

库洛洛冲飞坦使了个眼色，飞坦了然地往楼梯后慢慢潜行。

地上的弹壳在黑暗中闪着冰冷的寒光，会念的人用凝仔细看的话就会发现上面覆盖的一层薄薄的念。
在子弹上附加了念力，恐怕是用周做到的吧。
这样原本对会念的人不起作用的子弹，也可以做到有效攻击了。

库洛洛突然感慨这时候要是诺斯在多好，二话不说根本不用动脑子暴力攻破就好了。十几秒钟就可以用那怪力把这里整个破坏掉，根本不用现在这样麻烦。
――从某种意义上来说，说诺斯是拆房专家或者麻烦解决机也不为过。
――只是那人同时也是麻烦制造机。

红色的书翻开，库洛洛慢悠悠地翻着书页寻找合适的能力。
躲在遮蔽物后面，库洛洛一边翻书一边说话分散派克的注意力，方便飞坦突击。

“那里藏得是什么？……军火还是其他机密？”

派克冷哼一声，“你觉得我会告诉你么？”说完便从一边抽出一把冲锋枪，几下装好弹夹。左手提枪，右手撑着楼梯的栏杆从楼梯上跳下，单腿跪地摆好攻击姿势。

库洛洛看了一眼那把枪，突然感觉这个世界很不真实。
――M12S冲锋枪。
……这真的是流星街么，这真的是那个号称揭不开锅只有垃圾的流星街么，这真的是那个号称揭不开锅只有垃圾枪支弹药什么的都是做梦的流星街么。
――长老会该不会把哪个造枪公司给端了吧怎么M12S都出来了。

外面是枪林弹雨，库洛洛屏息用隐消去了自己存在的痕迹。
选中了书中的一个能力，库洛洛慢慢地也向楼梯飞坦处潜入。

派克端着冲锋枪向前，向刚才传出声音的地方靠近。她收起了枪没有开火，而是慢慢地靠近，房间里一下子安静了下来。
房间里太黑，只能看见一些大型东西的轮廓。
刚才因为枪的火花还可以隐隐约约看到点东西，现在更黑了。

飞坦和库洛洛用隐慢慢绕到派克后面，派克继续用凝仔细查看着房间里的念痕迹，尤其是刚才传出声音的区域。

找到了，淡紫色的念。

转身将枪对准查看到的位置开火，一片响声之后，子弹全部打在了地板上。
派克看着遮蔽物后空无一人，震惊地瞪大了眼睛。

下一秒，枪摔在了地上。
飞坦的剑挡在她脖子前，他恶狠狠地警告道：“别动。”

派克惊讶地出声：“怎么会！？……”
什么时候两人绕到后面去的。

“一个小魔术罢了。”库洛洛拿着那本红色的书，笑得如同往常一样儒雅，就像所有电视剧里的阴谋家反派一样，一个迷人又阴险的笑容。“凝可以看破隐的存在，但是是通过眼睛的。而眼睛无法看到的地方则看不见。”

“通过一个小小的障眼法，让你看到我想让你看到的‘我’就好了。”

派克咬牙，“你的能力？”

库洛洛笑而不语。
他合上书，那本红色的书消失了。
“我很好奇，为什么你会和长老会一伙……”

库洛洛挑眉，笑道：“要不要，加入我们？”

派克冷笑一声，“你觉得可能么？用剑抵着自己的人谁会加入？”

“那么……”库洛洛向飞坦示意，“……继续用剑抵着她。”

飞坦刚想松手，被库洛洛这句话噎了一下。
很快，他的脑袋上就出现了一个小小的十字路口。
――我靠你怎么也开始学诺斯这种大喘气说欠扁话的方法了。

库洛洛上楼，飞坦抓着派克跟在后头。库洛洛头也不回地继续分析道：“你还没有自己的念能力或者念能力不是攻击属性吧？……所以被缴械后就没有什么攻击力了。”

楼梯深处是一扇铁门，刚才因为黑暗没有看见。
将盗贼的秘籍拿出来，库洛洛翻了几页，握住铁门的门把，“那么，让我们看看这扇门后是什么吧……”

他纯良地回头对派克笑道：“……我刚好有一个开门的能力。”

飞坦在心里暗暗吐槽，这种鸡肋的能力你到底拿来干什么。
派克看见门缓缓打开，身体微微颤抖。
她还带着一些希望和幻想，因为侠客应该还在这座基地里，如果可以合力的话……

库洛洛推开那扇门，有光从门缝里渗出来，里面有灯。
门后面的是――诺斯。

“……”

“…………”

“………………”

库洛洛想过很多，比如门后面是军火，或者是情报的存放地，再不济起码应该有点水啊粮食啊。
但是，为什么是诺斯？
为什么？

诺斯的出现明显给派克判了死刑，她激动地向前倾身喊道：“侠客！”
窝金拽着的侠客安静的像一具尸体。

诺斯明显也没预料到库洛洛他们的出现，有些惊讶：“唉，你们怎么在这儿……”

――你抢了我们的台词。

“啊，我和信长还有窝金因为前面有堵墙找不到入口就砸塌了进来了，结果发现了这么个房间……”诺斯解释道。

库洛洛和飞坦统一转头往铁门对面的那面墙看去，一个大洞。
那面墙的洞后面几步之遥还有一堵墙，也有一个大洞。
那个洞后面的那堵墙依旧，有个洞。
……
你们确定你们找过入口而不是直接一路砸过来的么？
粗暴的生物真可怕。

派克对于信长和窝金的反水显得不可思议，但令她更不可思议的是这个黑发黑眸的男人的自信，三个人居然就来攻破长老会下的基地。
胆子，未免太大了。

“单凭三个人就……”派克吃惊地出声。

诺斯忙摆摆手解释道：“不是单凭，是因为我们只有是三个人。”

“……”
――这种实话就不用说出来破坏人自尊心了。

库洛洛对于突然出现的诺斯一行人显然力不从心了，“……别告诉我这是个空房子。”
――那他刚才那些猜想不是全部推翻了么好丢人。

“不，这里有食物。”诺斯的眼神很正直。

“在哪儿？”

“那里。”诺斯指着角落蹲着的几个人，他们瑟缩成一团，胆怯地看过来。

只有最前面的一个琥珀色眼眸的男生冷着一张脸，向这边瞪过来。








						第7章 第七章

“是个帅小伙儿。”诺斯很难得的称赞道。

飞坦和库洛洛同时震惊，开始打量这个琥珀色眼眸如同一块寒冰无时无刻不在制冷的人。
一张脸，一双眼睛，一个鼻子，一张嘴，一对耳朵，没有和别人不一样的地方是正常人啊。（……）
吸血鬼的审美果然和人类不一样么这样娘不拉叽的人为什么会被称为帅。

对方声音清冷，一字一句地说道：“我是个女的。”

“原来如此。”诺斯恍然大悟，改口“是个漂亮姑娘。”

“…………”请不要改口的那么快。

库洛洛带着考究的眼神看向诺斯，“你喜欢这样长相的人？”

诺斯摇了摇头，有些疑惑地反问：“不是你们喜欢这样长相的人么……？”

“为什么这么说？”

“你看超女就是选最像男生的女生，快男就是选最像女生的男生，我一直以为你们人类喜欢这种不男不女的中性感觉……”

“……并不是这样。”库洛洛沉默了一会儿，答道。
但是从某种意义上来说，诺斯你真相了。

铁门后小房间里的墙壁显然经过特殊处理可以隔音，所以刚才就算诺斯他们砸开房间的墙时，这边对战的库洛洛也没有听到。
但是在派克出现前，诺斯所在位置发出的声音，飞坦和库洛洛却可以听到。证明这所基地建造的十分巧妙，有些地方可以隔音，有些地方却是普通的墙。
仿佛为了避免什么人逃走而特意打造的一样。

“再加上房间里有人，恐怕长老会用这里囚禁这些人吧……”库洛洛分析道。

诺斯在听完库洛洛的分析后，拍着手称赞道：“多么装逼又熟悉的少年漫画剧情。”

库洛洛无力扶额，显得有些无可奈何，“诺斯，一天真相一回就够了，不要真相个没完。”

诺斯仰头想了一会儿，不太确定地问道：“是那个‘今天你真相了吗’的广告语么？”

“…………”库洛洛低头。

过了一会儿，他恢复了过来，镇定自若地抬头看向飞坦，“飞坦，回去把我借你的那本《怎样面对那些汤姆苏和变态》还给我，我想我比你更需要它。”

飞坦拿剑的手没松，把头扭到了一边。

房间里的人跟着库洛洛他们出了基地，当看到大门的时候那群被束缚很久的人们一窝蜂地冲了出去。
因为失来负得的自由，还有对这群突然出现的人的恐惧和戒备。
在流星街，知恩图报什么的都是放屁。
他们已经给了库洛洛足够的时间提出解救他们所索取的代价，只是那个人没张口而已。
那么，两者就没有什么关系了。

走出大门，库洛洛看着诺斯掏出一包东西放在基地墙根处，正准备点燃的样子。
“你在干什么？”

诺斯兴致勃勃地捣鼓那堆东西，“不是说爆破么，不炸一次就不叫爆破了。”
――你那个怪力不是已经把这里粉碎的差不多了么。

飞坦闻言直接一把击倒还清醒着的派克，派克因为重击立马倒地不醒。飞坦将派克交给库洛洛，往基地里走，一边向诺斯示意先别炸：“路上我看见了几包干粮，取出来了再炸。”

诺斯冲飞坦挥挥手，“那你快点。”

飞坦冷哼一声，瞬间消失在两人视线里。

这种仿佛像过年点爆竹一样的诡异气氛是什么，还有飞坦什么时候你这么现实了……
你们两人配合的还挺默契。

库洛洛将派克放在一边，窝金和信长在听到爆破后已经围过去打算帮诺斯点火了。
房间里逃出来的人走得很快，这里又安静了下来。

库洛洛有些诧异地发现刚才琥珀色眼眸的人依然冷着一张脸站在原地，有些诧异，“已经出来了，不离开么？”

“不。”她眼神坚定，“我想加入你们。”

库洛洛挑眉，“为什么？”

“因为直觉。”她回答的很顺。

库洛洛叹了口气，像个大男孩一样有些苦恼地说道：“如果是因为诺斯的话就算了吧，少女情怀确实是这个年纪你容易有的……但是，诺斯他是个GAY。”

“……………”
――库洛洛别随意抹黑别人的性取向啊。
――你这种阴谋论腹黑政治家不该说出这么不靠谱的话才对。

飞坦已经提着东西出来了，等待了很久的信长和窝金如愿以偿的点燃了炸药包。因为体质关系，诺斯只好站在一边围观。

诺斯极不满地愤愤道：“你们这是种族歧视。”

信长毫不在乎地挥挥手，表情分明是【我们就是歧视你怎么着吧】，他专心点炸药包，“谁让那个叫库洛洛的说你们吸血鬼应该怕火……”
――信长，其实你这句话一脚就把库洛洛从人的行列踢到了吸血鬼的行列。
――信长，你别黑库洛洛，他是无辜的。

在几声巨响之后，火舌吞噬了这座基地。
火焰如同野兽的爪，几下就把建筑物弄得面目不堪，热浪扑了过来，站在火焰前的人因为高温也往后退了几步。
红色的，金色的，交织着，燃烧着。
将这座侠客费力申请经费打造的自认为完美的基地销毁。（……）

而受害人侠客和派克正呆在一边挺尸。
可恶的无间道信长和窝金还有怪物诺斯正在放火作案，恶人飞坦站在一边围观，恶人头子库洛洛正在对无知萝莉进行洗脑工作。（……）
烟浪不断涌上天空，红色的火光映得黑色的天空都亮了。

库洛洛看着远处熊熊燃烧的建筑物，火光让他的眼睛有些不舒服，他转过头看向旁边的玛奇，“告诉我这个基地的真正作用，我会考虑你加入的。”

玛奇看着面前这个双黑的人，火焰烧得再旺，那些光也进不了这个人的眼里。
眼眸还是毫无瑕疵的纯黑。
深不见底。

即使现在这些火焰更旺，更亮，更狂妄，最后也只是一堆焦黑的灰烬罢了。
那些光华之后的结果永远都不是最美好的。
那又能怎样？
如果这个美好消失了的话，去寻找下一个不就好了。
拘泥于过去的话，只会一个人徘徊再徘徊，自我厌弃。

库洛洛突然想起诺斯说自己违反卡马利拉戒律时的随意和调侃。
或许真的是这样。
当时间流走之后你就会发现，拘泥于那些东西是多么愚蠢，而破坏掉那些是多么简单了。
只需一把火，一切都可以改变。

感到肩上搭上了一只手，诺斯有些疑惑地回头，看见的是库洛洛浸满笑意的眸子。
他的衣服依然一丝不苟完全不像刚干过坏事的恶人，反而像个干净的学生。

“我们让长老会从流星街消失吧。”他声音优美，如同恶魔一般说出甜美的诱惑之词。

真正的被世人视为恶魔的吸血鬼诺斯坐着，看了库洛洛一眼：“中二你好，中二再见。”
……装的都是哪门子的逼。













						第8章 第八章

库洛洛就是个汤姆苏。
他用他强大的魅力感化了所有从那个基地带回的人，他高傲的坐着像一个王，其他人蹲在他的脚下俯首称臣……
“不要把你自己的脑补强加在别人身上……”库洛洛边说边继续写字，没有停下手里的工作。

诺斯坐在一边看库洛洛在纸上涂抹，一边感慨万千地说道：“你绝对是个汤姆苏。流星街应该是又破又脏没水没食物的地方，而你现在连纸笔都搞到了不是汤姆苏是什么……”

库洛洛揉了揉眉心，“你都是从哪里知道这些的……”

将笔收好，库洛洛抬头看向诺斯，“……事实上，流星街的条件确实不好。但是这也决定了一件事，在流星街，有力量就可以拿到自己想要的。”
他的眼睛很黑，里面并不是什么都没有的虚无，而是一种让人被他吸引的自信和高傲。
简单点，这厮就是个中二病。

诺斯听完库洛洛的话后脑袋里莫名奇妙响起了【我们官兵有力量！】的铿锵旋律，他挑眉“所以你要端了流星街长老会？”

“这只是计划之一。”库洛洛整理了一下衣领，站起身来。“陪我出去一趟吧，如果侠客的情报没错的话，我们今晚会见到一位可爱的小姐。”

“这也是你的计划？”诺斯也站起来跟在库洛洛后面，问道。

“没错。”

“对了，你刚才在纸上画的那只蜘蛛真丑，跟你脑门上的十字架一样令人讨厌……”诺斯信誓旦旦地说道。

“……你骂人都那么理直气壮么。”库洛洛理了理头发，“我把刘海放下来遮住总可以了吧。”

……

诺斯和库洛洛进行了一个很无聊的游戏，看谁先把这位流星街长老的女儿，翘家的雪特小姐勾到手。
“雪特？Snit么？”即使是诺斯知道这个名字的时候也不禁咂舌，“这家人起名真有特色……”

诺斯躲在一边看库洛洛打算如何把这位妙龄少女搞到手。其实库洛洛的方法很简单，详装偶然相遇，表示自己是雪特小姐父亲那边的人，大黑天很危险然后要将这位翘家小姐送回去。很老俗的三流言情剧路线，但是配上库洛洛那纯良百分百仿佛可以圣母出光的微笑以及他的好皮囊，加分不少。
然后那位美丽的翘家小姐娇嗔道：“呸！你以为我不知道你要黑我吗！”

然后库洛洛就这么回来了。

“那位雪特小姐该不是百合吧？”诺斯有些纳闷，“洛洛你在人类里长相算不错的了啊……”

库洛洛显然被打击了一下，但是他那小强般的大脑使他很快恢复了，“该你了。”

诺斯施施然的走到雪特小姐面前，看着她的眼睛说了一句话，然后雪特小姐就屁颠屁颠地跟着他过来了。
库洛洛抱胸站着，像个孩子一样不满道：“游戏不能用念能力的。”

诺斯作弊后相当厚颜无耻地说道：“我没用念能力，血族是学不了你们人类的念的。”
――左右都是作弊，你骄傲个啥。

……

“老爷，小姐回来了。”女仆毕恭毕敬地站在一旁禀告着。坐在老爷椅上的中年男子冷哼一声，“她还知道回来。”

起身站在落地窗前看向外面，流星街的夜晚就是一团黑。那男子想突然想到什么似地问道：“对了，K呢？”

女仆低着头答道：“Mr.K去了那个发生爆炸的基地……”

男子沉默了一会儿，挥挥手。“你下去吧。”
女仆退出房间，关上了门。

房里的人看着那漆黑的天空，喃喃道：“血族啊……”

……

“这就是你的计划？”诺斯看着那位小姐按照指示走进了房子，“用她打进长老家？”

库洛洛笑得高深莫测，诺斯觉得他就差拿个羽扇当诸葛亮了，他答道“这只是计划之一。”

“还有什么？”

“虽然流星街的长老不止一位，但是这位长老力量算比较强的，听说他最近还物色到了新的人才，也是批准那基地的建造者之一……”库洛洛分析道，“除了控制他女儿以外，我还打算成立一个团体进行活动，这样可以更快的达到目的也更安全…”

“如果没有意外的话，就叫幻影旅团。”

诺斯眯了眯眼，毫不掩饰地鄙视道：“好锉的名字。”

“如果你觉得不好听的话，证明我起的名不错。”库洛洛并不在意诺斯鄙视的眼神，反而很高兴。“起码过了人类审美线……”

暗暗讽刺诺斯的审美和一般人大成问题，算是对刚才游戏作弊的报复。

“好了我们回去吧。”库洛洛转身打算打道回府，“我也有些困了，晚上我可没你那么精神……”

“洛洛。”诺斯站在他身后突然出声。

“嗯？”库洛洛有些疑惑。

“我饿了。”依旧正直的没有一丝漏洞。

“……去找飞坦或者侠客。”
――什么叫祸水东引，这就是了。

成年吸血鬼的需求量在2000毫升左右，而一个成年人失血2000毫升意味着休克严重的甚至死亡。
……库洛洛你想搞死谁，飞坦还是侠客。

很快，侠客就提出，诺斯的食堂不要开在内部了，让他到外面去觅食吧。
库洛洛批准了。
吃饭问题，真是急需解决的大问题。

诺斯是个叛离家族，离开血族世界的中二病吸血鬼，他对此并不在意。
但是他真的没想到，在流星街，还可以碰到和自己一样流亡的同类。

灰色长发的男子用一张黑色的布将自己裹得紧紧的，显得很奇怪，披风什么的并不适合夜晚的流星街。
当诺斯看见那张唯一露出披风的脸时，他确实吃了一惊。库洛洛也是第一次看到诺斯露出这种表情。

诺斯有些不可思议地喊道：“K……”

被称作K的人灰色的长发贴在耳侧，有着一双和诺斯一样鲜红的野兽的眼睛，只是眼角微微上挑，显得有些妖异。肤色也比诺斯更加苍白，仿佛病弱身体很虚。

“好久不见。”Mr.K淡淡地笑道。

“在失去未婚妻后逃亡的你，最近几年过的好么？”







						第9章 第九章
“在失去未婚妻后逃亡的你，最近几年过的好么？”

确实没想到会在流星街遇到同类，而且是自己认识的。	
诺斯皱紧眉头戒备地看着这个突然出现的灰发男子，伸出手，那把略有些大的镰刀便出现在他的手中。
“过的很好，没有那些条条框框管着感觉很舒畅。”诺斯答道。

Mr.K笑了，他那张苍白的脸在没有月光的夜晚下显得异常渗人，“看起来‘她’的死并没有对你造成任何影响啊。”

“……真是，相当狠心的男人呢。”灰发男子的唇角勾起，讽刺地笑道。

诺斯对于Mr.K的态度相当不屑，向库洛洛示意后退一点。库洛洛挑了挑眉，没有多说什么，往后退了几步。
“你要是来给我开批斗大会的话请找十人以上。”诺斯看着Mr.K，“……不然发大招秒杀起来不够畅快。”

“我可不是来找你打架的。”Mr.K拉了拉黑色的披风，几缕灰色的长发掉了出来，“……只是来打个招呼，毕竟以后还要长期打交道……”

他看着诺斯身后的库洛洛，露出一个笑，“……来送一个小礼物而已，那么，再见。”
一阵强风席卷而来，黑色的披风被吹得的猎猎作响。Mr.K似笑非笑的看了一眼库洛洛，然后消失在了狂风之中。

灰发男子低沉的声音诡异而莫名其妙，徘徊在库洛洛的脑海中。
一个怪人。

“解释一下吧。”库洛洛看向收好武器的诺斯。

诺斯很平淡地说道：“我未婚妻的舅舅而已，听说他前不久也叛逃了，没想到会在流星街。”

“未婚妻？”

“嗯，以前家族联姻的未婚妻，后来死了。”诺斯理了理衣服，“……我也是离开血族世界后才知道的。”

库洛洛捂着嘴思索了一会儿，“你确定他不是为你未婚妻的死而来找你的？”

“应该不是，她都死了好几年了……”诺斯否定道，“再说他找我干什么，‘在订婚宴上掀桌对宾客大打出手叛逃血族被人追杀的新郎’这种人物找回去更尴尬吧。”

库洛洛捂着嘴的手僵了一下，“……你确定你以前没干过更糟糕的事吧？”

诺斯有些疑惑，“怎么了？”

“……我害怕哪天会冒出‘惨遭未婚夫抛弃的女子追遍天涯情杀负心郎和其同伴’这样的事。”库洛洛调侃道。
――那种东西，八点档已经够多了啊喂。

“……K的事我还得找人问问，先回去吧。”诺斯往前走了几步，发现库洛洛停在原地没有追上来。“怎么了？”

库洛洛扶着额头，感觉脑袋里有点晕，摇了摇头：“……只是，有点困了而已。”

莱格里斯伯爵，违背卡马利拉六戒律其中的避世，责任，后裔，被判以死刑。在处刑前逃脱，逃亡至流星街，化名K。
异能，嗜睡的精灵。

诺斯确实不理解Mr.K为什么来找他，血族间虽有联系但是都很薄弱，更何况是已经脱离血族的叛逃者。
而故意找了个库洛洛和诺斯都在的时间出现就更诡异了。

诺斯已经记不清她长什么样了，本来就是按照‘父母之命，媒妁之言’找来的未婚妻，交谈不多，只记得她很爱笑。
死掉了。
作为血族成员有着那种超强的恢复能力居然死掉了。

飞坦进门的时候就看见正在回忆的诺斯一脸忧伤样的靠着墙站着，那种诡异的视觉冲击使他呆愣在当场。
――诺斯不会库洛洛上体了吧这种忧郁小青年范儿的深邃眼神根本不搭调啊。

等诺斯回神转头就看见了石化的飞坦。
“老二，我饿了。”

飞坦立刻恢复，哦，还是那个诺斯没犯中二病。
差点以为他又开始脱线打算去毁灭世界当新世界的神之类的了………

库洛洛扶着墙感觉有点昏昏沉沉的，从昨天开始这种感觉就出现了，而且越来越强烈。本来以为只是太疲倦睡一觉就好了，但是醒来后头却更昏了。
习念的人生病的可能性不大，那么是别的什么因素了……

“你还在头疼？”诺斯走进来的时，第一眼就看见了脸色异常苍白的库洛洛。

库洛洛靠着床坐下，皱着眉有些虚弱，声音也沙哑了不少“……查到那个人了么？”

诺斯把一叠资料递过来，“侠客说他是上次那位雪特小姐父亲手下的人，最近在帮他做事，应该是叛逃之后开始的，因为比较神秘所以能力不太清楚。不过我记得那家伙的异能应该是……洛洛？”

库洛洛只感觉头越来越昏，视线也开始模糊了。
这种感觉，应该是别人的能力吧……

诺斯有些着急，“你没事吧？飞坦，过来一下！”
作为吸血鬼的诺斯完全不知道人类身体状况到底是怎么回事。

飞坦听见声音进来时，库洛洛只是下意识地拉着诺斯的袖子，快要昏迷的样子。飞坦也愣了一下，他第一次见到库洛洛这样。
最终，库洛洛还是昏了过去，而且一直没醒。

只是最后用着可以说得上是虚弱的声音，说了一句：“……别人的能力……”

库洛洛昏迷后的表情其实用睡着来说更贴切。
很安静的躺着，柔软的黑色发丝贴在耳侧，很美好的睡颜。
如果可以按时醒来的话。

“昏迷后脸色比醒着时好多了，再加上最后他说是别人的能力，应该是一种强制人进入睡眠状态或者昏厥之类的能力吧。”侠客站在一边分析道，“……找到能力者解决掉应该就能复原。”

飞坦冷着一张脸，“什么叫应该？”

诺斯站在一边没有说话，低垂的头发遮住了眼睛，但是显然脸色也不好看。
侠客只感觉气氛越来越冷，解释道：“就是按常理应该是这样……”
飞坦眼底露出一丝杀气。

“算了，飞坦。”一直沉默的诺斯理了理衣领，往门外走。“我去找能力者，你呆在这里看着他们。”

侠客因为诺斯的话松了一口气，三个最危险的人物中一个昏迷，一个离开，对于他来说是最好不过的。
“不过……”诺斯回头看向身后的两人，露出一个笑，“……如果洛洛出问题了的话，侠客你也不用活了。”

一个看起来纯良又简单的笑。
鲜红的眼睛像森林里的野兽所拥有的。

侠客出了点冷汗。
他们都忘了，吸血鬼其实也是野兽的一种。






						第10章 第十章


夜很凉。
“我以为你会晚点再来的。”Mr.K看着诺斯笑着说道，“……起码不该在他昏迷后就立刻来找我。”
	
他往前走了几步，将头凑近诺斯，看着面前面无表情的人戏谑的低声笑道：“你好像很在乎你那个人类同伴呢……”
吸血鬼是没有温度的，感觉到脸侧不属于自己的冰冷气息，诺斯皱了皱眉，将离自己很近的Mr.K推远了一点。

“我记得原来有传言……你是个GAY？”和K拉开距离，诺斯迟疑了一会儿开口。

“咳……”Mr.K有些尴尬地咳嗽了一下，“……你不该那么直白的……”
――起码你原来还是个有很高爵位的人，这么直白的说出这种话让人情何以堪。
――而且原来的装逼气氛完全被这句话破坏了。

诺斯眯了眯眼，一脸【我很不爽你长话短说短话别说】的中二表情，“既然我来了，你应该知道怎么做了吧？”

Mr.K似笑非笑地看着很难得不耐烦的人，低笑道：“……起码给个理由吧。”

“……如果不说清你和那位同伴的关系的话，我可不好向老板交代呢……”
大白话版是，要放走自家老板的仇视对象，想走后门靠关系的话起码给个理由。

诺斯站在原地没动，相当自然地答道：“他是我姘头。”

“……”
K在风中凌乱……
――请不要再抹黑血族的脸面了果然你这种渣滓离开血族世界是对的。
――到底是怎么样的基因让出身贵族的你说出这等粗俗的话啊岂可修。

在几十秒的纠结过后，强大如Mr.K恢复了过来。他向前一步拿起诺斯耳侧的一缕较长的黑发，闻了闻暧昧的莞尔道：“要是我说……我对诺斯公爵有兴趣的话……怎么办？”

“那当年你应该哭着喊着要嫁给我才对，而不是像个长辈一样祝福你外甥女和我百年好合。”诺斯很平淡地说道，“……不过也许你打算搞虐恋情深？虽然她确实像你祝福的一样和我好了一百年就挂了，但是我还是要对你说……”

诺斯将Mr.K还拿着他头发的手放下，握住很诚恳地说道：“你是个好人。”

“……”
K觉得如果自己不是个有好修养的人的话，现在就应该骂道“卧槽！”或者“你妹！你要不要脸！”之类的话。但是很明显，对方不要脸。

Mr.K抽回手，冷笑道：“要是我不答应呢？”

“打断你的腿。”诺斯伸出手抓住突然出现的镰刀，叹了口气，“……何必呢，看在你对我痴情不忘的份上，就打断你一条腿吧……”

Mr.K终于忍不住，在心里吐了一个脏字。
――滚。

K向后退了几步，与诺斯拉开距离。诺斯双手持着镰刀对着K迎面就是一击。
嗡――
闪着寒光的刀子抵着镰刀的刀刃，被震得嗡嗡作响。K伸出披风的手握着那把和镰刀对比起来显得无比小巧的匕首，皱起眉头显得有些吃力，忙两只手握住那把匕首。
诺斯握着武器的手更用力了一些，看着那把银光闪闪的匕首，他挑眉：“匕首挡镰刀没有损坏，你从哪里偷来这么好的东西？”

K的脸色有些苍白，本身自己就不是攻击型光接住这一击就很吃力了，他苦笑道：“……比起来你的异能才令人头疼吧，无论多大的武器都可以随时使用可真方便。”

“匕首之设，应速应近，即不忽备，亦无轻念。利用形彰，切以道隐。”诺斯念道，抽回镰刀向后退了几步。K因为对抗的力消失，向前倾了一点，刚抬头迎面又是一阵刀风劈来。

“匕首固然方便，可是你忘了它是近战所用的了。”诺斯握着冰凉的武器，刀刃对着灰发的男子。“你该不会忘了镰刀的攻击范围吧？”

中距离武器……怎么可能忘，两者根本就没法抗衡。
“……身为贵族连异能都是鸡肋的，身体又弱还跑出来祸害。”诺斯毫不掩饰自己的不屑，鄙夷道。
――喂诺斯你其实是个毒舌吧。

K还没来得及说话，诺斯已经举着镰刀跳起劈了过来。
有红色的液体溅在了苍白的脸上……

……

“然后他逃走了？”刚苏醒不久的库洛洛在听完前因后果后问道，诺斯点了点头。

长时间的昏睡，而不是直接对自己下手攻击，证明只是拖延时间防止自己计划不要进行的那么快。只派出一个不是战斗系的人来下套，而不是其他人员，证明还不想翻脸开打。
只是没想到去的居然第一个就是诺斯，应该认为诺斯会在一段时间之后再派出吧……

只是中间这么一个小事故，就耽误了不少时间了。
在诺斯找Mr.K单挑后库洛洛醒了过来，就证明Mr.K他已经受伤无法好好使用异能了。

“虽然没来得及杀掉他，不过砍成那样估计也要恢复好久……”诺斯漫不经心地说道，把水端到了库洛洛面前。

飞坦站在一边腹诽道，你到底把人家砍成了几块儿。

看到库洛洛苏醒受到刺激最大的无疑是侠客，现在三个危险人物就聚集在他旁边，虽然库洛洛刚刚醒来身体还不是最好状态，但是诺斯那个瘟神毫发无损的回来让他情何以堪情何以堪……
虽然早就知道这个世界上有血族的存在，也知道一些叛逃的吸血鬼会和人类合作，但是他确实没想到血族和血族之间的力量差距可以那么大。
伯爵级别的K居然被打伤了，很难想象。
――诺斯根本就不是什么善茬儿。

现在他可以理解那个灰发男子对他说的一句话了。
“确实像我这样叛逃的血族就必须迎接同类的追杀和惩罚，但是也有个别异类不会有这样的待遇……”

“……强大无比坚决离去和已经因为杀戮丧心病狂的血族。”

诺斯在丧心病狂这点上已经达标了，只是不知道是不是因为杀戮。

而被侠客脑补为丧心病狂的中二病诺斯正坐在床头安静地看着库洛洛端着水杯小憩。
库洛洛看着直直看着自己的诺斯，勾起嘴唇笑道：“很担心？”

诺斯诚实地点点头：“你不知道我要丢掉你这个饭票该多麻烦。”

“……”
为何是饭票……

屋外的飞坦听见屋里的动静仰头看向天空，一脸寂寥。
库洛洛你错了，你不该对着一个中二病文艺的，你那种文艺小青年范儿是感染不了他的。
你太天真了。

几日的整顿，新成员的加入，旅团的雏形渐渐构成。侠客和派克渐渐融入这里，库洛洛所带领的小团体势力越来越大。

“请永远不要忘记，在这个国度里，我们有一个选择，我们可以选择团结，我们可以选择勇敢，我们还可以选择在这一时刻走到一起去解决我们多次反复讨论但悬而未决的问题……”

“此刻与众不同，此刻我们勇敢面对那些曾经怀疑我们的人，他们说我们前方的路太漫长，他们说我们前方的山太陡峭，他们说我们不能实现我们寻求的变革。”

飞坦瞟了一眼台上神色自然的库洛洛用着极具渲染力的言语演讲，他眯了眯眼“他可真二。”

诺斯站在一边看着库洛洛撇撇嘴，没说话。台下是无数流星街人聚集在一起。

“此刻我们给出我们祖祖辈辈已经给出的答案：只要坚持不懈，只要努力工作，只要敢于牺牲，美国梦就会万世长存……”

一旁站着的侠客越听越觉得不对，绿色的眸子亮闪闪的，“美国梦？祖祖辈辈？这是什么……”

台上库洛洛的发言还没有停止，“谢谢你们，谢谢北卡罗来纳的人民。愿上帝保佑你们，保佑美利坚合众国，谢谢你们，谢谢你们。”

侠客听完面色如土，诺斯面无表情地说道：“美国某总统在北卡罗来纳的演说词，题目是《Yes，we can》。”

玛奇很配合地说了一句，“白痴。”

――乱嫖什么的，还是算了吧。







						第11章 第十一章

Mr.K受伤，库洛洛恢复，旅团建立。
一切看起来好像都太顺利了。

“所以你打算不久后就发起总攻？你不觉得太快太顺利了么？”诺斯指尖轻轻敲击着桌面，问道。

库洛洛过于的自信或者说是自傲了，简单说就是J的不可一世，虽然他确实有这个资本，但是怎么看都觉得最近的事情太顺利了。

“顺利？”库洛洛嗤笑出声，“我在床上躺了那么久叫顺利？”

诺斯撇撇嘴，含糊道：“不是没什么大问题么……”

“诺斯。”库洛洛低声警告道，他停下手里的工作，漆黑的眼眸盯着面前的人，令人不寒而栗。“你最好记住我们的约定。”

诺斯靠着椅背把头向后仰，长叹一声，“我不是按约定把你弄醒了么。”

“但是下次呢，你能保证按照约定么。”库洛洛双手交叠放在面前，眼神突然锐利了起来。不像平时一样用文质彬彬或者优雅的表象将自己含蓄地包裹起来，而是将锋芒完全展现出来。

库洛洛什么都好，就是太像个女人了。
心思细的令人发指，对于别人的忠诚看的比什么都重要。
当周围人威胁到自己的存在时，毫不留情地除掉。
他不容易信任，但是信任后就是百分百的交付。
条件是在自己控制范围内的。

过去库洛洛对飞坦说他相信诺斯，因为当时的一切都在他的控制范围内。
叛逃的血族无处可去，足够强大需要同伴，没有什么特别想要的东西，也没有什么过多的要求的，最好的合伙对象。
但是现在不一样了，叛逃的血族遇到了同样叛逃的血族。
K和诺斯是同类，可是库洛洛和诺斯并不是。

没有任何牵连的羁绊，只有一个初识时定下的约定。
除此之外，他们甚至连同一个种族都不是。

没有任何羁绊，生命的长度不同，面临的未来不同。
只要分离，就可以立马遗忘对方。
毫不犹豫的。

“你简直是不可理喻！”诺斯提高了音量，他一贯讨厌这种麻烦的心思，但是库洛洛和他正好相反，疑心病严重。
对于诺斯而言，信任很简单，因为就算信任了也没有什么大碍，没人能轻易伤到他，如果真的有这个可能性杀掉对方就好了。
而且他的异能之一，让他永远没有被人背叛的烦恼。

“你冷静一点。”库洛洛淡淡道，看向诺斯鲜红的眼眸，“你得明白我并不像你一样拥有那种能力，所以肯定会怀疑。”
他依然像平时一样条理清晰的冷静的陈述道，但是诺斯明白现在有一个越不过去的鸿沟。
库洛洛怕他背叛。
与其说是怕，倒不如说是：
库洛洛不许他背叛。

诺斯从房间里出来时，是黑着一张脸出来的。
飞坦本来靠在墙边上养神，却被诺斯一把抓住拖了出去。
极度不快地睁眼，飞坦怒道：“大黑天的你要出去干嘛！”

诺斯一字一句冷冷地吐出两个字：“偷-情。”
音量不大不小，一边假小子头的玛奇和玩手机的侠客都听见了。
房间里有什么东西被打碎的声音。

诺斯头也不回地就拉着飞坦出去了，侠客有些呆愣地看着两人离去。
一直看戏很冷静的派克对玛奇说道：“去看看团长把什么打碎了。”
玛奇起身往房间里走。

自从旅团成立后，派克的洗脑工作基本落实到位，侠客都纳闷库洛洛怎么让派克这么死心塌地的为他干活。

看着诺斯拉着飞坦扬长而去，侠客原地喃喃道：“……碎的不会是团长的玻璃心吧。”

新成员库哔、剥落列夫和芬克斯沉默围观。

……
夜风吹过。四周更加安静了。

飞坦莫名奇妙地被人抓出来，始作俑者一脸【我很不爽你不要惹我我真是心烦到想毁灭世界报复
社会了】的表情，他也不好说什么。

能说什么？其实失恋不可怕，伤口总会愈合的……这是哪部言情电视剧里男二号的台词。

飞坦没什么好说的，只好沉默的看着诺斯，陪他干杵着。

诺斯抬头看向漆黑的夜空，眼神明媚而忧伤，声音却冰冷刺骨：“我们分手了。”

“咳、”飞坦差点没吓死，分分分分、分手了！？

在惊讶了这个歧义十足的句子过后，飞坦并没有纠结这种狗血的剧情而是开始认真思考到底是谁甩了谁的问题。

团长虽然比较心狠但是不像啊……两个人都长得太像负心汉小白脸了可恶完全没有可以比较的地方……

最后飞坦在思考再三后，犹豫地问道：“……因为他怀了你的孩子？”

诺斯的五官皱成了一团儿，他沉默半天才挤出一句：“……现在还不支持男男生子。”

飞坦似有所了解一样，低叹道：“哦……”

――其实话题突然转移到了很诡异的方向都没有人发现么。

因为和基友库洛洛意见不合发生矛盾的诺斯愤怒拽过小三飞坦私奔而去，在飞坦的心灵洗脑之下幡然悔悟，回基地与库洛洛破镜重圆。
――怎么看怎么诡异的剧情。

飞坦看了看天边，淡淡道：“快天亮了，回去吧。”被诺斯这么一折腾，飞坦什么脾气都没有了。
有脾气有用么，对方又不在乎你的脾气。

诺斯眨了眨眼，然后看向飞坦一脸正色地说道：“老二，我们私奔吧。”

“不要。”飞坦果断拒绝。

诺斯不死心地劝道：“来嘛~来嘛~”拉着长调让飞坦起了一身鸡皮疙瘩。

“不要。”飞坦再次拒绝。
你们吵架干老子屁事！老子只是打酱油的！

诺斯沉声叫道：“飞坦……”

飞坦抬腿往回走，“好了，快点回去。”……绝对不要再乱溜达了。

“不是……”诺斯看向飞坦身后，伸手握住突然出现的镰刀：“有人跟着我们。”

飞坦目光一凛，握住藏在袖子里长剑，看向身后。








						第12章 第十二章
对方显然是用了隐，但是也不至于让飞坦至今毫无察觉。
在隐的基础上还有习惯于在黑暗中隐藏的能力。
就像个职业杀手。

诺斯比起飞坦突出的是观察力，在黑暗中猎杀的怪物所独有的捕捉猎物的能力。

黑暗中，飞坦夜视能力再好也不能把身后的地方看的一清二楚，只是隐隐约约看见一个黑色的庞然大物遮蔽住了后面的空间，恐怕要找的人就在那后面。
“出来。”诺斯淡淡开口。

没有人应答，什么声音都没有。
飞坦狐疑地看了诺斯一眼，诺斯肯定地点点头表示后面肯定有人。飞坦只好用凝去观察，因为诺斯对念的敏感程度并不是很高。
作为活死人的一种，吸血鬼，诺斯没有办法习念，更别说用凝或者隐之类的技能。
至今为止所有对念的感知都是因为对方散发出了杀气或者恶念对自己有危险才会感觉到的。

诺斯沉默了一会儿，又重复了一遍：“出来。”
不同于上一次，这次更像是一个命令，声音在夜风中沉了下来，显得清冷。

一阵O@的响动，一个人从后面缓缓走了出来。
对方神色自然，不像个被抓包的人更像个在路上偶然相遇的陌生人，他顿了一下，不太确定地问道：“嗯，是你的能力么。”

“让我乖乖出来。”说话的人看向诺斯，黑色的长发披散着，黑色的眼睛无机质地映着对面的人。
穿着一身品味奇特的衣服，举止毫不拘谨，面对飞坦的长剑也没有露出任何畏惧。

“请问大半夜跟在我们后面有事么？”避开对方的问题不答，诺斯详装有些头疼地敲了下脑袋，“……这种行为会让人以为你是痴汉的。”

飞坦眼底露出一丝杀气，握紧的长剑对准的面前的人。

“不。”黑发黑眼的人开口，十分有礼地微低了一下头，“初次见面，我是伊尔迷&#8226;揍敌客，来执行杀死名为诺斯的人的任务，请多指教。”

飞坦眉毛一挑，眼睛眯了眯。
诺斯则也有礼数地回礼道：“请多指教。”
……你们两个在这里互相指教个屁啊开打就完了那么多事。

飞坦眼神锐利如同出鞘的军刀，“暗杀者会向暗杀目标表明身份？”

伊尔迷面无表情道：“我们可以先打招呼再执行任务。”
――已经不知道该吐槽你们家家教太好还是你们家家教太有问题了。

诺斯扶着下巴想了一会儿，问道：“揍敌客家一般是做什么工作？”

“杀手家族，专门提供暗杀方面服务。”伊尔迷答道。

“包括猎杀异端么？”诺斯问道，然后赶紧补充道：“啊，真是不好意思。忘了介绍自己了，本人诺斯&#8226;托瑞多。现是血族叛逃者。”
飞坦翻了个白眼，你们的自我介绍有完没完。

“唔，血族么……”伊尔迷扶着下巴喃喃道，“我们家族并没有接过猎杀超自然生物任务的历史，生意范围只在普通生物里，那么这个任务就作废了呢。”

――吐槽点太多了你不应该惊讶血族么而不是平淡的说什么生意砸了之类的吧。

伊尔迷极有礼数的告别，“那么，告辞。”

诺斯继续回礼道：“告辞。”

诺斯和飞坦在见到对方没有杀意后收起了武器，看伊尔迷离开。
“好。”伊尔迷转身往前走，翻出一个本子看了一眼，“下一个目标是库洛洛&#8226;鲁西鲁。”

“……”诺斯和飞坦同时沉默。

诺斯转头看向飞坦，问道：“库洛洛算普通生物么？”

“算吧。”……后面那个不太确定的“吧”是什么。

诺斯往前追了几步，喊道：“等等，杀手君！”

伊尔迷有些疑惑地回头，一双猫眼眨了眨。
诺斯激动地抓住伊尔迷的手，热泪盈眶的说道：“我带你去杀他吧！”

“哦，好。”
――这种时候诺斯你不要脱线了啊口胡和一个杀手扯皮些什么啊你难道要背着库洛洛爬墙吗你个负心汉！
――这种时候应该二话不说做掉对方吧我带你去杀他什么的糟糕透了！

飞坦，风中凌乱。

完全忘了自己在和库洛洛闹别扭的诺斯兴高采烈地拉着杀手同志欢快的往基地奔，或者说他记得自己在和库洛洛闹别扭所以专门引导要杀库洛洛的人去杀库洛洛以此为报复，又或者是用爬墙外遇方法刺激库洛洛的玻璃心。
……谁知道是哪一种呢？

所以当库洛洛和伊尔迷初次见面的时候，气氛很诡异。
诺斯向库洛洛介绍道：“他要杀你。”

库洛洛看了一眼伊尔迷，答了一声，“哦。”
然后他侧头向侠客使了个眼色，对方了然地点点头，去找那个倒霉雇主了。

这边还在寒暄，库洛洛伸出一只手友好地笑道：“你好，谢谢你送他们回来。”

伊尔迷面无表情地伸出手，客气道：“小意思，正好我要杀你，顺路。”
飞坦在一旁胸闷，为这句“谢谢你送他们回来”。
这分明就是把他和诺斯划到了一个等级，这是红果果的污蔑。

库洛洛有些苦恼地微低下头，用着愧疚的口气说道：“真是抱歉，其实我也是血族。”
那种愧疚又难过的眼神配上他的纯良学生脸效果一下子提升不少。
演技帝啊演技帝！

“……”伊尔迷表情没变，“有什么方法证明一下么？”
潜台词就是，这年头假货太多怎么一下子那么多血族都冒出来了。	

其实库洛洛也真够侮辱对方智商了，脑门上还有个十字架标志呢张嘴就是我是血族。
在没有证据的情况下，库洛洛冷静地说道：“让别的血族证明一下不就好了。”眼神看向诺斯。
其他旅团成员都在心里暗叫道，狠，真是够狠，一脚把球踢了回去。

虽然诺斯在和他闹别扭，但是库洛洛相信诺斯不会在外人面前掉链子的。
果不其然，诺斯大大咧咧地介绍道：“没错，他确实是血族的使魔，你要知道，每个血族一般都有使魔。”

伊尔迷顿了一下，“……可是他刚才说他是血族……”

诺斯拍了拍伊尔迷的肩，“他那是口误，要知道使魔的智商都会较低一点的。毕竟是血族的追随者，是下仆，等级较差这没办法嘛。就像狮子大象一样，智商和人比差一些。”

“原来如此。”伊尔迷表示了解的点点头。

“……”
库洛洛现在只希望侠客能赶紧干掉那个倒霉雇主，好洗清自己的身份，不至于掉到和低等动物一个档次。






						第13章 第十三章



聘请揍敌客家的杀手来做掉旅团里比较突出的几个人，可见长老对这个新势力的注意程度了。
揍敌客家族并不是会轻易撤销任务的人，只有雇主死亡任务才会结束。而伊尔迷因为诺斯耽误的这段时间，可以说是在暗杀中，也可以说是故意耽误的。
揍敌客家族只是做生意，并不会傻到为了生意丢掉自己的性命。
更何况是为了杀一个连人都不是的超自然生物，赔上自己的一辈子。

侠客从窗口跳了进来，正坐着假寐的库洛洛睁开眼睛，理了理头发，问道：“怎么样？”

“已经杀死了。”侠客笑容轻松，摁了摁手机，“不过，雇佣杀手的是那位长老的手下，看起来对方很聪明啊……”

“呵，揍敌客家族只有雇主死亡才会停止任务。”库洛洛轻笑道，抿了抿嘴唇，“自己雇佣的话危险会增大不少吧。”

“这样一来，就算雇佣的人死了，也不用和我们翻脸，用那个人擅自雇佣杀手暗杀旅团团长这样的说法来打发我们。”库洛洛笑着分析道，然后站起身来，玩门外走。“去看看那位杀手先生在这里玩的怎么样吧。”

“唉？他还在啊？”侠客惊叹道。

“那当然，他还没研究出我到底是什么使魔呢。”库洛洛苦笑着耸耸肩。

“……”所以团长是使魔的说法还没有推翻么。

事实上，伊尔迷已经没有在研究这个开始打牌了。
“对儿九。”诺斯从手里的牌中抽出两张。
伊尔迷依然面无表情，“对儿K。”
一旁的飞坦黑着一张脸，“PASS。”
玛奇道：“对儿二。”

没有人要牌后玛奇继续出牌：“对儿五。”
诺斯看向拿着牌一直没动的飞坦，“老二不出牌么？感觉你就没怎么出牌过？”
飞坦眯了眯眼，微低下头，“暂时不。”
――你们一个两个那么喜欢对儿干什么啊。
“对儿七。”诺斯道。
“对儿十。”
“对儿A。”
……
忍耐良久的飞坦最终还是将两张牌放了上去，“对儿二。”
四人沉默了下来，诺斯慢悠悠地抽出四张相同的牌：“革命。”
“……”
四人更安静了。
――杀了你啊啊啊诺斯你个混蛋你根本就是一开始就打算革命了吧混蛋混蛋！
打牌什么的，杯具。

库洛洛凑了过来，看了一眼牌局轻笑出声，“飞坦又输了啊。”
――为什么是“又”。

因为飞坦生闷气，所以打牌的散了。
库洛洛似笑非笑地看向伊尔迷，说道：“那么，我们也谈点正事吧。”

伊尔迷几下整理好扑克牌，抬头看着库洛洛，两人的眼眸都没有一丝杂质。
突然感觉周围弥漫了肃杀之气。
库洛洛依然笑得风轻云淡，“我想请你，帮我杀个人。”

“没问题。”伊尔迷回答的极其干脆，“请先付定金。”

库洛洛叫道：“侠客。”
“嗨嗨。”侠客应道，“手机转账没有问题吧？”
诺斯有些疑惑：“你们哪儿来的钱？”
库洛洛看着侠客和伊尔迷转账，很平淡地答道：“抢的。”
那种理直气壮的口气仿佛那钱本身就是他自己的一样。
无耻的家伙。

“那么，暗杀目标是？”伊尔迷侧头问道。

“流星街的一位长老，你的上个雇主生前在他那里做事。”

如果说是生前，那么就是已经死了。
伊尔迷点点头，“事成之后往这个账户打定金的五倍过来。”

侠客瞬间变成苦瓜脸，“太黑了吧。”

库洛洛没有砍价，直接对侠客说：“再去抢点。”

侠客叹息了一声，“团长，抢钱很累的。”

诺斯将伊尔迷整理好的扑克牌放回盒子递给玛奇，淡淡道：“挣钱更累。”

“找工作搞工作经验学驾照结婚生孩子买保险都很累。难道你想生孩子？”诺斯朝侠客眨眨眼。

“……我去抢钱。”

库洛洛和伊尔迷的第一笔生意达成。
按照库洛洛的计划，暗杀一名长老让长老会内部混乱，趁机把Mr.K也做掉，然后走出流星街就没有约束了。
但这只是计划，目前还有个大麻烦等着解决。

“诺斯。”库洛洛轻轻唤道，拉开椅子坐了下来，一副要长谈的样子。

诺斯直接捂上耳朵极其不给面子的说道：“我们在冷战。”
门外的飞坦完全不知道该吐槽哪里了……
――其实这是校园言情剧吧校园言情！

库洛洛坐了下来，眼睛直视诺斯，冷静地说道：“我觉得我们该谈谈。”

“滚吧，要文艺你自己去。”诺斯毫不客气。

“算了……”库洛洛轻叹出声，目光沉了下来，“反正按照血族的听力你捂住也听得到。”

诺斯第一次感觉到，种族外挂什么的，好憋屈。

“我想我们是不是应该再确认一下，当初的约定是否有效……”库洛洛双手交叠放在面前，低垂着眼帘，漆黑似夜的眸子波光流转。并不是像伊尔迷的眼睛一样映着别人的脸，而是带着一种让人深深折服的吸引力，吸引着对方。
只要一眼，就可以中毒。
	
见诺斯没说话，库洛洛伸出一根手指：“当初的约定，一是互不伤害，共同进退……”

停顿了一下，他又伸出一根手指：“二是，互不干涉，绝对信任。”
说完，两人都沉默了。

库洛洛无法忘记第一次看见诺斯时的场面。苍白的少年拿着巨大的镰刀斩杀了七个人，鲜血在地上满眼，腥锈儿的味道充斥在周围。
有着黑色的柔软头发却有一双鲜红的眼，当时诺斯背对着夕阳，眼帘垂下投下小片的阴影，眼睛却有着森森的冷光。就像一头外表温顺的凶残野兽，可以轻松地将敌人撕碎入肚，一根骨头都不剩。
刚刚杀戮完的人浑身都散发着杀气，叫嚣着，逼得没人敢靠近。
仿佛只要你一走进，所有尖锐的带着而已的刺就会深深地刺进你的身体里。

但是他就那么安静地站在尸体中，拿着镰刀安静地看着你。
夕阳的余晖让他原本纯黑的发丝变成了温暖的深棕色，看起来像是无害的动物的皮毛。
极其矛盾的一个人。
举刀的时候苍白的肤色兽样的红眸逼得你不敢呼吸，收刀的时候却把所有杀气包裹了起来闲适的仿佛可以在夕阳下悠然成风。

因为强大才会互相认可，因为力量才会走到一起。

绝对的信任，共同进退，但是又都给自己保留了不愿共享的空间。
不再信任是因为，什么呢……？

库洛洛沉默了，诺斯有些不解地看向不再说话的库洛洛。
库洛洛在犹豫。
战场上犹豫意味着死亡，但是他现在在犹豫。

库洛洛的面色沉了下来，像在思考什么，他的喉结上下滚动了几下，最后仿佛下定决心似地直说了一句话：“不管怎样，我都依然信任你。”

诺斯有些诧异看着库洛洛。
这样的话并不像他该说的，他很多疑，从一开始诺斯就知道了。

“按照约定，我们依然是绝对的信任。”库洛洛的语气仿佛在说出什么誓言一样，一字一句，声音依然动听。

他突然想到，如果以后有一天自己死了但是诺斯依然长生不老会怎么样？
在那个时候，会不会疯狂到想方设法地杀死他，即使万劫不复。
也要推他和自己一起下地狱。

因为说到底，人都是自私的。









						第14章 第十四章
橙黄色的灯光洒下来，落在闪闪发光的银质餐刀上。装着醇香葡萄酒的玻璃杯因为反光倒映着的是穿着精致晚礼服的少女的倩影，她们欢歌笑舞。淡淡的柠檬香气弥漫在大厅内，雪白的餐盘边是淡金色的花纹，盘中的鳕鱼在西兰花的点缀下显得更加鲜美。

绅士，美酒，美人，音乐。

被人擦得干干净净没有任何指纹的玻璃杯，以及桌上被蕾丝点缀的野蔷薇，无一不是吸引人的。
欢乐的人们，从没想到过这里是流星街。
是流星街又能怎样呢？没人会在意的。
正因为这里是流星街，才会更加糜烂。

这种金光璀璨的宴会生活会让诺斯想起以前在血族的生活，安于享乐的，没有丝毫积极心的生活。只是一个劲的应酬应酬应酬，依然可以比别人得到更高的爵位。
所以，他逃走了。

比起诺斯，其他人显然得适应一阵子。即使是库洛洛，在进入大厅的瞬间，也还是微微愣了一下。
一切都美好的太过虚假，那些温暖灯光下的一切都令人感到憎恶。
外面有人在挨饿，有人在杀戮，有人在努力活下去。
里面却永远是奢侈。

但是库洛洛很快适应了这种气氛，他擅长于伪装，擅长于让人感觉不到他的不一样。可是侠客和飞坦就不一样了，那种流星街带来的肃杀之气即使是在欢闹的人群中也消不下去。
侠客笑的有些冰冷的对库洛洛说道：“在这里呆久了，真让人窒息。”

库洛洛只是淡淡一笑，他们都很清楚，这里并不适合自己。
他们的身后，永远都是那个巨大的垃圾场。流星街。

“诺斯呢？”侠客看向拿着葡萄酒的诺斯，问道，“你感觉怎么样？”

诺斯回头看过来，手里拿着装着葡萄酒的高脚杯，脸色淡漠。他们今天都是穿着西装入场，黑色和白色的搭配，毫无任何多余的物件，却有令人眼前一亮的感觉。
天生的好皮囊。
诺斯抿了一口酒，淡淡道：“原来人和人，也是有差别的啊。”

飞坦冷哼一声，换下高领服装的他面容清秀，：“愚蠢的有钱人而已。”

诺斯勾起嘴唇嘲笑道：“老二你一脸愤世嫉俗的样子真是……有钱也是他们的优点啊。”

“他们没有钱的话，我们怎么有钱。”意味不明的话，轻松的语调。

飞坦眯了眯眼，“你想砸场子？”

库洛洛理了理领带，制止道：“要踢馆的话现在不行，这次我们可是应邀而来。等改天抱团完了再来吧。”说完，他拿出那封有着精致纹路的信轻轻晃了晃。
“这回，我们当的是客人。”

最初拿到这封信时，库洛洛还是有些惊讶的。没想到让伊尔迷暗杀的长老会发邀请函邀请自己与同伴参加宴会，并且在信上清楚写到要单独谈一谈。
诺斯当即就反对前往，原话是：“这种明显就是‘你来啊你来啊我就是要下套抓你啊’的宴会需要参加么？”
虽然有道理，但是考虑再三后库洛洛还是参加了，以防万一打算带上侠客和诺斯，只是后来诺斯说为了表达诚意要不要把飞坦也带上。

带上飞坦确实安全了，只是基地会不会没人管。
仔细分析后，库洛洛还是带上了飞坦。

这场鸿门宴，果然人越多越精彩。

侍者引领着四人走向和长老约定面谈的房间，外面的欢声笑语渐渐小了，灯光也渐渐暗了下来，到最后只听得到脚步声。
诺斯有些遗憾地说道：“我们不能把外面的食物打包么？”

库洛洛挑眉，“你不是只要番茄汁么？”

“可以带回去给他们。”诺斯答道。
在外面，为了避免诺斯的身份被人发现，旅团里的人在形容时都是选择比较像的东西来说的，比如鲜血就是番茄汁，血族可以说成蚊子，虽然诺斯极不满意这种说法。

在顶头雕花大门前停下，侍者恭敬地鞠了一躬，推开了那扇门，做了一个请的姿势。
诺斯是第一个进去的，反正只要不是银器和火焰的伤害诺斯基本就万能无敌了。外挂强的令人想要流泪这人还不是什么谦虚的料，打人更没有手软这说。

房间内不是很大，一个火炉，三个沙发围绕着茶几，茶几上是红茶，花瓶里是蔷薇花。
一名男子从沙发上站起来，笑着迎了过来：“久仰大名，旅团的各位。”
除他以外，房间里没有别的人。

居然单独见旅团的人，是傻瓜么。
侍者关上了门，几个人落座，主人热情的倒茶。
男人的脸并不多有特点，略有些沧桑的容颜，但是诺斯觉得他的那双眼睛，仿佛只写了两个字，那就是贪婪。
想要独霸四方的贪婪。

库洛洛和对方寒暄了一阵，慢慢切入正题，其他三人只是静静地坐着。
诺斯玩弄着手里装着红茶的茶杯，听着库洛洛与这位不是很老的长老的谈话。

“您的意思是？”库洛洛看着面前这个显然不是一般人的男人，问道。

“我觉得，凭各位的实力，足够走出流行街了。”那名男子不慌不忙地解释道。

库洛洛微微皱眉，他没有料到对方会这么说。
煽动他离开流星街，虽然这的确是他的打算，但是对方说出来就……

“您该不是想让我们因为离开流星街和别的长老掐一架然后自己自己坐收渔翁之利吧？”一旁一直安静的诺斯冷不丁冒出这么一句。
男子看向拿着茶杯把玩的诺斯，并不恼反而笑道：“我最喜欢您这种聪明又爱说真话的人了。”

诺斯撇撇嘴，想说自己其实不是人。库洛洛却插了进来，抱歉地说道：“他比较鲁莽，让您见笑了。”附上一个【我是真心请求您原谅的】纯良笑容，其实暗里不知道想捅对方几刀。

男子笑了笑：“当然不会介意，不过希望您回去后能考虑一下我刚才说的。”

“占用了各位那么长时间请不要介意，那么也希望各位在宴会上感到愉快。”

起身告辞，一行人走到了门口。男子礼貌性地伸出一只手，库洛洛犹豫了一下还是握了上去。
他眼里含笑，“那么祝愿您会度过一个美好的夜晚。”

库洛洛也笑着答道：“我也感谢您的邀请。”

退出那个屋子，往前走了一段路到达大厅。
诺斯转头问道：“你要离开流星街么？”

库洛洛拿起身边侍者盘中的葡萄酒，笑着答道：“离开当然要离开，不过是靠自己的力量。”

他修长的手指握住高脚杯，指肚抚上杯壁，对侠客说道：“通知其他人，来会场。”

侠客有些惊讶地睁大眼，“唉，团长你要……”

库洛洛点了点头，然后对旁边的飞坦和诺斯笑着说道：“那么在其他人来之前，逛逛打发一下时间吧。”

按照库洛洛的思维，既然对方有自信自己回来，那么肯定认为来到这里的自己是不会在短时间内翻脸的。
但是那是一般人的想法，他们是盗贼。
不会按照一般的做法的，为所欲为的蜘蛛。
诺斯翻了个白眼，“你直接说你懒得装逼中二了不就得了……”

库洛洛轻笑出声，并没有反驳，“这种话是不能端上台面来的。”

这种美好，这些在光下闪耀的人，都不应该在流星街存在。
那么，就毁掉吧。

诺斯端着酒杯，漫无目的地闲逛，迎面一个人影冲了过来，撞在了他身上。杯中的液体溢出来了一点，对方是一名红色卷发的怯懦少女，看见诺斯衬衣上的污迹有些手足无措：“抱歉，我、我不是故意的……”

诺斯摆摆手，示意没有关系。对方因为紧张手脚有些哆嗦，泫然欲泣的样子。长长的卷发像火红的太阳，白皙的脸庞上镶嵌着的是两颗与头发同样火红的眼眸。

“下次小心点。”诺斯只扔下这么一句话就走了，那鲜红的眼睛让他想到了些麻烦事。
因为自己的眼睛，也是红的。

莉莉娅在撞到一个人后脚步缓了些，但还是紧张地环顾四周寻找与自己同来的塞罗斯。当看见穿着笔挺西装，头发如同阳光下的金子般闪耀的人时，她才安心了些。
塞罗斯看见莉莉娅急匆匆地跑了过来，皱紧眉教训道：“跑到哪里去了？”

莉莉娅忙慌张地解释道：“人太多……就……”

“跟紧点。”塞罗斯冷着一着脸，口气不善。这并不是恶意的，只是血族贵族的身份使他高傲，同时也不可一世了起来，无意间口气就冲了。
莉莉娅有些委屈地捏了捏衣角，还是跟上了塞罗斯。

金发的男子有着西方人的高耸鼻子与太阳神般的精致相貌，他放慢了脚步让身后胆小又粗心的少女跟上，同时说道：“我们得快点找到莱格里斯，他逃亡的时间过长，亲王已经不耐烦了。”

“可是K、哦，我是说莱格里斯，他到底犯了什么过错需要……”

塞罗斯毫不客气地打断莉莉娅的话，“记住他是逃犯就够了，多余的问题不要问。”

少女有些沮丧地答道：“是。”脚下的步子又加快了些。

塞罗斯伯爵，异能，空间控制。
莉莉娅，异能，晶体封存。
奉命追捕逃犯K&#8226;莱格里斯。

诺斯走出大门，夜色已沉，迎接从远处而来的旅团其他人。
库洛洛呆在大厅中，等待自己计划的开始。

夜风吹过，血夜。






						第15章 第十五章
夜风将灰发男子的披风吹得猎猎作响，他看了一眼天空，然后转过来笑着问道：“不和你的人类同伴在一起么？那么好的战斗力专程来找我。”

诺斯看着他苍白的面庞，轻轻摇了摇头：“你需要被特殊对待。”

K愣了一下，随即笑意加深，“那么，荣幸之至。”

当！
话毕，武器相碰的间擦出细小的火花，K抽出一柄长剑抵住了迎面而来的镰刀。诺斯微微皱眉，随即使劲将镰刀朝那柄剑劈去。在K握紧剑抵住攻击，刚想防御下一击，却发现诺斯通过反作用力向后退了好几步。
两人距离被拉大了。

K挑衅道：“武器相克就打算逃避了么？”

诺斯撇撇嘴，满不在乎道：“我既然是逃犯那当然得逃了，死磕的只有那帮死要面子的贵族而已……”

打量一下四周的地形，诺斯走到墙边，K有些疑惑地挑眉。下一秒，巨大的墙壁被击碎，碎石四处乱飞。
烟尘随着墙壁的倒塌四散开来，K的手挡在面前防止烟尘进眼，同时寻找诺斯的踪迹。

“这样做好么？下面可还有你的同伴……”K站在原地开口。

诺斯的声音幽幽从远处传过来：“……被石头砸死这种死法太挫你以为谁都是你么。”

――说话从没说过好话的二皮脸。
K在心里暗暗骂道，同时寻找目标打算开始使用异能。

“我们的异能性质差不多不是么。”诺斯从烟尘后走向前一步，“虽然你的鸡肋了很多。”

K鲜红色的眼眸在黑暗中有些阴冷，“你是让我放弃异能么……”

“当然不是，你想使用我也不拦着你，反正是无效。”诺斯走向前去，K看着走进自己的诺斯防备地习惯性向后退了几步。
明明刚才还要拉开距离，现在又往前凑……“诺斯公爵的异能不也同样无效么，同是精神性的能力作用会小很多。”K说着，将剑对准了诺斯。

诺斯停住了前进的脚步，看着那把寒光凛凛的剑。片刻之后，他继续向前走。
完全不知道在想什么的傻瓜！
K举剑刺向诺斯。

本以为对方会躲开打算紧接着再来一剑的K，在看到飞溅的血花之后惊愣了几秒。
居然刺中了……今天这家伙早上没吃药吧还是吃错了？
“你……搞什么花样？”诺斯感觉K就是欠，击中了敌人完全不开心不趁胜追击居然开始提问了。

诺斯并不是完全没躲，只是移了一下身子让剑刺入了自己的胳膊而不是重要的心脏。挠了挠头，诺斯淡淡道：“其实我想和你殉情。”
――年度最佳冷笑话，芬克斯你输了。

“你……”K怒道，刚想拔剑刺向诺斯的心脏，却瞬间感受到了强大的恶念从身后袭来。

诺斯看着K身后的红光，勾起嘴唇笑道：
“你说血族被火烧后，会死么？”

K在明白过来后不可置信地看着诺斯，开口说了一句话却因身后的热浪的袭来那些只言片语被淹没在了火光中。
但是诺斯勉强听到了。
他说，你疯了。

确实快疯了，希望飞坦控制的好要不然自己被烧死了那是大悲剧。
杀死血族的方法，砍掉头，十字架插入心脏，被火烧。
决战K肯定会准备和诺斯相克的武器，十字架很难找，最简便快捷的方法就是用火烧。
飞坦的念能力正好派上用场。

先以诺斯为诱饵，在撞碎墙后让本来空旷的地方有遮蔽物让飞坦隐藏准备攻击，为了限制K的移动范围避免他再次逃跑诺斯上前抓住他。
但是诺斯确实没想到K那个中二病会像个小文青一样战斗半途走神提问题。
果然不是战斗部的人都热爱装逼。
装逼遭火烧。

火焰扑来的瞬间诺斯差点粗口。――卧槽他们不是说飞坦范围很小么那么大火光搞个毛啊！
――侠客你个笑面虎玩儿蛋去吧混蛋！
――我了个去。
边骂诺斯边逃，毫不客气地一脚踢开同在慌乱中的K，诺斯往远处奋力的扑去。
在危机中，总是能看出一个人的品德。
诺斯是天生的恶人。

幸好飞坦没有因为诺斯以前的行为公报私仇将火球对准诺斯，他还是按照计划击中了K。
但是诺斯也没有幸免遇难，衣服有几处都因为飞溅的火花被烧焦了。

看着那爆炸的火球诺斯脑海里只有【119！快打119！】和【衣服烧焦应该算工伤】两个念头。
诺斯在装逼的对K说“你说血族被火烧后，会死么？”之后深刻的感受到了火焰对血族的杀伤力。
那种壮烈的情景震撼的他忘记了继续痛骂侠客，而是在心里赞叹，哦哦哦哦，好强。
感谢为血族科学调查而牺牲的K&#8226;莱格里斯伯爵。
你与黑暗之神同在。

而K在看见那火光扑来后终于吐出了他自出生以来最震撼人心的两个字：“妈的。”
太震撼人心了。

巨大的爆炸让地板被炸出了个坑，K像所有反派人物被击倒后一样，安详地躺在坑的中间。（……）
那气氛让诺斯想给他身上放朵小白花了。
身体被烧得不成血族形，脑袋却顽强的留了下来，火焰袭来时遮挡的位置留下了一点。

诺斯情况比K好得多，因为比K的体力好速度快，他找了一块石块把自己挡严实了。只有搬运石块时几朵火花打在了身上，虽然栽了一跤但是其他还好。
在打量了K惨不忍睹的身体后，诺斯若有所思道：“……因为脸皮厚所以烧不烂脸么，飞坦你行不行啊不会火焰威力全作用在我身上了吧。”

要真的能这样就好了。
穿着一身消防队队员服装的飞坦连脸都像消防员一样严肃了起来，“死者为重。”

听完飞坦的话后，诺斯看向K眨眨眼，说道：“……嗯，他好像还没死……？”

跳进那个被炸开的坑，诺斯往坑中心边走边说：“知道反派都要有点遗言，快说吧。”

K的伤势属于那种一看就命不久矣的类型，他强笑道：“……你以为你以后能比我强很多么……”气若游丝的声音，但是诺斯听清了。

K苍白的脸上满是火焰的伤痕，他讽刺地笑道：
“……背叛者，永没有未来……”

诺斯沉默了。
“是啊。”诺斯停顿片刻开口，感叹道：“所以背叛了一次，我就不想有第二次了……”

“毕竟，比起血族的追杀，人类的愤恨更可怕呢。”

“尤其是越熟悉的人，越可怕。”诺斯伸手拿出镰刀，将刀刃伸向K。
K鲜红的眼眸里倒映着诺斯面无表情的脸，他举着镰刀宛若死神。

“那么，安息吧。”
世界归于沉寂。

诺斯走向飞坦，黑暗中那双血红的眸异样显眼。
走到飞坦身边，诺斯说道：“嘛，老二你要理解我。反派最后的装逼还是要配合的，你别一脸便秘的模样看着我行么……”

飞坦黑着脸，没有说话。
――K&#8226;莱格里斯九泉之下真的可以瞑目么，不会被气得诈尸吧。

装逼之神什么的，一个世界只要一个就够了。

夜色中，一抹金子般的亮色。
莉莉娅在看到K尸体的瞬间恐惧地捂住了嘴，差点惊叫出声。
塞罗斯看着几乎认不出来的人，面色沉了下来。

“看来，有人先下手了呢。”

莉莉娅惊讶地叫道：“怎么可能！？人类再强但是挡不住嗜睡的精灵的……”

“看来是有同类相助了。”塞罗斯分析道。

“那我们？”莉莉娅问道，攥着衣角。

“找出他。”






						第16章 第十六章
诺斯站在一边，看着笑得风轻云淡的库洛洛，他的脸上全是【世界上只有我最优雅我是最有智慧的反派BOSS】的笑容，低头俯视坐在地上的快要屁滚尿流的那位长老。
就在几个小时前，这位长老笑得像现在的库洛洛一样风轻云淡的在诺斯面前装逼，撺掇库洛洛走出流星街。
――什么叫风水轮流转，这就是了。

“啧啧，速度太快了。”诺斯在一旁捂着下巴评价道。

旁边的侠客停止摆弄手机，将头伸过来问道：“什么太快了？”

“库洛洛推翻这长老的速度太快了。”诺斯说道，“这才几章啊阿K就死了，长老也落网了。”

“汤姆苏强大理所应当。”侠客道。

“原来如此。”

库洛洛像个完美的猎人，制定计划，然后按部就班的执行计划，毫无差错。
耐心的等待猎物落网，然后收网。
从来没有失败过。

派克走过来，向库洛洛禀告道：“团长，有落网之鱼。”

“哦？”库洛洛挑眉。

“楼上有个女孩逃走了，好像是这长老的女儿，飞坦已经去追了。”

“雪特！！是雪特！！！我的女儿！！”跌坐在地上的男人叫道，“你们把她怎么了！！！”

“……”诺斯顿了一下，捅了捅侠客，“为什么我觉得他前面那两句是骂人？”

“你的错觉。”侠客笑得有些僵。

库洛洛问道：“飞坦刚使用完念技可以么？”

派克答道：“玛奇也跟着去了。”

库洛洛点了点头，没有再说什么。他走到那男人面前，直视着他的眼。四周安静下来，都看着处于中间位置的男人和库洛洛。
在短暂的沉默之后，库洛洛轻轻地笑了。
“你知道我为什么现在还没杀你么？”库洛洛笑得如同五月的春风烂漫，低声问道。

男人只是呆呆地看着他，没有说话。

库洛洛低笑着自己答道：“因为你对我还有用。”

“诺斯。”库洛洛叫道，一只手插在兜内，显得轻松自在。“过来。”

诺斯有些迷惑地挑眉，走了过去，“怎么了？”

“你的能力能不能控制他三天，让他完全听从于我但是习惯什么的都不改变。”

诺斯看了一眼地上的男人，他眼里有恐惧，有愤怒，有悲哀，……但是更多的是隐忍和沉默。
除了最开始提到他女儿时的怒吼外，他没有做出任何激动的行为。
能屈能伸，中年爬到长老的位置倒还是有些能力。

控制这样的人……
“当然。”诺斯平淡地答道，然后走向那男人，库洛洛为诺斯让开路同时吩咐道其他人：“打扫战场。”

诺斯蹲了下去，平视那男人。
对方在看见诺斯血红的眼后愣了一下，然后勾起一抹冷笑：“……你也不过是被血族追杀的败家犬罢了。”

诺斯在听到男人的话后抿了抿嘴，眼神阴晴不定。
库洛洛问道：“你知道血族的事？”

“呵，血族？”男人讽刺地笑道，“你以为他还能称得上血族？”

“和K一样懦弱无能的家伙，就算逃脱也会被一直追杀的吸血鬼！血族是异类，他们是异类中的异类啊！”男人越说越激动，说道后面甚至才哈哈大笑起来。

“看样子K被你们杀了呢，不过别得意。”他看着诺斯笑道，“总有一天，你会比他死的还惨。”

男人的声音渐渐弱了下来，他低声对诺斯说道：“我从K那里听说了哦，你和你那位未婚妻的故事……”

话刚说到一半，脖子就被人掐住，后面的话都消失在喉咙处。
诺斯面无表情地掐着他的脖子，直视他的眼睛，凑近他耳畔平静的说道：“你可以接着说下去，如果你不怕你女儿惨死的话。”

那人的瞳孔骤然收缩。
“我和你又不熟，你以为你的这些话会伤的到我么？”

“和自己一点关系都没有的人观点，我不会在乎的。”

……
在乎的是什么，想要的又是什么？
现在在乎的，只有活下去。
她想活下去。

她拼命的往前跑，恐惧使她不敢回头，她害怕一回头就会被人掐住喉咙，连求救声都发不出来。
蜘蛛，是真的蜘蛛。

她居然到了猎人的世界？多么惊悚。
她只能拼命的跑，听见风声掠过耳朵，她前所未有的恐慌。
她想要回家。
没有求救的对象，没有可以回去的地方，没有可以依靠的伙伴。
穿越远没有小说那么美好，到一个陌生的谁也不认识自己的地方。
即使死了，也不会有人哀悼。

她想要活下去。

飞坦停住脚步，像四周环顾，眯了眯眼：“消失了。”

玛奇明白了他的意思，问道：“怎么办？”

“先回去告诉团长，那样的人就算逃跑了在流星街也活不长。”

诺斯在使用能力的时候看见了很多。
他第一次拥有他的孩子，一个女孩。
他第一次抱起她，她对他痴痴地笑。
他第一次扶着她，教她走路和说话。
他第一次为她讲故事，替她盖好被角。
他第一次冲她发火，她第一次摔东西。
他第一次一周都没和她说话，对她不理不问。
他第一次为了她，在遇到危险时抛弃了稳重和隐忍。
他第一次害怕她消失，激怒了他的敌人。

有人说女儿是父亲前世的情人，是来讨情债的。
这个债，是否高到要用血来还。

男人沉沉地睡了过去。
他是一个父亲，他有一个女儿。

“好了。”诺斯站起身来，看着昏睡过去的地上的人。“醒来后就在洛洛你控制内了。”

诺斯和库洛洛走出了那个大厅，那栋房。
出了那地方，精致的餐肴和明亮的灯光都消失不见，所见到的还是无边无尽的的流星街风貌以及黑色的天。
诺斯仰头看那没有月亮的天，突然问道：“洛洛你父母是怎么样的？”

库洛洛顿了一下，答道：“旅团里的人大多没有见过自己的父母，是被抛弃的。”

“真好，起码没疯狂到天天追杀自己儿子的地步。”诺斯感叹道。

这个世界上，有些东西越美好，有些东西便会显得越肮脏。

咔！
血液溅出的声音。
诺斯诧异地睁大眼，感觉右臂完全没有知觉似地，眼前只有红色的液体。
紧接而来的，是剧痛。
右臂伤口处所带来的剧痛。

离开身体的右臂无力地掉在地上，被整个卸掉。
库洛洛甚至没看见这一切发生时的过程，诺斯的右臂便被人砍断落在地上了。
血液不断滴下沾染在地上，形成红色的一滩。

“居然躲过亲王大人的异能只是被砍断右臂，你果然不是一般人。”塞罗斯的金发在夜风中飘扬，血族的红眸浸满了高傲。








						第17章 第十七章
其实诺斯从头到尾只有胳膊被砍断掉在地上的时候睁大了眼睛很诧异，在反应过来后就很快恢复过来了。
现在他的第一感觉是，疼。
他的第二感觉是，恼火。

我靠。
诺斯其实平时这类话也都是在心里念念罢了，虽然常常跟飞坦开些玩笑但都有度，根本不会发火，但是现在的状况让他真的恼火到痞子属性爆发了。
你被人砍断了一条胳膊，然后对方装逼的跳出来对着你显摆“哦哦哦哦哦，这个是某某大人物的异能哦，你还可以嘛居然没有死哦哦哦哦”这样谁会不恼火？
最关键的是，某某大人是你老子。
你是他儿子，那么你会怎么想？
――为毛不是我是他老子非得他是我老子。

你爸让外人扇了你一巴掌，那人你还不认识又二的要命，你恼火么？
而且就在几分钟前，他还和人讨论亲情和父母的哲学话题。
瞧瞧人家的爸，再瞧瞧自己的爸，天差地别。

库洛洛站在一边看着沉默的诺斯，一时间不知道他到底怎么想的，遇到敌人了倒也不慌，受伤了也没什么大反应，气氛很尴尬。
到最后，库洛洛只挤出一句，“玛奇快回来了。”

塞罗斯打量了一下说话的黑发男子，没有多在意，看向诺斯问道：“就是你杀了K&#8226;莱格里斯吧？”

诺斯还是没说话，塞罗斯权当他默认了，继续说道：“你犯了卡马里拉六戒律，奉亲王的命令，我将逮捕你，还有什么想说的么。”

“有。”诺斯在被砍断手臂来说出了第一句话，“我了个去。”

说完诺斯左手一掌就向塞罗斯击去，失去右臂后身体很难平衡，刚冲去的时候诺斯晃了一下但是很快调整好了。
塞罗斯明显长那么大没见过失去右臂还拒捕那么狂的，愣了一下，抽出剑指向诺斯。

冰冷的刀尖指着面色阴沉的男子，塞罗斯提醒道：“再反抗视同对亲王的背叛，是要被血族驱逐的。”

“丫屁！”诺斯也不管什么风度不风度了，张嘴就是脏字，“我叛逃百八十年了！” 

“诺斯。”库洛洛在诺斯身后轻声叫道，黑色的发丝贴着他耳侧，真难得他居然看见了诺斯发火的样子。
也不能怪诺斯，本来就是个贵族娇生惯养的孩子，父亲又是亲王，什么时候不是给好好哄着疼着，哪儿受过什么虐待。
血统好，悟性高，能力强了人开始狂。
狂了那么多年，订婚宴席不也是一个不爽就给砸了么，来追杀的也都轻松搞定，哪里受过什么伤。
塞罗斯倒好，见面首先砍了他一支手臂，还用的是对方老爹的异能。

“诺斯？”塞罗斯听到库洛洛的话后睁大了眼睛，“你难道是亲王大人的……”

诺斯也没管他，左手拿起镰刀就要砍人。无奈镰刀太大，单手不好发挥，诺斯顿了一下，左手的镰刀突然变成了一把刀，只往塞罗斯砍去。
塞罗斯用剑挡住，感觉剑上的能力不算强，一挑，就要反击。
眼看剑光就要飞向诺斯，却被一本书挡住了。

塞罗斯抬头，对上了对方漆黑的眼。
库洛洛嘴角带笑，挡住剑的力量却一点不弱，“如果您再不放手，您的同伴恐怕会小命不保。”
塞罗斯大惊，看向一边，派克和侠客已经堵住了一直躲在旁边的莉莉娅。
莉莉娅有些紧张，在看到塞罗斯看过来后，小声喊道：“塞罗斯……”
莉莉娅不是战斗系的。

库洛洛其实觉得现在的状况很可笑。
诺斯极其小孩子脾气的因为对方出手重了上去跟人死磕，完全不管自己少了一支胳膊身体会不协调，左手力量会弱这些不利因素。
怎么说？感觉跟小孩子打野架一样就冲上去了。
果不其然，因为力量弱被对方制住了……

库洛洛感觉很头疼，因为他又得帮诺斯收拾烂摊子。
“哪天你不惹事了我真该让侠客穿着草裙哼着迪斯科舞曲绕着大街跑来庆祝庆祝……”塞罗斯放下剑，库洛洛有些无奈地对诺斯说道。

侠客在一旁欲哭无泪，“为什么是我……”

“你认识他么？”库洛洛向诺斯小声问道。
“认识，怎么不认识。我们刚刚认识。”诺斯冷笑道，显然气儿还没顺，“他是我仇人。”
声音不大不小，正好塞罗斯能听到。

“果然是诺斯殿下。”塞罗斯冷冷地说道，故意用敬语恶心诺斯，“能被殿下这样的血族叛徒仇视，是在下的荣幸。”

你就不能少说两句么！

诺斯也毫不客气地反击：“这种‘劳资最牛逼最有风度最优雅最爱说反话最有魅力的臭屁说话风格，使用剑，向上爬了那么久也只能爬到伯爵位置’的人，果然只有塞罗斯了吧。”

“哼。”塞罗斯沉下脸，“没想到诺斯殿下居然知道在下，实在是荣幸。”

“那当然，我还知道你原名赛诺斯只是后来我叛逃了你只好改名塞罗斯呢。”诺斯继续嘲道，“借我名气上位嘛，我早知道你了，不想理你而已。”

库洛洛黑脸了。
诺斯发火时候说话的刻薄程度一下子上升了好几个百分点，那种尖酸刻薄的书生调调把他平时脱线欢快的印象都冲没了！
大智若愚么！大智若愚么！
他怎么以前从没发现诺斯那么有语言天赋！（……）

侠客明显也没有反应过来。
这真的是那个一脸呆样脱线无数快成天线宝宝的诺斯么……
――没听过断手臂黑化这说的啊！

旅团里两个知识分子共同探讨了这个深刻的问题，当然，是用精神交流的。
“不不，侠客，并不是诺斯黑化，你该明白，他的本质还没有变。”库洛洛精神交流如是说。

侠客精神交流问道：“那诺斯本质是什么？”

“本质就是，令人火大。”库洛洛的精神用一种深沉的声音传达了这句非常有意义的话。

――用一切言语击倒对方，把对方惹火并且让自己显得很无辜！
――不管是有根据的话还是没根据的话，只要能把对方惹毛，那就是好话！
……诺斯就是个二。

其实最倒霉的是塞罗斯。
他真不容易，好不容易接个任务是抓和自己同爵位的K，这代表什么？这代表他就要升官了！只要人一抓，功一领，那就又升一个爵位啊！
结果半路杀出个程咬金，把人给咔嚓了。
那杀手还是个血族。

本来要是杀K的就是个人，把那人一杀就完事了自己又可以回去领功。结果偏偏凶杀现场感觉到了血族的气息，逼得他得像名侦探柯南一样抓凶手，万一自己回去领功那凶手突然冒出来那不是抓瞎么。
好吧，那凶手也好找，找到了用莉莉娅封存的亲王大人的异能，一击必杀，杀死了事。
结果对方又没死，还冒出个身份，是个公爵，还是亲王大人的儿子！
……点儿背不能怨社会啊。

塞罗斯今天才发现，有后台的有钱人什么的最讨厌了。






						第18章 第十八章
莉莉娅尖声叫道：“塞罗斯！！！”

几乎是同一时间，几个旅团成员便把塞罗斯制住，让他跪倒在地。塞罗斯两只手被人拉到后面擒住，膝盖微开跪在地上被压制住站不起来，白衬衣上也染上点点血迹。
塞罗斯真的不是一般的倒霉，前不久旅团内部还专门研究怎么搞死吸血鬼呢，结果现在就派上用场了。

情况对塞罗斯很不妙，天已经开始渐渐变亮了，虽然自己年龄已经超过百年，但是莉莉娅还没法抗拒阳光。
现在别说把亲王之子抓回去了，能不能活着离开还是个大问题。
――没事这帮子富二代都翘个屁的家啊出去祸害路人甲算什么英雄。

旅团有十三个人，一只吸血鬼。
这边只有两只吸血鬼，其中一个还不是战斗系，另一个给人擒住了。
用算术算算都知道谁赢。

……亲王之子是一定要抓回去的，但是肯定不能随便伤害，砍断他一只胳膊是在不知情的情况下，知道他身份后再下手那回去估计不是诺斯被处死是他自己得死了。
首先是爵位上的差异，其次是能力上的差异。

亲王大人的这个异能是专门针对血族成员的，伤害对方身体后的伤口会因为能力无法痊愈，从而限制叛逃者，方便追杀人的捕捉。
毕竟是老爹的能力，诺斯很清楚，对玛奇说道：“就算把胳膊缝上去也一样，伤口处应该会抑制两部分结合。”

玛奇沉默，站在一边看向库洛洛。
库洛洛看着诺斯右边空荡荡的地方，微皱眉头，“那现在怎么办……”

诺斯答道：“我倒是知道一个能解除这个能力的人，不过……已经死了。”

库洛洛捡起地上的断臂，递给玛奇，“先收好吧。”

诺斯挑眉，“其实如果伤口处复原我会自己长出胳膊的，不用收起来……”

库洛洛看了他一眼，“难道你要把它就这么丢在地上？”

“……”其实丢在地上也不是不可以，虽然是自己胳膊。

塞罗斯的能力是空间控制，但是在一段时间内只能用三次，再想使用需要一段时间冷却。
莉莉娅和诺斯离他较远，诺斯在莉莉娅旁边和库洛洛站在一起。

要想抓回诺斯，那黑发的人和他的同伴都必须要除掉，这样很麻烦。
而最简单的方法，就是把诺斯和他们分离。

几乎是瞬间，被派克和侠客制住的塞罗斯消失了，派克睁大眼睛看着空荡荡的地方。下一秒，塞罗斯突然出现在莉莉娅身边抓住了她的一只手，接着莉莉娅消失了，塞罗斯转身将手伸向就在旁边的诺斯。

玛奇愣了一下，立刻扑上去阻止塞罗斯接下来的行动。
库洛洛明白了塞罗斯想干什么。

他的能力应该是让物体到不同空间的样子，先是使用能力让自己离开派克和侠客的束缚，然后让另一个同伴逃走，到别的空间去。最后，把诺斯送走……
这样以后脱离旅团的诺斯也会方便捕捉。

几个人都凑过来变得很挤，诺斯失去了右臂也不好躲闪，只能往后退了几步，塞罗斯冲了上来，一只手抓住了诺斯的肩膀。
库洛洛抓住塞罗斯放在诺斯肩膀上的手，下一秒，诺斯消失了。

库洛洛晚了一步。
诺斯消失的同时，玛奇制住了塞罗斯，唯恐他也会消失。
“玛奇，没关系。”库洛洛看着明显已经不再挣扎，眼神黯淡下来的塞罗斯，说道：“他的能力，使用不了了。”

诺斯恐怕被送到别的空间了。
“侠客。”库洛洛喊道，眼帘垂下来，眼眸光华流转。“去叫飞坦把他带走。”

侠客看了一眼表情阴晴不定的库洛洛，叹了口气，走了过来。
库洛洛抬起头，轻轻地笑道：“对了，他的能力恐怕有什么限制，派克，你去协助。”
明明是笑，却是恶意冰冷的。

诺斯说的没错，库洛洛太像个女人。
多心善疑又小心眼，天天估算着别人怎么黑他，计划他该黑谁。
报复心强，加上有些天赋比较善于用脑，至今没怎么吃过亏。
所以吃亏的时候，报复起来就比较疯狂。

相比起来，受害人诺斯反而比较淡定。
应该说，他已经麻木了。

其实他不在乎换不换地走不走出流星街离不离开库洛洛，但是好歹把他胳膊治好再送他走吧。
结果莫名奇妙的被送到了一个鸟不拉屎的地儿，郁闷。

在一个月黑风高的好日子，诺斯出去和人望天聊天都能被人砍断一只胳膊然后被送到个连鸟都便秘的破地儿，真是躺着也中枪。
……年年都有黑人时，今年黑人特别多。

诺斯在新的地方呆滞了一阵子后，只想找一个能有卖一只袖子衣服的地方。
他降落的地点好像是一座山上，诺斯顺着小路向下，正好路过一栋燃烧着的楼。
火焰熏得天都发红了，黑烟不断升腾向上。
整栋楼都被火焰包裹着，木质的部分很多都烧完了，整栋大楼不成样子，好像烧了很久。

诺斯安静地站在一边，围观。
这个场景让他想起了原来和库洛洛还有飞坦爆破基地后，放火作案的情景。也就是那天，库洛洛说想要推翻长老会，走出流星街。
……结果现在自己孤独地被丢到一个陌生的地方，真讨厌。

虽然楼房基本的轮廓还在，但是就是个空架子。里面好像没人，因为四周都很安静，只有火焰燃烧发出的声音。
鬼知道是都逃走了还是都烧死了，诺斯极不道德的猜测。
看这大楼的样子，应该是某个有钱人的别墅之类的吧……

诺斯对这楼的主人产生了兴趣，绕到大楼的正门，打算看看有没有别人。
很奇怪的地方。
没有人救火，没有人求救，甚至没有什么人在这周围，任其烧着。

只有正门门口站着一个孤零零的小孩，安静的看着被燃烧的一切。
火光使他白皙的脸上沾染了些红色，他抿紧唇沉默的看着这一切，仿佛世界都随着他安静了下来。
诺斯向他走了过去。








长大一点之后，我们发现中二是病，要治
						第19章 第十九章
他就这么安静的站着，仰头看着面前的一切。诺斯走到他身旁，顺着他的视线看向燃烧着的楼，有些疑惑地问道：“你在看什么？”

“你说里面，还有活着的人么？”他的声音听不出喜怒，很平静地问道。

“不可能，烧了这么久，早成干了。”诺斯答道。

对方沉默了一会儿，说道：“你是这两天唯一和我说话的人，别人躲还来不及呢……”末了，他嗤笑出声，笑得有些冷。
墨蓝的发丝垂下去，小小少年的肩膀被白衣包裹着显得有些单薄。
火光映在他的脸上，微红。

“哦。”诺斯对此没什么大反应，只是小声地嘀咕了一句，“其实我不算人……”

“什么？”男孩没有听清这句话，有些疑惑地问道。

“你为什么不去求救呢？”诺斯并没有回答，绕开了刚才的问题反问道。

男孩笑了，是那种淡淡的却带着几丝嘲讽的笑，他转头看向诺斯，“你知道这屋子是谁的么？”

“不知道。”诺斯实话实说。

“黑手党。”他的声音有些沙哑，说出的话仿佛可以做出一种冰冷刺骨的感觉。

他的皮肤白皙，在念出这个经历过长久历史的词汇时，那双蔚蓝的眼睛黯淡了下来。
诺斯只感觉他那张脸上全是【我是个大人】和【这个世界真是太丑恶了】之类的中二特征，顿时悲伤逆流成河……
结果，他下一句话就是，“真是个虚伪又丑陋的世界啊……”嘲讽的口气，不屑的态度，中二的特征。
配合着嘴角微扬，眉头轻皱的表情。
丫就是个中二病没错。

诺斯耸耸肩，“你家房子烧着了和世界有一毛钱关系么？”

男孩清秀的眉毛皱在一起，“什么意思？”

“不管是人为还是自然因素，说到底都是因为你没用。”诺斯相当不客气的说出他的心里感受。

男孩冷冷地笑道，“呵，你以为你一个外人能理解我些什么？”

气氛顿时冷了下来，诺斯总是说得过于直白而令人难以忍受。从很久以前库洛洛就知道他的毛病，过于的坦白自己心里所想而让别人会微有些不舒服。再加上本身的童年经历，出身贵族在家中最小，别人凡事忍他、让他，也导致了他现在的这种毛病。

“作为外人我本来就不需要理解你。”诺斯将手摊开，说道“你都不理解我，我凭什么理解你。”
――两个中二病杠上了。

在旅团，极少会有人和诺斯发生冲突。侠客和库洛洛两个知识分子没兴趣和诺斯这个中二病死磕，信长和窝金肚子都没填饱谈什么哲学，其他旅团成员例如派克和玛奇一般都不爱瞎扯这些，习惯沉默。
流星街人习惯实在，他们关心的是下顿吃什么不是世界到底虚伪不虚伪。
搞个毛线，要是世界丑恶人类就自杀，那人类早就灭亡了！

这也是库洛洛明明知道诺斯的毛病也没有加以制止的原因，只要不扯到一些敏感话题上，诺斯一般不会和别人有过激的冲突，再加上本身诺斯就已经和身边的人熟悉了，一些小玩笑或者小问题其他人也不会再在意。

可是面前的男孩不一样，他和诺斯初次见面，而且还只说了几句话。

话不投机半句多。
“你不是我爹不是我娘不供我吃穿，你的想法干我屁事。”诺斯说完，毫不客气地转身下山，把对方丢下了。
真是应了那句话，一山不容两中二。

其实这种莫名其妙的争吵发生的原因一半是男孩对世界的态度，一半是诺斯本来就在气头上没控制好脾气。
本身这就是个小问题，没那么多可吵的。
只是加了一些附加属性，矛盾便加大了。
诺斯手臂断了，和旅团分开了，掉到了一个不知道在哪儿的地方了，……然后遇到了自己比较敏感的东西，中二病了。

顺着山路向下走，山林间的清风吹到脸上微凉，诺斯也没刚才那么急躁，冷静了下来。
冷静过后很快意识到自己刚才过于暴躁易怒了。

……要回去看看么？

诺斯有些犹豫，刚才自己莫名其妙发火肯定是不对的，虽然对方态度有些……但是其实可以好好说的。
只是下山的路已经走了一半，再上山太麻烦了。

而且诺斯遇到了一个更糟的情况，他饿了。

现在的情景，可谓前不见古人后不见来者。
前面没见到人，后面也没见到人。
诺斯卡在山中央，肚子饿了。
――坑爹啊。

最后诺斯决定先下山看看，然后重新上山，毕竟对方呆在山上肯定跑不了。
……话说回来，刚才他说两天没人理他这两天他吃的是什么？

诺斯继续往前走，没多久便看见了小楼，好像是个村庄。
天刚刚亮，路上没有几个人影，露珠落在草叶上晶莹发亮，田间有着植物的清香。
向远处看可以看见金色的麦浪，风吹过，重重叠叠，摇摇曳曳。
有薄薄的云浮在空中，田野间向远看远山仿佛没有尽头，略有些潮湿的空气让诺斯的鼻子微有些发酸，他向前走，进了那座村庄。

简单的喝了一点东西，没有在村庄中捕食。早晨的人极少，而且这个村庄在晨光中很漂亮。阳光并不强烈，诺斯走在绿荫处感到惬意。
他没有病态到美好的东西就一定要摧毁掉……

早起的妇人送了诺斯一些面包，诺斯接过用纸包着的面包微有些发愣，甚至都忘了推辞或者表示谢意。等到他反应过来后，妇人已经走了，只留下他一个人拿着那些干粮发呆。
……这些东西他是绝对吃不了的。

吸血鬼的食道过于的脆弱和纤细，只能接受液体。
只能靠血液存活。

诺斯最后还是把那些东西收下了，他不能食用，但是有人可以。
他抬头看了看远处的山，豆大的雨点却打在了他的脸上。
突然下起了淅淅沥沥的小雨，诺斯找了个屋檐站好，等待这场秋雨离开。

……下雨的话，房子上的火应该就熄灭了。

远处的山因为雨水的阻隔仿佛蒙上了轻纱，犹如模糊的白雾缠在期间。
雨来的很快，走的也很快。
诺斯没等多久，小雨便停住了。低头看了看怀里的面包，并没有湿。

诺斯起身往山上走。
他以为男孩还会在房子门口，但是他预料错了。
如同黑炭一样的房子还在，人却没了。






						第20章 第二十章
“感觉如何？”诺斯靠着墙坐在男孩旁边问道。对方闭着眼睛把脸埋进膝盖里，在听到诺斯说话后身体顿了一下。
他缓慢的抬起头，带着些防备的看向诺斯。

“是在想‘哦呀，居然找到这种地方，还真是无知啊……’么？”诺斯缓缓的说道。

对方愣了一下，反应过来后轻笑出声：“没想到你有这种能力……”

“你叫什么？”诺斯绕开话题问道。

“クフフ……我想我不需要告诉你呢。”

“六道骸么？好锉的名字。”

“……”

六道骸把身体往旁边挪了挪，想远离身边的人，感觉和这个人共同呼吸都难受。
“你就算挪到墙角我也能听到。”诺斯真诚地说道。

“无知的家伙，你呆在这里会被那些黑手党发现的……”六道骸垂下眼帘，笑得有些冷漠。

“不不不。”诺斯连忙否定道，“现在小白鼠和白大褂都是看不见也听不见我的，当然除了你……”

“说起来，你也是小白鼠的其中之一呢。”对于六道骸来说，这是近乎残忍的话。
诺斯总是习惯于把一些话掰开了揉碎了用最令人不舒服的说法说出来。
所以他总惹祸。

发现山上找不到人后，诺斯寻着地上还没被雨水冲刷掉的痕迹找到了这里。虽然中间有些痕迹被人刻意销毁了，但是总体来讲找到这个奇怪的实验场所并不是很困难。
只是诺斯没想到，六道骸会被人拉到这种地方来就对了。

一下子沉默了。
六道骸墨兰的发丝垂在眼前，安静了片刻，最后他慢慢地将脸埋回膝盖喃喃道：“クフフ……只是，丑恶的世界而已……”
细碎的，微弱的叹息。
像小动物最后发出的呜咽，并不是求救，而是淡漠。
顺其自然。

诺斯倒不在意六道骸这种类似于颓废的状态，只是继续说道：“我们这样聊天在外人看来是你自言自语哦。”

“……”

“不说点什么么？临终遗言或者别的什么的？”见六道骸没理人，诺斯继续问道。

“……”
――你自己说在外人看来我自言自语还撺掇我说话。

“因为反正别人看到的是你，对我没关系。”诺斯的语气透露出一种【反正丢脸的是你和我没关系】的欠扁态度。

“……”六道骸还是沉默着没出声。

“我以为你会再挣扎一下的。”诺斯左手支着地板，懒散地倚着墙坐好“……你真的打算就么挂了？”

“…………”

“其实，我可以帮你逃出去的。”诺斯转头看着旁边依然埋着头的六道骸，小脑袋上束着小凤梨叶子。

“クフフ……连自己右手都没保住的人真是大言不惭。”六道骸讥讽的声音闷闷的传出来。

“我去吃一顿饭的功夫就被人抓走的丢脸的文青又是谁啊？”诺斯也不客气地反击。

六道骸直接继续沉默不再理诺斯。
“想出去么？你求我啊。”诺斯欠扁的声音又响起来了。

“……”

“你求我我也不带你出去。”

“……”
――你有完没完。

“没完。”诺斯很认真的答道。
六道骸彻底不想理他了。

但是诺斯仿佛爱上了这种自说自话的举动，继续在六道骸身边嘀咕道：“我告诉你一个事情吧……”

“……其实我可能不是这世界的人。虽然地方换了但是我不确定这还是不是我原来的世界。”
六道骸听完后没说话，只是心里暗道，这人已经疯了。

诺斯听见了六道骸心里那点想法，没管他继续往下说，“嗯。还有第一次见面你说我是几天来唯一和你说话的人时你说错了，我不是人类，是血族。”

诺斯感觉六道骸瞬间安静了下来，就连心里想什么都听不到了，可以说是一片空白。
但是沉默里还翻涌着厌恶、憎恨、悲哀以及冷漠。
不符合年龄的冷漠。

“クフフ……”六道骸笑着出声，声音冰冷，“结果到最后，第一个同我开口的居然是异端么……”
那声音冷漠得令人心寒，仿佛压抑着什么。
如同水闸，仿佛开闸冰冷的洪水就冲了过来，气势汹汹。

诺斯难得安静的坐在他身边，打量着嘴角带着冷笑的人。
实验场所里能听见孩童低声的细碎的哭泣，以及实验室的挣扎声，但更多的是沉默。
隐忍的沉默。

实验室里安静了下来，有人沮丧地说道：“又失败了。”
诺斯因为血族先天优于常人的听力，听到了隔着墙传来的已经微弱的声音。

咔嚓。
实验室的门被人打开，有穿着白大褂的人朝这边走了过来，有些焦急地拽起坐在地上的六道骸准备离开。
六道骸并没有多做什么反抗，倒是诺斯看着被拉起来背对着自己的六道骸说道：“知道我为什么找上你么？”

“你好像有不同于常人的地方。”
诺斯平静的说着，而下一句声音低沉了一些，带着些郑重。

“还有，对不起。”
诺斯看着六道骸，他被人拉着背对着自己看不清神色。

“初次见面对你发火的事，对不起。”

在听完这些话后，六道骸的身体一颤，接着被人拉进了实验室。

但是诺斯听见了六道骸最后在心里说的一句话。
他说，我会靠自己离开。

诺斯对他道歉后他其实可以要求离开的。
但是他说，他要靠自己离开。

人类，真是很神奇的生物。

诺斯坐在地上，身靠着的墙是凉的，地板是凉的，这实验所里的空气是凉的，连他自己的身体都是凉的。
他将左手放在六道骸刚才所坐的地方，那里还有些许温度没有散失。
真神奇，人类是温暖的。
即使笑得如此讽刺冷漠至极的人都是温暖的。
可是血族笑得再灿烂也还是凉的。

“因为血族是，活尸体的缘故么……”诺斯极正经地低喃着猜测道。
他突然感到心情很好，这是他失去手臂以来心情最好的一次。

他说，我会靠自己离开。
那其他人出手挽留就没意思了。

诺斯头微向后仰靠在墙上，就这么坐在地上。
极其漫长的一段时间，实验室里是压抑着的沉默，时间长的诺斯差点睡着了。
然后是突然的骚乱，几个男人的声音夹杂着恐慌与物品摔落的声音。

有人推开了那扇门，有光从门缝里露了出来。
世界仿佛归于了沉寂，如同冬天所有生物都安静了下来一样，只有飘飘扬扬的白雪洒下来，没有一丝杂音。
诺斯坐在阴影处没动，但是有光过来了。

像某个电影里的慢镜头一样，六道骸捂着一只眼睛站在诺斯面前笑道：“我赢了。”
诺斯拉开六道骸捂着眼睛的那只手，映入眼帘的是一只鲜红的眼。

鲜红的不带一丝杂色的眼，上面是赫然的“六”。
他确实赢了。






						第21章 第二十一章
诺斯和六道骸可以说是一点相处的理由都没有，生活环境出身还有性格都完全不相合，结果就这么莫名奇妙住下来了。
六道骸逃离的那个实验场所离被火烧的大楼有一段距离，为了避嫌，他们在实验场所附近的城市找了个地方住了下来。
也不知道诺斯怎么弄到的房子，六道骸刚进屋子时嘲道：“クフフ……不会很快就被人找到了吧。”

诺斯倒是不在乎，很随意地答道：“找到就杀了他们呗。”六道骸看向诺斯的眼神意味深长，诺斯没在意，指着一间没窗户的屋子说：“这间我要，其他地方你们随便。”

说实在的，六道骸也拿不准诺斯到底是不是异端，他与正常人无异并不怕阳光，只是几乎没有见他吃过什么东西而且肤色苍白。说话也有点慢悠悠的，有时候还一脸呆样的说些脱线的话。
……总之，不是异端也不是个正常人。

千种和犬跟着进了屋，只是看了看四周，也没敢乱动，有些拘谨。诺斯看了那两人，开口：“没事，说不定以后你们就住这儿了。”

说的是“你们”不是“我们”，六道骸挑眉，“你呢？”

“当然是回该回的地方，这儿本身就不是我的地儿。”诺斯进屋时没有换鞋，直接绕过三个人走到门口，拉开门。“那么我出去办点事。”

“呵，大黑天办事，可真有趣啊。”

“没，我就是去看病。”

“看病？”

“嗯，中二病。”

“……”

诺斯看着六道骸，很正经地说道：“我要再不治，不就跟你一样愤世嫉俗了么。”
接着就是咔嚓一声，门关了。
连给六道骸说话的机会都没有给。

下楼，黑暗中诺斯装上一对亮闪闪的眼，楼下的野猫停下脚步看了看诺斯，然后若无其事的走了，尾巴翘得挺直，有几分唯我独尊的装逼样子。
……这年头连猫都那么拽，日子没法过了。

诺斯拉了拉衣服，趁着夜色出发了。虽说地方换了，但是血族之间的联系应该还没有断，找个能打听事的地方问问这到底是哪里就好了，最好再找人看看能不能治好他的右臂。
看了一眼干瘪的袖子，诺斯就后悔，当初翘家的时候应该再篡位一把把他老爹捅死，这种腥风血雨的身世背景更符合反派风格了。

六道骸他们诺斯倒没有多在意，本身自己就不一定会在这里久呆，许下些诺言那不也是张嘴说瞎话放的都是屁，更何况诺斯的性格根本就不适合与人相处。血族本身就对人类有些看不起，尤其是贵族，认为人类只不过是些下等生物，血族的食物而已。

就像你，会和你打算吃的萝卜白菜说话么？别人肯定觉得你疯了。
或者，在吃晚饭的时候你对你碗里的大米饭说，对不起，其实我不想吃你。
那不都是些蠢话。

就算叛逃了血族，诺斯也一直是一个人漂流在外，只有少数时候想要些情报消息才会去专门的地方一趟，到后面认识库洛洛之后就再也没有过了。
库洛洛，是第一个顺利挤进诺斯世界的人类。
至此，诺斯也总算是放下的身段，像个人类一样的混进了旅团。
只是像。

“呵，真没想到居然能见到大名鼎鼎的诺斯公爵。”擦着玻璃杯的酒店老板在看到推门进来的人时眼镜向下滑了一点，有点惊讶。

已是深夜，忙忙叨叨把六道骸他们找了个地方圈好免得被大灰狼吃掉费了诺斯不少功夫，现在店里已经没人了，门口明明已经打烊诺斯愣是推门进来了。
“请叫我断臂公。”诺斯走到老板面前，转身让他看那空荡荡的袖子。

对方推了一下眼睛，伸手将诺斯袖子挽上去，仔细看伤口处，“呵，亲王陛下的异能都让你遇到了，对方真够下血本的啊。是莉莉娅那孩子的吧，也只有她能带着别人的异能到处跑。”

“感觉如何，被自己老爹的异能伤成这样。”老板看了诺斯一眼，打趣道。

“就像起床发现你趟在床边一样令人恼火。”诺斯理好袖子，坐在了柜台边的椅子上。

“嘴巴还是一样让人讨厌。”老板眯了眯眼，“不过你怎么会跑到我这荒郊野岭了，我听那家伙说你这几年一直安分的呆在那个世界，和一帮子人类混在一起。”

“被一个叫塞罗斯的送来的。”

拿着玻璃杯的人微微皱眉，“那个控制空间的家伙？我不记得他是你粉丝么原名赛诺斯来着……”

“借我上位而已。”诺斯垂下眼帘，镇定自若。

“你和人类混在一起真是越混越幽默了……”老板讽道。
――老板你别黑旅团他们是无辜的。

“有办法回去么？还有胳膊的事。”诺斯问道。

“这里可不欢迎不点餐的客人啊。”老板笑了笑，将头转到一边。

“给我一杯白开水。”诺斯的脸正直的没有一丝漏洞，每次他说类似于这种话时都很正直。

“……您还是打道回府吧，不过我听说您的同伴已经开始准备来这边了。”老板把玻璃杯放下，顿了一下说道：“至于胳膊，恐怕亲王陛下的能力您比我更清楚。”

诺斯挑了挑眉，显然对这个打法的口气很不满，他甚至都开始考虑要不要直接一拍桌子直接踢馆了。
“来，给。”老板倒了一杯牛奶放在诺斯面前，“喝完就回去吧。”

诺斯盯着那杯白色的液体看了一会儿，闷闷说道“我讨厌牛奶。”

“所以我给你倒牛奶过来了。”

“……”

得不到结果诺斯也没有多留，没管桌上的牛奶，诺斯打算推门离开。门刚打开一半，就听见身后的人的意味不明的说道：“您可要小心些，有些东西不是那么好容易打发的，尤其是半夜。”
诺斯有些疑惑地回头看了看带着圆眼镜的人，抬脚走了。

这种意味不明的调调也就库洛洛喜欢，他没来这真是个遗憾。

夜晚，喧嚣沉淀，城市安静了下来。
当诺斯看清面前挡住去路的人的脸时，他还是惊讶的出声了。

“你……”






						第22章 第二十二章
当诺斯看清那人的脸时，脑袋里只有“妈呀”和“我了个去”了，连最后剩下的一点空间都变成了“原来世界糊了我熊脸”这样的东西。
眼前的不是别人，正是应该已经死去了的K&#8226;莱格里斯。被飞坦搞的半死，最后被诺斯咔嚓了的家伙……
冷风吹过，K轻笑出声，“好久不见。”
――上次他见到诺斯也这么说的。

诺斯愣了好几秒才反应过来，“你……诈尸了？……没办法我必须要杀了你的，你的冤魂别跟着我不散啊……”

“……”冤魂沉默了几秒，“这种时候不应该问‘你怎么还活着’么？”

“我真没办法，谁让你站在我对面的敌方了呢，我知道你委屈，但是还是请你安息吧。”诺斯虔诚的将左手放在面前向K鞠了一躬，同时喃喃道：“安息吧……”

K要是脾气再暴躁一点估计现在就直接摔碗，大吼毛的劳资没死你别在这里咒我之类的。
但是他没有，他只是加大了嘴角的弧度：“知道我为什么还活着么？”

“因为‘她’也活着，异能能救治别人的，只有‘她’，你是知道的。”

诺斯愣了一下，只见K继续说道：“惊讶么？”

“不惊讶。”诺斯淡淡道：“K我知道你活了一辈子很辛苦，但是还是请你安息吧……”

“……”最后K只是轻叹了一声，“算了，你爱怎样怎样吧。”他向诺斯丢过来一个小瓶子，同时吩咐道：“将它涂在伤口处，可以解除亲王陛下的异能。”

诺斯左手接过那小玻璃瓶，里面装着透明的液体。他看了一会儿，抬头问道：“‘她’真的还活着？”

K看着诺斯，说道：“等你的右臂长好，你就知道了。”

“还有，你当初砍我脖子时动作太粗鲁了，好疼。”K拉拢了衣服，转身准备离开，“那么，告辞。”

“嗯。”诺斯朝他又鞠了一躬，“K你安息吧，我会为你烧纸钱的。”

“………………”
――滚啊你。

诺斯收好那个瓶子，抬头K已经不见踪影了。如果‘她’真的活着，那么让K过来也不是不可能。
但是现在活着或者死了都无所谓了，因为就算活着，现在也和当初不一样了。
他们都不在血族贵族的那个圈子里了。

……而且如果她还活着的话，亲王陛下估计会很为难吧。
再蓄谋杀‘她’一次，也不是不可能。

诺斯坐在沙发上，扭开那个瓶子，有淡淡的清香飘了出来。按照K所说的，将液体涂在伤口处，很快起了反应。
血液往右臂涌去，慢慢的开始恢复。

……估计要费很长时间，如果直接让玛奇帮忙缝上再痊愈应该会快得多。
几乎可以说是漫长的一段时间，也不知道过了多久，那只手臂才恢复过来。诺斯尝试着动了动右手手指，有些僵硬，抬起头，看见六道骸站在一边看着也不知道站了多久。
极尴尬的一个场面。

诺斯看着他盯着自己右手，问道：“偷窥好看么？”

六道骸回神，嗤笑出声：“呵，我这可是明窥。”
左右不都是窥么。

“你打算走了么？”六道骸找了个地方坐下，问道，“クフフ……可真是不负责任啊。”

“我又没有推倒你我需要对你负责任么？”诺斯有些疑惑，然后一脸正经地说道：“就算你献身我也不会要你的，你要相信我的品味。”

六道骸微皱了眉咬牙道：“那还真是谢谢你了啊。”

“不客气。”

诺斯动了动右臂，还要适应一下，其他的都很好。六道骸坐在一边，没有问为什么诺斯的右臂会恢复，也没问他到底是不是吸血鬼。
因为这些，就算知道了答案也没有作用了。

“其实你心里想什么我都清楚的。”诺斯突然开口，千种和犬已经睡了，房间里很安静。

“天下没有不散的宴席。”他接着说道，看向六道骸。

六道骸沉默了一会儿，挂上惯用的笑容，“……你并不像表面一样呆。”

“大概吧，原来有个人说我都是装的，不过我自己也不清楚。”诺斯伸手拿起桌上的水果，摆弄起来。“永远不变什么的是不可能的。”

六道骸挑眉，“クフフ……所以你想说诺言什么的都是骗人的？”

“不不。”诺斯否定道，“和诺言没关系，只是时间太长而已。”

六道骸沉默了下来，看着没什么特别表情的诺斯。
然后，诺斯把那个水果递到六道骸面前，问道：“怎么样，我文艺的很棒吧？”

“……”

将水果塞进六道骸手里，他继续说道：“既然你也文艺够了，那么就去睡觉吧。”

“…………”
六道骸真想把那水果整个塞进诺斯嘴里，弄断他脆弱的食道。

诺斯把六道骸送到房间门口，让他去睡觉。
最后，诺斯对六道骸说：“我大概过一阵子会离开，你也考虑一下自己吧。”
……起码不要再一个人站在楼前孤零零的了。

六道骸没说话，拉开门进屋了。

诺斯对于六道骸的一切也许只能称得上是帮助，但是并不多。起码是他用自己的力量离开了实验室，也是靠自己的意志继续往下走，这一切都和别人没有关系。
诺斯对于六道骸适当的帮一把只是因为他很特别。

比其他人类多了一些特殊的东西，让人觉得有趣。
当然这并不会让诺斯对离开产生任何犹豫，就像你不可能因为别人给了你一个苹果就死心塌地爱上对方一样，不管后果是什么。
血族活的太久了，比其他生物现实的多。

六道骸确实和库洛洛一样特别，一样引人注目。
但是最后能挤进诺斯世界的只有库洛洛而已。

有些特别的东西，只能有一个。
而且库洛洛不用从小孩的阶段养起，方便多了。






						第23章 第二十三章
诺斯和库洛洛是一对好基友。
他们欢乐并且幸福的生活在美好的流星街，他们从来不会去拯救世界，他们十分高尚，他们每天盘算着怎么去毁灭世界……
如果诺斯杀人，那么库洛洛放火；如果诺斯抢劫，那么库洛洛销赃；如果诺斯打牌，那么库洛洛陪着他打；如果诺斯闯祸，那么库洛洛收拾烂摊子；如果诺斯饿了，那么库洛洛……去找个人给他开饭。
………………
总之，他们是一对好基友。

犬听完望着诺斯发愣，千种推了推眼镜疑惑地问道：“基友是什么？”

诺斯仰头想了想，答道：“就是你和犬那种关系。”

千种沉默的将头转到一边。
――他和犬到底有什么关系。

其中最百感交集的是六道骸，他最大的疑惑在于，刚刚那个故事真的是个健康正常积极向上的故事么？
这真的是一个正常的有教育意义的故事么？
……这样一对恶人居然还真名代入这个世界真是不真实。

“クフフ……居然实名代入，真是小孩子的做法。”六道骸嘲笑道。

“我可不想被小孩子这么说。”诺斯拉着长调身体往后躺，“……阿骸你该庆幸洛洛没来。”

“为什么？”六道骸挑眉。

诺斯躺在沙发上，看向六道骸，很正经地说道：“因为他比你会装逼。”

“……”

短时间的沉默之后，诺斯坐起身来提议道：“那我再讲下一个故事好了。”

“从前，有一个吊车尾，他有一个媳妇和一个哥们，他的媳妇很牛逼很牛逼，极装逼极装逼，所以吊车尾奋发图强打算追上他媳妇。结果他哥们喜欢他媳妇，他们在一个正直的老师的教导下渐渐变强，吊车尾不断不断变强不断不断变强，后来他媳妇因为觉得吊车尾要追上自己了，很难过，就跟他分了。自己跟着一条蛇跑了，那条蛇要吊车尾媳妇的身体。吊车尾一听这怎么能行，他继续不断不断变强不断不断变强，然后开始了追媳妇之旅……”

“这个故事呢就叫火●忍者。”诺斯有板有眼的说道。

千种很淡定地推了推眼镜，几日的刺激已经让他升华到了一般人到不了的高度，他坐的稳如泰山，评价道：“真是扭曲的视觉叙述故事呢……”

“这已经不止是扭曲了吧……”犬嘴角抽搐。
――AB哭了。

“你们别这样，我们要多方位，多角度的看待问题。”诺斯又是一脸正直的教训道，那正直的表情如果再配一条红领巾就更完美了。那根本就是正直的时刻打算为党为人民献身的优秀青年啊……等等青年为什么会是红领巾。

“クフフ……那什么叫多方位的看待呢？”六道骸饶有兴趣的笑道。

“就比如说死神啊，我们不能叫它死神，我们要叫它BL each，记住不是Bleach，是BL each……”
――久保带人哭了。

“再比如银魂我们不能叫它银魂，我们要叫它银他妈……”
――空知大猩猩哭了。	

“死亡笔记其实叫做死亡小黑本……”
――夜神月哭了。

“等等。”诺斯停住有些疑惑地问道：“前面几个都是作者哭了这个为什么是夜神月？”
――不要用你的能力在这种事上吐槽真是够了够了！

“总之，这些都是人民的智慧。”诺斯总结性地说道，故作玄虚地端起杯子打算做出喝茶的样子。
但是，他发现他杯子里的是牛奶。
在愣了几秒之后，他极其自然地端起杯子把里面的牛奶倒进了六道骸的杯子里。（……）
他这种完全不在意世俗的目光，大无畏的不要脸精神是多么的令人赞叹。

其实世俗人要脸，只是因为他们没遇上不要脸的而已。
等遇到了不要脸的，你就会发现你要脸不行了。

最后，补充一句，六道骸杯子里的是热巧克力。

几日安逸平凡的生活是十分令诺斯怀念，尤其是和其他三个人这样互动的时候。
彼时，诺斯和自己所谓的亲人们也会这么住在一起，讲一些莫名其妙的事情或者斗斗嘴。
托瑞多亲王陛下有三个孩子，诺亚，诺维，诺斯。诺斯作为最小的一个，在家中极受照顾，亲王陛下并不常回来，三兄弟没有像其他贵族一样住在自己的宫殿里，而是聚到了一起生活。

当夜晚降临，诺斯的二哥诺维总会到病房来看望这位被大哥说成“躺了几十年半死不活的三弟”。
诺维性格比较温和，说话也不紧不慢软绵绵的，别人冲他发火就像拳头砸在了棉花上，一点效果都没有，他是诺斯躺在病床上时常伴左右的人之一。
“别在意你大哥说的，他也很辛苦。”诺维坐在床头抚摸着诺斯毛茸茸的脑袋，安慰道。

那时诺斯已经习惯了自家二哥诺维这种圣母想法，在他看来世界就是美好的人类都是友善的恐怖分子是不存在的……

大哥诺亚因为“公务繁忙”所以常常不在家，亲王陛下有自己的宫殿，所以家事基本都是二哥诺维一把罩。
那时候的诺斯，五天一大病三天一小病，一直躺在病床上。

后来诺斯在订婚宴上大打出手，诺维站在一边不紧不慢地看着自己弟弟砸场叹道：“小时候怎么没看出他和诺亚一样有杀伤力……”
当时路人们都格外恐慌，只有他站在原地依然淡定自若。
一直在圣母，从未被超越。

每当大哥诺亚不常回家时，二哥诺维总是温柔的抚摸着诺斯的头说道：“没关系，我们很幸福。传家立业有你大哥，政治婚姻也是他上……”
诺斯似懂非懂地点点头。

旁边的人立刻明白，这位二哥也不是啥好人。

大哥诺亚比较悲催，因为年纪最大，不光事务繁忙相亲酒会什么的也少不了。久而久之，性格暴躁，一股痞子味儿就出来了。
诺斯常常听见大哥诺亚向咆哮马一样地在房间里吼：“什么？二十一世纪注意的是人才？放屁！要人才有屁用，劳资要的是业绩！”

“工伤？喵的指甲劈了也算工伤？等他粉碎性骨折了再来找我！”

……

终于有一天，大哥不堪重负翘家了，从此一去不回。进了个什么时空管理局，改名方舟找了份工作。
诺斯觉得，大哥改名跟没改一样。
诺亚，方舟。
有用么？

再后来，诺斯身体变好了，大哥的工作落在了他和二哥身上了。
再再后来，诺斯被人逼婚，最后也一个不爽砸场子翘家学自己大哥了。
再再再后来，二哥诺维向亲王表示自己其实是个GAY没法政治联姻，并且提出了离开血族生活的意愿。诺斯的未婚妻也在这期间病死了。

年少时，我们以为这便是永恒，哪知似水流年磨平了我们。
顶梁柱大哥离开，三弟翘家，二哥也无力支撑了。
当有一天，家里面空无一人，那还是家么。

诺斯怀念那个时候，但永远回不去了。
时间太长，再利的棱角也会失去锐利。

他还记得诺维说，我们并不苛求什么，只是顺其自然。






						第24章 第二十四章
在诺斯手臂完全恢复壮的可以和窝金摔跤的时候，他发现，没有库洛洛的世界是多么的单调无聊而且极其不方便。
他开始习惯于晚上躺在地板上一脸“我就快要死了马克思在冲我招手”的表情仰望星空，那一脸落寂，那孤单的背影，那沧桑的面庞……
还有那哀怨的不断重复的轻声低语，“一天不抢个银行真是没有我活在世上的感觉哎呦喂没有同类陪着打牌真是好孤独……”
那我见犹怜的销魂身姿每每都让晚上起夜的未来黑曜三人众虎躯一震。

六道骸也没闲着，去找人看看收养问题，在他看来诺斯哪天凭空消失了也不是没有可能，万事有准备才好。
毕竟他打算统治世界。

当然他没有把这种话告诉诺斯估计对方会因为闲着太寂寞老念叨他中二病之类。

诺斯寂寞了很久，他怀念安逸的日子但是并不是表示要回到那种平淡的日子，毕竟他已经不是当年那个躺在病床上的被人哄着的三弟了。
他在流星街是一种完全不同于以前的生活，放纵的、没有束缚的。
即使犯了大错库洛洛也会想办法解决，这种自由的生活诺斯更会欣赏。 

在众人觉得平安，诺斯觉得乏味单调的日子又过了一阵之后，王子的保姆，闯祸者的硬后台，专职帮人擦屁股收拾烂摊子副职强盗的万能知识分子文青终于来了。
于一个阳光明媚的下午，库洛洛敲开了门。

诺斯在打开门后看见库洛洛的笑脸并不是很惊讶，他抓起放在一边的鸭舌帽戴上，然后和屋里三个人打了个招呼，表示要离开了。
六道骸意味不明地看了诺斯一样，最后什么都没说。

“相濡以沫，不如相忘于江湖。”诺斯说着拍了拍他的肩，郑重的，然后走了。
一开始诺斯是因为歉意，六道骸是因为没有其他退路。
现在诺斯算弥补了，六道骸也铺开了自己要的路。
确实没什么要说的了。

诺斯跟着库洛洛出了门，库洛洛问道：“手臂是怎么恢复的？”
诺斯道：“故人送来了良药。”
“这几天在做什么？”库洛洛接着问道。
“闲着。”
没问在这个世界感觉怎么样，也没寒暄别的，完全没有久别的隔阂。
态度都平静的像天天见面打招呼一样。

库洛洛今天用一条白绷带缠在了额头上，诺斯看了一会儿问道：“为什么用绷带？流星街那里哪儿来的绷带……”
库洛洛笑了笑，“用这个可以挡住十字架。”
诺斯继续说道：“那也不一定要用绷带啊，感觉像脑袋受伤摔坏了一样，贴个小红花或者凹凸曼贴纸不一样可以挡住么……”
“……”
――那样根本没法出门吧好丢人。

“刚才房间里那三个孩子怎么回事？”库洛洛闲散地一只手插兜另一只手拿出了盗贼的秘籍，漫不经心地问道。

“路上捡的。”诺斯看着库洛洛翻了几页书，补充道：“跟他们说过了要走的事。”

库洛洛点点头，没有再在意，在找到自己需要的能力后他抬头对诺斯笑了：“这次回去你会收到一个惊喜……”

“嗯？”诺斯还没理解过来怎么回事，就感觉周围的环境渐渐开始变了。库洛洛单手持书表情不变站在他旁边。
当到达目的地后，不单单是诺斯，连库洛洛都被震撼了。

苍茫无边，怎么望也看不见尽头的草原。青草在微风的轻拂下低下了头，蓝天澄澈得如同一块水晶，空气清新，沁着芳草的味道。
他们就这么站在这么一个地方，远远望见了一群洁白的仿佛棉花的东西。

等白色的东西跑过来，诺斯和库洛洛在看清那是一群羊。
……而且是两只腿走路的羊。
一个戴着粉红色蝴蝶结的羊回头用着甜的发嗲的声音喊道：“懒羊羊~快点啊~”

诺斯和库洛洛沉默的看着那群小羊跑过。
背景音更是诡异的开始响起了充满童趣的歌。

喜羊羊，美羊羊，懒羊羊，沸羊羊，
慢羊羊，软绵绵，红太狼，灰太狼。 
别看我只是一只羊，
绿草因为我变得更香，
天空因为我变得更蓝，
白云因为我变得柔软。 
别看我只是一只羊，
羊儿的聪明难以想象，
天再高心情一样奔放，
每天都追赶太阳。 
有什么难题去牵绊我都不会去心伤，
有什么危险在我面前也不会去慌乱，
就算有狼群把我追捕，也当作游戏一场。 
在什么时间都爱开心，笑容都会飞翔……

“……”诺斯憋了半天，还是开口说道：“洛洛，这确实是个惊喜。”

“………………”

“虽然这里环境很好，但是我还是要跟你说三思吧，貌似这个草原上只有你一个人类你要明白我吃饭问题会成为大困扰……”诺斯叹了口气，苦恼地说道，同时还露出了平时藏起来的尖耳朵和尖牙进行抗议和威胁。

“………………不，我想我们是到错地方了，看来这个能力还不稳定。”库洛洛在沉默了一阵后用他那不徐不快调调说道。
库洛洛一直擅长于接受莫名其妙的事，在这方面他的天赋比别人高了很多，比如穿越，比如被玛丽苏嫖，比如降落到青青草原……比如，诺斯。
说的通俗点，有一天他明白了春哥，草泥马，雅蠛蝶，咆哮马，犀利哥这些词汇也说不定呢。

他可以十分淡定地接受各种杯具各种嫖，他可以在被人崩坏被人用各种奇怪手段折磨后迅速清醒过来，他太聪明太强大太装逼太汤姆苏了。

总之，库洛洛是个冷静的不容易出现差错的人。

诺斯站在一边看着他又开始捣鼓他那本盗贼的秘籍。
下一刻，场景又变换了。
天空变了，不再晴空万里，天上布满了灰色的云，一片阴郁快要下雨的样子。

迎面徐徐吹来乡间的有些潮热的风，拂在脸上都让人倦了。
不是流星街的漆黑和糟糕环境，现在是阴天，没有大太阳。
诺斯怔怔地看着这田间雨前的情景，空气也有一些潮热。

过了一会儿，有雨点开始往下掉，淅淅沥沥。
染湿了刚才的田间小花，水蒙蒙的，为远处的房子蒙上一层轻纱，变成了一副水墨画。
库洛洛没有说话，站在一边看诺斯的表情。雨水很快将两个人的衣服都淋湿了，水滴顺着诺斯的发丝往下掉，诺斯愣了一会儿，开口：“……我们又走错地方了。”

“不。”雨水顺着库洛洛美好的脸庞往下流，他笑着出声：“没走错。”

“我观察过了，刚才你呆的那个世界和我们原来的世界计算时间的方法不同，你离开了几个月，但是和我初见面的时候我问你‘这几天过的怎么样’你却没有大反应。”

“嗯，然后呢……？”

“旅团已经走出流星街了，如同你现在看到的这样。”库洛洛笑容温润，向前面的诺斯走去。

“还有，欢迎回来。”






						第25章 第二十五章
雨水很凉，顺着库洛洛的脖颈流进了衣领里。但是从始至终，他都带着淡淡的微笑就这么站在雨中。可能是由于下雨了的缘故，诺斯总感觉库洛洛面前弥漫着水汽，让人觉得朦胧不清。
两人的头发都有些狼狈地耷拉了下来，诺斯戏谑的调笑道：“需要像校园言情剧一样扑过来抱在一起那么煽情么？”

库洛洛抿着嘴笑了笑，“你要想的话也可以。”

诺斯倒是一点也不害羞，两只手伸出向库洛洛张开怀抱，然后笑道：“那你过来吧。”

“……”
――不是应该你过来么雨水很凉，顺着库洛洛的脖颈流进了衣领里。但是从始至终，他都带着淡淡的微笑就这么站在雨中。可能是由于下雨了的缘故，诺斯总感觉库洛洛面前弥漫着水汽，让人觉得朦胧不清。
两人的头发都有些狼狈地耷拉了下来，诺斯戏谑的调笑道：“需要像校园言情剧一样扑过来抱在一起那么煽情么？”

库洛洛抿着嘴笑了笑，“你要想的话也可以。”

诺斯倒是一点也不害羞，两只手伸出向库洛洛张开怀抱，然后笑道：“那你过来吧。”

“……”
库洛洛看着诺斯明显像某些校园言情剧里男主角的动作僵了一下。

“在磨蹭什么？电视剧里不是都该女方过来么……？”诺斯看向库洛洛，表情相当无辜。

库洛洛无奈地笑笑，然后走过去轻轻搂住了张开怀抱的人。
很神奇，诺斯甚至可以感觉透过衣料传来的人类的温暖。

但是在片刻之后，他突然僵硬住了。
库洛洛有些疑惑地问道：“怎么了？”

“我勒个去，你居然比我高。”诺斯道。

当侠客走进屋内的时候，只看见了诺斯一个人拿着一条毛巾盯着一杯牛奶发呆，浴室里有哗哗的水声。窗外的小雨已经停了，雨水湿润了乡间的景色，只是阴云还没有散。
“怎么了？团长呢？”侠客四处望望，坐在了诺斯对面。对方专注地盯着那杯牛奶，一动不动。

“在洗澡。”诺斯言简意赅地说道，望着那杯牛奶最终还是叹了口气，把杯子推到侠客面前。

“怎么了？”侠客接过那杯牛奶有些疑惑，继续问道：“你不洗澡么？”

“洗过了，回来时候都被小雨淋湿了。”诺斯答道，他看着侠客了然地点点头，然后端起那杯牛奶准备喝。

“对了。”诺斯状似不经意地一提，“洛洛说一会儿想和你谈谈有关青青草原的事……”

“噗――”侠客喝着牛奶听完诺斯的话立马呛住，咳嗽了半天。

库洛洛从浴室里走出来的时候看着满桌的牛奶和对峙的两人觉得有些莫名其妙，他穿着有些宽松的白衬衫下身穿着黑裤子，问道：“怎么了？”

侠客看向自家团长，表情有些尴尬地胡乱擦了擦脸。

库洛洛笑了笑，“对了，侠客你旁边那个包裹是送给你的。”

侠客拿起旁边被牛皮纸包着的包裹，边拆边问道：“这是什么……？”

当侠客撕开那层牛皮纸看清里面的东西时，手瞬间僵了。诺斯有些疑惑，凑过去问道：“怎么了？”

里面赫然是《蓝猫淘气五千问》、《秦时明日》、《樱花小丸子》等等精选书籍。

“团、团长……”

“嗯，我考虑了一下，你喜欢这些东西我也不好干涉，所以这次的事就算了吧……”

侠客的心就像蓝猫的脸一样，凉了。
那种忧郁的凄美的难过的哀怨的叹声，分明是他对库洛洛那理不断的情……

诺斯拍了拍侠客的肩，从刚开始的对峙恢复到了哥儿俩好的状态，规劝道：“天野何处无芳草，多情总被无情扰。”

“……”

“多情自古空余恨，此恨绵绵无绝期。”

“………………”

库洛洛坐了一会儿，然后出门不知道干什么去了，诺斯坐在侠客旁边看着他摆弄电脑。
“你在干什么？”诺斯有些疑惑地看着侠客用鼠标控制着画面上的小人，不时用几下键盘。

“打网游啊，没见过么？”侠客把屏幕往诺斯那边转了一点，全屏的游戏画面里是站在一个山洞口的绿衣小人，背后背着一把金闪闪的弓，脑袋上盯着“蜘蛛脑”三个字。

“……你的取名真是没有品位，难道洛洛的话就要叫团长么……”诺斯打趣道。

侠客没在乎诺斯的话，用键盘噼里啪啦地打字，过了一会儿，屏幕里出现了一个白衣牧师，拿着一把泛着紫光的魔杖。

【当前】Panda：等好一阵子了么？
【当前】蜘蛛脑：没，你忙什么去了？=w=

诺斯看见侠客打出那行字后还加上了一个笑脸，顿时不知道该说什么是好……
网络，真是可怕的东西，尤其是网恋。

屏幕里的白衣牧师来回走动了一下，脑袋上顶着的是Panda，再上面还有一个称号，渣滓亡国家族长老。
侠客注意到诺斯的视线，解释道：“哦，他是我们家族的长老，带我刷怪。”
【当前】Panda：我去拿血浆去了。
【当前】蜘蛛脑：血浆？干什么用？你是医生？
【当前】Panda：不是，用来食用
【当前】蜘蛛脑：别开玩笑了，我旁边可有一只真的血族
【当前】Panda：你不是也常开玩笑么，比如你是强盗之类的
【当前】蜘蛛脑：我真是强盗哦~~
【当前】Panda：(#F′)凸、收起你的波浪号，花花还常说他是新世界的神呢
【当前】Panda：丫一群神经病。

诺斯瞅了一眼被骂的侠客，对方一脸愉悦的点开背包取了朵玫瑰花出来，送给了一旁温润的白衣牧师。

【系统】蜘蛛脑送给Panda一枝美丽的玫瑰，好感增加。

【当前】Panda：……
【当前】Panda：你是个好人。

诺斯看见屏幕上的话很不厚道地笑出了声：“噗。”

侠客瞪了偷笑的诺斯一眼，顿时哀怨了起来，开始噼里啪啦地打字解释。
……收到好人卡不是他的本意啊。

等侠客从哀怨的状态恢复过来，已经是两个小时之后。库洛洛已经从外面回来了，坐在窗户边看书。他把窗户打开，新鲜空气吹了进来，然后库洛洛把窗帘拉上，挡住并不是很热辣的阳光。侠客一边上网一边对诺斯提议道：“我们去参加猎人考试怎么样？”

“猎人？打猎么？”诺斯有些疑惑，从床上坐起来凑过去看电脑屏幕。

“不是，一会儿再给你解释，团长你要来么？”侠客问道。

一旁坐着看书的库洛洛摇了摇头，侠客慢慢向诺斯解释成为猎人的好处。
1、免费使用电脑网络。 
2、免费使用约95%的公共设施。 
3、享有和一流企业一样的银行融资。 
4、可以进入90%一般被禁止进入的国家。 
5、可以进入约75%一般被禁止进入的区域。 
6、就算没有护照也可停留在出生国以外的国家。 
7、变卖的话可以七辈子不愁吃穿。 
8、只要有了它生活就一定是丰富多彩的。
――选自《韩度百科》

“最后一项真令人想要吐槽，什么叫丰富多彩……”诺斯看着极有热情的侠客，撇撇嘴。

“怎么样？有了猎人执照的话会很方便的。”

诺斯低下头没说话，明显是在考虑。
一旁一直沉默的库洛洛突然开口：“在这之前，我们先去找一趟飞坦。”

“嗯？”

“去看望一下那位塞罗斯伯爵。”






						第26章 第二十六章
下了楼梯，房间里一片漆黑，空气中揉杂着蜡油和血液的味道，中间是一支明晃晃的蜡烛，上头是摇摇摆摆的火焰。
侠客明显不适应房间里的味道，站在门口没有进来。诺斯跟着库洛洛往房间深处走，库洛洛顺手拿起那支蜡烛微微倾斜着防止蜡油留下来，用来照明。
“原来老二还有S-M的嗜好，这年头扫黄那么厉害他还敢顶风作案……”诺斯看着墙壁上挂着的各种形状怪异的刑具，边走边感叹道。

“……个人爱好吧。”库洛洛拿着蜡烛继续往前走，“说起来血族的恢复能力真是令人赞叹呢，上次我来的时候那位伯爵浑身都是紫红色痕迹却还是活了下来。”

“很正常吧，一般我们身上的血液会通过毛细血管会集到伤口处，呈紫红色痕迹其实是在治疗伤口。”

“你知道的倒很清楚。”库洛洛说道。

“当然，我很小的时候有专门教这些东西的人……”诺斯仰头回忆状，“时间太长有点记不清了。”

“那时候大概几岁？”

“很小了，就六十多岁吧大概，我记不清了。”

“……”

“我小时候身体很差的，有很长一段时间都躺在病床上比别人晚学这些。”诺斯道。

“哦？”库洛洛停下脚步，饶有兴趣地转头看向诺斯，“……现在一点也看不出来你病弱的样子。”

“现在治好了而已，原来连打破一面墙都做不到。”诺斯继续回忆道。
――不，其实你一直都不该随便打破墙。

库洛洛无言，走到房间尽头将蜡烛放在一边，火苗颤了一下，库洛洛借着光亮开始解开门上的暗金色锁链，两条长链交叉绕在门上，中间被绑在一起。
“这是哪儿来的？”诺斯有些疑惑探头过来观察那金色的链子，问道。

“用来克制血族异能的，侠客出去找了好久。”库洛洛答道，几下把链子解开，扔在一边。“有了这个可以防止伯爵先生用能力逃跑，里面还有一条，双保险。”

诺斯蹲下去捡起那条链子摸了摸，金属冰凉的感觉，他怀念道：“真难得，居然能在这里看到血族内部的东西……”

“嗯？”

“这东西原来是血族贵族用的。”诺斯拿着那条链子站起来，把它扯开。

“用处是什么？”库洛洛站在一边看着诺斯摆弄那根链子，问道。

“一般是贵妇人用来绑不听话的小孩的。”诺斯将链子的一段扯出来给库洛洛看，是一个手镯状的圆环，“将这个扣在孩子手腕上，另一端扣在孩子的母亲或者父亲手腕上，据说天涯海角都能找到……当然那都是广告语瞎掰的了，如果是扣上的话异能对别人不会失效，只是使用者没法对另一个使用者使用异能，也有人直接把它当武器缠在别人身上，被锁链缠住的人才会失去异能。”

“那为什么不用来抓捕叛逃者？”库洛洛拿起另一端看了看，又看向诺斯，“……用这个就可以把你抓回去了吧。”

诺斯摇了摇头，“都说了是贵族用的，一般不会有人用到抓捕上，就像有些人类会用最好的枪打鸟娱乐的道理是一样的，算是思维惯性吧。”

“没想到侠客居然能搞到这个。”诺斯把链子丢在地上，“我原来还被这个缠住全身作为惩罚面壁了几天呢……”

“为什么要惩罚你？”库洛洛挑眉。

“我随便使用异能把一条这样的链子搞成了好几段，据说这个价值不菲不过我总觉得是一般链子加了特殊异能而已，为了证明我的观点我试了好多次终于把一条搞断了……”诺斯说道，末了还叹息了一声表示惋惜。

“别这样看我，洛洛。”诺斯不满道：“你们难道不觉得我小时候这种用实践推翻所谓真理的精神值得表扬么！毛-主-席说了，要想知道梨子的味道就要亲口尝一尝。”

“……”

“好吧，既然你坚持的话。”库洛洛叹了口气，拿起地上的锁链，递给诺斯说道，“吃吧。”

诺斯有些疑惑。

“你不是要亲口尝一尝么？请用。”库洛洛拿起锁链的一端递给诺斯。

“……”诺斯盯着那连接着锁链的金色的圆环，没有伸手接。

库洛洛也没有坚持，一手拿着锁链顶端的圆环，一手抓起诺斯的右手，迎来诺斯疑惑的眼神。随后，他咔嚓一声就把圆环扣在了诺斯苍白的手腕上，一气呵成。
接着拿起另一端套在自己手腕上，迅速扣上。

两端都被扣上之后，原本暗金色如同死物一样的锁链发出淡淡的金光，掉在地上的链子慢慢收缩，将距离缩短到了两人相距的距离，颜色也变成了黄金色。
库洛洛动了动手腕，叹道：“居然还会收缩距离，我该说真人性化么……”

诺斯的脸面如死灰，“……洛洛，这东西不能随便带……”

“没关系。”库洛洛不甚在意地先指了指诺斯，说道：“孩子。”又指了指自己说道，“长辈。……现在条件是齐全的。”

诺斯沉默了一会儿，声音低沉地说道：“那以后不能叫洛洛……”

“嗯？”库洛洛不甚理解地看向低着头的诺斯。

“妈妈――”诺斯抬起头用极为深情的声音喊道。

“………………”
――你、你狠。

塞罗斯几乎是没有知觉地坐在地上，双臂被同样的暗金色锁链缠住，身上全是殷红的鞭痕，眼神涣散。
诺斯上下打量了一下，咂舌道：“妈妈，要不是他裤子还在我真以为飞坦侵犯【哔――】了呢。”

“……你消音的位置错了。”库洛洛现在不知道该庆幸他没叫自己奶奶还是该后悔为什么没事要套上这东西了。

塞罗斯仿佛听不见任何声音似地，表情呆板，微微垂下头。库洛洛微微皱眉，一只手捂着嘴唇，“血族也会因为刑讯变成这样么？”

“不清楚，不过血族也是可以感受到疼痛的……”诺斯蹲下去想要正视塞罗斯的眼睛，无奈对方是垂着头的，“……他变成这样是因为缺血吧，没有血液伤口恢复速度也变慢了。”

“血族只能靠血液为生？”库洛洛问道。

“血族没有消化能力，人类的血液是最好的食品。”诺斯在发现塞罗斯不会回应他后感叹无趣，站起身来，“有些地方的血族也会食用动物的血，也有血液锭剂之类的。”

库洛洛若有所思地点点头。

走出房间的时候，侠客正倚在墙上玩手机，看见两人出来揉了揉头发抱怨道：“好慢。”

诺斯有些疑惑地问道：“话说回来，老二呢？回来后其他人也没看见。”

“飞坦和其他旅团成员都自己找事情做去了，现在没有团长召集不会聚在一起的。”侠客解释道，“这里是飞坦的地方，不过我不知道他到哪里去了。”

“塞罗斯就一直放在老二这里？不杀了么？”诺斯问道。

“交给飞坦吧，他除了砍断你手臂的那一击和空间控制外没有什么特别出彩的。”库洛洛答道，拥有火焰属性念能力的飞坦来处理这些再合适不过。

“对了。”侠客像突然想起什么似地，“诺斯你手臂怎么恢复的？”

诺斯看了看自己右臂，答道：“有的异能可以解除别人的异能并且加快恢复，治愈系的能力。猎人考试是什么时候？”

侠客没再多问，答道：“明天出发吧，团长你真的不去么？”

库洛洛摇了摇头，含笑道：“我有更想去的地方。”

“屠村？报复社会？统治世界？”

库洛洛笑而不语。
诺斯跟着侠客去看有关猎人考试的东西，库洛洛看着两人离开笑容慢慢丧失，眼神有些意味深长。
诺斯刚才并没有讲清手臂怎么恢复的，含糊了过去。

库洛洛抬起手腕，腕上金色的锁链慢慢现出形来，放下手，锁链又消失了。
诺斯说，锁链有两个使用方法，其中之一是两端扣在两个使用者腕上，双方异能互相抵消无效。
……果然无效了。

阴天。
风吹到脸上微有些凉。
所有小血族作文里描写美好的阴天天气的词汇都可以在这一刻出现

诺斯带着个鸭舌帽茫然地环顾四周，看着神色匆匆的行人对身旁的侠客问道：“我们该怎么去会场？”

侠客看着猎人考试指南，答道：“一般是坐巴士去吧，不过……”话刚说到一半，诺斯已经拦下一辆巴士上了车。

侠客只好跟在他后面上了那辆车，刚想提醒说不定是猎人考试的陷阱，就见诺斯无比直白地对司机说：“麻烦我们要去猎人考试考场。”

对方还真的二话不说就开车了。
车上只有侠客、诺斯和司机三人，显得有些空荡荡的。

“你使用能力了？”侠客发现车厢内的异常后问道。

“嗯。”诺斯点点头，转头看着莫名其妙黑脸的侠客。
那么多人去考场一辆怎么可能有这么一辆空空荡荡的巴士司机还真的乖乖开车了……

过了好一会儿，侠客狠狠地挤出一句：“外挂什么的最讨厌了！”

侠客你个傲娇娘。







						第27章 第二十七章
可以说得上是顺利的到达了考场，而且是用最短的时间到达。
两点之间，线段最短。
因为诺斯使用能力时没有讲清楚命令，疯狂的司机先生直接直直冲向了考场。虽然没有一条直线那么夸张，司机还知道拐弯，但是路上所有挡路的东西都被他无视了……
他用着开赛车的方式开着一辆……巴士。

“喂喂喂！前面是树吧，是树吧司机先生！拐弯啊拐弯！”车厢猛烈地颠着，侠客看着前面的障碍物大声喊道。
明显已经失去理智的司机冷笑一声，“哼，那算什么。”

就当侠客以为司机要用他那高超的驾驶技术化险为夷的时候，司机一踩油门……
……撞断了面前的树。
然后继续颠簸着往前狂飙。

那剧烈的一震侠客差点翻了。

侠客一把抓住旁边的诺斯，死抱着不放叫道：“诺斯你适可而止吧混蛋！”

诺斯正拉着巴士上的扶手防止跌倒，看见这么个八爪章鱼扑上来腾出一只手直接一巴掌打翻：“关我屁事啊！你权当车震情趣算了！你这个只知道武藤兰的家伙！”

“车震毛线啊！快车祸了！你不就多知道个苍井空么你拽个什么劲！”侠客一手拉着扶手一手死拽着诺斯胳膊不放，车厢剧烈的颠着，让人感觉这辆车快散架了一样。

诺斯一只手抓紧了扶手，另一只手胡乱的往侠客的脸招呼想要挣脱他，半天甩不开他之后干脆连脚也上来了，边蹬边叫：“别拉着我！你学过念的人撞不死的你个死宅！”

“宅你妹！学念不是用来撞车玩儿的混蛋！卧-草-泥-马，我快吐了……呕……”侠客面色发青，微微弯下腰。

“侠客我-草-你大爷一边儿吐去！别吐我身上！”诺斯使劲想把侠客踢到一边去，愤怒的连粗口都爆出来了，连蹬带踢。诺斯再次把“危急关头保全自己第一别人死不死没我事”的思想发挥的淋漓尽致。
……总之，是极其没有风度的坐车闹剧。

侠客下车的时候感觉浑身骨头都快散架了，扶着路灯又是一阵狂吐。
诺斯嫌恶地看了一眼还在反胃的侠客，整理着衣服说道：“……不就是坐了次类似于过山车的东西么，至于么？”

侠客脸都白了，“过山车？坐过山车会被人殴打么？”
诺斯为了摆脱侠客又是拳头又是巴掌的招呼，看那架势要是再不停车就打算上镰刀了。
而且粗口模式爆发什么狠话都开始往外撂……
例如“侠客放手我找人爆掉你【哔――】啊！”
“喵的侠客你一定要当触手系么混蛋我果然没看错你有牛郎的潜力！”
“我靠你不是借机揩油吧侠客你个童颜巨胸的混蛋死远点啊！”
……

侠客拿着帕子擦自己嘴角，跟着诺斯走进考场，问道：“……你以前真的是血族贵族么，怎么什么脏话都往外扔。”

从巴士惊魂中恢复过来的诺斯领了号码牌，变成了平常的二样，淡淡道：“我大哥比我擅长这个。”

侠客有些惊讶，“你还有大哥？”

“嗯，我有两个兄弟，我最小。”诺斯将号码牌揣进口袋。

“唉？”侠客想了想，继续问道：“那你叛变了，他们呢？”

“我的父亲三个孩子，两个叛逃，一个申请。”诺斯靠着墙，答道。

“申请是什么？”

“申请离开血族生活。”

“…………那不就是叛逃么？”侠客扶额。

“不不不，当然不是。”诺斯一本正经地说道，“我二哥是等我叛变后提出申请离开的，当时大哥和我都直接砸场子跑了二哥做法是比较平和的了。”

“他怎么做的？”侠客问。

“听别人说是跟父亲说了一句话，父亲就让他走了……”诺斯答。

“什么话？”

诺斯清了清嗓子，站好一脸白莲花圣母样，学着自家二哥那种轻飘飘软绵绵不徐不慢仿佛天塌下来那都是小事的口气说道：“‘都丢脸两次了，何必再丢第三次’……说完父亲就让他走了。顺带一提，他当时是举着枪说的。”

“…………”
――三个都不是什么好东西。

侠客挠挠头，“这腔调真像一个人。”

诺斯拍拍他的肩，“这年头就是圣母多。”

侠客点点头，去拿了一个号码牌，在看见上面的数字后，脸黑了。
“怎么了？”诺斯凑过去看，牌子上赫然是38。“数如其人。”诺斯评价道。

“你呢？”侠客问道，诺斯比他早拿号码牌，应该不是连号。诺斯从口袋里找出牌子，递给侠客。

18。
二雀。
委员长。
云雀恭弥。
……中二病什么的最讨厌了。

人渐渐开始多了，诺斯百无聊赖地靠在墙上等待考试开始。转头一看，侠客在捣鼓自己手机，诺斯凑过去看，侠客立刻往旁边靠了靠，说道：“别看，跟人聊天呢，隐私。”显然和对方聊的挺高兴，语句间充满了笑意。

“还隐私，我就不是人类根本不受你们那套隐私法制裁，你个强盗还懂隐私……”诺斯吐槽道，又凑过去了一点。侠客立马傲娇地收起手机又离开了诺斯些。诺斯不满道：“巴士上老往我身边凑的是谁……”

“情况不一样。”侠客看着手机屏幕，然后摁了几下，“网友聊天没你事。”

“哦，不就是网恋嘛。”诺斯满不在乎地说道。

“怎么可能！”侠客叫道，“对方是个男的。”

“……就是男的才网恋。”诺斯小声嘀咕，“我要去告诉妈妈。”

“你妈是谁？”侠客有些疑惑。

“洛洛。”诺斯答道，“包括你在车上大放厥词要【哔――】他的事我也会说的。”

“这根本是耍赖吧！我怎么知道你妈指的是团长！只是粗口而已！”侠客辩解道，“……再说你也骂我大爷了吧。”

“谁管你。”诺斯把头扭到一边极度不合作地说道，“有本事你把你大爷找来。”

――我从哪儿找我大爷来！？

侠客面如菜色。
几分钟之后，诺斯拿着侠客的手机上网围观群里聊天。侠客聊天的群是个网络游戏群，对方也不是一个男的，是一群男的。
――其实这是基友俱乐部吧。
侠客在里面还是叫蜘蛛脑，诺斯再次表示这个名字好傻×。

诺斯翻了翻上面的聊天记录，发现了上次游戏里见到的Panda。
蜘蛛脑：其实我是个强盗。
一只眼：唉？这年头强盗也打网游？
蜘蛛脑：娱乐而已。
一只眼：其实我是个忍者。
蜘蛛脑：真少见……
一只眼：不，我们这里忍者很多。
白花花：其实我是新世界的神~
Panda：花花你中二病又犯了，好吧抱歉我只是个老师……【扶额】
一只眼：老师不错啊，就是有点麻烦……
大猫：我是死神哦~
Panda：没错，尤其是教超能力臭屁小孩会很头疼。
吃糖的扳手：有人去刷副本么？
即将一头撞死的孽畜安：这群没有正常人么混蛋！
中二的禽兽醒：有，安仔我就是……【捶地】
即将一头撞死的孽畜安：阿醒你怎么了阿醒！阿醒你怎么了你！
小小小凝：我讨厌你们！
快要烂掉的木头叔：凝子别傲娇……
好人罐头：凝子别傲娇+1
一只眼：凝子别傲娇+N
小小小凝：你才傲娇你全家傲娇！我傲而不娇！
即将一头撞死的孽畜安：坑爹啊！
中二的禽兽醒：我咧个去。

……
……真是……异常和谐的群呢。

考官终于到达了考场，侠客让诺斯打发时间的目的达到后立刻收回了自己的手机，然后低头用着爱慕的眼神看了它一会儿，那感觉像久别重逢的恋人。
……我又没把它捏碎，至于么。

考官是一位脸上写满“我看你们都不爽”的少女，一头栗色的波浪卷随着她的动作微微颤动。她穿着相当精练的衣服，带着考生出了房间。
长时间在人多的地方空气闷热，走到野外，天上还蒙着薄薄的阴云。薄雾缠山，远处是高耸的山，将两边相隔的一条巨大的峡谷，由于过高的原因，甚至看不清下面是什么。

峡谷两侧都是山壁，只有少数地方长着些树丛，有鸟飞过，更显荒凉。

“是让我们跨过这条峡谷到对岸高山处么？”侠客猜测道。虽然是阴天，但是诺斯习惯性地还是把鸭舌帽戴上了，他答道：“不是。”

“你用了能力？这关考的是什么？”侠客转头看向诺斯，问道。

没等诺斯开口回答，就听不远处考官一手叉腰大声喊道：“下面各位跳下这个峡谷，我会在下面等着，没摔死的就算这关合格了！”

“…………不是吧。”侠客抽了抽嘴角。

人群也开始骚乱，几个大胆的人已经上前抗议这种行为的荒谬了。
少女考官没理考生，直接第一个跳了下去，峡谷下面有些黑，很快她没了影。
有人愤愤道：“这种测试方法是无意义的！”
也有人说道：“……那个考官不会摔死了吧。”

“这么草率？这关到底考什么……”侠客站在边缘处向下望了望。

诺斯拉了拉帽檐：“好像真的是抗摔能力。”

“……”







						第28章 第二十八章
曾经库洛洛给了侠客两条路，你是跟着我来旅团还是去死。现在考官给了侠客两条路，你是跳还是不跳。
两个抉择的时刻诺斯都在，前一次诺斯说，来旅团吧。后一次诺斯说，跳吧。
然后侠客真的纵身一跃跳下去了，就像他进旅团时那样坚定。

“诺斯――你混蛋！我还没说要跳呢喂……”侠客掉下去后瞬间明白了自己做了件多蠢的事，一旁的诺斯攀着岩壁看着侠客栽进了长在岩壁上向外伸出去的树丛里，不满道：“我没碰你，你自己往下跳的……”
	
“你以为我不知道你能力么！”侠客趴在树干上，挠了挠头挣扎着起来。陆陆续续有人也开始顺着岩壁向下了，但是大部分都还是留在上面没有冒然下来，显然打算让前面的人试水。
一个身材娇小的少女居然携带了一身攀岩装备，做好准备后慢慢的往下爬了，少数人看见她的装备后怒道：“其实这算是作弊吧！”

诺斯看向穿着登山鞋的人，觉得有点眼熟。对方仿佛察觉到了他的视线，手里抓稳后转过头来看，看向诺斯的眼神是陌生的，但是看向侠客时脸瞬间白了。
诺斯在看清她的脸后想起来了，是流星街那位长老的女儿，好像叫雪特……
她现在不认识诺斯，但是却记得本应该不认识的侠客。

侠客看了一眼有些怯懦的少女，雪特立马扭头继续往下爬，打算快点离开的样子。
莫名其妙。
“诺斯，我有那么吓人么……”侠客讪讪地摸了摸自己的脸。

“作为一个搞基的，你丢尽了基佬的脸了。”诺斯向下看了看，找了一块落脚点，跳上那块凸出的岩石，站好。

“我的性向是正常的喂。”侠客跟在诺斯后面，不满地反驳。

“性向正常有用么？”诺斯慢慢往下跳，“旅团就两名女性，不过我记得富兰克林好像养了一个是么……”

“不一定非要在旅团里找啊，外面的也可以。”

诺斯听完回头幽幽地望了侠客一眼，收起了不正经的态度突然严肃起来。侠客抬头正对上深红的眼，看着诺斯意味不明地看着他，忙圆场道：“嘛，也不一定要找。”
……一瞬间感觉要被杀了，他果然是和团长穿一条裤子的。

诺斯愣了一下，随即说：“这样也好。”

“你也该知道旅团集体行动女生不都被妈妈勾走了，侠客你的脸不行大家都是颜控……”

“…………”
侠客突然有些颓废。
认为他会突然装逼的自己真是蠢透了。

侠客和诺斯又向下走了一段，过程极其无聊。峡谷很大，下来的人虽然多了但是也都是分散着的，加上得小心翼翼地向下走，也没多少人说话。
而就在这时候，一抹影飘了下来。

左翅是黑暗堕落的灰羽，右翅是雪白纯洁的白羽。一双明眸轻轻闭着，媚眼如丝，樱桃小嘴抿的紧紧的，一袭红衣，倾城倾国。她轻轻一跃，展开黑白两色的羽翼飞了下来，一阵花香随着羽翼的展开向远方传去，睁开眼，异色的眼眸无比诱人，一个是血红的彼岸花，一个是清澈的爱琴海。
所有男人和男血族的眼神都集中到了她的身上，发出了吞咽声。

诺斯扶着岩壁的手已将，喉头上下轻微滚动了一下，怔怔地说道：“鸟人。”
侠客则抓着树干明显也极不淡定，虎躯一震：“玛丽苏。”
……喵了个咪。

砰！
一声枪响打破了沉寂，但是众人还是没从那美艳动人倾城倾国的少女身上移开视线，她的身上一半光一半影，她纯洁又诱人，她善良又沾满罪恶，她美丽！她动人！她无敌！她强大！她迷人！她芬芳！她！她！她！
她消失在了山谷中，变成了光与影……

诺斯显然还没回过神来，只是闷闷继续道：“打鸟枪唉。”
侠客点点头，精神状况也不大好：“掉下去了唉。”
……会摔死的吧。

开枪的人将枪收好，轻松地跃了下来，从两人眼前一闪而过。诺斯看见瞬间即逝一抹红，往前几步拉住那人，不太确定地开口：“大哥？”
被拦住的人愣了一下，没说话迅速摆脱诺斯继续顺着山壁向下跳，动作敏捷。

“那人是……？”侠客有些疑惑，看着下面的黑影几下就和别人拉开了一大段距离。

诺斯也有些发懵，从一开始跳下来――遇到了奇怪的雪特小姐，对方貌似还失忆了――一个长着黑白两色翅膀的鸟人突然从天而降飞下――鸟人被打鸟枪打中掉下去了――一个长的极像自家大哥的人一闪而过。
诺斯脑袋还有些乱，拉了拉侠客，“玛丽苏一出来别人就会被迷昏了头脑果然是真的吧果然吧，完了我现在感觉脑袋就像你们群里的基情一样混乱了……”

“……”

库洛洛推开图书馆的那扇大门，阳光顺着门的打开溢了进来，房间里一片昏暗，房间里库洛洛的影子不远处，站着一个穿着白裙的女子正背对着他。一头微卷的灰色长发，门打开后她回头看清库洛洛后轻笑道：“你果然来了。”眼眸如同诺斯一样是深红的，眼角微微上翘。

库洛洛戴上温雅的面具，笑着说道：“当然，这是和女士的约定啊。”

许久不用的书架上落着一层灰，白衣黑裤的库洛洛把门又推开了一些，肤色苍白的女子看着这个男人，安静的站着。

“上次的锁链真是麻烦您了。”库洛洛走进屋子里，问道：“这次还是按照约定么？”

“当然。”她轻轻地笑了笑，“我会让你了解你所想要知道的……”

“……血族的贵族们。”

“谢谢。”库洛洛礼貌地说道，“不过在这之前……”他将身后的门扣上，淡笑看向房间中央的女人，“……您能告诉我您的真实身份么？”






						第29章 第二十九章
诺斯有两个哥哥，大哥诺亚因为工作过于劳累不堪重负最后翘家离开，到所谓的时空管理局找了份工作改名方舟，二哥在两个兄弟都叛逃后也申请离开，到了个名不见经传的地方当了宅男。
而所谓的时空管理局就相当于和穿越玛丽苏汤姆苏作斗争的组织，专门维护各世界平衡，类似于保护世界和平的组织。

出现了玛丽苏+玛丽苏被人打中+开枪的人是黑发红眼+开枪的人好像认识自己≈那人是自家大哥

这条约等式在诺斯脑海中出现后，他赶紧追了上去，将侠客扔到了后面。

“喂，诺斯！”侠客看着急急忙忙往下赶的诺斯，忙喊道：“你要去哪儿？等等我啊！”

诺斯往下追了一段儿发现明显跟不上前面的人的速度，干脆停住脚步走到山崖边缘处，在侠客的吼叫和几个人的注视中往下一跳，一边喊道：“没事儿你自己慢慢走！我有急事！”

侠客看着诺斯的跳崖举动惊呆了，有些慌张：“那也不用直接往下跳吧！”

“摔不死――”诺斯的声音从山崖下方传过来已经有些虚了。

旁边的人精神受到了刺激，冲侠客问道：“唉，你朋友脑子没病吧？直接往下跳会死的喂……”

侠客也有点愣，听见对方的问话苦笑道：“别问我，总有一天我没病也给他吓出有病来。”

……诺斯就算你摔不死也会把人吓死的，早晚有一天我就被你玩儿死了。
侠客郁闷地拿出手机，摁了一句。

蜘蛛脑：怎么办，和我一起考试的朋友刚才跳崖了，我现在该干嘛？
一只眼：既然他都跳了，你也跳呗
Panda：给他烧纸。
蜘蛛脑：……

“……你这算是威胁么？库洛洛&#8226;鲁西鲁先生。”灰发的女子站在书架前，面色平静。库洛洛拿着盗贼的秘籍翻了几页，他笑了笑：“怎么会，我只是想了解一下您的意图和身份而已。”

“夏琳娜，公爵。”对方垂着眼帘，平静地答道。“可以把您的念能力收起来了么，密闭的空间让人觉得喘不上气来。”

“呵，我一直以为血族是不会喘气的。”库洛洛打趣道，收起了书。“小小的空间封闭而已，公爵大人应该是不会介意的。”

“那么，请带我去看看那些记录血族贵族的历史书籍吧。”库洛洛一只手插兜，做了一个请的动作。

“不问问我作为公爵会出现在这里的原因么？如果我篡改了那些历史书籍呢？”夏琳娜微眯了眯眼，嘴唇苍白。

“您应该也是被其他血族排除在外的吧。”库洛洛漫不经心地说道，“……其实我个人只是对古典书籍很感兴趣而已，如果真的要考证上面的内容可以直接问我的同伴。”

“……他不会对这种事撒谎的。”库洛洛看着面色苍白的女子，意味深长的笑了。

夏琳娜轻轻挑眉，对于这个类似于挑衅的说法只是报以一声冷笑：“您可真是放心呢，说不定有一天，您的那位血族同伴会背叛您……”
说完，她转身领着库洛洛往图书馆深处走去，摆放在过道里的花瓶已经有灰，这里太长时间不用了。

“可能吧。”库洛洛跟着她往里走，轻轻地说道：“不过他肯定不会因为您而背叛我，作为女士您太罗嗦了……”

“……怪不得诺斯会为了躲避与您的婚约而叛逃呢，他很讨厌罗嗦的人，夏琳娜公爵。”
啪！
夏琳娜微微一颤，不小心碰倒了一边的花瓶，已经积了一些灰尘的花瓶重重地摔在地上，摔得粉碎。
库洛洛挑了挑眉，看着背对着他走在前面的夏琳娜。

有风声在耳侧，这个山谷比诺斯想象的还高，完全不知道陆地还要有多久。
……妈呀他怎么停下来。

掉下去后诺斯完全没法寻找自家大哥了，像根木头一样摔下了山崖，没有任何东西可以让他刹车。
……速度要是再快点不会真的嗝屁了吧！？
他这样下坠了多远完全没概念啊。

诺斯听见有煽动翅膀的声音，感觉自己撞进了一个类似于网的东西。因为下坠的速度太快这样突然撞上一般都会受伤但是拦住诺斯的网仿佛做了一个缓冲，将伤害减到了最小。诺斯睁开眼，感觉自己浮在半空中，身下托着自己的，是由一群蝙蝠组成“魔毯”。

“……那么多年了，别告诉我你连变蝙蝠都不会。”凉凉的声音从旁边传过来，蝙蝠群带着诺斯到一边的山壁处，放下了他。黑色的蝙蝠振翅飞了，诺斯看着自家好久不见的大哥完全不知道该说什么好。

最后只能尴尬地挤出一句：“哥……”

方舟点了点头，从兜里取出一支烟，叼上：“没想到会在这里见到你。”

“……”
诺斯的大哥诺亚就算改名方舟后还是带着一股子杀气和二味儿，如果二哥诺维脸上挂着的是“世界是美好的人类是友善的恐怖分子式不存在的”，那么大哥方舟脸上就是“世界欠了我三千万没还人类死不死和我无关劳资最爱拿恐怖分子消遣时间”。

总之大哥纯中二，二哥纯圣母，诺斯一半明媚一般忧伤……
在大哥面前悲伤逆流成河……

“也别废话，下山吧。”方舟叼着烟拉住诺斯的袖子，“正好你也追上来了。”

诺斯有些疑惑地看着方舟拉着自己袖子，下一刻，他们已经到达了山下。
“这是……”诺斯出声，原来塞罗斯也会这招。

“时空局给的必备能力，赶路很方便。”方舟到了山下四处望了望，终于找到了已经在一边血流成河的鸟人。

诺斯腹诽，你们时空局光开外挂了么。

就见方舟从旁边找了根棍子捅了捅黑白翅膀，倾城倾国的玩意儿，然后舒心地感叹道：“喵的终于给劳资弄死了。”

“……哥，你……”诺斯在旁边看着方舟一时不知道该说什么。

方舟拿起木棍随手敲了敲躺在地上黑白翅膀家伙的脑袋，介绍道：“哦，这是我这次的任务目标。别看长成这样喵的像蟑螂一样打不死，卧槽我杀了她三回她终于死了……”

“这是……玛丽苏？”诺斯猜测道。

“嗯。”方舟点点头，“过来看看不？这还是混血统的，一半人类血一般妖族血，这年头玛丽苏血统也够令人头疼的，喵的被嫖的那不是等于人兽么，给你……”

方舟很大方地把棍子递给诺斯，诺斯讪讪地接过，方舟还不忘叮嘱了一句：“别看她脸，看完你就要爱上她，这年头被嫖的太多了要小心。”

“…………大哥现在很多混血统的么？”

“可不嘛。”方舟抽了一口烟，“左眼写轮右眼轮回长翅膀超长头发万年处-女膜多得不得了……我们都有个统称。”

“什么统称？”诺斯问道。

“混血统的这类家伙，简称，杂种。”






						第30章 第三十章
诺斯看着自家大哥方舟利索的掏出一件状似是法宝的东西将摔死在一边的人一收，一阵金光过后，地上干干净净连一丁点儿血迹都没有。
“好了。”方舟将东西收好，一只手掏出手机，向诺斯伸出另一只手来，“我一会儿还有任务不陪你考猎人了，手机给我，我把电话号码给你留下。”

诺斯拿出手机递给他，方舟接过低头摁了一串号码进去，诺斯犹豫了一会儿：“时空局可以接电话么……？”

“当然可以。”方舟白了诺斯一眼，将手机还给诺斯，“老二的号码我也给你摁进去了。”

“……诺维？”诺斯将手机收好，叫飞坦太长时间老二了现在感觉很不习惯。

“对，有事可以找你二哥。”方舟点点头，又漫不经心地提了一句：“你爸最近又开始闹动静出来了，你也注意点。好歹是个被通缉的，别太张扬。”

诺斯撇嘴，“……说的你好像多正派一样，我爸不就是你爸么。”

“那能一样么？”方舟挑眉，提高了音量，“我二弟是你二哥，他能是你二弟么？”

“……”

“行，那我走了。你也大了，别总捅娄子。”方舟拍了拍诺斯，转身走了几步，又返回来。“对了，差点忘了，刚才和你一起的是旅团的侠客吧？”

“嗯。”诺斯看着方舟折回来，疑惑地点点头。

“离他远点。”方舟皱了皱眉，“……你看过猎人没有？富奸画的那个？”

诺斯困惑地摇摇头，方舟不满道：“啧，当年老二给你启蒙的时候怎么忘记给你看富奸的坑了，火影都知道不知道猎人……总之，离旅团远点，尤其是团长那个叫库洛洛&#8226;鲁西鲁的。”

“…………”
诺斯突然感到有些微妙。

叮嘱了两句，方舟就急匆匆地走了，看出来任务确实很赶，工作很忙。诺斯犹豫改天是不是跟他大哥说一下他已经见过库洛洛&#8226;鲁西鲁了……
在山下绕了几圈，考官正坐在树下纳凉，看诺斯走过来，考官一双桃花眼眨了眨，大拇指指了指后面的黑板。

诺斯顺着她指的方向看过去，黑板上写着一行字――截止X日14:00。
也就是明天下午两点考试才会结束。

“那么，晚上住哪儿？”诺斯问道，考官不耐烦地指了指旁边。诺斯环顾四周，发现旁边有一家旅店。
自始至终，考官都没说一句话。要不是在上面她说过一句跳下山崖活着的就算合格，诺斯恐怕会怀疑她到底会不会说话了。

诺斯敲了敲旅店的门，推开了一点点问道：“打扰了，有人在么？”没人回答。
诺斯将门推开，走了进去，本以为房里没人，却发现旁边站着一个老板娘模样的老太太，一脸不耐好像被他打搅到了。
“抱歉。”诺斯看见对方不太舒服的样子下意识的道歉。

皱着眉头的老太太到柜台拿了一把钥匙扔给诺斯，“房间101，食物自取。”

诺斯接过挂着房间门牌号的钥匙，看着对方不太好的脸色，最后还是试探性地问道：“……麻烦，请问这里有血浆么？”

老太太白了诺斯一样，不客气地说道：“自己去仓库找。”然后就坐在一边的竹藤椅上，闭着眼睛休息了。

……山下的人都统一脾气不好爱翻白眼么？诺斯来山下后遭人白眼的数量大幅度提升。
下意识地摸了摸脸，莫非自己脸上写着【干尽坏事讨人嫌】？

诺斯进了101号房间先把东西放下，给侠客发了一条短信告诉他自己在101号房，确定带好钥匙后轻手轻脚的寻找旅店的仓库。绕了一大圈后发现仓库原来在地下，拿着一盏老旧的煤油灯就下楼了。
烛火摇摇晃晃的，诺斯顺着楼梯向下，墙上照着光却没有他的影子。进了仓库后诺斯感觉四周阴森森的，煤油灯的光亮太小，照不到较远的地方，空气中有淡淡的酒香。

……这种地方真的会有血浆么，怎么储存啊。

听到旁边有O@的声音，诺斯将煤油灯往那边举了举，轻声说道：“我是来找东西的考生，请问血浆在哪里？”

黑暗里没有人说话，诺斯感觉到有人在旁边，却看不清，大概是因为仓库里东西太多。
被人盯着却找不到对方的感觉很难受。
再联想到刚才奇怪的考官和奇怪的老板娘的态度，诺斯只认为对方是个怪人性格很奇怪就没有多想。

毕竟是在别人仓库里当着主人面找东西，诺斯也不好意思太放肆。就没有凑到对方周围，而是顺着墙壁找。房间里有水滴答滴答掉落的声音，诺斯发现了仓库里还有一个向下的楼梯，便扶着墙壁打算继续往下。刚碰到墙壁，却感觉手上湿湿的，抬起手将煤油灯凑过来，手上沾着红色的液体。

诺斯放在鼻尖处嗅了嗅，准备继续往下走，向后面喊了一句：“那个，我去下面看看可以么？”
还是没有人回应，诺斯权当对方默许，提着煤油灯继续往下走。

打开那扇门，又白色的气顺着门缝流出来，这里是冷藏室。
冰块间放着肉和一些别的需要冷冻的食材，周围是低温。冷藏室里有灯，很明亮，和刚才仓库里的漆黑一片不一样。房间里的灯光衬着门外的仓库显得更漆黑了，让人不敢出去。

诺斯顺着冰柜走了一圈，居然真的发现了袋装的血浆，旁边还莫名其妙的放了些药品，东西很杂。诺斯把血浆袋都提出来抱在怀里，又顺手拿了一个旁边的番茄，提着煤油灯往上面走。
用身体将冷藏室的门撞上，房间里又只剩下煤油灯的光亮。

诺斯感觉得到盯着他的人还在，说了句：“打扰了。”便拿着东西离开，顺手把仓库的门也关上了。
黑暗里，有一双红色的兽眸一直紧盯着他。

库洛洛捡起地上的花瓶碎片笑了笑，想起夏琳娜一双鲜红的眼透露出杀气。
“你怎么知道的？”夏琳娜转身看着库洛洛，这次她没笑，只是微微皱眉。

库洛洛倒还轻松：“我看见你是灰色的头发只是试探一下，没想到我猜对了。”

夏琳娜咬了咬嘴唇，最后一字一句地说：“诺斯最后还是会回来帮我的。”

说完后，她笑了笑，更加肯定地说了一遍，仿佛让自己也相信一样：“他讨厌他的父亲，他绝对会回来帮我的。”

“那可不一定。”库洛洛耸耸肩，他并不是很喜欢夏琳娜过于肯定和自大的态度。

“走着瞧。”夏琳娜提了提裙摆，“这图书馆里的东西你可以随意查看，里面确实有你想知道的血族贵族。”

“不过，哼。”她冷笑一声，“总有一天你会明白这都是无用功，你就算再努力了解血族也改变不了你和诺斯不是同类的事实。”
说完，她头也不回地离开，消失在了走廊的尽头。

库洛洛双手插兜看着略有些傲慢的人离开，孩子气地长叹一声：“怎么诺斯以前认识的人都那么二……”
――这么看来诺斯原来订婚宴上大打出手也不是没有原因啊。

诺斯等了好一阵子侠客才磨磨蹭蹭地出现，过来敲他的门。
“你再不出现我就以为你被玛丽苏嫖到没有精气了……”诺斯叼着血浆袋子含糊不清地说道，“怎么今天那么慢？”

“状态不好而已。”侠客没有说其实是因为和网友聊天下山耽误了，他把东西放下。

诺斯知道侠客找借口，嘲道：“每个月都来的那么几天是吧，侠客，注意保暖要喝红糖水么？”

“别拿我开玩笑。”侠客有点不满，“对了，这家店老板娘态度怎么那么差，我有做错什么么？”

“不知道，对我也是这样，你要去仓库拿点吃的么？我可以带你去。”

诺斯领着侠客到了那个地下仓库，侠客抖了抖：“我怎么感觉这附近有点阴森森的。”

“下面有个冷藏室，所以有点冷吧。”诺斯解释道。

最后侠客自己进去拿东西了，让诺斯在门口等着。仓库的门半掩着，诺斯可以从门缝看见一点侠客提着的煤油灯的光亮，外面还是阴天，有淡灰色的云在天空中显得有些压抑。诺斯在外面看云等得有些百无聊赖，刚想进去，却听到了一声惨叫。

侠客有些惊恐的声音，“哇――――！”






						第31章 第三十一章
诺斯慢悠悠地晃到门口，推开门有些疑惑地问道：“怎么了？”

侠客没有像往常一样不咸不淡地开口解释，而是有些僵硬地转过头看着诺斯，哑声道：“……有个东西刚才突然扑了过来。”

“什么东西？”诺斯皱眉走了过来，打量了一下四周，并没有见到其他人。

“我总感觉有人盯着我们，但是却找不到方向……”侠客歇了一会儿，语气平静多了，“……刚才有东西突然扑过来，我躲过了。”

“哦，我刚才也一直觉得有人，应该是老板店员之类的吧，不用介意。”诺斯又看了看四周，解释道。

“怎么可能，他们为什么要突然扑过来啊，而且我看见的是那么大一个白影……”侠客用手比划着，画出基本属于怪兽的大小，接着他又说：“就算真是店员，那也是个无敌大胖子了。”

“等等，侠客你看见的是个白影……？”诺斯楞了一下，又问了一句。

“是啊。”侠客有些疑惑地点点头，“怎么了？”

“…………白色在黑暗里很好分辨出来的。”侠客手里的煤油灯发出的光明晃晃地照到诺斯脸上，在黑暗里显得有些阴森。诺斯顿了顿，接着轻声说道：“但是我刚才看四周完全没有发现你所看到的白色庞然大物……”

“……而且，现在我又有别人盯着我们看的感觉了。”
一片黑暗，火苗摇曳，诺斯刻意压低的声音显得有点阴冷。

侠客的喉头上下紧张的轻微滚动了一下，诺斯鲜红的眼睛在灯火下有点发亮。
血族的夜视能力绝对是没话说的，毕竟人家是晚上出来吃饭的在这方面擅长，但是现在连诺斯都找不到盯着他们的人在哪儿……

白色的，看不见的，不同于常人的，黑暗中的……	
侠客要猜不出来就是傻瓜了。

“诺斯，用你的能力看看吧……”侠客干笑着提议道，笑的有点虚。

诺斯望向黑暗深处，幽幽道：“我从刚才就感觉到有人盯着，却感觉不到别人的心理活动……我本来以为那人是猎人所以比较强的缘故。”

那现在呢？……不是要上演人鬼情未了吧。

“侠客，我们向里面走走，进去看看吧……”诺斯说完，率先往黑暗深处走去。侠客忙拉住他的一只胳膊，干笑道：“既然你感觉不到，那么估计对方比我们强很多了……”

……所以我们不要去打扰人家的冤魂了好么。

“也有可能不是人类或者血族我能力失效了啊，就算是贞子也不一定会很强的。”诺斯轻轻松松地挣脱侠客，反手抓住他的手腕拉着侠客往里走。诺斯的手很冷，号称活尸体的血族果然不是盖的，身体温度极低，侠客被凉了一下之后感觉更阴冷了。

看着诺斯沉着一张脸执意往前走，侠客只好尝试挑起些话题打破安静，“嗯，诺斯你们血族号称活尸体是么……”
努力拉起对话让气氛回温。

“对啊，我们有些族人甚至有尸斑呢，不过我们一家没有遗传到那个。”诺斯很平静地答道，侠客却被吓得一个激灵。

感觉更恐怖了啊！
没想到诺斯信誓旦旦地说道：“放心，就算有幽灵也不用怕。”
不不不，我现在更怕你。侠客在心中哀号。
――我跟一个鬼来看其他鬼么，哦天啊这个世界到底是怎么了！？
――正常人！我需要一个正常人！

最后诺斯和侠客走到了仓库的尽头，却依然什么都没有找到。侠客被吓得够呛，一回屋就打开电脑趴了上去，并且开始强烈排斥和诺斯产生任何身体接触，他怕又出现那种阴森森的感觉。诺斯在绕着仓库走了一圈后没有发现任何超自然生物，他感到很沮丧。

【家族】蜘蛛脑：哦天啊，我今天和一个鬼去找另一个鬼，这世界**是疯了吗
【家族】一只眼：淡定，脑子你被和谐了
【家族】蜘蛛脑：不要叫我脑子，这会让我想起更多奇怪的可怕联想TAT
【家族】Panda：[耸肩]有什么比起床发现旁边躺个玛丽苏还恐怖？
【家族】蜘蛛脑：当然有！你发现那个玛丽苏是个女鬼！
【家族】一只眼：……
【家族】Panda：><~
【家族】Panda：脑子你家住哪儿？我送你驱鬼符
【家族】蜘蛛脑：……现在就有一只鬼在我身边啃番茄
【家族】想要一头撞死的安仔：在哪儿在哪儿？用命根捅死他！
【家族】命根无限长：……安仔滚。

诺斯对于侠客的排斥相当疑惑，淡淡道：“幽灵又怎么了，那也是人变了，大不了他把你弄死了你变成幽灵和他打架……”

“那不一样，我不想死。”侠客纠结的想要捶墙。

过了一会儿，诺斯提议再去仓库看一看，侠客却打死也不愿陪同了。诺斯独自在仓库溜达了一圈，依然能感觉到别人盯着自己的视线，却依旧找不到藏起来的人or鬼。

难以名状的苦闷，诺斯悻悻地离开却在返回房间的路上遇到了意料之外的人。雪特站在走廊里捏着衣角，犹豫了一会儿问道：“能谈谈吗？”

诺斯觉得有些莫名其妙，他对这位雪特小姐的了解只在【她是长老的女儿库洛洛曾经的目标侥幸生还的人类】，而且好像这位小姐人比较傲，库洛洛勾搭过一次还失败了。诺斯曾经对她用过了能力，她应该也不记得诺斯了。
但是现在仿佛换了一个人一样，心理活动还有态度和以前完全不一样了。

雪特谨慎地看了看四周，小心翼翼地问道：“和你一起的人是叫侠客么？”

“嗯。”诺斯点点头，看着她。

“离他远一点。”雪特直视着诺斯鲜红的眼郑重地又重复了一遍，“离他远一点，他很危险。”

“为什么？”诺斯有些疑惑地挑眉，对方却突然有些吃惊地看着他。

雪特眼眸微微睁大，“你的眼睛……是窟庐塔族的么？你该不会是旅团八号或者四号吧？”

诺斯轻轻皱眉，“对不起你说的话我都有点听不懂，眼睛我是天生的……”

红眼睛的话在猎人里很要命的，被旅团其他人发现会……死吧。
刚刚穿越不久的全新的雪特对于诺斯的未来有些担忧，诺斯发现对方看向自己有些怜悯的眼神感觉更疑惑了。
今天一个个这都是怎么了？

雪特拉住诺斯的手腕，诺斯刚想挣脱却听她无比认真地说：“请务必远离旅团，尤其是旅团团长，库洛洛&#8226;鲁西鲁。”

诺斯突然感觉世界微妙的令人想要苦笑。
同一天再次被人提醒远离库洛洛了。


【小剧晨
圣母的诺维：诺斯，你躺在病床上干不了什么，我们来玩些小游戏吧。
幼年的诺斯：玩儿什么呢？
圣母的诺维：这样吧，我说一个词，你说说他的作用是什么
幼年的诺斯：好【脑残雀跃期待状】
圣母的诺维：电饭煲
幼年的诺斯：做饭煮粥
圣母的诺维：电视
幼年的诺斯：看电视节目，了解新闻
圣母的诺维：大哥诺亚
幼年的诺斯：政治婚姻，继承家业
圣母的诺维：……
圣母的诺维：二哥诺维
幼年的诺斯：家庭保姆，圣母无敌
圣母的诺维：…………
圣母的诺维：那库洛洛呢？
幼年的诺斯：背黑锅收拾烂摊子给人擦屁股，关键时刻忧郁哀伤耍文艺
圣母的诺维：………………
幼年的诺斯：明明是个无神论者就爱给自己往脸上画十字，文艺小青年却去搞个人崇拜
圣母的诺维：……………………
幼年的诺斯：说他是个二子自己不承认，想要从中二转型文青却楞变成了愤青
圣母的诺维：……够了。








						第32章 第三十二章
诺斯回房间的时候侠客还在趴电脑，而且看起来完全没有睡觉的意思，一脸HIGH样荡漾笑的盯着屏幕，那张娃娃脸终于崩坏到了人神共愤的地步。诺斯抄起床上的枕头直直砸向侠客，侠客趴在床上也没躲，挨了那么一下之后敷衍道：“别闹。”

闹你妈哦。

如果单单只有大哥方舟提醒诺斯注意一下库洛洛，那么也就算了，可能里面有点误会之类的，现在突然抛出一个身份很敏感的女生也说离库洛洛远一点，诺斯有点发懵。
那种好像他们都了解某种秘密，自己却被排除在外的感觉真是差极了。

侠客还是盯着屏幕HIGH到不行，诺斯不甘寂寞地凑过去问道：“……洛洛是个坏人么？”

侠客注意力完全不在诺斯身上，话里透着笑意继续敷衍道：“好人，好人，大好人。”
……真是一张巨大的好人卡。

诺斯感觉现在和侠客说任何话都是屁话，对方根本没心思听。把鞋脱下来，诺斯站上床，直接一脚往侠客背上踩，还跳了几下。侠客被踩的差点用一个扑街的动作趴向电脑，挣扎了几下之后终于放弃站起身来，正色道：“到底怎么了？”

诺斯看他终于正经了，也曲腿坐好，很认真地问道：“洛洛是个坏人么？”

侠客用一种宓谋砬榭戳伺邓购芫茫他实在难以形容自己内心微妙而复杂的情绪。就像自己的一个网友“文青”说的那样，当你早上起床看那辽阔无垠的天空时，你才突然发现自己真是装逼。侠客感觉自己现在的处境和那个境界已经差不离了。

“对别人来说可能是坏人，对你来说是好人。”侠客想了一会儿，给出了答案，而且暗暗又在心里补上了一句。
对你来说，是个大好人才对。

诺斯按照侠客的文青思维琢磨了半天，也只琢磨出了他又给库洛洛发了张好人卡这层意思。最后直接仰头倒在床上，懒得去想了。

侠客重新对着电脑屏幕，不过这回没有笑的那么放肆了，随意地提起一句：“怎么忽然提起这个？”

“……只是想看你给洛洛发好人卡而已。”诺斯转过身，背对着侠客闷声答道。

因为转过身对着墙，诺斯看不见侠客的动作或者表情，在长时间的沉默之后，侠客突然又冒出一句：“如果……我是说假如团长做了什么……你认为是坏人做的事呢？”

“你会有类似于仇恨，或者别的情绪产生么？”

诺斯皱眉，转过头坐起身看着侠客，不太理解地问道：“这是什么意思？”

“我只是假设……”侠客道。

“不会。”诺斯回答的很果断，接下来的话也很顺畅“流星街本身价值观就和其他地方不一样，再说我也没有好到哪里去……”

侠客松了口气，继续摆弄电脑，却听诺斯继续说：“要是真有那样的事我也不会产生什么仇恨的，直接找个地方睡他几百年等你们死光光了再出来，反正我们寿命不一样根本不用担心有负担。”

侠客叹了口气，摇摇头：“真是绝情。”

诺斯不置可否地挑眉，“难道你还想要我守护洛洛一百年等他死后寻找他转世如此循环往复人鬼情未了么……太三俗了喂。”

侠客腹诽，那团长得有多惨，生生世世被人缠上么。

在诺斯看来，人生就是个寂寞的大染缸，人在其中泡着，都想要让别人染上自己的颜色。有比较牛掰的，一块儿布料将所有布料染上同种颜色，也有特别倔强的，扇别人一巴掌死也不肯染上别人的颜色。
还有例外中的例外，染缸外的，看他们互相争斗，觉得好笑，自己却参与不了。
最后，一缸水不也都全部倒掉，什么也没留下。
时间较短的时候也许会留下痕迹，但是过长之后不管是什么都可以遗忘。
灰飞烟灭，荡气回肠。
谁会管你曾经呆在哪个染缸。

磨磨蹭蹭地度过了一个晚上和一个上午，从山崖顶到下面来的人也不少，诺斯从房间探头出去看了看周围的人来人往，不经意间发现坐在树下的少女。
她微眯着眼好像在休息，阳光洒在脸上是细碎的暖黄。诺斯走到了门口观望靠着树休息的人，他不太想再往前走了，今天太阳太好让他很不舒服。
过了一会儿少女迷迷瞪瞪间揉揉眼醒了过来，很快注意到躲在屋檐下看过来的诺斯，不太好意思地笑了笑。

“要过来么？”她站起身来拍了拍衣服，诺斯挑挑眉，最终还是走了过去。快步到达对面的树荫下，雪特往旁边挪了挪给了他一个位置。

“嗯，怎么了？”诺斯注意到对方一直盯着自己看的视线，有些疑惑。

雪特微低下头，视线依然没离开诺斯，喃喃道：“仔细看，你真的好白哦……”

“你也很白。”诺斯礼貌地回敬道。

“真的么？”少女微微有些欣喜。

“嗯。”诺斯肯定地点点头，“我说的是脑袋。”

“……”
――谁、谁来告诉他这是人参公鸡。

“上次……”诺斯微微仰头，“……你为什么说让我远离库洛洛&#8226;鲁西鲁这个人。”

“你，认识他？”雪特脸上的淡笑挂不住了，撑着地的手也握紧成了拳头。

“对，认识，而且很熟。”诺斯看了有些紧张的人一眼，继续说道“所以我想知道为什么你那么排斥旅团。”

“谁都会排斥吧，旅团无恶不作可是出了名的……”雪特干笑着，笑的有点僵。

诺斯淡淡地眇了她一眼，突然伸手把她下巴掰正，雪特身体瞬间僵直住了，冷汗都流了下来。诺斯有些冷漠地望进她眼底，然后放开了她，雪特有些惊恐地小口喘着气。
她差点以为要死了。

过了好一会儿，诺斯仿佛组织语言一样，最后终于挤出一句：“……你真的…不是智障么？”
雪特听完差点当场扑街。

诺斯看着她嘴角都僵了，以为她没有听懂自己的意思，忙指着自己脑袋比划道：“智障就是这里，脑袋有毛病，智商低的那种……双眼无神，还有点痴呆。”
不用解释的那么清楚了！

雪特很肯定地摇摇头，“绝对不是！”

诺斯有些苦恼地支着下巴，黑色的发丝垂了下来，嘀咕道：“那我怎么觉得你好像看谁都是无神的呢……”

“脸上是笑着的，心里却漠不关心任何人只想保全自己……”

雪特愣了一下，然后苦笑道：“因为都是陌生人这是肯定的吧。”

“不对。”诺斯坐在草地上，立着一只腿，一只手撑着地摇了摇头，“是那种仿佛知道别人命运，自己不想干涉或者说干涉了也没法阻止，有怜悯和悲哀的感觉……”

雪特被诺斯的话惊得脑袋里一片空白，半天才回过神来，叹息般的轻声说道：“……你果然和库洛洛很熟，思维方式都是……”

诺斯没有管雪特的叹息，他微眯着眼看着她，让雪特有点毛骨悚然。
然后凉凉的声音传入了她耳朵里：“你这种知道对方结果却漠不关心，反而怪在自身弱小只能自保上的心理，比起库洛洛&#8226;鲁西鲁来，不知道卑劣多少倍呢。”

“早就知道别人会受伤，早就知道别人会死，即使对方是因为自己也不会出手挽救别人的生命。”

“全部怨在自己的弱小上，完全没发觉其实自己就是那个杀人犯，多么令人恶心的行为……”

“你真卑鄙。”
诺斯漠然的说完，雪特已经脸色发白的瘫在地上，手指紧紧攥着草地的草皮，微微发抖，嘴里不断轻声重复着：“不是的……”
她的脸因为恐惧而有些狰狞，手指的骨节因为力量过大而发白。

诺斯看了一会儿她惶恐的表情，突然淡笑出声。

“我文艺得不错吧，雪特小姐？”

她抬起头来，看向诺斯，眼眸里倒映着全是男子漠然的样子。
仿佛注视着他，却又仿佛什么也没看见，一直往前望，望向无尽的虚空。
诺斯拿起她一缕较长的黑发，在指间绕了几绕，最后又慢慢放开，慢慢地说道：“我们谁也比谁高尚不了多少。”

“所以，莫装逼，装逼遭雷劈。”

雪特的眼睛已经是无神的了，她过了很久才缓了过来，眼神有些复杂地看着诺斯。诺斯满意地拍了拍她的头，动作像在拍一只小狗。

“考试的时候如果遇到困难可以找我，当做你提醒我小心旅团的回礼。”

“虽然没什么用。”……因为他基本是看着旅团起来的，难不成让他和旅团翻脸。
我靠原本情同兄弟的两人因为一个女人一刀两断各走天涯么我了个去，这剧情吐槽点太多了实在太雷了吧……
但是诺斯真没想到，这个剧情后来居然真的成真了。
原因是，雪特的死。






						第33章 第三十三章
诺斯是在和侠客谈完没多久后发现，自己因为一个陌生女人的话而苦恼的举动是多么的傻缺。尤其是，这个人连自己的事都解决不了还为了自己心里的安宁来圣母提醒他。
稍微使用能力，踩中她的痛处算作小小的报复。

她内心的活动可以看得一清二楚，来到一个陌生的地方谁都不认识的恐慌，知道别人结局却不能改变的无力，看到对自己好的人因为自己而死，只能怪在自己无能的懦弱。

和库洛洛完全相反的类型，明明想要故作淡定地帮助身边人一把，却在被看穿心事后发抖成那个样子。
诺斯讨厌她以懦弱为名的圣母，强迫性地揭开她的伤疤。
然后看到了蜷缩成一团的发抖的身体。

……自己是不是做的太过了，对方是个女生。

诺斯想了一会儿，很快就把这件事忘在了脑后。走廊里有人来回奔跑着，一片忙乱，诺斯不时听见有人聚在一起议论：“考官到哪里去了？……连老板娘都不见了！”

房间里的侠客听见外面的动静也从屋内探出头来，有些疑惑地问道：“怎么了？”
诺斯困惑地摇了摇头。
混乱的，嘈杂的，各种猜测，考生们乱成一片。

诺斯有些茫然地站在走廊中间，被来回奔跑的人撞了几下。刚站好身子，就听见外面有人大声喊道：“快过来看！黑板上有新的字了！”

考生听见声音一窝蜂地涌了出去，将黑板围住，诺斯努力往前凑了凑。上面还是白笔写的那行字，截止X日14:00，一笔没改，只是后面有用红色的油漆重重地画上几个大字――第二场考试开始。

连起来就是，截止X日14:00第二场考试开始。

“什么意思？”疑惑的声音。
“就是说第二场考试已经开始了吧！”
“废话，用得着你说么！问题考什么啊！”
“卧槽这次猎人考试不会又放幺蛾子吧……”
……

人群声杂乱，诺斯有些厌烦地皱了皱眉。
和旅团的人呆久了，真没想到还有那么聒噪的人类。

诺斯后退了几步，一只胳膊被人抓住往后拉，转过头，映入眼帘的是侠客那张娃娃脸。
“这次考什么……？”诺斯开门见山的问道。

侠客耸耸肩，“我怎么知道。”

“不是你提议参加猎人考试的么？”诺斯皱眉相当不满。

“猎人考试题目从不重复，我也只是提议来啊……”侠客摊手表情无辜。

诺斯听完点了点头，说道：“嗯，我明白了，这要是419，你就是那不负责任的一方。”

――关419鸟事。

仿佛尖叫就是为了引起人民冲过去的欲望，全部聚在门口黑板处的人们又听见一声声嘶力竭的吼叫：“来人啊――死人了――！”
这次是从旅店的仓库那边传来的，侠客和诺斯率先往发出声音的地方跑去，其他人紧跟在后。到了地方，就见一个考生哆哆嗦嗦地瘫坐在仓库地上，话都说不利索。

这幅德行甚至让诺斯怀疑他刚才的尖叫是怎么喊出口的。

空气中有浓重的血腥味儿，诺斯咬紧了牙，侠客一个箭步冲到那人面前问道：“不是死人了么，人呢？”

诺斯讽道：“不就在你身边么，你是瞎了么？”语调微微上扬，显然刚才被侠客反驳的气不顺。
房间里只有一盏煤油灯，侠客将它从地上拿起来，照了照四周，果然发现了一具尸体。身体倒在血泊里，五脏六腑暴露在外面，肚子仿佛被人活活撕去了一块一样，面目狰狞，应该是因为痛苦。

瘫坐在地上的考生结结巴巴地说道：“一、一个……白色的影子……突然冲出来，又没了……”
仓库里无比黑暗，人又聚集在这狭小的空间里，让人觉得闷热甚至窒息。
侠客听完他说的跟诺斯对望一眼。

考生们在听完了这句话后突然沉寂了下来，没人说完。
半天的沉默之后，一个细弱略有些颤抖的声音传出来：“说起来，我也一直觉得仓库里有东西，但是却总也找不到呢……”

“……是啊是啊，我也有这种感觉，白晃晃的一个影子，还会飘。”

“原来是真的啊，我那天以为我是眼花了。”

“我也有见过……”

气氛越来越冷，有人一直沉着脸，也有人有些恐慌。
大家纷纷议论猜测着，还有人开始怀疑第二关的题目。
心照不宣，慌乱，紧张，害怕下一刻自己被杀。

……其实现在没断水没断粮还算好了吧。

侠客信誓旦旦地说：“如果他们断我网线我非跟他们拼命不可。”
诺斯道：“万一那些不是人呢？”
“怕什么，我能和一个超自然生物一个屋住一晚还怕那些邪魔歪道？”
“……”
――这是什么值得骄傲的事么，侠客。

“侠客，你别叫侠客了，改名菜鸟吧。”诺斯很真诚地说道。
侠客略有些不解，“为什么？”
这难道还需要解释么，诺斯挑眉不太想继续说话，但是看对方真的极其迷茫的样子，只好很正直地说道：“你下面又菜又鸟。”
“下面？”侠客开始还有些困惑，反应过来之后直接羞红脸“诺斯你……”
“别想那些黄段子，我三观很正的！”诺斯举起一只手做发誓状。

――吸血鬼的三观他妈有保证么？

侠客刚想开口，却又被诺斯打断，诺斯摸了摸下巴考虑了一会儿：“要不你改名谢客吧也不错，别叫侠客了……”
“这次又是为什么？”侠客嘴角僵了。
“因为听起来像shit……”
“……”
――真想找块儿板砖糊他熊脸。

其他人显然没有侠客和诺斯那么轻松，大部分人有些慌乱和迷茫，小部分人还沉得住气。众人处理好尸体之后，侠客和诺斯回了房间，诺斯进门前注意了雪特一眼，对方脸色惨白但是明显还坚持得住。
……果然和以前傲的样子完全不一样。

众人也都各自回房，但很多都躁动不安。这份不安一直带到了太阳下山后的夜晚里，不安终于变成了恐惧。
“鬼、鬼啊……”有人颤抖着指着窗外。

考生们都聚集在旅店里，仿佛为了配合那人说的话外面突然传出一声诡异的猫叫，音调微微上扬令人毛骨悚然。人群聚集在一起，有人终于难以忍受恐惧的折磨夺门而去，却发现了更可怕的事。
外面有白色的鬼影飞速掠过，瞬间没了踪影，可是下一刻又从你身边溜过。

而且有人发现，他们对面也有一个旅店，而且亮着灯！
“快看！对面，那间旅店好像还有人！”
对面的旅店和考生们所在的旅店一模一样，同样亮着暖黄的灯，也同样有人，甚至还有人走出了旅店在屋檐下透透气，很快又回了屋，对对面目惊口呆的考生们视而不见。

大家都大气不敢出的看着这诡异的一幕，同样的旅店，同样的灯，甚至还有人和白影！
这到底是怎么了！

有一个人慌张地开口，指着对面和这边一模一样地旅店说道：“那、那不是我么……”
看过去，果然有一个和说话的人一模一样的人，望着月亮。从他仰头的角度看过去，仿佛在诡异的笑。
众人都有些发寒。

诺斯注视着对面，在看到走廊尽头掠过的人影后睁大了眼，连侠客也不可思议地看了过来。
对面旅店从走廊尽头转过来的正是诺斯，‘他’正闲散着插着兜慢慢晃悠着进屋，样子和侠客身边的诺斯一模一样！
他微低着头，刘海垂下来看不清表情。

但是诺斯看见了他微微上扬的嘴角。






						第34章 第三十四章
侠客在看到对面的诺斯后说先去房间里拿东西，一会儿出来再和诺斯会和，诺斯点点头同意了，看着对面的自己缓缓的走着依然觉得不可思议。

考官和老板娘突然消失，黑板上出现了新的红字，仓库里有人死了，内脏仿佛被人活活剥去了一块，对面有一个和这边一模一样的旅店，甚至旅店里有和这边一模一样的人。
白色的影子，感觉得到别人注意你的视线却发现不了那人的踪影。

如果说刚开始还可以不信的话，那么当诺斯看见对面有一个一模一样的自己时，脑袋里真的断了一根弦。“他”在走，长的和诺斯一模一样，甚至在笑！

几乎是下意识地就挤开人群，诺斯往对面的旅店冲过去，有人在他身后大喊：“你疯了么！被幽灵带走就回不来了！”

――我他妈自己就是个活尸体，幽灵抓我有用么！

一直站在一旁的侠客只好跟在诺斯身后也往对面跑，有几个人拉住侠客想要阻止他过去，侠客几下挣脱，追上了诺斯。那几个刚刚拉住侠客的人却惊呼，其他人都有些疑惑地看着他们。
诺斯跑到了对面旅店的位置，侠客跟了上来拍了一下他，“怎么了？”

诺斯怔怔地看着面前的森林，喃喃道：“刚才的旅店消失了。”
侠客抬头看向刚才幽灵旅店的位置，果然，映入眼帘的是一片森林，在风中起起伏伏如同黑色的浪。诺斯后退了几步，再往刚才旅店的位置看，看到的依然是森林。

刚才另一个诺斯所在的旅店，就这么莫名奇妙的消失，被一片森林所取代了。

但是在诺斯转头后，他才真正的感觉到震惊，就连后面的自己刚刚出发位置的旅店，也消失不见了！
四面八方全部是树，不管是真旅店还是幽灵旅店，全部都消失不见。

诺斯有些吃惊地睁大眼睛，最后无措地将视线投向侠客，侠客显然也意识到了事情的严重性，苦恼的揉揉头。
什么都没有了，包括考生和门前的黑板，侠客和诺斯仿佛在一个森林中，四周只有参天巨树，挡住了他们的视线。夜风吹过，发出OO@@的响动。
夜晚的森林，看不见绿，只有黑，阴森的可怖的影子。

诺斯重新调整了一下思路。
X日前一天，考官要求他们从山崖上到达下面，在路上遇见了大哥方舟，见过考官后住进了旅店。自己独自去仓库一次后，又和侠客结伴去了一次，发现白色的影子。因为疑惑自己再去了一次，依然什么都没有发现，回来的路上遇到了雪特，因为她说的话而苦恼了一阵子。

X日当天，和雪特再次对话，回来后发现考官和老板娘消失不见，黑板上的红字，仓库莫名其妙死亡的人，对面出现了旅店和另一个自己，侠客说要回房间拿东西，自己跑到对面侠客跟在后面，两个旅店都不见出现了一片大森林……

……等等，侠客说要回房间拿东西，那么后来一直呆在诺斯身边并且跟着他到了对面的人是谁……
……就算拿东西很快，但是诺斯仿佛根本没感觉到过侠客的离开……
……刚刚拉住侠客的人为什么要惊呼，除非他是……

一个可怕的猜想成立了。
诺斯背对着“侠客”，对方沉默了一会儿，声音低沉地开口：“诺斯，我们往森林深处走走吧，说不定……”
诺斯握紧了拳，抬手，红色的光过后镰刀出现，转身狠狠地朝那个冒牌货一挥，刀锋处挥出的风刃眼看就要撞上“侠客”，对方却轻松一闪身，躲过了。

“你到底是谁？”诺斯的声音发凉，和一个完全陌生却有着侠客外表的人呆在一起到底有多长，连他自己都不知道。
是从一开始到达旅店时的侠客就是冒牌货，还是侠客回房间拿东西时换了人，诺斯都没有注意到。
他甚至在对方身上使用能力都发现不了任何信息和资料。

和仓库里一样，感觉得到有人却发现不了，即使使用能力也还是一片空白。
就像是现在，仿佛只要闭上眼，就只能感受到自己一个人一样。
假侠客速度很快，很敏捷，他轻轻地笑出声，两只眼睛也从翡翠绿变成了鲜红的兽眸，伸出舌头舔了一下嘴唇，用着侠客的外表做这种动作令人觉得古怪无比。

诺斯握紧镰刀，镰刀变成了红色的光，下一秒红色的光重新组成了一把枪。举枪向假侠客连续开火，都被他躲开了。诺斯索性放下枪，将枪变回镰刀一个箭步冲上去，狠狠地一劈。
黑暗里电光火石的瞬间，利爪挡住了诺斯的镰刀。

假侠客借着反作用力跳下站好，诺斯看着他觉得冷的说不出一句话来。那人脸上的皮肤突然开始蠕动，不断的变换，组成了另外一张脸，是雪特的脸。
……诺斯突然觉得恶心，看着皮肤蠕动着变化很不舒服。

蠕动并没有停止，很快，他的五官又重新组合，变成了大哥方舟的脸。如同变脸戏法一样，他乐此不疲地变化着，库洛洛的脸，飞坦的脸，K的脸，六道骸的脸，最后是……夏琳娜苍白的脸。
诺斯的眼眸骤然收缩，脸色更加苍白。

他突然冲上去，连续不断地向变脸的人发起了攻击，几下就把周围的树木砍断。对方显然没想到诺斯会突然冲上来还速度那么快，几招之后就挂了彩。
趁诺斯收刀的瞬间，变脸怪突然一个翻身向森林深处跑去，前几步有些踉踉跄跄，但是后面的动作快了起来。诺斯紧追在后，并不打算放过他。

不断有树枝擦过诺斯的身体，有些烦躁地挥刀斩断，诺斯就这么跟着他往森林深处跑。夜空有黑色的乌鸦在叫，巨树的枝叶像一张网密布在一起，将夜空的风景挡住，只有蔚蓝的一点点。
黑色，全是黑色，不管是树木还是杂草，在没有月光的夜晚里只有黑。

还有红，眼眸的鲜红。

变脸怪突然不见了，失去了目标的诺斯停住看了看四周，使用了能力还是感受不到他。
森林里很安静，其他人也不见了，世界沉默着，有风吹过，听起来就像森林的低叹。

草丛处有OO@@的声音，诺斯转头，先看见的是一条白细的腿从草丛中伸出来，走出来的是穿着白裙的灰发的夏琳娜，微微卷曲的灰色长发随着她走出来的动作轻轻颤动。
诺斯先是一怔，随即是防备。

他不知道这是变脸怪，还是真人。
不管是哪个都很讨厌，如果是前者就杀了他，如果是后者……
那就努力杀了她。

“诺斯。”夏琳娜轻轻地喊道，诺斯挑眉，说实在的对于这名未婚妻他的印象甚至有点模糊了。
他只记得她的野心和狂妄了，连长相都有些记不清。

“手臂已经好了啊。”夏琳娜注视着诺斯拿着镰刀的右手。

“嗯，多亏了你的药……你在治病上确实有天赋。”只可惜你更喜欢杀人，诺斯阴晴不定的看着她，这种语气如果真是夏琳娜……

夏琳娜看着诺斯防备的样子笑了，眼眸在黑暗里是幽幽的红，她向诺斯伸出手，“……过来帮我吧，诺斯。”

“……我其实很惊讶于你还活着……”诺斯低声说道，收回了镰刀。

夏琳娜依然举着手，希望诺斯过来。诺斯沉默着看着她伸出的手，摇了摇头，“我已经叛逃了，夏琳娜。”

“没有关系，只要我们合作的话，即使是亲王也不在话下……”夏丽娜垂下眼帘，用着几乎可以说是蛊惑的声音说道。

诺斯迟迟没有去握那只手，“也许你是这样希望的，但是我没有兴趣……”

“长久的生命，荣华富贵我都有过……我已经没有什么别的目标了，不需要和你合作。”

“……即使库洛洛&#8226;鲁西鲁死了也没关系？”夏琳娜放下手，皱着眉说道。

“……”诺斯愣了一下，随即反应过来，“原来你见过他了啊，没错，他死了也没关系。”

“洛洛没那么容易死，人类不像你想的那么脆弱。”诺斯几乎是平淡地说出这句话，夏琳娜却变了脸色：“你难道要去帮亲王？你不是一直很恨他么？”

“……我并没有这么说，夏琳娜。你不要总是把自己的思想强加在别人身上，不是人人都爱统治世界争权的……”诺斯微微皱眉，“好吧我以前确实想要帮你，但那是因为当时太小……怎么说，就是……青春期躁动症。”

“那你现在……”

“我现在只想好好呆着，一点也不想掺和血族的事，你明白么？我已经脱离靠统治世界证明自己二的阶段了……”诺斯摊开手努力解释明白。

夏琳娜突然想起了库洛洛以前自信满满地话，咬牙道：“你会后悔的，诺斯&#8226;托瑞多。”

“……别用一脸被抛弃了的样子看着我，夏琳娜……”那种仿佛大房被小三推翻的眼神到底是毛啊，夏琳娜从以前开始就是这样。表面看起来极其冷静或者说是高贵，但是总爱多想一步，猜测揣摩别人的意思还尽往些不着调的方面，诺斯要当时真莫名去秒娶了她就哭死了。她看起来很贵气但是极其小心眼，让人难以忍受。

“你们绝对会受到黑暗之神的惩罚……”她冷冷地说道，诺斯不用猜也知道你们是指自己和库洛洛。
……旅团无恶不作那么久既然是黑暗之神那应该是褒奖了吧。

夏琳娜看起来还想说什么，但是诺斯已经想要脱身了，他并不想和以前的故人纠缠的更多，虽然不知道夏琳娜复活的原因，但是猜也能猜到个大概，而复活的目的肯定又是和以前一样，为了和亲王也就是诺斯的父亲夺权。
……喵的这种阴谋论太多会被人耻笑的。

一旁的树丛处又钻出了个人，雪特拿着煤油灯看着眼前的一男一女，有些吃惊地出声：“你……”






						第35章 第三十五章
几乎是在雪特出现的同一时刻，夏琳娜突然转身往丛林深处跑去，诺斯喊道：“等等！我还有问题要问你……”前面白色的身影并没有停下来，而是加快了离开的速度。

诺斯没管站在一边极度惊讶的雪特，直接追了上去，也向丛林深处跑去。只留雪特怔怔地站在原地，有些奇怪地喃喃：“他在和谁说话……”

“……这里没有别人啊。”

深蓝的天空有乌鸦在丛林高处飞过，振翅声和叫声使漆黑的森林更显诡异。
诺斯从夏琳娜后面追了上去伸出手想要抓住她的肩膀，却抓了空。
对方不管不顾地向前跑着，不管诺斯怎么喊叫也不回头。

诺斯看着她一个转身拐进了一条小路，跟了上去，慢慢有白色的雾飘来。
白雾越来越浓，连周围的树木也被遮住了，前方也开始不清楚。
跑到最后，甚至连树木都没有了，只有雾。

周围空荡荡的，看不见别的草丛大树，仿佛一个空白的空间，被白雾包裹。
更别提找到刚才不管不顾的夏琳娜了。

什么都没有，除了雾还是雾………

森林，树木，乌鸦，天空，什么都没有。

甚至人，声音，仿佛连时间都静止了一般的凝重。

空白的，全部都是空白的。
白色白色白色，周围只有白雾，白雾之外的地方也是一片空白。
诺斯站在原地，迷失了方向。
没有任何人或者动物，仿佛被人用一个奇怪的空间囚禁住了。

“クハハハ……”远处的浓雾后有诡异却熟悉的笑声传了过来，男子的声音略有些轻佻上扬却并不令人讨厌，“……迷路的羔羊么？”

“谁？”诺斯挑眉，看向发出声音的地方。这场诡异的考试刺激人的地方已经多的像《火影忍者》里的吐槽点一样数量庞大了……

诺斯感觉说话的人很熟悉，但是却一时没法想起来。那人慢慢从白雾后走过来，先映入眼帘的是一双黑色的皮靴。他走路的脚步很稳，看鞋子的大小也不可能是少年……

“……已经不记得了么？”当男子的容貌露出来的时候，诺斯愣了一下，标志性的凤梨叶子和异色眼眸，可是诺斯必须仰着头看他了。

诺斯不太确定地说道：“……六道骸？”

他略有些嘲讽意味地说道：“还是记着的啊……”

“不，天啊。”诺斯在遭遇这场考试的各方面刺激之后本以为已经不会再吃惊了，没想到现在出现了更可怕的比变脸怪还可怕的东西，“……阿骸你走错片场了真的，这里现在上演的是鬼片啊。果然刚才那种变脸怪什么都能变么……”

诺斯强打精神的拍打自己的脸，试图让自己清醒，他一直觉得这种方法很蠢不适合爱装逼的人，但是现在事实真的令他绝望：“……阿骸你打激素了么，怎么长的那么高，而且居然是马脸口胡，这比鬼片杀伤力大好多啊混蛋我要像侠客一样被逼得傲娇了喂……”

“……”
――你才马脸你全家马脸。

诺斯遇到了他生平打击最大的事，连被丢到异世界被人砍掉胳膊都没有现在他受的刺激大。
……他居然马脸他居然马脸了他居然马脸了……
脑袋里不断循环播放着这句话，尤其是诺斯想起前不久还是正太萌样的小阿骸再看看现在悲催现实的大阿骸他就觉得绝望。

到了最后诺斯的声音甚至有点抖了，“这是考试吧，有考官吧……我弃权可以么，我一想到洛洛侠客老二也马脸我就全身哆嗦，好吧你们赢了我承认，我果然不该小看猎人考试，我认输，我弃权……”

“看来你没搞清楚呢……”六道骸低笑着，诺斯听见他的声音看向他，然后一脸【我实在不忍看这张脸】的表情扭头用手挡住了眼睛。

“…………”六道骸看着他坦白的动嘴略有点尴尬。
――适可而止吧混蛋。

“…………看起来我们空间的时间又错位了，你现在看到的是未来的我。”六道骸解释道，“是梦境把我们连接在一起……”

“按常理不应该是红线把我们连接在一起么……”诺斯心灰意冷地吐槽，两张阿骸脸给他的打击太大，他说道：“……我还在考试，既然你了解麻烦让我从这个白的刺眼的破地里出去。”

六道骸轻笑出声。诺斯莫名其妙地看着他笑，没有说话，因为根据经验文青都喜欢在装逼前这么来一下，不需要别人配合接话。

果然，六道骸笑完接着说道：“这里，可不是我创造出的梦境呢……”

诺斯道：“别骗鬼了，我知道你最懂迷信。”

六道骸并没有理诺斯带着几分嘲讽味道的话，继续说道：“クハハハ……说实在我也没想到你这样的人创造出的梦境会那么无趣，全是空白的，我以为你构造的世界会稍微有趣一点才过来看看的呢……”

……你串门么还过来看看。

“这里是你的世界啊。”六道骸慢慢地一字一句地说道。

诺斯看了看四周，依然是浓雾弥漫的白色布满视野。
他笑道：“阿骸别胡扯了，我在考试怎么可能会突然出现在自己的梦境里，说真的最近遇到诡异的事太多我已经被刺激的麻木了……”

“クハハハ……我可不是开玩笑哦……”六道骸笑着否定，然后语调一转声音变冷，“……还是你在自欺欺人不敢面对自己心中真正的世界……？”

假侠客，突然出现的森林，变脸怪，莫名奇妙的夏琳娜，白雾，白雾中央长大的阿骸。
诺斯不敢确定哪些是真的哪些是假的，也许真的像六道骸说的这是一场梦，但是从什么时候开始，又什么时候结束。
谁也不知道。

仿佛看透了诺斯的心思，六道骸道：“只要你想结束就可以结束。”

“……这里是你的世界。”几乎是蛊惑人的音调。

诺斯望向远处，但是被浓雾遮盖着看不透。
鬼知道到底是不是真的，虽然自己的梦境是一片空白令人郁闷，但是六道骸看起来难得的正经。

按照六道骸的说法岂不就是追赶夏琳娜的途中突然睡着结果在梦里梦见他，和他聊天来着么……靠谱么。

诺斯想起什么似的一怔，有了一个突破口。
确实有人可以让人瞬间睡着，而且那人就在夏琳娜身边。
Mr.K的异能，嗜睡的精灵。






						第36章 第三十六章
诺斯试着向浓雾后面走去，但是白色的梦境仿佛无边无际，不管走多远都没有尽头。六道骸跟在诺斯后面慢慢向前走，他突然像发现了什么有趣的事一样笑着出声。
“クフフ……有人正在找你哦。”他捂着下巴笑道，身材挺拔修长的像个牛郎。（……）

诺斯有些疑惑地回望了他一眼，“你能看到我这个世界的事……？”

“……可以用你的梦境连接起来窥探到。”六道骸解释道。

……窥探的话不是痴汉就是妖精吧，阿骸你其实是凤梨半仙来搞迷信的吧喂。
“阿骸，你听过田螺姑娘的故事么……”诺斯轻声道。
六道骸挑眉：“那是什么？”
“最早出现的美少女养成故事，宅男们终生的目标……”

――他应该不知道我和库洛姆的事啊。
六道骸有点心虚，但是脸上还是硬撑着发出诡异的笑声：“……クフフ，我可没有听过这种无聊的故事……”

“不无聊啊，田螺姑娘会做饭长的也漂亮……”诺斯尝试着找到梦境的出口，既然是他的梦好歹有个传送口吧。“……一般人会很向往吧。”

――你到底想说什么！
六道骸怀疑诺斯是在旁敲侧击想打听库洛姆的事，但是脸上依然风骚（……）笑着：“クフフ……这么说来你很向往？”

“不不不。”诺斯连忙否定道，“一我不是一般人，二我其实是个弯的。”
他的表情正直的无懈可击，大大方方的承认了自己的性向，那种语气仿佛【世界人民都应该搞基这种东西才是主流】。

“……”

“你那是什么表情啊，阿骸，你放心我从没把你当男的看。”诺斯忙挥手解释道，脸上写满了【其实我是拿你当姐妹看的你放心我绝对不会对你下手】。

六道骸冷笑：“我该说谢、谢、你、么！”

“不客气。”诺斯很礼貌地回答。他们现在几乎是茫然地走来走去，但是依然没有找到任何除了白雾以外的东西。
诺斯有点发懵。

按照六道骸的伪科学，这里是诺斯的梦境，那么里面的东西就全部由诺斯来决定。
在诺斯看来，他的梦境里面首先要有新手村，在升级到10级后拿到新手装备会根据NPC的引领找到传送口，转职后继续升级然后不断变强变强变强……最后完成终极剧情任务【拯救世界or统治世界】。
飞升过后装备上翅膀骑上坐骑开始君临天下。

诺斯把这个想法跟六道骸说了，六道骸报以的嘲讽的冷笑。

国内网络游戏都不怎么地，你以为你的梦境配置能有多好！
内存连1G都没有龙之谷什么的都是扯淡啊还统治世界！

“我靠别告诉我连植物大战僵尸都没有啊……”在又绕了很久后，诺斯面对依然一片白雾的梦境绝望了。

仿佛回应了诺斯的话，白色的空地上慢慢长出一颗豌豆射手，紧接着，一朵向日葵拔地而起欢乐地摇着身子。
青色的豌豆射手吐出一个绿色的豆子，它慢慢地飞过来，打在了六道骸的鞋子上。

看着这景象，两人同时沉默了。
“……”

“……”

片刻之后，诺斯欢快地开始尝试各种游戏设定，豌豆射手和向日葵之后一直金黄的毛茸茸的小精灵出现了。
它十分欢乐地叫道：“皮卡皮卡。”

“…………”这是依然没反应过来的六道骸。

紧接着，它前脚着地抬了一下屁股，然后挂着一个大大的笑脸叫道：“皮卡――丘――”
一道黄色的闪电向六道骸打来，六道骸偏头躲过那道闪电，不知从哪儿摸出一根长长的水果叉，十分淡定地将金黄的皮卡丘铲了起来，丢到了一边。

诺斯有点发愣，“你没有分解重组武器的能力才对啊，你的叉子从裤裆子里摸出来的么……”

六道骸垂眼嘲道：“那是小麻雀……”

仿佛可以认出梦境的主人一样，所有被诺斯叫出来出现在白雾里的生物都只会攻击六道骸，从《BL each》的虚到青铜五小强，突然出现的史莱姆还有数码宝贝里的各色生物……
――还有完没完！

“……可以叫苍井空或者武藤兰么……”诺斯扶着下巴考虑道，“其实《BlOODLINE》里莉萝&#8226;艾还有写《悲伤逆流成河》的四姑娘我也想见啊……”

“适可而止吧。”六道骸咬牙。

诺斯听见六道骸冷笑着的颤音稍微收敛了点，继续想着各种游戏角色和动漫人物。再次出现莫名生物后，当六道骸看清白雾红发人的脸，还是怔住了。
来人有一头肆意飘扬的红发，脸上的火焰图案繁复威武，鼻子笔挺。
――《仙剑三》最终BOSS，魔尊重楼。

“……”一人一吸血鬼仰望魔尊侧脸。重楼微转过头，轻蔑道：“哼！凡人。”
然后大手一挥，一个大招炸向六道骸和诺斯。

六道骸开始后悔来诺斯梦境里溜达了。
从复活点爬起来，六道骸已经不知道该吐槽【你的人生只有RPG和网游吗！】还是【为毛这梦境什么怪物都往外放啊，皮卡丘和魔尊重楼有一毛钱关系吗！】了。

诺斯在复活点上站好，微出神的喃喃道：“重楼真的老是张口就是‘哼！……’呢。”

对于吸血鬼居然玩过仙剑三和口袋妖怪，看过日本动漫知道耽美小说这些事六道骸绝望了。
……网游什么的最讨厌了，他才不要洗白呢，果然还是去报复社会好了，彭格列十代目说的什么治愈系的未来根本不存在啊不存在，黑暗和血腥才应该是世界的主调啊我要统治这个被快餐文化和网络游戏洗脑的世界啊……

诺斯站起来回味了一下刚才重楼的大招，最后出声：“果然RPG人生不适合我，我还是去毁灭世界吧……”
――为什么你连毁灭世界都要和我抢！

六道骸悲愤了，最后他忧郁地微低下头，泛起一丝苦笑：“……我回去了。”

“唉，要走了么？可是我还不知道怎么出去……”诺斯有些吃惊地看向六道骸。

“クフフ……这种事应该靠自己吧。”
六道骸习惯性地低笑道。
他已经生无可恋。

话毕，六道骸慢慢往浓雾深处走去，背影有些颓废。
诺斯觉得他的背影无比寂寞，仿佛背负了世界的仇恨世界上只有他最凄惨一样……
他落寞的背影渐渐被白雾覆盖。
过了一会儿，含笑的声音从远处幽幽地传过来，一如六道骸平时的装逼风格：“……クフフ，你不会造一个传送口么……”
最后尾音慢慢变弱，空留诺斯一人呆在白雾中。

看来真的走了。

诺斯从容地掏出突然出现在身上的背包里的红药和蓝药，喝完之后无比淡定地走向左上方的传送口。
……阿骸果然聪明原来还有创建传送口离开梦境这种办法。

走上旋转着的奇怪符文上，一阵白光之后，地图转换了。
是夜晚的森林，蔚蓝的天，苍郁的树。背后是硬的，好像靠着树。
……算是走出梦境了么，诺斯揉了揉眼。

没有星星的天空，还有黑发黑眸的人。
“洛洛！？”诺斯有些惊讶地出声，眼前正是身材修长的库洛洛，看见他醒过来轻叹道：“你终于醒了。”

库洛洛往诺斯跟前走，几乎是下意识地诺斯握紧了拳仿佛准备拿出镰刀。
仿佛看出了诺斯想什么，库洛洛举起右手，露出手腕，金色的铐链出现在他的手腕上：“信了么……？”

“你怎么会在这儿……？”诺斯有些发怔。“这是猎人考试吧你怎么进来的……”

“这个世界上只有想不到的事，没有做不到的。”库洛洛笑了，慢慢地说道，“……只要通过锁链找到你的位置就可以了，因为时间紧迫就直接找过来了。”

库洛洛挑眉继续说道：“而且据我所知这个锁链除了你原来说的方法，还有别的……”

话刚说到一半，旁边草丛处传来OO@@地声音。库洛洛停住，看向一旁黑暗处的草丛，一点淡黄色的光慢慢从黑暗深处透过来。
“黑发红眼先生，你在么……”有人提着煤油灯喊道，然后喃喃道：“……他跑那么急到底要干嘛啊……”

雪特从密布的绿叶的缝隙处看到了靠在树边坐着的诺斯，用手扒开树枝，欣喜地喊道：“终于找到……”
前半句还带着惊讶和欢喜，但是在看清诺斯旁边站着的人后脸上的笑容立马褪去不见了。

库洛洛站在树旁，许久未见的月亮终于从云层深处钻了出来，冰冷的月光落在他脸上，睫毛阴影处落下淡淡的剪影。
三人都沉默了。
白色的月亮看起来很冷，一如库洛洛的脸庞。

-----更新部分


“……”
“……”
“……”

三人相遇的第一秒，尴尬。
三人相遇的第二秒，尴尬尴尬。
三人相遇的第三秒，尴尬尴尬尴尬。
三人相遇的第四秒，诺斯终于开口缓缓介绍道：“……这……是强盗头子，旅团团长。”

雪特有些僵硬地点点头：“果然如传闻一样……优秀啊。”
――两人交谈的气氛颇有“看！这是我儿子。”“哦，小伙子挺精神啊。”的气氛。

如果气氛再活跃点，说不定下一句就是：
“你儿子今年多大了？上幼儿园了么？”
“上了，现在准备找小学……”
“打算要哪个学校啊？听说X小不错？”
“恩，我也打算给他报X小……不过龟孙子的不争气啊。”
“哪儿啊，老精神了，看看我家那个……”
被夸的家长抑制不住地扬起嘴角：“哪儿的事，小A看起来也不错啊……”
“哎――别提了。”
……
基本就是这个调调。

库洛洛挑眉看着雪特离去的身影问道：“她不记得了？”
“大概吧。”诺斯被皮卡丘重楼六道骸折腾完，已经完全麻木了，推着库洛洛往前走，问道：“你怎么来了？”

“我去查了点资料。:”库洛洛避开问题不答，又问：“侠客呢？”

诺斯突然想起侠客那张脸扭曲来扭曲去，安在怪物头上的脑袋，顺口就溜出了一句：“他变成变脸怪了。”

库洛洛淡淡叹气，“是他本来就是你所谓的变脸怪吧。”

诺斯有点发怔地看向他，眨眨眼，“我一直以为侠客是人来着，建团的时候你怎么没查清就往里拉人啊，共青团标准都比你这严格……”

其实本意应该是变脸怪变成了侠客的样子才对。
为什么经过诺斯的思维绕了两圈就变成了侠客=变脸怪了。

已知：变脸怪变成了侠客的样子，侠客消失。两者长相一模一样。
求证：侠客=变脸怪
∵变脸怪变成了侠客，侠客失踪
∴侠客=变脸怪

库洛洛扶额。
……莫名奇妙绕进了证明题的思路。

“按照你的描述，刚开始的旅店应该是假的，这片森林有类似于幻术的能力，迷惑众人让人误以为这是一片空地。当考官离开后，幻术解除，自然就恢复了本来森林的样子……”库洛洛分析道。

诺斯仰头想了一会儿：“那当时出现在我们对面的旅店也是幻术了，里面还有另一个‘我’。”

库洛洛扶着下巴考虑了一会儿，继续说道：“应该是类似于时间重现的能力吧，森林里有部分珍兽是拥有这种能力的，你看见的一模一样的自己应该是昨天或是前天的自己。”

诺斯回忆了一下，自己貌似前不久确实在走廊处走动过。琢磨了一会儿还是觉得不对：“那变脸怪和仓库盯着人的视线……”

“首先，变脸怪是一种珍兽，和森林的能力差不多，不过可以精确幻化成某个人的样子。”库洛洛不慌不忙地解释道，“其次，你说的应该是能隐藏自己的其他凶猛生物吧，森林里有很多隐虎拥有躲避天敌的能力……”

诺斯理解过来后点点头，库洛洛见状松了口气，说道：“那么现在快点离开吧，我跟侠客说一声。”

“我们不参加考试了？”

“不，侠客可以继续。”库洛洛道：“你和我去个地方。”

诺斯有些茫然，不过还是点点头。
现在想来这场考试真是人吓鬼，吓死鬼，绕了一大圈所有封建迷信都被库洛洛这个小文青给一语道破。
韩度百科都没这么能掰。

诺斯试着往回走，果不其然，森林中央有一小片空地，上面零散的放着考生们的东西，显然就是刚才旅店的位置。
诺斯拿了东西，库洛洛拉了拉他，指指旁边，道：“那就是影虎。”

诺斯往他指的方向看去，草丛深处与其说是一头老虎，倒不如说这动物像豹子，通体灰黑，一双鲜红的兽眸戒备地看着他们。
诺斯愣了愣，库洛洛有些疑惑：“怎么了？”

“……我见到的是白色的影子。”

库洛洛动作顿了一下，不过知识分子就是比一般人强，没有立刻发懵，而是考虑了一会儿分析道：“也许是变种或者其他生物。”
诺斯看着影虎，影虎也看着他。
陌生异常。
诺斯可以肯定以前没见过它……
妈咧，吸血鬼真碰到其他鬼了么。

鬼鬼情未了么……

文艺小青年库洛洛倒是没有再多考虑，他还有更重要的事等着解决，拉着诺斯的胳膊打算离开考场了。
诺斯叹道：“歇会儿再走吧……”

“天都黑了，晚上在森林里过夜不安全。”库洛洛信誓旦旦道。

“……”
――这种极度妈妈桑的话真是吐槽不能。
――其实吸血鬼晚上等于大白天的好么。

库洛洛显然看穿了诺斯的心思，说道：“我知道你晚上等于白天，可是根据刚才的经验，我怀疑你‘大白天’也能在森林里迷路。”

扯皮，我只是在森林里睡了一觉。
在心里想了想又觉得不对，‘大白天’睡觉也不是什么正常事。

诺斯敛眉问道：“你到底什么事那么急？”
库洛洛看着他没出声。

诺斯本来低着头，没听见库洛洛的回答有些疑惑地抬头。
正对上他黝黑的眸子。
他淡然道：
“我想去你们血族的世界看看。”







						第37章 第三十七章
诺斯答应了库洛洛的请求，虽然库洛洛的口气理直气壮的仿佛那地方是他老家，不是诺斯老家一样。诺斯该怎么告诉库洛洛，在那个世界像库洛洛这样的人，只是一颗白菜。
“……你确定吗，到了那里，我可不敢保证我爹和长老会干出什么来。”诺斯挑挑眉。

库洛洛如同孩童般笑了，“当然。”

他当然知道那个等级森严的、把诺斯逼得翘家离开的世界有多么残酷。
不过他还是很好奇，诺斯成长的地方和他的父亲兄长，以及……未婚妻。

“那好吧，我们收拾收拾再走。”诺斯叹了口气，库洛洛一旦坚持，别人似乎就动摇不了他什么了。
诺斯自己也不知道为什么会答应库洛洛的要求，要知道那里可是他最讨厌的地方，这么多年来在人类的世界里呆着，他都已经要淡忘那里镀金的一切了。结果就因为库洛洛突然灵光一闪，现在就又要踏上那块原来拼命逃脱的故土……

而且老头似乎现在没有孩子呆在血族世界，他不会允许其他人接受他的爵位，肯定要扣下一个亲孩子……
等等这件事还好，老头还能活很长时间，绝逼不会死的，但是现在回去不就要宫斗了吗……
卧槽再等等，夏琳娜（诺斯那倒霉的未婚妻）也复活了，那货天天想着当上城堡的新主人，成为建立新血族系统的人，她不会回去逼宫吧，还有被她复活的K……
我还在流星街杀掉了塞罗斯和莉莉娅（很久以前的血族），我六戒律犯了那么多条我回去让人抓吗岂可修……
最关键的是，库洛洛给我栓的狗链子还在手腕上啊啊啊啊啊！！！

前面所有的纠结都被瞬间推翻，高傲不拘万年中二的诺斯炸毛道，“你要去可以，先把手上的链子解除啊啊！”
诺斯一抬手腕，金色的长链立马显形，另一头连向库洛洛骨节修长的手。

库洛洛笑，“这样不是挺好的吗，我们互相的能力不起作用，互相没有威胁。”
诺斯暴怒，“好个屁！早说了这东西都是长辈和孩子戴着的，不然就是情侣，你这样让老头看见我没脸活了还是去拥抱阳光、火焰与十字架吧！”
――让老头看见了绝逼会嘲笑我的！
――啊，原来你当初悔婚、翘家，都是因为你是个基吗！
――原来不回去和库洛洛开开玩笑，弄条链子就当情趣算了，但是绝逼不能回老家丢人啊！
――岂可修等等上句重点好像错了。

库洛洛捂着嘴唇饶有兴趣地看向炸毛悲愤的不行的诺斯，提议道，“没关系，到时候和长辈说清楚就好了。”
――说清楚个屁！

诺斯冷笑嘲道，“说清楚什么，亲王托瑞多之子，公爵诺斯托瑞多，悔婚、违反六戒律、叛逃之后，在人类的世界遇到了一个善良美好的人类，两人在相处之后，狂暴的诺斯托瑞多渐渐被善良的人类感化并逐渐爱上了他，两人的感情日渐加深，可是可恶的血族，诺斯托瑞多的前妻却不断纠缠，不断袭击可怜的人类，终于两人不堪压力回到血族世界，向亲王求救……”
库洛洛点头肯定道，“这理由不错。”
“你也这么觉得吧，”诺斯答道，突然意识到不对，“等等你肯定个毛线！这么说我的脸就丢尽了好吗，你让我怎么做人、不对，怎么做血族！以后我会被后人嘲笑的！”

“你居然还在乎自己在血族世界的名声吗……”我以为你那二的没边的性格什么都不在乎。
“强大无比叛出血族世界的亲王之子和为情所困的亲王之子完全是两个概念好吗，关键是你是男的！男的！”
“……你不也说过你是基吗？”
“你不懂我！一个基和一个基入赘是不同的概念！”我跑到人类世界代表我入赘了好吗。
“……”
库洛洛难得跟不上诺斯的思维了，原来他以为只有他能跟上诺斯的思维。
看来诺斯也在进化。

两个人最终还是踏上了旅途。
诺斯从那天起，就开始不断的想象自己和老头见面的场景。
“爸爸，我领男人回家了。”诺斯看着高台上的男人说道。
如果是那个人的话，大概会说，“哼，卑劣！”
“爸爸，他是个好人，虽然是人类，但是我喜欢他很久了。”
“哼，卑劣！”
“我也希望爸爸能赞成我们在一起，所以我回来了。”
“哼，卑劣！”
“……”
“哼，卑劣！”
大概不管对他说什么话，他都只会回答，“哼，卑劣！”
这么一想，其实回家看看老爹也没啥r(st)q

诺斯也不知道为什么库洛洛一提，自己就答应了，也许是因为和库洛洛认识的时间很久了？
其实再怎么说，也不到十年吧，十年对于血族来说可以是弹指一挥间的事。
但是奇迹的是，诺斯出了血族世界才感觉自己真正开始记事，以前血族世界的事情都遥远的如同梦境一样模糊不清……
他还记得流星街灰色的天空，记得第一次咬破库洛洛脖颈时血液的味道，记得人类的体温。记得无数次的玩笑调侃，也记得刚开始稍有些不协调的不和。
记得库洛洛最初的谨慎、防备，也记得后来雨中的拥抱。
都记得。

还有和库洛洛合作时，最初的约定：
一是互不伤害，共同进退；
二是互不干涉，绝对信任。

“……其实你随随便便往我老家跑的事，违反了当初互不干涉的约定吧。”诺斯吐槽道。
库洛洛没反驳，反而温和的笑了，“我倒是觉得我的作法体现了共同进退这条，你永远躲着那个世界，倒不如去解决。”
按照强盗头子的思维琢磨，诺斯觉得库洛洛可能想要把他们都咔嚓了？

“你不愿面对的世界，就由我与你一起面对吧。”
男子温和地笑着，少年般的脸庞有着美好的轮廓，黑曜石般的眼睛微微发亮。

诺斯难得没有煞风景打破这温馨的气氛。
“洛洛，要是到了那里以后，老头嫌我丢人让我滚出家门，你来养我吧。”
“现在难道不是吗？”
“那我以后喝你的血？”
“……等我考虑考虑。”
阳光下，两人一前一后，影子仿佛交织在了一起。

正文完。
（等等先不要打我，下章有番外嘤嘤嘤，看完下章再打QAQ）






						第38章 番外+后话
①翘家许久的三少爷回来了，老爷沉着脸。
“亲王大人似乎并不开心的样子，公爵您……”我看了看许久不见的公爵与他旁边的男人，迟疑道。
“他什么时候开心过，懒得搭理他，收拾住房，少爷我要住下！”
――您的蛮不讲理真是千年如故。

②我不知道该怎么评价三少爷的行为，一个被通缉的血族回到这边的世界本就极其危险，他却光明正大的在亲王这里住下了。

③“三少爷，这位是……”最难以想象的是三少爷居然带回了一个人类，而且是个男人！
三少爷早已没了年幼时的安静，轻描淡写地说道，“你家三少奶奶。”

④“你居然还敢回来。”亲王一瞪站在下面的三少爷。
三少爷满不在乎地挠挠耳朵，“我家我为啥不能回。”
亲王怒道，“哼，卑劣！”
少爷模仿，“哼，卑劣！”
两人的声音完全重叠在一起。
“噗。”三少爷带来的人类忍不住笑了。

⑤三少爷出去一趟似乎精神越发的好。
“老头，你为我选的未婚妻又要跳出来夺你权篡位了，等着对她说卑劣吧！”三少爷望着亲王大人嘲道。

⑥那个人类似乎十分有智慧，他与亲王谈了很久，连三少爷都没让旁听。
不过三少爷似乎对此并不在乎。
“女人啊，你要对她包容……”三少爷如此说道。
那分明就是个男人啊是老朽的眼睛掉掉了吗！！！

⑦亲王大人十分愤怒，因为他发现三少爷和人类身上的缚金链。

⑧三少爷的哥哥，诺亚大少爷致电给亲王大人，“儿大不中留，留来留去留成仇；趁你还健在，再生儿子顶你债。”
亲王大人的怒火似乎转移了。

⑨诺维二少爷致电给亲王大人，“爸爸我工作比较忙，不回去看你了。多喝菊花茶，一把年纪不要老着急上火。宫斗适当就好，千万不要沉迷。”
亲王大人似乎没有怒火了。

⑩三少爷曾经的未婚妻被处决了，还有她的舅舅和一群乱党。

人类似乎功不可没，三少爷说人类对夏琳娜积怨很久了。

三少爷和人类打算离开了。

亲王大人问三少爷，“你以为你现在能维持这样的情况多久？愚蠢，再过百年不到，他就灰飞烟灭。”
三少爷，“他要愿意就初拥他为血族，不愿意我以后抱着他棺材睡。”
亲王大人难得沉默了一会儿。
“哼，卑劣！”

那之后，老朽再没见过三少爷。


番外完。

---------
后话：
当大家看到这个后话的时候，我觉得最大的反应可能就是这些：
“卧槽这特么就完结了你在逗我吗！”
“你还不如不要更新坑在那里给我个念想！”
“你敢有点坑品吗，作者你敢不这样吗！”
“你妹又烂尾受不了你了！”
……
这些吧= =

阿醒我其实一直都是跪在地上码字的，姿态非常低，同时脸皮非常厚，所以你们的这些怒骂咆哮可能起不了啥作用，不嫌累实在愤慨可以刷刷负泄愤什么的……

时隔一年多，我把这篇文章完结（烂尾）了。
时间过得太久，这篇刚刚签约时写的文章大概的剧情是什么我都忘得差不多了，昨天晚上将它重头看了一遍，然后把评论又顺着读……这其中有捧腹大笑，也有虎躯一震。
当时的感想是：
卧槽人物你敢不这么崩坏吗（虽然现在文笔依然渣渣依然崩坏）
――但是下面的读者愤慨的似乎是我不更新而不是人物超级崩。

其实每个作者读自己文，会更觉得雷，起码我就是。
觉得哪里都不太对，剧情太扯淡什么的。
但是毕竟它还是我写出来的（它居然是我写的）……

过了那么久，又回来想了个结局，其实就是为了曾经坠入大坑和未来可能被我烂尾骗到的孩子一个结尾。我一直觉得有结尾总比坑了强。（我知道有人肯定不同意=  =）

年少的时候有些虚荣，有些夸耀，而现在看来最值得夸耀其实是我居然有八百评。
有人居然看完我的渣渣愿意与我聊聊天谈谈话，说说这说说那。
我已经很满足了。

肯定有人对结局不满，但是我大概想不出来别的了。
血族与人类，诺斯与库洛洛完结诺斯以前的烂事必然是继续生活在一起，欢乐的日子。
但是百年之后呢，库洛洛必然会死，他不一定想当血族，难道你们真想看诺斯抱着库洛洛棺材睡？
所以这种相爱不能相守一生（等等什么时候相爱了）的段子对于吐槽文来说太沉重了。

我觉得码字是很轻松的事（吧）。
所以我的文章大概博你一笑就好了，其他不重要。
我也曾经想要变成超级牛逼剧情向的作者，但是后来我发现我做不到，我狠不下心来=  =
我大概就是没事废话吐吐槽，让你开心开心，当做你啃其他作者优秀文章的调剂，这样我就很满足了。

很谢谢那些进来看看就走不屑一顾的人，谢谢你们没有拍砖刷我负。
也谢谢那些进来一直看到尾曾经等待的人，谢谢你们愿意搭理我呀。
只要有你愿意看我渣文笔这件事，就足够我感谢了。

这是一篇十分渣的但是大概让我曾经十分有热血与爱的文章。
我很感谢能把它读完的朋友，不管你觉得作者渣与不渣，文章差与不差，我都很感谢。
我也很庆幸我还年少。

在这里祝愿所有人身体健康，学业顺利，万事大吉，找到好文章，不再踩中雷。（好像拜年）
十分感谢你们，我爱你们！
揍我请温柔点，打人不打脸！

2012年7月24日 阿醒书
