 

只做你的军师  　作者：扣子の熊趴趴

继『依赖』之后的续作
内容标签：

搜索关键字：主角：呼延觉罗，阿扣 ┃ 配角：五虎将，曹操，董卓，魔尊 ┃ 其它：终极三国

Ⅰ

　　“大家好，我是一秒几十万上下的诸葛亮，请多指教。”
　　
　　一样的发型，一样的风格，一样的开场白。讲台上站着的人，对于来说，是致命的。
　　
　　狠掐大腿，一遍遍地告诉自己：他不是a chord。他不是a chord！他是a chord在银时空的□诸葛亮！但那激动到无法用言语形容的神情，出卖了他。
　　
　　“大哥，你还好吧？”坐在后面的关羽见他的身子在不断地颤抖，忙担忧地问。
　　
　　“没。。。没事。”两眼紧盯着从讲台上走到自己右边座位的人。
　　
　　看着那张笑脸，让他不禁又想起了那个爱朝他撒娇，那个占据了他脑海、令他思念无比的人。
　　
　　已经一个多月没见了吧，在心里轻叹。想起那单纯的笑容，就算现在身处银时空，也让他多了一丝欣慰。
　　
　　a chord，我好想你。。。
　　
　　“想必你就是中山靖王的儿子，刘备，刘玄德吧。我姓诸葛，名亮，字孔明。请多指教。”
　　
　　眼前细白修长的手将来出思念的深海，轻轻的握住，抬头，嗓音柔和：“诸葛兄，请多关照。”
　　
　　诸葛亮笑笑，在边上坐下，从书包里翻出课本，端正的坐姿让又一次在心里告诫自己：，你看清楚点！他不是a chord，a chord决不会坐成那样的！（a chord：不坐成这样是哪样啊？！去了银时空还不忘诋毁我。。。　）
　　
　　“好了，同学们都回神了。”老师双手猛拍讲台，扯着嗓子开始喊（面前的麦干什么用嗒。。。）：“上次抽考的情况，老师我很不满意。除了刘备同学，其他人都没能回答出老师的问题。所以老师决定――现在、立刻、马上，重考一次！”
　　
　　“诶～～～不是吧～～～”
　　
　　“什么不是吧，老师唯一的缺点就是从不说谎。”老师打开点名册，笑得一脸自恋：“蒋干。”
　　
　　异口同声：“干～～～”
　　
　　“拜托！同学们，你们玩不腻哦！”
　　
　　“不腻～～～”仍旧是默契的异口同声，连张飞等人也参与其中。
　　
　　斜眼看向一边的诸葛亮，他侧着脸，嘴角勾笑，带着懒散的神情看着这出闹剧。的心猛地一跳，他，和a chord好像。。。
　　
　　“好了！蒋干，我问你，三七？”
　　
　　蒋干埋头苦思，半饷，做英勇献身状：“管他三七二十一，二十五！”
　　
　　“错！抄２００遍，坐下！”老师恨铁不成钢的使劲跺脚，复又叫道：“诸葛亮！”
　　
　　诸葛亮优雅地站起身，在老师还没来得及提问之前，张口就把“九九乘法表”从头到尾背了一遍，末了，还加上一句：“以后这种问题就不用问我了，要多给其他同学练习的机会。”
　　
　　话音落下，下课铃适时的响起，诸葛亮潇洒地走出教室，留下目瞪口呆的众人。
　　
　　“大哥，他好强哦！太厉害了！”马超两眼星星地望着那个不存在的背影，双手合十，做小女生感叹状。
　　
　　黄忠虽然心有不甘，但暗地里也十分赞同马超所说的话。无奈，只好闷闷地在一旁吃干醋。
　　
　　阿飘出现：“是啊，若是他也能加入我们就好了。”
　　
　　“我说会长。。。这次没人念你你也会出现啊！”张飞受惊地朝后退了半步，看清来人后便没好气地埋怨。
　　
　　曹操也不介意，继续他刚才的话题：“如若他加入了我们，远的不谈，定会是我们铲除董卓恶势力的一个有力助手！”
　　
　　武虎将了然地点点头。
　　
　　的确，就刚才的表现来看，诸葛亮的头脑不输他们大哥刘备，能让此人协助于他们，必定会是如虎添翼。
　　
　　马超又问：“那怎样才能拉他入伙呢？”
　　
　　曹操脸上是淡定的笑容，自信又胸有成竹：“我刚才已经去查阅了他的资料。他以前住在卧龙岗，离这里大约２４７６万公里，所以要来东汉学院念书定会在周围找房子住，然后我们就。。。”
　　
　　张飞兴奋地接过话头：“然后我们就去邀请他住到曹家，趁机和他搞好关系！”
　　
　　曹操点头：“正是此意。”
　　
　　“那怎样才能让与他同意呢？”一向正直不阿的关羽也难得首肯大家的意见，兴致勃勃地讨论起来。
　　
　　独留一人在一旁沉思。
　　
　　自从在凤鸣寺使用了异能之后，一直有些忐忑不安。曹操每每投过来带着疑惑的眼神和时空盟主对于自己私自使用异能的惩罚。但最让感到不安的是原本在这里支援他的东城卫众人突然离开了银时空。到底是什么事能让他们走的那么急呢？还有这个突然出现的诸葛亮。。。不禁在心里长叹一声。
　　
　　“大哥，你说这个方法好不好？”关羽的脸在眼前放大，后知后觉地啊了一声，胡乱地点点头：“还。。。还不错的样子。”可怜我们大师连他们刚才说的是什么都不知道啊。。。
　　
　　“那好，这个光荣而伟大的任务就交给刘兄你了。”曹操拍拍的肩，笑得有些幸灾乐祸。
　　
　　“哦。。。嗯？什么任务？”
　　
　　众人一起大声：“诱拐诸葛亮Ａ计划！”
　　
　　喂喂，我说各位，你们也太大声、太大胆了点吧。。。此时的，脑袋上挂满无数的黑线，抬头，无语问苍天。。。




Ⅱ

　　诸葛亮翘课了。
　　
　　从第一堂课结束到上午最后一堂，他就再没回过教室。
　　
　　中午，武虎将等人照例去学校食堂吃午餐，有些心不在焉，他试图在人群中寻找那个熟悉的身影，可惜，一无所获。咬了几口面包，再也坐不下去了。推脱有事先行离开了众人，无意识地，还带走了一个菠萝包。
　　
　　“呐，你们有没有发现？大哥今天怪怪的。”张飞等走后，忙急不可待地说道。
　　
　　“我也看出来了。”赵云赞同地点点头，难得没有和张飞唱反调。
　　
　　“会不会是在想要怎样实行『诱拐诸葛亮Ａ计划』？”
　　
　　“嗯，很有可能。”关羽做总结性发言：“大哥一直是一个很有责任心的人。”
　　
　　“嗯。”附和声Ｘ４。
　　
　　我不得不说，武虎将的诸位，你们太“单纯”了。。。。。。
　　
　　另一边，在历经千辛万苦，跋山涉水，过五关，斩六将（熊：好吧，我承认我用了夸张的修辞手法。。。）。终于，在学校天台的某个角落里，找到了某个好睡的家伙。
　　
　　轻声轻脚地走近他（熊：做贼呐？被ｐｉａ飞。。。），看着眼前那张如出一辙的脸庞，他轻叹。
　　
　　有着如此熟悉，如此稚气笑容的人，却不是那个只属于他的他。
　　
　　恍惚间，的手，缓缓抚上了那沉浸在睡梦中的人的脸。（ＹＹＯＳ：呀～～皮肤好滑～～再摸一下～～）
　　
　　“。。。。。。”诸葛亮的轻声低喃倏地让收回了正在做邪恶事情（？）的手。不知为何，他突然换上一副似笑非笑的神情，虽然只是一瞬而已。
　　
　　他晃晃诸葛亮的肩，唤道：“诸葛兄。”
　　
　　“唔。。。嗯。。。刘兄是你啊。找我有什么事吗？”意外的，刚睡醒的诸葛亮竟有一丝小迷糊，睁着迷茫的大眼水汪汪地等着。
　　
　　“呃。。。啊，对了。我看诸葛兄没有去食堂吃饭，怕你饿着。。。喏，给。”正在想要怎么开口的触及到手边的塑料纸袋，灵机一动，把菠萝包递了过去。
　　
　　不知是不是的错觉，眼前的诸葛亮低着头，看不清脸上的表情，周围的气压瞬间低了下来。下一秒，一切如常。
　　
　　“多谢刘兄，我正好饿了呐！”诸葛亮感激地接过来，拆开包装纸，幸福地一口咬下。
　　
　　“那个，诸葛兄。。。”想起自家兄弟交给他的无厘头任务，正想“诱拐”他来着。。。
　　
　　“刘兄不用客气，叫我孔明就好。”
　　
　　能够一边不停地往嘴里塞东西，一边吐字清晰地说话，这招。。。
　　
　　“那好，孔明。恕我冒昧，你现在住的地方有着落了嘛？
　　我听会长说你原本住的地方离这里很远。。。”
　　
　　“诶。。。”某人脸部一僵，露出一副“原来还有这一茬”的表情。
　　
　　强忍住笑意，带着些试探继续说道：“那要不要和我们一起住在会长家？”
　　
　　历史上，刘备三顾茅庐才请得诸葛亮出师。现在难道是要三请诸葛亮入住曹家吗？
　　
　　“好啊！”诸葛亮毫不客气地点点头，埋头苦吃他的面包。
　　
　　什么？！不敢相信自己的耳朵。这么简单就搞定了？！
　　
　　“既然有地方住，那当然好啊！”
　　
　　诸葛亮朝着吃完的包装纸里吹气，抓紧封口处，右手跟上，“彭”的一声响，吓得一个激灵：“还是说，刘兄不希望和我一起住？摆出一张不能接受的脸。”
　　
　　“没有啊。”低下头，小声嘀咕：“我可是求之不得呐。”
　　
　　“嗯？刘兄，你说什么？”诸葛亮作探听状，示意再说一遍。
　　
　　“我说。。。午休快结束了，我们回教室吧。”
　　
　　诸葛亮瞥眉，耸耸肩，跟在的身后离开了天台。
　　
　　当然，没有看见脸上那奇异的笑容。。。。。。




Ⅲ

　　当晚，诸葛亮便正式入住曹家大院。
　　
　　曹家新来了一个“白吃饭”的，又碰上赵云恢复武功，自然免不了一番庆祝。
　　
　　因为考虑到诸葛亮远道而来，曹操体贴地将庆祝会摆在家里举行，也顺带邀请了貂蝉和小乔。
　　
　　曹家大院的花园里，架着两幅烤架，周围的推车里摆满了各种的肉类和蔬果，袅袅白烟从炭火中窜出，弥漫着各色调料的香味。
　　
　　众人各自寻得一块地方坐着，三三两两地结伴调笑，打闹，将前一阶段压抑着烦躁一股脑儿的全部发来。
　　
　　欢快冲走了忧愁，这也算是另一种意义上的邪不胜正吧。
　　
　　手上端着两杯果汁，踱步走到诸葛亮身边，道：“诸葛。。。孔明，你要喝什么？柠檬汁还是菠萝汁？”
　　
　　诸葛亮正和张飞玩着斗兽棋，头也不回地回应：“菠萝汁。”
　　
　　一怔，将左手边的递给他后，愣愣地看着他出神。
　　
　　难道□之间连习惯也是相同的吗？a chord也喜欢喝菠萝汁。但是关羽却和神行者一点都不相像啊。。。
　　
　　“咦？大哥，你盯着我们看做什么？”又输了一局的张飞懊恼地拍着脑袋，抬头就看见刘备瞪着自己和诸葛亮走神，便好奇地问道。
　　
　　“呃。。。这个。。。”
　　
　　见刘备说不出个所以然来，张飞又是狠拍一下脑袋，大声嚷道：“难道大哥也想下棋吗？早说不就好了嘛。来，我让你。。。”
　　
　　“不用了，飞，你和刘兄下吧。坐了这么久，肚子也饿了，我去吃点东西。”
　　
　　诸葛亮制止想要起身让位的张飞，将一脸僵硬的刘备按坐在留有自己体温的石凳上，笑了笑，走向烤架。
　　
　　“孔明。。。”想唤住诸葛亮离开的脚步，却没有什么好的理由，只好眼睁睁地看着他走远的身影。
　　
　　看着刘备望着诸葛亮欲语又休的样子，张飞很是不解：“大哥，你。。。是不是和诸葛认识？”
　　
　　“不是啊。。。”小心地看了看四周，确定没有人注意他们，压低嗓音小声的说：“他只是和我以前在铁时空的一个朋友长得很像罢了。”
　　
　　长得很像罢了。。。这话虽是对张飞说的，其实又何尝不是对自己说的呢？
　　
　　“哦。”见刘备难得流露出一幅感伤的神情，张飞识趣地离开了凉亭，将安静的空间留给他。
　　
　　感觉四周好像少了什么，猛地抬起头，张飞早不见了影。苦笑着摇摇头，自问道：，你这是怎么了？什么时候也开始装起了深沉？
　　
　　“啪！”
　　
　　一盘香气四溢地烤肉摆在石桌上，瓷器发出清脆的声响。转身，映入眼帘的是诸葛亮含笑的脸。
　　
　　“我看你从刚才就没吃过东西，肯定饿了吧。”
　　
　　诸葛亮坐回凳子上，捧着刚才递给他的菠萝汁，豪爽地一口灌下。然后满意的舔舔嘴角，像只吃饱喝足的猫咪，脸上尽是惬意的满足。
　　
　　失笑地看着他孩子气的举动，眼底尽是宠溺。他拿起盘中的烤肉，放在鼻下一闻，张嘴咬下。
　　
　　“呼～～好烫！！”
　　
　　含着肉块，痛苦地嚷嚷，嘴里的东西是吞也不行，吐也不行，而舌尖在被烫过之后，对于辣的感觉更是敏感。
　　
　　在热辣的双重夹击下，放下了平日里的威严，哀求地看向诸葛亮。
　　
　　嗯？人呢？怎么不见了？不是吧，那我该怎么办？！
　　
　　焦急地想着，无奈，只好认命的先把肉吞下去吧。刚想进行咀嚼的动作，却被一声暴喝阻止。
　　
　　“笨蛋！赶快吐出来啊！”
　　
　　话音刚落，一只塑料杯伸到眼前，如同溺水的人抓到救命绳一般，赶紧把肉吐在杯子里。下一秒，一杯冰镇的柠檬汁便送到了唇边。
　　
　　感激地朝诸葛亮笑笑，接过果汁慢慢喝着。忽然感觉唇边有丝柔的纸张擦拭的触感，他抬头，见诸葛亮正温柔地擦着他唇边遗留下的“可疑”的液体。
　　
　　手猛地被抓住，诸葛亮疑惑地看见刘备一脸严肃的表情盯着自己，索性停下手中的动作，以眼神问他想说什么。
　　
　　沉静半饷，开口了：“我知道的。其实你。。。”




Ⅳ

　　“哔哔哔！”
　　
　　诸葛亮的ｓｉｍａｎ不合时宜的响起，而好不容易鼓起的勇气则全都飞到了九霄云外。
　　
　　他泄气地软下了身子，而诸葛亮则不好意思地朝他打个手势，走远了几步，接起了电话。
　　
　　屏幕闪烁的微弱灯光柔和地照在诸葛亮的脸上，见他脸上欢愉的表情，心中竟升起些许不悦。
　　
　　他偷偷运起一丝异能加在耳际，想听听他和不知人士的谈话。
　　
　　除了杂音，他再也没有听到任何东西。
　　
　　怎么会这样？难道是干扰吗？
　　
　　正想着，诸葛亮已经通完电话，走回了凉亭。
　　
　　“这么晚了，是谁的电话？”假装不在意地问道。
　　
　　“朋友。”
　　
　　“哦。”见诸葛亮没有继续说下去的意思，也只好闷不作声。
　　
　　两人就这样安静的坐着，直到宴会结束。
　　
　　隔天，诸葛亮仍旧义无反顾地翘掉了一上午的课，但记得要去食堂吃午饭这点，还是值得嘉奖滴～
　　
　　下午，老师盯着边上空空如也的位子，怒火中烧。
　　
　　俗话说：忍无可忍，无需再忍。
　　
　　ｓｏ，她爆发了：“刘备，去帮我把诸葛亮带回来！我也让他抄三国词典，抄死他，抄死他。。。”
　　
　　应声站起，朝自家兄弟比了个“无需担心”的手势，借着老师之命，成功出了教室，放风。
　　
　　依旧是天台，原先“王子唤醒睡美人”的桥段不在，这次的主角正倚着栏杆，满脸笑容的，打电话。
　　
　　故意重咳几声，企图让某人注意到自己的存在。诸葛亮回头，见是他，笑笑，最后说了两句，停止了通话。
　　
　　“朋友？”这是他昨天给他的答案。
　　
　　“嗯。”
　　
　　沉默。
　　
　　有些烦躁，心底一直压抑着的情绪像是要找到突破口一般，横冲直撞着。
　　
　　为什么？为什么看见他对自己笑会觉得心安？为什么对着其他人却会有种不一样的感觉？
　　
　　一种酸酸的感觉。。。
　　
　　诸葛亮歪着头看着眼前不言不语的刘备，缓缓的，露出一个苦涩的笑容。该庆幸吗？还是该失落呢？
　　
　　“走吧。”
　　
　　扯过刘备的手，打开天台的门，诸葛亮挂着大大的笑容，让竟有些眩晕的感觉：“是老师让你来找我的吧。再不快回去，估计她连你都要罚！”
　　
　　罚？呵呵，不愧是诸葛亮，料事如神。可惜，老师是没这个机会了。
　　
　　抱肘，晃头，清嗓子，头上竖着用掉半瓶发胶才凹出的小恶魔造型，史上最伟大的校长――董卓开始发表演讲。
　　
　　“各位同学，今天我到这里来是要跟大家讲一个很重要的观念。无论发生什么事，家，永远是我们最安全的避风港。”
　　
　　家，吗？
　　
　　兀自苦笑，让什么时候才能回去呢？回到那个有他的家。不自觉的，偷瞄一旁的诸葛亮，俊秀的侧脸乘着光线的照耀，晕上了一层圣洁般的光芒。
　　
　　他会是你吗？a chord。。。
　　
　　“那么，有谁能告诉我吕布的下落吗？”
　　
　　整齐划一地摇头，一口同声：“不知道。”
　　
　　董卓晃晃唧唧地走下讲台，阴沉着脸走到貂蝉桌旁：“你，也不知道吗？”
　　
　　貂蝉不知是被吓到，还是脑中“尊师重道”的观念在作祟，在回答之前，刷的一声先站了起来，然后才小心翼翼，轻声说道：“不知道。”
　　
　　头凑近了一点：“真不知道还是假不知道？”
　　
　　低下头，不着痕迹地退后一点点：“真的。”
　　
　　“哎。”叹口气，得不到自己想要的情报，董卓立马变了脸色，出言诋毁貂蝉：“各位，红颜祸水，说的就是这种女人啊！”
　　
　　说罢，还恨铁不成钢地继续叹气，用状是自言自语，实则是能让整栋楼都能听到的音量大声说道：“就是你，毁了吕布！”
　　
　　




Ⅴ

　　五虎将愤怒地一拍桌子，气势汹汹地吼道：“请你把刚才的话收回去！！”
　　
　　“干嘛？竟然敢用命令的口气跟你们伟大的校长，我，说话。造反啊！”
　　
　　张飞怒目而视，口气中尽是不屑：“要是你在继续出言伤人，就别怪我们不客气了！哼，何况，你这个校长只不过是个“代理”罢了，耍些什么威风！”
　　
　　看着董卓阴晴不定的脸，焦急不以，站也不是，坐也不是，暗中抱怨张飞太过鲁莽冲动。董卓的实力现在还不明确，万一恼羞成怒对我们下手怎么办？！
　　
　　这下，该要如何收场才好？
　　
　　“我说伟大的“代理”校长啊，刚才我有听到你说自己‘既是校长，又是家长’，对吼？”
　　
　　正当两边僵持着，而也想不出解决办法之时，一直在边上看戏的诸葛亮竟开了口，让五虎将都把黏在董卓身上的视线移到了他身上。
　　
　　看到这个昨天刚结识的兄弟脸上自信的神情，不知为何，让几人都不由自主地缓解了下僵硬的表情。
　　
　　对于他，他们总有着一种说不清、道不明的信任感和亲切感。
　　
　　另一方面，董卓不动神色地上下打量着这个突如其来的“程咬金”，脸不变色心不跳地回道：“没错。”
　　
　　“你的孩子离家出走，那作为家长，你不觉得你是最有必要责任承担的人吗？”
　　
　　看着诸葛亮一沉不变的神情轻松自在，董卓不免暗自吃了一惊：竟然拿我的话来堵我的嘴？！这个人，到底是什么人？
　　
　　“是貂蝉这个祸水拐走了我的好儿子（这三个字请各位按照董卓一贯的语调来念哦～），为什么我要负责呢？”
　　
　　“诶，校长，这话可不能这么说哦。”
　　
　　用眼神制止又想上前理论的五虎，诸葛亮继续皮笑肉不笑地和董卓哈拉着：“说不定吕布是因为其他原因才离家出走的呢？校长你这样部分青红皂白，就信口开河，可是会引起公愤的哦！”
　　
　　董卓不屑道：“那你说说，我的好儿子吕布为什么会离家出走呢？”
　　
　　“呵呵”诸葛亮不慌不忙，凑近董卓，邪佞一笑，轻声说道：“比如说，家庭暴力。”
　　
　　霎时，如同京剧变脸一般，董卓的脸瞬间黑得堪比墨汁。
　　
　　见董卓在和诸葛亮的对峙中占尽下风，一心想要立功的李儒站不住了，大步上前，手指向诸葛亮：“喂，怎么说话的你！我们伟大英明的校长怎么会用武功殴打自己的儿子呢？”
　　
　　小心地避开“不定时小雨”，诸葛亮笑得无比灿烂：“呵，我说执行长，我好想没有说校长大人是用‘武功’来殴打吕布的吧？”
　　
　　眼角的余光瞥了一眼脸都绿了的李儒，他继续说道：“我本以为是用麻绳困在Ｔ字架上，然后用沾了辣椒水的皮鞭抽呢！”说完，还一脸无辜地补充道：“电视上都这么演的啊！”
　　
　　“你。。。校长，他这是强词夺理！”
　　
　　“李儒，那边凉快那儿呆着去！”董卓死瞪了他一眼，回头看向诸葛亮。
　　
　　虽然他极力摆出一副和善的脸，可是，那散发着恶毒的眼神却没有掩饰好，被诸葛亮尽收眼底。
　　
　　“你又有什么证据，说我用家庭暴力对待吕布呢？”
　　
　　站起身，诸葛亮一边走到五虎身边将他们一个个按坐下，一边神情自若地说：“这证据可就多啦！我听说前一阵子大家都在议论，吕布同学为什么脸上会青一块，紫一块的。时间长了，非但没有愈合的迹象，反而是有越变越多的趋势。不知道伟大的校长对这个说法，有什么解释？”
　　
　　不给董卓思考的时间，诸葛亮快他一步，接过自己的话尾继续讲：“我是个新来的，所以也没有亲眼所见事实到底是不是如此。但是，三人成虎的道理，我想校长应该不会不知道吧。”
　　
　　董卓愤恨地看着他，但又没法反驳他的话，只能顺着诸葛亮给的台阶往下爬：“哼，这件事就先这么算了。下次再犯，统统开除！”
　　
　　一甩长袍下摆，跺着重重的脚步，离开了教室，顺便带走了李儒和媚娘这两只跟屁虫。




Ⅵ

　　董卓前脚刚走，教室立马欢腾起来。
　　
　　“诸葛兄，多谢你出手相助！”五虎齐齐走到诸葛亮桌边，拱手道谢，眼中尽是敬佩感激之情。
　　
　　诸葛亮扯扯嘴角，笑说：“大家不用客气，怎么说都是同住一个屋檐下的人。我帮你们，一是兄弟之情，二是，呵，就算是打抱不平吧。”
　　
　　见诸葛亮这般仗义，五虎都暗自为结交了他而感到高兴。如此和善的人，真真叫人忍不住想要亲近啊。
　　
　　“一直听你们诸葛兄诸葛兄的叫，不是很习惯。”诸葛亮儒雅地朝众人笑笑，道：“就直接叫我孔明吧，方便点。”
　　
　　“孔明。”
　　
　　又是一个拱手，一句出自真心的‘孔明’，拉近了他和五虎间的，至此开始建立起深厚的友谊。
　　
　　不过，我们貌似遗忘了一个人吧。。。
　　
　　一脸哀怨的表情，使出吃奶的劲挤到五虎前面（熊：没办法，谁让他个子小呐～～），对着诸葛亮不说话，只是拿眼瞧他。
　　
　　众人不明所以的眼神从这边飘到那边，又从那边移到这边，无奈，两人愣是死不开口。
　　
　　半饷，率先缴械投降的是诸葛亮，他冲刘备展开笑颜，唤道：“刘备。”
　　
　　而却似魂魄离体般，盯着诸葛亮，既没有动作，也没有言语。
　　
　　他看到了什么？为什么那个笑容中会。。。
　　
　　他，到底是不是。。。他。。。　　
　　
　　好不容易从深思中回过神，不自在地轻咳几声，坐回自己的位置。对于异常的举动，五虎到没有多大的反应。
　　
　　看得多了，也就习惯了嘛。
　　
　　“对了，孔明。你刚才说的‘三人成虎’是什么意思？三个人怎么会变成老虎呢？又不是在演戏。”
　　
　　马超的提问适时的冲破了这有些尴尬的气氛。不知是不是眼花，他好像看见诸葛亮的头上挂着和自己一样的蓝色水滴。。。
　　
　　夜半，曹家大院，『绑架董卓行动』研讨会正在热火朝天的进行中。（熊：银时空的程度确实低。。。每个计划的名字都那么直白，就怕别人不知道一样。。。）
　　
　　看着手上人手一本的企划书，张飞第一个受不了地抱怨：“会长，行动大家讲一讲就好了啊！还看什么企划书！”　
　　
　　曹操无奈地摇摇头，想是对张飞已经没了辙：“好了。这次行动，只许成功，不需许失败。出了看企划书之外，我还会做重点说明。”
　　
　　诸葛亮翻了翻企划书，墨黑的双眸在夜色中显得格外的亮眼。看见其他几人正在为行动讨论着，犹豫半饷，他还是开了口：“那个，我有话要说。”
　　
　　讨论声戛然而止，所有人都看着他，静静地等待他的下文。
　　
　　诸葛亮转身面向曹操，郑重其事地问：“会长，你确定今天晚上是下手的好机会？”
　　
　　“没错。”曹操点头，晃晃手中的企划书：“这里有董卓每天作息的详细记录。我仔细研究过，我们有三十秒的时间来点穴，将他弄昏后再由我安排的人来代替董卓。”
　　
　　诸葛亮沉思不语，而经不住感叹一声：“好一个偷天换日啊。”
　　
　　迎来的立马是曹操的“严刑”追问。
　　
　　“会长，我有一个请求。”提出话题的诸葛亮再被无视很久之后的发言，犹如水雷一般，在平静的海面上引起层层波浪：“这次的行动，我能不能不参加。”




Ⅶ

　　
　　“为什么？”曹操的语气不免有些着急和不解。
　　
　　这次的行动虽是想绑架董卓，但他也有私心。他想见识一下诸葛亮的武功，从而来确定自己将来是否要将其纳入自己麾下。
　　
　　“难道诸葛兄信不过我曹家的情报网？”
　　
　　“不是不是。”诸葛亮摆摆手，难得一本正经地解释：“只是我有预感，这次的行动不会成功。”
　　
　　“不试试怎么知道。”坐在他边上的赵云劝到：“不要长他人志气，灭自己威风。”
　　
　　心中暗叹：虽然成语用对了，但是用的好像不是地方。算了，反正也是小事，就不要计较这么多了。
　　
　　毕竟，现在有着更重要的事情还没有解决。
　　
　　他看向诸葛亮，后者正低着头，不知在想些什么。
　　
　　关羽见诸葛亮一副兴致缺缺的样子，也开口说道：“孔明，我知道这有些强人所难。但现在董卓在学校里为虎作伥，搞得大家都没法安心念书。我们现在不先除掉他，将来吃亏的肯定是我们。”
　　
　　“好了啦。都一个个盯着我看。我参加，好了吧。”诸葛亮好笑地看着众人目光坚定地看着自己，轻叹一声，只得点头答应。
　　
　　“那就这样的定下来了！”关羽一激动，伸手搂住了诸葛亮的肩，该举动成功引起了某人情绪上的强烈不满。只是碍于人太多，不能发飙罢了。
　　
　　“既然如此，我就开始分配任务了。。。”
　　
　　不出诸葛亮意料，这次行动果真失败了。而曹操更是粗心的留下罪证――黑色布鞋一只。
　　
　　董卓像是知道了五虎和曹操的行动计划，在学校里公开寻找黑色布鞋的主人，并大肆批评企图偷袭史上最伟大校长的人。
　　
　　接着，曹家大院被查封。不得已，曹操只得先离开一段时间，暂时避一避风头。
　　
　　然而，他仍旧没有逃过董卓的毒手，连带的，关羽也一并被关了禁闭。
　　
　　坐在后花园的长凳上，手边是拖冥他们带来的三国演义。他烦躁地翻着书页，想要了解此后曹操和关羽的命运将会如何。
　　
　　可是，三国演义上并没有记载这一段史实。
　　
　　不禁乐观地想到：既然没有，那不就代表会长和二弟能逃过这一劫？！毕竟历史上两人都不是因这件事而死的。
　　
　　但是，万一是蝴蝶效应，使得两人即使在三国演义中不是这种死法，而现在却死了。那，不就是自己的罪过了？！
　　
　　正在不安之时，一道传音入密打断了他的思绪，也让他惊喜万分：“，好久不见了！”
　　
　　“盟主！！”
　　
　　激动地从长椅上一跃而起，四下张望着：“盟主，你在哪儿？”
　　
　　声音的来源透着一丝笑意：“我在你平时和冥他们见面的地方。你赶快过来，我有事和你说。”
　　
　　“是。”
　　
　　快速飞奔回客厅，蹬蹬蹬跑上楼，将“禁书”藏进自己的书包内，再蹬蹬蹬地跑下楼，冲自家兄弟扔下一句“我有事出去一下”，运起瞬移，绝尘而去。
　　
　　兴奋异常的，自然没有听见独自软在沙发里看书的诸葛亮那略有些模糊的轻声抱怨。
　　
　　“死小舞。。。”
　　
　　




Ⅷ

　　“盟主！”
　　
　　远远就看见灸舞坐在石凳上，左手一盒章鱼小丸子，右手一个冰淇凌，正吃得不亦乐乎。
　　
　　“，你来啦。”灸舞笑着示意他在自己边上坐下，递过右手中的小盒子，道：“只吃一个的话可以哦。”
　　
　　“不用了。”黑线地看到灸舞在听见自己拒绝后，笑得格外灿烂的脸。
　　
　　谁感和你抢吃的啊。。。又不是不要命了。。。
　　
　　“盟主，你找我来到底有什么事？”
　　
　　好不容易吞完小丸子的某人，满意地打了个饱嗝，顺便又舔了几口冰淇凌润润喉：“嗯，有事，的确有事。”
　　
　　“，你也知道，十二个时空就只有我们铁时空和金时空压制住了魔界的入侵。虽然现在各个时空都恢复了正常，魔界也没有什么太大的动作，但总是让人不能放心。”
　　
　　“这我知道。”点点头，表示认同：“但盟主找我来，不会只是为了告诉我这个吧？”
　　
　　看来银时空的生活让你改变了很多啊，。灸舞欣慰地看着眼前自己的得力下属，暗自感叹着。
　　
　　“这样，问题就来了。银时空算得上是比较安定的一个时空，但在先前和魔界的战斗中，这边的时空盟主英勇战死，知道现在还没有人填补空缺。你应该也发现了吧，这个时空的异能行者对自己的情况并不了解。”
　　
　　银时空的人好像都是以武功来论定自己的强弱，而这武功应该也算是异能的一种。关羽他们都认为自己是因为从小习武才会有现在的成就，的确，他们对自己并不了解。
　　
　　想到这里，皱着眉，说道：“那盟主这次来，想必是为了银时空的盟主只是咯？”
　　
　　“聪明。”漂亮地打了个响指，灸舞继续说着：“这时空总盟主的命令哦，，不要怪我不帮你。”
　　
　　嗯？这是什么意思？对于灸舞邪气的笑容，突然感到有一丝不安。
　　
　　板下脸，灸舞的一本正经多少让有些不自在：“时空总盟主命你，呼延觉罗，在银时空之时，暂摄银时空盟主一职，直到有人接替或是真正的刘备回到银时空！”
　　
　　“什么？！！”
　　
　　不顾的惊讶，灸舞看了看天色，喃喃自语：“这么晚了，该吃夜宵了吧。”
　　
　　“盟主。。。你开玩笑的吧。。。”
　　
　　不能怪无法接受这个突如其来的surprise，是个人都会“消化不良”的吧。。。
　　
　　“很好笑吗？我觉得一点都不好笑，所以这不是个玩笑。”灸舞歪着头看他：“我要走了。你还有什么要问的嘛？”
　　
　　半饷，从打击中回过神的艰难地开口：“盟主，原本过来支援我的东城卫为什么突然离开了？”
　　
　　“哦。他们在铁时空还有其他任务，所以我就先把他们召回来了。不过不用担心。”灸舞脸上的表情突然一变，透着恶作剧的眼中尽是捉弄的玩味。
　　
　　“我已经让北城卫接替他们的任务，留在这边支援你。”
　　
　　话音落下，身形一闪，灸舞已走得无影无踪。
　　
　　只剩下独自一人在原地，愣愣地发着呆。
　　
　　北城卫。。。北城卫。。。北。。。北城卫？！
　　
　　a chord？！！
　　




Ⅸ

　　对啊！北城卫的团长是a chord！
　　
　　那现在住在曹家大院的诸葛亮真的是a chord？！！
　　
　　此时的心情难以用语言形容，震惊，焦急，更多的是。。。惊喜。
　　
　　a chord真的来到了自己的身边，真的在他身边，陪着他。。。
　　
　　心中的暖意无法停息地向外溢出，笑容不知不觉已爬上了他的脸庞。他现在只想尽快赶回去，问问清楚，为什么他会瞒到现在不告诉他事情？
　　
　　其实，不用问也能知道答案。
　　
　　两个字：好玩。
　　
　　兀自叹口气，宠溺的神情一览无余。
　　
　　快速地跑回曹家大院，扫视了一圈众人。客厅里，张飞等人都在，唯独少了他――诸葛亮的身影。
　　
　　“三弟，a。。。孔明呢？”
　　
　　“大哥，你回来啦？”张飞等人闻言，抬起头，见站在楼梯口，平时苍白的脸色此刻竟印上了丝丝红晕。
　　
　　黄忠盯着的脸，问：“大哥，你是跑回来的嘛？脸好红啊。”
　　
　　“没事。”扭过脸，掩饰自己的尴尬，朝着张飞复又问了一次刚才的问题：“孔明呢？”
　　
　　“他回房间休息了。”回答他的，是马超。
　　
　　朝四人（还有赵云～～）点点头，看着大家为了曹操和关羽的事愁眉苦脸的，不禁放柔语气，关切地说：“大家都去休息吧，就算是为了会长和羽。我们一定要有充沛的体力，才能想出办法解救他们！”
　　
　　话说完，他便上了楼，直冲诸葛亮的房间。
　　
　　“叩叩叩。”
　　
　　杵在房门外，指节轻敲房门。半饷，房里发出一声略掉懊恼的低叫，随即，熟悉的嗓音响起：“进来吧，门没锁。”
　　
　　开门，关笼，锁上。
　　
　　做完这一系列的动作，转过身，直直地望向诸葛亮。。。不，现在该改口了，是a chord的房间。
　　
　　其实，只要去a chord的房间看一眼，只要一眼，他立刻就能知道，诸葛亮就是a chord。
　　
　　一样的摆设，一样的装饰，一样的香味，一样让人安心的感觉。
　　
　　a chord的房间和他在铁时空的房间，一模一样，几乎没有任何的变化。
　　
　　“你都知道了？”
　　
　　闷闷的声音从床上传来，a chord抱着熊宝宝窝在床上，整张脸埋在熊宝宝的脑袋后面，只露出那双黑珍珠一样光亮的大眼。
　　
　　走过去，在床边坐下，伸手扯过a chord娇小的身躯，仿若珍宝般抱在怀里。
　　
　　a chord稍稍挣了挣，就再没动静，老老实实地偎在的怀里。
　　
　　一时间，寂寥无声，只听见窗外有间隙的几声猫头鹰的鸣叫，桌上的台灯散发着昏暗的光，让两人看不清彼此脸上的表情。
　　
　　“为什么不告诉我？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“a chord。。。”
　　
　　“呼延觉罗！”
　　
　　a chord猛地睁开的怀抱，丢开手中的熊宝宝，一手揪住他的衣领，尽量让自己现在的神情可以称得上“凶神恶煞”：“你不说还好，一题我就火大！对着诸葛亮居然笑得那么温柔！还那么体贴的帮他做这做那！你到底是喜欢我还是喜欢诸葛亮？嗯？！”
　　
　　笑眯眯地等a chord发泄完自己激动地情绪，重又将他搂回身前，收紧手臂，贴着a chord的耳畔，轻喃：“你在吃醋。”
　　
　　a chord面上一红，但有“死鸭子嘴硬”的嫌疑：“是啊，我就是吃醋。怎么样？”
　　
　　转身，扑进的怀里，死死地抱着他的腰，碎碎地念叨着，诉说着自己的思念：“，我想你，好想好想你。。。”
　　
　　“我也很想你啊，a chord。”安抚地在他脸上落下细吻，眼中流露出的柔和，让a chord沉溺其中。
　　
　　腰上突然一紧，吃痛地皱眉，却又不敢痛呼出声，只好用眼神问着a chord为什么。
　　
　　一掌把的脸推到一边，a chord鼓起标准的包子脸，大有继续审问一番的意味：“不要企图转移话题。回答我的问题：你到底喜欢我还是诸葛亮？”
　　
　　“不管是a chord还是诸葛亮，那都是你吧。”苦笑着摇摇头，在心中暗自嘀咕：先转移话题的是你吧。
　　
　　不过他不会说出口，因为，再将亲亲爱人惹火的代价，他可承受不起。
　　
　　“狡辩！在今天之前，你并不知道我就是诸葛亮的吧！”
　　
　　呵呵一笑，吻上眼前喋喋不休的小嘴，直到怀里的人渐渐安静下来。他翻身关掉了台灯，扯过被子盖在两人身上，环着a chord纤细的腰肢，看着他红着脸乖乖闭上眼睛，慢慢沉入梦乡。
　　
　　关于a chord的问题，不想让他知道，就顺着他的想法走吧。合上眼，脑海中浮现出那日的景象。
　　
　　那是只属于他的回忆，一个美好的回忆。。。
　　




Ⅹ

　　第二天早晨，当醒来的时候，地平线早已洒满了阳光。
　　
　　a chord房间的光线好像比别处来的要更纯粹透明，如温润的海潮渐渐漫过他的身躯。
　　
　　窗外，柔软的云稀散的点撒在浅蓝的天空中，风也为空气灌满了圣洁的味道。
　　
　　小心地抽出自己在a chord脑袋下有些麻木的手，他细细替他盖好被子，轻手轻脚的回到了自己的房间。
　　
　　一番梳洗后，他走下楼梯，不出意外，看见一桌子丰盛的早餐和刚练完功的张飞四人。
　　
　　“大哥，早。”
　　
　　四人齐声向他问起早安，一笑，回应道：“早啊。”然后，在餐桌边坐下，倒了两杯净水，端起其中一杯慢慢喝着。
　　
　　“咦，孔明还没有下来吗？”没有看见诸葛亮，马超自告奋勇地举手报告：“我去叫他起床！”
　　
　　“不用了，我起来了。”
　　
　　a chord揉着眼走到餐厅，自觉地拿起替他倒的水，小口小口地吞咽。
　　
　　赵云递给他一条面包，关心地问道：“孔明，你昨天没睡好吗？难得看你起的那么晚。”
　　
　　“没有啊。”a chord抬头，撞上满含戏谑的眼，狠瞪。
　　
　　“大家快吃吧，吃完还要去上课呐。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　去学校的路上，和a chord倚着肩，走在大部队的最后。众人都格外的安静，就连一向聒噪的张飞，此时也闷着头走着，时不时踢踢脚下的小石子。
　　
　　看着大家为了关羽和曹操的事如此消沉，皱着眉，却怎么也想不出对策。
　　
　　会长和羽没几天就要进行天意条款的抽签仪式。抽到生，就当庭释放，抽到死，则就地正法。董卓如此阴险，想必是连百分之五十的机会都不可能留给两人。自己该怎么办？难道就眼睁睁地看着他们死却无能为力吗？
　　
　　“。”感到袖子被扯动，低头，迎上的是a chord担忧的眼神。
　　
　　安慰似的，大手抚上他的脸，磨纱着轻蹭：“没事。”
　　
　　a chord张了张口，欲言又止。
　　
　　疑惑地问：“怎么了？有什么问题？”
　　
　　“其实，我们可以把会长和羽藏起来。这样董卓找不到人，就不会执行天意条款了。”
　　
　　失笑地揉揉他的发，暗叹一向聪明的他，也有迷糊的时候呐：“这点我们早就考虑过了。但是要把他们藏到哪儿呢？迟早有一天会让董卓发现的。再说，以我对两人的了解，他们是断然不会同意就这样一直躲躲藏藏的过日子。”
　　
　　“不是这样。”a chord停下脚步，神色有些凝重：“我可以带他们到魔界，让他们在那儿暂时避一段日子。等我们解决了这件事之后，再接他们出来。”
　　
　　被a chord的话语所震惊，握着他的肩，眼睛直视着他的双眸，严肃地说：“a chord，魔界不是说进就可以进的地方。虽然你和魔尊的关系非同一般，但这还是太冒险了！”
　　
　　闻言，a chord缓缓地低下头，微长的刘海遮住了他闪烁的眼。
　　
　　沉吟了半饷，他才再抬起头，对着露出歉意的笑容：“对不起，我有些心急了。”
　　
　　叹口气，如果现在周围没有人，就能将眼前的人搂在怀里了。可是张飞他们就在前面，无奈，快速地轻啄他粉嫩的唇，微微笑着，示意他别太在意。
　　
　　“大哥，你们在说什么啊？拖在后面磨磨蹭蹭的。”
　　
　　张飞猛地转身，将紧贴在一起的两人吓个正着。他们快速地分开，一个尴尬地用轻咳来掩饰，一个则低着头快步朝前走了几步。
　　
　　明显的做贼心虚嘛。
　　
　　跟上四人的脚步，a chord再一次说道：“其实我有办法可以救人。”
　　
　　“真的嘛？”
　　
　　“a chord！！”
　　
　　两句呼声分别从张飞几人和的口中吼出，张飞不解地挠头，问：“大哥，你刚才喊的是什么？a chord？是什么东西啊？”
　　
　　“a chord是我的别名，你们想叫也可以。”a chord简洁的替众人解释，顿了顿，继续说着。
　　
　　“但是，这个方法只能救羽和会长中的一人。”
　　




１１

　　“为什么只能救一人？”这次换了马超发问：“要救，就两个一起救啊。”
　　
　　“超，不要打断他。”急着想知道下文的赵云催促道：“孔明，你说吧。”
　　
　　点点头，抛给一个“你就这么不相信我”的眼神，便不再理会他，徒留在一边苦笑：“既然董卓不会放过会长和羽，那他肯定会在签上动手脚，让两人怎么抽都只能抽到死签。”
　　
　　“作假？！这怎么可能？！抽签的时候，不是还有祭天大典监督委员在场的吗？”
　　
　　甩给黄忠一个冷笑，a chord不屑地说道：“现在什么都有假的，还差这些吗？”
　　
　　“那你那个办法到底是什么呐？”
　　
　　“要让两个人怎么抽都是死签，只有一个方法，就是两张签都是死签。这样，不论他们选哪张，下场只有一个，死！”示意他们不要停下步伐，a chord带头继续向前走着：“而解决的办法，就是让第一个抽签的人在抽完签之后，不要看，直接吃下去。”
　　
　　“吃，吃下去啊。”马超的脸纠结了一下：“会不会消化不良啊？”
　　
　　众人黑线：“这不是重点吧！”
　　
　　“只要吃下去了，那就没了对证，我们就趁机说要看另外一张签，毫不疑问，那张签必定是死签。既然剩下的那张是死签，就说明抽到的是生签，这样抽签的人就能被当庭释放了。董卓他们想抵赖都不行。”
　　
　　“是哦！这的确是个好办法耶！”赵云几人听完后激动不已，张飞更是飞起一掌贴上a chord的后背：“孔明，你好聪明哦！”
　　
　　“三弟啊！”瞧见a chord被张飞拍得痛苦地直咳嗽，忙紧张地把他挤到一边去，抚着a chord的背帮他顺气，没好气地埋怨：“三弟，你下手轻一点啊！a chord他身子不比你们这么结实。”
　　
　　张飞看看自己的大手，又看看a chord咳得连眼泪都要流出来了，不好意思地挠挠头，赔罪道：“对不起哦。”
　　
　　回应他的，是两个大大的白眼。
　　
　　“但是，为什么只能救一个人呢？用这个方法救不能两个一起救吗？”
　　
　　“你们当董卓是白痴吗？”好不容易止住咳的a chord接过从他包里拿出的水杯，灌下一口，说：“用过一次后，董卓肯定会要求下个抽签的人不能将签吃下去，这个方法就不能用了。”
　　
　　“那另一个人要怎么办？”
　　
　　摇摇头，a chord脸上堆着没辙的表情：“我暂时也没有想到，只能见机行事了。”
　　
　　傍晚，少了关羽的五虎、、a chord携同貂蝉和小乔一起去禁闭室看望关羽和曹操。趁此机会和两人说了a chord的计划。
　　
　　一拱手，关羽真诚地感激：“孔明，大恩不言谢。若我关羽能躲过这一劫，定当好好报答你。”
　　
　　“先别这么说。”
　　
　　a chord摆摆手，说：“现在还有两个问题：一，你和会长谁先抽签？这个你们两个过会自己讨论解决，我们先跳过。二，你们刚才也听刘备说了，方法只能用一次，解救第二个抽签的人的办法我暂时还没想到，所以你们要先做好完善的心理建设。”
　　
　　看着两人身上的囚服，略有些憔悴地脸，和他们间的兄弟情义也潜移默化地感染到了他，低头，喃喃轻语：“对不起。”
　　
　　“诸葛兄已经为我们做了这么多，你没有道歉的理由。”曹操笑着看他，遂又和关羽互换一个坚定地眼神：“我们早就做好了心理准备。”
　　
　　看几人都差不多叙完了旧，上前说道：“那会长，我们就先走了。你们自己小心。”




１２

　　“这么说，你就是我刘备的祖母咯？”
　　
　　曹家大院的后花园里，立着一匹骏马。马背上，一位扮相帅气的女子正直直看着众人，不言不语，但身上却透着仿佛散发不完的自信和傲气。
　　
　　“我开玩笑的啦，你不用当真。”
　　
　　飞身下马，利索的动作换来一片叫好声：“我姓孙，名尚香。我读江东高校，我爸是校长孙坚，我大哥是江东小霸王孙策。是我爸，叫我来帮忙就曹操的。”
　　
　　不说话还好，一开口就把自己的身份来历说的清清楚楚。拱手，孙尚香笑着说明自己的来意，虽然有些不情不愿的感觉。　
　　
　　孙尚香？这名字好熟哦，好像在哪里听到过。。。
　　
　　抬眼望向a chord，后者会意，附在他耳旁轻声说道：“他是你未来的老婆。”
　　
　　“什么？！”一激动，一惊讶，的惊呼脱口而出。
　　
　　“大哥，怎么了吗？”
　　
　　“没，没事。”
　　
　　心神不定，眼神到处乱飘，不经意间，撞上某孙姓女子满含兴味的眼，而对象正是自己。
　　
　　“好了，你们赶快把事情的经过告诉我啊。”　
　　
　　快一步，a chord走上前，一拱手，说道：“如此如此，这般这般。”
　　
　　“哦。”点头，孙尚香开始在原地来回打转，瞥眉思考着。
　　
　　好半天，她才驻足，转身，自信地说：“我想到一个办法可以破董卓设的局了。”
　　
　　仍旧是微微笑着，可a chord脸上的表情却让感到一阵心慌，他，好像在生气。。。
　　
　　“孙小姐请说，我等洗耳恭听。”
　　
　　孙尚香看着他，脸上流露出些许抱歉的神情：“只是，这个办法，只能救一个人。”
　　
　　不等a chord回话，张飞就在一旁叫开了：“你想了半天才想出只能救一个人的办法啊。这个办法我们早就知道啦！不就是如此如此，这般这般嘛！”
　　
　　被张飞看轻，孙尚香也不恼，只是回道：“哦？那请问这个方法是谁想出的呢？我想应该不是你这个头脑简单，四肢发达的人才对吼？”
　　
　　“你。。。”
　　
　　张飞愤怒地想和她好好理论一番，却被适时的制止：“三弟，不要斗嘴了。来者，既是客。”
　　
　　孙尚香也不理会张飞，只是看着：“办法是你想的吗？”
　　
　　“不是。”扯过站在身边，暗暗生着闷气的a chord于胸前，宠溺且带有点骄傲的表情，让孙尚香有些看不明白：“是他。”
　　
　　“那敢问这位阁下尊姓大名？”
　　
　　没好气地瞪了一眼，a chord敷衍地回应着，连最起码的拱手礼也没有做：“不才诸葛亮，见过孙小姐。”
　　
　　一想到他是刘备未来的老婆，就止不住一肚子的火。冷静，我要冷静。。。哇！！冷静不下来啦！！死人，装谁不好，偏偏是刘备，谁不知道他在三国里的桃花多到烂啊！！
　　
　　忽然，手心传来一阵凉意，放低视线，是微寒的手握住了自己的。想起自己正在起头上，a chord不爽地就要甩开，但试了几次都没有成功。
　　
　　【传音入密】
　　
　　“你放开啦！”
　　
　　“我不要！”
　　
　　“放开啦！”
　　
　　“不要！”说着，还用力握得更紧了些。
　　
　　我靠！你是不知道我在生气还是故意的啊？！a chord愤愤地想着，瞄准的脚就要踩下去。
　　
　　“a chord，我知道你在气些什么。我心里，永远只有你一个。你相信我，好不好？”
　　
　　一直挣扎着的人突然就没了动静，脚上迟迟没有传来痛感，沉静了半天没有回音，不免疑惑地再次唤道：“a chord？”
　　
　　“。。。被人看到了，我可不管。。。”
　　
　　扬起笑容，知道他是妥协了。
　　
　　a chord脸上的表情依旧波澜不惊，但在心里已经叹了无数口气。自己怎么就被他吃的死死的呢？几句话就被哄得晕头转向，真是没用。
　　
　　等到孙尚香离开，跟着a chord进了他的房间。
　　
　　砰的一声关上门，锁上。
　　
　　知道，是时候要解决一下人民内部矛盾问题了。
　　




１３

　　天意条款如期执行，在孙尚香的帮助下，曹操被当庭释放，而关羽则继续被关押着，等待下一次祭天大典的举行。
　　
　　直到董卓催动移魂大法失败，和狗互换了灵魂。
　　
　　走进久违的课室，看着那一张张熟悉的脸庞，关羽激动地振臂高呼：“终于又能当正常的学生，真是太开心啦！”
　　
　　张飞几人围上去，热情地和他击掌，拥抱，五虎将再次集结在一起，场面真是振奋人心。
　　
　　等平复下心情后，关羽走到a chord和孙尚香面前，郑重地向两人道谢：“我关羽，再次感谢二位的救命之恩。”
　　
　　拍拍他的肩，a chord笑得淡然：“都是自家兄弟，别谢来谢去的。说的谢，你应该好好谢谢孙小姐，他才是你真正的救命恩人。”
　　
　　不得不承认，孙尚香的精明程度不比他差，点子也多，再加上又有强大的后台支撑，实力不容小觑。抛开她是刘备未来的老婆这一点不谈，他还是对这个作风凌厉的小女子有一点好感。
　　
　　a chord对于孙尚香看法，十分了解。虽然时不时还是会拿她来和自己吵嘴，但他知道，a chord的大度是任何人都比不上的。
　　
　　而他的任性的一面，也只有自己能看到，去了解。
　　
　　关于这一点，他十分满意。
　　
　　乘着微风，伴着明月，a chord和背靠背，坐在庭外的凉椅上。轻柔的吉他音在的手中跳动着，a chord则闭着眼，细细去聆听，去感受。
　　
　　两人早已不是初尝恋爱滋味的毛头小伙，一个眼神，一个动作，就能清楚知道对方的想法和感受。
　　
　　一切尽在不言中，说的就是他们吧。
　　
　　停下拨弦的动作，嗓音柔和地开口：“a chord。”
　　
　　“什么事？”仿佛仍沉浸在曼妙的音乐中，a chord闭着眼，轻声应着。
　　
　　“盟主派了你们北城卫来支援我，除了你在我身边，其余三人现在在哪儿？”
　　
　　对“你在我身边”而不是“你在东汉”的表达，的这句话在a chord耳中听着很受用，他板着手指开始数：“轩在江东，浩在汝南，桀在河东，不过这都是暂时的。他们想要到四处看看，了解一下银时空的状况，所以每个地方应该会只停留一段时间，再去其他地域。”
　　
　　“那你呢？你留在东汉也是暂时的吗？”忽然扳过他的身子，语气中夹带着焦躁地问。
　　
　　“呵呵。”a chord笑着偎进他的怀里，坏坏地说：“你想我留下？”
　　
　　“当然。”搂紧他，下巴抵住他的额，表达着自己的意愿：“我要你一辈子都能留在我身边。”
　　
　　脸贴在他的胸口，听着他真实的心声，a chord心中的暖意泛滥成灾：“我答应你。一辈子，不离不弃。”
　　
　　一辈子，不离不弃。
　　
　　这是两个人的誓言，一生的约定。
　　
　　抬起a chord的下颚，两片唇在慢慢接近，笑着看到眼前可爱的脸蛋逐渐变得绯红，清明的眼逐渐变得迷离。就当他快吻上之时，a chord却猛地推开了他。
　　
　　不知他为何拒绝，问：“a chord？”
　　
　　只见a chord迅速从ｓｉｍａｎ中down出送他的吉他，压低嗓音道：“有人。”
　　
　　话音刚落下不久，一抹身影从树丛中闪出。
　　
　　来人，是孙尚香。
　　
　　“呃，不好意思打扰了。”孙尚香一副想是没料到的神情，便让a chord知道了他的心思：“我听见有人在弹吉他，就。。。过来看看。”
　　
　　整整脸上的神色，有些不满地看着这个打断自己好事的人：“孙小姐，这么晚了，你怎么会在这边？”
　　
　　“哦，就是。。。因为我现在转到东汉书院来念书，我爸就让我暂时在曹操家借住。我想。。。过来打个招呼。”
　　
　　哦了一声，就不在发起新的话题。而a chord从孙尚香出现开始便一直低头拨弄着琴弦，一言不发。
　　
　　气氛有些尴尬。
　　
　　孙尚香自顾自地在他们对面坐下，笑着向提问：“听张飞说，「够爱」这首歌是你写的？”
　　
　　温柔地看着边上的a chord，满心满眼都是他的亲亲爱人。出于礼貌，他随口回答着孙尚香的问题：“曲子是我谱的，词，是a chord写的。”
　　
　　说完，像是想起了什么好事，脸上浮起淡淡的笑容。
　　
　　a chord突然抬起头，直直地看了孙尚香一眼，那双晶亮的眼中散发着她看不懂的意味：“孙小姐，那你想不想听听看原作者的现场演绎？”
　　
　　孙尚香先是一愣，抬头看，想征求他的意见。
　　
　　耸耸肩，听凭a chord的指挥。只要是他想玩，不论是什么，不论去哪里，他都奉陪到底。
　　
　　悦耳的琴音再次响起，回荡在这片郁郁葱葱的树丛之中。清透的声线低低吟唱着，歌声中表达着自己最真实的情感。
　　
　　――你听见了吗我为你唱的这首歌
　　
　　是为了要证明我为了你存在的意义
　　
　　看着两人默契地配合，孙尚香后知后觉的发现――在他们的世界里，她，显得有些多余。




１４

　　“来来来，小猪，你看你看，这是你最喜欢吃的蛋糕哦～吃一口嘛～～”
　　
　　面对着宜兴葱的葱油饼、长安城比赛第一名的牛肉面、千年神木做的年轮蛋糕、暹罗明虾和扶桑帝王蟹，董小猪僵着一副兴趣缺缺的样子，让五虎不免担心起来。
　　
　　“万一小猪饿死了，那就麻烦了。”
　　
　　听到的这句话，五虎互看一眼，一口同声地喊：“送医院。”说着，就想把它抱起来。
　　
　　“呵，这就是他的目的。”
　　
　　快他们一步，a chord快速出手，强行掰开小猪的嘴，扔进去几块压缩饼干和一小杯能量水。再严实地合上，以防他吐出来。
　　
　　“目的？什么目的？孔明你给他吃了什么啊？”
　　
　　a chord起身拍拍手，满意地看到董小猪看向自己的眼神好像带着怨恨。很好，至少吃下去了。
　　
　　“董卓的目的就是想让你们把他送去兽医院。这样，只要一离开你们的视线，他就有逃出去的机会，再想办法把自己和狗的灵魂换回来。”
　　
　　马超皱着眉看着好长时间没吃东西的小猪，道：“那它会不会饿死啊？”
　　
　　“放心吧，我刚才让他吃下了压缩饼干和一些能量水，这些东西能让它维持三天不会被饿死。”
　　
　　好奇宝宝黄忠举手提问：“能量水是什么东西啊？”
　　
　　滴汗。。。a chord终于了解到被人抓语病的痛苦了：“呃。。。就相当于葡萄糖之类的东西。这不是重点。”
　　
　　张飞将小猪抗在肩上，手使劲揉着它脑袋上的黄毛，一点也不留情：“好你个董卓，变成了狗也只想着使坏。”
　　
　　“三弟，下手轻点。”关羽嘴上说着，但手却伸了过去，一起加入了蹂躏的行列。
　　
　　“听云说，小乔很会训狗。那我们明天就把小猪带到学校去，交给她来找看吧。”
　　
　　众人点头表示同意。
　　
　　但是，老天像是和他们作对一样，董小猪还是借由李儒之手越狱成功，顺便带走了狗董卓。
　　
　　董卓和狗一同滚下山坡，不见了踪影。
　　
　　接踵而至的，是黄忠的ＭＰ３、赵云的摩托、曹操的水和毛巾一一消失。再到蒋干，开始消失的，是人。
　　
　　马超不见了。。。
　　
　　貂蝉自愿做了牺牲品。。。。
　　
　　在张飞的疏忽下，赵云和黄忠一起消失了。。。
　　
　　众人脸上的表情凝重，不安、愤怒、焦躁冲击着每个人的心房，像被紧揪着衣领一般，让人无法顺畅的呼吸。
　　
　　趁着大家都在吃早餐之际，小声地问道：“a chord，这件事，你怎么看？”
　　
　　“我也不知道。”小口的吞咽着面包，a chord细细回想发生的一切：“但我感觉到有一股很奇怪的力量。每次这股力量一出现，就会有人消失。而且，这股力量，怎觉得有莫名的熟悉感。。。”
　　
　　“那会不会是我们铁时空的异能？最近我也有感觉到有人在使用铁时空的异能。”
　　
　　“不是。”a chord摇头，看向一群人中唯一的一个女生：“你说的铁时空的异能，我没猜错的话，应该是她所使用的。”
　　
　　惊异地低呼：“阿香？！”
　　
　　点点头，a chord收回自己的视线：“她那招大兵气凝的内息，你也有察觉到吧。”
　　
　　不可否认，的确是感觉到她的内息和羽他们有些不同：“难道她也是铁时空的人吗？”
　　
　　“，你在铁时空呆久了，脑子也不灵活了。。。”




１５

　　实验室里，显微镜下的字，触目惊心。
　　
　　看刘备不顺眼，消失！！
　　
　　关羽强压下心头的不干和愤怒，难过地从喉头深处挤出两个字：“大哥。。。”
　　
　　了然，安抚地拍拍他的肩，示意他不用担心。
　　
　　转身，却瞧见孙尚香手拿细笔，对着他巧笑倩兮：“我已经把我的名字写在你的旁边了，所以，要消失，我会和你一起消失！”
　　
　　“胡闹！这可是性命攸关的事！”
　　
　　原本还认为她是个聪明机智、心思慎密的女子，没想到也是这般胡来。立刻抓起桌上的立可白递过去：“马上把你的名字擦掉！”
　　
　　“我不要！”
　　
　　都什么时候了，她居然还跟你闹脾气？！怒不可遏地拔掉立可白的盖子，阴沉着脸将孙尚香的名字涂掉。
　　
　　从没见过发这么大的火，孙尚香此时也知道拿自己的性命开玩笑有些过分，讷讷地想要解释：“我只是想陪在你身边。。。”
　　
　　抬手制止她想继续说的话，走到a chord身边，小心翼翼地看着他的脸色，张嘴也想解释。
　　
　　飞起一记白眼正中目标，a chord虽然很不爽，但他知道现在不是时候。
　　
　　来回踱步，他的思绪快速地旋转着。
　　
　　人总是在一瞬间消失。。。不对，不能主观断定是消失。那如果是被动被掳走，又有谁有那么深厚的功力呐？
　　
　　烦躁使得他的脚步越发的加快，边上的四人只见他的脸色变了又变，没有听过。孙尚香想出声叫他，却被一个眼神阻止。
　　
　　小舞的九步擒鬼好像也不是这么用的。。。九步擒鬼？。。。魔？！
　　
　　难不成是魔？！
　　
　　a chord停下，脑海中细细回想自己感受到的那股气息。没错！怪不得会觉得熟悉，那是魔的气息！
　　
　　他猛地抓住一旁关羽的袖子，急切地问：“这附近哪里有电脑？”
　　
　　被a chord的一惊一乍吓个正着，关羽愣了半饷才答道：“图，图书室里有。”
　　
　　“那我们赶快过去！”说完，率先走出了实验室。
　　
　　没有犹豫，紧跟而上。关羽、张飞、孙尚香对视一眼，带着疑惑和不解跟了出去。
　　
　　图书室与实验室不在一栋楼里，所以其间要经过两栋建筑物中的一块空地。a chord一步不停地走在最前面，忽然感到那股气息再次出现，他忙转身喊道：“大家小心。”
　　
　　“大兵气凝！”
　　
　　孙尚香适时的出手，逼退了那五只魑魅，四人感激地朝她一抱拳，以示谢意。
　　
　　经过刚才，a chord完全能确定抓走学生的就是这五只魑魅。但是在背后催动他们的又是谁呢？嫌疑最大的董卓，当仁不让。
　　
　　“刚才那飘来的。。。是什么东西啊？”张飞心有余悸地拍着自己的胸膛，慌张地问道。
　　
　　关羽手指魑魅出现的地方，接上：“那里，怎么会有一个黑洞？”
　　
　　孙尚香凝神皱眉，神色阴晴不定：“如果我没有看错，那是传说中魔界的小鬼出入的虫洞。”
　　
　　“没错。”a chord神情复杂地看着那个黑洞，说道：“刚才的那五只小鬼是魔界的低阶魔物，魑魅。”
　　
　　关羽见张飞对于几人的谈话一知不解地样子，提议：“我们还是去查下危及百科吧。刚才孔明说要去图书室，想必也是为了这个吧。”
　　
　　图书室内，五人围着电脑，看着屏幕上所显示的信息。
　　
　　“黯黑真经。。。”a chord轻声呢喃着。他从魔界带回的三本书中好像没有一本叫这个名字的，但是它下面所显示的五鬼搬运诀，他倒是有看到过的印象。
　　
　　既然知道了抓走人的是魔界，那他要不要去魔界走一次。但是进了魔界，能不能见到被抓的人，还是个未知数。
　　
　　握着颈项上的封魔链，此时a chord的内心，矛盾不已。
　　




16

　　五人一身疲惫地回到曹家，一个个瘫倒在沙发上。也难怪，精神高度集中了两天没有放松过，任谁都会觉得累到受不了。
　　
　　一番梳梳洗洗，吃过晚餐后，大家又回到了下午的话题上。
　　
　　“就凭我们，是肯定破不了五鬼搬运诀的。”
　　
　　听见孙尚香丝毫不犹豫地说出这句话，关羽和张飞的脸上写满了失望。
　　
　　张飞捂着脸哀叫：“那我们怎么办？董卓又要我们把全校盟玉玺给他，上哪儿去找啊？”
　　
　　“玉玺的话倒是可以不用担心，”孙尚香说着，从背后拿出一个小包裹：“我已经到东直门大街古玩店买了一个回来。”
　　
　　“那你的意思就是，我们就用这个假玉玺骗董卓把学生都放出来咯。”
　　
　　她点点头，对关羽难得一时的聪明表示赞赏。转身，见从到家后就没出过声的a chord正闭着眼，紧锁着眉头的样，关心地问：“孔明，你是不是身体不舒服？脸色好差啊。”
　　
　　经孙尚香这么一说，关羽和张飞不约而同地看向软在沙发里的a chord，道：“会不会是太累啦？去休息一下吧。明天还要去见董卓，你这样身体会垮掉的。”
　　
　　a chord好笑地睁开眼，看到眼前的三人直勾勾地看着自己，坐直身子，一脸的轻松：“你们不要瞎操心，我没事啦。”
　　
　　“我同意二弟他们的话。”左手一个杯子，右手一大瓶饮料，从厨房走过来。
　　
　　将左手杯中已倒好的菠萝汁递给a chord，在他身边坐下，心疼看着他眼皮下浅浅浮现的黑眼圈：“喝完好好睡一觉吧。”
　　
　　张飞拿过饮料瓶开始找杯子，找了半天才发现只拿了一个杯子过来，不满地在一旁叫道：“大哥，你怎么只帮孔明拿杯子啊。那我们呢？”
　　
　　看都不看到，回道：“要喝自己去倒。”
　　
　　“大哥，你偏心，只对孔明那么好。我们也是你兄弟啊。”
　　
　　回头，若此时的眼神能杀人的话，恐怕张飞已经死了好几百次了：“张飞啊，你是不是忘了我和你，到底谁才是大哥？啊？”
　　
　　低头，张飞没出息地朝后挪了两步，躲到关羽身后，狗腿地说道：“你是你是。就让小弟我来服侍大哥您吧。”
　　
　　冷哼一声，宠溺地看着a chord喝完菠萝汁那惬意的表情，嘴角不经意间挂起一抹笑容。殊不知，这一切都落入了一旁孙尚香的眼里。
　　
　　这两人到底是什么关系？为什么这一幕幕看起来竟是如此的和谐，让人不忍去破坏。。。
　　
　　第二天，众人带着假玉玺，依约来到了学校的后山上。
　　
　　董卓一言不合，当下就发动五鬼搬运诀。随即，一个小型的虫洞就出现在五人眼前。五只魑魅以极快的速度冲出洞中，硬是比孙尚香运起大兵器凝要快了一步。
　　
　　张飞就在几人的眼皮底下被抓走了。
　　
　　眼看着一只落网的魑魅就要袭到的身上，a chord像是下了决心一般，一瞬挡在的前面，任那只魑魅结实地撞在自己的背上。下一秒，消失在众人眼前。
　　
　　“a chord！！”
　　
　　着急地想上前进入虫洞，却被关羽拉住了手臂：“大哥，我们先撤吧！”说着，就让孙尚香抛出手中的玉玺，趁乱逃离了后山。
　　
　　“二弟，你放开我！我要去救a chord！！”
　　
　　又一次，又一次看着他在自己眼前消失，自己却想旁观者一样，使不出一点力。他好恨，好恨。明明说好要一辈子保护他，约定过一生不离不弃。现在呢？你到底做了些什么？呼延觉罗！
　　
　　既悔恨又痛苦地一拳砸向石壁，粗糙的石面蹭破手上的皮肤，一滴血从指缝中流出，代替了他流不出的泪。
　　
　　“大哥，你冷静点！”关羽赶忙上前制止的自残举动，拿出手帕裹住他的手。
　　
　　僵硬着姿势不动，半饷，手心中冰凉的触觉引起了他的注意，也换回了他的心神。
　　
　　摊开手心，一条银色的项链正乘着太阳的照射，散发着耀眼的光晕。而的心，一下子沉到了深渊的谷底，脸色则是难看到了极点。
　　
　　封魔链。。。




17

　　跟着魑魅来到了虫洞，那股熟悉的感觉和气息瞬间充盈了a chord的身体。摘下封魔链后的他，暂时又成为了魔。
　　
　　甩手将五只魑魅做掉，他左手一打响指，一团绿色的火焰噌的一声冒出，照亮了些许这黑暗的世界。
　　
　　a chord并不急着先去找失踪同学的下落，而是熟门熟路的来到了上次被他打劫过的，那个藏满宝贝的房间。
　　
　　看门的依旧是上次那两个像螃蟹一样会吐泡泡的两只魍魉。听见有脚步声接近，两只魍魉都看向人来的方向。下一秒，房间的大门敞开，a chord再次大摇大摆地晃了进去，留下门口冷汗狂滴的两只。
　　
　　看来他们是怕死a chord这个“魔”了。。。
　　
　　翻翻找找了好久，a chord不负众望地在不出意料的情况下找到了它。
　　
　　黯黑真经。
　　
　　把书贴身收好，他满意地走出房间，好心情地朝看门的两只露齿一笑。
　　
　　“磅”、“磅”两声响后，地上有多了两只螃蟹。a chord无趣地挠挠头，转身就走。
　　
　　东西到手后，下一步是什么？
　　
　　跑路咯～
　　
　　离开那间宝屋，慢慢感应着赵云等人的内息，a chord一步一步朝前探索者。直到在一间小屋子前，才停下了脚步。
　　
　　门口没有守卫，他很轻易的就打开了门。映入眼帘的一瞬，是横七竖八躺倒在地的众人。
　　
　　“云，飞，超，忠！你们醒醒！”快速掠过去，a chord扶起离他最近的赵云，手掌轻拍他的脸，试图想要唤醒他们。
　　
　　回应他的只有无尽的寂静和断断续续的肉贴肉的声音。
　　
　　“该死的！”
　　
　　看着倒了一地的学生，a chord无计可施。搬又搬不动，想找人帮忙也只是空想，使用异能也许会被察觉。该怎么办？
　　
　　还有，。。。
　　
　　这次自己没有和他说一声就擅自做了决定，他一定气炸了。
　　
　　颓废地席地而坐，他苦恼地撑着头，秀气的眉紧皱，脸上的烦躁不难看出他此时的心情。
　　
　　“什么人？！”
　　
　　忽然感觉到有一股强烈的魔性在逐渐靠近，a chord一个后翻身跃起，挡在昏迷不醒的众人之前。来人在看清他的脸之后，竟然惊呼。
　　
　　“是你！！”
　　
　　那人居然是上次魔尊派来请他回去的黑色三人组的头儿！！
　　
　　两厢皆沉默不语，a chord不知他的来意，而那人却未必不知他的来意。
　　
　　“你来，是想带他们走吧。”
　　
　　不接话，a chord只是看着他，眼中盛满浓浓的警惕。
　　
　　魇魁和低阶的魔物不同，他们有着自己的情感和思想，能掌握自己的一举一动。这相对于没有实体的魑魅来说，要高级了很多。纵观面眼前魇魁，从一定的意义上来讲，形式对a chord比较有利。
　　
　　“我想你也知道，仅凭你一人是无法将他们救出的。而我有个消息想告诉你。”
　　
　　看到这个魇魁如此好说话，而且身上好像并没有敌意，a chord放松了戒备着的身体，示意他继续说下去。




18

　　见a chord略微点了点头，魇魁便放心的说出了自己刚收到的消息。
　　
　　“刘备他们已经和董卓谈和了，董卓明天就会把抓来的人都放回去。所以，你这次冒险来魔界，可以说是完全没有意义的。”魇魁说完后没有离开，而是仔细看着a chord脸上的表情，想从中获取蛛丝马迹。也许他会动手，虽然知道自己打不过他。因为，魔尊还没有放弃将他召回魔界的念头。
　　
　　谈和？！他们竟然和董卓谈和？！他到底在做什么？！
　　
　　a chord沉着一张俏脸，细细理解的举动中所蕴含的意义。在这么多人被抓走且董卓的魔功无法破解的情况下，谈和，也许是对他们来说最好的办法。
　　
　　长叹一口气，他不禁对自己鲁莽的行动感到有些后悔。早知道他们会谈和，那他就会不来魔界啦。说不定还能和董卓谈些条件，来稳住当前的局面。
　　
　　抬眼，见到那人还没走，a chord勾起一抹冷笑。聪明如他当然知道眼前的魇魁心里在打些什么算盘。可惜，碰上他，一辈子都没有成功的机会了。
　　
　　“替我向那老头传达一句话：不要试着想把我逼回魔界。我已经说的很清楚了，我是绝对不会回去的。”安下心地走出屋子，他知道这些人不会有事了，心情顿时放松了不少。
　　
　　忽然，他停下脚步，没有回头，但声音中的冷让一直注视着他的魇魁感到一层寒意：“当初我记得我有说过，让他不要插手我的事情。麻烦你让他有空给我一个满意的答复。”
　　
　　“那不如现在就去吧。我想尊主一定会很乐意见你。”
　　
　　“他乐意见我不代表我高兴见他。”
　　
　　略回头，正巧瞥见身后魇魁的小动作，嘴角荡起笑容：“还是你想和上次一样，来硬的？”
　　
　　魇魁浑身一个颤抖，做到一半的手势就将在了那里，眼神中透着恐惧。眼前的人眼中的肃杀之意，竟让从未畏惧过什么的他也起了尽快逃脱之意。
　　
　　像，很像，和以前的魔尊身上的气息十分相像。这就是所谓的血缘关系吗？魇魁不懂，只能呆呆地看着他走出自己的视线。
　　
　　一挥手，通往外界的出口显现于眼前。a chord抬腿跨入，刹那间，没了踪迹。
　　
　　暗处――
　　
　　“他走了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“哼。总有一天他会回来的！”
　　
　　“禀告尊主，他还带走了黯黑真经。”
　　
　　“哦，带走就带走吧。。。什么？！黯黑真经？！！”
　　
　　“是，是的。。。”
　　
　　“你个死小子！！不要再回来了！！！”
　　
　　悲切的呼声响彻整个魔界。。。。。。
　　
　　曹家大院里，、关羽和孙尚香与刚回来的曹操谈论着。
　　
　　“既然你们已经有了权宜之计，那只要董卓放人，我就把部队撤走。”
　　
　　“谢谢会长成全！”
　　
　　关羽感激地向曹操道谢，而则感叹曹操完全不会意气用事。一时众人之间没了话题，周围安静得有些突兀。
　　
　　“吱――喀拉――”（熊：某只的象声词一向乱来的。。。见谅。。。）
　　
　　玄关处突然传来了开门的声响，曹操的部队立马把门口围了个水泄不通。而此时，一道透着疲惫的嗓音传来，让如同被雷劈中了一半，呆愣在原地，挪不动半步。
　　
　　“会长，怎么这么多人？你拍电影啊！”




19

　　“会长，怎么这么多人？你拍电影啊！”
　　
　　一跨进屋里，a chord就毫无形象可言地一屁股坐倒在地，脸上清清楚楚地透露着倦色。都怪那可恶的出口！在哪儿不好非要是在城外的树林里？！（熊：魔界的出口都是这样滴吗？会长是也是在城外滴说。。。）他身无分文，想要回家只能用最原始的方法――步行。整整走了他三个小时啊！！鞋底都要磨穿了！！脚都要走成扁平足了！！！
　　
　　“孔明，你也没事！”曹操惊喜地说道，上前挥退部队驻扎到室外，扶起a chord走到厅里，想让他在沙发上坐下。
　　
　　而客厅里，面无表情，直挺挺地站着，眼中有着无法忽视的怒气，愣是没有看a chord一眼。
　　
　　a chord身子一僵，在曹操疑惑地神情下，停下了脚步。
　　
　　两人就这样僵持着，不管周围是否有人，不管别人是怎么想的。
　　
　　半饷，a chord败下了阵来。生气地时候真的很可怕啊。。。
　　
　　他乌龟般缓慢挪了一小步，低着头，小声说道：“对不起。我错了。”
　　
　　仍旧不做声响，保持着原来的动作不变，只是眼中的怒火在转身见到他疲倦的面容后由心疼代替了一部分。
　　
　　其余三人看戏般在两人之间来回扫视，搞不清状况的关羽用手肘轻撞孙尚香，压低声音贴在她耳旁问道：“我大哥和孔明是怎么回事啊？为什么孔明要向大哥道歉？”
　　
　　但同样没有头绪的孙尚香也无法回答他的问题，只好摇头表示自己也不清楚，继续用疑惑地眼神打量着两人。而曹操却是眼神一黯，默默猜测起两人的关系。
　　
　　见没有反应，a chord抬头瞄了他一眼，遂有迅速低下头，稍稍加大了音量，再一次重复道：“对不起。我错了。”
　　
　　半饷，放弃般地长叹一声，黑着的脸有了些许的缓和。除了叹气他还能怎么样呢？打也舍不得打，骂又不舍得骂，偏偏他还老爱做些让自己担心的事，真是拿他没辙了。
　　
　　瞥了一眼一直拿眼偷瞄自己的某人，他故意沉着声，说：“过来。”
　　
　　a chord一脸怕怕地走过去，纠结的表情让在心里既生气又无奈：我是怪兽吗？会吃了你吗？？有必要摆出这么害怕的表情吗？？？
　　
　　一把揽过a chord，在他的小声惊呼中将他搂进怀里，温热地气息吐在他的耳畔，心中盘算着要对他实施的小小的惩罚。死罪可免，活罪可是难逃滴～
　　
　　“现在知道怕啦？！下次再这样自作主张做些危险的事，我决不会轻饶你！”说罢，还在他纤细的腰肢上拧了一小下，以示警告。不过下手不敢太重，不然到头来心疼的还不是自己。
　　
　　孙尚香和关羽目瞪口呆地看着这一幕，早已失去了言语的能力。
　　
　　关羽只当两人是兄弟情深，大哥比较激动罢了。但是孙尚香未必也会这样想。她细细打量着a chord，却突然发现他身上好像流动着一股黑暗的力量。视线撞上曹操，从他眼中，孙尚香看了和她一样的疑问和一丝怀疑。
　　
　　接收到孙尚香的眼神，曹操清了清嗓子，做起了拆散鸳鸯的行当：“刘兄，你能不能先放开孔明？我有些事想问他。”
　　
　　两人同时脸上一红，别开成胶着状的视线。a chord先退后一步，下一秒就体贴地扶他坐在沙发上。可怜的曹大会长再次被无视的干干净净，不过他也不会计较这些小事。被无视的多了，习惯就好。。。
　　
　　“孔明，你是怎么从虫洞中逃出来的？”
　　
　　“这个说起来是一言难尽啊。也就是如此如此，这般这般啦。”
　　
　　曹操笑道：“原来孔明兄也和我一样，是打伤那五只小鬼后才逃出来。”
　　
　　尴尬地笑，a chord在心里滴汗：谁和你一样啦！你是打伤，我是直接打死了。。。
　　
　　“那孔明。”曹操跨进一步，脸上写满了不可拒绝的严肃：“为何我在你身上，感到有一股黑暗的力量在流动？”
　　
　　和a chord同时一愣，互看一眼，僵硬了片刻。好吧，这个光荣的解释工作就交给同学啦～
　　
　　但是。。。还是真的不是说谎的料，憋了半天才好不容易，外加结结巴巴地回答道：“也许是在魔界呆久了一点，那些不好的东西就附在身上了。你们也知道，那里是魔界嘛。”
　　
　　说话间，快速在众人视线的死角里将贴身放着的封魔链塞进a chord的手里，推着他拔腿就朝浴室跑，扔给一头雾水的三人一句话：“明天就能回学校上课了，大家都快休息吧！”
　　
　　俗话说，此时不跑，更待何时？！（熊：这是哪里的俗话啊。。。某只自己晕。。。）




20

　　“哗啦啦啦”
　　
　　客房浴室中弥漫着氤氲的水气。瓷白的浴缸里，温热地水流在刷刷的做着自由落体，溅起水花点点。
　　
　　a chord略微伸展泛着酸楚四肢，舒服地泡在及胸的水中，微高于体温的水将他白皙的身子染上一层粉色。他惬意地发出一声低叹，眯着笑眼看向一边。
　　
　　卷着袖子，正在将沐浴乳挤在在浴巾上，双手有节奏地揉搓着。不一会儿，浴巾上就布满了稀白的泡沫。
　　
　　转身，对上a chord饱含笑意的眼，一愣神，脸上不自觉的泛起红。走到趴在浴缸边的a chord，动作轻柔地用浴巾擦拭着他的身子。有时，手不经意划过他敏感的皮肤，立刻换来的是溢出口的浅浅呻吟，撩拨着他的听觉。不是圣人，但他却是个有理智的男人。皱着眉，手上，擦洗的速度在加快，手下，慢慢显露的粉色肌肤正和呻吟声一起，刺激着他的视觉感受。
　　
　　“伸手。”
　　
　　“背。”
　　
　　“腿。”
　　
　　每一句话a chord都乖乖照办，他从水中站起，坐在池壁边，接过手中的浴巾自己擦洗着。
　　
　　如此香艳的一幕就在眼前上演着，无意识地喉头吞咽，有些不好意思地转过声，强自镇定地问：“在魔界有没有受伤？”
　　
　　a chord擦洗完后，走出浴池，在花洒下洗净身上覆盖着的白沫。水顺着他的脸型滑下，在瓷砖上发出的脆响混合着他模糊的回答。
　　
　　“没事，只是见到老相识了。”
　　
　　“老相识？难道是魔尊狄阿怖罗？”
　　
　　拿过一条淡蓝色的吸水巾，待a chord重新跑进池里后，略微施力，将他湿漉的碎发上水珠吸干。
　　
　　“不是，是上次来抓我回去的魇魁。”a chord自在的享受着只此一家的细致服务，脸颊靠在池边，闭上眼，舒服地轻哼。
　　
　　见a chord毫发无伤的回来，身上也并不是十分狼狈，所以猜测他和魇魁应该没有动手，遂没有再问下去。
　　
　　突然，a chord猛地睁开眼，兴奋的表情对上的没有来得及收回的柔情：“我这次又带了好东西回来哦！在我外套内侧的口袋里。”
　　
　　拧干吸水巾，擦干手，扯过他的外套开始翻找。在看到自己手上那本硬邦邦的经书后，顿时傻了眼。转身，a chord正朝自己摇着头表示遗憾，叹口气，以后自己的书包里又要多一本大部头的“禁书”了。　　
　　
　　回到自己的小窝，a chord换上可爱的小熊睡衣，就直奔对面的房间。这段时间，和a chord几乎天天一起睡，在谁的房间睡都无所谓，反正两人都不认床。不过该庆幸得是，五虎没有乱闯别人房间的习惯。
　　
　　蹦上软软的床，再一次感叹曹操家真不是一点点的有钱，a chord钻进一早铺好的被子中，眼睛一眨不眨地看着忙完一些琐事，然后在床边坐下。
　　
　　揉揉他的发，宠溺地看着那张他一辈子都看不厌的脸。他不时孩子气般的脸，挂着笑的脸，生气地包子脸，都是自己的最爱，而且，越看越爱。
　　
　　手缓缓抚上他的脸颊，在他额上落下蜻蜓点水的一吻：“早点睡吧。”　　
　　
　　“。”a chord突然伸出手，掌心里躺着一快包装不是十分精美的巧克力：“其实回来的时候我身上还有零钱，但是，买了这块巧克力。。。”
　　
　　“傻瓜，要吃巧克力我会帮你买啊。乘车的零钱去买巧克力，你说你傻不傻？非要走得腿酸了你才甘心啊！”
　　
　　听着毫不眼里的责备和口气中的心疼，a chord笑了起来。
　　
　　拆开巧克力的包装，将有些化掉的巧克力塞进的嘴里：“不知道为什么，看见它我就想买下来，所以咯。怎么样？甜不甜？好不好吃？”满眼尽是期待。
　　
　　失笑，柔的能挤出水的眼深深地看进面前人的眸。搂住他的要，贴上自己唇，巧克力便在两人的口中，就着两人的温度渐渐融化，混着不知是谁的唾液，一起咽下。
　　
　　丝丝香醇之味在口腔中泛滥，浅吻变成一发不可收拾的法式深吻。良久，相当默契的，两人同时离开了对方的唇。
　　
　　看着a chord红透的脸颊，好心情地荡起了一抹笑，意犹未尽地舔舔唇，邪佞地回问：“怎么样？甜不甜？好不好吃？”
　　
　　回答他的是一只熟透的番茄脸和扑进自己怀里的瘦弱身躯。
　　
　　搂住他躺在床上，没有闭上眼，星眸中闪烁着点点爱意和一份坚定。
　　
　　我不会再让你做出这种危险的事。。。如果要，我一定会在你的身边。。。
　　
　　无论是天堂还是地狱。。。都有我陪你一起猖獗。。。
　　
　　因为。。。我们约好的。。。
　　
　　一辈子。。。不离不弃。。。。
　　




21

　　第二天，幸存的（？）五人早早赶到了东汉书院，悬在半空的心在看到教室里昏睡的众人后，才渐渐重回它应该呆着的地方。
　　
　　所有人都没有了在虫洞中的记忆，想必是被留在了虫洞中。这样也好，反正也没有意义，对于他们来说，有的，也许只是不甘和无奈。
　　
　　只要能再一次回到学校，开开心心地上课，就好。
　　
　　国文课――
　　
　　老师：“今天，我们要来练习造句。造不好的人要留下补习！不过不用担心，老师会陪你们的。”
　　
　　众人：谁要你陪啊。。。
　　
　　翻开花名册，瞟了一眼在她眼中一直和她“作对”的五虎，脸上的表情已经不足以用阴险二字来形容：“第一个，张飞！”
　　
　　张飞刷的一声站起，摆出招牌动作――插腰。
　　
　　“用『倔强』造句！”
　　
　　张飞挠挠头，脑中忽然灵光闪现，哼哼两声，说道：“妈妈说我的脾气要倔，强者才不会被淘汰嘛！”
　　
　　黑线。。。滴汗。。。
　　
　　和a chord瞠目结舌地看到老师居然心不甘情不愿地说道：“很好，坐下。”
　　
　　造句是这样造的吗？！这银时空的国文到底是什么标准啊？！太雷了吧！！
　　
　　但是想归想，提问仍在继续。
　　
　　“马超，用『恋爱』造句！”
　　
　　得意地笑：“如果当初不是对你有如此深的依恋，爱情的失去又怎么能让我如此的痛苦。 ”说完，还朝黄忠比了个“Ｖ”的手势。
　　
　　这是上次帮关羽写情书留下的后遗症吗。。。
　　
　　也许是看是乖学生的份上，老师网开一面放过了他，但是a chord就没这么好运了。谁让他一直逃课来着呢？
　　
　　狰狞地笑，老师手拿一本「银时空大学字典」努力翻着，然后从牙缝中咬牙切齿地挤出一句话：“诸葛亮同学，请你用『踟蹰』造句。”
　　
　　踟蹰？还要翻字典来看？在座的大概除了和a chord，所有人连这两个字怎么写都不知道吧。
　　
　　在一旁担心地看着a chord安然自得地坐在位置上，暗想：a chord没问题吧，如果他没答出，我也要故意答错留下来陪他。
　　
　　但是，我们家a chord是谁啊？！这点问题自然是难不倒他的～
　　
　　优雅地站起身朝讲台出发，边走边说着：“想必各位同学和老师一样，也不知道这两个字怎么写吧？”满意的看到所有人不约而同地点头，脸上的笑意更甚：“那我就好人做到底，把这两个字给各位同学展示一下！”
　　
　　站定，拿起粉笔在黑板上写上大大的踟蹰两字。转身，他咧开嘴角，笑得一脸阳光灿烂：“各位同学看清楚哦～踟是踟蹰的踟，蹰是踟蹰的蹰。不要写错了哟～”
　　
　　帅气地把粉笔抛给愤恨扭着手中书本的老师，回以一个挑衅的眼神：“我造完了。”
　　
　　想和我斗，你还早了几百年！
　　
　　走回座位，在众兄弟崇拜到过头的表情下，和相视一笑。翻出课本，立起，趴下，一系列动作如行云流水般的顺畅。
　　
　　梦周公去了（liǎo）～～～
　　
　　可惜，事与愿违。就在他趴下后不久，一道传音在他耳旁响起。与此同时，也感到了熟悉的铁时空气息。
　　
　　“a chord，我现在在你们楼前哦～快下来吧。”　
　　
　　熟悉的嗓音，油腔滑调的语气，不是轩又会是谁？！
　　
　　a chord猛地一拍桌子站起，大声说道：“老师，我突然头痛，去下保健室！”没给老师拒绝的机会，一溜烟从后门跑了出去。
　　
　　“老师，我陪他一起去！”
　　
　　见a chord就这样冲出去，必定和刚才的传音有关。来不及多想，他也急急告了假，就朝a chord离开的方向追去。
　　
　　五虎将和孙尚香也想追出去，但是一看老师铁青的脸色。。。算了，保命重要。。。
　　
　　半分钟后，教室里传来一道女子的怒吼：“成绩好就可以这样为所欲为吗？！气死我了！！！”




22

　　教学大楼前，一位身著黑色制服的男子斜靠在石柱上，脸上迷人的笑容，令人倍感亲切。而那挑染的金黄色头发，把他的脸孔映衬的更迷人，使人不敢正视他帅气的面孔。
　　
　　耳边传来“哒哒哒”的跑步声，他一改刚才双手抱肘的动作，微张双臂，准确地将扑进怀里的人搂住。
　　
　　“轩～～～”
　　
　　a chord兴奋地在轩的胸前蹭蹭，抬头，微显红晕的脸庞透露了他的激动：“你怎么会来这里？浩和桀呢？他们没来吗？”
　　
　　轩没有回答a chord的问题，视线落在他身后不远处的某个向这边跑来的身影上。忽然，嘴角勾起一抹坏笑，猛然将a chord在怀里抱个死紧。
　　
　　“a chord，我好想你啊～～～”
　　
　　“轩？”有些奇怪地看着好友反常的举动，虽然不明所以，但还是笑着回抱住他：“我也很想你啊。”
　　
　　一阵凉风吹过，黑着脸出现在相拥的两人面前。眼中燃烧着熊熊怒火，死死瞪着搂住他家亲亲爱人不放的手，琢磨着是直接剁了还是怎样。。。
　　
　　呵呵，生气了呐。原来一向以冷静著称的东城卫团长碰上我们家团长的事，完全像变了个人一样啊。真好玩～
　　
　　轩一边想着，一边把怀里的树袋熊递还给他的饲主，笑着说道：“百闻不如一见。我是北城卫的轩，我们家团长受你照顾了。”
　　
　　脑袋上爆出个十字路口。我们家团长？！他的a chord什么时候成你们家的啦？！不爽地收紧抱着a chord的手，仍旧黑着脸瞪着眼前笑得春风得意的某人。
　　
　　“轩，你还没有回答我的问题！你怎么来东汉了？”
　　
　　a chord自动无视掉“为什么会出现在这里”的疑问，现在是突然出现在这里轩比较重要。（熊：不要怪我没提醒你，被知道一定拍死你。。。）
　　
　　“过会儿江东高校的副会长周瑜和太史慈会来。想到你也在东汉，我就过来啦！”轩伸手想去刮他粉嫩的小鼻子，不出意外地被人拍掉。
　　
　　鉴于现在正处于十分戒备状态，所以提问就由a chord代劳：“那他们来做什么？”
　　
　　“喏，还不是来接某个翘家的大小姐回去。”努嘴示意两人看向背后，五虎将和孙尚香正朝这里走来。
　　
　　趁他们的转头的机会，轩还是如愿捏到了a chord的小脸一下，笑眯眯地对着越发阴沉的脸说道：“团长再这样板着一张脸，可是会把我们家团长吓跑的哟！不过我倒是很希望能接手团长这个宝贝！”
　　
　　为了不让孙尚香发现他的存在，轩运起瞬移，消失在两人眼前。他前脚刚走，六人后脚就到。
　　
　　“大哥，你们怎么在这里？孔明不是去了保健室吗？”
　　
　　关羽等人一下课就赶去保健室，发现保健室空无一人，于是便在校园里开始寻找。最终在楼前找到了他们，可是，为什么这两人的姿势有些。。。怪异呢？
　　
　　“孔明，你头痛得很厉害吗？还要大哥扶着。要不你请假回去吧。”马超见a chord半靠在怀里，不禁推测地说道。
　　
　　后知后觉地发现自己和的暧昧姿势，a chord迅速往外跨了一步。背后失去了胸膛的暖意，竟真有些冷。他低头，眼里有一瞬闪过一丝哀伤。
　　
　　a chord虽然平时看上去大大咧咧，有着不拘小节的性子，其实，他比任何人都要细腻，心思慎密。
　　
　　重新挂上大大的笑脸，他拉起，跟着五虎一同坐回课室，半眯着的眼，闪烁。
　　
　　。。。我们的关系就要一直这样隐瞒下去吗？
　　
　　什么时候才能堂堂正正地让大家知道，我和，不仅是兄弟。
　　
　　还是。。。恋人。。。
　　




23

　　放学的路上，不出意外的见到了江东的周瑜和太史慈。当然，还有一旁看着a chord笑得灿烂的轩某人。
　　
　　“我姓周，名瑜，字公瑾。”
　　
　　“我姓太史，名慈，字子x。”
　　
　　“我姓鲁，名肃，字子敬。”
　　
　　拱手ｘ３：“请多指教。”
　　
　　“轩，没想到，你的□竟然是鲁肃诶！我本来以为铁定是个路人甲。”
　　
　　“怎么？只许你是大名人，我就不行啦？”
　　
　　趁曹操和周瑜寒暄之际，a chord开启了聊天室和轩私聊。但在别人眼中，这两人一句话不说，只是微笑着看着对方，不时相视一笑，景象十分诡异。。。
　　
　　撇下曹操一人和周瑜海谈，五虎拉过围成一圈，小声问道：“大哥，你说孔明和那个鲁肃是不是看对眼啦？诶，你们看，他们都笑着对视了这么久类。”
　　
　　深知其中原因的只好想着法子替两人解释：“怎么可能，他们都是男的啊？”
　　
　　五虎对视，然后奇怪地开口：“就算是男的又怎样？”
　　
　　“诶？”
　　
　　关羽郑重其事地对说道：“只要你喜欢，何必在乎他是男还是女呢？大哥，你思维好怪哦。”
　　
　　不论是男还是女？！那他和a chord的关系不就。。。那他们掩掩藏藏的不让他们发现是为了什么？！！
　　
　　一直以来压抑的情感，在听到关羽的这句话后，终于喷泄了出来。
　　
　　他现在等不及就想想宣告全天下：a chord是他的！一辈子都是他的！！
　　
　　“我不回去！”
　　
　　孙尚香坚定着自己的决心，任性地撇开脸，视线不自觉地寻找着刘备的身影，想着从他这边获取些许的安慰也好。
　　
　　周瑜和太史慈互望一眼（熊：轩已经被自动无视掉了，谁让他和a chord聊得那么起劲呐～～），拱手，恭敬却不失气势地回道：“小姐有小姐的坚持，我们也有我们的坚持。”
　　
　　孙尚香依旧不看向二人，五虎和曹操虽然拥护他的立场，但是，刘备呢？他是怎么想的？为什么他不出声？难道他不想留下自己吗？
　　
　　见a chord和轩聊得开心，在一旁无奈地看着，传音被轩加了防护，他无法探听到两人在聊些什么。微酸地别开自己的视线，转头，却撞上孙尚香带着哀求和期待的眼。
　　
　　孙尚香对自己的情义，不是没有感觉。但他爱的人是a chord，这一生，他的心里再也容不下他人。对于这个聪慧的女子，他只能在暗暗道一句抱歉。
　　
　　他低下了头，逃开了与她的对视。
　　
　　孙尚香的心，一瞬间，沉到了谷底。
　　
　　深知在这样僵持下去也不会有结果，周瑜决定退一步，回去重做打算：“既然小姐决意如此，那我们就先回去。”朝众人一拱手：“先行告退。”
　　
　　曹操：“恕不远送。”
　　
　　轩见周瑜和太史慈准备走人，便朝a chord眨眨眼，跟着两人离开了。
　　
　　本想好好问问a chord和轩说了些什么，但却被五虎快一步，捷足先登。
　　
　　“孔明啊，你是不是看上了那个江东的鲁肃啊？”
　　
　　“诶？”
　　
　　不出意外，五虎得到了和一样的回答。望望一边的，再看看眼前茫然的a chord，五虎不约而同地点点头，开始了新一轮的洗脑工作。
　　
　　唉，只当是大哥和孔明住得偏僻，思想落后吧。。。
　　
　　隔天，众人了解了孙尚香翘家的真正原因――逃婚。
　　




24

　　曹家大院的客厅里，五虎、、a chord和曹操集体在大厅里开小组会议。
　　
　　“诶。”张飞压低声音，眼睛示意般的瞟了瞟楼上禁闭的房门：“阿香已经在房间里整整待了两天类。会不会出事啊？”
　　
　　马超习惯性的皱脸，然后开朗地说：“应该不会吧。她每天都有吃我们放在房门外的饭菜啊。想死的人应该都不会想要吃饭吧。”
　　
　　下一秒他就接收到四道骇人的视线（羽、飞、云、曹）。马超受惊地朝后小挪半个位置，黄忠拍拍他的背，以示安慰。（闪光！Kira～）
　　
　　曹操站起身，有些焦虑地开始来回踱步：“在这样下去也不是个办法啊。我们要想个法子让她走出房间，接下去的才好办。”
　　
　　点头，众人做沉思状。
　　
　　和a chord可能是所有人中最悠闲的了。昨天回来的路上，a chord就已经把轩告诉他有关孙尚香婚约的事一字不落地转述给了。事实也的确如同周瑜所说的那般，没有谁逼谁。怪，也只能怪当时的孙尚香年幼无知。
　　
　　“大哥，孔明。你们不要不说话嘛！一起来想想办法啊！”
　　
　　摆摆手，表示自己无能为力。
　　
　　众人的视线转向a chord。被看得有些不自在，a chord扭头，随口说道：“你们一个接一个去敲她房门好了。她肯和谁说话，谁就和她进去谈呗。”
　　
　　沉寂片刻，原本石化了的众人欢呼雀跃。
　　
　　“不愧是孔明啊，好办法！”
　　
　　“我们怎么就没想到！”
　　
　　“快去试试吧！”
　　
　　什么？！他们不会是认真的吧？！！
　　
　　和a chord猛地抬起头，却在下一秒看见五虎和曹操竟真的拍着队上楼，挨个开始敲孙尚香的房门。
　　
　　这还不够，张飞冲着他们大幅度的招手：“大哥，你们别愣着啊！快过来！”
　　
　　软在沙发里的两人对视一眼，交流了彼此心中的感慨――这个时空是何其的疯狂，其中的真谛他们还未领悟。。。。。。
　　
　　过了也许很久，久到和a chord无聊地玩起了扑克牌，众人这才下了楼，各个神情凝重地望着，一副想说又不敢说的样子。
　　
　　a chord从他们的表情中才出了些许端倪，兀自一笑，放下手中的牌，说道：“怎么了？她还是不肯出来吗？”
　　
　　“她同意出房门，只是”关羽犹豫了一会儿，才接口继续说下去：“她想和大哥谈一谈。”
　　
　　楼上，孙尚香紧贴着房门，楼下厅里的对话一字不漏地落入她耳中。
　　
　　这两天将自己关在房里，不是闹别扭，也不是在逃避现实。她只是想好好理一下自己紊乱的思绪，看清自己对于刘备，到底抱了怎样的心思和感情。
　　
　　最终，得出的结论是――她，喜欢他。
　　
　　毫无疑问的，她喜欢他，就像是天经地义一般喜欢上了他，从第一次见到他开始。她倾心于他的气质，他的品行，他的音乐，他的，一切。本以为他势必也会对自己产生好感――关于这一点，她还是十分有信心的。
　　
　　但是，她错了，错的离谱。
　　
　　他从未正视过自己一眼，又何来的好感一谈呢？！
　　
　　这其中的原因只有一个，而她，发现了。
　　
　　“大哥，阿香说要和你谈一谈，那你赶紧去啊！你看着孔明干嘛？”
　　
　　没错，就是他――诸葛亮！
　　
　　他的视线一直追随着他；他从不怀疑他说的话，在她看来，甚至有些盲从；他总会带着宠溺和怜爱的神情看着他，包容他的一切小动作和犯下的错误。
　　
　　支持着他，相信着他。
　　
　　这是兄弟之间的情义吗？
　　
　　如果是，那和关羽张飞等人的，为何有如此大的区别？
　　
　　所以，她不相信。
　　
　　我希望能亲耳从你口中得到答案。
　　
　　刘备。




25

　　见孙尚香指名要和自己谈，心下已了解了一二。他转头看向a chord，而后者则微笑着回忆一个信任和支持的眼神。他安下心，冲众人点点头，转身上楼。
　　
　　开门，关上。
　　
　　直到楼上没了动静，五虎等人才长吁一口气，重新坐回到沙发上。
　　
　　五虎弯腰，脑袋凑在一起，围着茶几讨论着：“你们说阿香要和大哥谈些什么啊？”
　　
　　曹操从厨房拿了果汁出来，与众人共享。他端起一杯递给坐得最远的a chord，说：“孔明，你也喝一些吧。”
　　
　　a chord看了一眼，接过杯子拿在手中，轻声道谢。
　　
　　“我看，阿香是想和大哥商量如何逃婚！”张飞自作聪明地说出自己的设想：“大哥头脑好，一定能想出办法的！”
　　
　　“为什么要逃婚呢？”马超不解地问：“阿香和袁绍结婚不好吗？况且婚事是她自己定下来的啊，没有谁逼谁。”
　　
　　曹操见状，在一旁替众人做起了解释：“袁家和孙家一结合，势力就会变得更强大。这是很典型的政治婚姻。”
　　
　　“哦～～～”五虎了解的点头，一副恍然大悟地表情。
　　
　　关羽沉声半饷，说道：“我想这种婚姻，阿香一定不会答应的。”
　　
　　“对啊。”赵云直起身，接着说：“那这就很让人想不透了。”
　　
　　曹操看了眼在边上不吭气的a chord，问：“孔明，你有什么想法吗？”
　　
　　仍旧发着呆的a chord轻哼一声，嘴上无意识地说着：“这婚姻是阿香小时候和袁绍胡闹时随口顶下的。想必阿香是童言无忌，而袁绍却当了真。”
　　
　　“哦？！原来事情是这样。”曹操不动声色地分析着情报，心下暗自琢磨：为什么孔明会知道这么多？难道是上次那个鲁肃。。。
　　
　　五虎见曹操和a chord都各自现在自己的思绪中，张飞一个暗示，五人鬼鬼祟祟地挤作一团，不知在说些什么，半饷，赵云像是被选举出的发言人，挪到a chord身边，刚准备坐下。
　　
　　“我出去一下。”
　　
　　放下手中半口未动的果汁，a chord走至玄关换上鞋子，开了门便朝外走。
　　
　　屋内，五虎和曹操面面相觑，只有赵云一人笑着挥挥手，补上一句。
　　
　　“慢走。”
　　
　　沿街，a chord漫无目的地走着。其实他并没有生气，因为他相信能处理好这件事。至于自己为什么会出来，呵呵，就当是一时的冲动吧。他可没有看漏五虎射在她身上，带些算计，伴丝诡异的眼神。
　　
　　恍惚间，扑面而来的清风袭来，带着海水的淡淡腥味。a chord任凭自己一脚深一脚浅地在沙中漫步。
　　
　　没多久，他停了下来。
　　
　　前面不远处，吕布盘腿而坐，吸气吐纳，很明显是在练功。
　　
　　他走过去，在吕布边上抱膝坐下，遥望无尽的海平面被层层薄雾掩去真实的面目。看着看着，眼睛便酸涩不已，a chord使劲地揉，漂亮的大眼在他的蹂躏下，正隐隐泛着红，控诉着所有者的粗暴对待。
　　
　　手突然被人从眼睛上拿下，一个小瓶子塞入掌心。a chord定睛一看，是一瓶眼药水。转身，吕布看着他，表情平淡：“再揉下去眼睛要瞎了。”
　　
　　a chord大眼一转，将药水瓶递还给吕布，没等他疑惑地开口，便毫不扭捏地仰躺在他盘着的腿上，半睁着眼看他，意图很明确。
　　
　　吕布的惊愕稍纵即逝，见他心安理得地等着自己替他服务，失笑地摇摇头，在他清透的眼中底下药水两滴。
　　
　　闭着眼等着脸上的冰凉风干，a chord起身，挪了个舒服的位置坐着，勾起唇角，笑：“你知道我是谁吗？”
　　
　　“知道。听我义父提起过。”
　　
　　脸上的笑容越发灿烂，他发现吕布好像并不似五虎所说的那般坏，阴险。也许他们是因为貂蝉的事和他为董卓义子的身份，而产生了主观臆断。
　　
　　a chord睁开似水的眸，站起身，拍拍裤脚边的沙，冲吕布似笑非笑地眨眨眼，问：“你刚才练得攻是你义父教的？”
　　
　　吕布一愣，显然没想到他的话题跳转的如此快：“是，是的。”
　　
　　“什么名字？”
　　
　　“针插劲。”
　　
　　“真差劲？！”如果现在a chord在喝水的话，他绝对会贡献给亲亲地面。
　　
　　他抽搐了下嘴角，越过吕布准备抬脚走人：“我劝你还是少练为好，这不是什么正派的武功路数。”
　　
　　意味深长地一笑：“说不准你练完‘真差劲’后，你义父还会教你个‘好差劲’呐。”
　　
　　转身，兀自离开这片海堤。




26

　　待a chord回到曹宅，阿香正稳当当地坐在客厅里，茶几上的可可冒着丝丝热气。
　　
　　笑笑，他转身想上楼，突然发现厅内只有孙尚香一人，折过头好奇地问：“其他的人呐？”
　　
　　“我从房里出来时就没看见他们了，刘备。。。”顿了顿，她深吸一口气，说道：“他去找你了。”
　　
　　找我？找我不会用siman啊，还用得着自己跑出去吗？
　　
　　a chord狐疑地想着，见孙尚香眼眶泛红，像是刚哭过的样子，想必已经和她明说了。叹口气，有些不知所错地挠挠头，他从上了两级的楼梯上走下，坐到孙尚香身边。
　　
　　“你，还是准备回去吗？”
　　
　　“。。。嗯。”
　　
　　“鲁肃把事情都告诉我了。我们知道你是无心的，但却被袁家抓了把柄，所以。。。”
　　
　　孙尚香突然打断他的话，口中直直跳出一句：“你爱他吗？”
　　
　　a chord微愣，低头，温柔的笑颜瞬间在脑中浮现。他笑了，看着孙尚香的眼坚定不可摧：“我爱他，胜过世间万物。”
　　
　　“唔哦～～～”
　　
　　起哄声从四周响起，a chord瞪大了眼睛，面部抽筋地看到五虎和曹操分别从沙发后、阳台、厕所、厨房等地现身。
　　
　　最后，则是被众人推出，微红着脸的。
　　
　　“你们。。。”知道自己被算计了的a chord好不容易反应过来，指着几人半饷说不出句完整的话。
　　
　　大眼死瞪着，他赌气地撇过脸，嘟起唇，明确地表明了自己的不满。这种被人蒙在鼓里，像只海龟被人翻成死脚四脚朝天、任人宰割的感觉，真的很不好。
　　
　　“孔明，你不要怪大哥。”关羽笑着走上去，把a chord拉到身边，拿眼指向躲在后面偷笑的某人：“主意是飞想的，要想出气，扁他就好了。”
　　
　　“喂！二哥！”下一刻张飞就不服地嚷了起来：“过河拆桥是不道德的！”
　　
　　看着几人笑闹，悄悄牵起a chord的手，十指相扣：“还气？”
　　
　　斜眼看他，稍稍加大手中的力道，小声嘀咕：“我有那么小心眼嘛。。。”话未说完，嘴角已不受大脑控制，荡起浅浅的笑意。
　　
　　孙尚香在一旁看着两人幸福的笑颜，举手投足间不经意流露出的契合。她低叹一声，心中为自己还未开始的恋情神伤。
　　
　　“不过大哥，你们很不够意思诶！为什么都不告诉我们啊！”
　　
　　两只黑线：这种事能随便说嘛。。。谁知道你们这么开放。。。
　　
　　马超点头赞同，语出惊人：“对啊对啊，要不是我有看到，和大家说了，不知道他们要瞒到什么时候类！”
　　
　　仍在甜蜜地制造闪光的两只一僵，抖着声音问：“看到？！超，你都看到什么了。。。”
　　
　　马超开始回忆，两只紧张地喉头上下吞咽，冷汗直流：“好像就是上两个星期的事吧。。。”
　　
　　他他他他他！他不会看到了什么不该看到的东西了吧？！（熊：不该看到的东西。。。嘿嘿。。。阴笑。。。）
　　
　　“就是有一天早上，我无意间看到大哥穿着睡衣从孔明的房里出来。。。”
　　
　　“哦～～～”得，不用说了，大家都了了～～～
　　
　　a chord羞红了脸冲众人吼道：“够了吧，你们！！”
　　
　　众人一口同声：“羞羞脸～～～”
　　
　　“好了。”搂过a chord入怀――既然已经挑明，那就不用在遮遮掩掩的：“现在最重要的问题是怎样帮阿香逃过这桩婚事吧。”　
　　
　　经这么一提醒，五虎和曹操才恍然大悟一般，将视线投到了孙尚香身上。
　　
　　在一夜的探讨之下，众人终于定下了方案，就等事态的发生，来进行动作。
　　
　　不出意料的，孙尚香成功逃过这桩避之不及的婚事，重新回到了东汉书院，继续她在曹家的“白吃白住”之旅。
　　
　　美中不足的是，a chord很遗憾没有看见闻名天下的“江东小霸王”孙策。
　　
　　在江东向轩询问时
　　
　　，后者高深莫测地一笑，只说了一句。
　　
　　“熟人，再熟不过的人。”　




27

　　“你说王允校长的伤，是被董卓的内力封住所造成的？”
　　
　　曹家大院的练武厅里，正上演着“三堂会审”，被审者：吕布。
　　
　　被一圈人围着，吕布并没有显露出丝毫的紧张，沉稳地点点头，说道：“我初步的推测是这样。我虽不知我义父的武功路数，但我感觉的出来。”
　　
　　孙尚香在一旁听着，沉吟。半饷，略微迟疑的开口：“我想，这种武功一定是『黯黑真经』里面的武功吧。”
　　
　　吕布不说话，但也没有开口否认，就姑且算他是默认吧。
　　
　　而不知道这段情节的张飞张云四人则一脸迷茫的问道：“黯黑真经？是什么？”
　　
　　关羽见状，赶快在边上“如此如此，这般这般”的扫盲。
　　
　　马超听完后，乐观地提议：“那我们可以再去找凤雏啊，把那本经书借来看看。”
　　
　　曹操沉声回道：“我想凤雏是不会让我们看的。上次他肯帮我们，也全因是为了救阿香罢了。”
　　
　　和a chord躲在众人背后，无声地交换着意见。
　　
　　【传音入密】
　　
　　：a chord，那本经书。。。要不要拿出来用用啊？
　　
　　a chord：不行，先不说我们没办法解释这本经书是哪儿来的；再者，上次也有提到过，『黯黑真经』是要特定体质的人才能练成的。
　　
　　顿了顿，他继续道：除了我，恐怕没人能练吧。。。
　　
　　【传音结束】
　　
　　沉默，缓缓叹了口气，解药就在自己手中却不能解毒，感觉还真不是一般的差。
　　
　　a chord小声嘀咕，暗道自己多事：“早知道就不带出来了。。。”
　　
　　“孔明，你和刘兄在说些什么啊？”观察细微的曹操瞧见两人的小动作，虽知他们关系亲密，但实在是如同被蚂蚁啃食一般，痒得很。
　　
　　听到曹操如是说道，众人立刻算开，将开小差的两人暴露在外。
　　
　　再次腹诽了曹操的多疑，a chord笑着面向吕布：“也许，在你义父的办公室里可以查到些许的蛛丝马迹哦。”
　　
　　“这个我也有想到。”冲他抿嘴一笑，吕布淡定道：“我会去找的。”
　　
　　a chord也不再回话，只是一个劲地笑，吕布亦是如此。众人疑惑地将视线在两边来回转，更是如临大敌般拉过他的手，以使自己的所有权。
　　
　　任由拉着，a chord上前，亦步亦趋地跟上。站定，道：“你这样做，董卓会放过你吗？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“那为何。。。”
　　
　　“只要她开心，就好。”
　　
　　a chord一愣，不由自主地回过头去看关羽。后者很明显不知他是何用意，呆呆地看回来。黑线，暗骂这两个痴情种子。（熊：切～你自己不也是？a chord瞪眼：＠￥％＆！％……被魔功ｐｉａ飞。。。）
　　
　　转身，向华佗说道：“华佗，能不能替他把一下脉？”语气中不禁带有一丝不易察觉的请求。而了解他的，听出来了。
　　
　　华佗无所谓地点头答应，右手一伸，细细感受脉搏的跳跃。吕布也不设防，放松身体，让华佗能有个准确的判定。这一举动无疑是信任的表现。
　　
　　但他信任的是华佗，还是a chord？
　　
　　“身体虽然健康，但脉象却有点乱。”
　　
　　得到这样的结论，吕布像是自了般的一点头，a chord眯眼，有些责备的视线射过去：“还在练那功？”
　　
　　不语，默认。
　　
　　见他这样，a chord竟怒火上升，撇下一句“想死自便”，便径自离开了。
　　
　　事情发生的突然，众人都有所不解。不解于a chord和吕布间莫名的对话，更是不解于a chord对吕布的态度。
　　
　　回神时，a chord已经走远，不假思索，冲吕布一抱拳，追了出去。
　　
　　望着他离去的背影，吕布低头，刘海划过，敛下了眼睑。
　　




28

　　重重地关上门，a chord把自己狠狠地扔在床上，脸埋在抱枕下，平复心中那奇怪的怒火。
　　
　　沉静片刻，冷静下来的他转身，仰躺在软绵绵的床上，扯过床头的熊宝宝，有一下没一下的抚着它肚子上柔顺的毛，叹气。
　　
　　唉，为什么要多管闲事呢？不就是一个吕布嘛，虽然是三国里最喜欢的人物，但也不至于把自己搞得这么狼狈，刚才还无端冲人家发火。。。
　　
　　越想越烦的某人抱着怀里的某只，开始了滚床单的运动，顺带还夹杂着几声懊悔的呻吟。
　　
　　可惜，如此一番景象看在他人眼里，就不是这么一回事了。心急火燎地冲进a chord的房间，便听见他在痛苦（？）地闷声低吟，滚床单的举动也被看成了是忍痛的结果。
　　
　　“a chord，你怎么样？是不是哪里痛？”
　　
　　惨白着一张脸，迅速跑过去制止住a chord的动作。轻柔地将他抱起，焦急地询问，两手翻飞着，想看他是不是哪里受了伤。
　　
　　“。。。？”
　　
　　a chord疑惑地看着他，也许是被的表情给吓到了，愣是没有将在他腰际上下其手的爪子拍掉。
　　
　　眼前人脸泛红晕，眼中氤氲，不解地看着自己。回想刚才某人在练武厅怪异的举止，立马明白是自己搞错了。
　　
　　“？”见他脸色变了又变，a chord担心地再次出声。可一想到刚才。。。他立刻又低下了头。
　　
　　怎么会不知道a chord的小脑袋瓜子里在想些什么，甚至，连他对吕布特意关心的原因也了如指掌。
　　
　　当然，这结合了在铁时空时，两人无聊在家玩『三国无双』对打，而某人只选吕布的前提资料下。
　　
　　只是有一点，他不是很清楚。
　　
　　“a chord，你对吕布说的‘想死自便’，是什么意思？”
　　
　　a chord撑起身子靠在的背上，从嗓音中听得出，他仍有些无精打采：“就是他练得那内功心法啊，什么针叉劲，会要了他的命。而且。。。算了，也许是我过敏吧。”
　　
　　对于他的欲言又止没有追问下去。等他安抚了下a chord，重回到练武厅时，吕布已经走了。
　　
　　如此这般一番，成功替a chord打消了众人对他的疑虑。
　　
　　没过几天，吕布再次登门造访。这次，他是笑着告诉众人，王允有救了。
　　
　　“只要用我义父交我的内功『针叉劲』和『十觉灌顶』，就可以就王允校长了。”
　　
　　话虽如此，但众人并不轻易地相信他，尤其是五虎。照他们的话来说：如果董卓是骗吕布的，那王允校长不就死定了？！
　　
　　一番唇舌之争后，无果。这时，孙尚香提议让吕布把这两招教给关羽，由他来医治王允。前提是，他们能足够“幸运”的遇见校长。
　　
　　在那之后，吕布就开始了他的教学课程。见到关羽的成绩后，心中更是止不住的赞佩。
　　
　　可是，事情为什么会这么顺利呢？！a chord不是应该会跳出来反对的吗？！
　　
　　很可惜，吕布来的那天，碰巧a chord和一起去了和北城卫团员约好见面的地点，交换在各地得到的不同情报。也正式认识了北城卫的诸位团员。
　　
　　团长＆主唱：a chord
　　
　　吉他手：轩
　　
　　贝斯手：桀
　　
　　鼓手：浩
　　
　　在铁时空，北城卫虽事物繁忙，可大多是些鸡毛蒜皮的小事，不像东城卫，一接手就是大的case。但这并不代表北城卫没有实力，铁克禁卫军的名头不只是叫得响亮而已。
　　
　　在桀和浩分别告之了汝南和河东的情况后，a chord看向轩，而后者正朝着他笑得灿烂。
　　
　　“轩，最近江东那儿的情况怎样？”
　　
　　“也没什么大事。大小姐任性翘家中，孙坚依旧是一副老样子，精明的很。不过孙策和孙权之间的矛盾好像在激化，孙权可能打算除掉他大哥。”
　　
　　“哦？”挑挑眉，a chord问道：“我记得鲁肃应该是孙权手下的人吧。为什么你现在会跟着孙策？”
　　
　　整合了下情报，一直在边上沉声不语的断定地说道：“玩无间道吧。”
　　
　　“bingo！答对了！不愧是东城卫的团长大人，哪像我们家的团长哦。”
　　
　　对于轩一口一个称a chord为“我们家的团长”，已经产生了免疫，随他叫去了。而a chord对轩时不时的调笑，则选择了无视。
　　
　　桀和浩汗颜的看着面前的三人，对视一眼，默契的无奈摇头，聪明的决定不插嘴，乖乖在一旁看白戏。
　　
　　不是不说，而是。。。说不过。。。　
　　




29

　　自从关羽三天两头被董卓叫到办公室开始，他就逐渐变得奇怪起来。兄弟们问话，他只是笑着说：没事。
　　
　　好不容易和貂蝉终成眷属，有她在身边陪伴，关羽多少心里会有些安慰。
　　
　　鉴于张飞赵云等人被带进虫洞失了忆，虽没有说出口，但和a chord知道，这事多半与他们当初和董卓议和时，与董卓定下的约定有关。
　　
　　终于，真相浮出水面。但代价却是让董卓几人有机可乘，逼迫貂蝉退了学。
　　
　　事情并没有这么简单，刚挑拨完五虎间的关系，这次又换了曹操。
　　
　　“飞，你是亲耳听见会长说要把我们赶走吗？”
　　
　　“虽然不是会长亲口说的，但他也没有拒绝啊！”
　　
　　众人皆沉声不语。
　　
　　“我不相信会长是这样的人。”
　　
　　a chord抬头看向大家，眼中清亮一片：“你们有没有想过，也许会长只是让那人随便说说，自己并没有放在心上呢？”
　　
　　“说的没错。事情在没有弄清楚之前，我们不能妄下定论。”
　　
　　支持a chord的意见，严谨地说道：“若会长真这么介意我们白吃白住的事，当初他就不会那么热情邀我们同住。”
　　
　　张飞被说得耷拉下脑袋，半饷不吭气，随后兀得爆出一句“我就是咽不下这口气”，快步跑走。
　　
　　虽然和a chord都不相信曹操会这样做，但其他人却持着将信将疑的态度对待曹操。
　　
　　食堂里，张飞带头无视曹操。虽犹豫，众人还是跟着他做到了邻座的位置，闷头吃饭。
　　
　　曹操既尴尬又疑惑，面色青了又白，只得低头，食不知味地扒着盘里的饭菜。
　　
　　a chord看不下去，压低嗓音抱怨道：“飞，你有点过了。。。”
　　
　　哪知张飞正在气头上，听a chord这样一说，不免怒从中来，啪的站起身，一阵抢白：“先前是吕布，现在是会长。孔明你到底是我们兄弟还是他们的兄弟啊？！”　　
　　
　　a chord睁大眼睛不可置信地看着他，显然没有料到张飞会这么说。
　　
　　而刚才张飞的吼声极大，曹操不解地望去，想过去又怕再次遭到白眼。起伏了半天，终究是坐在原位，眼睛一眨不眨地看着他们。
　　
　　关羽被张飞的话说的一惊，怔了怔，才慌忙拉了他的臂膀强压他坐下：“三弟！你怎么能这么说呢？！”
　　
　　气氛沉静的可怕，张飞是众所周知的倔脾气，现在说什么都听不进去。
　　
　　而a chord显然也动了怒，传音给，表示自己想静一静，起身端了餐盘就坐到曹操那桌，一句话不说一口气将杯中的饮料喝得精光。
　　
　　两难的看看张飞又望望a chord，见后者丢给他一个“不用担心”的眼神，才惴惴地和五虎说了几句，埋头吃饭。
　　
　　对a chord无疑是信任的。他突然发现a chord已不再是原来那莽撞的小孩子，这事如果放在当初，a chord不和张飞争个你错我对他是绝不会善罢甘休的。
　　
　　但现在，他懂得了压抑自己的情绪，不似张飞这般鲁莽。
　　
　　“三弟，会长对我们的好，难道一个外人，几句闲言闲语就全部抹煞掉了吗？”紧皱着眉，深知a chord被张飞的话伤了心，重叹一口气，道：“兄弟，是这样当的吗？”
　　
　　这边事情刚结束，下午却又闹了起来。
　　
　　学校里，人人都在传：刘备要竞争学生会会长，请董卓做掉曹操。
　　
　　这下事情大发了。




30

　　学校的天台，a chord正依着栏杆吹风，毫无疑问又逃了课。
　　
　　虽然知道会担心，但现在是上课时间，不能打siman给他；传音术则是二人约定好的：在孙尚香面前少用为妙。
　　
　　耳边传来细细的脚步声，他没有回头，道：“是会长吗？”
　　
　　又是几步上前，曹操在a chord身边站定，唤：“孔明。”
　　
　　a chord不接话，曹操也不提起话题，两人就这样静静的吹着风，心中不知在想些什么。
　　
　　片刻后，a chord耐不住，轻笑：“会长也逃课吗？”
　　
　　“偶尔一次，无妨。”
　　
　　他转身，看着边上小眼晶亮的曹操，勾起唇角：“找我有什么事？”
　　
　　见a chord主动开口了，曹操便将事情的经过告诉了他。说完，看着他，等待他的反应。
　　
　　“会长相信刘备是这样的人吗？”
　　
　　a chord没有正面解他的疑惑，而是问了这样一句。他抬头，定定地看着曹操。
　　
　　“呵，我自是不信这些闲言碎语。”
　　
　　“那不就结了。”
　　
　　语毕，朝他摆摆手，a chord先行一步离开了天台。
　　
　　曹操怔怔地看着他的背影，叹息。
　　
　　“或许，我确实应该找些有智谋的军事在身边辅佐。比如说，诸葛亮。”
　　
　　放学回到曹家大院，张飞依旧和曹操对着干，而a chord则直接进了自己房间，直到晚饭时分才出来。
　　
　　难得安静的一顿饭。
　　
　　也许是被和关羽训过了，张飞挠着头站起来，冲a chord一抱拳，大声说道：“孔明，对不起！”
　　
　　a chord表情平淡，只是略微扬起一抹笑，道：“我没放在心上。”
　　
　　张飞闻言，开心地猛抬起头，一掌拍过去。经过上次的教训，a chord忙伸手去挡，两只手在空中发出响亮的交集声。
　　
　　“我就知道孔明不会计较！”揽过他的肩，张飞笑得一个叫夸张。
　　
　　站起身，扫了众人一圈，说：“既然如此，我们就把话扯开说吧。”
　　
　　点头，孙尚香第一个开口：“我觉得事情演变到现在这个地步，好像有些突兀。”
　　
　　赵云也出声发表自己的看法：“我也觉得像是被刻意制造的。而制造事件的人肯定是董卓！”
　　
　　张飞朝曹操发难，马超黄忠在一旁起哄，关羽又忙于命题大学士的事。现在五虎中最冷静的，也许就是赵云了。
　　
　　“我也这么认为。董卓先是用命题大学士的是来离间我和你们之间的关系，然后再挑起我们和会长的矛盾。”
　　
　　马超愤恨地说道：“董卓真是险恶！”
　　
　　拿眼看向张飞，撇撇独自坐在边上的曹操。张飞哦的一声，朝曹操道了声抱歉。曹操也只是摆手如是说着无妨，但脸上的笑容却看的出他很高兴。
　　
　　这时，孙尚香提议：“既然王允校长已经醒了，不如我们就乘此机会找出董卓打伤他的证据吧。”
　　
　　众人皆举脚同意。
　　
　　（熊：自动跳过一部分剧情，不想赘述了。。。）
　　
　　心动不如行动。在董卓先一步向全校盟检举王允勾结黄巾贼，从而使王允成了通缉犯后，众人经过缜密的调查，最终决定去校长室拿出录像资料。
　　
　　在王允校长的个人show后，自动铁门渐渐升起。
　　
　　然而，迎接他们的，却是一脸阴笑的董卓。
　　
　　




31

　　铁栅门的背后，董卓正阴笑着等他们来送死。
　　
　　“董卓！！”
　　
　　众人大惊失色，五虎一个跨步上前将王允护在身后。那边，董卓二话不说就像众人发功。
　　
　　“护！”
　　
　　一声令下，五虎和曹操忙支起防护层，抵挡董卓的攻击。黄忠从旁协助，冰魄箭三声连发，但还未靠近董卓就已融化殆尽。
　　
　　在背后焦急地看着战势，想助他们一臂之力，却又怕影响时空秩序。a chord自然看得出他心中所想，忙出声告诫。
　　
　　【传音入密】
　　
　　“，绝不可以使用异能！上次在凤鸣寺你私自使用神风斩，小舞就气个半死，在我耳边不知道念了你多久！”
　　
　　“但是，再不帮他们就。。。我们都不不能使用异能，难道就这样看着他们被董卓压制吗？”
　　
　　见a chord低头不语，更急。眼看五虎几人就快撑不下去了，心一横，他抬手就想下载小黄蜂。
　　
　　“＃￥＠％￥＃＃％￥＆．．．”（魔语是也。。。）
　　
　　“a chord！！”
　　
　　就在犹豫的时候，a chord斜眼看他，只是一瞬。随即，他运起了魔功。
　　
　　五虎顿时感到一阵轻松，一直强压在身上的钝感正逐渐向后移去。他们抽空朝身后望去，这一看，心下震惊不已。
　　
　　那人不是他们预想中的大哥刘备，而是，孔明。
　　
　　“你们慢慢收功，然后赶快站到刘备身后去！”
　　
　　a chord效仿董卓，嘴里迅速吐出一串魔语，将自己所释放的魔功的力量又提升了一个等级。
　　
　　“可是孔明，我们这么多人都挡不住他，你一人怎么。。。”
　　
　　“不要废话！快！！”
　　
　　见他坚持，五虎和曹操不约而同地看向，而后者只是僵着脸，沉重地点了点头。
　　
　　“收！”
　　
　　董卓见五虎要撤退，哪里肯放过他们。腾出右手虚空一挥，随机开出小虫洞，招出两只魑魅。那两只魑魅左右看看，然后遵照董卓的指令，向最后撤离的关羽和曹操袭去。
　　
　　“二哥，会长！小心！！”
　　
　　张飞见状，使出拔山拳打向两只小鬼，而那两只魑魅却快速移形，躲过一招继续锲而不舍地追赶两人。
　　
　　就在两只小鬼要掠过a chord之际，他胸前银光一闪，暴喝出声：“给我滚回去！”
　　
　　董卓听罢在那头奸笑：你说滚回去就滚回去啦！听你的听我的？！
　　
　　瞟见董卓邪笑，a chord不屑的神情挂上唇边，手上暗暗施加压力，缓缓推向他。
　　
　　就在这时，情况突然发生了变化。
　　
　　董卓怎么也没有料到那两只魑魅听见a chord的吼声，身形一顿，转身看见他胸口的封魔链正泛着诡异的银白，惊叫一声，头也不回地逃窜至虫洞。任凭董卓怎么召唤，都在没有魑魅或其他孤魂敢出来。
　　
　　见关羽和曹操撤回本营，立刻弹奏起早已下载好的小黄蜂，辅助他的亲情爱人。a chord身形一怔，放松身体让音乐融入，脸上，是藏不住的笑意。
　　
　　这下董卓慌了神，目不转睛地盯着a chord和，额角流下一滴冷汗。
　　
　　这个诸葛亮到底是什么人？！上次李儒查到的资料明明一清二白，为什么他能以一人之力抵我魔功还一副游刃有余的样子？不仅如此，还把他召唤出来的魑魅吓回魔界和，一身和他相似的武功。还有那个死刘备，同样武功高超，路数怪异。
　　
　　这两人不除，必是他登上盟主之位的大患！！
　　
　　董卓越想越心惊胆颤，当即立下，撤功遁走。
　　
　　a chord也不追，目送他狼狈逃走的背影，趁着铁栅门放下时发出闷响的瞬间，低头，一口鲜血飞入袖中。




32

　　待董卓退走后，众人这才安心地长吁一口气，各个心悸于他深不可测的内力。同时，还有。。。
　　
　　a chord。
　　
　　他以一人之力战董卓不说，还逼退虫洞中飞出的魑魅。和刘备默契无间的配合，无不彰显了他强大的实力和这两人的神秘感。
　　
　　他，是和董卓一个等级的深藏不漏吗？！
　　
　　没有转身，a chord快速抹掉唇边的血丝，身形抵不住晃了晃，忙左脚踏出一步，才好不容易稳住没有倒下。
　　
　　“a chord！！”
　　
　　丢开手中的吉他，冲上去扶住他。低头，看见a chord略显惨白的脸，心倏地一疼，握住他肩膀的手松了又紧。
　　
　　a chord安抚地牵住的手轻捏，用只有两个人听得到的声音说：“我没事，只是消耗过大而已。而且封魔链没有摘下来，力量被压制了不少。”
　　
　　他半靠在的身上，朝众人走去。见五虎抱拳就想说些什么，他快他们一步截住了话头。
　　
　　“道谢或询问之类的话先不要说了。我们要赶快离开这里，万一董卓派护卫队过来就糟了。”
　　
　　夜半，二楼的某间房里传来压抑的轻咳声。
　　
　　过了一会，咳声消退下去，门悄无声息地打开，一个人影轻身而出，直至院落的凉亭。
　　
　　月光穿过树叶的枝缝，洒在地上。而那面无血色的人，除了a chord又会是谁？！
　　
　　好不容易让同意今天自己一个人睡，还趁他洗澡的时候偷偷拿走了『黯黑真经』。唉，要是让他知道，又要被念了。
　　
　　想到生气时的情景，a chord忍不住打了个哆嗦。
　　
　　盘腿坐在石凳上，伸手裹紧了身上的外套。他从口袋中掏出四本书摊在石桌上，一本一本急切地翻看着。
　　
　　“为什么会吐血呢？难道是我练走火入魔了？！”
　　
　　．　．　．　．　．　．
　　
　　“还不是因为小舞说在银时空不能用异能害的！早知道这么麻烦就不练这什么破功了！”
　　
　　最先从魔界中带出的三本书上并没有记录这种情况，a chord越看越烦躁，不禁恼火地腹诽起来。
　　
　　无奈，他值得将实现放到那本“禁书”――『黯黑真经』上。
　　
　　心里斗争了半天，他终究是下了决心。捧起书，埋头看了起来。
　　
　　．　．　．　．　．　．
　　
　　“哐当！”
　　
　　“怎么会。。。”
　　
　　隔天，学校内――
　　
　　五虎和发现：a chord有些不正常。
　　
　　表现一：他没有逃课；
　　
　　表现二：他虽然在上课但没有睡觉；
　　
　　表现三：他虽然没有睡觉但也没有在听课。
　　
　　他在发呆。
　　
　　“孔明，你怎么啦？今天发了一天呆类！”
　　
　　食堂里。神情恍惚的a chord被看不下去的按坐在座位上，自己则跑去替他买套餐。
　　
　　a chord“嗯？”了一声，看了眼对座的赵云。原先撑着头的姿势此时索性换成了趴在桌上，半死不活的轻哼。
　　
　　“没事。只是昨天消耗太大，晚上又没睡好，现在没电了。”
　　
　　“没电了？”张飞头凑过来，兴致勃勃道：“那要不要去学校的电管室通一下电啊？”
　　
　　“三弟，你别胡说！”关羽不满地瞪了他一眼。张飞耸耸肩，缩缩脑袋，做个鬼脸，继续埋头扒饭。
　　
　　关羽无奈地摇头，关切地看着a chord：“孔明，身体不舒服就去保健室看看吧。”
　　
　　a chord笑笑，嘴角有些抽搐：真是似曾相识的桥段啊。。。（a chord→ω→熊：其实是你词穷了吧！！熊：哪有哪有，你多心了。。。阴笑着飘走。。。）
　　
　　当a chord仍在感叹中时，已经端着餐盘回来了。
　　
　　推过去卖相不错的Ｂ套餐，他哄小孩般劝道：“你早饭也没吃，先喝点热粥垫垫胃吧。”
　　
　　而某人现在就纯粹是个任性的孩子，朝着嘟嘴，撒起了娇：“你喂我～～～”
　　
　　宠溺又好笑地看着他的举动，自觉地拿起汤勺，舀起薄薄一层米粥，放在唇边轻吹，再送到a chord嘴边：“张嘴。”
　　
　　a chord听话地起唇，一口含下，笑得满脸幸福。
　　
　　“哇塞！！好闪！！”话音刚落，五个墨镜男登场。
　　
　　而甜蜜蜜的两人满头黑线，脸上则泛起了可疑的红晕。。。
　　
　　又吃了一会儿，食堂里突然人头攒动，喧闹起来，只听见有人在大声地喊着些什么。
　　
　　“号外！号外！吕布去河东镇压南匈奴叛乱军回来，身负重伤！！”
　　
　　五虎＆＆a chord震惊：“什么？！！”
　　




33

　　众人忙赶到教学楼前，正巧看见吕布倒地被医疗队抬走的场面。
　　
　　“吕布武功高强，会是谁伤了他呢？”
　　
　　一时间众说风云，猜疑不断。
　　
　　第二天，住在曹家的几人和貂蝉小桥约好，一齐去探望吕布。却不料在病房里，撞见正要离开的董卓。
　　
　　也许是仇人相见，分外眼红。五虎当场就想发难，硬是被拦下。
　　
　　董卓也无暇顾及他们，只是一味地盯着a chord。半饷，冷哼一声，夺门而出。
　　
　　关羽看着虚弱地躺在床上的吕布，皱着眉问：“跟你对战的到底是谁？怎么会伤成这样？”
　　
　　“白波黄金高校的校长，郭太。”他顿了顿，又道：“但真正厉害的是南匈奴高校的校长，於扶_。”
　　
　　曹操听罢，叹道：“难怪。。。”
　　
　　“好好奇，匈奴人长什么样？”　　
　　
　　“匈奴，就长得一副匈奴的样子啊！”
　　
　　对于马超和张飞的对话，吕布听得是一头雾水。
　　
　　赵云站在他床边，意味深长地说：“认真你就输了。”
　　
　　黑线。。。
　　
　　看到貂蝉对关羽笑得灿烂，吕布的心撕裂般的疼。为什么事情为演变成这样？貂蝉原本喜欢的不是自己吗？
　　
　　在被下的拳握紧，指甲掐着掌心。疼，但比不过心疼。
　　
　　“喏，拿去。”
　　
　　一只削好皮的苹果递到眼前，a chord风轻云淡地看着一边被抓到语病的，准备去帮他一把：“是你的总是你的，你甩不掉，别人也抢不走。”
　　
　　他一怔，苦笑着从被中伸出手，结果那苹果，细细品味，慢慢琢磨。
　　
　　小乔瞥眉，带着审判的眼神看着：“你刚才那句好奇怪啊。”
　　
　　“对啊，大哥。”关羽遗憾（？）的看着他，对于大哥烂到极点的国文感到不可思议：“是别人的兵打过来，怎么是将军来挡呢？当然是叫我们的兵去挡啊。”
　　
　　“呃。。。”
　　
　　再一次拜倒在银时空的国文之下，支支吾吾不知该怎么解释。他想寻找求助，却看到a chord在给吕布削苹果！！！
　　
　　怨灵出现。。。陈醋翻倒。。。
　　
　　正巧和吕布说完话的a chord转头，对还在疑惑的众人一笑，说道：“为什么兵来就一定是兵挡呢？万一我们的兵打不过别人的兵怎么办？”
　　
　　众人面面相觑。
　　
　　老师没有说过诶。。。
　　
　　孙尚香反问：“那为什么是将军挡呢？”
　　
　　暗自翻个白眼，a chord又开始了他的扫盲工作：“既然能做将军就一定比兵强。如此，用将军压制比他弱的兵，难道不是天经地义的事吗？”
　　
　　众人似懂非懂地点头，只有孙尚香眼中一瞬闪过意味不明的光亮。。。




34

　　
　　曹家大宅里，气氛有些压抑。
　　
　　张飞左看看脸色阴沉的a chord，右瞟瞟沉默不语的和赵云，抓耳挠腮了半天，把a chord拉到一旁开启了私聊。
　　
　　“孔明啊，大哥和云只不过是去河东镇压叛乱军，不会出事的啦！”
　　
　　a chord斜瞪他一眼，虽神情不变，但语气焦急了许多：“就是
　　
　　他被选中了，我才会急的嘛！你又不是不知道，在这里是不能用异能的！”
　　
　　“但是大哥已经出过手啦，再出一次也没差啊。”
　　
　　“飞！”
　　
　　a chord语气瞬间拔高了几度，见众人都将实现移过来，忙压低了再说：“上次是情况危急，没有办法啊！”
　　
　　张飞不解地挠头，问：“那你呢？为什么你就可以？”他说的是上次在密道里的事。
　　
　　“我不一样。。。那不是异能。。。”
　　
　　“飞，我有事要和a chord说，我们先上楼了。”
　　
　　突兀地插话进来，拉过a chord的手牵着就走。只来得及听见a chord低呼的一声，接着就是门被重重关上时发出的闷响。
　　
　　张飞郁闷地做回沙发上，嘀咕道：“又是悄悄话。。。”　
　　
　　马超一个眼神，黄忠了然地点头。噌的站起身，左手拉右手，另外两只划过半个弧度。
　　
　　“幸福，就是只属于两个人的秘密。”
　　
　　汗。。。。。。
　　
　　关羽看着两个学人精耍宝，神情严肃地说道：“不要闹了啦。明天大哥和云就要奔赴战场了，只有这一晚了。。。”
　　
　　马超和黄忠迅速闭嘴，乖乖坐下来，进行眼神交流。
　　
　　边上一直没有说话的赵云突然开口了：“阿香呢？怎么一整晚都没有看到她？”
　　
　　“对吼，她会去哪了呢？”
　　
　　隆中卧龙岗――
　　
　　一间破旧的小木屋。
　　
　　有一人站在木门前，看着山中暗淡的光线，无奈地叹口气。
　　
　　“孙小姐，你今天就在这儿住一宿吧。明天老身在带你去找那郡丞之家。”
　　
　　她转过身，柔柔一笑：“那尚香先行谢过老丈了。”
　　
　　劝回那老人早点休息，孙尚香仍旧望着那朦胧空中的一弯月，心中所想又有谁人知呢。。。
　　
　　码头边，众人依依不舍地跟和赵云告别。
　　
　　张飞边四处张望，边问道：“大哥，孔明呢？怎么没见他来？”
　　
　　不语。
　　
　　关羽：“是啊，大哥。难道你们吵架了？”
　　
　　依旧不说话，抬起头，看向船港，眼中搜寻着那刻到骨子里的容颜，一遍又一遍。。。
　　
　　李儒见两人迟迟没有上船，忙嚷嚷道：“好啦好啦，这船可是不等人的。赶快出发！”
　　
　　五虎犀利地一瞪，随后伸出右手，一拳抵一拳，不言，心中是最真诚的信念。
　　
　　“你们一定会平安回来的！”
　　
　　十二名叛乱义勇军一上岸，便被接连不断的攻击所包围。在一轮疯波雷的射击下，不断有人倒下，而埋伏已久的敌人也一拥而上，改用波顿泡加大攻势。
　　
　　手扶一个伤员，皱眉沉声发布着命令：“许诸、典韦、廖化，你们一人扶一个受伤同学，形成两路纵队跟着我！云，你断后，开路的事就交给我！”
　　
　　“是！”
　　
　　正欲撑起防护磁场的动作突地一顿，吼道：“等一下！！情况有变！！”
　　
　　密集的脚步声传来：“大哥！！我们来帮你们了！！
　　
　　




35

　　
　　“二弟，三弟！你们怎么。。。”
　　
　　吃惊地看着赶来的五虎四人，眉头就快扭成麻花了。他严肃着神情，郑重地开口：“你们太胡来了！这样，不正称了董卓的意吗？！”
　　
　　关羽和自己兄弟交换了一个坚定的眼神，他踏出一步，说道：“大哥，兄弟们无法让你跟云独自面临危险。请你原谅。”
　　
　　“你们。。。唉。。。”
　　
　　来都来了，总不见得在让他们回去吧。路上会发生些什么，没人能料到。董卓既然能狠心地让吕布来这里送死，对付他们更是不会手软。抬眼，见孙尚香手拿赤焰精灵站在众人背后，看着他的神情
　　
　　有丝古怪。
　　
　　不禁问道：“阿香，发生什么事了吗？”
　　
　　被点到名的人猛地一怔，随即慌忙地摇头：“没事，你多心了。”
　　
　　“你昨天去哪里了？一整天都没看到你。”
　　
　　“我。。。我回江东啦，刚刚才赶回来的。”
　　
　　阿香心虚地低下头，隐瞒了自己昨日的行程。现在还不是讨论这些的时候，等回去再说吧。。。
　　
　　“大哥。”张飞走到的边上，清楚地看到他脸上一闪而过的失望：“孔明他。。。”
　　
　　“不用说了，我知道。”
　　
　　被打断的张飞没有气馁，继续说道：“孔明他从早上就不见了，会长的卫星系统也没有发现他的踪迹。”
　　
　　“什么？！怎么会这样？！”
　　
　　着急地一把抓过张飞的衣襟，张口还想说些什么。突然感到周围的气息变化，忙喊道：“众人排成一字长蛇阵！”
　　
　　虚待了一阵，那股气息越来越明显，但好像并无敌意的样子。这就奇怪了，来人，到底会是谁呢？
　　
　　随着飞扬的尘土，出现在众人眼前的赫然是江东强辩团！！
　　
　　定定地看着他们走来，神色突然一变。
　　
　　轩，不在！
　　
　　周瑜上前，先朝孙尚香一拱手，然后对众人说道：“我们江东强辩团奉总长之命，特来相助！只是，有个不情之请。”
　　
　　接道：“周副会长但说无妨。”
　　
　　“小弟想请各位英雄见谅，这场战斗就交给我们江东军处理。”
　　
　　周瑜挥挥手，招出江东军，低语几句，像是发布命令。江东军整齐划一地点头，四散离开。他转头看着继续说道：“只需刘兄在旁同我们强辩团一起弹琴助战即可。”
　　
　　没有意见，点头表示同意。
　　
　　周瑜见状就想和太史慈几人一同去战场布置，却被伸出的手给拦下：“刘兄还有事吗？”
　　
　　看着他，一字一顿地问：“请问上次和你们一同前来的鲁肃现在何处？”
　　
　　“鲁肃？”周瑜脸上的表情闪过一丝疑惑，口气中略带奇怪地回答道：“鲁肃本不是我们强辩团的人。他是二少爷孙权的下属，现在自是在二少爷身边。不知刘兄找他有什么事吗？”
　　
　　“是这样嘛。。。”
　　
　　喃喃自语，勉强扯出一丝笑，道：“周副会长，我们走吧。尽早结束这战斗！”
　　
　　音乐起，和强辩团合奏着激昂的乐章，激发了江东军的斗志。战场上一派战火纷飞，黄巾贼一个接着一个倒下，却又一批随着一批扑上来。战斗成胶着状态。
　　
　　不知何时，曹操的钢琴音也慢慢融合了进来。几人互相配合着，渐渐提升自己的内力。他们很清楚，弱了，便是走火入魔的下场。
　　
　　五虎在旁焦急地看着。见黄巾贼想不要命般的前仆后继，性急的张飞忍不住就想加入战斗，却被马超和黄忠拦下。看着正在边上激奏的，两人示意他不要插手。
　　
　　一曲终了，可战斗还未结束。黄巾贼虽有退败的迹象，但仍在顽强地抵抗。周瑜皱眉，冲远处的曹操点头示意，正准备继续下一曲。
　　
　　忽然，一道激烈的吉他音传来，直接打乱了黄巾贼发布信号是所发出的音律。紧接着，密集的鼓点响起。凭空出现在众人对面屋顶上的四人，吸引了所有人的眼球。
　　
　　为首的人嘴角勾起一抹自信的笑容，从他身侧穿过的光线在他周身围起一道光晕，背着阳光的身影显得莫名的强大。
　　
　　划下一道倚音，他冲身后三人说道：“时间刚刚好呐。现在，是我们北城卫登场的时候了！”
　　




36

　　“a chord！”
　　
　　“鲁肃！”
　　
　　惊呼声从不同的两人口中发出，一个激动，另一个却是疑惑。
　　
　　不等他们多说，a chord和北城卫便开始了他们的演奏。不用多说，一个默契的开场动作，烂熟于心的铁克禁卫军进行曲骤然响起。
　　
　　振奋人心的鼓点声声灌进众人的耳内，和着偏高的吉他音，说不出的热血沸腾。
　　
　　激动地看着a chord，而a chord也定定地看着他。不再多想，修重新拿起刚放下的吉他，融进了北城卫的弹奏中。
　　
　　所有人只是静静地看着五人如同表演般的演奏，场下的厮杀声飘出千里之外。。。
　　
　　“报告副会长，黄巾贼大败逃走了。”
　　
　　“传令下去：原地戒备，不得追赶。”
　　
　　周瑜显然对这个结果十分满意，转过身，刚想和含蓄几句，却没有看到他的身影。
　　
　　“咦？刘兄呢？”
　　
　　五虎不约而同地把头扭向右边，努嘴：“对面啦。”
　　
　　对面的楼顶上，撞开天台的门，看到的却是轩和a chord似在争吵的场景。听见声响，两人同时回头，a chord快速地冲过去，扑进的怀里。轩的眼神暗了暗，收起刚才难得一现的焦躁神情，撇了撇嘴，噤声。
　　
　　稳稳地接住怀里的身躯，即生气又无奈地叹道：“不是说了让你在家里等我回来的嘛？怎么这么不听话？！”
　　
　　“我才不要类！再说了，羽他们也来了啊，为什么我就不能来呢？”
　　
　　“你啊。。。”
　　
　　北城卫的三人无语地看着两人的亲密状，桀重咳几声，神情严肃：“a chord，虽然我们知道你有你的原因，但这件事上我们都赞同轩的意见。也许你听不进去，但我们希望你能好好考虑一下再做打算。”
　　
　　a chord脸靠着的胸膛，闷闷地回道：“我知道了啦。。。”
　　
　　有些好奇，但也不好出口询问。若这是他们北城卫之间的事，他是没有权利过问的。看着怀里的人，他知道，a chord想说，必定会告诉自己。
　　
　　和轩几人又说了几句，三人便各自上路回到自己所处的地域。轩一脸懊恼地跟着和a chord一起回到对面众人所在的地方，在周瑜审视的眼中走回江东的阵地。
　　
　　而a chord也发现，孙尚香看向自己的眼光，很奇怪。
　　
　　孙尚香盯着a chord看了一会儿，随即将视线放到周瑜的身上：“你这次的行动很不明智哦。”
　　
　　周瑜笑而不答。
　　
　　见他这副样子，孙尚香心里清楚是问不出什么来的。她自顾自地一笑：“我也不多说了，你自己心里明白就好。”
　　
　　“是，大小姐。”
　　
　　和曹操打过照面之后，周瑜便带着江东军离开了。曹操兴奋地告诉众人他已和南匈奴高效的於扶罗结成了同盟，而心中却感叹银时空是否会在不知不觉中重新走回三国的路。
　　
　　从几天前起就开始有些奇怪的孙尚香左右看了看，定了定心神，郑重其事地说道：“趁着大家都在，我有些事情想证实一下，也好让大家做个见证。”
　　
　　众人带着满脑子地问号等着孙尚香的后文，而a chord却直觉地感到她接下去说的事会和自己有关，就凭着她刚才看自己的眼神。
　　
　　孙尚香两眼直视着a chord，吐字清晰，一字一句缓缓道：“能不能请你告诉我，你到底是谁？”
　　




37

　　“能不能告诉我，你到底是谁？”
　　
　　a chord原本挂在脸上的笑容一僵，但又迅速恢复了似笑非笑的表情。还没等他开口，曹操却已经先问了起来。
　　
　　“阿香，你说这话是什么意思？”
　　
　　不顾曹操的问话，孙尚香逼近一步，语气更重地又问了一次：“你，到底是谁？”
　　
　　a chord轻笑一声，看了一眼暗自焦急的，抬眼直视孙尚香：“你认为我是谁呢？”
　　
　　他一动不动，继续说道：“不，我应该问你的是，为什么你会提出这种问题？”
　　
　　五虎虽一头雾水地看着两人的对持，但也能看出其中严酷的气氛。张飞是唯一知道内情的人，无奈他只能在一旁干着急，帮不上一点忙。
　　
　　“因为诸葛瑾告诉我，你，根本就不会武。”
　　
　　诸葛瑾？难道说她昨天没有回来是去了隆中查我？！
　　
　　a chord慢慢收起笑脸，身上散发着一股不怒而威的气势，就连也为这气势所震惊。因为以前的a chord，从来不会这样。
　　
　　到底是什么改变了他？
　　
　　“既然你怀疑我，那我再多说什么都是无意义的。”a chord转身，不再去看孙尚香，反而面对着五虎众人，坚定地看着他们。
　　
　　“如果我不是诸葛亮，你们会怎么做？”
　　
　　如果孔明不是孔明。。。
　　
　　五虎面面相觑，不知该怎么回答他。这个假设性的问题好奇怪，如果孔明不是孔明，那他会是谁呢？
　　
　　看着他们的犹豫，a chord突然和传起了音。
　　
　　【传音入密】
　　
　　“，你说我们要不要告诉他们啊？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　见没有反应，a chord凑过头去，唤道：“？”
　　
　　“只要是你想，我奉陪。但是a chord，我觉得。。。你有些奇怪。”
　　
　　a chord猛地一怔，那股气势突然而然的没了踪影，而他的眼中竟浮现出一丝迷惑，一丝不解和，一丝淡淡的惊慌和猜测。
　　
　　没有人看到。
　　
　　再抬头，五虎已经有了答案。
　　
　　五人上前一步，话声犹如钟鸣：“不管你是不是孔明，你都是我们的兄弟！！”
　　
　　兄弟。。。
　　
　　关羽朝孙尚香如是说着：“阿香，虽然不知道你为什么会对孔明产生怀疑。但他这个兄弟，我们是认定了！！”
　　
　　认定了。。。
　　
　　听了关羽的话，孙尚香的脸上竟露出了一丝笑意：“万一他是敌人派来的奸细呢？你们就这样放任他不管吗？”
　　
　　“没有万一，因为我们相信他！！！”
　　
　　相信他。。。
　　
　　孙尚香并没有因为这样而生气，抑或是骂他们糊涂，脸上布满的是平静的笑容。她冲一笑，默默地不再言语。
　　
　　与董卓的相战，替五虎补习功课，为会长出谋划策。。。。
　　
　　他没有害过他们，反而，有的只是帮助和给与，不是吗？
　　
　　她的确怀疑过他，怀疑他的身份，怀疑他的深藏不露从何而来。但是，和五虎一样，她，愿意相信他！
　　
　　a chord笑了，笑得不能自已。虽然不是大笑，但他的嘴角越咧越大，笑容越发的灿烂。
　　
　　和你们结交，成为你们的兄弟，是我a chord这一生做下，最正确的决定！
　　
　　他揉了揉脸颊，轻拍几下，眼中一片清明。冲五虎一拱手，真诚地道上一句：“兄弟们，谢谢！”
　　
　　曹操将一切看在眼里，他看了看，后者正看着a chord和五虎笑闹，满满的宠溺毫不掩饰地流露在外。他叹口气，在心中做着抉择。
　　
　　他，还是他？
　　
　　又或者是二者？
　　
　　还是。。。。。。
　　
　　敛下眼睑，他不愿再深想下去。
　　
　　因为，那将是他最不想看到的结果。　
　　




38

　　张飞软在沙发里，一脸无聊地抱怨：“好无聊啊～～～忠去陪她妈妈了，超被他老爸叫回了凉州。这个周末要怎么过啊？”
　　
　　“三弟，你就好好在家看看书吧。”关羽手拿一本薄薄的教科书，在他头上轻敲：“别忘了，上次的考试兄弟里就只有你没过哦！”
　　
　　“二哥啊～～～这么久的事情就不要提了嘛～～～”
　　
　　赵云和孙尚香在一旁静静地下着五子棋，和a chord则是在亲亲蜜蜜地说着些什么。张飞是越看越郁闷，他噌得站起来，刚想以吼声抒发自己的情绪。
　　
　　曹操出现了。（阿飘撒～～～）
　　
　　“诸位，今天你们有没有什么特殊的安排？”
　　
　　还没等大家回答，张飞第一个喊起来：“会长，是不是有什么事？”
　　
　　“没错。”曹操一手负于背后，笑道：“江东区校联盟学生总会总长，也就是阿香的兄长孙策，约我们去江东一叙，以谢我们对阿香多时的照顾。”
　　
　　“我哥？”孙尚香听到后，皱起眉，奇怪道：“那他怎么没有和我说过呢？”
　　
　　“这我也不清楚。不过也好，阿香也可以回去探探亲，看看他的父亲。”
　　
　　关羽问道：“那我们什么时候去？”
　　
　　看了看手上的邀请函，曹操说：“孙策设的是晚宴，所以我们傍晚之前去吧。算上路程所花费的时间，应该能按时到达。”
　　
　　“孙策啊。。。”a chord呢喃，眼中满是兴味。
　　
　　先前轩对他说的话，他还一直记着呐。熟人，到底会是谁的□呢？
　　
　　“在想什么？笑得那么开心。”
　　
　　淡淡的酸味飘来，耳边忽的气息一热，a chord转头，对上不满的眼。坏坏一笑，做思念状：“唉。。。好喜欢他啊。。。”
　　
　　青筋暴起：“谁？！”
　　
　　瞟他一眼，a chord继续玩着火上浇油的游戏：“他帅气的身影深深打动了我的心，做音乐时的专注让我倾心啊～～～”
　　
　　整个人猛地一僵，心中闪现的是a chord和轩有说有笑的场景。拳慢慢握紧，阴气缓缓聚集。大师很生气，后果很严重。
　　
　　一看的表情，a chord立马就知道他想歪了。哀叹一口气，自己就这么没有可信度吗？！恶狠狠地在的脸颊上咬了一小口，白他一眼坐到了张飞边上。
　　
　　愣了愣，随即像是刚反应过来一样，无奈地看着赌气的a chord，内心却是爱意泛滥。
　　
　　你这个小坏蛋。
　　
　　傍晚时分，众人准时的来到了江东。出来迎接的，是周瑜和他的强辩团。孙尚香和周瑜打了个招呼便熟门熟路的越过练武场，先行一步进了主楼。
　　
　　“总长要我先带各位去饭厅，他稍后就到。”
　　
　　周瑜拍拍手，端着盘子的侍从训练有素的一一上菜，不消多时，山珍海味摆满了桌。
　　
　　张飞靠近关羽，贴着他小声地咬耳朵：“哇塞，好大的排场啊。这孙策家果然有钱。”
　　
　　“三弟啊。”关羽对着张飞，除了无奈还是无奈：“说话就好好说嘛，你这样子，很娘诶。”
　　
　　不出意料地，下一秒就是张飞猛拍胸脯说自己ｍａｎ的场景。
　　
　　“让各位久等了，失礼失礼。”
　　
　　随着洪亮的笑声，正主登场了。和a chord转过头去看，一个呆愣，一个是如有所思外加小惊讶。
　　
　　原来孙策是夏天的□啊。。。这是两人此时一同的心声。
　　
　　酒过半巡，孙策突然站起，端起酒杯像敬道：“想必这位就是刘备吧。久仰大名！”
　　
　　先敬的是而不是曹操，这是众人没有想到的。
　　
　　看了看孙策又瞟了瞟曹操，后者正低着头，若有所思。他站起，回礼道：“久仰不敢当，倒是孙总长的美名传千里，刘备敬仰敬仰。”
　　
　　笑笑，孙策不做声，将杯里的酒一饮而尽。周瑜立刻替他满上，再敬，便是曹操。曹操也不丢半分脸面，礼数做的滴水不漏。
　　




39

　　和关羽张飞赵云一一碰了杯，剩下的就只有a chord了。
　　
　　孙策不动声色地上下打量着他，脸上带笑的敬完酒，说道：“听周瑜说，你和我二弟的下属鲁肃像是旧识。要不我把他叫来，让你们叙叙旧？”
　　
　　站起身，a chord一脸官方笑容：“孙总长太费心了，既然鲁肃是孙会长的下属，那就不必麻烦了。”
　　
　　淡笑着应道，孙策暗自感觉这诸葛亮和刘备一样，是个深不可测的人。同时，也一样让他怀有那种莫名的亲切感。
　　
　　吃到一半，孙策突然开了话匣子：“最近我听见了一件新鲜事，不知各位有没有听过？”
　　
　　曹操笑着说道：“孙总长但说无妨。”
　　
　　“我听说，除了全校盟盟主之外，还有一个盟主。”
　　
　　还有一个盟主？曹操等人皆是一副不懂的样子，瞪着孙策等下文。和a chord对视一眼，不好的预感涌上心头。
　　
　　玩味地勾起一抹邪佞的笑，孙策缓缓说道：“那另一个盟主称为时空盟主。”
　　
　　时空盟主？！他怎么会知道？！！
　　
　　大惊，拿着筷子的手一僵，筷子应声落地。银筷撞击地面的脆响震回了他的心神，尴尬地一笑，弯腰拾起地上的筷子，唤了侍从重新摆上。
　　
　　“时空盟主？这话怎么说？”
　　
　　将的反应默默收入眼底，视线转到a chord身上：“相信大家都知道世上有魔界的存在吧。传闻说道，不仅存在魔界，世界上其实还有其他的时空存在。每个时空都会有一人来掌控时空的平衡保卫时空的安全，和魔界对抗。这人，就称为时空盟主。”
　　
　　曹操表情严肃，谨慎地问：“孙总长，这些话你是从哪里得知的？有没有可信度？”
　　
　　孙策无辜地耸耸肩，回答道：“我也不甚了解，所以才说出来，想让各位给我出个主意。这，到底是不是真的？”
　　
　　气氛一片沉静，关羽和赵云不解地交换着彼此的意见，曹操独自琢磨，张飞则是小心翼翼地看着和a chord，暗暗担心两人的身份会不会被拆穿。
　　
　　心下忐忑不安，偷偷看了身边的a chord一眼，见他的脸色也不是很好，桌下的手悄悄伸出去，坚定有力地握住了他的。a chord一怔，抬眼，安抚性地扯扯嘴角，笑得有些牵强。
　　
　　孙策也不说话，只是静静地看着这几人，手中把玩着酒杯，兀自喝得尽兴。
　　
　　思索了半天，曹操复又问道：“孙总长，那这时空盟主有和特别之处？”
　　
　　放下酒杯，他答：“此人应该有着强大的能量。因为，他必须有这个实力守护时空的安危。”
　　
　　对了！！时空防护场！！！
　　
　　瞪大了眼，突然想起了自己的职责：他现在可是银时空的盟主。为什么当初盟主没有交代要让他撑起时空防护场呢？！　　
　　
　　乐观地想道：会不会是前代的盟主撑起的防护场还存留着呢？随即又打消了这个不肯能的念头：前代都已经死了，怎么可能还留着？！
　　
　　那到底是为什么？魔界也因为董卓这个媒介渐渐对银时空伸出了魔爪，没理由盟主还不通知他撑起防护场啊。东城卫被盟主召回了铁时空，这里的北城卫和他们又不熟。。。想到这里，不禁看向与他十指相扣的a chord。
　　
　　a chord似乎是感应到了的视线，略低下头，刘海不偏不倚遮住了他的眼和半张脸颊，让看不清他的表情。
　　
　　而这一举动，无疑加深了的猜测。
　　
　　脸色渐渐浮现苍白之色，难以置信地看着a chord，颤着声线传起了音。
　　
　　【传音入密】
　　
　　“a chord，你老实告诉我。。。银时空的防护场，是不是你在撑着？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“说话啊！！”
　　
　　“。。。是我。。。”
　　
　　怒不可赦的火了起来。他到底长没长脑子啊？！撑起时空防护场需要多大的异能，连灸舞都要定时喝能量水来维持异能的稳定。
　　
　　他一声不吭地撑着防护场，不但瞒着他，还敢在上次一人独战董卓？！就算他的异能经由魔尊的激发，也许已经超过了灸舞，但也不是无穷无尽的啊！就像关羽他们的武功内力一样，异能用掉之后也是需要时间来恢复的。
　　
　　越想越心惊，异能如此的消耗再和董卓对战不肯能没有损伤。暗骂自己糊涂，虽然a chord没有什么特别的不适，有也只是脸色白了点，但他肯定受了内伤。
　　
　　该死的！！这边还没伤好，他还跑到河东飙异能弹琴来帮他。
　　
　　他还要不要命了？！！
　　




40

　　一向以冷静著称的，一旦碰到和a chord有关的事，那傲人的冷静便会瞬间不复存在。
　　
　　比如说，现在。
　　
　　无意识地收紧握住a chord的手，脸色铁青，心中感到一阵后怕。他这样胡来，万一。。。万一出了什么意外，要他怎么办？！
　　
　　焦躁没有掩饰好的渐渐浮现在脸上，他现在只想立刻结束这无聊的宴会，找个地方给a chord好好进行思想再教育。
　　
　　突然，周瑜的话打断了的思绪：“怎么回事？诸葛亮，你的脸色很难看啊！”
　　
　　a chord？！
　　
　　急忙转身去看，只见a chord惨白着一张小脸，贝齿死死咬住毫无血色的唇，低着头，额头上细细布着一层薄汗，左手微微的有些颤抖。。。左手？！
　　
　　惊觉，松开和他一直相牵的手。此时a chord的手背已泛着淡淡的青，映在白皙的手上更是明显，手指关节处正透着红。
　　
　　轻甩几下有些麻木的手，a chord轻吁一口气，不敢抬眼看边上的。
　　
　　再也忍不住，刷的站起身说道：“孙总长，请恕我和孔明先失陪一下。”
　　
　　在孙策和周瑜疑惑的神情下，在关羽曹操几人关心的注视下，小心翼翼地拉着a chord的另一只手，信步离开了饭厅，在大院的一座假山后停了下来。
　　
　　拉起a chord仍旧红肿的手，心疼地放在嘴边轻轻地吹着气：“握痛了为什么不告诉我？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　见a chord不说话，抬起他的下巴，眼深深望进他幽黑的眸中：“你不应该瞒着我。”
　　
　　“。。。嗯。。。”
　　
　　a chord轻声应着，把脸靠在的胸前：“我知道不该瞒着你，但是如果我告诉你了，你会同意吗？”笑笑，他继续说道：“这是我和小舞商量过之后才做的决定。”
　　
　　“你跨时空来到这里，本身异能的消耗就很大，使用起来也有限制。若是再让你费力撑起银时空的防护磁场，想想也知道是不肯能的事。”
　　
　　“那你呢？！你就和我不一样了吗？！”急切地扳正a chord的身子，让他能与自己平视：“难道你不是跨时空来的吗？难道你的异能就没有损耗，使用不受限制吗？”
　　
　　这就是所谓的关心则乱吧。若是让五虎看见他们素来沉稳的大哥如此急躁的样子，不知道又会是如何一番景象呐。。。。。。
　　
　　“防护磁场不仅仅只是我一个人撑着，而是我们北城卫一同支起的。”
　　
　　a chord一副轻松的样子，想让不要过于担心。但是，这有可能吗？不单是他北城卫团长的身份，还有那因被激发而暴增的异能，能量输出必定要比那三人多得多。
　　
　　他变了，变了好多。
　　
　　心疼地看着眼前淳弱的人，强压下心头划过的一丝哀伤。他不再是以前那个只会朝他撒娇的孩子，因为他现在也背负着沉重的责任；他也不再是从前那个需要被保护的人，即使他一直故作坚强，因为他现在已经有足够的实力去保护自己，甚至是其他人。
　　
　　是他变强了，还是自己变得软弱了？
　　
　　“现在最重要的是为什么孙策会知道其他时空的存在。不会是轩说漏了嘴吧？！过会一定要好好让他说清楚。。。”
　　
　　“a chord。”突兀地打断了a chord的话，严肃地神情让他多了份冷峻和威严。
　　
　　a chord一愣，随即收起笑，认真地看着，静静地等待他即将说出的话。
　　
　　“如果。。。如果我以银时空盟主的身份。。。命令你，收回支撑防护磁场的异能。你。。。会怎么做？”
　　
　　浑身猛地一怔，a chord略微呆滞地，直愣愣地盯着，试图从他脸上找出一丝玩笑的成分。
　　
　　可是，这次，是认真的。
　　
　　嘴角缓缓扬起一个苦笑，a chord退后一步，在的面前，单膝触地，直挺挺地跪了下去，一如以前对待灸舞那般。
　　
　　在大惊失色的神情之下，a chord听见自己用近乎平淡地声音，一字一句地陈述着。
　　
　　“请恕属下，恕难从命。”
　　




41

　　一前一后，和a chord重又回到了饭厅。
　　
　　明眼人都看出了两人之间气氛的些微变化，一个低着头，一个表情僵硬。
　　
　　单回路思考的关羽和赵云简单的认为两人只是小小的吵了一架，因为他们的感情一直很好，所以也不做其他想法。
　　
　　而知道的两人关系的曹操和不知情却一直在进行观察的孙策和周瑜，则几乎可以断定：他们之间一定发生了些什么。
　　
　　见桌上的饭菜似乎仍保持着他们离开时的样子，待a chord入座后，冲孙策抱拳说道：“方才和孔明去处理了一件事情，耽误了各位用餐，见谅。”
　　
　　“刘兄客气了。”孙策虚指一划，示意坐下再说：“倒是诸葛，你刚才出去时脸上很差。要不要我把楼内的医师叫来，帮你看一看？”
　　
　　“有劳孙总长费心，我并无大碍。”a chord笑着婉拒了孙策的好意。后者没有介意也没有坚持，只是略点头表示自己了解。
　　
　　“孙总长，其实我有一个问题想让孙总长替我解一下惑。”
　　
　　“哦？什么问题，但说无妨。”
　　
　　a chord也不和他客套什么，开门见山地直奔主题而去：“关于时空盟主的这一说法，不知孙总长是从哪里听来的？”
　　
　　他边说，边勾起嘴角，那种玩味的笑在他略显稚嫩的脸上却丝毫没有格格不入的感觉：“如果只是道听途说而来，我想孙总长也不会告诉我们了。”
　　
　　“呵呵，原来诸葛你和我一样，对这件事情感到好奇啊！”
　　
　　听完a chord的话，孙策一脸愉悦地拍起了手，说道：“这事虽非道听途说，但详细的情形我的确不太了解。事实上，这是我二弟告诉我的。”
　　
　　“孙会长？”曹操终于找到了机会，插了一句。
　　
　　“没错。”点点头，孙策顿了顿，身体慢慢前倾，一副神神秘秘的样子：“不知道各位听没听说过左慈这个名字？”
　　
　　“这个我知道！”张飞得意地站起来，如数家珍地开始揭左慈的老底：“左慈，字元放，庐江人。居天柱山，习炼丹。据传善魔术，精通五经，懂占星术。”
　　
　　众：。。。。。。
　　
　　张飞讷讷地挠着脑袋坐下，瘪瘪嘴道：“干什么这样看着我啊？危机百科上是这么写的呀。。。”
　　
　　“他说的没错。”
　　
　　周瑜扫了一眼抢了自己戏份的张飞，继续补充道：“不仅如此，他还能依靠丹术制造灵兵神器。只是此人一直隐居于山中，从不轻易见人，造的兵器也是少之又少罢了。”
　　
　　占星术。。。会制造兵器。。。
　　
　　一个初步的想法渐渐在a chord的脑中成型，就在他无意识地瞥眉时，一只大手覆上了他暗自紧握的拳头。紧接着，不容质疑的话在他脑海中坚定的响起。
　　
　　【传音入密】
　　
　　“我和你一起去。”
　　
　　没头没尾的说完这句话，抬眼见已经明白的a chord一副欲辩解又和他苦大仇深的表情。他微微一笑，如沐春风。
　　
　　“你所有的担子都由我来替你扛。所以，安心地把一切都交给我吧！”
　　
　　稍愣，a chord心中略微地抽搐着，似乎有一股暖流越来越灼热地奔流着，直堵得他胸口发闷。
　　
　　哀怨地瞪了一眼，他小声地在心里嘀咕：明明刚才还臭着张脸，现在又笑得像花一样。都不知道刚才拿身份压他的是谁？！
　　
　　不过既然让他看穿了自己的想法，再想不答应也不行了。
　　
　　好不容易等到宴会结束，和a chord随口编了个理由，让关羽和曹操几人先回家。然后两人绕到孙策府宅的后山森林里，把轩找了过来。
　　




42

　　
　　“什么？孙策他们怎么可能知道？！”
　　
　　看轩吃惊的表情就知道不是他说漏出去的，那为什么孙策会说是孙权告诉他的？跟在孙权身边的轩没有理由不知道啊！
　　
　　左慈。。。难道他真的能使用占星术来预测、感知世事吗？！
　　
　　看着各自陷入沉思的两人，轩说道：“你们现在打算怎么办？”
　　
　　“去找左慈问个清楚。”
　　
　　a chord抬起头，眼神坚定：“现在的银时空仍像是混沌的状态，若是让他们知道了时空的事情，后果也许会不堪设想。这事非同小可，我们北城卫必须担起责任！”
　　
　　扬起笑，和a chord在空中默契地交击，轻拍手掌，轩的眼中神采奕奕：“既然如此，那我不得不参上一脚了！”
　　
　　斜了他一眼，a chord坏心眼地开着玩笑：“不想去可以不去，我准你的假。”
　　
　　“我可没这么说，团长大人不要抛弃我啊～～～”轩笑闹着，作势抱住了a chord，满意地蹭了两下，下一秒便被提着领子扔了出去。
　　
　　“ｏｔｏ”站稳脚下，轩看着接自己班把a chord搂进怀里的：“盟主大人也要和我们一起去吗？”
　　
　　不理会轩话语中些微的讽刺，兀自问着a chord：“准备什么时候去？”
　　
　　“就这几天吧。我们要尽快解决这件事，以免夜长梦多。”
　　
　　a chord惬意地软下身子靠在胸前，朝轩说着：“桀和浩那边不用通知了，就我们三个人去。另外，关于这件事的消息来源，你多打听一下吧。”
　　
　　“知道了，每次都是我干苦力活。。。”
　　
　　a chord好笑地看着轩耷拉着脑袋，一副小狗状：“打听一下消息就算苦力活啦？！那我和小舞说一声，让你回铁时空继续处理那些鸡毛蒜皮的小事。。。”
　　
　　“当我没说过！我还有事，先走了！！”
　　
　　话音刚落，轩就已经不见了人影，留下闷着脸在胸口狂笑不止的a chord和一脸无奈又宠溺表情的。
　　
　　隔天，和a chord便去了校长室，递上请假单。
　　
　　“外出？要出去哪里？”
　　
　　董卓拿着一式两份的请假单，用由下自上的视线盯着两人。估计他们不说出要去哪里，董卓是不会批了这单子的。
　　
　　“回我老家隆中。”a chord站在身侧，用由上自下的眼神看着董卓：“我要回家省亲，刘备陪我一起去。”
　　
　　“为什么要他陪你？”
　　
　　勾起嘴角一笑，的话一语双关：“怕路上有人暗算呗。”
　　
　　头上闪现红色的十字路口，董卓沉下脸，脑中想着该怎样对付这两人。暗讽的话他不是没有听懂，但是经过上次的事之后，他也有些收敛。
　　
　　因为诸葛亮这个不定因素。
　　
　　沉声半饷，董卓挂起了堪称“慈祥”的笑容：“我是爱护学生的好校长，所以你们的假我准了。但是只能请三天，三天过后就算旷课，一律开除！”
　　
　　“多谢校长成全。”
　　
　　待两人离开了校长室后，董卓这才露出狰狞的邪笑，钩钩手指在李儒耳边吩咐道：“带着我的下属去天柱山必经路口埋伏着，等诸葛亮和刘备去了之后一网打尽！”
　　
　　当他董卓是白痴吗？！孙策知道的是他会不知道吗？！
　　
　　嚣张地大笑，董卓心中是止不住的兴奋：想去天柱山找左慈？！好，我让你们有去无回！！
　　
　　捏哈哈哈哈～～～
　　




43

　　天柱山上，一间造型怪异的屋子周围，笼罩着一层白雾，虽薄，却不会散开。山下，则是各种的陷阱和阵法，外人是轻易进不来的。
　　
　　屋内，一个花白胡子的老者正静静闭目盘腿坐着，身边立着一个二十有几的青年，脸上略显浮躁地在左右踱步。
　　
　　半饷，他终是忍不住地开了口：“师父，他们就快找上门来了，你还有心情在这里打坐？！”
　　
　　那老者慢慢睁开眼，一派温和的表情却被脱口而出的话完全打破了：“鬼叫什么鬼叫？！不知道你师父我就是等着他们来吗？”
　　
　　那老者便是和a chord要找的左慈，而青年是孙权的手下――葛玄。
　　
　　“你当我是为了什么才让你把‘时空盟主’这个情报告诉孙权，使得这个消息从他那里传出去吗？！”
　　
　　左慈不爽地瞪了自己的徒弟一眼，腾地从软垫上跳下，抬起一脚就踹向他的屁股：“现在没你的事了，赶快下山。对了，不要让鲁肃看见你！”
　　
　　“鲁肃？他也会来吗？”葛玄一脸委屈地揉了揉屁股，疑惑地问。
　　
　　不容置疑地点点头，左慈最后送给葛玄一记白眼，在“你当你师父我是干什么吃饭”的吼声中，正式把他踢出了门。
　　
　　“干什么吃饭的？不就是坑蒙拐骗吗。。。”
　　
　　小小声地嘀咕了两句，葛玄用起了瞬移，从后山出发，向山下掠去。
　　
　　这边，、a chord、轩三人来到天柱山的山脚下。
　　
　　望着被薄雾包围的入口，三人对视一眼，轩跨前一步站在和a chord的正中前方，后两人则稍微分开，并排而立，形成一个三角阵型。
　　
　　三人缓缓地向山上推进，轩打头阵，和a chord则负责观察四周和背后的情况。半小时后，三人已经到达了半山腰，再有半个多小时应该就能到山顶了。
　　
　　暗想中的陷阱和五行阵法居然一个都没出现，一路上顺利的让人感到有些心惊，觉得一丝诡异。
　　
　　稍作休息，三人准备继续前行。突然，右边的草丛中传来了杂乱的脚步声，第一个钻出草丛的赫然是李儒！
　　
　　只是有些。。。狼狈。。。
　　
　　叉着腰，李儒眼长天花板似地没有看到几人，兀自在那边骂着：“这什么鬼地方啊？！这么多陷阱，害死人不偿命啊。”
　　
　　三人黑线的看着从草丛中钻出的一个又一个的武装部队，粗略估计有二三十个。a chord朝和轩使了个眼色，悄悄地隐进另一边的草丛之中，快速离开了这篇地域。
　　
　　白痴才会和他们去打照面。。。
　　
　　于是，李儒便在这里苦等了三天三夜。。。没有一人经过。。。
　　
　　站在屋外，轩刚要上前敲门，里面便传来一个“听上去”些微苍老却如空谷传声般的声音：“进来吧，门没锁。”
　　
　　稍愣，迟疑了一下，三人还是推开门，走了进去。
　　
　　左慈背对着他们站着，脸上的算计没有人看到。转身，一副道骨仙风的样子：“你们找我有什么事？”
　　
　　狐疑地上下打量着他，a chord和轩作势就想走，左慈忙拦住他们：“你们要走？”
　　
　　异口同声：“连我们为什么来找你都不知道，我极度怀疑你有没有像传说中的那般神。”
　　
　　在一旁不说话，其实暗自笑道肠子打结。而左慈则是被这两人气的眼睛大睁，胡子一翘一翘的，煞是好玩。
　　
　　“你们不就是来问我关于时空盟主的事吗？没错，消息是我传出去的。”
　　
　　危险地眯起眼，轩凑近他问道：“你为什么要这么做，难道你不知道这会引起多大的后果吗？”
　　
　　气势低了一点：“我。。。我只是想把你们找过来而已。。。”
　　
　　选手交替，a chord上：“找我们？找我们不会用其他办法吗？”
　　
　　再低一点：“没。。。没想到嘛。。。咦？”
　　
　　左慈突然抬起低下的头，直直地看着a chord，若有所思的样子让a chord一阵发寒：他。。。他想干嘛？！
　　
　　钩钩手指，一副臭屁的样子，左慈在三人眼中的形象已经完全沦为了老顽童那一种。
　　
　　“你，跟我进来一下。”
　　
　　说罢，自顾自地进了里屋。a chord愣了愣，朝和轩点点头，跟着走了进去。
　　
　　砰的一声，门，关上了。
　　




44

　　一时间，屋内没有丝毫的动静，和轩焦急地在门外等着。半饷，传来细细的说话声。很想不道德地窃听，但终究还是放弃了。
　　
　　一，是对a chord的信任；二，他不会不记得a chord拿手的异能是什么。
　　
　　突然，说话声大了起来，伴随着撞击床板的声音和呼痛声。
　　
　　“哎哟哟，轻一点！！我老头子禁不起折腾。。。”
　　
　　“闭嘴！！”
　　
　　“左。。。左边一点。。。”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“够了吧，你。”
　　
　　“难得一次。。。继续啊。。。”
　　
　　黑线。。。。这都是什么跟什么啊！！！！！
　　
　　脑门暴起青筋，握紧的双拳就想朝门上砸去。不对，若是这死老头敢对a chord怎么样，他呼延觉罗不管付出什么代价都不会放过他！！
　　
　　“你这小子轻一点啊！闪了我老人家的腰怎么办？！”
　　
　　腰？！
　　
　　“烦死了！！你这个死老头，在鬼叫鬼叫的信不信我用鬼灵焰火球灭了你？！”
　　
　　鬼灵焰火球？！
　　
　　突然，熟悉的黑暗力量一瞬闪现。还没等和轩冲进去，门被狠狠地撞开，跑出来的a chord死死扑进的怀里，怒气由然地四散着。
　　
　　搂住他，急切地问道：“怎么了？！出什么事了？！是不是那死老头。。。”
　　
　　“什么出什么事了？！你们这群年轻人真是不懂尊老啊！一口一个死老头！唉哟哟，我的老腰啊。。。”
　　
　　左慈扶着腰哼哼唧唧的走出来，惊奇的是后面居然跟着一只魑魅？！
　　
　　轩见状，忙做起了三夹板：“左慈，你到底做了什么？”
　　
　　“还能有什么！我好心教这小子怎样用有限的能量支撑防护磁场，只不过就叫他帮忙按个摩嘛。。。”
　　
　　接下去的话左慈不敢再说下去了，如果他还想活下去的话。。。生气时的样子不是一般般的恐怖。。。
　　
　　按摩？！他都舍不得让亲亲爱人按摩，他竟然敢？！用眼神杀死你。。。
　　
　　咽了咽口水，左慈怕怕地朝后挪了几步，半掩在轩身后，说道：“我，我的任务已经完成了。。。你们没事可以下山了。。。”
　　
　　闻言，a chord猛地抬起头，死瞪着他吼：“任务？什么任务？”
　　
　　左慈左右看看，忽然一屁股坐在了凳子上像个委屈的孩子般嚷嚷：“不就是一个多月前，有个叫灸舞的小子跑来找我，用什么传音术如此这般的说了一大通，让我做这个做那个的，我有什么办法？！”
　　
　　盟主？！
　　
　　理了理思路，大致了解了是怎么一回事。既然已经弄清楚了，那就赶快下山。他对这个老头可是没有半点好感之说。
　　
　　和轩商议了几句，冲左慈客套地一拱手，说：“多谢左大师的传达，我们先告辞了。”
　　
　　“等一下！”左慈慌张地拦下他们，准确的说是a chord，指指在他背后飘来游去的魑魅，嗓音颤抖地问：“那，那它呢？”
　　
　　“你不是腰疼吗？我好心招来一只魑魅，让它给你‘按摩’啊！”
　　
　　绝对不怀好意地一笑，a chord和、轩两人怀着愉快的心情离开了天柱山，留下一脸哀怨的小鬼和毛骨悚然的左大师。
　　
　　没过多久，山顶上传来一道惨绝人寰、撕心裂肺地吼叫声。
　　
　　“不要啊！！！”
　　
　　没有人知道，其实左慈的克星是鬼。。。这也是葛玄为什么一直被他欺负而不能翻盘的原因。
　　
　　你有见过谁能随随便便招一只鬼出来玩玩的吗？！当然，a chord除外。。。（魑魅：人家不是鬼！是魔！！是魔啊！！！）




45

　　傍晚回到曹宅，一个晴天霹雳又一次砸在了的头上。
　　
　　目瞪口呆地看着出现在自己眼前的那个女子坐在轮椅中，正甜甜地冲着自己笑，口中叫道：“备哥哥！”
　　
　　“备。。。备哥哥？！”
　　
　　“大哥。”关羽拍了拍石化了的，解释道：“她是我们昨天在回家的路上遇见的，说。。。说是你的未婚妻。”末了，还小心翼翼地看了看a chord的表情。
　　
　　一脸平静。
　　
　　“未婚妻？！”
　　
　　“是啊，备哥哥。”该女子推着轮椅摇到身侧，拉起他的手，说：“我从小就和你指腹为婚，你不会忘记了吧？”
　　
　　愣了愣，不着痕迹地挣脱开去，尴尬地笑着：“不会不会，怎么会忘呢？呃，冒昧地问一句。。。你是？”
　　
　　众人黑线。。。这还叫没忘吗。。。
　　
　　唉，又来一个。
　　
　　a chord叹口气，径直走到沙发上坐下。一旁，孙尚香撞撞他的肩，戏谑道：“呐，有什么感触没有？”
　　
　　睨了她一眼：“感触？感触没有，感慨倒是有一枚。”
　　
　　好奇：“哦？是什么？说来听听。”
　　
　　低头，作抒发状：“习惯成自然。这就是命啊～～～”搞怪的神情逗得某孙姓女子大笑不已。
　　
　　那边，总算是认完了“亲”，正无限头痛地纠结着。
　　
　　不过没有关系，夜漫漫无心睡眠，有的是时间让你纠结。咱家扣子今儿个和你分房睡。。。
　　
　　几天后，再也忍不下去的找到甘昭烈一番促膝长谈，对她坦诚地表明了自己最真实的想法。而后者表现的十分平静，对他说自己想要静一静，需要时间来整理一下头绪，便将送出了房间。
　　
　　尽管有些担心，但还是安慰了她几句，又站在刘备的心理上道了几句抱歉，就上了二楼，来到a chord的房间。
　　
　　门没有关严实，而曹家秉着一切完美的装修守则，推门时竟没有任何的动静。a chord坐在写字台前的椅子上，一手托着颈项上的链子，眉头紧锁，不知道在想些什么。半饷，垂下手，链条在胸前晃了几晃，归于静止。
　　
　　走过去，轻柔地从腰侧环上抱住他。a chord身子一僵，在感受到熟悉的气息喷洒在后颈上时，迅即放松了下来，靠进的双臂所圈出的怀抱里，懒懒地问：“谈好了？”
　　
　　“嗯。”头贴在他耳侧，摩莎。
　　
　　“她有什么反应？”大哭？或是寻死？银时空的生活虽前卫，但思想却古老的很。
　　
　　“说起这个，总觉得有些奇怪。”松开a chord，让他能与自己面对面的坐着：“她很冷静，冷静得有些过分了。”
　　
　　“是吗？”a chord轻笑：“或许她看出了端倪，早就知道了呢？也许，她是个深明大义的人也说不定哦。”
　　
　　但，事实证明，并非如此。
　　
　　塞满了辣椒酱的面包（虽然a chord很能吃辣），被乱涂乱画的书（尽管a chord从不看课本），湿透的趴趴熊的拖鞋和睡衣（刚好a chord前几天就想要洗掉了）。。。。。。这一切显得有些幼稚的把戏都和眼前状似癫狂的女子，连系了起来。
　　
　　“我现在无依无靠，我只能依靠备哥哥了！我不能再失去他！！”
　　
　　猛地从轮椅中站起，在众人震惊的眼神中，甘昭烈掩面冲了出去。张飞和黄忠紧跟而出。
　　
　　约近黄昏，两人无功而返。夜色中，众人得到的却是一纸“绑匪”的传票。
　　
　　头一次，a chord考虑起自己和是否应该留在银时空。
　　
　　若他们没有来，一切的一切是否又会是全然不同的结果？
　　
　　是好？
　　
　　抑或是坏？
　　
　　一行人连夜风尘仆仆赶到阴极磁区，等待着他们的是升级版的蛛儿八厉魔。
　　
　　五虎和曹操先迎了上去，而则在a chord的示意下挡在唯一的女生前面，焦急地看着战况。
　　
　　“为什么内力无法用？武器也无法下载？”
　　
　　听见几人的疑问，尝试下载自己的小黄蜂。果然，信号影响，无法下载。
　　
　　看着六人被八魔纠缠着，占尽下风，每个人身上多多少少都已挨了几拳几脚。a chord看在眼里，默默地且小心地站离众人一段距离，嘴中开始喃喃有词。
　　
　　这时，灸舞的声音在的脑中响起。
　　
　　【传音入密】
　　
　　“。”
　　
　　“盟主？！”
　　
　　大惊，刚想询问现下的情况该怎样解决，便被灸舞快语速的言语打断：“你赶快让阿香使用大兵气凝，然后趁间隙下载吉他，弹奏纯阳之章清洁磁区。”
　　
　　点点头（您点给谁看啊。。。），刚想转身和a chord交代几句，却感到一股强大力量的波动。而远处的a chord，身上慢慢泛起绿色的火焰。
　　
　　“a chord，你想做什么？！”大急，忙喊出声道。
　　
　　而他却给了他一句坚定的话语后，便不再看他：“赶快照小舞的话做！不然，他们就撑不住了。”
　　
　　思量再三，终究是听了他的话。小黄蜂在手，激昂的纯阳之章在磁区中上空响彻。




46

　　一刻不停地弹奏着纯阳之章，而五虎和曹操在刚开始的不适过后，逐渐恢复着内力。孙尚香见状，也冲上去加入了战局。
　　
　　他两眼一眨不眨地看着a chord，幻化成魔形。依旧是初见时的那身黑色劲装，只是这次，墨黑的瞳竟泛着幽幽的紫。
　　
　　这是魔化人专有的眼神。
　　
　　蛛儿八厉魔在众人手下且战且退，虽没有了之前的优势，但凭着默契的配合和掩护，也没有让曹操等人占到什么便宜。
　　
　　双方仍在僵持着。
　　
　　突然，一团绿色的火焰从人群中穿过，直直地打在了一只魔的身上。只见他腾飞出数米，重重地摔在了地上，还没等哀叫几声，便已化为了烟土尘埃。
　　
　　众人收手，惊奇地看着剩下的七只魔战战兢兢地向后退着，浑身抖得像是要掉落的叶子般，嘴里嚷嚷着他们听不懂的语言。
　　
　　即便这样，但依然能感觉到他们身上所散发出的恐惧。
　　
　　越过关羽几人，a chord在蛛儿八厉魔前站定，气势直逼而走。那七只魔“扑通”一声跪倒在地，低着头不敢看他。
　　
　　魍魉有着一种面临危险时与生俱来的危机感。眼前的人虽面无表情，但身上肃杀的感觉紧紧地压在胸口。和他相比，他们之间实力悬殊的可怕。
　　
　　看着如此诡异的一幕，曹操再也忍不住地问向一旁的：“刘兄，着到底是怎么一回事？”
　　
　　看着眼前有些陌生的a chord，不知该怎样回答，心中满是五味杂陈。
　　
　　“说吧，你们是受谁的指示出现在这里的？”
　　
　　蛛儿八厉魔的其中一只胆颤心惊地说了些什么，只是看见a chord的眉越皱越紧。再接着，魔们点头哈腰的在他张开的魔界入口一个个掩去了身影。
　　
　　关羽等人走了过去，问道：“孔明，那些到底是什么东西？你把他们放走了吗？”
　　
　　孙尚香笃定地说着，眼睛直直地看着a chord：“他们是魔吧。”
　　
　　“魔？”张飞经不住叫了起来：“那昭烈呢？！被魔抓走了吗？”
　　
　　曹操旁观着一切，眯起眼，表面虽不动声色，但脑中却是在快速地分析。作为一个要成大事的人，他不会感觉不到眼前人的变化。
　　
　　那股气息，似曾相遇。
　　
　　见a chord不说话，握住他的肩，语气十分严肃：“告诉我，你到底在想些什么？！”
　　
　　“。。。”a chord扯着嘴角，第一次在众人面前喊出的名字：“我可能要回去一次。。。”
　　
　　他，笑得好牵强。。。好苦。。。
　　
　　“回去？回去哪里？那里不是你该呆的地方！不是你的家！！”愤怒地吼着，手中的力度逐渐加大着。
　　
　　为什么？！为什么！！这是第几次了？！为什么他还要去？！
　　
　　“我必须要去。。。要去弄清一件事。。。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　努力平复自己的怒火，僵硬地垂下手，说道：“让我和你一起去。”
　　
　　“。。。你明知道这不可能。。。”
　　
　　“那你不要去啊！！”死死搂住他，在他耳边喊出自己的心声：“有什么事情，我们一起解决啊！！”
　　
　　“大哥。。。”
　　
　　关羽想上前说些什么，但却被张飞拦下。他惊奇地看着张飞，后者对他摇了摇头，转眼看向和a chord，不知该说些什么才好。
　　
　　a chord缓缓腾出一只手，抵在的胸口，冲他一笑，趁着他愣神之际，轻声道：“伏瑞斯，呜拉巴哈。”
　　
　　“a chord！！你做什么？！快放开我！！”
　　
　　又气又急，被定住的身形无法移动，只能眼睁睁地看着a chord从自己怀中退开，对张飞交代着。
　　
　　“飞，过会等我走后，记得帮他解开穴道。”随即，转身想走进那无似边的黑洞。
　　
　　“a chord！！”
　　
　　他停下脚步，没有回头，等着他的下文。
　　
　　“至少，至少把支撑磁场的异能收回来！！”
　　
　　勾起一抹笑，唇开启闭合，简短的说了些什么，没有让任何人看到。没有再理会和其他人的喊声，他踏着坚定的步伐，在撕裂的时空缝隙间，转瞬没了踪影。
　　
　　没过多久，被张飞解开穴道的颓然地软到在地，泪渐渐从眼眶中滑落。
　　
　　他听见了，a chord最后说的话。
　　
　　请恕属下，恕难从命。
　　
　　诸葛亮，一辈子，一生，都是，只是刘备的军师。
　　
　　从三国，到银时空，不论地界，从始至终，亦是如此。
　　
　　。
　　
　　谢谢你，爱过我。
　　
　　如果我还能回来，我绝对，绝对，不会再离开你。
　　
　　如同诸葛亮对刘备一样，不离不弃。
　　
　　我保证。　　
　　




47

　　被黄忠和马超架着从阴极磁区回到曹宅后，变失魂落魄一般坐着，闷声不语。
　　
　　a chord去了魔界后不久，企图联系灸舞，但受到信号干扰，东城卫亦是如此。随后，他便通知了北城卫众，三人表示将会以最短的时间内赶来东汉。
　　
　　心中烦躁不安，焦虑地想着：a chord到底是为了什么事才要回到魔界？
　　
　　可恶！他到底要从自己身边离开几次才满意？！
　　
　　“大哥，虽然偶们知道你现在为了孔明的事担心，但。。。能不能告诉我们，下午发生的。。。都是什么？孔明他。。。我实在弄不明白了。”
　　
　　回过神之际，便听到关羽这么说道。他抬起头，七双眼睛如探照灯一般，刺得他只想远远地躲开。但逃避不是办法，尤其是在这种情况下。继续掩饰还是将一切坦承，无论是谁都不会选择前者。
　　
　　“大哥，让我来说吧。”见面怀愧疚和难色，张飞主动挑了大梁。他举起手，道：“如此如此，这般这般。”
　　
　　站起身，拱手抱歉地说道：“各位，对不起，瞒了你们这么久。”
　　
　　关羽没有看向他，而是对着张飞问道：“三弟，为什么你会知道？”
　　
　　回答他的，又是一个如此这般。
　　
　　客厅内一片死寂，所有的人都沉默了。
　　
　　刘备不是刘备。。。孔明不是孔明。。。
　　
　　原来上次a chord提出的假设性的问题，说的是这个。。。
　　
　　令人难以接受。
　　
　　张飞左右看看面色凝重的几人，忍不住跳出来说：“这个不是重点，重要的是，就算他不是刘备，孔明不是孔明，但他们也是我们的大哥，我们的兄弟，不是吗？”
　　
　　五虎因这番话，面上有了些许的动容。半晌，四人不约而同地笑了起来。
　　
　　“没错，一日为师，终生为师。”关羽，赵云，黄忠，马超一字排开站在的面前，眼中的坚定深深敲进的心。
　　
　　“一日为大哥，终生是大哥。大哥，我们不管你到底是谁，我们只认定站在我们眼前的你是我们一辈子的大哥，而a chord，是我们一辈子的兄弟！”
　　
　　“。。。谢谢。”
　　
　　哽咽着，还想再说些什么。忽然，他感到一阵异能的波动。下一瞬，北城卫三人已出现在曹家大厅。
　　
　　很意外，先开口的竟不是轩。
　　
　　浩上前两步，急切地问道：“a chord离开多久了？”
　　
　　稍许愣了愣：“快４、５个小时了。”
　　
　　“他是成魔后才去的吗？”
　　
　　“嗯。。。”看到桀和浩严肃的脸和这两个有些奇怪的问题，像是想到什么一样，大喊出声：“是不是a chord出什么事了？”
　　
　　这时，轩再也忍不住，一把抓过的衣领，带着怒火的眸子布满了血红的丝：“呼延觉罗！你还有脸问a chord有什么事？！”
　　
　　“轩！！”
　　
　　“大哥！！”
　　
　　两拨人一拥而上，桀和浩按住满腔怒意的轩，朝投以歉意的眼神。无暇顾及，推开挡在他身前的关羽和张飞。
　　
　　“轩，这到底是怎么一回事？”
　　
　　轩才刚张开嘴，却被浩一个静音术变成了“哑巴”。
　　
　　“猜也应该猜得到a chord什么都没告诉你。”扯出一抹苦笑，浩摆正了神色说着让心惊的话。
　　
　　“a chord他快成魔了。”
　　
　　“成魔？！”不仅是，就连五虎和曹操几人也惊呼出声。
　　
　　“这是魔尊耍的心眼。当初他替a chord激发异能时，对他下了一个小小的咒术，这个咒术唯一的效用就是让中咒之人在第一次使用魔功后的三个月内，成魔。”
　　
　　“三个月？但从上次a chord用魔功抵挡董卓到现在，还不到两个月啊！”
　　
　　桀截住话尾，继续解释着：“但这也是有条件的。中咒之人必定是像a chord这样的体制，而成魔之前，中咒之人会像普通的魔化人一样，初期也是会迷失心智，受制于自己内心的情感。越到以后，
　　
　　这种现象会慢慢消失。紧接而来的，就是在成魔前的最后一劫。只要过了这个劫，就将成为真正的魔。”
　　
　　诧异地反问：“魔化人？！这怎么可能？！那他之前的。。。”
　　
　　“之前的只能说是不完全的形态，并非真正意义上的魔。而我们感觉不到异样，也许是因为封魔链的关系。”
　　
　　“那个魔化人，是不是眼睛会冒紫光？”久未出声的孙尚香此时开了口，在得到肯定的答案后，她才犹豫不决、惴惴不安地补充着：“刚才孔明。。。成魔的时候我有看到，他的眼睛。。。是紫色
　　
　　的。”
　　
　　站立不稳似的，踉跄着跌退了几步，软坐在沙发里。眼秫秫的发了直，神情呆滞。
　　
　　“不仅如此，一个月前在河东，我们就察觉到他在逐渐增大自己支撑银时空磁场的异能。”不知何时，轩解开了浩的束缚，从口气中听上去，情绪已平复了不少。
　　
　　“一个月前。。。”那不就是看到a chord和轩吵架的那次？！
　　
　　早已震惊地说不出话来，两手紧紧地握起，十指泛白，如同他此时的脸色。
　　
　　他的心狠狠地揪起，撕裂般的痛。
　　
　　a chord，你到底扛了多少的担子？不是说好你的担子都由我来扛的吗？为什么你总是那么爱逞强？
　　
　　很久之前我就说过，多依赖我一些不好吗？
　　
　　你还记得你是怎么回答我的吗？
　　
　　――好。
　　
　　――我一直都很依赖你啊。
　　
　　可事实呢？事实又是什么？！
　　
　　你这个食言而肥的家伙！
　　
　　这个让我又爱又痛的。。。家伙。。。
　　
　　




48

　　已经分不出心神再去顾及其他杂事，他现在满心满脑都是a chord的安危。
　　
　　如果他一去不返，他又该。。。
　　
　　不行！
　　
　　不愿再深想下去，他绝对，绝对要把a chord带回来！
　　
　　不管时空秩序被他置于何处，不论要他付出什么代价！！
　　
　　“什么人？！”
　　
　　兀自下着决心之时，突然感觉到一股属于魔的气息凭空出现于此。迅速起身，借着作为战斗家族的人所拥有的良好反应能力，凝结术的咒语脱口而出。而在的动作下，所有人进入戒备状态，望
　　
　　向黑漆漆的玄关处。
　　
　　来人像是解开了束缚，紧接着，一个纤瘦的人影缓步移动，出现于众人眼前。
　　
　　“昭烈！”最先反应过来的是张飞，他惊喜地大喊一声，刚想迎上去，却被拦下。
　　
　　警惕地看着眼前垂发遮脸的甘昭烈，说道：“她身上有一股很强的魔性。”
　　
　　“哈哈哈！不愧是呼延觉罗家族的战士，敏感得就像是只狗。”
　　
　　“甘昭烈”忽然大笑了起来，嗓音粗糙不堪，而头顶上赫然出现了一只大大的眼睛。
　　
　　“你。。。难不成你是魔尊狄阿崖蓿浚　
　　
　　“没错！”大眼睛眨了眨，又是一阵得意的大笑：“这是你们忘记带回去的人，我替你们送回来了。”
　　
　　话刚说完，甘昭烈突然软倒了下去，靠得最近的张飞一个箭步冲上去扶住她，和孙尚香一起将她抱至二楼的房间。
　　
　　“魔尊，你把a chord怎么了？！快把他换回来！”
　　
　　面对轩和五虎众人的叫嚣，它居然装着无辜地样子说道：“他本来就是我们魔界的人，何来归还一说？”
　　
　　“你强词夺理！”
　　
　　刚从楼上和孙尚香一起下来的张飞提着拳头就想大吼一声“拔山拳”，但触及到的只是一抹幻影罢了。
　　
　　嘲讽般地笑了两声，它自顾自得开了口：“对了，让你们看样东西吧。”
　　
　　大眼睛中散出一道强光，映照在花白的墙壁上。如同老式电视机一般，在雪花屏之后，屏幕渐渐清晰起来。
　　
　　那是似类于卧室的一间屋子，不过与曹家的相比，竟是寒碜了许多。灯亮着，在一张床上，一席被子被牢牢地裹成一团，若不是它时不时地蠕动两下，也许众人就只当他是一团被子。
　　
　　脚步声由远及近，一个身影走近床畔，看不清脸上的表情，不过从张了又闭的口看来，欲言又止。
　　
　　凑到耳边，马超小小声地问：“大哥，那也是魔吗？”
　　
　　“嗯。”沉声，他答道：“没猜错的话，应该是魇魁或更高阶的魔，因为他们可以幻化出人形。”只是。。。这个身形，似曾相识。。。
　　
　　那个人影终是忍不住，冲那团被子说道：“你还是把异能收回来吧。”
　　
　　蠕动猛地僵住，半晌，似从牙缝中挤出的声音，断断续续地飘出：“我。。。不要。”
　　
　　“再这样下去，你会撑不过这个劫的。”人影面无表情地陈述。
　　
　　“我不要。”再次重复了一遍，从被子里露出的小脸上透着不正常的红晕，大大的眼虽有神，但却有些迷离、涣散。
　　
　　坚定地说出这三个字，他勾起一抹笑，道：“这是我现在。。。唯一能替他做的事。。。唔。。。”
　　
　　话声突兀地截断，取而代之的是一身压抑的呻吟和略微剧烈的喘息。
　　
　　脑袋又缩了回去，小声嘟哝：“冷。。。。。”
　　
　　然后，迷迷糊糊地睡了过去。
　　
　　替他加了一床薄被，那魇魁低叹一声，转身走了出去。
　　
　　屋子里只剩下冰冷的空气和极低的。。。
　　
　　忍痛声。　　
　　
　　“a chord。。。”
　　
　　一颗泪顺着脸颊的形状滑落，红了眼眶，看着墙上的图像，直至它慢慢消失。
　　
　　所有人都没有说话，低沉着脸，心中思绪万千。
　　
　　有痛，有伤。
　　
　　有动容，有心酸。
　　
　　唏嘘不已。
　　
　　不知过了多久，拭去了泪痕，被眼泪洗刷过的眼格外的清亮。他转神，脸上的神情让北城卫三人不禁响起了以前那名传千里的呼延觉罗家的战士，首席战斗团东城卫的团长。
　　
　　呼延觉罗。
　　
　　严酷，冷峻。
　　
　　那才是他原本该有的神情。
　　
　　“我要去魔界，把他带回来。”他看向轩三人，用眼神询问他们有没有什么办法可去到那里。
　　
　　桀说道：“要去魔界，只要有人打开通往魔界的夹缝即可。”
　　
　　关羽问道：“难道要像董卓那样，学了『黯黑真经』后才能去虫洞吗？”
　　
　　“这个方法不可行。”孙尚香对此甚有了解，托着脸说：“先不说这本真经在董卓那里，就算有，我们之中恐怕也没人能修炼它。”
　　
　　“那该怎么办？”张飞烦躁地抱着脑袋嚷嚷：“打不开虫洞就没办法救a chord啊！”
　　
　　经书虽在自己手上，但正如孙尚香所说，无法修炼，上面魔功的口诀都是用魔语书写，不识便无法练。
　　
　　“打开通往魔界的夹缝。。。人。。。魔。。。”
　　
　　喃喃念叨着，突然想起什么，稍稍激动地拔高了嗓音些许：“左慈！a chord在左慈那里留下了一只魑魅，它可以打开魔界的门！”
　　
　　“既然如此，我立刻派人开车送我们过去吧！”曹操说罢，就想出去叫人。
　　
　　“不用了会长。”拦下他，道：“要去魔界的，只有我一个。”
　　
　　五虎怎么可能答应，一起上前说：“大哥，我们和你一起去！”
　　
　　没有和他们争辩什么，时间已经不够了。冲轩使了个眼色，没多说一句，运气瞬移，朝天柱山进发。
　　
　　见消失在自己眼前，众人一愣，随即就想跟出去。
　　
　　“伏瑞斯，呜拉巴哈！”
　　
　　看着努力挣扎的五虎众，桀和浩在一旁静静地解释着。轩转身，幽幽叹了口气。
　　
　　a chord。。。千万不要有事啊。。。
　　
　　仍旧是那个房间，被褥凌乱的散在床上。a chord敞着衣领，不停地扇着风，头上细细布着一层汗。
　　
　　“该死的！一会冷一会热的。。。”
　　
　　a chord愤恨地咒骂着，身体被咒术折磨有些虚软。
　　
　　那个死老头，为了封住他的异能，居然将用于支撑时空的那一部分异能生生从他体内抽离。没了异能的低档，咒术所引发的效果渐渐吞噬着他的身，他的意识。
　　
　　恍惚中，他好像看到了温柔的脸，在耳边唤着自己名字的样子，明明才分开一会儿，思念却如海水般汹涌。
　　
　　，好想你。。。好想抱着你。。。深深埋进你温暖的怀抱。。。
　　
　　伸手，触及的只是冰冷的墙面。
　　
　　嘟着嘴，浅浅地自我安慰：这样也好，冰冰的正好降降温。。。
　　
　　昏昏沉沉地靠着墙，a chord空洞的眼中缓缓浮出色彩。下床，扶着墙，一步一步向外走着。
　　
　　不能这么坐以待毙！我还要回去。。。回去见！
　　
　　开了门，松开身上的被子，他略微晃了晃，接着，踏出了第一步，第二步，身影掩在黑暗中，叫人无法看个真切。
　　




49

　　撤回对于魔界还是有光亮的想法，身处魔界，四周，是黑漆漆的一片。察觉到异能被压制着，他活动了一下胫骨，好久没折腾的骨头发出了克拉克拉的声响。
　　
　　一切准备完毕。接下去只要找到a chord，带他走，万事大吉。
　　
　　朝前摸索着走了几十来布，路渐渐亮了起来。像是有感应一般，一步一个鬼火，说不出的阴森。
　　
　　路途似乎顺利的有些不可思议，至今还没有遇见一只魔。一种“请君入瓮”的感觉笼罩在他心上，不安在慢慢地扩散。
　　
　　走转为跑，漫无目的。无法知晓a chord的位置，眼前的路遥无尽头，边跑边小声唤着a chord的名字，喊声逐渐加大，回声响彻，却是没有一声回应。
　　
　　a chord！你到底在哪里？！
　　
　　“哈哈哈！呼延觉罗，这种焦心的滋味不好受吧。”
　　
　　“魔尊！”
　　
　　倏地停下脚步，四面的墙上熟悉的大眼闪现。他嘲笑着，猖狂着，抽筋般地眨着眼。虽然知道这是幻影，但是被这么恶心的东西打量着，还是不经意地皱起了眉。
　　
　　“a chord在哪里？”
　　
　　“哼，不要急。我替你准备的大餐还没有上桌呐！”
　　
　　说话间，四只魍魉将团团围住，一场恶战怕是免不了了。警惕地摆出格挡的架势，他衡量着自己的胜算。在异能被压制的情况下，赢得可能微乎其微。
　　
　　“好好享受吧。如果你能活下来，也许我会让你最后见一次我的外孙！”
　　
　　看着眼前的对手快速地移动着，脸上奇怪的印记泛着标志性的绿光，感到自己正面临着空前的危机。。。
　　
　　“唔。。。”
　　
　　从昏迷中幽幽转醒，a chord晃了晃晕沉的脑袋，使劲眨了眨眼，努力让自己看清周围的状况。
　　
　　明明记得自己出了房间，现在又是在哪儿？
　　
　　撑起身，他抬起头，硕大的屏幕悬在空中。放映的内容不是喜剧，不是悲剧；是纪录片，是动作片。主角，赫然是！
　　
　　“！”
　　
　　正诧异着他为什么会在这里，但从屏幕上看来，的情况不容乐观。被压制了异能就注定只能肉搏，而对象竟然是四只魍魉。仅存的异能只能使出凝结术之类的小招，并且支撑不了太久。他狼狈地
　　
　　躲闪着，伤口不断的增加。
　　
　　乘着空隙，他停下来大口喘息，回复一下消耗过度的体力。接着，继续投入到无止尽的战斗中。
　　
　　凭着一丝信念，想见到a chord的信念，他，不能倒下！
　　
　　猛地从座椅上跳下，a chord急速向门口冲去，在触及门之时，一只手拦在了他面前。
　　
　　“让开。”a chord面无表情地命令道。
　　
　　他不动，依旧保持着这个姿势站着，同样的面无表情。
　　
　　“让开！不要让我再说第三次。否则。。。”
　　
　　“否则怎么样？你以为凭你现在的身体能制的了我吗？！”
　　
　　斜眼看着a chord，魇魁眼中划过一瞬的波动：“好好在这呆着吧。魔劫，马上就要到了。”
　　
　　“不可能！”
　　
　　a chord快速地出手袭像他的面门，借着他抵挡时身子倾斜之际，侧身越过了他。但没走几步，整个人便软倒在地。
　　
　　“这么快么。。。”
　　
　　感叹了一句，魇魁就想扶起瘫倒的a chord，下一秒，震惊的表情充斥了他整张脸。
　　
　　到此为止了吗。。。
　　
　　靠着墙，用尽了最后的异能，看着正在冲破束缚的魍魉，心中凉了大半。勉强站起身，依旧是战斗的姿势，呼延觉罗家的人死于战场，是荣耀。
　　
　　只是他，心愿未了。
　　
　　“最后一击了吧。。。”
　　
　　努力不使自己的身体摇晃，对着魔们发出的攻击，缓缓地合上了眼，准备承受这一重击。
　　
　　一秒，两秒。。。
　　
　　一分钟，两分钟。。。
　　
　　自己还活着吗？
　　
　　偷偷睁开了眼，视线中，四个坚定的身影拦在自己身前，魍魉的攻击被不剩余力地挡下。四人转身，冲笑了笑，然后，包产到户，一人一只。
　　
　　“你们。。。”
　　
　　好傻！为什么这么傻？！为什么要跟过来？！会死的他们知不知道？！
　　
　　“大哥，不要多想。你和a chord都是我们的兄弟，你们有难，我们不可能不帮。”
　　
　　身后，同是风的原位异能的拥有者赵云两手抵住的背，源源不断地输送着内力，帮助他回复一部分的体力。
　　
　　也许是有北城卫的提醒，五虎众人都事先下载了武器。即使内力同样被压制，他们还是耍得得心应手，不如这般狼狈。
　　
　　毕竟他们平时有练，但呐。。。
　　
　　不消片刻，五虎已将四只魍魉打伤，而在赵云充沛的内力支持下，也慢慢站了起来。抹去嘴角的血丝，和赵云互换一个眼神，挺身便想加入战局。
　　
　　但下一瞬，四只魔消失了。
　　
　　“居然能进到这里，看来我还是小瞧了你们。”
　　
　　四周突然亮了起来，像开了几十只日光灯的那种。从来已大眼睛代言的魔尊狄阿崖蘧谷灰哉嫔恚出现在众人眼前。而他身后站着的身影，分外的眼熟。。。
　　
　　那人不是a chord又会是谁？！
　　
　　“a chord！！”
　　
　　像是没有听到六人的呼喊，a chord低着头，刘海下半遮住的眼神空洞，表情木然，如同一具没有生命的娃娃般，需要靠人的操作才能有所举动。
　　
　　但这一切都被激动的几人，忽视了。
　　
　　他慢慢举步走来，踏着地板的步伐稳健而又节奏。上前两步，张开双臂，像往常那样等着心爱之人扑入自己怀中。可是这一次，不再似从前。
　　
　　a chord停下了，他停下了。
　　
　　和众人之间隔着一段不长也不短的距离，他站定。在疑惑的眼神中，抬起手，绿色的火焰跳动着，舞蹈着。不消说，这一定是鬼灵烟火球。
　　
　　他轻轻一挥，那鬼灵烟火球直直地、急速地飞出去，目标，正是。
　　
　　“大哥小心！”
　　
　　关羽和张飞赶忙将一人一手扯住的手向后拽，耐打的马超一个箭步上前，接下了这分量不轻的火球，胸口顿时如海浪般汹涌翻滚，吐出一口鲜血。
　　
　　不敢相信地看着a chord，而后者脸上没有任何的神情。手上，另一个鬼灵烟火球蓄势待发。
　　
　　“呵哈哈哈！”
　　
　　魔尊就此情景笑得不可自已，粗鄙的小声一波盖过一波，震得人耳膜生疼：“替你们介绍一下：他就是我们魔界最强的战士，也是你们熟悉的‘兄弟’，a chord。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“是那个咒术的原因。”不知何时，魇魁悄无声息地站在了他们的身后，一字一句地解释：“那个咒术不仅能让他成为真正的魔，最重要的是，他将会失去自我的意识，只听从魔尊的命令。如同奴
　　
　　隶般，任凭主人摆布，绝对无法反抗。”
　　
　　“喂，你个死人魔！你还有没有点人性啊？！这么卑劣的事你也做得出来？！”
　　
　　脸色又一次白了些许，他强迫自己要冷静，事情不会没有转机。沉声，他道：“魔尊，你到底有何居心？a chord是你亲外孙，你居然这样利用他？！”
　　
　　“哼，有何居心？没想到你呼延觉罗也这么天真。我为了什么你会不知道吗？十二时空被魔界入侵难道还不能体现我伟大的抱负吗？！统治！！我要统治整个时空！！”
　　
　　




50

　　果然没有猜错。
　　
　　握紧了拳，脑中飞快地思索着有什么办法可以先带走a chord。只要出去了，咒术就还有机会可以找人解掉。
　　
　　瞥了一眼利于阴影中的魇魁，他弄不清这魔的想法和举动。既然是敌，为什么要把事情告诉他们？还有在影像中看到他对a chord的照顾。。。
　　
　　不屑地看着和五虎，魔尊下了命令：“a chord，做掉他们。”随即，没了身影。
　　
　　“是。。。魔尊大人。。。”
　　
　　脚下快速地移动着，a chord栖身上前，将手中的火球凝聚，抛出。
　　
　　马超和黄忠默契地将拉至后排，关羽张飞赵云三人撑起防护罩，抵挡a chord的攻击。
　　
　　“大哥，现在怎么办？”马超焦急地问：“我们没办法对他下手啊！”
　　
　　黄忠长满惊天射日弓，三剑齐发，直直穿过众人朝魇魁飞去。a chord撇下众人，瞬移挡在魇魁身前，弹开箭矢。
　　
　　“没用的，他是我们魔界最强的战士。”魇魁丝毫没有出手的意思，报肘站着，意味深长地说道：“也许，比魔尊还要强大。”
　　
　　比魔尊还要强大？！
　　
　　细细咀嚼着话中蕴藏的深意，若有所思地向阴影处投去一瞥。他的提示到此为止，接下去的就要靠他们自己了。
　　
　　粗粗构想了一下计划，虽然还不知道怎样解除咒术，但至少要试一试，看看a chord是否还有一丝意识存在。
　　
　　“摄心术呜拉巴哈！定！”
　　
　　用自家的摄心术定住他，然后快步走近，唤道：“a chord！你听得到我说话吗？”
　　
　　没有动静，a chord冷着脸，全力摆脱束住自己的力量。下一瞬，束缚被挣开，他再次快速地向众人袭去。
　　
　　五虎不能出手，只得支着防护场暂时抵御。唤出自己的小黄蜂，在没有对策的前提下，在背后弹琴助阵。毕竟，刚才大量的体力消耗也不是假的。
　　
　　琴声响起，他弹奏的竟不是以战止战，却是电音版的铁克禁卫军进行曲。激昂的旋律依旧振奋人心，辅助着关羽等人的内力。
　　
　　a chord见不能打破磁场，索性停下了脚步，后跳几步，观察起了他们，蓄势找出突破口。
　　
　　忽然，空气中传来物体极快飞速的声音，a chord让了过去，但被第二发打中了右臂。皱了皱眉头，虽然意识被控制，可对于疼痛依然还是有着感觉。
　　
　　他甩了甩手，将略觉奇怪的不适压下。
　　
　　但这极小的动作却引起了的注意。被控制的a chord所有的举动都是下意识而为，既然他会对右手的疼痛感到奇怪，那一定就有什么猫腻。
　　
　　轻声嘱咐了赵云几句，用起凝结术冻住a chord，赵云的气劲紧跟而上，打在他的右臂上部。
　　
　　果不其然，a chord再一次皱了眉，嘴中还有轻微的斯声。
　　
　　加强了凝结术的能量，移步过去，扯开他的衣服，一颗蓝色的晶体嵌在a chord的手中，正幽幽泛着夺目的光。
　　
　　大吃一惊，他随即了解这就是咒术的结症所在。只要弄碎它，a chord就可以醒过来了！
　　
　　还没更近一步接触到晶体，a chord却已经解开了凝结术。一挥掌，与隔开一丈老远，手中绿光骤然闪现。
　　
　　“快挡！”
　　
　　只来得及说出这两个字，攻击已冲门面而来。气场防护罩瞬间发动，替他挡去不少冲击。
　　
　　a chord。。。
　　
　　默默唤着a chord的名字，努力撑着虚软的身子，一步步向前走着。
　　
　　还差一点点。。。还差一点点。。。
　　
　　伸手，紧紧地将a chord揽在怀中，轻叹一声：“没事了。。。”
　　
　　被控制着的a chord一愣，竟然停下了攻击。身上笼罩的光渐渐消退下去，空洞的眼中有了一丝波动。如同手足无措的孩子一般，手扯住他的下摆，咬着唇，茫然地看着紧抱他的。
　　
　　“a chord，忍一下就好了。。。”
　　
　　贴着耳畔，安慰着。乘他溜神的一刹那，握着晶体的手猛地向外一扯，那颗控制着a chord的蓝就这样脱离了它原本的所在。
　　
　　一使劲，白色的粉末像尘埃般在空气中飘散，直至消失不见。
　　
　　“唔。。。。啊！！！！”
　　
　　a chord抱着头，痛苦地叫喊着，嘶吼着，气劲在他周身盘旋。推开，他强行使自己的魔性集中在手部，然后一掌打像虚空处。那四周的墙壁被强大的力量震得开裂，而被直接击中的一面更是轰然
　　
　　倒塌。
　　
　　“a chord！！”
　　
　　烟雾散去，五虎和见a chord的身子慢慢地滑落，忙上前扶起他。不安而又焦急地轻拍他的脸颊，试图唤醒他。张飞见状，抬手掐了掐他的人中。
　　
　　半晌，a chord皱着眉睁开了眼。
　　
　　死死抱着他，的激动无以言表。眼眶再一次红了起来，但他固执的不让泪掉落。长叹一口气，撞上a chord的眼，两人相视一笑，百感交集。
　　
　　站起身，a chord朝五虎笑道：“你们还真敢跟进来，万一出不去了怎么办？”
　　
　　气氛没了刚才的紧张，众人也有了心情开起了玩笑：“反正你是魔尊的外孙，这里也是你的地盘。就算出不去了，我们也可以在这里白吃白喝一辈子啊！”
　　
　　听见马超的建议，其余四虎居然赞同的点了头。难道吃穷了会长家，接下去就到他a chord了吗？！
　　
　　朝五人拱手，a chord收起玩世不恭的笑，说：“诸位兄弟，谢谢你们。真的，谢谢。”
　　
　　握拳向前，众人默契地纷纷伸出自己的拳抵住，会心地一笑。他们知道，不用多说，心中的想法都会明了。
　　
　　因为，他们是兄弟。
　　
　　转身，看着，a chord撒娇般的投入的怀中，鼻尖充斥着令他安心的气息。紧紧地搂住，再也不放手。，亦是如此。
　　
　　没有责备的话语，他现在只想好好感受这一刻。珍爱的人失而复得的瞬间，竟会是如此的幸福，满足。
　　
　　额抵着额，四目相对。
　　
　　，我回来了。
　　
　　a chord，欢迎回来。
　　
　　不要，再离开彼此。这种滋味，真的不好受。
　　
　　“咳咳咳。。。”
　　
　　刻意的咳神，让沉浸在两人世界的和a chord回了神。瞪了眼坏事的张飞，用眼神询问着。
　　
　　“大哥。。。要亲热回去也可以啊。。。你们不觉得，这里很阴森吗？”
　　
　　“也是。”松开环着的腰的手，改成十指相扣，a chord笑得有些危险：“跟死老头的帐，我还没和他算清呐。”
　　
　　望向一边的阴影处，他知道魇魁还在那里：“死老头在哪里？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　威胁地语气：“小。。。”
　　
　　“在主室！”
　　
　　很好。小人得志的a chord和几人窃窃私语一番，定下了计划。
　　
　　哼哼，反击杀活动开始！　　
　　
　　尾声.
　　
　　事情过去一个星期之后，众人又过上了平凡而又充实的日子。偶尔的小打小闹，武艺的切磋，戏谑的调侃。。。
　　
　　一切，好像又重归平静。
　　
　　但，也只是表面而已。
　　
　　董卓依旧腹黑兼并着恶劣，吕布在进一步的黑化，关羽也。。。
　　
　　虽然五虎与吕布是敌对关系，但心软的a chord还是在关键之时帮了他一步。。。
　　
　　而为了防止关羽被魔性所掌控，他把封魔链借给了他。。。
　　
　　依然是深夜，仍旧是曹家的凉亭。天，已经渐渐泛起了寒意，秋风不时吹上那么几天，刮落一袭树叶。
　　
　　还是那个桥段，和a chord紧紧相拥相依，彼此述说着心中的爱意。
　　
　　那早已不是一句“我爱你”所能表达的，而是更深一层，刻画在灵魂上的感情和爱恋。
　　
　　伴着秋叶沙沙的声响，唤道：“a chord。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你最后，到底和魔尊说了什么，居然让他舍弃了统一时空的念头？”
　　
　　“呵呵。”坏笑着，a chord在胸前爱娇地蹭了蹭，说：“这是秘密。”
　　
　　连他也不肯说？那看来上次会长来这里旁敲侧击想必也是失望而回吧。
　　
　　揉揉他的发，一脸的宠溺与爱怜。a chord不想说的事，他从来不会逼他，这是他对他的信任和理解。
　　
　　不过，看他笑成这样，估计也不是什么好办法。嗯，非礼勿听。。。
　　
　　――，你说我们会永远在一起吗？
　　
　　――会，我保证。
　　
　　不管发生什么事，我都不会再放开你的手。
　　
　　这是我对你的约定，你给我的承诺。
　　
　　如同诸葛亮一生只是刘备的军师，刘备一生也只信任诸葛亮一人。
　　
　　虽然我是假刘备，你是假诸葛。但我们命运的轨迹将会一直这样缠绕下去，生生世世。。。
　　
　　――因为我想一辈子对着他笑。
　　
　　――因为我想一辈子保护他的笑容。
　　
　　――――ＥＮＤ――――
　　




番外  a chord“不在”的日子 『１』

　　某个夜黑风高的晚上，曹家秘密实验室里，不时传来狰狞的狂笑声。
　　
　　“我制成啦！哈哈哈～～～我制成啦！！”
　　
　　好吧，我们先无视掉他。。。
　　
　　镜头跳转到第二天早上――
　　
　　这天是黄金周，一大早就被五虎拉去了练武场陪练。知道a chord嗜睡再加上极端的护短，所有人都明智的没有吵到他――毕竟后果是极其可怕的。
　　
　　所以呐，a chord就很好睡的一觉到９点。当他洗漱完走到客厅时，仍就是空无一人。
　　
　　一群武痴。
　　
　　a chord低叹一声，然后晃晃悠悠地来到餐厅觅食。一向是等众人练完武后才会摆上早餐的餐桌，此时正诡异地放着一块蛋糕，还是黑森林的巧克力蛋糕。
　　
　　毫无戒备之心的a chord正饥肠辘辘，于是，他抬手，伸向了那将他推向万劫深渊的祸首。他拿了小叉子，舔了舔唇，习惯性地先将最上面的巧克力吞掉，才开始吃蛋糕。
　　
　　“管家伯伯真是好人，知道我起来会饿就帮我准备好了早餐。”a chord边吃边开心地想着：“只是。。。着蛋糕的味道好像有一点点奇怪。。。”
　　
　　“哐啷！”此乃盘子摔地上的声音。
　　
　　“哐当！”此乃重物倒地的声音。
　　
　　“嘿嘿嘿嘿。。。”此乃。。。这是个人都知道的吧。。。
　　
　　只见华佗手拿死亡Ｘ记，一脸阴笑地从某个异次元角落走出来。看见倒在地上不省人事的a chord，他快速在本子上写了些什么，嘴里还在不停地嘀咕。
　　
　　“诸葛亮，９点３５分从房间出来，吃掉餐桌上的蛋糕，毒发身亡。。。”啊呸！这什么跟什么啊？！砍掉重来。。。
　　
　　这是正常的――
　　
　　只见华佗手拿记事本，一脸狂笑地从厨房的角落走出来。看见倒在地上不省人事的a chord，他快速在本子上写了些什么，嘴里还在不停地嘀咕。
　　
　　“孔明啊，不要怪我那你做我的第一个临床试验品！我本来没想挑你的，但谁让你吃了那块蛋糕呢？！这就是所谓的‘自作孽，不可活’啊！”（a chord：我作什么孽了我？！吃块蛋糕也犯法吗？！呜呜呜～～～泪奔～～～）
　　
　　５分钟过去了。。。
　　
　　“哈哈哈！成功了，成功了！我果然是天才啊！哈哈哈哈！！”
　　
　　又过了５分钟。。。
　　
　　“啪嗒！”
　　
　　“怎么会这样？！怎么会这样呢？！”
　　
　　再过了５分钟。。。
　　
　　张飞的大嗓门从不远处传来：“哎哟！练了一上午，累死我了！”
　　
　　接着是关羽无奈却是一声大过一声的话音：“三弟啊，你小声一点！万一吵到孔明怎么办？！”
　　
　　众：“明明最吵的是你好不好。。。”
　　
　　红苹果迅速出现，于一秒后消失。
　　
　　笑着说道：“都这么晚了，a chord也该起来了吧。我上楼去看看。”
　　
　　说完他走进客厅，一看就看见厨房白色的瓷砖上突兀地躺着一本全黑的本子。走过去捡起，翻开，扉页上的字赫然映入眼帘：Ａｘｘｘｘｘｘ９药性全研究！！
　　
　　“药性？这应该是华佗的吧，但是怎么会掉在这里？”
　　
　　不加多想，随手把本子扔在了沙发上，蹬蹬几步，窜上了二楼。




番外  a chord“不在”的日子 『２』

　　“什么？孔明不在？”
　　
　　张飞嘴里塞着面包，吐字不清地嚷嚷。见众人满头的问号，忙猛灌一口牛奶，咀嚼咀嚼，然后再重复了一遍。
　　
　　“他应该已经起来了吧。”曹操说着，手指了指厨房的洗碗台：“哪里有一个没洗的盘子。”
　　
　　马超啃完一条法国大蒜，说话时呼出的气息可以熏死吸血鬼：“可是，早餐一般不都是我们练完之后才会送来的吗？”
　　
　　接过黄忠递来的木ｘ醇口香糖，咀嚼咀嚼：“那他吃得是什么？”
　　
　　突然，浑身一颤，一股寒意从脚底直冲而上。他转头，无奈地说道：“三弟，下次记得要关冰箱门。”
　　
　　黑线。。。。。。
　　
　　“我心里有种很不好的预感。”
　　
　　关羽走过去，拍了拍脸色阴沉的可怕的，安抚道：“大哥，你不要太担心。孔明已经不是小孩子了，不会有事的。”
　　
　　抽了抽嘴角，勉强地想扯出一个笑，可是。。。好吧，您还是沉着脸的好，他们不会再说你了。。。
　　
　　“大哥，你打ｓｉｍａｎ试试。”
　　
　　听了赵云的提议，立刻抬手按下只为a chord所设的快捷键。嘟嘟声持续了半分钟，没人接。
　　
　　关掉ｓｉｍａｎ，拿起他扔在沙发上的本子，对众人说道：“我去华佗那里看看。”
　　
　　华佗的秘密实验室里一片狼藉，华佗哭丧着一张脸在实验室里嚎叫。
　　
　　“怎么会这样呢？明明在小白身上就成功啦！惨了惨了，刘大哥肯定要把我拆了生吞啦！”
　　
　　边上，一个小小的身影坐在石阶上，怀里抱着一只秒喵喵交换着的小猫，嘴里含着糖果，一双贼亮贼亮的大眼扑闪地看着华佗发疯。
　　
　　没过多久，不远处传来略显模糊的呼声：“华佗，你在吗？”
　　
　　“啊～～～怎么刘大哥也会‘说曹操，曹操到’啊！”又是一阵哀嚎过后，华佗手忙脚乱地转身就想遁走。
　　
　　可惜，晚了一步。　　　　
　　
　　“华佗。。。咦，你这里怎么那么乱啊？”
　　
　　小心翼翼地从一张张白花花的实验资料上踩过，好不容易找了个可以立足的地方站定，抬头，视线一瞬凝结不动。
　　
　　好可爱的孩子啊～～～
　　
　　方才在边上坐着的身影其实是一个从外表来看只有２、３岁的孩子。一头乌黑的碎发，一张粉雕玉琢的小脸，灵动的大眼迷茫地看着，让你禁不住泛起丝丝怜爱。
　　
　　只是。。。为什么会有一种让他感到熟悉的气息呢。。。
　　
　　抱起他，转头便看见脸上布满恐惧的华佗，不免疑惑地问道：“这是谁家的孩子啊？”
　　
　　“呃。。。这是。。。”
　　
　　说话进，原本在孩子怀里的猫咪突然睁开了他的怀抱，敏捷地落在地上，快速消失在三人的实现里。
　　
　　那孩子身子一歪，伸出手想要随小猫而去，小小的身子半个已悬在半空。忙将他搂正，防止他摔下去。
　　
　　正在这时，孩子胸前一闪而过的亮光刺痛了的眼。他疑惑地看过去，霎时浑身一怔。
　　
　　这。。。他不会是看花眼了吧？！！
　　
　　严肃地一个旋身，动作有些僵硬，而更多的是慌乱：“华佗，他到底是谁？”
　　
　　华佗见这幅表情，聪明地选择坦白：“是。。。是孔明。。。”
　　
　　华佗的话犹如一道晴天霹雳，重重地打在的身上，大脑一片空白。而他怀里的孩子――现在就改叫小a chord吧，正兀自冲他甜甜地笑着。
　　
　　他胸前那泛着银光的，不是封魔链又会是什么呢？！
　　




番外  a chord“不在”的日子 『３』

　　华佗战战兢兢地坐在沙发的正中央，左边是黑着脸的和他怀里熟睡的小a chord，右边是坐立不安的曹操，正前方是犹自在震惊中的五虎。
　　
　　曹操瞥了一眼脸色不善的，问道：“华佗，药性什么时候会退？”
　　
　　“这。。。我也不是很清楚。”抱着头，一副‘不要打我’的样子：“因为是试验用药所以什么时候会退要看这药性需要花多久才会被完全吸收然后才会排出！”
　　
　　马超做到的身边，好奇地看着嫩嘟嘟的小a chord，手指不时搓一下他红润的脸蛋：“那这药有什么副作用吗？”
　　
　　说到底，这到底是什么药啊？
　　
　　赵云拿起华佗放在桌子上的实验报告，轻声念了出来：“药物名：APOPTOXIN－4869；症状＆作用：无条件促成细胞自死。。。”
　　
　　“华佗。。。”
　　
　　众人危险地看着华佗，凶狠地吼道：“你制这种药是为了做什么？！”
　　
　　“就是。。。就是看了那个『名侦探Ｘ南』，觉得好奇就尝试着做了！！”低下头，做认罪状。
　　
　　深呼吸，深呼吸。努力平复着自己想一巴掌拍死眼前人的冲动，神情复杂地看着怀里的小家伙，满眼的怜爱。
　　
　　曹操沉思良久，提议：“孔明这个样子是不能上学了，我明天去替他请假。刘兄，你。。。”
　　
　　“我留下照顾他。”没有丝毫犹豫，斩钉截铁地回答。
　　
　　“孔明应该没事的吧。”张飞挠着脑袋，跻身加入马超的行动中：“我有看过那个Ｘ南，他变小后智力还是正常的。”
　　
　　那就好。听到张飞这么说，不禁安下了一半心，长吁了一口气。
　　
　　“那个。。。”众人条件反射地转头，眼神直直地聚焦在华佗身上。
　　
　　他怕怕地咽了口唾沫，小心翼翼地说：“孔明他。。。心智好像和身体一样。。。都缩回去了。。。”说完，赶紧开溜。
　　
　　你，说，什，么！！！
　　
　　怒瞪着那个逃跑的身影，一个把持不住，差点张嘴就想喊“伏瑞斯呜拉巴哈！”。这在这是，睡饱了的小a chord醒了过来。
　　
　　白白嫩嫩的小手揉了揉泛着水光的大眼睛，他有些迷茫地环顾了一下四周。发现在他身边的都是不认识的人，小小的身子，缩紧了的怀里。半晌，像是意识到什么一样，猛地抬头盯着怀抱的主人
　　
　　，愣愣地看着他。
　　
　　众人都被小a chord一系列的举动镇住了，眼神随着他的一举一动而移动。也呆呆地和小a chord四目相接，不知道该说些什么，迟疑着，他小小声地唤道：“a chord？”
　　
　　“～～～”
　　
　　小a chord突然啪机一口亲在的脸上，然后伸手搂住他的脖子，在脸上蹭蹭，笑得一脸的满足。
　　
　　a chord还记得他！这个认识让无比的兴奋。
　　
　　怀里的小a chord挣扎着想要下地，忙蹲下身，将他放下，随即又皱起了眉。
　　
　　因为身体变小了，原本的衣服肯定是不能穿了。小a chord现在身上穿的也许是华佗临时拿自己的衣服给他换上的，大了不止一节。卷了好几卷的袖子和裤管，极不搭调地垂挂在他纤细的身体上，乍
　　
　　一看，就像一只被丑陋的布袋包裹起来的精致玩偶。
　　
　　而他自顾自的，光着溜溜的小脚丫子，兀自踩着愉悦的步伐，笑眯眯地朝前摇摇晃晃地走着。
　　
　　众人的心七上八下的，都在为着他担心。
　　
　　这样。。。真的没事吗？
　　
　　刚想完，扑通一身，某物倒地的声音响起。果不其然，小a chord被自己长长的裤管给绊倒了。
　　
　　众人刚想抢上前去扶起他，却惊奇地看见小a chord在努力地爬起来。
　　
　　心疼的情绪纠结在胸口里，将不理智的冲动强压下心。因为他知道，他的a chord是个坚强的人，即使变小了，依旧如此。
　　
　　大气，都不敢稍喘一口。
　　
　　小手一下两下拍了拍身上几乎不存在的灰尘，弯起了那对晶亮的眼眸，白净细嫩的小脸上笑得足以使百花失色。
　　
　　对自己点点头，他继续迈着他那小巧的步履，歪歪斜斜地举步向。。。会长走去？！
　　
　　一路摇摆而来的小a chord就在益发难看的脸色里，微微扭曲的俊容中，悠哉哉地攀爬上了会长的肩上。
　　
　　曹操僵着身躯动都不敢动一下，任凭小a chord揉蹭。他不用回头就可以感受到冰冷夹杂着怒火和酸意的视线在自己身上来回扫视，一滴冷汗自他的额角滑落。
　　
　　在他周围几步之遥的五虎见状，除自动的悄悄退离了曹操一段距离外，秉着身为校友又是同居之人（？）的友谊，还算是有点道义的在心底为他落下了几滴寓意不明的清泪。
　　
　　一路走好呀，会长。




番外  a chord“不在”的日子 『４』

　　满脸带笑的小a chord悠然自得地挂在曹操身上，伸出小手，慢慢，慢慢地，移到了他的。。。头发上。
　　
　　按一按，会变形。
　　
　　扯一扯，啊，有头发掉下来了。
　　
　　闻一闻，洗发水的味道，还是草莓味的。
　　
　　好吧，的确是真的。
　　
　　。。。。。。
　　
　　曹操尴尬得僵着脸，看着众人一副想笑又竭力忍住的样子，不知该用什么表情去面对。（碇真嗣：我想，只要微笑就可以了。被拍飞～～～）
　　
　　走上前，抱回自家调皮的小恋人，无奈而又宠溺地看着他兀自笑得开心，心下不禁有点同情曹操的遭遇。
　　
　　先是小乔，再是a chord。。。
　　
　　一片混乱。。。
　　
　　于是乎，便在无限的期盼中做起了全职保姆的工作。
　　
　　但是。。。要照顾小a chord并不容易，肩上背负的担子好像随着心智的缩小一并消失了。此时的他，单纯的可爱，活泼的，有些过了头。
　　
　　早晨，a chord总是要小小的赖一下床，总是不厌其烦的一遍一遍的唤他。终于，等他赖够了，在手把手替他刷牙，洗脸，喂早饭。
　　
　　刚忙完这些，a chord又吵着闹着要出去玩。转着眼珠转了转，带他去了游乐园。两人高兴而出，回来时，一个仍在兴奋中，另一个脸色有点发青。
　　
　　第二天，游戏厅。
　　
　　第三天，体育中心。
　　
　　第四天，逛商场。
　　
　　第五天，学校。
　　
　　这是这几天过的最心惊胆战的一天，学校太大，而小a chord偏偏喜欢乱窜，一不留神就没了身影。教师中突然传出的惊呼声，学生会室里曹操僵硬的笑声和校长室里惨遭涂毒的各种文件。。。
　　
　　小a chord天天玩的是不亦乐乎，好像有用不完的精力一样，天真的笑容暖暖地温着的心。即使再累，也总是笑着答应他所有的要求，努力地让他开心。若是原来的a chord，一定不会这样。
　　
　　因为心疼，舍不得。
　　
　　第六天，小a chord难得的没有提出要出去玩，而是一反常态的窝在床上睡着。也没在意，坐在客厅的沙发上独自看着电视。
　　
　　到了中午，见a chord还没有下来，不禁疑惑地走到他的房间，却心慌地发现他竟然发起了烧。
　　
　　“这是怎么回事？好端端的怎么会发烧呢？”
　　
　　沉着脸看着华佗替a chord把着脉，紧紧皱着眉，心疼地看着a chord白皙的小脸通红，额上是不断冒出的细汗。睡的好像也不安稳，嘟着小嘴，一张一合，却没有声音。
　　
　　“不用担心，这是药性被排除的征兆。”长出一口气，华佗替自己的小命狠狠捏了一把汗。现在，总算能安心了：“过了今天，孔明就会变回来了。”说完，赶快闪人。
　　
　　要回来了吗。。。又会回到那个让他心疼的样子吗。。。
　　
　　说实话，在这一瞬，竟然有点不想让a chord再变回去，因为原来的a chord会把事情往自己身上抗，会为了不让自己担心整天挂着笑脸，却是那样的苦涩。
　　
　　在不安和挣扎中，守着a chord，在天破亮的时候，慢慢进入了梦乡。
　　
　　梦里，a chord冲着他笑得自然，有待一点小无赖。他勾起唇角，一步一步，向着他走去。。。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　耳边熟悉地呼唤将从梦境的深处拉回，睁开眼，a chord躺在自己身侧，睁着明亮的大眼瞪着他。
　　
　　变回来了。。。此时的心情，说不清，道不明。
　　
　　“为什么坐在床边？这样对身体不好的。”掀开被子，拍拍身侧，a chord示意他上去。
　　
　　窝进暖呼呼的被中，睡前的烦心和虚幻的梦境让有些发愣。
　　
　　a chord会不会记得自己变小的事？
　　
　　呵，怎么可能。。。
　　
　　猛然被抱住，他转头看着a chord贴着他的胸口磨蹭，虽闭上了眼睛但翘长的睫毛不断的闪动，软糯的话音想起：“赶快睡，下午我还要出去玩。。。”
　　
　　俯身，吻上他的脸颊，抱着a chord，笑得幸福，满足。。。





 
 