
[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则01

　　手冢家的猫咪饲养守则01
　　
　　◎此篇为专栏提早很多开篇的两周年贺文。
　　
　　◎各篇皆能拆成小短篇观赏。
　　
　　
　　
　　
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其一、要能够唤醒贪睡的猫咪。
　　
　　
　　【8：00】
　　
　　轻轻的旋开门把，一名青年以不会吵到床上熟睡的人儿的轻慢步调走入里头，『唰―！』一把拉开遮掩住阳光进入房间的窗帘，早晨的阳光射入房内，但却替原本漆黑的房间添增了些许生机。
　　
　　躺在床上那有著墨绿发丝的人儿因为那刺眼的阳光而皱了下眉，翻了下身，背对阳光照射，同时拉起棉被好遮掩光线，人往棉被内缩了缩，一直到棉被外只剩下数撮头发後才停止蠕动的动作。
　　
　　真可爱…。
　　
　　青年的嘴角浮现出抹淡淡的笑，将窗帘以带子绑好，拉开落地窗，让微凉的晨风吹入里头，拂动了青年的褐色发丝和床上少年的墨绿发丝。
　　
　　青年转身，正打算迈开脚步走至床边，此时，本来已经缩到看不见的少年又开始蠕动身子，缓慢的将身子在蠕出被子，唇动了动，但却只是些无意义的语助词，青年的脸上浮现出抹无奈的笑。
　　
　　看著显然还在梦境中和周公打网球的少年，青年叹了口气，但却以十足温柔的视线看了下时间。
　　
　　还早、让他在睡一下好了…。
　　
　　俯身，在少年的额头轻轻烙下一吻，查觉少年有些不耐烦的动了下，手也开始轻轻的挥动，显然是以为青年刚才那个有如羽毛般轻柔的吻是蚊子之类的小昆虫吧！
　　
　　替少年将棉被拉好，青年以和进来时相同轻慢的步伐走出房间，同时还不忘关上门扉。
　　
　　
　　【9：00】
　　
　　一个小时的时间，对正在熟睡的少年而言也不算很长，但对很会利用时间的青年却是十分的充实，在这一个小时内、他已经将客厅、书房、厨房清理整齐、衣服洗好、晾好，还去附近的便利商店买了午餐要用的食材。
　　
　　再次踏入房间，但少年却仍然正在睡眠中，青年挑了下眉，就算他在怎麽纵容少年，这个时间，对总是早起的青年而言也太晚了，更何况前一天晚上，少年还因为社团活动被操的太累而提早在晚上7点就去睡觉了，睡了14个小时，也够了吧！
　　
　　坐到床沿，床垫因为增加了青年的重量而有些下陷，手轻拍龙马的脸颊，「起床了，龙马。」但少年听见青年的声音後却只是嘀咕了句不要吵、拍掉青年的手後又翻过身继续睡著。
　　
　　这家伙真的是…。
　　
　　脸部表情在看到少年的举动後又不自觉的柔和了下来，这要是让青春学园的其他学生看到大概会不敢相信他是平时那个总是摆著张扑克脸的手冢国光吧！
　　
　　不放弃的继续轻拍著少年，但就在少年第二十八次拍掉青年的手、然後青年的手第二十九次覆上时，少年猛地抓住青年的手，将青年手放置在颊边，微微摩蹭著，似乎是将那当成棉被或抱枕了。
　　
　　青年本想要抽起手，但在看到少年那张睡颜有著满足的神情後，青年又舍不得如此做了，就只好这样任由少年握著，微凉的风仍然不停的吹拂著，青年的眼皮也不自觉的有些垂下，将身子轻往後一靠，就倚著墙的姿势这样阖上眼皮，和仍然在赖床的少年一同睡去。
　　
　　
　　【9：30】
　　
　　青年突然惊醒，眉间微皱，似乎是对自己竟然就这样顺著少年有些不悦。
　　
　　在青年痛恨著自己的行为时，少年翻了个身，嘴里还喃喃念著，「猪头部长…我一定会赢你…」小脸皱在一起，大是是对梦境感到十分的不满。
　　
　　14个小时又30分钟，这是少年今天的睡眠时间。
　　
　　柔和的方式叫不起来，青年只好搬出杀手镧，微微的俯下身子，将唇贴在少年耳边以温柔到会让正常女孩子、甚至是男孩子也无法忍受的语调轻语，「龙马，你再不起床，我就吻你喔。」
　　
　　但和青年预料中的不同，少年不但没有因此醒过来，反到还微微的噘起嘴，伸出舌头舔了下有些乾的唇，似乎是期待著青年的动作。
　　
　　睡著的时候反而变得比较主动呀？
　　
　　看著少年诱惑自己的行为，青年就恭敬不如从命，将乾涩的唇贴上少年湿润的唇，没有作深入的探究，只是贴著，细细品尝著这他怎麽样也尝不腻的甜蜜，看著熟睡的少年因为缺氧而慢慢涨红的脸，青年知道他差不多就要完成这僵持了1个半小时的唤醒猫咪大作战了。
　　
　　看少年差不多要醒了，青年缓缓的离开少年诱人的唇，下一秒，少年就因为缺氧而猛然惊醒，发疯似的骂著坐在他面前的元凶，「手冢国光，你要杀人喔！」坐起身，一双有神的琥珀色猫眼有精神的瞪著青年。
　　
　　青年站起身，床垫也弹回原本的位置，用原本的沉著语气说著，「我只不过是叫你起来而已。」稍微拉著床单上的皱折，青年顺便拉起少年下滑的睡衣。
　　
　　对青年的温柔举动视若无睹，少年仍然持续抱怨著，「要叫人起床也不要用这样的方式，会死人耶！」他可不想要英年早逝，而且死因还是因为接吻缺氧，这说去大概会被笑死吧。
　　
　　背对著少年的青年的嘴角微微的上扬，「我舍不得让你死的。」虽然他没有看到，但他知道身後的少年一定因为他的话而羞红了脸，转过身轻揉了揉少年那因为刚睡醒而凌乱的墨绿发丝，「起来盥洗吧，早餐用好了。」虽然这样说著，但在一个半小时前作好的早餐早就因为时间过太久而冷却了，虽然只要加热就可以食用，但谁知道这只挑嘴的猫会不会满意这样的做法。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　蓝知道距离专栏两周年还有一个多月。
　　可是专栏的生日实在是离蓝要去高中新生训练的时间太近了=ˇ=
　　蓝很怕会拖太久都还写不完。
　　所以就先开始写了。
　　还希望各位亲不要太介意。
　　
　　第一次全篇都是用青年和少年写呢。
　　感觉好新奇~！(踹)
　　
　　最後感谢各位看到这里的亲。
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢・ˇ・




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则02

　　手冢家的猫咪饲养守则02
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其二、让猫咪吃到满意的食物。
　　
　　
　　【早餐】
　　
　　
　　坐在餐桌前面，少年一脸不解的看著青年从蒸锅中拿出的早餐，扭过头，看著仍然在陆陆续续拿出早餐的青年，开口问道，「部长、这是什麽…？」拿起筷子，戳了戳因为在蒸过而有些软软的烤鱼。
　　
　　青年挑了挑眉，把最後的茶碗蒸放到桌上，拉开在青年身旁的椅子，坐下，「早餐。」简简单单的两个字却让少年无奈的噘起嘴，不敢在和青年讨价还价，只是认命的看著前方因为冷掉而又被青年拿去重蒸一次、正在冒著烟的早餐。
　　
　　双手握住筷子，少年有气无力的说著，「我要开动了…」十分心不甘情不愿的戳著明明是他最喜爱的烤鱼，但现在少年却觉得自己的食欲有些减少。
　　
　　青年看著少年满是不甘愿的吃著有些软烂的烤鱼，嘴角露出抹无奈的笑，手压住少年的筷子，语重心长的跟他说著，「你把这些吃完，晚上带你到餐厅去吃你喜欢的日式料理。」这是唯一一个可以让少年不会如此反抗这些食物的方法，但其实青年是极度不想用这招的。
　　
　　少年的眼在听见青年说出的话时闪过了一丝愉悦，「真的！？」高兴的神情完全没有遮掩的显现在青年面前。
　　
　　青年轻点了头，但心中却有种明明是少年赖床才害得青年精心制作的早餐冷却要重新蒸过、但最後吃亏的却是自己的想法。
　　
　　……算了。
　　
　　看著少年重振精神吃著眼前食物的那张带著微笑的脸，青年突然觉得其实也没什麽差，只是自己这个月的零用钱要节省点用了。
　　
　　
　　【午餐】
　　
　　
　　少年蹑手蹑脚的接近正在厨房制作午餐的青年，接著趁青年还为发觉之前一把抱上他的後背，垫起脚尖，越过青年的肩膀看著青年的举动，「部长，午餐吃什麽？」猫眼眨了眨，似乎很好奇，可是却在看到青年以快速的速度撕开条理包的动作时感到疑惑。
　　
　　从鼻腔进入的香气是熟悉的咖哩味，但少年却不解的持续看著青年将加热好的调理包倒入已经铺好白饭的碗中，「这是什麽？」嗅了嗅味道，但少年却还是觉得有那麽一丝奇怪。
　　
　　青年微微的挑眉，顺手将放在锅子中水煮的青菜以筷子夹起，摆放在盘子中点缀，顺便回应著挂在自己肩上的少年，「咖哩饭。」两手各拿起一盘，拖著仍然不肯放开自己的少年走到餐桌处。
　　
　　少年似乎是看到青年脸上叫他赶快放开他的讯号，乖乖的放开青年，一把拉开椅子坐下，仰头望著青年，「我知道是咖哩饭，可是为什麽是调理包？」伸出手，指著青年仍然未清理掉的调理包包装。
　　
　　青年一边收拾著料理後的垃圾，一边回覆著少年，「因为晚上要去餐厅吃，所以午餐要省一点。」踩下垃圾桶的踏板，将垃圾丢入里头，旋开水龙头，清洗有些沾到咖哩酱的手掌。
　　
　　少年拿起汤匙舀了口放进嘴巴，但还是微微的皱起眉，「我觉得还是部长煮的比较好吃。」喃喃的自言自语著。
　　
　　但青年当然没有错过少年的自言自语，坐到少年身旁，「这是我煮的没错。」以正经的语气说著，但却让少年有种他是不是在跟他开玩笑的感觉。
　　
　　「部长…」少年停下原本正一口一口将咖哩送入口中的汤匙，手改为贴上手冢的额头，「你没发烧吧？」猫眼微眯起，盯著青年那张严谨冷冽、但却带有些柔情的脸部神情。
　　
　　拉下少年的手，在手背轻吻了下，「我没事，赶快吃吧。」看著少年的脸飘过一抹红，青年就知道自己已经成功的让少年能够在午餐时间暂时的闭上嘴，不会在跟他说些有得没有的。
　　
　　「那个、部长…」
　　
　　「吃饭，否则晚餐就不去吃日式料理。」
　　
　　「喔…」恶魔。少年在心底偷骂著。
　　
　　
　　【晚餐】
　　
　　
　　少年瞪著大眼望著面前伫立的那栋看起来十分豪华的日式料理餐厅，惊愕的望著一旁牵著自己右手的青年，「部长，你是认真的吗？这里…看起来很贵耶。」吞了下口水，少年似乎因为很少到如此高级的地方而有些紧张。
　　
　　青年低下头望了下身旁的少年，握紧了下他的手，要他放心，「放心，钱够的。」青年似乎将少年的紧张解释为担心他钱不够、最後害他们被留下来工作抵债。
　　
　　少年有些紧张的回答著青年的话，「不、不是…」垂下头，微微的噘著嘴，似乎在考虑著要怎麽开口，「只是…」一想到到高级餐厅吃饭就必须要顾虑一堆有的没有的礼节，少年就有些退却。
　　
　　如果在这种餐厅出糗的话，那我越前龙马的面子要往哪里摆呀！
　　
　　青年微微蹲下，以让自己的视线和少年平行，双手放上他的肩，「怎麽了？」褐眸毫不躲避的望著青年那双有著淡淡不情愿的琥珀色瞳孔。
　　
　　少年拉住青年的袖子就迈开脚步往反方向走，「部长，我改变主意了，我们去吃拉面好了。」强硬的态度就像是不允许青年反驳自己。
　　
　　有问题…。
　　
　　可是如果要比两人的力气，当然还是青年略胜一筹，所以他轻而易举的就止住了少年的动作，一把将他拉住，不让他继续往前走，「为什麽不吃，你不是很期待？」
　　
　　「突然比较想吃拉面。」
　　
　　「骗人。」
　　
　　「不管，我要吃拉面！反正拉面也是日式料理！」
　　
　　两个人互相瞪著对方，谁也不让谁，青年硬是要少年说出自己突然改变心意的原因，而少年则是为了顾及自己的尊严而坚持不说出自己改变心意的原因，两个人就这样一直僵持不下，直到…
　　
　　青年深深的叹了口气，看著面前还嘟著嘴希望自己改变主意的少年，轻揉他的头发，「唉…我知道了…想吃哪间？」嘴角露出一抹无奈的笑，毕竟让猫咪吃到他想要吃的食物也是他这个饲主的工作呀！
　　
　　看青年终於放弃让自己说出事实，少年高兴的环住身旁青年的手臂，「那就平常吃的那间好了。」嘴角带著灿烂的笑容。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　阿…蓝觉得自己文中的部长都是标准的妻奴（踹飞）
　　是说蓝发现，写这种微微洒砂糖的文感觉比较好写，也比较有灵感？XD
　　这个系列文应该有挺多的，希望在开学前可以写完。（还久吧…！）
　　
　　最後感谢各位亲的观赏ˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则03

　　手冢家的猫咪饲养守则03
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其三、要接受猫咪无理的要求。
　　
　　
　　【作业篇】
　　
　　
　　拿著洗衣篮正准备将刚洗好的衣服晒上晒衣架上的青年突然感受到自己的背上多了一股说重不重但说轻却又不会太轻的重量，「部~长~」接著传入耳中的是一阵甜腻的呼喊声，但却令青年有种不寒而栗的感觉。
　　
　　毕竟、这声音会出现的时候，就表示他家那个像猫一样的恋人又在做出一些有得没有的要求了。
　　
　　故意装做没听到少年那撒娇似的嗓音，青年弯腰拿起件被洗得洁白的制服，甩了下，以衣架固定住衣服的肩膀处，挂到上头，一直重复相同的动作直到洗衣篮里的衣服都被安然的挂到晒衣架上，把洗衣篮放到一旁。
　　
　　「手、冢、国、光，你不要故意装做没听见！」
　　
　　不出青年所料的，身後马上传出少年不满的抱怨声，但是现在只要回过头、或者是反驳他任何一句话的话，铁定就会落入身後那只被恶魔副身的小猫所设好的陷阱里头。
　　
　　以不会接触到少年视线的动作离开阳台，青年继续著自己每天都要做的家事，不理会身後少年不断朝自己丢来的抱怨话语。
　　
　　「部长，我都不知道原来你是这麽狠心的人…」这是在青年用吸尘器吸地时少年说的。
　　
　　「我知道了，我会去自生自灭的。」这是在青年洗早餐用的碗时少年说的。
　　
　　「就算被老师责备、被学校退学也是我自己的事…」这是在青年拿著清洁剂在擦拭落地窗时少年说的。
　　
　　「部长原来不爱我了…」这是在青年清扫著书柜上的灰尘时少年说的。
　　
　　够、了、没、啊！
　　
　　一边做著自己工作的青年差点没有转身把抹布直接丢到身後的少年脸上，有那个时间在那边碎碎念，为什麽不乾脆趁那个时间去把作业写完。
　　
　　『磅！』的一声，青年把书用力的放在桌面，接著一把拉住查觉气氛诡异正想要偷偷溜走的少年，「帮你写一样，其他的自己写。」这已经是青年最极限的宽容了，语气中也带有不容许少年反驳的口气。
　　
　　猫眼闪过一丝愉悦的光芒，「真的呀！」脸上原本不悦的神情瞬间荡然无存，剩下的是高兴、又或者说是诡计得逞的笑容。
　　
　　青年将少年拉近，微弯腰，在少年耳边轻语，嘴角带著一抹诡魅的笑容，「等我当你写完在收取代价，你知道是什麽吧？龙、马？」看见少年的耳跟因为自己的话而变得羞红，他就看有了这次经验，那只猫咪就不敢再要求自己帮他做一些有的没有的了吧！
　　
　　撇过头、好躲避青年那不断搔弄著自己耳朵的气息，「不要，为什麽我要答应你的要求。」但在他说著这句话的同时，他似乎感觉到搂住自己腰部的手掌更加的使力，有种大难临头的压迫感。
　　
　　青年轻轻一交换位置，让少年卡在自己和书柜之间，由上俯视著少年困窘的表情，「就算你说不要也不行、因为我已经答应你的要求，总要领取些酬劳吧？」还未等少年反应过来，青年头一低，熟练的堵住少年欲开口的红润双唇。
　　
　　附加守则、在满足猫咪的要求之馀、也要满足自己的需求。
　　
　　
　　【芬达篇】
　　
　　「三瓶…！」
　　
　　「不行！」
　　
　　「那两瓶、拜托…。」
　　
　　「一天一瓶，免谈。」
　　
　　以上是每天都会环绕在名为手冢国光的青年和名为越前龙马的少年之间的对话，而且几乎每次赢的都会是青年，至於使用『几乎』这个词是因为有时候青年还是会不小心被自家小猫吸引而软下心。
　　
　　而今天，趁著青年不在自己身边的时候，少年偷偷的溜出屋子，目的地是附近的自动贩卖机。
　　
　　难得部长不在家，真好~！
　　
　　少年踩著愉快的步伐走在路上，可是脚步却在他准备弯过弯道时停了下来，原因是他看到青年正朝著自己的方向走来，「耶？」少年心中冒出了疑问，毕竟跟少年说会晚一点回家的是青年，但现在明明就是比他所说的时间还要早上一个半小时呀！
　　
　　迅速的改变原本要行进的方向，改为往自宅方向前进，如果没有在青年到家前到家，他就完蛋了，也许以後连一天一瓶芬达都喝不到了。
　　
　　可是他才刚迈出第一步，就被人从後方揪住了衣领，人向後落入个他在熟悉不过的怀抱，清新的薄荷香气从鼻腔进入，但现在的少年却紧张到根本不知道该做出什麽反应，「部、部长…」
　　
　　「龙马又想要去买芬达了？」青年异常低沉的嗓音虽然十分的动听，却也是象徵了暴风雨前的宁静。
　　
　　少年出口的声音有著些许的颤抖，「怎、怎麽可能，我只是出来走走而已。」
　　
　　唇在少年的颈边摩娑著，想要引诱他他说出实话，「喔，是吗？」转过少年的身子，不管这里是在大街上就一下子覆盖住了少年的唇，强硬的撬开少年紧闭的唇，具侵略性但又不失温柔的横扫少年稚嫩的口腔。
　　
　　少年被动的承受著青年的吻，手像是想抓住什麽似的一把抓住眼前青年的制服领子，将烫得平整的领子一下子抓皱，双颊因为缺氧而涨得极红，来不及咽下的唾液沿著微开的唇滑进敞开的制服领口。
　　
　　一吻完结，青年还嫌不够似的舔了下少年的唇畔，微微的挑起眉，「有芬达的味道，你今天究竟喝了几瓶？」褐眸的锐利视线直直得盯著少年，这也让少年有些退缩。
　　
　　「1瓶…」少年懦懦的说著。
　　
　　「骗人。」
　　
　　少年的视线四处飘散著，不敢直视青年，「好啦…加上不二前辈在社团活动时请我喝的，5瓶…」
　　
　　不二周助，你好样的！
　　
　　青年轻叹了口气，本想要好好责备少年的，但看在他难得如此诚实的跟自己报告他喝的芬达的罐数，青年也想说就这样算了，「下次不准再喝这麽多罐。」轻揉了下少年的头发。
　　
　　少年见青年如此容易的就放过自己，有些诧异的望著青年认真的脸孔，「那，部长，看在我那麽诚实的份上，我以後可以在多喝一罐嘛？」瞪著斗大的猫眼看著青年。
　　
　　「不行。」果决的就直接拒绝的少年的要求，「两天三罐。」意思是一天一罐半，这对少年而言也是一个很大的让步了。
　　
　　「好，成交。」
　　
　　青年的褐眸闪过一丝彷佛看透少年心思的光芒「不过，要是下次再被我发现你多喝，就变成两天一罐。」他可以清楚的听见少年的哀嚎，可是他当然不能够让少年轻而易举的就得到他想要的事情。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　摁摁，要是有一天芬达绝迹了，不知道龙马的反应会如何…（望）
　　应该会发疯吧ＸＤ
　　
　　最後感谢各位亲的观赏ˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则04

　　手冢家的猫咪饲养守则04
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其四、了解猫咪脑袋里的想法。
　　
　　
　　青春学园中等部的学生会长室内，寂静得只有钢笔在纸上唰唰写著东西的声音，除了此声音外听得见的就只有那坐在木制桌子後方的青年的沉稳的鼻息声。
　　
　　但今天却有些不一样，青年不时的停下手中写字的动作，视线一直从他该看的东西上移开，褐眸中也有著少见的疑惑，这样的动作不知道持续了多久，一直到最後青年乾脆放弃原本的工作，拿起放在桌子一旁的一张便条纸仔细的端看。
　　
　　上头有些潦草的字体象徵了写字的那个人的个性，就像他的字体一样不拘小节、甚至是有些随性，可是这都不是问题所在，问题是在那人所写的字。
　　
　　
　　猪头！
　　
　　BY．RE
　　
　　
　　收到这张纸的时间是在第一节的下课，送信者是那个号称网球球龄有两年的堀尾聪史，他只有交代了一句「这是越前要我交给手冢部长的。」然後就离开了，看样子少年似乎也没有对那个大嘴巴多说什麽，避免他出去跟别人乱说。
　　
　　青年反覆看了许久，可是他就是想不出来自己究竟做了什麽会让自家那像猫一样的恋人骂猪头的原因，也就是因为这样害他今天从早上就有些恍神到现在，连老师和同学都还曾经担心的问他是否身体不舒服。
　　
　　龙马这家伙，到底又在闹什麽脾气了…？
　　
　　青年撑著脸颊，翻动著纸张，但除了写了字的那部份外，其他的地方都是空白的，在经过许久的思考都得不到结果之下，他最终决定放弃独自奋斗，要知道答案的最好方式，当然就是直接去找当事人询问是最快的，前提是，当事人要诚实的回答。
　　
　　尽速的将桌面上的东西都收拾好，尽管他很想要马上知道答案，但是就他的个性而言，还是要先将这些东西用好後才能离开。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　少年看著青年手中的纸条，他有些呆愣的说著，「我不知道这是什麽。」同时还仰起头对青年眨了眨猫眼，一副无辜的模样。
　　
　　青年微微的挑起眉，他现在可不怎麽相信这只披著恶魔外皮的猫咪所说的话语，毕竟他相信堀尾要是有那个胆子敢来戏弄他，那大概就天下大乱了吧，「龙马，这应该是你叫堀尾拿来的吧？」在重述了一次刚刚的问题，青年希望能够从少年口中听到实话。
　　
　　一直被青年逼问之下，少年也有一些失去耐心，转过身去一边玩著电视游乐器一边应付著青年的问题，「我不知道，应该是堀尾故意要陷害我的吧。」在他说著这话的同时，龙马的人物角色正好发出一个强劲的ACE球破了对方的发球局。
　　
　　放下自己肩上的网球袋，坐到少年身旁，青年已经做好要和少年长谈的打算，今天他要是没办法让少年说出真正的想法，那他从今天起手冢国光这三个字就颠倒过来念。
　　
　　青年以指节轻敲桌面，「你觉得堀尾可能拿自己的命来开玩笑？」要是跑操场跑到出人命，那可不是什麽光荣的事情呀。
　　
　　少年无奈的耸了耸肩，「谁知道，搞不好他想被部长罚。」嘴角带著淡淡的笑，少年同时又以一个令对手措手不及的杀球结束了一局。
　　
　　听著听著，青年突然也不想多问了，他知道在怎麽问少年也不会诚实告诉自己的，也因此，他只是坐在少年身旁沉思著，看著他连拿下六局後以６－０结束游戏，突然想到昨天两人似乎也是如此的在电视前玩著电视游乐器，然後…
　　
　　原来是这样…。
　　
　　「龙马…」青年的嘴角漾起一抹不易查觉的笑，以少年最受不了的温柔嗓音换著少年的名字，他发现他的话一出口，少年的人物马上就犯了一个明显的失误而漏接了一球。
　　
　　少年不满的放下操纵器，瞪向害他出糗的青年，「猪头部长，要我跟你说几次，不要用那种声音叫我名字！」转过来面对青年的脸上带著淡淡的红晕。
　　
　　青年不理会少年的怒吼声，挥了挥手中的纸条，「我知道这个的意思了。」
　　
　　「然後呢？」
　　
　　青年见少年有些想逃避这个话题，他一把拿过少年刚才放在桌上的操纵器，「就是这个吧？」往前贴近了些，让两人的距离只剩下少年在见状後赶快拿起来阻挡的抱枕而已。
　　
　　将脸塞进抱枕内，少年有些不知所措的说著，「我不知道部长在说什麽啦！」可是下一秒被拿开的抱枕和青年突然贴近的脸却让少年一下子突然有些呆愣住，不知道该将视线摆向哪边。
　　
　　额贴著额，青年的薄唇微启，「龙马是在气我昨天在游戏里以６－１赢你对吧？」从口中吐出的气息喷洒在少年薰红的脸蛋上，青年一派正经的陈述著昨天晚上发上的事情。
　　
　　被猜中心思的少年一愣，微微的噘起嘴，「谁叫我平常不仅在现实世界赢不了部长，就连在虚拟世界里也输给你这个游戏新手。」他至少也玩游戏玩了很多年了，竟然会败给一个才碰游戏不到一个星期的新手，这对少年而言可是个莫大的耻辱。
　　
　　青年拍了拍少年的头顶，有些无奈的笑了笑，「这有什麽好生气的？」
　　
　　为什麽我在想什麽部长都知道…？
　　
　　有些撒娇的将脸塞进青年的怀抱中，「我以後一定要赢你…」喃喃念著，但他却不知道青年在他说出这句话时，嘴角露出一抹诡谲的笑容，搂在少年腰间的手有些微微的用力，好让两人的身躯更接贴合，可是当然他的举动并没有被迟钝的少年发现。
　　
　　其实偶尔被小猫咪撒娇一下感觉还挺不错的～！
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　变态冰山（指）
　　小龙马，赶快来姊姊这里（部长瞪）
　　
　　最後感谢各位亲的观赏ˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则05

　　手冢家的猫咪饲养守则05
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其五、要熟悉猫咪会去的场所。
　　
　　
　　手冢宅里，一名少年趴伏在沙发上，一双有神的猫眼四处飘呀飘，可是就是不知道该定在哪里，两只仅穿著包住大腿一半短裤的修长双腿上上下下的、有规律的敲打著皮制沙发，两手撑著下颚。
　　
　　在少年的身旁有名坐得直挺的青年在翻阅著小说，无框眼镜架在高挺的鼻尖上，镜片後的褐眸象徵了青年的冷冽和一丝不苟，俊俏但却又少了一分柔情的侧脸总是令女生只敢远观而不敢靠近。
　　
　　青年那被少年归纳成『很漂亮』的手指此刻正缓慢的翻阅著小说那有些粗操的纸，不时的拿起一旁放在茶几的杯子啜一口茶，从青年的模样看来，他似乎很享受如此的悠f时光。
　　
　　反观一旁的少年却看似有些无聊，频频的打著喝欠，不知道该聚焦在哪里的猫眼到最後停止在自家恋人的侧颜，仔细端详著，彷佛那是一个令他百看不厌的艺术品一样。
　　
　　时钟的短针在这不知不觉的时候从9跑到了12、长针也早已绕了好多圈了，少年打喝欠的次数也越来越多、也越来越频繁，到最後他乾脆坐直了身子，有些正经的说著，「部长，你到底还要看多久…」在少年的心中突然有种想要上前将书彻底撕毁的想法。
　　
　　青年因为少年的问题而停止了本来要继续翻页的动作，视线也是这三小时内第一次从书上移开，「怎麽了吗？」微微的低头看著那在他没发觉的时候坐起身的少年。
　　
　　部长你真的是大大大大大大大大大大猪头！！
　　
　　少年的琥珀色猫眼中闪过满满的不悦，微微的眯起，看著面前那从一座冰山退化成一根木头的家伙，噘起嘴，把脸撇到一旁，强迫自己望著落地窗外的那片碧蓝天空，「没事，亲爱的手冢部长，请继续你的大、事、业！」刻意以有些咬牙的方式强调後面几个字已表达自己强烈的愤怒。
　　
　　青年似乎也对少年如此的行径习以为常，他只是推了下眼镜，以简单的一句话应到，「嗯，我知道了。」反正大概只要隔一下子，这性格令人难以捉摸的猫咪就会自己恢复正常了。
　　
　　看青年这副无所谓的样子，少年的怒火又更多了，他站起身，双手插进短裤的口袋中，拿起一旁自己惯带的白色FILA帽子，「我出去走走。」语句一落，少年就迈开大步，火速的离开青年视线所及之处。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　长针在青年没有注意到的时候又不知不觉的绕了四圈，在他终於把书看完、合上时，原本在他上一次抬头时还高挂在天空顶端的太阳已经变成了橘红色的美丽夕阳，但那只因为赌气而出去溜达的猫咪却还没有回来。
　　
　　青年淡淡的叹了口气，站起身，将书放至客厅一角那自己专属的书柜，拉开一旁的抽屉拿出钥匙放到口袋内，准备要展开一趟『寻猫之旅』，虽然那只猫咪会去的地方他都已经一清二楚。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　青年绕过一颗巨大的树木，在横越一片不会太大、也不会过於阴暗的树林，在树林的後方有一片不小的薰衣草田，不远处，有一名娇小的身躯蜷曲在一旁的树荫下熟睡著。
　　
　　这里、是专属於手冢国光和越前龙马的秘密基地，就像菊丸和大石那对黄金搭档每次比赛失利时就会到那铁柜上检讨一样，这里是手冢和龙马互相商量心事或是讨论一些平时难以启口的事情的地方。
　　
　　青年的嘴角漾起抹宠腻的笑，走到显然是因为睡的太舒服而忘记回家的少年身旁，以不惊动少年的方式在他身旁轻轻的坐下，手轻搔过少年的发丝，惹得在睡梦中的少年有些不满的动了下。
　　
　　似乎是感觉到身旁自己最依赖的人已经到了，少年的嘴角扬起一个满意的角度，动了下身子，让自己顺势倒下，头正好枕在青年的大腿上，还蹭了蹭，好让自己找到一个好睡一点的姿势。
　　
　　真是一只爱撒娇的猫。
　　
　　青年轻柔的拍著少年的後背，规律的呼吸声传出，伴随著薰衣草香气的风徐徐吹拂。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　再次徵开眼睛的少年，映入眼帘的是自己所熟悉的房间，他慵懒的伸了个懒腰，坐起身，在脚刚碰触到地面时，手上抱著一堆衣服的青年正好推开房门踏进房间，「醒了？」褐眸虽然外表上还是像以往那般冷冷的，但是少年看得出里头有著仅属於他自己的温柔。
　　
　　看著青年一步一步的朝自己靠近，少年微微的点了下头，「嗯…」本想要下床的动作就这样停滞在一半，没有在继续。
　　
　　少年突然想到明明在自己睡著之前还是那片薰衣草田的，怎麽醒来後又回到自己的房间了，他偏了下头，望著正将收好的衣服折好放进衣柜的青年，「部长，你带我回来的？」虽然他知道问这个是废话，但他还是想要求证一下不是自己梦游走回来的。
　　
　　青年一边将少年的制服以衣架吊起来，一边回答著，「嗯。」
　　
　　少年左想右想，就是有一个问题一直想不透，「那你怎麽又知道我在那里？」他将两只手压在身前的床垫上，身体微向前，一副好奇宝宝的模样问著，他清楚的记得自己在出门前绝对没有跟青年告知自己要去的地方。
　　
　　青年将最後一件衣服放入衣柜，缓慢的抬起脚步，走到床旁坐下，先是在青年的颊上烙下一个轻吻，愉悦的发现少年的脸颊因为自己的举动而薰红後才满意的以极为轻柔的音调说著，「身为老是爱惹麻烦小猫的饲主，怎麽可以连这种小事都做不到？」
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　对不起，蓝盗了赛巴斯钦的台词啊！！（抱头痛哭）
　　不过蓝真的很喜欢赛巴斯钦那句台词的说～
　　所以就借蓝用一下罗（拔腿就溜）
　　
　　最後感谢各位看到这里的亲。
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则06

　　手冢家的猫咪饲养守则06
　　
　　
　　◎此篇部长极度崩坏，慎入。
　　
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其六、让猫咪远离不好的事物（１）。
　　
　　
　　【无辜桃子篇】
　　
　　
　　风和日丽的早晨，微风徐徐的吹拂著，树木也因风的吹拂而随之舞动，这是一个十分适合让人在自己喜欢的领域中挥洒青春汗水的时节，当然，对网球社的成员而言更是如此。
　　
　　可是、却有一个人不是抱持著如此的想法，他正是青春学园二年8班的成员、网球部正选之一的桃城武，因为，他现在正处於一声难得会有几次的生命紧要关头中。
　　
　　就在大家於网球场上挥舞著象徵他们青春的网球拍时，未开灯的社办里，却是一股诡谲、低沉的气氛，而想当然尔，这低迷的气氛的发原者当然是在青学被称做冰山的学生会长兼网球部部长的手冢国光。
　　
　　只要微微的拉开社办的门，你就可以看见彷佛在瞬间变成了审问室的社办，手冢和被审问的桃城相面而坐，然而两人之间却隔了张不长不短的铁桌，社办内唯一的光源正是铁桌上唯一的台灯。
　　
　　在仔细一点看，一旁的沙发上更坐著明显十分坐立不安的青学网球部的超级新星・越前龙马，双手难得安好的摆放在膝盖上，但从他紧张的表情就可以大概知道会有这样的结果，大概有95%都是和他有关系。
　　
　　青年将一本莫名的书籍扔到桃城的面前，脸上没有任何表情、就连口气都冷到会令人臣服，褐眸扫过面前那正在频频抖动的某颗桃子，「桃城，可以解释一下这是什麽吗？」
　　
　　桃城的脸上闪过一丝红，瞪向一旁的少年，显然在责备他为什麽没有好好藏起来，「阿，部长，那是…」支支吾吾的，桃城隔了很久都还没说出一个令青年感到满意的理由。
　　
　　在拿出一个不知是什麽用途的棒状物体，青年的脸色显然也随著自己拿出的东西越多而变得越糟，「这个又是什麽？」挑起眉，要说之前那是零下10度的冰山，现在的他就是零下20度的冰山，也让桃城不自觉的抖动的更频率。
　　
　　桃城突然有种想要大哭的想法，摆在腿上的手不由自主的握成拳，不是因为想打人、而是想转移注意力，「这、这是…」要他在这边被冰山审问，他还宁愿出去跑多圈操场一点来替代。
　　
　　「桃城，快回答。」虽然看似平常的一句话，但却充满了威信，而且会令人惧怕，身旁的气温更是又急速下降了20度，让坐在一旁的少年的身子也因感受到低温而颤抖了下。
　　
　　在迫於无奈下，桃城望向一旁的少年，希望他能够救一下自己，「唔，越前…」但出乎他的意料的是他那可爱的後辈竟然当作没有看到自己般的别开眼神，似乎是怕自己遭到牵连，到时候他的惩罚可不会如此向这颗桃子一样如此简单，那可是会害得他好几天下不了床的。
　　
　　越前你这小子，亏我平常这麽的照顾你，现在你竟然抛弃了我这个前辈…。
　　
　　桃城现在只能说是欲哭无泪、又孤立无援，他深吸了一口气，鼓起勇气後，他才敢说出他今天第一句完整的话语，「那个，手冢部长，我想要问一个问题可以吗？」抬起头正视著手冢。
　　
　　「请说。」
　　
　　深深的吐了口气，桃城才继续开口问著，「我有一个疑问…」迟疑了一下後才开口，「请问我借漫画给越前和教越前打棒球有什麽错嘛？」他实在不了解，这两样普通国中生都会做的事情究竟有什麽会让面前这位青年不满的理由。
　　
　　听完桃城最後的遗言，青年把书籍拿起，「这漫画…」手指著漫画的封面，那刺猬头发型简直就和桃城如出一辙，「你显然是想让龙马多注意你一些吧。」冰山吃醋下去的话可是会变成火山的。
　　
　　桃城一下子哑口无言，他没有想到这位资优生部长竟然想像力如此的丰富，他只不过是刚好喜欢热血漫画、刚好选到这本漫画、刚好在社团时间看、刚好被少年看到、然後刚好被少年借去罢了。
　　
　　啊！越前，你害惨我了…。
　　
　　看桃城没有反驳的意见，青年接著拿起那棒状物体・棒球棒，「那这个你没话说了吧？」微微的挥动下球棒，「你想要找机会可以和龙马单独相处对吧？」要不是他及时发现，那只单纯的小猫可能真的就这样掉近某颗桃子的诱拐陷阱里了。
　　
　　冤枉阿…
　　
　　桃城现在真的是越来越无力反驳了，那球棒完全是越前龙马的拥有物啊，而且是他自己来找他要他教他的，在网球部中，还有哪个人敢跟这个独占欲超强的帝王抢小猫呀…。
　　
　　就在桃城差点要去撞墙时，一直安静坐在一旁的少年开口了，「那个，部长…」猫眼眨了下，透露著浓厚的无辜，「这不关阿桃学长的事。」在他此话出口时，桃城很明显的放松了心情。
　　
　　一听见自家小猫竟然替那颗临死的桃子辩解，青年的心底窜起了股名为嫉妒的怒火，「龙马…」离开自己原本的位置，贴近少年，轻轻的搬起少年的下额，由上往下俯视著少年瞬间涨红的诱人脸蛋。
　　
　　「做什麽拉…」别开眼神，少年有些惊讶青年竟然会在身旁有别人在的时候做这种轻密举动，可是他还来不及逃避，青年炙热的唇就覆了上来。
　　
　　桃城看著面前正在激烈拥吻的两人，脸上冒出明显的红晕，不知道是该别开视线还是盯著看，现在的他只想要赶快逃离这里啊！！不过…他不能承认的事情是…他的这位小後辈和青年接吻时的模样真的是十分的诱人可爱呀。
　　
　　有没有人可以来救我呀…。
　　
　　到最後乾脆闭上眼，选择不看这即将上演的活春宫，可是他才刚闭上眼，他就感觉到自己的衣领被人从後方提起，而提起他的，正是数秒前还在和少年拥吻的青年，而另一位当事者现在正摊在他原本坐的椅子上喘著气。
　　
　　「桃城，你要是把你刚才看到的事情说出去…知道後果吧？」青年褐眸後方闪烁著的光芒就像是在警告桃城他要是大嘴巴的後果。
　　
　　「是…」话还没说完，他就一把被青年丢出社办，迎向刺眼的阳光，同时也迎来了许多惊讶和同情的视线。
　　
　　至於最後留在社办的青年和少年…咳咳！当然是在做一些体力劳动的事物罗！谁叫那只小猫竟然不知天高地厚的替某颗桃子辩解，但也因为这样，那颗桃子才能逃过被冰山一下子压扁的命运。
　　
　　附加守则、要让猫咪远离不好的事物，冰山就要变得腹黑。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　好…蓝知道现在有很多喜欢部长的饭都想来打蓝了=ˇ=
　　请到会客室用冢龙同人本砸蓝唷（大误）
　　最近有种灵感先生离开蓝的感觉，他出去玩了吗？ＸＤ
　　
　　最後感谢各位看到这里的亲ˇˇˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则07

　　手冢家的猫咪饲养守则07
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其六、让猫咪远离不好的事物（２）。
　　
　　
　　【腹黑棕熊篇】
　　
　　
　　揉著充满著睡意的眼，少年一边踱步在教室前的回廊，一边喃喃念著，「唔，好累…」从他的样子可以觉得他好像随时随地就可以原地睡著了，而摇摇晃晃的脚步更是会让人担心他是不是会不小心跌倒在地。
　　
　　身後不远处，有抹黑影渐渐的靠近少年，缓缓的伸起熊爪、不、是手掌，拍上少年的肩头，「越前，你怎麽一个人在这？」他十分惊讶平常总是会在少年身旁见到的那座大冰山为何突然不见了踪影。
　　
　　少年的肩头震了下，而後回过头来看著那害他有些吓到的始做俑者，「不二前辈？」猫眼在看见不二後眨了眨，似乎对在一年级的教室前见到这位三年级的前辈有些惊讶。
　　
　　因为少年转过头的举动，不二才清楚的看见少年手上拿著的饭盒，「手冢去学生会？」说出自己的推论，不然似乎也没有其他的理由会让那个爱猫心切的饲主心甘情愿的离开这只诱人的小猫身旁吧？
　　
　　把因为被从窗户吹进的风而骚乱的头发拨好，少年微微笑著後答道，「嗯，突然有急事，所以部长叫我一个人先吃午餐。」把手中的饭盒扬起，在不二的面前挥了挥。
　　
　　啊，没有饲主在身边的猫咪真的好可爱、也好诱人！
　　
　　不二的嘴角扬起抹优雅的笑，但那笑却让人有种不寒而栗的感觉，可是当然，那只迟钝的猫咪是不会有何反应的，「那…」轻拍了下少年那因为穿制服而没有帽子遮掩的墨绿发丝。
　　
　　「越前要不要和我一起吃午餐？」虽然自己平常总是喜欢和他那忠厚老实的恋人一起吃午餐，可是偶尔和可爱的後辈以一起吃午餐来促进感情也是一个不错的选择。
　　
　　现在的少年没有以往在网球场上的高傲，只有因为找到午餐夥伴而产生的愉悦，「可以吗？不二前辈不用去找河村前辈吗？」毕竟在他的认知中是如此的，因为他和青年常常在他们吃饭的地方―顶楼遇见那两人，最後就自然而然的演变成了四人约会。
　　
　　不二脸上仍然带著微笑，可是却出乎意料的有些因为少年的回答而失望，「越前不愿意？」他知道只要露出这种模样，清纯的少年就会落入自己的陷阱中。
　　
　　「当然没问题。」
　　
　　呵呵，手冢，你家的小猫就借我一个中午罗！
　　
　　
　　※
　　
　　
　　今天的顶楼和以往的都不太同，少了青年和少年之间既甜蜜又让人忌妒的气氛、也少了不二和河村不时冒出的粉红泡泡，多了些前辈和後辈之间相处融洽、一股温暖的气氛。
　　
　　不二夹起自己便当盒中的烤鱼，问著坐在自己身旁少年的意愿，「越前，你要这个吗？」可是，就在少年点头，准备要咬下去的那一刹那，烤鱼突然被一抹黑影打飞，掉落在一旁的水泥地面上。
　　
　　少年一脸可惜的看著那掉落在地面上的烤鱼，「啊、烤鱼…」微微的噘起嘴，就在他抬起头准备看是谁浪费他的烤鱼的凶手时，在他身旁的不二就先开口了，而且还一下子就让他知道凶手是谁。
　　
　　不二一边微笑、一边挥著一只手指跟眼前散发著怒火的人说著话，「啊呀呀，手冢，这样浪费食物是不对的行为唷！」
　　
　　没错，现在站在两人面前、而且刚才一把把少年最爱的烤鱼拨掉的，正是因为找不到自家小猫而著急的在大楼中找寻，但最後却发现自家小猫正在和某只棕熊在顶楼一起吃午餐的某只小猫的饲主・手冢国光。
　　
　　青年一把将少年和不二隔开，冷冷的瞪了下不二，「也不想想是谁诱拐别人家的猫咪。」抬起手，指了下顶楼的门外，似乎是同样因为找不到人而有些急躁的河村就站在那。
　　
　　看见自家恋人都已经到这来找人、而且猫咪的饲主也来寻猫了，不二也不想在待在这里当电灯泡，「是是是，手冢国光部长。」拿起还没吃到一半的便当盒站起身，对两人挥挥手，便快步走开，留给他们两个人一个能够安静、不受人打扰的享用午餐的空间。
　　
　　青年坐到自家小猫身旁，却发现少年迟迟不将正脸面对自己，「龙马…？」轻柔的搬过少年的脸颊，这才发现少年的脸上带著满满的不悦神情，猫眼眯成一条线，视线始终没有聚焦在青年身上。
　　
　　青年顺著少年的视线看去，对到的正好是那只在刚才被青年一把挥掉的无辜烤鱼，青年的脸上闪过一丝尴尬，他知道对最爱吃烤鱼的少年来说，自己这样的举动莫非是触动了他的逆鳞，再不道歉的话，恐怕这只小猫会好几天都不理自己、再严重一点就直接和自己提出分手。
　　
　　搂过少年的肩，青年将嘴贴近少年的耳垂，「抱歉。」吐出的气息骚动著少年最为敏感的肌肤，让少年原本白皙的肌肤有了淡淡诱人的粉红色，「回家在补给你，好吗？」
　　
　　猫眼瞬间瞪得极大的盯著眼前的青年，似乎十分不相信他说著话，「真的？那我要两条！」难得青年如此的放纵自己，当然要趁这种时候多捞取一些好处才行呀！
　　
　　青年的嘴角扯起抹无奈的笑容，搓了搓龙马的头发，「要几条都做给你…」要是不这麽做，大概待会心情好不容易变好的少年又要开始闹别扭了。
　　
　　听见青年的承诺，少年一把抱住青年的手臂撒娇著，「部长最好了！」
　　
　　虽然看少年这麽高兴，但为了避免这次的事情再次发生，青年还是要做些防备措施，避免那只脑袋里不知道在想些什麽的熊又跑来骚扰自家小猫。
　　
　　「不过…」抬起少年的下颚，唇轻轻的碰触了下，「下次不管我学生会有没有事，午餐都来找我一起吃。」语毕，未等少年反应过来，一个比刚才还要激烈的吻就烙了上去。
　　
　　而那两个午餐盒，就这样的被两个已经被爱冲昏头的主人给遗忘，静静的在一旁看著越来越儿童不宜、激烈、煽情的画面。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　可怜的便当（大误）
　　不过嘛～某蓝发现自己最近对某只腹黑棕雄的好感度正在直线上升中ＸＤ
　　可是可是，最爱的还是我家（！？）部长啦！（灿笑）
　　
　　对了，明天因为蓝要出去玩，所以更新不定。

　　最後感谢各位亲的观赏ˇˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则08

　　手冢家的猫咪饲养守则08
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其七、猫咪宠物比猫咪还难搞。
　　
　　
　　如果要问对手冢国光而言，最难搞的事情是什麽，第二名会是那名为越前龙马的少年、同时还是他的恋人，至於第一名，则是少年的宠物・喜马拉雅种的猫咪、卡尔滨。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「喵～」响亮的猫叫声环绕在整座手冢宅内，同时还伴随著一些物品掉落、人高频率的喊叫声，但却无法阻止这一场发生在手冢宅内的人猫大战。
　　
　　这一场人猫大战一直到这家最有威严的青年出面後才真正的停了下来，可是…原本整齐的客厅却早已经满目疮痍。
　　
　　沙发上摆放的抱枕也许是因为被猫咪无情的爪子画过而裂开、里头的棉花全飞了出来；茶几上摆放的各式东西全被胡乱的扫落一地；玻璃杯更因为摔落地面而成了玻璃碎片；青年常看的书籍被撕开、离开书皮的纸张随著从落地窗吹进房内的风而四处飞散。
　　
　　青年站在客厅和玄关相接的走廊上，有些不可思议的望著那一片狼籍的场面，太阳穴旁的青筋浮起，褐眸不祥的眯起，「龙马，我可以问一下，究竟发生了什麽事吗？」比平常还要低沉的嗓音让好不容易制止住自家猫咪行动的少年有种不详的预感。
　　
　　蹲坐在地上压著爱猫的少年无辜的仰起头，红唇微微的噘起，他的脸上也满是爪子抓过的抓痕，衣物也被抓破了许多处，一双斗大的琥珀色眸中有著淡淡的水雾，「呜，部长，卡尔滨它突然发飙啦…」从他的惨况不难看出他也是受害者之一。
　　
　　被少年压住的猫也不禁无辜的叫了声，「喵呜…」
　　
　　青年叹了口气，先走至未受到波及的柜子中拿出医药箱，在走到少年身旁，蹲下，先把他那有些凌乱的发丝拨回正位，打开医药箱，拿出棉花棒，沾了先消毒水，「忍耐一下。」轻柔的将其抹在少年那有些在淌血的伤口上。
　　
　　伤口处传来的阵阵刺痛让少年皱起了小脸，嘴里不禁发出小声的呻吟，「唔…」身体自发性的想要向後退以逃离，但却因手臂被青年紧紧箝制住而无法顺利成功。
　　
　　消毒完後在以碘酒上药，青年熟练且快速的替少年处理著满身的伤口，最後贴上OK蹦就解决了，「好了。」褐眸扫过少年那有些狼狈的衣物，轻拍了下少年的後背，「先去换一件衣服吧。」
　　
　　少年点了下头，「嗯。」现在最好的解决方式就是什麽都不要说，就顺著青年的意思去做，否则要是被青年知道卡尔滨之所以突然发飙的原因後，也许就不会这麽简单的让自己离开了。
　　
　　看著少年离开的背影，青年突然觉得自己脚边有毛茸茸的东西快速窜过，微微弯腰，轻松的抓起那想要尾随少年回去房间、再次展开第二场人猫大战的猫咪，「不要乱跑。」青年把他放在他平常睡觉的地方。
　　
　　似乎是被青年的威严震慑到，卡尔滨有些嗫嗫的叫了声，「喵…」将身体蜷曲在自己的窝中，他似乎也不敢违背青年的命令，就像少年一样。
　　
　　看到卡尔滨不在继续动作後，青年开始收拾著那像是被强盗入侵後的客厅，先是将地面上的玻璃碎片收拾好，就在他将书籍的残骸捡起时，少年也换好衣服从楼上走了下来。
　　
　　将头探进客厅，看著不停捡拾散落书页的青年，「部长，需要帮忙吗？」少年之所以如此热心的原因是他怕如果自己没有找些事做的话，青年一定会询问自己刚才究竟为何会发生那样的事情。
　　
　　青年没有停下手中的动作，「那你就帮忙捡一下地上的东西。」
　　
　　少年随意的应了声，「嗯。」踏入客厅，可是这却像是戳中了本安分在一旁待著的卡尔滨的开关，他的毛警戒似的竖了起来，一双眼锐利的眼随著少年的动作而移动著。
　　
　　啊、糟糕…。
　　
　　龙马不安的移动著自己的脚步，但避免让青年起疑，他还是继续做著自己的事情，就在他捡起被扫落在地面的面纸时，突然，他刚碰上面纸盒的手就被狠狠的咬住，「卡尔滨！」嘴里不禁责备那咬住他手的始作佣者，这也吸引了青年的注意力。
　　
　　青年马上放下手中的书页，快速的赶到少年的身旁，「卡、尔、滨，放开。」听见青年发怒的语调，卡尔滨轻轻的叫了声後便张开了嘴，放少年的手自由。
　　
　　先是将卡尔滨一把抱起，青年皱起眉看著少年手上那淡淡的咬痕，开始审问著少年，「龙马，你到底做了什麽？」，毕竟从他认识少年到现在，他都还没看过这只猫如此的不听话，也从来没看过他如此发狂的举动。
　　
　　少年的眼神四处飘移著，微微的咬住下唇，「唔…」从他的神情看起来就知道他又在想要如何混过去。
　　
　　也许是知道少年心中的想法，青年改以温和的话语道著，「龙马，诚实说，我不会做什麽的。」否则他想不管过了多久，他都只会听见一些无谓的语助词。
　　
　　猫眼不满的望向被青年抱住的卡尔滨，理所当然的说著，彷佛这不是第一次发生的事情，「我只不过把它的烤鱼抢来吃而已嘛！」
　　
　　果然宠物和主人一个样…。
　　
　　青年无奈的望了下少年和怀中的猫咪，给了少年一个轻微的警告，「龙马，下次不要在这麽做了，否则以後早餐就没有烤鱼。」他可不希望自家客厅每天都面临到这种彷佛发生过世界大战後的惨况。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　可是青年想都想不到，事情发生後两个星期，同样的事情又发生了，可是，这次的地点不是在客厅，而是在手冢宅的花园。
　　
　　「又怎麽了？」青年觉得自己的忍耐度已经快到极限了。
　　
　　「部长，这次可不是我惹的。」
　　
　　「不然呢？」
　　
　　「卡尔滨想要吃部长家池中的鲤鱼，我想要阻止，可是…」
　　
　　「所以你说因为它想要吃鲤鱼，你们两个就把我们家的花园用到只剩下泥土、看不到任何的花？」
　　
　　「部、部长，你不要生气…」少年觉得自己身旁的气温似乎瞬间下降到零下４０度，向後退了数步。
　　
　　「你马上把卡尔滨带回你们家！」
　　
　　「耶？不要啦！」
　　
　　「没得商量。」
　　
　　「部、国光…」
　　
　　「撒娇也没用。」
　　
　　要是青年在继续把那只猫留在家里，他想下次等他回来看到的不会在是如此的场景，也许哪天自己家被拆掉了他都不知道，也因此这次不管少年在怎麽求他、撒娇，他都不会在让那被他归类成人间凶器的猫咪留在自己家中。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　蓝赶上更新了！ (灿笑)
　　总觉得自己回来後并没有特别累ˇˇˇ
　　所以就更新了…
　　本来想要更幸福归宿的…可是蓝惊讶的发现自己库存竟然都用完了=口=
　　所以就先更这篇了・ˇ・
　　
　　要是部长家真的被这两只猫炸掉的话不知道会怎样耶ＸＤ
　　
　　最後感谢各位亲的观赏ˇˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则09

　　手冢家的猫咪饲养守则09
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其八、要记住猫爪是很恐怖的。
　　
　　
　　【汉堡（？）篇】
　　
　　
　　结束了社团活动的社办前，少年一手撑腰，一手握紧了肩上网球袋的肩带，仰起头望著高上自己２８公分的青年，一双猫眼瞪得极大，高高噘起的小嘴吐著不满的话语，「我要去！」
　　
　　青年脸上仍然带著一如往常的冷静表情，以著同样没有特别起伏的语调说著，「除非让我一起去。」但旁人却可以从他越来越加重的语气知道他现在的心情是多麽不悦。
　　
　　少年不耐烦的翻了个白眼，「部长，我只是跟桃城前辈跟菊丸前辈他们一起去吃汉堡而已…」他真有一种自家这本就老成的恋人已经开始发展成母亲的感觉、而且还是比越前伦子管得还要多的母亲。
　　
　　褐眸冷冷的扫过本来要来帮腔的菊丸，他也因此後退了几步，脸上带著有些惧怕的神情，不敢在多说话；至於桃城，他光是想躲避青年都来不及了，哪还敢过来帮後辈说话。
　　
　　「我应该跟你说过不要吃太多的垃圾食物。」其实这不是最主要的问题，要是只有菊丸和少年去那倒没问题，问题就是在於桃城武，青年是绝对不会让对自家小猫有非分之想的家伙和小猫一起离开自己所能看到的范围。
　　
　　明明就是你的藉口…。
　　
　　「好啦，我不去总行了吧…」少年的视线往一旁撇了下，似乎是知道自己在怎麽辩都辩不过青年。
　　
　　转过身，草草的跟身後两位前辈道了声不好意思後回过身，望著脸部表情似乎有些松懈下来的青年，「不过…」少年的脸上突然扬起抹灿烂到让青年有些不安的笑容，猫眼也因此微微的眯起，盯著青年有些防备的脸庞，抬起脚步，缓慢的靠近。
　　
　　看著一步一步往自己靠近的少年，青年竟然没有一丝高兴小猫总算要投怀送抱的感觉，反到有种说不上来的惧怕，「龙马…？」
　　
　　少年最後在距离青年大约只有几公分的地方停下脚步，缓缓的抬起猫爪，「你不让我去的话，总要有些代价吧？」轻轻的抚上了青年的脸颊，接著，使劲的捏住青年的脸颊，似乎没有让青年叫疼为止他不放手。
　　
　　但出乎少年的意料，青年不但没有哼出一点声音，甚至就连脸部肌肉也没有动一下，就只是这样任由少年如此残暴的对待自己的脸颊。
　　
　　少年在察觉到自己彷佛在捏一桧木头後就有些无趣的放开手，「一点都不好玩…」嘀咕了下，但下一秒他就感觉到头顶被一只温暖的大手拍了拍。
　　
　　其实说真的，少年的力道尽管和自己比起来小了许多，但还是会痛的，但他还是强忍著没有做出任何示弱的举动，「回家吧。」换上副平淡的温暖笑容，但配上那还有著淡淡指痕的脸却看起来有些可笑。
　　
　　「嗯…。」少年的强忍著笑，有些僵直的回覆。
　　
　　
　　【哔－消音篇】
　　
　　
　　下午的网球社社办的角落，传出了些许的讨论声，但刻意压低的声音似乎是希望能够避免让当事人听到。
　　
　　「呐呐呐，乾，你早上有看到吗？」
　　
　　「有，菊丸你说的是手冢背上那些莫名其妙的抓痕吧？」一边说著，乾一边推了下那总是反光的黑框眼镜。
　　
　　「对，没错，没想到…」
　　
　　「没想到越前和手冢每天晚上都这麽激烈呀。」
　　
　　突然出现在身边的人让菊丸著实的吓了一大跳，向後跳了步，却让他撞到了社办里的柜子，「不、不二！」他似乎很怕这总是在煽风点火的同班友人会把这件事情搞大。
　　
　　不知道是不是他们这群人的运气太差，还是上天刻意要给他们一个可以问清楚的机会，对话中的主角、手冢国光就在他们激烈交谈的同时推开了社办的门，和他的恋人・越前龙马先後步入社办。
　　
　　青年的冷冽视线扫视了下充满著诡异气氛的社办，眉头微微皱起，「怎麽了？」平常总不会多问的他却因为原本在社办内的三人都将视线紧紧的固定在自己身上而发问。
　　
　　反倒是在青年身後走进社办的少年，毕竟不是当事人，他一副不在意的走到一旁属於自己的柜子，一边解著制服扣子，一边有些漫不经心的对著青年开口，「反正前辈们不是每天都这样吗？」耸了耸肩，他似乎对菊丸、乾和不二的举动十分的不以为然。
　　
　　青年听了少年的话，思考了下後认为少年的话也没有什麽地方不对，转过身走至少年身旁的柜子，也开始褪下制服，准备换上青学正选运动服，但就在他退去制服上衣时，他感觉到有三道目光毫不避讳的一直盯著自己的後背。
　　
　　「果然真的有耶…」
　　
　　「这伤跟越前有关的机率是９９．５％，剩下的０．５％是其他的原因。」
　　
　　「所以，也有可能跟小不点无关？」
　　
　　「不、这不可能。」
　　
　　「没想到他们真的这麽激烈呢～看来手冢也不是这麽的像冰山嘛…。」
　　
　　热烈的讨论声一字不漏的传入青年的耳中，而他们就像是不怕青年听见似的，越讨论，音量就越来越大、也越来越兴奋。
　　
　　套上运动服上衣，在青年穿著外套时，他回过身，看著因为他突然的转过身而有些退却的三人，「你们几个…」就在他准备要开始询问细节时，那早就已经换好衣服的三人也准备要开溜了。
　　
　　「我们先去练习了！」三个人异口同声的说完後，身影便快速的消失在社办中，留下仍然搞不清楚发生了什麽事情的青年和少年。
　　
　　戴上自己平常戴的白色FILA帽子，少年盯著那扇因未完全关闭而被风吹得摇晃的铁门，「前辈们真的怪怪的。」移开视线，但浮现在他脑海里的却是青年背上那虽然有复元的迹象、但却还是有些怵目惊心得伤痕。
　　
　　感觉到少年的目光，青年回过头看了下有些发愣的少年，开口，「怎麽了？」
　　
　　少年的脸上浮现出了抹尴尬，视线四处飘移，「那个，部长，背上的伤…抱歉。」嗫嗫的说著，少年的脸上也浮现出淡淡的红晕。
　　
　　「傻瓜。」青年的嘴角微微上扬，走到少年身旁，轻拍了下他被帽子遮掩的头顶，「又不是你的错…」手沿著帽檐渐渐的往下，抚过少年有些低垂的眼睑、脸颊、最後停驻在他的下颚，温柔的抬起，使少年注视著自己。
　　
　　视线因为接触到青年脸上温暖的表情後而有些不知所措，「可是，要是我…」
　　
　　「别说了。」
　　
　　看青年如此坚决的反应，少年也不想再多辩解，「嗯…」拉住青年的手，少年有些愧疚的说著，「我之後一定会把卡尔滨送回去的，要不然如果再像昨天一样就糟糕了。」一想到昨晚爱猫不知道为什麽突然发飙把自家恋人抓成那样，龙马就有些的不舍。
　　
　　「你终於想通了？」
　　
　　「嗯，为了不让部长再受伤。」
　　
　　「嗯。」那我受这个伤也值得了。
　　
　　躲在社办附近偷听著他们两个对话的三人，在得知那伤的来由後，脸上都浮现出了错愕的表情，毕竟这和他们原本想的，可是差了一大截啊！！脑中不约而同的浮现了同样的想法。
　　
　　这两个人、果然不能用普通的想法去思考他们的行径啊…。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　摁…有没有亲想歪（只有你会！）
　　果然部长和龙马真的是笨蛋情侣呢・ˇ・
　　
　　最後感谢各位亲的观赏。
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则10

　　手冢家的猫咪饲养守则10
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其九、猫咪生气时要极度容忍。
　　
　　
　　怎麽、感觉怪怪的…。
　　
　　少年的手中抱著一大堆的教师用具行走在走廊上，但他却觉得从他一踏出教室、或者该说是从他今天来上课之後，只要和他擦身而过的人们不是投以怪异的眼光，就是在和自己有一些距离後开始交头接耳，可是问题就是，他根本不觉得自己的身上有什麽怪异的地方。
　　
　　加快了下脚步，好让自己能够稍微躲避下那些带有些可说是暧昧的视线，一把拉开教职员办公室的门，快步走了进去，有些不悦的把东西放在导师的桌子上後便头也不回的离去，也不在乎老师在身後的叫唤，龙马一把摔上身後的门以发泄自己的情绪。
　　
　　在他准备要回到教室时，身後却突然响起的一阵高亢的声音让他想离开也没有办法如此顺利的离开，「小不点？你怎麽在这里？」下一秒，龙马就感受到一股突然增加的重量压在了他的背上。
　　
　　经过了多次的经验，少年已经有了自己对付这只大猫的方法，抬起手，往後一把拉住赖在自己身上菊丸的手臂，接著把他往旁边一拽，菊丸就立刻的变成面对自己伫立著，但他却发现菊丸的脸在面对自己後变成和今天他不停看见的那些暧昧表情一样，不同的是，菊丸多了那麽一些慌乱。
　　
　　皱著秀眉，少年满脸不解的看著面前彷佛是看到了什麽要魔鬼怪的菊丸，「菊丸前辈…？」手在他面前挥了挥，但却没有得到什麽反应。
　　
　　两个人就维持著这样大眼瞪小眼的动作许久，一直到菊丸突然回过神来，手指著自己的脖子处，似乎希望少年能够看一下，不过凭人类的体能极限，要低头就看到自己脖子的机率真的几乎接近零。
　　
　　菊丸看著少年仍然满脸不解的模样，抓了抓早就有些凌乱的菊红色发丝，「啊啊！小不点你先跟我来！」他一把抓住少年纤细的有些过分的手腕，拖了人就走，也不管少年不满的叫唤声和一旁学生、老师们投以的怪异眼光。
　　
　　菊丸仓卒的脚步一直到他到达厕所後才停了下来，「小不点，你自己看吧。」将少年拉到镜子前面，要他好好的看一下自己脖子上的东西，也就是整天害少年变成众人注目焦点的元凶。
　　
　　少年先是狐疑的望了身旁的大猫一眼後，一边呢喃著，一边走到洗手台的镜子前，「到底是什…」他的话停顿在一半，原因是因为他看到了自己脖子上的东西，有些不敢相信的再贴近一些，秀气的脸庞先是闪过淡淡的红晕、错愕、最後是无法抑制的愤怒。
　　
　　看著眼前的後辈有些要发飙的情况，菊丸有些防备的向後退了数步，「小、小不点，你冷静点…」可是当然，这样的话是没有办法阻止少年在得知事实後的愤慨的。
　　
　　「手冢国光！你这个该死的家伙！！！！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　下午的社团活动因为少年的怒气而多了些沉重的感觉，而且在大家看到那总是高高在上的帝王竟然委居求全的跟在少年後方道歉的样子，他们又陷入想笑却不能笑的痛苦深渊，对网球部员而言，今天可说是最难敖的一天。
　　
　　「龙马，抱歉。」
　　
　　「………」
　　
　　「我真的不是故意的。」
　　
　　「……不要让我看到你。」语毕，少年一把抓起网球拍就离开了青年的身旁。
　　
　　伫立在原地的青年叹了口气，望著不远处少年的背影，还有他那不畏惧炎夏而将正选制服外套拉拉到最底的怪异模样，青年真的很怕在这种天气下，少年的这种穿著会害他中暑。
　　
　　就在青年要继续对少年实行他最不擅常的死缠烂打时，一旁，大石的呼叫声让他停住了脚步，「手冢，教练有事要找你。」
　　
　　「好。」应了大石後，青年先是再望了下少年，随後才转身离开网球场。
　　
　　啊，部长走了…。
　　
　　而少年其实也不是刻意要和青年赌气，只是他只要一想到或者是看到他脖子上那些显眼的红点时，他就会不自禁的想要让那个不知道节制的青年有一点教训，好让他以後不敢在这麽做。
　　
　　少年每次都叫青年不准在穿制服时会看见的地方留记号，可是每次都是这样，总要第三者来提醒自己，自己才会发现，而当他发现时，通常都已经成为众人目光的焦点了。
　　
　　啊啊，不要里那个猪头了，打球打球！
　　
　　微微的噘起嘴，少年四处物色著适合的对战人选，正好，桃城在这个时候从自己身後走过去，龙马高傲的偏过头，「桃城前辈，陪我打一…」但他话还没说完，少年就感到自己得眼前一片黑，随後，他就没有知觉得向後倒下。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「唔…」再次睁开眼，映入眼帘得是洁白的天花办，鼻腔内满满的都是药水的刺鼻味，到现在仍然昏昏沉沉的头告诉了少年自己刚才竟然在众人面前晕倒的事实，身上本被他用来当遮掩物的外套早就被脱下。
　　
　　少年往一旁的窗户看去，却正好和站在窗台旁的青年四眼相对，「……」什麽话不想说就马上的转移视线，他可还没有要原谅青年的打算。
　　
　　「龙马…」青年漫步走到少年的床边，倾身，将少年的身子整个抱入怀中，头枕在少年的肩窝，传入鼻腔的是少年身上特有的淡淡奶香。
　　
　　「……」
　　
　　「我下次不会在这麽做了，好吗？」
　　
　　听到青年难得的低声下气，少年早就有些心软了，「真的不再犯？」为了越前龙马的名誉和尊严著想，他必须要在详细的责问，不要让那虽被称为冰山但实质上却十分奸诈的青年找到自己话语中的漏洞。
　　
　　「当然，我以手冢国光的名声保证。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　部长真的可能那麽简单就答应吗…？
　　
　　隔了许多天後，这个疑问仍然存在於少年的心中，可是事实却证实，青年真的都很安分的没有在少年的脖子上留下任何的记号。
　　
　　可是就在某天晚上，在少年退去全身衣物，准备要进入浴室洗澡时，他却突然感觉到不对劲，冲进浴室照了下镜子，他的瞳孔却突然瞪大，小嘴也没有形象的张的极大。
　　
　　平常总是露在衣物外的肌肤仍然是像往常他看到般的白皙，但问题就是在平常被衣物遮掩住的部分，满满的布满了红色的斑点，而且就连龙马下身隐密的地方也不例外。
　　
　　少年的原本放在洗手台上的手一下子的握紧了洗手台，像是要把它捏碎般的用尽了他全部的力气，猫眼中充满了愤怒，他早该猜到那个披著冰山外皮的狼是不可能那麽简单的放过自己的。
　　
　　「手冢国光！！！你完蛋了！！！！」
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　蓝真的很抱歉，昨天晚上没有发文。
　　因为蓝昨天晚上要发的时候刚好遇到鲜网作家後台出问题！！！
　　真的非常抱歉，
　　所以今天会二更以补昨天的。

　　部长好可怜（那是他自作自受）
　　不过不过，小龙马真的很迟钝的说（还不是你写的！）
　　
　　最後感谢各位亲的观赏ˇˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则11

　　手冢家的猫咪饲养守则11
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十、主动的猫咪要欣然接受。（１）
　　
　　
　　夜里，一名少年仰躺在床上，手里拿著月历，望著上头的横越了好几行的XX，自言自语著，「啊啊…猪头部长怎麽这麽久还没回来…」翻了个身改为趴姿，把月历拿到面前，继续哀怨著。
　　
　　反覆的在床上滚动著，但视线却始终没有从月历上离开，红唇微微的噘起，一双斗大有神的琥珀色猫眼连眨一下都没有，要是只有看到他的眼睛，或许会以为他根本就没有在动作吧！
　　―龙马，我要去德国当一个月的交换学生，你要照顾好自己。
　　
　　脑中不断的回荡著自家恋人在离开前对自己交代的话语，但少年自从青年离开後却怎麽样也没有办法在夜里好好的入睡、总是这样，拿著月历，在床上重复翻滚，最後晨曦布满了天空、就这样又开始了新的一天。
　　
　　不过，这也造成了少年的身体因为睡眠不足而有些虚弱，但他却不以为意，就这样浑浑噩噩的过了一个月，而今天，是青年所说的一个月的最後一天，少年盯著时钟，目前时间显示是『11点50分。』就剩下十分钟，就过了青年所说的一个月了。
　　
　　亏我今天还特地到部长家来…。
　　
　　想到在五个小时前，自己带著月历本，一人孤身来到手冢宅时，手冢一家脸上带著的欢迎和暧昧神情让少年有些不知所措。
　　
　　抱过青年平常睡的枕头，上头因为一个月都没有主人躺过而早就失去温热，但在少年怀中，却让少年有种自己彷佛抱著自己最爱、最依赖的恋人的感觉。
　　
　　长针慢慢的、又移动了两格，现在时间是11点52分。
　　
　　在翻了个身，改为侧躺，将自己手中的月历丢到床下，少年现在的心情就像是个被丈夫长期抛弃在家的妻子一样，「手冢国光，你这个不守信用的家伙…」
　　
　　长针慢慢的、又移动了两格，现在时间是11点54分。
　　
　　拉开身旁的棉被，把自己整个人都用棉被覆盖住，原本就已经因为夜深又没开灯而昏暗的视线此刻变得漆黑到伸手不见五指，可是少年毫不介意，就维持著这样的姿势。
　　
　　长针慢慢的、又移动了两格，现在时间是11点56分。
　　
　　「啊…热死了！」因为太过闷热，少年将头探出棉被外，脸上因为有闷热而有著淡淡的红晕，这般的模样看起来格外的诱人。
　　
　　长针慢慢的、又移动了两格，现在时间是11点58分。
　　
　　手冢国光，你再不回来的话，你就不要想再见到我！！
　　
　　随著时间一分一秒的流逝，少年本来极度盼望见到青年的心情也渐渐的被消磨殆尽，期待转变成了失望，猫眼看著漆有淡淡蓝色油漆的天花板，心情似乎因为那颜色而又更加的忧郁。
　　
　　长针慢慢的、又移动了两格，现在时间是12点整。
　　
　　你这个不守约的大猪头！！！！
　　
　　哀怨的瞄了时钟一眼，随後，少年将脸埋进枕头中，但就在他即将要因为这样的举动而缺氧的前一刻，身旁突然传来一阵低沉中又带有些无奈的嗓音…
　　
　　「龙马，我都不知道我到德国去後，你变得喜欢把脸闷在枕头里了？」
　　
　　下一秒，他就感觉到自己被人从身後抓了起来，脸也因此离开了那差点害自己窒息的枕头，不满的盯著刚才出言嘲弄自己的青年，「还不都部长害得…」把罪全部怪到那个没有按照约定时间回来的青年身上。
　　
　　不过青年现在却没有精神去和少年辩解这个，他脸上原本有些无奈的神情、在看到少年目前的模样後闪过一丝困窘，稍稍移过视线，强迫自己不要在看著眼前那可口的画面。
　　
　　少年仰起的脸因为刚才有些缺氧的举动而蒙上一层淡淡的薰红，那双大眼也笼上了一层淡淡的水雾，比一般男生比起来较长的睫毛轻轻煽动著，那嘟起的红唇却替他在诱人外又添增了些许可爱的感触，但问题都不在这里…问题是在於少年现在身上穿得衣服。
　　
　　少年的身上目前仅著一件从尺寸上看起来显然是青年的衬衫，正好遮到少年的大腿一半处，但在少年有些过大的动作之下却能隐约的窥见里头的春光，上头有完整扣好的扣子也没几颗，完全露出的白皙肌肤和性感锁骨都让那一个月没见到恋人的青年恨不得马上扑上去把少年吃的一乾二净。
　　
　　看著青年的困窘模样，少年在心中窃笑著，「部长…？」他没有想到他前几天向不二问的方法真的有办法让那个总是冷静自持的青年出现难得看到的另外一面，但他不知道的却是接下来，大难临头的人，将会是他，那个主动诱惑禁欲一个月的冰山的越前龙马。
　　
　　「龙马，谢谢。」
　　
　　少年还没有反应过来青年究竟为何突然说那种话，他就突然被一股外力望後推倒，背脊触碰到柔软的床铺，突如而来的冲击让少年皱了下眉，「猪头部长，你做…唔嗯。」话还没说完，突然贴近的俊脸和那罩住唇的温热气息让少年闷哼了下。
　　
　　一如往常般的温柔轻吻，但却多了些因久未见面而添增的思念，青年的舌灵巧的趁著少年的小嘴微开时窜入，激烈又不失温柔的狠扫著这已经很久没被人爱抚过的稚嫩口腔。
　　
　　激烈的拥吻让少年的脑袋一片空白，原本抵在青年胸口的手不知道从什麽时候改为搂住青年的脖颈。
　　
　　青年一手压住床，另一手则扶住少年的後脑杓，以便加深这个吻。
　　
　　有些缺氧的少年发出了些嘤咛，「唔…不…」来不及咽下的唾液从嘴角流下，形成一股淫靡的景象，衬衫前襟也因为两人激烈的动作而更加的敞开。
　　
　　缓缓的离开少年诱人的唇，青年微微用手撑起身子，俯视著身下喘著气的少年，嘴角露出一抹淡淡的笑，拔去眼镜，放在床头柜。
　　
　　「等、等等等，部长…时间很晚了。」少年看著青年的举动，每每只要他拔去眼镜，那就表示他从一个披著冰山外皮的资优生转变成了不懂得节制的大色狼，也因此，少年为了自己的腰著想，就算明知不可能，还是要反抗一下青年的举动。
　　
　　俯下身，青年轻啃著少年的耳垂，「有什麽关系…」刻意压低音量的轻语却让少年本就混乱的脑袋变得完全无法思考，「反正明天放假不是吗？」
　　
　　而且、你自己燃起的火，当然要自己扑灭呀！
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　不要担心，这篇还没结束，
　　有看到在守则之十的旁边有写1吗~
　　这就表示还有後续啦・ˇ・
　　而後续正是某蓝最苦手的H…（为什麽要挖坑让自己跳，明明停在这里就可以了阿ＸＤ）
　　
　　新的一个月还请各位亲多多指教＝ˇ＝
　　
　　最後感谢各位看到这里的亲。
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则12__H慎

　　手冢家的猫咪饲养守则12
　　
　　
　　◎内有H，慎入！
　　
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十、主动的猫咪要欣然接受。（２）
　　
　　
　　「给我等一下…你不会想来真的吧！」不知道从哪里来的力气让少年一下子的推开青年，快速的退到床角，揪紧了前襟，脸上带著浓浓的警戒，似乎是深怕青年会按耐不住他心底的欲望突然冲上来。
　　
　　青年嘴角的弯度不减反增，这也让平常总是一副冰山脸孔的他添增了数分的性感和邪魅，本来只是靠在床沿的他也不知什麽时候移到了床上，「你说呢？龙马？」上前箝制住少年还想要继续反抗自己的手，将其置於少年身後，大腿强硬的卡进少年紧闭的双腿之间。
　　
　　撇过视线，少年强迫自己不要直视青年贴近自己的脸庞，可是被压制住动作的双手使得他无法推开青年，双腿又被强迫的分开，隐私部分毫无遮掩的就这样呈现在青年的眼前，少年的脸上更无法克制的笼上了一层红晕。
　　
　　青年另一只空f的手轻抚上少年裸露在外的脖颈，「龙马不想我吗？」只要一到了床上，这座冰山就会变成了大色狼。
　　
　　那只在脖颈处搔弄著肌肤的大手让少年的思绪有些飘移，脑袋也混混沌沌的，无法思考，就连话也是说得断断续续的，「我…想…阿、不对…谁会想…唔嗯。」本来就无法拼凑成完整句子的字词又因为青年突然的堵住他的唇而没有了後续，只转换成无意义的咽呜。
　　
　　被青年半强迫勾起挑弄的舌和反覆辗转的唇让久未受到这般刺激的少年突然不知道要怎麽反应，只是被动的接受著青年的吻。
　　
　　原本在脖颈处轻抚的手也不安分的从领口处探入，轻轻划过少年突起的锁骨，引起了少年身体一阵的轻颤，「呜…」被堵住的唇只能发出些低鸣，被置在身後的手指能抓住床单以克制那不停窜上来的快感。
　　
　　而少年的身躯也因为太久未被碰触而变得异常敏感，只是这样轻微的被青年碰触，下身就有了微扬的迹象，「部、唔…部长…」短暂分离的唇吐出的不在是先前有些强硬的话语、而是带有些喘息和妩媚的轻语。
　　
　　青年的手沿著锁骨部位继续的往下探，轻拨开衬衫，使其由肩上滑落，露出一片白皙香肩，青年将唇轻轻贴上，手则轻碰上胸前两朵因接触到冷空气而有些挺立的红樱，轻柔的搓揉，原本箝制住龙马双手的手也因为龙马的身体早已无力反抗而松开。
　　
　　双手恢复自由的少年完全忘了自己在几分钟前还尝试著要推开青年，只是压住嘴，好阻止那不断从喉头窜出的娇吟，可是成效似乎不大，而那不经意流露出的呻吟声正好成了最佳的摧情剂。
　　
　　青年当然也不会冷落另一边，以牙齿轻啃、舌头不停的画过。
　　
　　「唔嗯…」胸前的刺激让少年的脸上浮出了难耐的神情，「等、不…啊…」一旦他要开口，青年就会刻意的加重了手和牙齿的力道，让少年的话往往在还没出口前就烟消云散。
　　
　　青年撩起少年衬衫的下摆，早就肿胀的分身的前端也早就流出了些白浓的液体，「龙马已经很有感觉了呢。」青年将唇齿向下移动，探出舌，先是挑逗式著轻点著那在轻暂的前端，之後是技巧性的由跟部向上舔舐著。
　　
　　下腹那既陌生又熟悉的感觉让一向总是高傲的少年此刻也抛弃了尊严，嘴里吐出的尽是些娇喘、呻吟和诱惑，「唔、太…唔…快…唔啊…」感觉青年的大手也跟著开始套弄著，少年的思绪更是不知道飘到了那里去。
　　
　　右手套弄著，左手则探到那久未被人碰触的後穴，缓慢的，进入一指，「啊…！」突如其来的刺激让少年的身体往前了下，正好倒进身前手冢的怀抱中，两只小手像是要抓住什麽似的抓紧了青年的上衣，不断的喘息著。
　　
　　青年可以清楚的感觉到手中少年的欲望正不停的涨大，他也加快了手中套弄得速度，在少年要发泄出来的前一刻恶质的堵住，同时身後的手指也增成了两跟，且微微的弓起，秘穴正不停的吞吐著那入侵的两只手指，看似要排去侵入者，但却又将青年的两只手指吸的死紧。
　　
　　这样两边同时的刺激让少年的眼角飙出了些许泪水，「部、部长…嗯…让我…」仰起头望著青年那没有镜片遮掩的褐眸，手勾上了青年的颈，有些胆怯的的探出舌，像是小猫般轻舐著青年的唇畔。
　　
　　这麽主动呀…。
　　
　　轻使力使得两人倒在床铺上，身後在恋人体内探勘手指从未停止动作，甚至还再少年正因为那从下身窜起的快感搞的头昏脑胀的时候又多增加了一指，「龙马，你有没有想我？」青年很清楚就只有在这种被情欲笼罩的时候，嘴硬的少年才会吐出真心话。
　　
　　「嗯…很想…唔嗯…部长…快让我…阿…」在少年吐出真心话的同时，青年也放开了箝制住少年欲望的手，白浓的液体喷洒在少年和青年的下腹、还有青年的手上。
　　
　　瘫软在床上，少年平复著因为刚高潮完而异常繁杂的呼吸，而青年似乎也看准这个时机，将原本埋在少年体内的手指慢慢的抽出，「部…部长…？」体内突然出现的空虚感让少年难耐的扭动了下身体，而这对青年而言无疑是个诱惑。
　　
　　快速的拉开皮带，解开裤头，青年微微的俯下身，将自己早已肿胀不堪的欲望抵在少年的秘穴前端，接著不等少年反应过来，就猛地进入，久未进入的紧炙感让青年轻叹了声。
　　
　　下身那撕裂般的痛瞬间传遍了少年的全身，哭喊著，「阿、部…不…痛、唔…出去…」而青年似乎也理解少年的感觉，就这样停留在少年体内，没有任何动作，等待著少年的适应。
　　
　　感觉到花穴不断的开合，少年的脸上的痛苦表情也烟消云散，取而代之的是快感和令他难以启齿的感觉，主动搂上青年的肩，「部长…可、可以…嗯啊…」少年那有些虚弱但又带著情欲的嗓音让青年再也把持不住，固定住少年瘦弱的腰支，往上就是一顶，也让少年的呻吟突然的飙高。
　　
　　抬起少年的一只腿，青年轻轻的退出、然後在一下子进入到最深处，每次的进入都引起了少年激烈的反应，这也让青年加快了动作，手更是抚上少年那又再度抬头的欲望。
　　
　　羞人的肉体碰撞声从两人交合的部位传出，其中还参杂著些淫靡的水声，少年早已经摆脱了自身尊严，随著青年的动作摆动著纤细的腰支。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　青年轻抚著缩在怀中少年的头发，突然，心中冒出了个其实从他回来後就要问、但却因为少年诱人的模样而被他遗忘的问题，「龙马，你今天怎麽会在我家？而且…还穿成那样？」搂紧了揽在少年腰间的手。
　　
　　「唔…」少年的视线飘移了下，似乎在犹豫著是否该说，「就不二前辈说这样部长会很高兴…」将脸埋进青年裸露的胸膛，微微的蹭著，就算在经过了许多次的经验，他还是忘了，这样的举动只会让青年更加的按耐不住。
　　
　　「龙马…」青年的音调又压低了些。
　　
　　这也让少年窜起了股不安的感觉，「我先去洗澡…」推开青年，快速的准备溜下床，可是下一秒他就感觉到自己的双腿离开了地面，整个人被青年以公主抱的姿势抱了起来，「放开我！！」挥动著手和脚，可是却徒劳无功。
　　
　　「你想洗澡的话我帮你。」
　　
　　「手冢国光，你不要得寸进…唔！！」
　　
　　
　　－激情途中的手冢家－
　　
　　
　　手冢国一瞪大了眼的盯著天花板，耳中听见的是从自家孙子房间中传出的声响，在被吵醒後，他也不想睡了，拉开棉被，离开房间，准备到厨房倒杯水喝，但就在他到了厨房後，才惊讶的发现，原来不只是他这样。
　　
　　手冢彩菜和手冢国晴有些诧异的看著刚踏入厨房的国一，「啊，爸爸…你也是…」国晴有些迟疑的指了下天花板。
　　
　　国一点了下头，同时接过彩菜替他倒好的水，「他们两个久未见面我知道，可是…」脸上飘过一抹红，青少年的运动对老一辈的而言，或许还是太过激烈了。
　　
　　彩菜微微一笑，「今天一天就先纵容一下吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　不行了…每次写H都会有种脑袋被榨乾得感觉…=ˇ=
　　
　　不过，真的是辛苦手冢家的三老了ＸＤＤＤ
　　因为儿子（孙子）的暴行（？）而没办法好好睡ＸＤＤＤＤ
　　
　　最後感谢各位看到这里的亲。
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则13

　　手冢家的猫咪饲养守则13
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十、猫咪沮丧时要能安慰他。
　　
　　
　　微凉的风从落地窗微开的缝隙中吹入屋内，拂动了青年的茶褐色发丝，青年微微的x上褐眸，享受著微风吹拂在脸部得感觉，也同时享受著难得没有小恋人在身旁边嘻闹、吵杂的时光。
　　
　　可是，他这样的悠f时光持续没有一个小时，就在他泡好自己要喝的茶，放在茶几上，正好翻开自己想要读的书时，家中的门铃突然大响，他突然有种不详的预感，「真是的…」轻轻的叹了口气，当然，这只有青年才晓得，门外那突然的访客是浑然不知。
　　
　　把书放回书柜，青年收起了脸上原本舒适的表情，换上了自己平常待人接物的严肃脸孔，走到玄关，一把扭开门把，但他视线所及处却看不到任何的人、甚至连一只小狗小猫都没有。
　　
　　恶作剧…？
　　
　　青年的眉头紧皱，就在他打算关上门的前一刻，突然伸出挡住门版的一只手让青年的动作瞬间停顿，青年的视线沿著那细小的手往一旁望去、白皙的手臂、经过细心洗涤、烫整过的衬衫、光滑的脖颈、小巧红润的唇、高挺的鼻子、琥珀色的斗大猫眼、最後是那头似乎从来没有整理整齐的墨绿色发丝。
　　
　　最终，从青年口中吐出的是带有些疑惑的两个字，「龙马？」他不晓得为什麽现在本应该在学校上辅导课的少年现在会在出现在自己家门前，而且从他那带著淡淡哀怨的表情看来，发生的一定不会是什麽好事。
　　
　　一看见青年，少年的眼框立刻涌现了泪水，但他倔强的个性却只允许他咬紧牙、拼了命的不让泪水流落，嘴里喃喃道著他平常对青年的称呼，「部长…」少年这般的模样，青年只有看过一次，而那次他记得…
　　
　　脑袋中闪现上一次少年变成如此的记忆，青年直接了当的问到，「卡尔滨怎麽了吗？」没错，上一次在他看到少年露出这种表情的时候就是在他家爱猫・卡尔滨突然离家出走时看到的。
　　
　　少年愣了一下，他没有预想到青年竟然一下子就能够切入主题，但那似乎也启动了少年的泪线开关，晶莹斗大的泪珠不停的从眼框中滑下，滴落在手冢宅的玄关地面上，「卡、卡尔滨他…」少年咬了下唇，同时还伴随著一阵哽咽，「他刚刚被车撞了…」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　青年在听完少年的话後就跟著心急如焚的少年赶到了宠物医院。
　　
　　据少年的描述，事情是发生在他离开家门去上辅导课後没多久，卡尔滨似乎是因为想要尾随少年到学校，所以才会不理会菜菜子的阻止，跑离了越前家，但是就在他横越大马路时，被一辆摩托车撞到，但虽然只是摩托车，可是对一只毫无防备的猫咪而言，却已经是一个很大的伤害了。
　　
　　一看到菜菜子，少年就著急的开口，「表姊，卡尔滨他怎麽样了？」在他匆匆忙忙的去找青年时，卡尔滨还是在昏迷中，而他身上缠著的绷带更是让龙马的心都凉了一半。
　　
　　菜菜子轻摇了摇头，「还是一样。」看到龙马那一下子变得惨白的脸蛋，菜菜子又补了句话，「不过医生说过不了多久就没事了，龙马，你不要想太多。」抱歉的眼神抛向一旁始终紧握住少年手掌的青年。
　　
　　「嗯，表姊，谢谢你…」要不是菜菜子突然发现卡尔滨消失而赶紧出门找的话，现在的卡尔滨大概只是一具冰冷的尸体了。
　　
　　「傻瓜。」菜菜子轻拍了下龙马的头顶，「那这里就交给你了。」菜菜子对两人挥了挥手，美其名是要让少年留在这里照顾爱猫，但实际上她只是想要让青年和少年能够单独相处。
　　
　　轻搂过少年的肩，「还好吧…？」青年现在可以清楚的感觉到手掌下的那付身躯正在频频的颤抖著，要不是他已经知道卡尔滨没事了，他可能会认为少年是在害怕卡尔滨有可能随时随地会离开自己。
　　
　　再次出口的话带有了浓厚的温柔和宠腻，那是仅属於越前龙马一个人的，「怎麽了？」搂住少年肩膀的手不自觉得加重了下力道，希望能够藉此让少年能够暂时安心。
　　
　　少年有些半强迫的被青年压到一旁的长椅上坐下，他的身子不停的颤抖，而语气也是平常在众人面前所没有的脆弱和懊悔，「当时我真的好怕，好怕卡尔滨会就这样不见。」被青年握住的手不禁回握住青年。
　　
　　青年没有说话，只是轻轻放开原本握住少年的手，改为将他整个人揽入怀中，手轻拍的他的背部。
　　
　　「可是、如果…如果我没有去上辅导课的话…卡尔滨他就不会…。」随著少年不停吐出的话语，颤抖的频率和话语中带著的哽咽也越来越多。
　　
　　「这不是你的错，卡尔滨就是因为太喜欢你才会跟著你出去的。」
　　
　　青年的一句话让少年有些无奈的笑了一下，仰起头，望著一脸正经说出这种话的青年，「我都不知道部长还会说这种话呢！我一直以为部长很讨厌卡尔滨。」一边说著，少年脸上的笑也渐渐的加大。
　　
　　「………」青年顿时也不知道该接什麽话，说实在的，他对那只总是吸引去少年注意力的猫咪实在是没有什麽喜爱，可是在这种情况下，他总不能说一些会让少年更加伤心的话吧！
　　
　　「部长真是笨蛋…！」琥珀色双眸的视线飘呀飘，最後，在看到爱猫那终於缓慢睁开的猫眼时瞪得极大，「啊！卡尔滨！」一把挣脱出青年的怀抱，少年马上冲上前轻抚著爱猫那仍然沾有些鲜血的毛。
　　
　　看著少年的动作，青年也不想要上前阻止了，就只是待在原地，看著少年的背影，嘴脚微微的扬起一个好看的角度。
　　
　　傻瓜，没听过爱屋及乌吗？
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　嘛嘛…台风天真的很讨厌=3=
　　今天跟蓝妈出去买东西时头发被风吹成了疯子XD
　　
　　最後感谢各位看到这里的亲。
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则14

　　手冢家的猫咪饲养守则14
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十一、要让猫咪避开各种危险。（１）
　　
　　
　　【厨房篇】
　　
　　
　　「部长，今天午餐让我做可以吗？」
　　
　　听见自家恋人的声音传了过来，正打开冰箱准备将中午要用的菜拿出来的青年突然停止了动作，微微的挑起眉，一脸疑惑的回过头看著不知道什麽时候出现在自己背後的少年。
　　
　　推了下自己因惊吓而有些下滑的眼镜，青年盯著少年那彷佛有志必得的表情，轻声说道，「怎麽突然想做？」他可没有忘记在不久前，少年说做了便当给自己，结果在他高高兴兴的吃下去的隔天，竟然因为吃坏肚子而没办法上学，请假在家里休息了一天。
　　
　　从那天开始，手冢国光就学到了一件事，那就是…越前龙马做得食物，尽管外观看起来无害，也千万不要吃下肚。
　　
　　少年看著彷佛是想到什麽事情而脸色变得有些不好的青年，嘴角扬起一抹笑，「怎麽，部长不放心啊？」此刻他的身子正轻倚在椅子上，斜睨著青年，视线飘呀飘的，似乎是没有发现青年的不安。
　　
　　毕竟，当时青年请假的时候，他并没有将实情告知所有人，除了医生和自家母亲外，没有任何人知道，所以，少年只以为他是普通的生病，并不知道让青年生病的主因就是因为他做的食物。
　　
　　青年压住了自己的额头，「好吧，但，我要在旁边看著你做。」青年要亲眼看看，能够把饭作成那样，少年究竟是怎麽做的。
　　
　　少年思考了下，但在接触到青年异常坚持的视线後，「嗯，好吧。」轻轻的点头答应了青年的要求，但他还是很疑惑为什麽青年要如此坚持这点。
　　
　　但青年却万万没想到，这却成了他恶梦的开端。
　　
　　「龙马，你…」看著少年使用刀的方法，青年镜片後的褐眸猛地瞪大，就连一向总是冷静自持的他也不住的颤抖了起来。
　　
　　听见青年的呼唤声，少年高举著刀偏过头，一脸无害的笑容对著青年，「部长，怎麽了吗？」
　　
　　「没事…」青年摇了摇头，他看他还是不要在打扰少年的动作好了，不然那只刀不知道什麽时候会不小心脱离少年的手飞到自己身边，到时候他可能就成了史上第一座被刀子抹杀的冰山了。
　　
　　「………」青年认命的退出厨房，严重一点就是他今天午餐不要吃，等著吃晚餐而已，而要是他继续待在厨房，他很可能就连最後一餐都吃不到。
　　
　　可是，就在他按下电视，打算坐下来好好休息时，他却发现，耳边不断得传来的少年的惊呼声却让他一直无法专心。
　　
　　「阿、部长，火怎麽开呀？」
　　
　　「油要放多少？」
　　
　　「部长！！你把糖放在哪呀？」
　　
　　「啊啊，水满出来啦！！」
　　
　　听到那堆哀嚎声，青年更加没有勇气去面对那显然被搞得一团糟的厨房，无力的用手撑著额头，青年已经开始在思考究竟要怎麽跟自家母亲交代家中厨房被彻底毁掉的事实。
　　
　　可是青年越不想去管，他的注意力就会越往那边飘去，手握上遥控器硬是把音量切大到足以掩盖那从厨房不断传出的哀嚎和物品落地声，强迫自己把注意力全部放在电视上。
　　
　　「好烫！！」伴随著这惊呼的还有水溅到地面上的声音。
　　
　　听到这里，就算青年在怎麽不想管，他也不能够无视了，厨房毁了是一回事，但要是那名正在厨房的少年出了什麽差错，到时候不光是他不会原谅自己那麽简单而已，自家母亲可能还会以他把他未来的媳妇弄伤而和自己冷战一阵子。
　　
　　但就在他的前脚刚踏入厨房，视线都还没看到自家恋人时，他就立刻被察觉到他行动的少年一把推了出来，「部长，不准你来插手！」在少年的一声怒吼後，青年只觉得自己被转了个方向，下一秒他面对的就是刚才已经待了有一阵子的客厅。
　　
　　叹了口气，青年乾脆直接离开客厅，走上通往二楼的阶梯，在二楼的话，至少他就不会因为听见少年的哀嚎而想要进去帮忙了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　但待在房内看著书得青年却越坐越觉得奇怪，一个小时过去了、两个小时过去的，可是却迟迟没有听见少年上来跟他说可以吃饭的声音，就算在怎麽的对煮饭不熟练，两个多小时也太久了。
　　
　　阖起书，青年打开了门，可是却马上因为一抹诡异的臭味而以手捂住了口鼻，而手冢家中的空气似乎也变得有灰蒙蒙，挑起眉，快速的跑下楼，但却正好撞上那满身狼狈走出厨房的少年。
　　
　　抓住少年的双肩，青年难得激动的问著，「龙马，到底怎麽了…？」
　　
　　少年的视线四处飘移著，但就是始终不定在青年身上和厨房内部，「呃…这个，就我不小心没注意到，所以就不小心烧焦了。」背在背後的手不安的动著，少年就连话都说得有些支支吾吾，也让青年知道事情绝对不是那麽简单，但他也没有勇气去见证究竟发生了什麽事。
　　
　　「你没事吧？」青年上下端详著少年的身体。
　　
　　轻轻的拉开青年的手，少年一付无所谓的说著，「没事啦，我越前龙马哪那麽容易受伤…」同时轻拍了下显然有些著急的青年，彷佛青年才是受害者似的。
　　
　　「真是的…」青年拍了拍少年的头顶，随後撇了眼一片狼籍的厨房，拉了少年的手，也没有说要做什麽就迳自往玄关处走去。
　　
　　少年疑惑的跟著青年的动作，「部长，怎麽了？」
　　
　　「去外面吃午餐，家里的厨房应该也不能用了吧？」
　　
　　青年同时在内心下了个决心、那就是，下次无论身後的那只小猫怎麽样的要求、撒娇，他都不会在让他进厨房！！
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　其实某蓝本来是想要让龙马把厨房轰了的=ˇ=
　　可是後来想一想还是不要好了，我可不希望部长崩溃XDDDD（←某只Ｔ饭）
　　
　　最後感谢各位亲的观赏ˇˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则15

　　手冢家的猫咪饲养守则15
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十一、要让猫咪避开各种危险。（２）
　　
　　
　　【网球篇】
　　
　　
　　「你们不觉得今天越前有点怪怪的吗？」
　　
　　「耶？堀尾你也有注意到呀？」
　　
　　「当然，我可是网球球龄两年的堀尾聪史呀！」
　　
　　因为学生会的事而晚到球场的青年，一进到球场，就听见了平常和少年感情挺不错的三人组在球场的角落窃窃私语著，而他们谈论的主角正是他家那有时总是会让人搞不清楚他的行为模式的恋人。
　　
　　青年皱了下眉後，改变原本的脚步改而走到三人组的身旁，双手摆到胸前环绕著，有些沉著声音的问著，「龙马怎麽了？」他可不希望少年又惹了什麽天大的麻烦事。
　　
　　一看到青年过来跟他们说话，原本还悠f的靠在铁栏上聊天的三人马上立正、双手贴在大腿旁的站好，「啊！手冢部长…！」脸上原本放松的表情也收了起来，他们脸上的表情彷佛看到了什麽妖魔鬼怪似的。
　　
　　「不用这麽拘束没关系。」青年之所以说出这句话的原因是因为他看他们三个脸上那惨白的脸色，似乎随时随地都会这就地倒下去晕倒似的。
　　
　　见手冢这麽说，本就比胜郎和胜雄还要有勇无谋的堀尾就跳出来向青年描述详情，「其实就是…」
　　
　　听著堀尾的叙述，青年也大概能够知道在他不在社团的时候少年究竟发生了什麽事。
　　
　　还就是少年不知道吃错了什麽药，不停的在对打的时候刻意诱导对手的河村和桃城打出波动球和垂直扣杀球，然後在硬是接下那几球强力的球，打回去，而虽然他本人看起来没什麽反应，但从旁人看起来，却会替他那本就较一般男生纤细的手腕担忧。
　　
　　而一旁早就看不下去的大石、菊丸和不二也好几次阻止龙马的行为，但那位当事人却像是没听见似的，继续著自己的行动。
　　
　　而且就在河村和桃城劝少年不要再逞强时，他只是用平常那般高傲的态度两人说了句，「难道河村前辈和桃城前辈就只有这般能耐吗？」之後便继续接著那因为少年的话而有些不服气的桃城那力道越来越加重的球。
　　
　　看著眼前已经十分喘、且留了满身的汗的少年，青年淡淡的叹了口气，迈出脚步踏进球场，握紧手中的球拍，硬是把少年原本要接的球打了出去，球反弹到了对方球场上。
　　
　　但回到对面球场的那颗球却没有在被打回来，只是在场边缓慢的滚著，原因是河村和桃城在看到突然闯进球场的青年後，就知道唯一一个能把他们从水深火热的击球地狱中救出来的人终於出现了。
　　
　　少年望了一眼青年，之後不满的开口抱怨道，「猪头部长，你做什麽？」挥动著球拍，似乎是还想要继续著刚才的举动。
　　
　　「这是我要问你的问题吧？」一把攫住少年的手腕，青年的脸上写著非常明显的『不爽』两个字，身旁散发的诡异气团也让其他的网球部部员往两人身旁退了数步，现在他们的附近完全没有任何一个不要命的人的存在。
　　
　　少年使力的想要甩开青年的手，「我又没有做什麽…放、开、我！」抬起脸瞪著青年，一双猫眼中写著满满的不悦。
　　
　　青年也放弃要继续追问的想法，和少年大眼瞪著小眼，就是迟迟没有说话，「……」最後他加重了原本攫住少年手腕的力道，转身，朝著离开往球场的方向走去，少年的球拍也因为青年突如其来的动作而从他手上脱落，掉落在地面上。
　　
　　看著离去的青年和少年，刚才被两人当成空气般、只是呆立在原地的众人才回过神来，继续著自己的练习，但却能够听见一些耳语。
　　
　　「你们觉得谁会先认输？」
　　
　　「越前。」
　　
　　「小不点。」
　　
　　「呵呵，不知道手冢会怎麽让那个倔强的小猫说出实情呀？」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　青年一直拉著少年走到了少年平常最喜欢在那边睡午觉的樱花树旁才放开他的手，双手压上他的肩，凝视著少年那有些别扭的表情，「你到底怎麽了？」换下了刚才在球场上的严厉语气，改为平时对龙马的宠腻和柔情。
　　
　　少年将脸撇向一旁，坚持不跟青年把事实说出口，但他那紧握的手掌和脸上不悦的神情却让青年能够对他内心的想法略知一二。
　　
　　「你昨天又输给越前伯父？」
　　
　　青年的话一出口，少年脸上原本紧绷的表情也放松了许多，微微的噘起嘴，「我什麽都没说，为什麽部长就是猜得到？」
　　
　　青年揉了揉少年戴著帽子的头顶，无奈的说著，「你脸上写得很清楚的『臭老头』三个字。」嘴角漾出抹淡淡的浅笑，自家恋人这总是将喜怒哀乐露於表面的样子就是他最可爱的一面。
　　
　　－龙马，你多去跟国光学学，这样你一定可以早一点打败我。
　　
　　少年一想到前一天自家老头跟自己说的话，少年心底就冒出了股无名火，「猪头。」但在少年的自尊下他却不容许自己低声下气的向青年讨教，也因此他才希望藉由接河村和桃城的强力击球来增强自己的能力，谁知道那个不了解他用意的猪头冰山竟然中途打断，还一把把他拉出球场。
　　
　　青年皱了下没，拉起少年的手腕仔细端详著，「手腕没事吧？」其实他不是不知道少年想要锻自己的想法，可是看他不停的接那看就十分恐怖的球，他还是会心疼的。
　　
　　「没事啦！部长真的越来越像我妈了。」想要把手从青年的掌控中抽出，可是青年却使劲的握住，
　　
　　青年那紧皱的眉头始终没有松懈下来，「我会担心的，不要在打了。」语气中就和他的话一样带有著浓浓的担忧，一双褐眸直直的望进少年的眼中，似乎是希望对方能了解他的用心。
　　撇过脸，少年总是受不了青年如此的注视，「我知道了啦…不打就不打。」
　　
　　「确定？」
　　
　　「真的啦！」
　　
　　「那好…」再次拉住少年的手腕。
　　
　　「做什麽？」
　　
　　「特训。」这样，至少可以确保少年的人身安全。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　啊啊，下星期就要新生辅导了呢=ˇ=
　　要开始高中生活了呢ＸＤＤＤ
　　
　　最後感谢各位亲的观赏ˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则16

　　手冢家的猫咪饲养守则16
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十三、猫咪总能得到各方疼爱。（１）
　　
　　
　　【IN手冢家】
　　
　　
　　「我回来了！」
　　
　　「不好意思打扰了。」
　　
　　傍晚时分的手冢家玄关前传出了两阵声音，前者尽管是在自己家中仍然低沉、不失礼节；後者则是有些随性，但那股中性的嗓音却让人不会浮现出想要责备他的想法。
　　
　　从一旁的客厅内探出了了张慈和的妇人脸庞，「啊，国光你回来啦。」走出客厅，手冢彩菜看了青年一眼後立即就将视线移到青年身旁的少年身上，脸上顿时出现了兴奋的表情，彷佛少年才是他儿子一般。
　　
　　拉起少年的手，彩菜一脸愉悦的说著，「龙马，欢迎你呀！」接著，不等少年开口说出些什麽，彩菜就一把将根本连鞋子都还没拖的少年拉到客厅去，丢下明明是手冢家独生子的青年・手冢国光一个人在玄关处有些呆愣的望著自家母亲的行径。
　　
　　唉…母亲每次只要有了龙马就忘了亲身儿子呀…。
　　
　　青年彷佛不是第一次遇到这种情况，他认命的自己慢慢的脱下鞋子，整齐的摆放在一旁，拿起少年刚才因为来不及反应彩菜急促的动作而从肩上滑落的网球袋，慢步的踏入客厅。
　　
　　可是他的到来理所当然的，没有引起任何的注意力，他看著同时被手冢家三老围绕住而面露困窘的少年，嘴角微微的上扬起一个角度，但心中却也莫名的有种说不上来的感觉，好像有种不想要和别人分享他最喜爱的人儿、只想要一人独占他的想法。
　　
　　少年的眼角撇见了踏进客厅的青年，出声唤道，「啊，部长…」从他脸上的神情看来，似乎是很希望青年能够拯救他於水深火热之中，平常总是不多话的他，面对如此手冢家三老如此热情的招待，似乎不怎麽应付的过来。
　　
　　「啊，国光你回来啦？」
　　
　　「欢迎回来。」
　　
　　一直到少年叫了青年，手冢国一和手冢国晴才发现了青年的存在，这也让不禁在心中深深的叹了个气，虽然说，如果是他应该也会和自家长辈做一样的选择，毕竟谁会想要和一个总是扳著一张脸孔、沉默不语的人聊天呢？
　　
　　青年淡淡的开口，「我回来了。」就在他说著这话的时候，他的视线正好和少年交会，也接收到了少年那拼命的向他投以的求救视线。
　　
　　走到一旁，一把将如坐针毡般的坐在沙发上的少年拉起，微微的向对他的行为举止有些震惊的手冢家三老倾身，「那爷爷、母亲、父亲，我就先带龙马上楼了。」虽然听似平常的一句话，但却让手冢家三老有种不寒而栗的感觉，这也才让他们知道原来自己的儿子（孙子）原来还拥有这种威严。
　　
　　不过他们心中其实清楚的很，其实青年只是因为他们把龙马占住而单纯在吃醋而已。
　　
　　看著把少年拉走的青年的背影，手冢家三老有种莫名的感慨。
　　
　　「国光真是的。」彩菜微笑著。
　　
　　「这就是他呀。」国晴无奈的说著。
　　
　　「可是，那我的孙媳妇怎麽办？我还没跟他讲够耶。」国一皱著眉的看向国晴和彩菜，而那两人显然也突然想到还没和未来的媳妇讲够话而有了和国一相同的疑问。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　『扣扣！』突然响起的两声敲门声，让原本在房内写作业的青年和少年交换了个眼神，因为要是平常，通常在这个时间点是不会有人来打扰他们写作业的。
　　
　　虽然两人没有回应门外的那个人，但门外那人就像是洞悉了两人的想法，迳自说著，「国光，妈妈想要请你去帮我买东西！」
　　
　　青年写著字的手停了下来，眉头紧蹙，站起身，走到房门处将门打开，在看到站在门後的彩菜时更加的不解，饭都煮好了，这种时候还会有什麽东西是要临时叫他去买的？
　　
　　彩菜把钱放到青年的手上，细心交代著，「因为之前替龙马买的芬达都喝完了，所以就麻烦国光去买一下罗～！」脸上带著淡淡的微笑，让手冢也不想要反对她的这个选择，只是点了个头。
　　
　　原本在房内的少年此刻也探出了头，望著青年，「那部长…」我陪你去。可是他後面的话都还没说出，他就被彩菜的微笑、和她接下来的话震慑到，也没有再说些什麽了。
　　
　　「龙马觉得国光连一个人去买东西都没办法嘛？」彩菜的微笑让少年有种被威胁的感觉。
　　
　　看两人都不想反驳自己了，彩菜一把将青年推出去，「那国光就快点去吧～！」接著下一秒钟，就顺手拉过少年的手臂，不管他说要写作业的抗议声就将他拉到楼下去。
　　
　　「反正国光也不在了，龙马一个人也没办法专心写吧！」
　　
　　现在手冢国光知道了一件事，那就是，手冢彩菜・他的母亲，在和他抢夺越前龙马的时候往往都不用费吹灰之力。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　手中提著好几个月份的芬达，青年已经下定决心，下次绝对不会在让自家母亲找藉口把自己调开。
　　
　　像往常一般的将钥匙插进钥匙孔中，旋转一下，接著旋开门把，但下一秒，他突然感觉到有一抹模糊的身影从自己的旁边呼啸即逝，之後，他就感觉到身後有人死命的抓著自己的衬衫後背不放。
　　
　　扬起头，映入眼帘的是拿著相机伫立在自己面前的手冢彩菜，「母亲…？」从彩菜的表情可以看出她现在非常的失望。
　　
　　「国光你不要挡路！」
　　
　　就在他还没反应过来究竟发生什麽事情时，那原本躲在他身後的人儿就被彩菜一把带了出来，而青年一开始也有些呆愣的看著那名人儿，就在他想著家里什麽时候有一个小女孩的时候，那人口中吐出的中性嗓音让青年一下子晓得对方原本的身分。
　　
　　身著彩菜不知道从什麽管道拿到的女校制服，少年一脸哭丧的看著青年，「部长，救我…」奋力的挣脱彩菜的掌控，但却徒劳无功，他没有想到这个家庭主妇的力气竟然比他想像的还要大。
　　
　　不理会少年的抗议声，彩菜一把将少年拉回到客厅，同时还有些自言自语的说著，「等一下是要穿女仆装还是护士服好呢…？还是礼服也不错…！」
　　
　　听著自家母亲的呢喃和自家恋人不停的抗议、抵抗声，青年推了下眼镜，默默的把芬达拿到冰箱冰。
　　
　　如果所谓的疼爱是这种的话…那我宁愿不要。
　　
　　摇了摇头，就在他打算回房间继续将那未完成的作业做完时，从他面前跑过的穿著女仆装的少年让他的动作停了下来，刚才浮现的想法也就此烟消云散，取而代之的是另一个想法…
　　
　　算了，等一下叫母亲多洗一份照片给我好了。
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　这篇是来乱的…（被读者欧飞）
　　不过小龙马真的很可怜呢ＸＤＤＤＤ
　　对部长而言，这样也许是享受（大误）
　　
　　最後感谢各位看到这里得的亲。
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则17

　　手冢家的猫咪饲养守则17
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十三、猫咪总能得到各方疼爱。（２）
　　
　　
　　【IN青学网球部】
　　
　　
　　一边打著呵欠，少年一边缓慢的推开了社办的门，因为迟到的关系，大家早就已经换好衣服离开了，因此迎接他的只是漆黑的社办，但他却丝毫不介意，懒懒散散的走进社办。
　　
　　就在少年退下制服上衣、准备要套上青学正选那件蓝白相间的运动服时，刚才被他随手关上的铁门被推了开，少年可以从那从始终定在自己的视线推算出此刻出现在社办的人是谁。
　　
　　少年像是没有注意到般，若无其事的继续换著裤子，而身後的那个人始终没有出声，就像是要少年不要在意他的存在般的，但是那从他身上不断散发出的氛围却和他的作为相反、让人不在意都不行。
　　
　　可是不知道是习惯了还是根本不介意，动作始终没有停下来，然而，就在他换完裤子，准备拿起一旁的球拍时，身後的人总算忍不住的开口了，「龙马，你知道现在几点了吗？」虽说是问句，可是却是十分笃定的语气。
　　
　　很明显的感受到身後人的怒气，，少年刻意的照著青年不希望的回答著他的话语，「几点？」同时转过身面对青年那张冷到彷佛能够让每个人看到都结冰的脸庞。
　　
　　青年又向前迈了一步，虽说对方是自己最疼爱的恋人，但公事还是得公办，现在他的身分是网球部的部长，「练习都要结束了。」
　　
　　拿起球拍架在肩膀上，少年仍然继续不停的挑战著青年的极限，「我知道啊。」想装作没事的走过青年身边，却在擦过他的侧身时被一把抓住肩膀，被迫转过头来正视青年那张已经没有了冷静的脸庞。
　　
　　青年握住少年双肩的手掌正在慢慢的加重力道，「你知道我很担心你吗？早上因为学生会的事没有去接你，而你又那麽晚来，我真的很怕你是出了什麽意外…」语毕，青年紧紧的将少年拥进怀中，『框啷！』的一声，原本握在少年手中的球拍掉落在地面上。
　　
　　「部、长…」突然不知道该说些什麽，少年只是愣愣的待在青年的怀中，就连先前本来要说出的话也硬声声的吞回了肚里。
　　
　　可是社办的寂静并没有维持太久，大概过没有一分钟，吵杂的声音随著社办的门第三度被打开而传了进来，而其中有许多是在看见相拥著的两人时发出的。
　　
　　「耶耶？手冢好过份！趁我们都在练习的时候又独占小不点了！！」
　　
　　「原来手冢部长说要提早离开就是要来和越前幽会？」
　　
　　「你这笨蛋，怎麽可能！」
　　
　　「臭毒蛇，你是没有眼睛吗？」
　　
　　「唉呀呀，早知道就晚一点进来了…」
　　
　　就在青年和少年一下子反应不过来的时候，少年一下子被拉开了青年的怀中，下一刻他就感觉到身上所沉重的另一股体重，「真是的，小不点这麽晚到，害我好孤单呀～」一边说著，菊丸还不忘蹭了下，更让少年无奈的叹了口气。
　　
　　习惯这只大猫这样的动作是习惯了，但少年有百分之九十五的自信可以说自己会长不高全都是这个喜欢压人的前辈害得。
　　
　　熟知自家搭档兼恋人的习性，大石无奈的将菊丸从龙马的身上拖下来，「英二…你这样会害越前长不高的。」
　　
　　少年压了压帽檐，轻声向解救自己的大石道谢，「谢啦，大石前辈。」可是他都还没有作出下一个举动，他马上又被一旁的桃城给勒住了颈子。
　　
　　「你这个小子，还真会迟到呀！」
　　
　　「前辈们都还差的远呢！」嘴角扬起抹高傲的笑。
　　
　　一旁显然被众人遗忘的青年伫立的在社办的角落，看著被众人围绕的少年，青年蹙起了眉头，薄薄的唇线抿了下，突然心中那股只想要自己独占少年的占有欲又窜了出来，「你们…」
　　
　　突然传出的青年的声音也让原本打乱成一团的众人将注意力集中到他的身上，而他身上不断散发出来的冰冷气息也让众人非常想快速逃离此地，但，事情往往无法照人所想的进行。
　　
　　褐眸的视线狠狠的扫视过所有的青学正选，「『全部』操场20圈。」特别强调前面两个字，就是为了让自以为能够逃过一劫的少年知道他也是必须服从指令的其中一人。
　　
　　「我也要？」不出青年所预料的，少年开口询问了。
　　
　　「我说了，全部…」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　在众人终於跑完20圈，拖著疲惫的身躯去上课後，少年满脸不甘愿的跟上刚才下令让自己也跟著去跑圈的青年，「猪头部长，为什麽我也要跑啊…」他本来还以为青年会假公济私一下的。
　　
　　「因为你没有参加晨练，所以那是补训练的部分。」此刻的青年又从宠腻越前龙马的手冢国光转换成了铁面无私的网球部部长。
　　
　　少年撇了撇嘴，「怼」瞄了眼青年的侧脸，但却让他发现一件趣味的事情，诡异的笑了一下，环住身旁青年的手臂。
　　
　　「部长…你该不会在吃醋吧？」
　　
　　少年的话让青年愣了一下，停下脚步，在要面对少年之前收回自己脸上先前一直存在的不满神情，疑惑的望著少年，迟疑了一下後才开口，「没有。」
　　
　　虽然青年说了没有两个字，但少年还是锲而不舍的继续说著，「还说没有，你明明就不开心桃城前辈和菊丸前辈跟我这麽亲近！」况且这也不是第一次了，他搞不懂为什麽青年还要嘴硬否认。
　　
　　但和少年所想的不同，青年这次什麽都没反驳他，只是拍了拍他的头顶，「要迟到了，快点吧。」
　　
　　「等等、手冢国光，你不要逃避我的问题！」
　　
　　此时此刻，少年才体认到一个事实，那就是其实全青学网球部里最腹黑、最有计谋的人不是大家所公认的不二周助，而是他的恋人－手冢国光。
　　
　　
　　附加守则、无论猫咪有多少疼爱，饲主总能让他回到身边。
　　
　　
　　-TBC-
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者废言：
　　明天和後天因为蓝要去高中新生辅导，
　　所以不会更新。
　　下一次更新是在星期六。
　　开学（８／２４）以後，更新都是会回归到六日或假日。
　　还请各位亲见谅。
　　也请继续支持蓝。
　　
　　这篇快要结束了＝ˇ＝
　　预计再一个守则就结束了ＸＤＤＤ
　　
　　最後感谢各位观赏到这里的亲ˇˇ
　　键阅、投票、订阅书柜大感谢ˇˇˇ




[冢龙]手冢家的猫咪饲养守则18-完-

　　手冢家的猫咪饲养守则18-完-
　　
　　每个人都会有饲育宠物的经验，也大概都会十分呵护自己的宠物。
　　可是、要是你的宠物爱赖床、任性、高傲、爱无理取闹、爱耍脾气、喜欢和饲主唱反调的话，又该怎麽办？
　　但对付这种宠物，手冢国光却最有方法、也最熟练。
　　原因…就是因为他饲养了一只符合上述条件的墨绿色猫咪。
　　
　　
　　守则其十四、不管发生什麽猫咪最大。
　　
　　
　　【扫除篇】
　　
　　
　　「部长，这个是什麽啊？」
　　
　　「这个还要吗？」
　　
　　「我把这个扔了罗～！」
　　
　　「等等，部长，那个是我的耶！！」
　　
　　手冢宅中不停的传出一阵中性的嗓音，但每一次声音传出的时候都令那名为手冢国光的青年太阳穴旁的青筋莫名其妙的增加，眉头挑起的角度也不挑的增高，握在手上的衣服也因为他力道的增加而增加了许多的皱折。
　　
　　青年望著前方手上正拿著许多东西准备要和自己奋战到底的少年，青年的脾气有上来了，沉著声音走上前，「龙马…」一把握住龙马的手腕，箝制住他的动作，不让他继续弄巧成拙。
　　
　　但是少年的态度却没有因为青年的动作而有任何软化的趋势，握了手上的东西，持续质问著青年，那是原本放在他房间的相簿，「为什麽我的东西会在这里？」少年微微笑著，他终於了解自己的东西为什麽都会不定时的消失了。
　　
　　青年的脸上没有任何一丝的惊慌失措，反倒是十分从容不迫的说著，「龙马在说什麽？我不晓得。」顺便趁少年的注意力有些涣散的时候一把夺下龙马手中的相簿。
　　
　　伸长了另一只没有被青年抓住的手想要把本来就属於自己的东西夺回来，「手冢国光，你不要转移我的注意力！」可是就在青年随意的把相簿往一旁沙发扔了，顺手抓住少年的另一只手往身後带，简单的就以单手制住了少年的两只手。
　　
　　既然手不能用，少年仰起头，以那双明亮的琥珀色双眸瞪向青年，同时语气也强硬了起来，「还我！」
　　
　　看著少年那双毫无畏惧的眼神，青年竟然有些心软，但他却起了想要恶作剧的想法，微微的俯下身，在少年的耳边轻喃，「如果你晚上少反抗一点，我就还你。」从手冢口中吐中的气息搔弄著少年的耳际。
　　
　　可是不是第一次被青年威胁的少年也没有因为他的话而有任何的反应，只是脸颊漂出了淡淡的红晕，但他还是倔强的瞪著青年，「谁管你。」趁著青年显然因为自己说的话而有一些震惊的时候快速的挣脱他压住自己双手的手腕，捡起被青年扔在沙发上的相簿後便快速的跑上通往二楼的阶梯。
　　
　　要上楼之前还不忘对青年做了个鬼脸，「大笨蛋！」语毕，便像是只得逞的小猫似的消失了踪影。
　　
　　真是的…。
　　
　　青年望著刚才少年的身影消失的那个墙角，无奈的叹了口气，虽然说自己先拿了少年的东西是不对，但是那也是伦子在龙马没注意到的时候偷偷塞给他的，所以其实也不算是他偷拿的吧？
　　
　　耸了耸个肩後，青年望了一片狼籍的客厅一眼後，再次叹了口气，随後便认命的开始进行著早在一个小时前就开始进行的大扫除，但是客厅却变得比没有大扫除之前还要的混乱。
　　
　　
　　【购物篇】
　　
　　
　　－龙马，国光，那就拜托你们去帮我买一下东西罗～！
　　
　　想到先前自家母亲向刚进门的两人说的话，少年不知道又叹了多少个气，仰头，有些愧疚的望向青年，「部长，真抱歉，让你一起来买。」其实多一个人也是好的，不然凭伦子那购物清单上列出的一堆东西，如果只靠他要把那堆东西搬回家可能昏倒在半路上吧。
　　
　　「不会。」能够增加和自家小猫相处的时间，青年高兴都来不及了，怎麽会抱怨呢？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　望著购物清单上那密密麻麻的物品，少年就有些头痛，一边从架上拿出东西，少年一边念著，「老妈真是的…这也太多了吧…」尽管他和青年已经在超级市场里晃了有半个小时，但他们都还没把清单上一半的东西买完。
　　
　　青年默默的再从少年身後的架子上在拿下一个东西放到购物车中，看著显然已经有些不耐烦的少年，拍了下对方的肩膀，「龙马，没事吧？」
　　
　　少年把自己手中的东西的东西丢到购物车，「我不想买了啦…」同时将身体靠到了购物车上，一付拒绝在继续购物的这件事。
　　
　　青年没有因为少年的话而停下脚步，手仍然不停的从架上拿下东西，「再撑一下吧。」轻声向少年说著，但是他却迟迟没有感觉到少年有跟上自己脚步的迹象，转过头，发现少年仍然站在刚才他和自己说话的地方、满脸不满的瞪著自己。
　　
　　「我不买了！」
　　
　　「再十分钟就好了。」
　　
　　「骗人，不管，要买部长自己去买…」
　　
　　「龙马…」
　　
　　「………」
　　
　　「好吧，我去买，你先去对面的咖啡厅等我。」青年没想到自己竟然这麽容易就弃械投降了。
　　
　　少年高兴的冲到青年身旁，显然是早就知道结果会变成这样，「我就知道部长最好了！」垫起脚尖轻吻了下青年的脸颊，少年快步的跑离了超市，青年可以从超市的玻璃看到少年的身影穿越了马路、进到了对面的咖啡厅中。
　　
　　青年轻抚了下刚才少年吻的那个部分，摇了下头，无奈是无奈，但说实在的，他还挺满足这种情况的，放空了几秒钟後又继续著未完的购物大战。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　手冢提著大包小包，手冢踏入先前少年进去的那间咖啡厅，褐眸扫视了下店内，马上就让他看到了那熟悉的墨绿，但从他看到的模样，少年显然是已经趴在桌上睡著了。
　　
　　走到少年的桌旁，青年在少年身旁坐下，端详著少年的睡颜，脸上紧绷的表情也有些舒缓了下来，他现在正在要叫醒他赶快回去跟满足一下自己私欲两者间犹豫著，但最後他选择了前者，毕竟伦子还在越前家中等著他们去买的东西。
　　
　　轻拍了下少年的背，「龙马，不要睡了…」
　　
　　但是少年显然是睡得太熟了，完全没有因为青年的呼唤而醒过来，青年先是看了青年一眼，然後在看向自己手中大大小小的袋子，似乎在思考著自己有没有办法同时背著少年又提著东西回越前家。
　　
　　最後青年先是放下手中东西去柜台替少年结帐，随後才回来，先将青年背到背上，将他的手还住自己的颈，确保他不会滑落下来後才重新拾起地上的袋子，踏上回到越前家的路上。
　　在回家路上，青年的心里竟浮现出了一个想法。
　　
　　原来当一只猫咪的饲主真的不是这麽容易呀…。
　　
　　不过就在他偏头看到那枕在自己肩上熟睡的甜美笑颜後，刚才的想法又烟消云散了。
　　
　　算了…。
　　
　　手冢家的猫咪饲养守则



    -完-
　　
　　