书名：NC笔记（瓶邪）
作者：面团纸
章节：共 26 章，最新章节：第二十六话

【内容简介】
吴邪：小学语文老师；
小哥：活动课老师；
小黑：门卫；
小花：音乐老师；
胖子：食堂打饭的。
有雷有澹有温馨有搞笑。


内容标签：

搜索关键字：主角：瓶子，天真 ┃ 配角：王胖，小花，小黑…… ┃ 其它：瓶邪




☆、第一话

　　第一话
　　“小哥……你压着我手机了……”早上六点，我模模糊糊地听到闹钟闷闷的声音，就猜到肯定又是被某人压在了某个角落。
　　推了推身边睡得正香的人，果然，在那人象征性地挪了挪身子之后，我手机的闹铃声顿时变得清脆起来。
　　我已经不想再去计算这个人是第几次未经许可出现在我的床上了。
　　有点报复心理地不去管还在响个不停的闹钟，我掀了被子，径自抓起床头的长袖往身上套。
　　睡在我床上的这个家伙来我家已经住了一个多月了。
　　可不是我同意他和我睡一张床的，只是不管我睡前把门锁的多好，这伙计都有能耐把那门给开了。一开始我铁定是抗议的，可是不管我怎么说，这人就是没理过我，还是我行我素，继续撬锁。
　　折腾久了我也习惯了，不就是每天早上醒过来的时候身边多一个人吗，反正怎么着都是两个大男人，又不会少块肉，虽然有时候热了点，但要是每天都得换锁的话，那才是笔不小的开支啊。
　　昨晚上设定好的电饭煲已经煮好了一大锅粥，我只要再炒一盘蛋炒饭就能把一顿早饭给糊弄过去了。
　　床上那位的饭量挺大的，这点我在他刚进门那天，眼睁睁看着他吞下三碗白饭的时候我就很清楚地知道了。
　　刚把蛋炒饭盛进盘子里，一转身，果然，刚刚还睡得看上去雷打不动的人就穿着他那件万年不变的藏青色连帽衫不偏不倚出现在厨房门口。
　　前阵子天一直下雨，以至于我家阳台上连着挂了三件同样款式的连帽衫，害得我晾衣服和收衣服的时候都不敢把正脸露出来，生怕有人路过了看见。
　　虽然我到现在还是没能理解到底是为什么这家伙会对那件衣服有这么深的执念= =。
　　“我说小哥，你能不能每次出来前都先给点声音，让我有个心理准备啊？”我无奈地说道。
　　整的跟个背后灵似的。
　　也不知道他听没听进去，他只是端走了我手上的蛋炒饭，又把我之前盛出来的两碗粥给一起端了出去：“吴邪，筷子。”
　　我听到他慢慢地说了一句。
　　要不是我花了一个月的的时间来适应他的讲话方式，指不定我还要以为刚那话是我幻听呢。
　　一顿早饭基本上也就是我不时地在那儿自说自话个几句。有时我说个五句话，小哥能吭个声就不错了。
　　“还要。”当然，除了他要我添粥以外。
　　“……”我连翻白眼的力气都没有了。
　　这位大哥是一个多月前三叔领过来的。据说是从广西的山沟沟里来的，和三叔算是过命的兄弟。如今到了杭州来，自然是由我们来尽这份地主之谊。
　　可是我实在想不透，三叔一个生意人怎么会有“过命”这个说法。
　　而且，为什么要让他住到我这儿来？
　　这件事我一开始也是稍有微词的，结果没想到还没等我去找二叔，二叔倒是先跟我打了招呼，要我好好招待这个叫张起灵的男人。
　　再后来，连我爸都打了个电话给我，要我和那个闷的不得了的人好好相处。
　　得，您要住就住吧。
　　可是这人实在是闷得可以，估计平时都是用脑电波和别人交流的。想来想去，还是干脆直接叫他闷油瓶得了，既形象又生动。
　　吃完早饭，碗当然是我洗，洗完出去的时候他已经站在门口等着出门了。
　　我住的这个地方离我工作的地方很近，走十分钟路就到了，这房子也是为了上班方便才挑的，是个中型户，在三楼，格局也不错。
　　“哟，吴老师啊，今天也这么早……”
　　我上班的时间正好是邻居们出来买菜的时候，所以一直会遇见很多熟人。
　　虽然身后跟着的是个贴着“生人勿进”标语的闷油瓶，但是还是有挺多人和我打招呼，顺便招呼一下跟在我后面的小哥。
　　没错，我是个老师，准确来说，我是个小学语文老师。
　　而闷油瓶来了之后，他就也在我们学校当了一名老师。
　　活动课老师。
　　也不知道为什么，当初填志愿的时候，我们全家人竟然十分难得地一致认为我最适合当小学老师，于是直接帮我填报了三个学校的小学教育专业。
　　一路上自然也遇到了不少来上学的小朋友和家长。
　　我们学校的门卫处有一个算得上是很奇特的景象。
　　一般家长都是送到学校门口就放孩子自己进去了，而在我们DM小学的校门口，则是完全没有哪个孩子是蹦Q蹦Q进学校的。
　　原因很简单，因为我们学校的门卫不管什么时候都带着一副墨镜，而且总是一个人意味不明地在那边笑着，笑得让人浑身不自在。
　　所以即使门卫大哥长着一副不错的皮相，却也几乎没有哪个女老师敢主动上前和他搭话的。
　　连大人都是这样，更何况是现在一直被教育外面坏人很多的一群小萝卜头呢？
　　就拿我们班那群孩子来说，平时皮上天，可在他眼皮底下简直乖得没边了，比见了我这个正牌班主任老师还管用。
　　大概是在小盆友的概念里，带着墨镜的奇怪大叔就是警察叔叔要抓的坏人。
　　“哟，天真老师，今天好像特别早呀！“刚走过门卫，我连低头都来不及，就听到那黑眼镜不轻不重地来了一句。
　　”你也早……”我挤出一个笑脸给他，想快点离开这里。
　　这黑眼镜每次都爱寻我开心，更可恶的是他每次都叫我天真老师。
　　他妈老子姓吴名邪字天真……呸，谁字天真来着……
　　重来，他妈老子姓吴名邪碍着谁了呀！
　　不过真要追究起来，他倒还不是第一个喊我天真的人。
　　第一个喊我天真的人是学校食堂里面打饭的王胖子。
　　这个人暂且不说，反正我们每天吃饭都能遇到就是了。
　　“小哥，你也早呀！”他无视那个不知什么时候已经站在我和他中间的闷油瓶的面瘫脸，径自笑眯眯地和他打招呼。
　　而闷油瓶则是没看见他一样走了过去。
　　“G，小哥，你等等我。”我借势喊了一声跟上去，却没注意到这句话本身有多暧昧。
　　当然，这也是后来某个送我们班孩子来学校而正好听到的家长一脸激动地和我讲的。
　　闷油瓶的办公室和我不在一栋楼里，他在体活馆里，我在教学楼里。
　　“小哥，我走了啊，晚上老地方见。”把他带到体活馆，我才走回教学楼。
　　这闷油瓶看着挺酷，无所不能一人，却是有个半大不小的毛病，就是不认路。
　　我试了好几次了，从我家去小学这么一小段路他可以足足走上半个小时。
　　就连从校门口走到体活馆，他都有本事把两分钟的路活生生变成二十分钟。
　　后来没办法，地图根本不管用，只好我每天把他带到办公室。
　　“吴邪。”还没走出几步呢，万年闷油瓶的小哥竟然开口叫了我的名字。
　　“啥？”我带着一种非常复杂的心情立马转身应道。
　　可是没想到那闷油瓶却是就此打住没了下文。
　　难道是我幻听？
　　还没问出口呢，他倒好，直接留了个背影给我。
　　“……”小哥，不带你这么耍人的T_T……
　　                        
作者有话要说：初次写瓶邪，人物可能有崩，轻拍……
多多评论哦(*^__^*) ~~




☆、第二话

　　咳咳，同学们，我们已经开始上课了哦。”我推了推架在鼻梁上的眼睛，迅速扫视讲台下面一群叽叽喳喳的小萝卜头。
　　这个办法是以前带我的一个退休老师教我的，说是他的教育心得。
　　可是不知道是什么原因，这个办法传到我这里之后似乎大打折扣，效果……咳，只能维持一分钟。
　　办公室里的阿宁老师是我带的三年三班的英语老师，她就一直借这个笑话我，说我一脸孩子样，怎么可能镇得住这群小屁孩。
　　为此，我郁闷了很久。
　　怎么说阿宁老师也是我们学校出了名的海归美女老师，脸蛋和身材都是一等一的，而且教育孩子很有一套，属于美丽和智慧并重的那一种。
　　被这么一个美女笑话成这样，我当然不会舒服到哪里去。
　　“安静！！！”被戳中痛处，我一下子气不过，扯着嗓子用力拍了几下讲台，台下的小萝卜头们终于乖乖坐正，一双双发亮的小眼睛齐刷刷地看着我。
　　……手心好痛T_T
　　“嗯，先说一下昨天大家交上来的日记，“我拿了一本没发下去的日记翻了出来：“钱多多同学，你能告诉我你的日记有多少字吗？”
　　“老师，我写满了。”一个小男生一下子站了起来，委委屈屈地说道。
　　“你这能叫写满了吗？！最后的那几行‘哈’给你省了多少字？！”
　　……我会告诉你我知道就算是写了这么多“哈”你还是少了五个字是因为我前前后后数了两遍吗= =
　　“……”他不说话，只是红着眼眶看着我。
　　“下次不准再这样了，知道吗？”我在心里暗暗叹了口气。
　　“是~”他顿时咧开了嘴笑。
　　靠。
　　我有些气短地拿出语文课文，清了清嗓子：“下面我们开始上课。今天，我们继续昨天没讲完的课文，《美丽的长白山》。”
　　上课的时候我喜欢在下面走来走去，一路看看他们有没有开小差。
　　教学楼就在操场旁边，在三楼可以直接看到操场。
　　现在是上午第三节课，操场上已经有几个班在一起玩了。
　　就算是离这么远，我还是一眼就看到了闷油瓶。
　　其实那闷油瓶还是很好认的。
　　因为整个操场上也就只有他这么一个人是穿了那么件藏青色套头衫，还是带着帽子两手插兜里的。
　　他就一动不动地站在操场边，胸口大概是挂了个哨子，看着一群小盆友疯玩。
　　没过一会儿，好像是有两个小盆友为了什么事情打起来了，就见他一手拎了一个到一旁去罚站。
　　这算不算体罚？这是我的第一反应，可是越是回想那个场面就觉得越有趣。
　　小哥像拎小鸡一样地把……
　　“吴老师……”正在我分神的档口，一声弱弱的童音把我拉了回来。
　　正才发现刚才被我提问的小胖子同学正不知所措地站在那里。
　　“呃，很好，请坐。”我努力装出若无其事地说道。
　　后来，我在批改今天的日记的时候，看到一个不知死活的小屁孩写道：“今天上语文棵的时候昊老师又看cāo场了，cāo场有什么好看的呢？昊老师也想出去玩吗？我也想啊……而且，昊老师想出去玩的时候就连小月半根本就没回答问tí都没发现，还kuā他很好呢……”
　　= =
　　小胖会很感激你的……还有你的错别字能不能少一点？不会查一下字典吗？再还有你知不知道你的老师姓吴不姓昊啊？！
　　中午吃饭的时候，学校都是规定要先让孩子们排好队才由班主任带到食堂去的。
　　于是一大群孩子排成两排，每人拿了个勺子跟在我后面，浩浩荡荡地走进了食堂。
　　老师的伙食稍微比学生的好一点，不过也就是两荤一素，还是统一打好的。
　　我本来是想出去吃的，但是现在做了班主任了，要领孩子来吃饭。
　　反正都已经来食堂了，那就干脆在这儿吃了。
　　一般活动课都比正常学科放的早，所以一般小哥都会先到食堂等我。
　　忘了说，食堂就在操场旁边。
　　我和小哥的饭都是前面提到的王胖子给打的。
　　每次他都会给我打很多菜，但每次他都会把打给我的菜又吃掉一半。
　　用他的话说就是，借寄。
　　不过这种情况在小哥来了之后就有了很明显的改善。
　　因为他会在小哥默默的注视下收敛很多。
　　可是结果就是多下来的菜直接进了小哥的碗里――因为在我看来，以小哥的饭量，胖子给他打的那些根本不够。
　　“咦？今天怎么有两块红烧肉？”我看着饭碗有点惊讶。
　　平时炒菜什么的量多点也就算了，这两块红烧肉倒还是第一次。
　　“你就不怕被查出来？”我狐疑道。
　　这学校说抠门也真的是很抠门。
　　“嗨，怕什么，你胖爷我在食堂可是人缘很广的！”胖子看似骄傲地使劲拍了拍自己的胸脯。
　　这点倒是真的，至少他现在就吃饭没被人说。
　　不过他马上就在一旁拿了自己的巨无霸饭盒：“废话少说，趁那面瘫小哥还没来，先把肉给你胖爷我！”
　　我都已经懒得和他争了。
　　他就那德行。
　　可还没等我的筷子夹到肉呢，我就感到背后一阵熟悉的凉意袭来。
　　不知道为什么，看到胖子吃瘪我就格外爽。
　　于是我很轻快地喊了一句：“小哥你来啦！”
　　然后看到胖子视死如归地一下子夺过红烧肉就往嘴里塞。
　　我一时竟然也没反应过来……这速度也太快了吧……
　　不知道为什么，明明还是春天，胖子就已经冒了一头的汗。
　　“小哥，给你。”我把胖子盛给我的堆成一座小山的饭拨给小哥。
　　小哥不说话，就是盯着胖子，一动不动。
　　“……得了得了，怕了你了，我再去打两块肉总行了吧……”胖子突然扯着嗓子说道：“恚真是，都是革命友谊了，怎么就这么经不起考验呢！”说着，胖子拿过我的饭盘就往厨房里走。
　　没想到胖子看着挺膘的，速度还是挺快的。
　　还没来得及收回视线呢，我的眼前就多出了一只黑色的诺基亚手机。
　　这是小哥的手机，是我带他去挑的。
　　看上去是不怎么样，但至少它耐摔。
　　手机背景是默认的，没换过。
　　“怎么了？手机用不顺手吗？”我看他的意思是要我接过他的手机。
　　“嗯。”他若有若无地应了一句，又低下头去吃起饭来。
　　“哪里用不顺手？”我咬着筷子，顺手解了锁。
　　可还没等我按什么出来呢，小哥就从我的手里又拿过了手机，揣在了自己口袋里。
　　胖子哼哧哼哧地走了回来。
　　我被小哥弄得一阵莫名其妙……虽然他一直让我觉得莫名其妙就是了。
　　“哼，看见没有，胖爷我的人缘可是很好的！”胖子把我的饭盘塞给了我，里面的菜色果然多了不少。
　　然后就见胖子端了自己的饭盘坐一边吃去了。
　　“……”这家伙又闹什么脾气呀？
　　“小哥，他……”我戳戳身旁的小哥，可是小哥头也不抬，直接给了我两个字：“吃饭。”
　　这么一折腾，我还真的觉得饿得慌，眼看不远处那群小萝卜头都快把饭吃完了，我连忙也迅速吃了起来。
　　嗯……今天食堂的炒菜好像特别香……不知道小哥喜不喜欢吃呢……
　　我偷偷观察了一会儿他的脸色，可是不管他吃什么进去，都是以固定的频率嚼的，更别说看得出什么喜恶了。
　　我猜，小哥就连每口嚼几下都是数好的。
　　




☆、第三话

　　第三话 传说中的黑金古刀
　　这天放学，我留了几个孩子下来背书。
　　这几个孩子都是“惯犯”了，平时都很机灵，经常调皮捣蛋，弄出一些让人哭笑不得的破事儿，可一到背书就蔫了似的，每次都要折腾很久。
　　教室外面已经站了几个家长，脸色都不是很好，估计就是在等他们的。
　　我交代了他们好几遍回去要好好背书，然后就看见一张张期待的小脸正等着我放他们回去。
　　我顿时一阵哭笑不得。
　　“好了好了，都回去吧，路上小心啊。”
　　“嗷嗷嗷~~~吴老师再见~~~”那几个小鬼背起书包就往外扑去。
　　跑在最前面的那个孩子拉开了门，却一下子变得十分安静，站那儿一动不动，然后十分乖巧地喊了声：“张老师好。”
　　于是跟在他后面的几个孩子也都毕恭毕敬地跟着喊“张老师好”。
　　果然震慑力不在一个级别上T_T。
　　我有点羡慕嫉妒恨地看向门口，果然，小哥就戴着帽子，双手插兜里。
　　“小哥，你怎么来了？不是说好在体育馆等我吗？”我边收拾东西边问道。
　　“你晚了。”他慢慢地说道。
　　“……哦，我留几个孩子背书呢！忘了先告诉你一声……就我跟你讲过的那篇《美丽的长白山》……嗯，学了好几天了，长确实挺长的。”
　　“嗯。”他侧过身子，往外走了一些。
　　我跟着走了出去，关灯，关门。
　　“小哥，今天家里没菜了，你想吃什么，我们经过菜场的时候买。”我拎着包走在他身边，十分自然地问道。
　　这包里鼓鼓的，装的是那群小屁孩昨天的日记。
　　还没走到门卫，我远远就看见了黑眼镜站在门边，正在和另一个保安聊天。
　　“咦？天真老师，我说今天怎么没见着你，原来是你晚了啊！”见我和小哥走进了，他拉开嗓子就喊道。
　　“……”他娘的你再叫我天真老师我就……我就……
　　尼玛，这里是学校，而我是老师――我什么都不能干= =
　　我出离愤怒，站在原地瞪向他。
　　“走。”突然，小哥拽着我的手就往门外快步走去。
　　“G，小哥，慢，慢点……”我被吓了一跳，差点就绊到自己的脚。
　　可是小哥却不说话，还是一个劲儿地拉着我往前走。
　　不过速度明显变慢了许多。
　　而此时的我也顾不上身后黑眼镜的调侃声了。
　　因为……我刚才好像看见一向面瘫脸的闷油瓶……皱眉了。
　　果然，回去的这一路上小哥都再没搭过我的话。
　　于是我自作主张，买了好几根大骨头准备炖汤。
　　谁知道今天不知怎么的，肉摊上的生意特别好，老板一看我是老熟人了，干脆就给了我一声不好意思，让我自己回去剁骨头。
　　我看看其他买肉的都是女的，我一个大男人也不好意思说不，就拎了骨头打道回府。
　　回到家，小哥和往常一样往沙发上一坐，盯着刚漆不久的的天花板开始发呆。
　　我把包放下，脱了外套，撩起袖子，穿上围裙，进了厨房。
　　其实我一直没觉得一个男人做菜有什么不好，相反，我还挺喜欢做菜的。所以自从我一个人住之后，我都是自己在家开伙的。
　　这点在闷油瓶住进来之后也没多大变化，只是要准备的饭菜的量变大了而已。
　　只是，好吧，说实话，这是我第一次剁大骨头。
　　第一刀下去，伴着一声巨响，菜刀倒是砍到了骨头里，却没一下子到底，卡在了当中。这也没什么，只是才第一刀，我就觉得我的虎口传来阵阵刺痛。
　　看着边上的另外几根大骨头，我欲哭无泪。
　　尼玛，炖个汤都要废掉一只右手是要闹哪样啊魂淡。
　　转念一想，外面客厅不还有个吃闲饭的嘛！把他拖来做这点小事也是理所应当的吧？
　　更何况他吃我的住我的还睡我的，还不付房租！
　　越想越有道理，我把菜刀往大理石砌成的流理台上一搁，扯开嗓子就喊道：“小哥，快来，江湖救急！！！”
　　外面那瓶子倒也够迅速的，我心里还没数到三，厨房的门就开了。
　　被他这么一来，反倒是我没了底气，不知道怎么开口。
　　“怎么了。”他问道，可是我却觉得他用的是陈述句。
　　而且，在他说这句话的时候，视线还没从我印有小鸡图案的围裙上移开。
　　“呃，你帮我剁一下骨头吧。”我身子一挪，把身后的砧板和骨头一起亮了出来。
　　他也没点头，只是上前，拿过了菜刀。
　　我刚要凑在一边看呢，却被他一句“出去”给打发走了。
　　我心说这也不错，正好我落的个清闲。
　　于是我开了电视机，舒舒服服地倒在了沙发上。
　　可还没等我屁股坐热呢，就听到厨房里传来了几声频率很高的声响，接着又是连着几声巨响。
　　听到后来我彻底坐不住了，跳了起来冲向厨房。
　　刚开门，我就看到几个骨头屑朝我飞了过来。
　　“……”我拍掉衣服上的骨头屑，犹豫了一下，最后还是走了上去：“……小……小哥……？”
　　只见砧板上面的骨头基本上都被剁的粉碎，砧板旁边还有一根没来得及剁，算是唯一的幸存者。
　　仔细一看，地砖上也溅满了骨头的碎屑。
　　=口=小哥，让你剁骨头不是让你秀生猛啊！！！
　　还是怎样你是想喝骨头糊吗！！！
　　这些话我憋在喉咙口，在对上小哥认真（？）又十分无辜（？）的眼神后硬生生吞回了肚子里永远腐烂掉。
　　于是，我很委婉地表达了一下我所说的“剁骨头”的意思。
　　可是等了半天，我也没见着小哥有意进行下一步动作。
　　不会是因为自尊严重受伤而生闷气了吧？
　　可还没等我开口，小哥的一句话把我彻底打败了。
　　“吴邪，刀柄坏了。”他松开握着刀柄的手，用十分淡定的语气说道。
　　就好像是一般人在说“今天天气好好哦”的那种感觉。
　　……好你妹啊！！！！！
　　就见原本木质的刀柄现在已经裂开了一大条缝，在菜刀倒向流理台的时候彻底摔成了两半，从刀柄上脱落。
　　“……”小哥，你是奇葩！！！
　　小哥，自从有了你，生命里都是奇迹！！！
　　于是，我顶着一头一脸的黑线和小哥出发前往超市。
　　买菜刀= =。
　　现在的菜刀花样也不少，各种材质都有，有的材质我听都没听说过，看得我眼花。
　　虽然小哥没说，但我想既然连菜刀都那样了，垫在底下的木质砧板估计也好不到哪儿去，于是在路过砧板的时候我拎了一块看上去最厚实的，备用。
　　“小哥，你觉得哪把比较……”我转身想问小哥，却看到他站在货架前，紧盯着上面的一把菜刀看。
　　我走了过去，微微吃了一惊：“这菜刀怎么还有这么乌黑乌黑的？”
　　我拿了一把下来，还挺沉的，也比原来家里那把稍微长窄一点。
　　我仔细念起上面的宣传语：“享受现代欧式尊贵艺术……只要299？靠，一把菜刀这么贵？！”
　　而且这把黑乎乎的菜刀到底是和现代欧式尊贵艺术有半毛钱关系？！
　　可是小哥像是铁了心思就要这把，一声不吭拿了就走。
　　该不会是对这把黑色的菜刀一见钟情了吧= =。
　　我看着他慢慢走远的潇洒背影，心里冒出来的第一个念头却是……
　　小哥，你知道收银台在哪里吗？
　　                        
作者有话要说：龟速龟速……= =OTZ……




☆、第四话

　　第四话 有个老师叫小花。
　　作为三年三班的班主任，有些时候也是挺麻烦的。
　　比如我要和每个任课老师打交道，询问孩子们的上课情况。
　　尤其是音乐美术之类的副课，一般吵闹的孩子都特别多，老师管都管不住。
　　不过幸好我现在教的班是三年级，如果轮到五六年级的话，那情况可要混乱的多了。
　　我们学校六个年级，一共就三个音乐老师。
　　其中最有名的一个老师，叫解雨臣。
　　他大概和我差不多大，不过用其他老师的话来说就是，他几乎是“十八般武艺样样精通”。
　　主要是他还长着一张很对女老师胃口的脸，关于他的事早就被传的快烂掉了。
　　不过除此之外，我倒是听说他以前甚至还学过唱戏。
　　据说他那时的艺名，就叫解语花。
　　这点在学校倒是很少有人知道的。
　　我知道这件事的原因说来也巧，这位解老师的家和我家有点渊源，小时候是和我玩在一起的。
　　不过后来长大了些，我们各过各的，倒也不联系，就这么生疏下来了。
　　直到后来我进了这所小学，我才听三叔提起他，两个人这才重新有了交集。
　　他总是喜欢穿粉红色的衬衫，看上去斯文俊秀的很，是学校女老师公认的美男子。
　　而在我幼时的记忆里，我一直是叫他小花的。
　　所以在私下里，比起解老师，我更喜欢叫他小花。
　　我拿着班主任工作笔记到艺术楼找他的时候，他们办公室就他一个人。
　　他今天果然又穿着粉色衬衫，特别显眼，却又与他格外相称。
　　看到他的时候他正低着头，专心致志地不知道在看什么东西。
　　走近了一瞧，我才知道，这家伙又在玩俄罗斯方块。
　　“就你一个人呀。”我出了点声，免得他一抬头被我吓死。
　　“嗯，你等等啊。”他盯着他的手机屏幕，两手不停地交互按着，头都没抬一下。
　　我知道他一时半会儿还结束不了游戏，就干脆找个地方坐了下来。
　　偶尔偷懒一下应该不会怎么样吧。
　　昨天看他们的日记看到十二点才睡，这对于像我这样每天准时十点半睡觉的人来说简直就是折磨。
　　更丢脸的是我今天早上还迟到了！
　　那个挨千刀的闷油瓶不知怎么的也不叫醒我，还把我手机给关了，也没闹铃。
　　幸好每天那个点起床的生物钟最后还是把我叫醒了，至少让我少迟到一点。
　　我也不记得我是不是眯了一小会儿，总之等我醒过来的时候另外两个老师已经回来了。
　　我顿时觉得脸上有点烧。
　　这些人怎么一个两个都不叫醒我的。
　　“你等下没课吧？”我缓了一会儿，这才想起正事还没干。
　　“没。”他起身倒了两杯水，把其中一杯递给了我。
　　我连忙说谢。
　　他对我的态度已经比一开始好的太多了。
　　一开始小花给我的感觉就像是拒人于千里之外的感觉，后来和他几次接触下来，我们的关系才慢慢演变成了现在这个样子。
　　“最近他们上课听不听话？还像不像以前那么闹了？”我打开班主任工作笔记，往前翻了几页，在上个月的时候音乐课的记录是最不好的。
　　“还行吧，和以前没多大差，我习惯了都。”他一脸无所谓的样子：“小孩子嘛，当然不会喜欢像音乐课这么无聊的东西。”
　　……你是不是给他们上课的时候也都是在玩俄罗斯方块的？
　　“那你就没什么希望要提的吗？比如希望他们乖一点，安静一点……”我接着问道。
　　“我希望他们就会这样吗？”小花嗤笑一声：“那我希望他们别来上我的音乐课行不行？”
　　“……”我张了张嘴又闭上。
　　我只是习惯性地按套路问，却也没想到他会这么直白地回答我。
　　“算了，不逗你，我这儿真没什么问题，你以后还是直接去找别的老师吧。”他有点下逐客令地说道。
　　这话我还是听得出来的，所以我就随便说了几句辛苦拜托就和他告别了。
　　出来的时候才发现我手上还端着他递给我的一次性杯子。
　　于是我干脆一仰头，干了那杯水，然后把纸杯捏扁，扔进了垃圾桶。
　　下午上完课，学校领导又召开了一个班主任会议。
　　一个会开下来，我有点头昏脑胀的。
　　经过食堂的时候我看到胖子正和几个厨房里的人一起搬了凳子坐在外边吹凉风。
　　其中有一个看上去很年轻的姑娘背对着我坐在那群人……算是中间吧，胖子就在和她聊得起劲。
　　虽然不管从哪个角度上来看，都是胖子说得多，那女的时不时就被胖子逗得哈哈笑。
　　她穿的是挺有少数民族风情的衣服，加上她脸的轮廓，看上去应该是少数民族的姑娘。在我的印象里，少数民族姑娘的身材基本上都是很好的，她再这么一穿，就给人一种英姿飒爽又有点俏皮的感觉。
　　难道学校也要开始全面落实各民族共同繁荣了？
　　我站的地方离他们不远，但我还是在心里小小地挣扎了一下，犹豫着要不要过去。
　　“咦，那不是天真吗？天真,快过来啊！杵那儿干什么呐！看傻了啊？赶紧过来！”胖子一回头就看到了我，伸出他的肥肘子，扒拉着嗓子就喊了出来。
　　你娘的你个死胖子还让不让我在这学校混下去了啊！
　　我有些心虚地左右看了看，幸好现在还没放学，附近的人也不多，估计也没有注意我这边的情况。
　　我不得已，只好先硬着头皮走到他们那里，省的那王胖子又从嘴里蹦出什么东西来。
　　我只感到那边所有人都朝我看了过来。
　　“呃，你们聊天呐。”我有些尴尬地站到胖子旁边。
　　没办法，眼前的这些人里，和我最熟的就只有这个一直喊我天真的胖子了。
　　要说起我和胖子认识也是件哭笑不得的事，也不知是不是孽缘。
　　刚来学校那会儿，我一直都挺娇生惯养的肚子当然是吃不惯学校里的大锅饭的。
　　可是那会儿我还是实习老师，每天都很忙，连午休的时间都是被作业本和笔记论文一大堆杂七杂八的东西占满的。
　　我也没那个心思叫外送，因为我心里上对外面那些菜还是有点抵触的。
　　于是我领着实习老师的饭菜，好吃的就多吃几口，不好吃就少吃几口。
　　在那段时间里，我每天都要吃两包饼干才管饱。
　　直到后来，我正在挑着吃菜的时候，一只肥肥的大手突然搭上我的肩。
　　“我说小同志啊，胖爷我观察你很久了，浪费粮食是会遭天谴的你懂不懂？”他的嗓门挺大，就在我头顶响起。
　　这就是我和胖子第一次见面，虽然胖子他很坚持以前在哪里见过我。
　　后来他自报了家门，顺便问清楚了我的底细。
　　“吴邪？”他听着挺乐的：“这名字好，你这名字可真不错！天真无邪！”
　　再后来，他就直接叫我天真了。
　　“是吴老师吧？王胖一直提起你的。”坐着的另外一个和胖子看上去年纪差不多大的男人很友善地说道。
　　话题一开，这要接下去也就快了。
　　反正离放学还有半个小时，我倒还真能在这儿聊会儿天，顺便等小哥出来。
　　一聊我才知道，那叫有点面生的漂亮姑娘是个傣族人。
　　她还有个挺特别的名字，就叫云彩。
　　




☆、第五话

　　胖子给我加了个小矮凳，说是给我加座，我看着他坐的舒舒服服的靠背椅，又看他一脸得瑟的笑，硬是忍着没骂出那句娘。
　　我特意把凳子挪到了看得到体活馆大门的地方，这样只要小哥一出来，我就能看到他了。
　　大家刚开始还是问我一些乱七八糟的时候，之后话题就又转移到了云彩身上。
　　我对这个漂亮姑娘也是挺好奇的，不过看胖子那个狗看到骨头的熊样，我那仅有的一丁点儿好奇也就磨没了。
　　我就感觉我的耳边整个都是胖子说话的声音和云彩银铃一样的笑声，又时不时抬头望一□活馆大门，不知不觉就走了神。
　　等我再回过神来的时候，我的眼前已经不知在什么时候多了一个人影。
　　不用抬头，单看他的裤子，我就知道来的人是谁了。
　　这条裤子我前天才把它扔进洗衣机里洗掉，昨天才把它从阳台收下来。
　　“小哥。”我仰起脖子对他笑笑：“你今天好像挺早的。”
　　这学校有个硬性的破规矩，就是不管你是什么老师，不管你下午有没有课，也都要到点才能下班，门卫才给放行。
　　如果什么时候这学校出了新规定，比如上下班打卡什么的，我一点都不奇怪。
　　“嗯。”他好像轻轻点了点头。
　　他挡住了我面前的大半部分光线，让我有点看不清他的表情。
　　不知道是不是我的错觉，有那么一瞬间我觉得小哥看着我的眼神和平时很不一样。
　　具体怎么不一样我又说不上来。
　　因为我很难想象小哥会对我露出温柔的目光。
　　“咦？这个小哥不是每天和吴老师一起吃饭的那个吗？”有人眼尖地认出了他。
　　其实后来我回过头来想想，小哥这件标志性的套头衫，哪会有人认不出来呢。
　　我看小哥好像没有接他话梗的意思，连忙站了起来，哥俩好似的搭住他的肩：“是啊，他是活动课老师，张起灵。”
　　小哥和我差不多高，所以我一侧头就看到了小哥一双平淡得一点波澜都没有的眼睛定定地看着我。
　　要换做平时，我肯定是不敢把手臂这么大大咧咧地搭在小哥肩上的，更何况是被他用这种眼神盯着看。
　　可我一时冲动，干都干了，总不能再缩回来吧？这样多丢面子啊！于是我对着小哥笑得更加灿烂，眼里却传达着让小哥配合一下的讯息。
　　也不知道那闷油瓶是真看懂了还是装看懂了，他一只手还没等我反应过来就直接扣在了我的腰上。
　　我被吓得一个机灵，差点就要跳出去。
　　“张老师和吴老师关系很好呀。”这时，在旁边一直没说话的云彩突然开口道。
　　多好的姑娘呀！这云彩真是好姑娘！在这么恰当的时候给我找了个台阶下啊！
　　“是啊，呵呵。”我笑道，心里却暗自唾弃：呵呵你妹啊！
　　后来，胖子硬拉我和小哥一块坐下又聊了一会儿，说是胖爷今天心情好，我一脸纳闷，却还是和小哥一起坐了下来。
　　那边的胖子还在滔滔不绝。
　　我心说这胖子今天是不是吃错药了，平时看到闷油瓶跟看到个什么似的，连话都不怎么说上一句……好吧虽然主要原因还是小哥不怎么开口说话，可是也不至于态度转变成这样，对小哥这么热情啊！瞧他笑成那样！
　　后来，我慢慢注意到，这云彩边听胖子海侃，笑的时候还不时地会偷偷往不知道在想什么事的一脸严肃的闷油瓶看上几眼。
　　我好像有点明白了。
　　不知道是出于什么心态，我慢慢站起身，说了句时间不早了要回去了。
　　闷油瓶跟在我后面就起了身。
　　又是一阵告别，我和小哥终于踏上回家的道路。
　　凭良心说，我觉得今天的小哥有点奇怪。
　　可又说不出是哪里奇怪。
　　于是一路上我就不停地找着话题想跟他攀谈，就连门卫上的黑眼镜跟我打招呼我都没理会。
　　走了快一大半的路，我实在是想不出话题了，就差把今天开会的内容拿出来扯了。
　　“呃，小哥，今天那个姑娘挺漂亮的，对吧？听说她还是少数民族的呢！是什么来着……瑶族吧……”
　　“你喜欢她。”小哥突然开了口。
　　我下意识地把这句话归为疑问句。
　　“哪有，怎么可能啊！你看胖子双眼放光那样！”我想都没想就脱口而出。
　　可是没想到我这话刚说完，小哥就停了下来――这也是我走了几步发现有点不对劲，一回头才发现的。
　　“……”我想破头也想不出我到底是哪句话出了问题，也不知道这闷油瓶是突然闹什么脾气，说什么也不肯动一下。
　　“小哥，有什么事我们回去再说吧？”我试探性地说道。
　　在这么下去我们两个真要被围观了啊。
　　这附近走来走去的可都是熟人脸啊！
　　“我真的不是那意思，哎呦，我那不是没话找话吗，你就当没听见成吧？”想来想去，问题估计也就是出在我提起云彩那儿了。
　　没想到我这么一说，闷油瓶好像整个人松了一口气似的，抿了抿嘴巴就往前走去。
　　“……”我望着他潇洒的背影发呆良久，这才想起要追上去。
　　小哥，你走错方向了= =。
　　吃过晚饭，我还惦记着小哥今天把手搭我腰上差点把我出一身鸡皮疙瘩，心里不知不觉就存了点小心思，怎么着也该报复一下。
　　于是我在洗碗的时候就开始不停地构思这个报复该怎么执行。
　　洗着洗着，我突然就想起了前几天胖子塞给我的一张包装的很好的碟。
　　当时他给我的时候笑得一脸猥琐，我第一反应就是毛片，后来他一脸义正言辞地批评了我对革命的不尊重和思想的不纯洁，然后让我看了就知到了。
　　这个念头在心里一出现，就疯长起来，我迫切地想要看看那里面是什么东西。
　　于是我胡乱冲了几下碗，扔下手套就往外面扑去。
　　小哥果然又靠在沙发上对着天花板发呆。
　　也不知道开个电视。
　　是看不起我今年才新买的液晶屏电视还是怎样？
　　我拿起我的包走到房间，关门，落锁，拆包装。
　　这包装包的格外仔细，我找了剪刀才把它撕开。
　　撕开的一瞬间有一个形似女人骷髅的脸出现在碟片上，我没想到会看到这个，轻轻叫了一声，手一抖，差点就把它给掉在了地上。
　　他奶奶的死胖子给我一部恐怖片还他娘的笑得那么猥琐！
　　我在心里把胖子骂了不下十遍，转念又一想，这小哥看着本事挺大的，一副天不怕地不怕的淡定面瘫嘴脸，会不会怕看恐怖片呢？
　　我越想这个可能性越大，反正明天是周六，今晚也没什么消遣，不如就看看这部电影也不错。
　　我把包装拆了个干净，原来那个骷髅脸的周围裹得细细密密的竟然是大片大片湿漉漉的头发。
　　碟片中央用血字写了大大的两个字：禁婆。
　　这部叫《禁婆》的电影，我还真心没听过。
　　我打定主意开门，却发现小哥无声无息地站在外面，见我开了门，就收回了他伸在门把出的手。
　　……也就是说如果我再晚一点开门的话，又有一把锁要报废了咯？
　　我看着他比起常人都要长一些的食指和中指，默默叹气。
　　这到底是什么人啊这。
　　“小哥，走，咱们今晚看部电影！”我有点心虚地遮着碟片跑到电视机前，开了DVD机，把碟片放了进去。
　　                        
作者有话要说：我不想承认小哥比吴邪矮1cm啊= =




☆、第六话

　　操啊我他娘的就是自作孽不可活啊！
　　电影看到一小半，我他娘的就不停地在心里抽打着自己。
　　靠他奶奶的死胖子，这给的是什么破电影啊！
　　一开始还好，就描述一支考古队要去一个不知道什么的海探险。
　　在海上遇到的那些奇奇怪怪的东西我也就不说什么了，他娘的等他们进入海里的一个庞大的古墓之后，尼玛什么闻到特殊的香味，什么感觉到一个女人在怀里。
　　尼玛什么一大堆湿头发恶不恶心啊你妹啊！！！
　　还有啊这电影怎么音效特技这么好啊！画面能不能不要那么逼真啊我会害怕啊啊啊啊啊我现在特别想跟着那里的其中一个感觉特废柴的男人一起叫啊啊啊啊啊！！！
　　反观就挨着我坐下的小哥呢？我都已经在内心咆哮泪流不止了他还是一脸淡定，眼睛都不眨一下地看着屏幕啊！
　　我特别想问张起灵你是不是面瘫素打多了啊能不能给点表情可是我问不出口啊！
　　“……小……小哥……要不要喝水……我，我去给你倒……”我咽了好几口口水，好不容易才把一句完整的话给挤出来。
　　谁知小哥慢慢转头，一言不发地看着我。
　　我被他盯得直冒汗，好不容易熬了半天，他大爷终于开了口：“吴邪，不看也没关系的。”
　　这句话本意应该是好的吧，可在当时的我听来它就是嘲讽啊类似于“吴邪你怕就不要看”这种话啊，于是当时我也不知道我是不是被刺激过度了，开口就吼了一句“不要你管”，然后飞快地奔进了我的房间。
　　想来也真挺丢人的啊，我一个大男人看恐怖片还能吓成这样。
　　这事要是传出去，尤其是传到那死胖子那里，那我岂不是没脸见人了？
　　想到这里，我有点沮丧，今晚肯定是要做恶梦了。
　　“吴邪，开门。”门外响起闷油瓶不紧不慢的声音。
　　我想他现在一定是被我搞的一头雾水。
　　想来想去，这事儿也是我先挑起的，跟他没半点关系，其实他也够无辜的了，到头来还要受我气。
　　虽然我那声吼在小哥耳里说不定只是说话大声一点。
　　想到这里，我仅剩的一点脾气也都转变成了叹气。
　　我自己一个人自说自话地闹什么别扭啊……
　　我再次打开门，这次小哥却很有耐性地站在门外，没有撬锁的念头。
　　“小哥，对不起，我刚才……”我话还没说完，小哥就把他手里的东西扔到了我怀里，我条件反射地接住，竟然是我的睡衣。
　　我被那闷油瓶跳跃性的行为搞得一愣一愣的。
　　“洗洗睡吧。”他说了这四个字，然后就继续淡定地坐回了沙发上。
　　这时我才发现他并没把电视关掉。
　　我住的本来就是单身公寓，一共就一个卫生间，洗澡什么的当然是轮流来的。
　　只是平时都是小哥先洗，我洗完顺便善后的，今天这习惯却是打破了。
　　可是我冲澡的时候脑子不听使唤，朝一个奇怪的方向奔了过去，冒出了一些有点难以想象的东西……难道小哥……他以前没用过电视，所以不知道怎么用，才每天都坐在沙发上发呆？
　　我被自己的想法辶艘幌拢胡乱涂了点沐浴乳就冲掉了事了。
　　出去的时候我顺便问他要不要接着看，他果然摇头说不。
　　现在也才十点多，更何况刚才还看了那恐怖片，我开了小夜灯，却还是睁着眼睛睡不着。
　　没过多久……好吧，是在我数到三百六十只羊的时候，我听到了门开的声音。
　　我是背对着门睡的，所以就算睁着眼对方也应该不知道。
　　不过小哥平时都是在我睡着之后才进来的，今天好像是早了点。
　　没过多久，我就感到床上多了一个人的重量。
　　和我身上一样的沐浴乳的味道窜进了鼻子里。
　　这种感觉很微妙。
　　再然后，他关了灯。
　　当时我并没有心理准备，差点又是吓了一跳。
　　这种黑暗的不安感是我的呼吸慢慢沉重起来。
　　可是没过多久，我感觉到小哥竟然朝我贴了过来，顺手把我揽到了他的怀里。
　　他该不会是把我当成抱枕了吧？是缺少童年还是怎样啊？
　　我努力克制自己的心跳不要太快，却还是觉得脸上阵阵热气涌了上来。
　　吴邪！你他娘的中邪了吧？！不就你和张起灵睡一张床上吗，两个大男人你脸红个屁啊！
　　我在心里来来回回反省了大概十遍，心跳终于渐渐恢复了原来的速度。
　　至于我是什么时候睡着的，我也不知道。
　　幸好，晚上我没做什么奇怪的梦。
　　……虽然好像有一段时间有什么东西一直压着我。
　　第二天我一直睡到了将近中午才醒过来，看来昨晚确实睡得挺沉的。
　　可是一直喜欢睡觉的小哥此时却不在床上，我伸手摸了摸他那半边的床单，发现已经没了温度。
　　这真是少有的怪事。
　　我胡乱抓起床头的衣服套在了身上，边打哈欠边走了出去。
　　结果我接下来看到的场景却让我的下巴差点就阖不回来！
　　“小……小哥……你怎么还在看那部鬼东西啊T_T”我会害怕啊小哥你不要想不开啊……
　　小哥转过头看我，伸出右手指着电视机说道：“挺好看的。”
　　这一举动让我有一瞬间产生了错觉……小哥你是指电视好看还是电影好看……
　　于是这个周末我过得极其无聊，因为小哥把那部电影看了一遍一遍又一遍。
　　好不容易熬到礼拜一，我才觉得原来上班也可以这么美好。
　　“上个礼拜大家有没有把《美丽的长白山》背完啊？”我在临近下课的时候突然想起，就随口问了一句。
　　而这句话很快就有了意料之中的反应――
　　“有――”
　　我心说这群小屁孩倒还挺机灵，没想到扫视一圈，却有一个孩子没开口。
　　得，逮到个老实孩子。
　　“蔡康康，跟我到办公室去背吧。”我有点无奈地说道。
　　后来吃饭的时候遇到胖子，那死胖子一脸笑嘻嘻地硬是挤到了我和小哥中间，差点就把我撞到地上。
　　“有话好好说，孩子们都看着呢！”我瞪了胖子一眼。
　　“嗨，别跟你胖爷我说这个！”他暧昧地搭上我的肩：“怎么样，碟子看了没？”
　　操他娘的死胖子，你不提还好，一提起那部鬼电影我就来气：“我说你什么意思啊！整人也不带这么整的！”
　　“别呀，天真，别，我这不是觉得好看才推荐给你的吗？”他也没想到我会这么大火，连忙转向小哥：“小哥也看了吧？怎么样？不错吧？”
　　胖子算是少数知道我和小哥住一块儿的人之一。
　　而那挨千刀的闷油瓶今天竟然理了胖子，还煞有介事的点点头。
　　“瞧啊天真，胖爷我这是大众的选择！”他一脸得意：“怎么样，小哥，胖爷我这儿还有一张碟子，叫《鸡冠蛇》，有没有兴趣？”
　　小哥明显有点兴趣。
　　“……”我不理会他们，大口大口吞起了饭，完全忘了身后有一群我每天都会跟他们交代的一口饭要嚼三十下的小萝卜头们。
　　对了，昨天我留意了一下，那部电影的编剧是一个从没听说过的人，叫南派三叔。
　　




☆、第七话

　　眼看都已经初夏了，学校的春游却因为某些“不得已”的原因而一再推迟。于是有些班级就陆陆续续地自己以班级为单位挑个大晴天在附近的一个公园里春游。
　　毕竟出于人生安全和财产安全（活动经费）的考虑，又加上一般来说本地的小孩去西湖应该都已经去烂掉了，其他地方也实在是想不出来了，干脆就就近原则，方便省事。
　　反正那个公园有一个很大很干净的草坪，在上面野餐放风筝也不错。
　　于是一个接着一个班级就在我们上课的时候出发了。
　　每次我班里那群孩子都一个个眼巴巴地看着窗外他们走远的背影，然后再眼巴巴地看向我，意思是“老师你不带我们出去春游我们就哭给你看”。
　　然后从某一天开始，孩子们交上来的日记，大概内容就可以概括成五个字：我要去春游！
　　我改作业改到视觉疲劳，就象征性地向年级组长发了个春游的申请。
　　虽然我是第一次做班主任，但规矩我也还是知道，一般春游的话，必须有两个或两个以上老师陪同，以确保孩子们的安全。
　　可是其他老师还有别的班级要教，往年其他老师也一般都是找体育或音乐老师陪同的。
　　而这种事就要老师之间自己协调了。
　　到我这里，我脑子里就同时冒出了闷油瓶和小花的身影，但是不消一秒，我就直接把小花画了个叉叉。
　　再怎么看也是小哥比较靠谱一点……最主要的是，关键时刻，小哥可以镇住他们。
　　于是我打了个电话给小哥，没想到他这次很快就接了起来，也不知道是不是终于用顺手了那支手机。
　　“小哥，你明天有课吗？”我走到了走廊里，习惯性地撑在了栏杆上。
　　“有。”他那边用淡淡的语气说道，让我产生了一种贴着手机的那只耳朵有点酥麻的错觉。
　　“能找人代吗，明天我想带我们班的的孩子去公园春游。”反正你们体活馆办公室的那些女老师一个一个都想把你拐到手，这种事情肯定是抢破头都要的吧？
　　他那边沉默了很久，然后回了我个“嗯”。
　　“那具体事物等晚上回家了再讲吧。”我心里不知怎么的，松了口气却又感到很不爽。
　　我发现自从遇到了小哥，我就在向矛盾综合体迈进。
　　“嗯。”你看，又只是一个字。
　　小哥，其实有时候我真的很想对你说，一天到晚嗯嗯嗯你妹啊！
　　可我也知道，估计我这辈子是不会有这一天了。
　　晚上回去的时候，为了……好吧就当是讨好吧，我特地去菜场买了很多菜。
　　据我观察，小哥一般是什么都吃的，关键就在“量”上。
　　所以，我今天一定要做一大桌菜把小哥喂饱到想吐。
　　一回到家，我先把电视机给开了，然后就从小哥手里接过大袋大袋的菜奔进了厨房。
　　说实话我会炒的菜色而且拿得出手的也不是很多，翻来覆去就那几样，我觉得我今天做这顿饭的心情有点像年终总结。
　　一般男人都喜欢吃肉类，于是我今晚糖醋小排和红烧肉都准备了……这两样也就是我差不多能拿的出手的荤菜了。
　　至于和鱼扯上点关系的，那就得看人品了，硬要说的话，就是还有天时地利人和= =
　　焦不焦那都是一念之间的事。
　　我心满意足地看着小哥把一桌子菜慢慢消灭了个干净，心里不知怎么的，油然而生出一种满足的情绪。
　　吃了饭洗了碗，我走出厨房，就见小哥开着电视，却把头搁在沙发上，仰望着天花板。
　　“怎么了，不喜欢看这部电视剧吗？”我边问边坐在了小哥身边，见他没反应，就顺手换了台。
　　和小哥相处久了，我也基本能摸出一些套路来。
　　比如某件事没触犯他底线或是他觉得怎样都无所谓的时候，他就会保持沉默。
　　不过让我觉得很惊讶的是，在我换过一个好像和盗墓有关的电影的时候，小哥却伸手拿过了我手里的遥控器。
　　这样我们的手势必要有所接触。这都已经是每天都十几二十度了，小哥的手却还是比我的手冷上一大截。冰冰凉凉的，和他的人有的一拼。
　　我没什么意见，反正不管看什么小哥一般都是不吭声的。
　　没想到这次开的不巧，才十分钟不到那电影就结束了。
　　结束的时候出来了演职员表，那个编剧后面跟了大大的“南派三叔”这四个字，让我嘴角抽搐了一下。
　　这个名字到底是想要怎样？
　　我悄悄看了眼小哥的表情，感觉他似乎是有那么点情绪波动。
　　我发现小哥好像比较喜欢探险冒险各种险，于是就有点小得意（？）地说：“要不我给你下到电脑上看吧？”
　　然后还没等小哥回应我，我就屁颠屁颠跑回了房里搬出了电脑。
　　我百度了一下南派三叔，还真是吃了一惊。看来我真的是凹凸了，这人这么出名，我先前竟然一点都不知道。
　　就算我现在已经不怎么看电视玩电脑了，这消息系统似乎也忒滞后了啊。
　　找了个高清版开着下载，没一会儿就听到了浴室里传来稀里哗啦的流水声。
　　小哥的衣服我一般都是提前放在浴室里的，不然他又要把整个衣柜翻得一团糟。
　　他洗的很快，基本上就是个战斗澡，出来的时候头发还在不停的滴水，一路滴滴答答滴进了房间，虽然他有在擦，但显然效果不是很明显。
　　我实在看不下去，把他拉到了床边，接过他手里的毛巾开始揉他的头发，有点报复性地用了点力。
　　其实小哥的头毛很顺，和他给人的感觉没半点相似。
　　擦完之后小哥的毛就跟个鸟巢似的，配上他的面瘫脸，特别有喜感。
　　好吧，我承认我是有点羡慕嫉妒恨。
　　这种天气已经不用再用吹风机了，差不多擦干过一会儿就好，于是我就把电脑搬到了他腿上，开了那部电影。
　　出乎意料的是，小哥竟然看上去还有点会用电脑的样子。
　　于是我站起身，准备去洗澡。
　　还没站稳呢，小哥就伸手拽住了我的手腕。
　　毛巾还挂在他脖子上，他就这么仰头看着我。
　　“嗯？”洗完澡之后，小哥的手很烫，好像有点过了头。
　　“一起看。”他开口说了今晚的第一句话。
　　“啊？”我是不是幻听了？
　　“吴邪，一起看。”
　　我不知怎么的突然很想笑，胸口好像有什么东西填的满满当当：“好，你等等。”
　　于是我用飞快的速度冲了个澡，出来的时候小哥半躺在床上，把我的手提电脑放在了身上，似乎是听到了我的声音，他慢慢张开了眼睛。
　　“……”难道说我一个洗澡的功夫，小哥竟然都补了个眠？
　　话又说回来，自从那天晚上看鬼片小哥和我一起睡之后，这家伙似乎已经很有自觉的把“偷偷上我床”改成了“光明正大上我床”，而且不得有异议。
　　




☆、第八话

　　“老师讲的话你们都记住了吗？”早上八点，我们在教室里集合，因为是第一次带队，我自己也有点紧张，就怕孩子们出什么差错，所以我一直不停地强调着安全问题。
　　“记~住~了~”下面是一片有气无力的而声音。
　　……好吧，我承认我问了很多遍，可你们也不用这么不给面子吧？
　　我有点心虚地往教室后面看去。
　　那闷油瓶就靠在教室后门的门框上，两眼放空，也不知道又神游到哪里去了。
　　于是我有胡思乱想起来：是不是如果小哥不在，这群小屁孩连应都懒得应我一声了= =
　　“好啦，拿好你们的东西，去外面按做操时的队形排成队。”我有点抵不住他们闪亮的小眼神。
　　“耶――”我话刚说完，他们就飞快地背起他们的书包，一致向前门奔去。
　　“……”我也背起背包，不过我走的是一点行情都没有的后门。
　　我的背包是大学时候用过的挺大的登山包，不过里面也没放什么吃的，就带了几瓶水和几包饼干，其他就是一些乱七八糟的野餐用的东西，还有简单的医药箱。
　　小哥则是什么都没带，就带了个人来。
　　因为是工作日，所以今天马路上的人也不是很多，而且也都挺照顾孩子们的，通常都是让孩子们先过。
　　我走在前面带路，小哥负责垫后。
　　“你们跟紧一点别开小差啊！”我一百零一次回头说道。
　　有几个孩子带的包撑得都快比他们人都大了，难怪越走越落到后面去。
　　倒是小哥不知什么时候身上竟然多了好几个包，手里还拎了好几个，大小都有，五颜六色的。
　　果然小哥是那种外冷内热的类型吗？
　　这时，有几个包特别大的小孩也别别扭扭地朝小哥那里过去了。
　　我哭笑不得地看着他们，喊道：“蔡康康，把你们的包给我吧，张老师拿不下了都。”
　　于是那群小屁孩又屁颠屁颠地朝我奔了过来。
　　想起我像他们这么大的时候大概也是这样，然后就想起以前老师教我们唱的歌。
　　“你们会不会唱‘走走走走走，我们小手拉小手’啊？”小花应该教了吧？
　　呃，可是我一想到小花那张脸，还有他那性子，实在是无法想象他会教孩子们唱这首歌。
　　“老师，那首歌已经out啦~”后面不知是谁喊得老响。
　　“……”你们一直这样不可爱的话老师的鸭梨会很大的啊。
　　“太阳~当空照~花儿对我笑~小鸟说早早~”后面不知是谁唱了一句，然后那群小屁孩就一个个都跟着唱了起来。
　　虽然这首歌有点难听，不过这样也挺好，至少有了春游的气氛。
　　“你为什么背上炸药包~我去炸学校~”
　　“……”T_T草泥马你们真的只有小学三年级吗！！！
　　好不容易折腾到那个绿地公园，我真的瞬间就觉得我老了十岁。
　　那闷油瓶脸不红气不喘地把背包放在我选定的绿草坪上。
　　“好啦，先排好队，我点下人数。”我大声喊道。
　　那闷油瓶非常自觉地站到一边去，这次是改成仰望天空。
　　□娘的你也不帮我来震慑一下这群小萝卜头，在那边看你个毛线蓝天白云啊！
　　“咦？吴老师，原来是你啊！”正在我交代活动安排的时候，身后突然传来一个好听的女音。
　　我心里当下一咯噔，这声音怎么越想越耳熟呐！
　　“Miss Ning！”下面的孩子喊得异常欢快。
　　“哦，原来是三班的孩子，来春游的吧。”阿宁微笑着和他们一一打招呼。
　　不知道是不是我多心了，我总觉得在她的眼神扫过闷油瓶的时候似乎流露了些许诧异。
　　“阿宁老师怎么也在这里？”我努力找起了话题。
　　“我今天有点事，刚经过这里，看到一群孩子，就过来看看。”她慢慢回答道。
　　可我总觉得她虽然是在和我说，注意的点却并没有放在我身上。
　　我心里也稍微有点明白的，却还是觉得有点不舒服。
　　不过我一般都不喜欢在讨厌的事情上纠结太久，所以我和她打了声招呼就招呼孩子们分组活动了
　　不过临走的时候，我还是忍不住回头，看了一眼闷油瓶的表情。
　　嗯，幸好，看上去好像，没什么差别。
　　阿宁大概是真的有什么事，在这之后也立刻道了别，不过在她经过闷油瓶的时候，她一向女强人的走路速度很明显慢了下来，似乎是说了句什么话，然后又恢复平常的走路速度飞快离去。
　　“小哥，你要不要喝水？”我走过去，在背包里捣鼓了一会儿，找出了一瓶矿泉水递向他。
　　他也没说什么，就只是静静地接过去喝了。
　　喝完又把瓶子塞回了我手里。
　　我看那些孩子玩得很High，在草地上打滚嬉闹，有的还拿出了风筝，几个孩子围成一团专心致志地理着线团。
　　气氛相当好呐。
　　既然没我什么事儿了，我就干脆坐在了草坪上，抬头看看闷油瓶，扯了扯他的裤脚管：“小哥，站着多累啊，坐呗。”
　　小哥看了眼我还扯着他裤脚管的手，慢吞吞地挨着我坐了下来。
　　“真怀念啊，我们小时候谁有风筝那就是大家都羡慕的对象了，都要跟着他呢，那时候就觉得看人家放风筝也是件很幸福的事情啊！”我看着天上五花八门的风筝，突然有了些小感慨：“对了，你会放风筝吗？”
　　只是没想到我不过随口一问，那闷油瓶竟然盯着天上的风筝看了许久，然后沉声道：“应该没问题。”
　　……应，应该……？难道闷油瓶他……没放过风筝？
　　“呃……”我不知道怎么接下去，在这样下去我是不是就要戳小哥伤疤啦？比如无比凄惨的童年什么的……
　　“吴邪，你要吃这个吗。”这时，小哥不知从哪里掏出来一颗薄荷糖，就这么摊在手心里。
　　我有点惊讶，不过又有点明白过来，估计是刚才哪个孩子给的。
　　“好啊。”我正愁没事干，嘴巴里淡着呢。
　　我伸手去拿，小哥的手在运动过后竟还是那么凉。
　　会不会是病呢……或者是地区差异？
　　我边想边剥开了糖纸，把薄荷糖塞进了嘴巴里。
　　清清凉凉的，还很甜。
　　“小哥，刚才，那个，阿宁老师，跟你讲了什么呀？”过了一会儿，我终于还是没有憋住，把一直在心里像挠痒痒一般感觉的话给问了出来。
　　“嗯？”他似乎在发呆，这才回过神来。
　　“我说，那个，刚才阿宁老师，和你说了什么啊？”我突然觉得这一句话显然没有上一次说出来那么自然。
　　“没什么。”他想了想，答道。
　　“……”是哦，没什么你还想那么久。
　　“我没听清。”他抬手落在我的头顶，微微用力，把我的头掰过来和他对视。
　　“呃……”我觉得这个姿势非常尴尬，忍不住就眼睛乱瞟，不敢看他。
　　“吴邪，看着我，”他突然用很严肃的语气说道：“真的没什么，反正我没听清。”
　　行啦行啦，我知道你没听清你不要这么重复啦，搞得跟警察问案你要怎么证明你的清白一样的。
　　“我知道了啊……你先放手啦，”我伸出双手抓在他的手腕上，想把他还搁在我脑袋上的手挪开：“这样给孩子看到了影响多不好！”
　　其实主要是我的形象啊形象。
　　小哥好像是终于理会了我的恳求，若无其事地把手收了回去，拿起水又喝了几口。
　　薄荷糖在我的嘴巴里慢慢融化，很甜很甜。
　　……好吧，我承认我有点小窃喜。
　　                        
作者有话要说：更晚了，给大家OTZ……




☆、第九话

　　可能是因为春天，好吧，这一眨眼夏天都快到了，公园里、路边的狗特别多，而且品种也是相当复杂。
　　这天晚上我和小哥下班回家，快走到我家楼下的时候我才想起来家里没盐了，就让小哥先上楼，我去附近超市买一下。
　　我心里知道这点距离小哥应该是不会走错地方了，却还是不怎么放心，就怕出什么幺蛾子，所以我很快就跑了回去。
　　没想到小哥竟还是站在楼下等着我，而且脚边还蹲着一直土狗。
　　……怎么看小哥都不是对狗类感兴趣的人啊。
　　“走吧小哥，咱们上楼去。”
　　小哥点点头，下一个动作却是蹲下来准备抱那条狗。
　　“小哥你做啥？！”我眼疾手快，挡在他身前，在他碰到那条土狗之前把他给拦了下来。
　　“带它上去。”
　　“……不行啊小哥，我这公寓楼里是不准养宠物的！”开玩笑，养个人我都费力成这样了，更何况再来一条狗。
　　“吴邪，它没人要。”闷油瓶淡淡地说道。
　　“呃，也许它只是出来玩，等会儿就回家了。”这附近野狗确实不少，不过……
　　“吴邪，没有家，很难过的。”闷油瓶定定地看着我，语气十分坚定。
　　不知道为什么，我从他的这句话里竟真的听出了一些哀伤。我突然萌发了一个很荒唐的念头：小哥是在说他自己吗？虽说小哥是三叔带来的，也说小哥是从广西山沟沟里来的，可是为什么小哥不呆在广西，而要来到这里呢？而且这一住下，似乎是没有要走的意思啊！
　　虽然这思维跨度是大了点，可也不无道理啊！
　　想到这里，我竟然有些心软，看着小哥依然淡如死水的眼睛，我最后还是松了口：“要不这样吧，今天先把它寄在住一楼的李大爷家，反正他家本来就养狗，明天我们去买狗窝，行吗？”
　　我这也是贪省事，现在宠物店基本上什么都有现成的，到时候把它放到楼下，应该也没多大关系吧？只要按时给它吃饭就行了。不过这些小打算，我决定明天再告诉闷油瓶。
　　“……嗯。”他想了想，点了头。
　　“小哥，在养它之前，要不要先给它取个名字？”
　　“你看着办。”小哥眼都没抬一下。
　　……你个挨千刀的闷油瓶，是你要养它的好不好？！我一口气堵在喉咙口，差点就想骂娘。
　　“驴蛋蛋！你赶那儿做啥子啊？！快给俺回来！”就在这时，一个老头子往我们这边大声喊道，中气十足。
　　就见我脚边的那条土狗“汪”地一声朝那老头飞奔过去。
　　“俺家驴蛋蛋没给你们惹事儿吧？”那老头操着一口外地口音，我一时也听不出来究竟是哪里。
　　不过我也是愣了半天才发现，原来驴蛋蛋就是这只中华田园犬。
　　操他娘的，这名字也忒喜感了吧。
　　“俺老汉就这一条土狗作伴，少了它可就冷清了不少，今天找了老半天都没找到它，还以为给人捉去炖了呢！幸好幸好。”那老头笑着对我们说道。
　　“原来这狗是您的呀，老人家。”我在心里直乐呵，总算免去了养狗的命运。
　　“是呀是呀，可不是嘛，找了它老半天了……哎呀，现在天都这么晚了，我要回去吃饭了，小伙子，再见啊。”
　　“您可走好啊。”我礼貌性地回了句。
　　和那老头子道了别，我松了口气，招呼小哥上楼。
　　吃饭的时候，我曾试过问起闷油瓶家里的事，但得到的都是闷油瓶的免干扰模式。
　　我心里有些疙瘩，不过转念又想，这是个人，总有那么些事不想让别人知道的啊。
　　“对了小哥，三叔今天给我打电话来着，还问起你了，你要不要给他回个电话？”我想起今天下课一开手机，二十几个未接来电，第一个是三叔打的，其他几个都是潘子打的。
　　说起来潘子也算是和我三叔一辈里的人了，我虽然不怎么经常见到他，不过有三叔的地方就基本上一定会有潘子。有人暗地里说潘子就是我三叔的忠狗，一心一意跟着我三叔。我也不能猜出这话里的轻视或是羡慕各占了多少，不过要我说，潘子绝对是个对我很好的叔叔――虽然他一直不准我喊他叔叔。
　　总之打从我有记忆开始，三叔边上就一直有这么一个叔叔，对三叔言听计从，人却也非常爽快。
　　我猜这是三叔打了一遍我的电话没接通，就不耐烦了，直接丢给了潘子，让潘子打给我。
　　电话接通之后三叔也没跟我寒暄多少句，就直接问我有关闷油瓶的事情去了。
　　有时我也偷偷猜测，会不会闷油瓶是三叔偷偷在外面的私生子，要不就是多少也有那么点血缘关系，才会对他比对我这侄子还亲。
　　不过想到我三叔那对女人貌似没半点兴趣的样子，我就在“私生子”这三个字上大了个又大又粗的红叉叉。
　　“小哥，你和我三叔，究竟是怎么认识的呀？”等那闷油瓶去阳台上打完电话回来，我终于忍不住开了口。
　　“路上认识的。”闷油瓶挨着我坐到沙发上。
　　我本来是没抱多大希望的，没想到闷油瓶竟然真的回了我，虽然这个答案有何没有都差不多。
　　接下来呢？难道我要问是哪条路吗？
　　话又说回来，自从春游回来之后，我就觉得我和闷油瓶之间的气氛好像就有点变了调，可具体哪里变了调，我又是真想不出来了。
　　像现在这样，我们一起坐在沙发上，不做点什么事转移注意力，就算是我单方面的想法，我也觉得这还真不是一般的尴尬。
　　这简直就快回到那闷油瓶刚搬来我家住时候的样子了。
　　可是我并没有感觉我们之间的距离变远了，反正小哥一向爱理不理的，我多少也已经能大致摸透他的想法。
　　倒是那闷油瓶一点都不在意，开了电视就开始换台。
　　这样的生活未免也单调的太可怕了吧？每天除了上班就是呆在家里看电视，要不就是上会儿网，或者出去买点东西，然后早早睡觉。
　　简直就已经进入了老年模式了啊。
　　以前我一个人住的时候正好也是我刚进学校那会儿，帮忙改的作业堆成小山，要写的报告论文也是一篇接一篇，转正之后事情少了，却也够忙活的，直到后来当班主任上手了，才稍微有了点空闲时间，结果这闷油瓶就住进来了。
　　怎么说我们两个也都还是二十几岁的小青年呢，我也不是没去过酒吧什么的，可不知道为什么，对着小哥那双眼睛，我硬是一个邀请的字眼都蹦Q不出来，又不放心把他一个人放在家里，无奈之下只能陪他一起过这种老年生活。
　　……吴邪，你就这点出息。
　　不知道是不是老天爷终于听到了内心深处的呼唤，总算给我找了点事情做做。
　　“天真，你现在在家吧？”是胖子打来的电话，听他那边的声音，似乎还挺嘈杂的。
　　“嗯，有事儿啊？”
　　“得了吧，给你个表现的机会，叫上小哥，和胖爷我一起去趟XX超市。”
　　“啥？XX超市离这儿可远呢！你发什么神经啊？”
　　“恚你以为胖爷我想啊？还不是人家送了几张购物券给我吗，快下来快下来，我在楼下等你们呐！”说完，他就挂了电话，也不给我回答的机会。
　　我把事情和小哥说了下，他也没反对，我们就准备了一下下楼了。
　　




☆、第十话

　　我们下楼走出小区的时候，胖子正一个人在对街的马路口东张西望。
　　初夏的夜里还是有点凉的，我看看小哥身上一直没变过的藏青色套头衫，再看看我身上就那么一件透风的T恤，差点就有一种泪流满面的冲动。
　　个死胖子要是冻到你小爷我我就去揭发你……呃，以权谋私，中饱中囊，其余省略！！！
　　“天真~~小哥~~”胖子在对接扯开了嗓子喊着。
　　我看了眼两边没车，就拉着小哥冲了过去，顺便在心里再次问候这王胖子的祖宗十八代。
　　“说多少次别叫我天真了！！！”我瞪了他一眼：“说吧，咱怎么去？”
　　“怎么去？”胖子似乎是被我这话给逗乐了，扑哧一声笑了出来：“当然是走着去了，咱又没车。”
　　“……”当时我就有一种拉着小哥往回走的心情：“走着去？你开什么玩笑呐，一个小时的路呢啊！你当好玩啊！”
　　“那就打车呗，是你不肯走路要打车的啊，车钱别赖我。”胖子一脸“等的就是你这句话”的欠揍表情，笑得要多贱有多贱。
　　“□娘的这可是你要我们陪你去超市的啊！”我一见他那往钱眼里钻的样就有点不自在。
　　“G我说天真，你这话就不对了，我们之间那可都已经是比大地母亲还要深厚的革命友情了啊，谈钱多伤感情啊！”胖子见我发作，赶忙开口道。
　　去你妹的革命友谊……我还没发作完呢，迎面就来了一辆的士，胖子眼疾手快，立马给拦了下来，然后开了后车门就往里钻。
　　我瞪着他敏捷的背影，无奈地坐到了副驾驶的位子上。
　　没办法，反正我一直觉得，小哥出门肯定是不带钱的。
　　报了地址，车程也要二十来分钟，我索性靠在椅背上闭起眼睛。
　　据胖子说，他本来是北京人，不过他倒是从没提过为什么他要来杭州打工。照我看来，胖子的经济条件也不是太差，至少他没住学校分配给教职工的房子，而是自己一个人在外面租了房子住。
　　那房子还挺大的，环境也很好，单住他一个人简直有点浪费。
　　可他就是改不了见钱眼开的死德性，自从和他认识以来，我都不知道被他坑了多少回，以至于我现在都他娘的习惯了。
　　等车子开到超市，我都迷迷糊糊快睡着了，还是那闷油瓶把我摇醒的。
　　下了车，一阵冷风吹上来，我一个哆嗦，整个人就清醒了过来。
　　这简直就是活受罪啊！我在心里暗暗后悔，早知道这样我情愿在家里陪闷油瓶一起看电视……不，看天花板也可以啊！
　　幸好今天不是周末，这大超市里的人还没到人山人海的程度，否则我真的要把胖子吊起来打了。
　　胖子的目标很明显，学校发了三张一百块的购物券，不能找零兑现的那种，所以要合计着把它们一口气用掉，说是过过瘾。
　　我说既然都这样了那就该请我和小哥买点东西，结果那死胖子还纠结了半天一脸不情愿地对我说请控制在二十元以内。
　　你妹的二十块钱我来回打的的钱都不止好吗！
　　和胖子逛超市有个好处，就是不用考虑要买什么，至少我今天是这么觉得的，这一路过去胖子直奔食品部，看得顺眼的大概都进了购物车。
　　之后到了卖食材的地方，我看他竟也挑的有模有样的，这才开始有点相信他以前说过的他的厨艺是一流的。
　　我和小哥并排走在胖子后面，离了大概一米左右的距离。
　　因为我觉得面对这么多食物的胖子好像已经杀红了眼了。
　　冰柜里放了很多冷冻食品，我心说总不能白来一趟，怎么着也得对得起来回的车钱，就转头对闷油瓶说：“小哥，你要看中什么尽管拿别客气啊。”
　　不过话刚出口，我就觉得我是白说了，至少买菜刀那次小哥是一点都不客气。
　　“吴邪，那是什么？”小哥看向冰柜里的某样东西。
　　我顺着他的视线看去，拿起一袋速冻的大粽子：“你说这个呀？这是粽子。”
　　“粽子？”他难得皱起了眉，从我手里拿过了那袋粽子。
　　莫非因为某种地区差异，小哥的老家没有粽子？
　　“买袋回去尝尝吧，很好吃的。”我叫住胖子想把粽子放到他的购物车里，小哥却专心致志地研究起了他手里的那袋粽子，很不想松手的样子。
　　“怎么小哥，想吃粽子啦？”胖子看到他手里的粽子，好像是觉得很好笑：“下次胖爷我亲自给你包粽子，让你知道什么叫人间难得几回尝！”
　　我朝那一脸得意的胖子用力翻了个白眼，又拿了一袋粽子放在了他的购物车里。
　　不知道是不是很久没运动了，整个超市逛下来，我很丢脸的竟然有点累。
　　不过这种情况下我都是假装很淡定地装作什么事都没有发生。
　　胖子在拿东西的时候就基本上估算好了价钱，结果在结账的时候还差了二十几块钱。
　　也不知道这超市的员工在想什么，我们站的最边上的收银台的一侧放的小物件他娘的竟然全是……套子。
　　可是后面的人还等着结账呢，少拿二十几块钱还真觉得有点不舍得，胖子眼尖，瞧见不远处货架上正在搞促销，就用他庞大的身躯硬是挤到了队伍外面，冲到了那边货架上，抓了几样东西就跑了回来。
　　这个距离的我也没看清是在促销什么东西，只看到那上面大红色的宣传语：二十元三条。
　　等他把东西拿去结账了，我才发现，那他娘的不是内裤吗？！
　　胖子好歹拿了三百块钱东西，我们每人两手拎两个大袋子才把东西装完。
　　“好你个死胖子感情是让我和小哥来给你当苦力了！”我拎着那两袋子东西再加上逛完超市的疲惫感，口气就有点上火了。
　　“别呀天真，瞧你说的，我这不是有困难就找同志嘛！你看我第一时间想到的人就是你G！”
　　“……”是因为找我还能买一送一拐个小哥一起吗？！
　　我用力哼了一声，跨大步走在最前面。
　　出了门才发现这夜里竟然还起了风，他娘的一阵风吹上来整个人就蔫了过去，什么火气都散了。
　　结果打车的人还特别多，我们站了十分钟，还是没等到一辆车。
　　我把东西直接放在了地上，正想抱怨几句，突然有什么东西就把我整个头都罩了起来。
　　我吓了一跳，却还是马上反映了过来。
　　这不就是我用的那个洗衣液的味道嘛。
　　想也知道是小哥给的外套。
　　在把外套从我头上拿下来的时候我挣扎了一下，这穿吧，搞得我像个娘儿们，不穿吧，实在冷的慌。
　　我在心里催眠自己说这怎么说也是小哥的一番好意啊。
　　我轻轻道了声谢，就把外套裹在了我那件通风的T恤外面。
　　这才想起来小哥外套里面也只是穿了一件白背心。
　　他每晚和我一起睡的时候也就穿那么一件白背心。
　　我有点过意不去，可也知道按小哥的脾性，估计是不会改变主意的。
　　不过小哥看上去比我强壮多了，应该不会那么容易就感冒吧？
　　就在我胡思乱想的时候，胖子终于在马路的另一边打到了车，大声地喊我们过去。
　　坐上车，他一看我和闷油瓶两个人的造型，就吃错药一样笑得一脸不怀好意又一脸的“我什么都知道你们不用瞒我了”的表情。
　　天知道他到底是知道个毛线啊！
　　“吴邪，小哥的粽子我给归在这个小袋子里了啊，还有点东西算是胖爷我请小哥的，别说我小气啊，你一定要收下。”
　　“什么东西神神秘秘的……”我看着他从大袋子里拿出了一个小袋子。
　　我一拉开小袋子，就知道他果然没安好心，你送人什么不好，竟然他娘的送点内裤！
　　“干嘛，你先别嫌弃啊，这内裤顶可爱了，还印了两只小鸡呢！小哥穿铁定合适！”
　　“……”
　　




☆、第十一话

　　礼拜一早上我睁开眼睛，发现闷油瓶正把一只手臂毫不客气地直接横在了我身上睡的正香。
　　难怪我晚上做梦鬼压床呢，这挨千刀的。
　　我当下就想直接把他踹下去，可在想到他那双眼睛的时候我又把这股冲动给甩到了老远。
　　我稍稍用了点力把那手臂甩回去，套上衣服就往卫生间里去了。
　　出来的时候我特意望了眼卧室，那个闷油瓶果然还在睡觉。
　　今天的早饭除了粥以外，还有那次在超市里买来的粽子。
　　说到超市，我又想起了那个蛋疼的小鸡内裤。
　　我本以为闷油瓶那样的人应该是不屑穿它的，可没想到当天小哥就把它给换了上去。
　　这么面瘫的闷油瓶竟然会喜欢这种东西，真是看不出来。
　　可是我隔天晾衣服的时候就辶耍比我以前晾那几件一模一样的藏青色套头衫的时候还要濉
　　天知道那天我下楼买菜还有人问我我家是不是住进了小朋友。
　　= =我家阳台的隐蔽指数难道是负的吗！！！
　　等我把东西都端到外面桌上的时候，那家伙果然准时出现在了客厅里。
　　说实话，吃早饭的时候我和闷油瓶的交流并不多，我总感觉这个时候他还处于半迷糊状态，简单来说也就是还没睡醒，所以讲了也是白讲，也就我有时喜欢吃饭的时候说说话制造点声响，稍微活跃一下气氛。
　　“对了，今天开始是不是活动课暂停了？”我记得上个月拿到的工作计划里有说起这件事，一般都是期末考试前一个月活动课就变成自习课了。
　　这个本来是我在中学时代才有的悲惨体验，没想到现在小学生的课业也要通过这种方式来完成。
　　“嗯。”他用筷子直接戳起了一个粽子就想往嘴里去。
　　“G小哥，你等等，你这是要干什么？粽子皮还没剥下来呢！”我见他停也不停就要把粽子往嘴里送了，连忙把他拦了下来。
　　他一脸莫名地看着我。
　　我在心里暗自叹了口气，从他手里接过戳着粽子的筷子：“这个粽子外面的粽叶是不能吃的……”
　　我边说边开始剥了起来。
　　想我怎么着也是吴家的小三爷，除了我爹娘以外以前还真从来没伺候过谁呢，可是自从这闷油瓶出现以后，我他娘的就直接变成了伺候人的那个了，更可怕的是我竟然觉得挺习惯的。
　　想到这儿，我又忍不住看了闷油瓶一眼。
　　这个生活九级残障的男人到底有什么能耐，到底有什么身份，才能让我三叔他们这么另眼相待？
　　而他依旧顶着他那张扑克脸淡定地看着我剥粽子。
　　我把粽子戳回筷子上递给他，他接过去，闻了一下，啃了起来。
　　“很好吃。”他在吃完最后一口粽子之后慢慢说道。
　　有那么一瞬间，我竟然看到他的眼里好像有些笑意，可是等我睁大眼睛想看清楚的时候，有什么都没有看出来。
　　这人还真是无趣呐，什么事都不摆在脸上，也什么心思都不让人琢磨透。
　　吃完早饭收拾完东西，我们就一前一后下了楼。
　　不知道为什么，今天的黑眼镜好像不是很起劲，我走过的时候都没搭理我，和他打招呼他也就随口乱哼哼了一下，瞧都不瞧我一眼。
　　我正觉得纳闷呢，突然听到身后传来一阵尖锐的刹车声，回头一看，一辆大红色的流线型跑车就正正当当停在校门口。
　　这哪个缺德的魂淡啊，竟然在校门口把车开得这么危险！幸好现在时间已经比较晚了，只剩几个孩子。
　　我正想抱怨几句呢，突然觉得这辆车好像在哪里看到过，而且……越看越眼熟。
　　耀眼的大红色，一长串看不懂的英文车牌，看上去价格不菲的样子。
　　然后，就见车上下来的那个人，穿着闪亮亮的粉色衬衫。
　　他娘的，这不是小花嘛！
　　可是他今天看着也是沉着一张脸，经过门卫的时候瞧都不瞧我一眼，却是在走过黑眼镜边上的时候重重地哼了一声。
　　他们俩……是有什么恩怨吗？可是我从来不知道他们有什么很深的交集啊！
　　我正想问两句呢，那闷油瓶却一声不响拉着我就往里面走，喊都喊不停。
　　进了办公室，我偶尔会猜想他们俩今天的异常会不会有什么联系，不过不一会儿，我就把这件事给抛在脑后了。
　　因为年级组长拿了一大叠资料进来逐个分配，却独独没有给我。
　　我一问才知道，这是今年实习生的事情给提前了，本来实习生都是在九、十月份来的。
　　“组长，我没有啊？”我脱口问道。
　　“小吴啊，你也刚转正不久吧？”组长意味深长地看着我。
　　我只觉得一支箭咻地戳中了我。
　　“而且，这是你第一次当班主任吧？”
　　又一支箭向我飞来。
　　“呵呵，小吴啊，你还嫩着呢！”
　　又一支箭向我飞射而来。
　　……组长啊！！！你不要再说了，还当着这么多人的面啊！！我知道你的意思了啊！！我已经万箭穿心了啊！！！T_T
　　“咦，组长，我今年怎么要带四个？”突然，一个和我不太熟的老师问道。
　　“嗯？怎么会？我看看。”组长拿过资料仔细一看：“还真是，怎么又加了一个实习生？主任也没和我说一声，真是的。”
　　他看着手里的资料，突然对我笑道：“呐，那就给你带一个吧。”
　　说着，他把资料的其中一页撕了下来给我。
　　我低头一看，是个长得眉清目秀的小青年，看上去有点呆，叫王盟。
　　“嗯。”我在心里给这个人打了八十分。
　　“好好干啊小吴，这也算是你的第一次啊！”组长笑着拍拍我的肩膀。
　　去你妹的，说的跟我怎么了似的。
　　中午吃饭的时候，我有点好奇地问起小哥实习老师的事情。
　　毕竟活动课都已经要停了，这个阶段的活动课老师似乎也没什么实质性的工作嘛，要么写报告？
　　“你认识的。”他吃着红烧肉，眉头似乎有点微微皱了一下。
　　“嗯？我认识的？”我有些惊讶地看着他。
　　可我从没听说我有哪个认识的人也是读了小学教师专业的。
　　“谁呀？”
　　“霍秀秀。”他只说了这三个字，其他便似乎不愿多说。
　　“霍秀秀？姓霍？”我愣了半天，硬是没反应过来。
　　这种感觉就像是记忆里有点印象，却又像蒙了层白纱，或是白雾，看不清楚。
　　总之就是死活想不起来。
　　可是霍这个姓氏，不知道为什么，我好想对它有一种类似于抗拒的心理。
　　可真要说起来，还真是说不上来为了什么。
　　“你确定我认识她吗？”听这名字，应该是个小姑娘。
　　“嗯。”他很肯定地回道。
　　虽然他的语气并没有什么明显变化，但我就是知道他对这一点很肯定。
　　我有些疑惑，但转念一想，反正到时候见了面说不定就想起来了。
　　




☆、第十二话

　　接下来的几天都过得挺平静的，只是我有时去偷看那群孩子上音乐课的时候发现小花好像心情仍然不是很好的样子。
　　不过那群小孩也挺有意思的，本来在下面搞搞小动作，说说话的，要是有一个分心看到我在窗外，就会小声告诉周围的人，然后传至整个班，再然后，每个人都会乖乖闭嘴坐端正。
　　因为我曾说过如果这种情况下有人被我抓到是要请家长的。
　　其实也就说说而已，如果情节不是太恶劣我也是不会请家长的。可是能镇住这群小孩的目前还是家长啊。
　　毕竟谁会在这个年纪真的能安安分分一动不动听完一整节课呢？
　　回到办公室看了一下台历，才发现被圈了一个大大的红圈的日子就是今天。
　　我在心里小小地懊恼了一下。
　　这几天大事没有，小事不断，差点都忘了这件事了。
　　今天不是实习生报到的日子吗T_T……
　　为了给实习生留下一个好印象，我连忙把我桌子上收拾了一下，在扔垃圾的时候还被好几个老师笑话了。
　　“小吴啊，现在才想起来会不会有点晚了呀？人一点可就要到了啊。”
　　“小吴啊，是不是准备在实习生里找个年轻的小姑娘啊。”
　　“小吴……”
　　我被说的有些窘，头都没抬就奔回了自己的位子上。
　　这些人真是的，有事没事就爱拿人寻开心。
　　我拿起杯子猛灌了一口水，还没放下杯子，就听到外面一阵脚步声。
　　靠，这他娘的也来的太快了点吧？
　　“来来来，介绍一下，这些都是XX大学来的实习生。”我们主任走在最前面，紧跟在他后面的是我们年级组长，然后是一群看上去十分年轻张扬的大学生。
　　办公室不是很大，所以还有几个挤在了门口。
　　看着那一张张带着点紧张又带着点激动的脸，我恨不得感叹一声：年轻真好。
　　接下来又是主任的一阵套话，那些实习生不敢有太大的动作，只是有时会偷偷打量我们，而我们则是大大方方地打量着他们。
　　其中有一个看着挺娇小的小姑娘，长得挺水灵的，在我的目光看向她的时候，她竟然朝我笑了，笑得很甜很甜。
　　他娘的老子活了这么久了，连女孩子的手都没摸过呢，初恋都烂在了肚子里，尼玛这该不会是走桃花运了吧……
　　不过也没等我多乱想什么，组长已经把一个长得挺清秀的男生带到了我面前。
　　这次实习生的质量似乎相当不错啊……我暗忖着。
　　“赶紧自我介绍一下啊。”等了一会儿，组长见那男生没什么反应，就提醒了他一下。
　　那男生这才仿佛从梦中惊醒一样哦了一声，结结巴巴地说道：“老，老师你好，我叫王盟。”
　　“……”看来这小孩儿脑子不太灵光啊：“你好，我姓吴。”
　　我尽量回想着当初我做实习生的时候带我的那个老师的回答。
　　“好啦，王盟，你以后就跟着吴老师。”组长拍拍他的肩，然后把其他实习生带到了别的老师那里。
　　我特别留意了一下那个冲我笑的姑娘，见她和另外几个高大魁梧的肌肉男站在一旁，似乎是没有动作。
　　大概是察觉到我留在她身上的目光，那边上的几个护花使者都凶狠地瞪了我一眼。
　　我差点笑出声来。
　　“吴，吴老师，我先要做些什么？”那小男生战战兢兢地问道。
　　“咳，”我一副严肃的表情：“先说说你大学学的是什么专业？”
　　“小学教育啊。”他用茫然的口气对我说道。
　　当时我就特别想扇自己一巴掌，这问的不是废话吗！不是小教专业的人来当小学老师干嘛啊！
　　“咳，我是说，你发展方向是什么？”我赶紧挽回我的失误。
　　“嗯……语文吧。”
　　“那正好，你先来我这边，把这一堆默写给改了吧。”我在心里窃喜，总算是找了个免费劳动力。
　　想当年那老头带我的时候，第一天就把他手上年级还他妈不一样的三个班的语文作业扔给我批，那时还是国庆长假回来的作业！
　　“好了，其他同学跟我去体活馆吧。”就在这时，主任突然开口了。
　　原来那姑娘是体育老师，难怪身材这么好。
　　不过，如果她看到了闷油瓶，应该是笑得整个眼睛就成一条缝了吧？
　　整个下午没什么事，本来想留到下午批的作业也有人代劳了，我终于能享受一下闲来无事的感觉。
　　不过看在人家还在辛苦改作业，我也不能太明目张胆地拿出电脑来放松，就改用手机。
　　最近在看一本小说，是闷油瓶一直在看的，讲的也是关于盗墓的，我看他看得异常专心，就下下来放在了手机里，我一份，他一份。
　　闷油瓶看字相当快，我估摸着他都快看完了。
　　办公室里有几个老师平时很喜欢聊天，这次来了这么多实习生，像是要聊够本一样叽里呱啦拼命说话，什么都聊，有时会提到一些事，我也会跟着搭几句话。
　　这样一来，时间也就过得挺快的了。
　　快到放学的时候，那个叫王盟的男生呼了一口气，对我说作业改完了。
　　这小子看着不怎么样，效率倒也还挺高的呢！我有些惊讶地接过作业本。
　　难怪三叔总是说我看人眼光有待加强。
　　好不容易熬到下班，我收拾了一下，又去班里溜达了一圈，确认没什么问题，等人都走光之后，我关上最后的门。
　　王盟就一直跟在我后面，也不知道他在想什么。
　　我被他看得有点毛，不禁加快了脚步：“你跟着我做啥？”我这都要去找闷油瓶了。
　　当初我就和闷油瓶说好，下班之后谁先结束就去找另外一个人。
　　“我，我要去体活馆……”王盟怯怯地说道。
　　“……”好吧，我闭嘴。
　　才走到体活馆的教室办公室门口，我就被里面的场面给震了一下。
　　就见里面聚了一堆人，站在人群终于的好像是闷油瓶和……今天实习的那个姑娘？
　　不，不会吧，这该不会，被我他娘的说中了吧？！
　　“G，是王盟。”有一个肌肉男正好看到了我们，就朝王盟打了招呼。
　　……而且还直接忽略了我= =。
　　“啊，是吴老师。”另外一个女老师总算发现了我。
　　“吴老师啊，你来的正好，你看，我们今天怎么看都觉得小张和小霍特别配，正要鼓励他们发展关系呢！”另一个男老师招呼我过去。
　　听到这句话的时候，我看了一眼闷油瓶的表情――还是一张面瘫脸，似乎对这些事一点都不关心。
　　而那几个瞪过我的肌肉男，似乎也安分的很，不知道是不是吃了什么苦头。
　　我很难形容我现在的心情。
　　然而，就在我走到他们身边的时候，那个姑娘却猛地对我笑了：“吴邪哥哥，是我，秀秀，你不记得我了吗？”
　　




☆、第十三话

　　我突然就有一种天雷滚滚的感觉。
　　他娘的老子演不下去了啊！尼玛这是什么烂小说，整个就是一部狗血剧啊！
　　言归正传，这姑娘，我还真的是一点印象都没有。
　　“看来是不记得了呢，”她还是笑得很甜很甜：“我们，还有小花哥哥，小时候不是一起玩的嘛。”
　　“……”小，小花哥哥？我绞尽脑汁开始回忆小时候的事。
　　模模糊糊好像记得小时候过年的时候，会有很多人来我家拜年，其中就有几个和我年纪差不多的孩子。
　　这些孩子里有一个就是小花，这我知道，可是要说女孩子的话……我还真是没多大印象。
　　况且后来再长大一点之后，我们互相也不怎么联系了，我上哪儿去知道以前小时候的玩伴现在竟变成了这样。
　　那天我回去仔细想了想，我们三家似乎有着很深的渊源，可是这已经是老一辈人的事情了，就连我爸知道的也不是很多。
　　不过硬要说起来，比起远在杭州的吴家，肯定是霍家和解家走得近一些。
　　“真是伤感，你们男人就是这样。”大概是看我仍是一脸茫然，霍秀秀皱了皱鼻子：“哼，亏我小时候还一直想着要嫁给你呢！”
　　此话一出，我的某些被压在最底下的回忆一涌而上。
　　他娘的，那时好像还真有个挺水灵的小姑娘缠着说要嫁给我。
　　可是她现在出这句话来，全场的气氛都冷了下去。
　　我突然觉得有点头皮发麻。
　　我甚至不敢去看究竟是谁在瞪我。
　　我低头研究体活馆教师办公室的地砖，他娘的那里还裂了一块没补起来。
　　然后一只干净修长的手挡住了我研究地砖的视线，拽着我的手腕就往外面走了出去。
　　我当然认得出这只手是谁的，因为在之前手的主人徒手弄坏我的门锁的时候，我不止一次认真端详过他的手。
　　可现在闷油瓶不知道是什么原因，方圆一米之内都呈现低气压状态，搞得我都不敢正眼瞧他。
　　于是我偷偷瞄了一眼……呃，闷油瓶似乎，心情不太好。
　　他娘的吴邪你这不是废话嘛！
　　而且……而且我在这么多人面前，尤其是那些实习生面前就这么被闷油瓶给拽出去了，我还有脸见他们吗？！
　　差不多快步走了很长一段路，闷油瓶都没有说一句话，我看了下四周的环境，和回家完全就是两个方向。
　　TAT小哥你要带我去哪里……
　　“小，小哥，停一下，先停一下！”我用两只手拉住他一条胳膊，可算把人拉了回来。
　　“……”他一言不发地看着我。
　　“呃……”我不知怎么开口。
　　这闷油瓶怎么老是做一些莫名其妙的事情，让人摸不着头绪呢？
　　“霍秀秀。”他突然开了口。
　　怎么又关霍秀秀什么事了？他不是早就知道我和霍秀秀认识了吗？
　　怎么想也就是霍秀秀说了句小时候说要嫁给我嘛。
　　难道说……闷油瓶对霍秀秀有好感，所以才会在听到之后这么反常？
　　拜托，人家都已经说明白了是小时候啊！小时候的事谁会去当真啊！
　　可要是真是为了这个的话……我该怎么说呢？
　　“霍秀秀怎么了？”我傻傻地问道。
　　他一脸高深莫测地看着我。
　　□的这种感觉简直就像是外遇被抓了一样！
　　“小哥你可别想太多啊，我只把霍秀秀当妹妹的。”我赶忙和那姓霍的撇清关系。
　　难怪我潜意识里这么排斥姓霍的人了。
　　所以你要是看中了就赶紧出手吧，那姑娘看着挺抢手的。
　　那如果闷油瓶真的和霍秀秀成了，应该就会从我家搬出去了吧？虽然我到现在还是没想明白他会住在我家的而原因，可是……如果闷油瓶真走了的话，那家里不就又剩下我一个人了？
　　“吴邪，我想吃那个。”闷油瓶似乎把低气压收了回去，一脸淡定地指着街旁不远处一家KFC。
　　“……啥？”这也跳跃得太远了吧？
　　还没等我反应过来，闷油瓶就朝那笑得很和蔼的白胡子老爷爷走了过去。
　　大概是正好到了吃饭时间，KFC里人多得一米一米。
　　我跟在闷油瓶身后等排队，就看到几个小萝莉对着闷油瓶指指点点，看上去非常激动。
　　我默默地摸了一把我自己的脸，心里有点泛酸。
　　同样是男人，我他娘的就从来没受到过这种待遇。
　　晃神看了一眼菜单，你娘的又给老子涨价了。
　　不过印象里离上次吃KFC已经很久了，在这期间，该涨得不该涨得都涨得跟打了鸡血一样。
　　不知道闷油瓶之前有没有吃过KFC。
　　不过，在我还没来得及问出口之前，闷油瓶已经给了我答案。
　　“这两排，每个来一份。”然后，他转身对我说：“吴邪，付钱。”
　　你――妹――的――挨――千――刀――的――闷――油――瓶――啊――
　　你点的是菜单上除饮料的那两排的全部啊！！！你是想让我没钱坐车回家吗？！
　　“小，小哥，会不会太多了？我们两个人吃不完的。”我很婉转地表达了我的意愿，顺便在“两个人”上加了重音。
　　可是事实再一次证明只要是闷油瓶认定的事情就不会有第二种可能。
　　“吃不掉，慢慢吃。”
　　于是，在收银员一脸震惊的注视下，我们两个每人托了两个放得满满的盘找到了位子坐下。
　　幸好那桌上另外两个人也吃得差不多了，看我们（主要是我）来势汹汹，就直接拿了东西走人。
　　我拿了个汉堡，顺手就把盘子推到闷油瓶面前，不满地哼道：“吃吧！”
　　他无视我的愤怒，慢悠悠地拿起另一个汉堡，撕开了盒子，拿起来啃。
　　“……”
　　我发泄似地嚼着嘴里的东西，然后……气不出来了。
　　这个人总是做一些让人捉摸不透的事，要么有一天我习惯，要么有一天，我厌倦。
　　我自认不是耐心有多好的人，目前为止对闷油瓶所做的一切都已经接近了极限。
　　可是，为什么我一定要去习惯他呢？又不是两个人要在一起一辈子。
　　一辈子多长啊，再契合的两个人，也说不定突然有一天就分道扬镳了。
　　我愣愣地出神，却见闷油瓶竟然又去端了两杯可乐回来。
　　TAT我的钱包……
　　我们就这么坐在KFC里吃了一个小时，还有两盘东西没有解决掉。我们两个人都已经处于吃撑了的状态，时间也已经不早了，闷油瓶却没有半点要走的意思。
　　□的这闷油瓶究竟是想要干什么！
　　我看他有一口没一口地吃着薯条，甚至拿出了手机开始看他很喜欢的小说。
　　我暗道不妙，这闷油瓶一看起这种盗墓什么的小说那几个小时就他娘的过去了啊：“小哥，咱什么时候回去啊？”
　　可惜我还是问晚了一步，那闷油瓶已经果断开启了免干扰模式。
　　“……”
　　迷迷糊糊间，我好像是趴在桌子上睡着了。
　　等我再醒来的时候，KFC里只有我和闷油瓶两个客人了。
　　外面乌漆抹黑的，连车子都不开过一辆。
　　我直起腰，这才发现我肩上披着一件外套。
　　闷油瓶只穿了件T恤，同样靠在凳子上，大概是听到我醒了，他才张开了眼睛。
　　这已经是第二次了，第二次闷油瓶把他的衣服给我穿。
　　可我还是无法适应被这样对待，尤其对方还是个男人。
　　我拿出手机想看一下时间，却发现不知什么时候手机已经关机了。
　　难道是没电了？
　　我狐疑地开了机，没一会儿，关机未接来电的短信就一条接一条着实响了有一会儿。
　　不看还好，一看差点把我的手机给震下去。
　　他娘的这十个未接电话竟然都是三叔打来的！而且都是在八点左右的时候。
　　三叔啊！那个基本上最多三个电话就是极限的三叔啊！
　　而且我手机的电量还剩百分之八十呢！
　　再看看时间，已经是凌晨两点了。
　　“……”一定是闷油瓶趁我去上厕所那会儿给偷偷关掉的，因为在那之后我基本上就开始睡觉了= =。
　　“哦，对了吴邪，”闷油瓶面无表情地抬头看着我：“你三叔说，今晚八点要带霍秀秀来你家。”
　　“……张――起――灵――你他娘故意的――”
　　




☆、第十四话

　　第十四话 谁说不是姑娘就不能嫁出去。
　　结果那天我后来直接不管闷油瓶，跑到外面去等车。
　　大概是老天爷看不过去了，我刚跑出去没多久就有一辆出租车朝我开了过来。
　　我伸手拦下它，咬牙坐进去，刚想关门，那闷油瓶却像是看准了似的一只脚卡了进来，随后利索地坐进了车里。
　　你妹的张起灵你还有脸坐进来。
　　吃我的住我的睡我的……！！！
　　我重重地哼了一声，以表达我的愤怒之情。
　　可是我忘了一件很重要的事，就是，这个张姓面瘫的脸皮已经厚到可以去堆城墙了！
　　最后还不是演变成我自己一个人生闷气嘛。
　　多伤身。
　　想到这里，我叹口气，看来我又要习惯性地原谅他了。
　　对这个人，我真的是一点办法都没有。
　　现在我只能祈求三叔的火气能小那么一点点。
　　回到家已经将近三点，我明明睡了将近四个小时却还是觉得原来越困，在车上就差点睡了过去。
　　迷迷糊糊把自己冲了一下刷干净就往床上瘫了过去。
　　一觉睡到闹钟响。
　　上次买的速冻粽子已经吃完了，所以最近这几天闷油瓶都是直接在去学校路上的早餐店买的粽子，算是他早上吃完一碗蛋炒饭和一碗粥之后的加餐。
　　别怀疑，那家伙抠得要死，我甚至都没见过他钱包在哪里，更别说什么工资卡和存折之类的了。倒是三叔每个月会寄一笔数目不小的花销费给我，只是让我别亏待了那闷油瓶。
　　到办公室的时候还有十分钟迟到，那个叫王盟的实习生已经傻傻地坐在给他分配的临时座位上了。
　　“这么早。”我有些尴尬地和他打了下招呼。
　　“吴老师早。”他好像是才回过神一样呆呆地回了我一句。
　　不管怎么看，我都觉得他是脸上写满了“昨天发生了什么事我怎么什么都不记得了”的放空状态，心里对他的印象倒是直线上升了不少。
　　“今天会有课代表把日记本抱过来，你查一下人数缺了谁，然后放我桌上就行了。”作为报答，我决定还是不把最恐怖的日记给他批改了：“对了，你准备什么时候上一次课？”
　　这也算是对每个实习生的一个惯例，每个老师都会让实习老师给自己的班上一堂课，甚至也有上更多堂课的。当然，这和实习生的能力是直接相关的。
　　说实在的，那王盟要是去听我的课的话我也是有点心虚的，因为虽然孩子们有一个“有老师听课就要表现的更好”的概念，但是怕就怕我到时候镇不住他们，那不是丢脸丢到姥姥家去了！
　　“大概下个礼拜吧。”他翻着那本有点厚的教学参考书，想了想才告诉我。
　　“行，那我先去班里了。”
　　出了办公室门，我一路拐到男厕所，深吸一口气，拨通了三叔的号码。
　　三叔的生活作息一向是极其规律的，而且是早睡早起的典型，所以现在他应该是在公司里了。
　　果然，电话还没响几声，那边就接了起来：“你个小兔崽子还有胆子打电话来！”
　　刚接通，三叔中气十足的吼声就穿透了过来。
　　“是，是……呃，不是不是，三叔你听我解释啊！”我握紧电话，生怕一个手抖酿成悲剧。
　　“去你娘的解释！”三叔直接打断了我弱弱的辩解：“你知不知道昨天我的老脸在霍家老太婆的孙女面前都丢光了！”
　　“呃……”霍家老太婆？
　　“就算到了你们这一辈老九门已经基本上没什么大动作了，可是这几辈子积下来的东西说一个就能把你压死！但说人脉吧，你知不知道现在这个社会没有人脉什么都干不了啊！这几年霍家和解家越走越近，明眼人一看就知道他们是安的什么心！”、
　　……怎么这一个简单的见面能扯出这么多名堂来？
　　“小邪啊，不是叔说你，我知道老大什么都没告诉你，而且说实在的，老大知道的也确实不比你多多少，可是这么多年了，你多少也该有点自觉吧？”
　　三叔的话都已经说到这份上了，我还真不知道该怎么对他说。
　　“唉，行了，你倒是说说，你昨晚和张家那小子鬼混到哪里去了？”那边的三叔大概是火气过了，冷静下来准备听我讲。
　　“……”这下倒是轮到我说不出口了。
　　如果直接告诉三叔我昨天被张起灵那混蛋骗到KFC还睡着了，不知道三叔会不会直接爆血管？
　　“我，我昨天被小哥拉去肯德基了……”我硬着头皮说道。
　　“什么？！你他娘的给老子混去肯德基？！那种洋人的快餐店？！混到那么晚？！”果然，刚平静下来的三叔再次大声吼道。
　　“是……是的。”
　　“你个没出息的东西！你――还说是张家那小子拉你去的？！你他妈又不是姑娘还能嫁到张家去给我联姻！”
　　啊？
　　我突然觉得我在那一瞬间脑子里像是炸开了一样一片空白。
　　你又不是姑娘……
　　又不是姑娘……
　　不是姑娘……
　　是姑娘……
　　姑娘……
　　娘……
　　……
　　“喂喂，吴邪！你还在不在啊！给我吱个声啊！”
　　“哦，我在，我在。”我从石化中回过神，不断自我催眠三叔只是气糊涂了。
　　“不过话又说回来，虽说张老佛爷已经不在了，可是他当年的势力可是到现在还有很大一部分呢！退一万步说，就只说现在张家的那个小子，都不知道到底有多大能耐呢！”
　　三叔的话说到这儿，我才终于反应过来，原来那闷油瓶就是那传说一样的张家的后人吗？这么说来，说到底我们还是没有跳出那些什么老九门的，我和闷油瓶也并不是什么局外之人。
　　“叔，以前那个老九门，到底是做什么的啊？”我终于问出了口。
　　以前也不是没问过，可是我爸对这件事一直是支支吾吾说不清楚的，而三叔和二叔更是从来都闭口不谈。
　　后来我大学毕业了，终于开始有点摸清楚了什么霍家解家的，可硬要说起来，我也不过就是知道其中的几个人物罢了。
　　“……这你不用知道……”看吧，果然三叔又是这么含糊其辞地打算糊弄过去。
　　我本来也没对从三叔这只老狐狸嘴巴里能套出个什么名堂来，要哪天他真告诉我了，我还真觉得我会认为其中必定有诈。
　　“行了行了，我这儿也有事儿呢，你也去上课吧啊，少整那些有的没的，要是那霍家的小姑娘跟你套近乎，你也悠着点，别一股脑儿都收了，那霍家老太婆培养出来的一个一个都不是省油的灯。”
　　我胡乱应了几声就挂下了电话。
　　三叔昨天才想带霍秀秀来我家玩呢，今天就要我当心点，是想要我直接精分给她看吗？
　　                        
作者有话要说：迟了OTZ……




☆、第十五话

　　最近因为有了王盟的帮忙，我课后的时间明显多了不少。我心说总要找点事情干干，又想起今天下午孩子们有音乐课，就打算去音乐办公室找一下小花，顺便了解一下孩子们的近况。
　　还没走进音乐办公室，就听到里面不时传来女孩子很悦耳的笑声。
　　不得不说这个声音很耳熟。
　　熟到让我想起了昨天晚上的那个恶梦。
　　刚走到门口，就有眼尖的老师看到了我，笑着对我打起了招呼。
　　一时间那边说说笑笑的声音立刻停了下来。
　　“吴邪哥哥，你怎么来了？”那个女孩子果然就是霍秀秀。
　　我在心里默默吐槽你一个体育实习生比我更不该出现在这儿。
　　“呵呵，来了解一下上课情况。”我晃晃手里的班主任手册。
　　“哦~那我在这里会不会打扰你和小花哥哥？”霍秀秀眨巴着她的大眼睛一脸无辜地问道。
　　“你在这儿，管他干嘛。”小花还没等我接话，就笑着对霍秀秀说道。
　　“真的不碍事吗？要不你手机借我玩俄罗斯方块？”霍秀秀笑眯眯地对他撒起了娇。
　　我在一边看得一愣一愣的，心说这霍秀秀怎么和小花关系这么亲密？就算之前三叔给我打过预防针，我还是被他们的亲密给震惊了一下。
　　“去，少打小爷宝贝手机的主意。”小花很干脆地扔了个白眼给她。
　　“哼，你就知道欺负我。”霍秀秀搬了个凳子坐了下来。
　　我觉得我在他们之间，就像一个巨大的千瓦电灯泡。
　　之前还觉得小花脸色不太好，现在看来根本就是跟个没事儿人一样的嘛。
　　“来吧，你这次有没有准备些新的问题要问我？”他收起了手机，抬头看着我。
　　“哦哦，”我连忙翻开本子，却发现其实我今天这件事也不过就是临时起意，根本什么都没准备：“呃，还是先说说最近的情况吧？”
　　我话刚出口，小花就露出了一副不耐烦的样子，可后来又不知道是想到了什么，竟然叹了口气，什么都没说。
　　……我是不是说错话了？
　　小花以沉默下来，在我进来之前的那种轻松说笑的气氛好像也突然没有了一样，尴尬地让我想开溜。
　　而事实上我也确实这么干了。
　　“呃，我突然想到有些事忘了干，先走一步了，下次再聊。”说着，我也没等他们回应，呵呵笑了两下就走了出去。
　　走到门口的时候，我隐约听到霍秀秀疑惑地说道：“干嘛要给他脸色看，你怎么把小黑哥哥的事迁怒到吴邪哥哥那里去啊？”
　　小黑哥哥？是指黑眼镜吗？呃，应该说，霍秀秀也知道这个人吗？
　　然后，还没等我走远，我就听到艺术办公室那边……霍秀秀也跑出来了。
　　虽然她和我完全是朝两个方向走的。
　　难不成小花和黑眼镜真有什么关系？
　　……算了，反正我是想破头也不会想出什么东西来了的。
　　才这么想呢，我就看到不远处快步走来一个人影，高高的，还戴了副墨镜。
　　在大白天还戴墨镜的，除了黑眼镜，我一时半会儿是想不出别人了。
　　眼看他越走越近，我想伸手和他打了招呼，他却像没看见我一样直接越过了我，走进了艺术楼的办公室。
　　我收回还顿在半空中的手，尴尬地摸了摸自己的鼻子。
　　没过一会儿，黑眼镜好像是和小花拉拉扯扯地走了出来，两个人都一脸不爽。
　　我做贼心虚似的条件反射躲到了身后的柱子后面。
　　靠，我是不是看到了什么不该看的东西？
　　眼看黑眼镜拉着小花越走越远，越走越偏僻，我八卦的心理一下子被激发了出来，没犹豫多久就大气不敢喘地跟了上去。
　　终于，他们在去年学校为了创建什么东西而临时出大钱搞出来的人工小树林里停了下来。
　　我左右看看，最后选定了一棵看上去最不会暴露我的树蹲了下来。
　　由于隔得太远，我一开始听不清他们在说什么，可是后来两个人情绪越来越激动，尤其是看上去对凡事都漠不关心的小花竟然怒吼了一句什么分不分的，我还没消化那句话给我带来的震撼，突然下来就没了声。
　　由于我是背对着他们蹲下来的，根本就看不到他们的情况，好奇心驱使下，我终于忍不住悄悄探出头，结果这一看差点就把我给看瞎了。
　　我竟然看到黑眼镜不顾小花的挣扎，一手用力箍着小花的腰，一手托着他的后脑勺，两个人几乎没有缝隙地在……呃，接吻！
　　靠啊男男这种东西我最多只在网上偶尔会看到啊！他娘的这回竟然亲眼看到了这么激情的画面啊！眼睛会不会瞎掉啊！
　　话又说回来听说最近小哥看的那本南派三叔写的小说有很多什么同人文就是男男的啊！
　　不对啊吴邪！你现在不该想这些啊！
　　本着非礼勿视的态度，我缓缓地站了起来准备在他们俩发现之前先撤退。
　　结果还没跑几步呢，就看到闷油瓶在操场边上，嘴里叼着哨子，一脸淡定地朝我这边看了过来。
　　很显然他看到了我。
　　因为小树林本来就离操场很近。
　　不知道为什么，我的脸倏地烫了起来。
　　难道是因为刚才看到了少儿不宜的画面终于反应过来知道要脸红一下了吗？
　　我扯出笑容朝他笑了笑，又朝他挥挥手，再然后就一路跑回了办公室。
　　奇怪，为什么我今天那么喜欢逃跑？
　　站在办公室门口，我深吸一口气，稳了稳心跳才推门进去。
　　王盟不在，其他老师也有很多去上课了，整个办公室只有那么几个人。
　　我舒了口气，坐到自己的位子上，靠着椅背闭上眼睛，脑子里却控制不住地胡思乱想，开始回放今天接收到的信息。
　　首先最让我震撼的绝对是小花和黑眼镜的事了。从之前的情况看，很可能是他们出了什么矛盾，然后两个人谁都拉不下脸来道歉，所以一直在冷战，直到今天黑眼镜把小花，呃，拉了出去进行了深度交流。
　　而从霍秀秀的反应来看，她应该是知道他们俩的事情的。
　　虽说她和小花的关系很好，但是如果连这件事都知道的话，会不会其实他们家里人也已经知道这件事了呢？
　　被家里人知道了这件事，我知道，有个专业名词叫出柜。
　　也不是我有多大兴趣，这也不过是我偶然在网上看到的。
　　毕竟同性恋这种事情对我来说还是挺遥远的。
　　如果哪天让我去喜欢一个男人，那一定是愚人节。
　　                        
作者有话要说：今天码着码着竟然睡着了OTZ……




☆、第十六话

　　再次见到闷油瓶自然是下班后。
　　只是……今天的气氛实在是透着一股古怪，让人浑身发毛又不能发作。
　　门卫上换了个保安，一直坐在里面笑眯眯的黑眼镜不知道去了哪里。
　　想起黑眼镜，就忍不住想起他和小花亲吻的那一幕。虽然隔得挺远的，但就是怎么忘也忘不掉，就好像每一个动作都在慢镜头回放一样，他娘的那镜头还越拉越近。
　　我拍拍自己又开始发烫的脸，祈祷那闷油瓶不要看出什么端倪来。
　　不过很显然，我这点小伎俩是不可能瞒过他一双死鱼眼（大误）的。
　　“不舒服”他很自然地覆上了我捂在脸上的手。
　　而我竟然神经搭错到以为在他一片死寂的眼眸里看到了一种叫“担心”的情绪。
　　“呃，没什么。”我偷偷看了他一眼，发现他还是一动不动地盯着我，盯得我发毛。
　　“那个……今天看到……呃，就是小花和黑眼镜……你知道吗？”
　　“嗯。”他波澜不惊似的应了句。
　　靠啊为什么连你都知道？！难道只有我一个人不知道吗？！
　　“哦……”那我还在这里别扭个什么劲？
　　我放下手，却发现小哥的手还是拽着我的手不放。
　　“走吧。”我还没来得及抗议，他又大步迈了出去。
　　你个挨千刀的闷油瓶和你说过多少次了不要拖着我走你他娘腿长了不起啊！不对听说我比你高啊喂！
　　后来我回想起来，那个处心积虑不怀好意的闷油瓶早就把我们的相处模式搞得和情侣没什么两样了，就只有我这种很傻很天真的在大自然长大的蠢货才会以为这是纯洁的友谊= =！
　　刚回到家瘫到沙发上想歇会儿，我的手机就震天响了起来。一看号码，还不能发作，但心里多少有点嘀咕。
　　这三叔平时对我从来都不闻不问爱理不理的，最近怎么和我走得这么勤快？
　　“喂，三叔。”
　　“G，大侄子啊，我最近有点事情要出个远门，你自己一个人要悠着点啊！”
　　“什么意思？”我愣愣地接了一句。
　　“哎呀，生意上的事你就甭多问，总之你说话做事都注意点。”三叔又这么没头没尾地说了一句。
　　“什么……”
　　“吴邪。”还没等我开口问，那闷油瓶竟是不知什么时候在我身边坐了下来，定定地叫了我的名字。
　　我转头想示意他等一下，却没想到刚一转头，一个黑影就这么压了下来。
　　还没等我叫出声，我就觉得嘴巴上有什么湿湿软软的东西贴了过来。
　　我气都不敢透，瞪大眼睛看着同样长着眼睛盯着我的闷油瓶，那双眼睛离我不过一厘米。
　　这时我的脑袋几乎是一片空白。
　　手机还拿在手里不敢乱动，那厮却是嚣张地连舌头都伸了进来乱倒腾。
　　我感觉我的脑子轰隆一声炸了开来。
　　他娘的老子活了二十几岁连个初吻都还没献出去呢你他娘的也没实现打个招呼就直接上了！
　　不对这好像不是重点！重点是那个一向面瘫的闷油瓶竟然！竟然……
　　“喂喂喂，吴邪！你最近怎么老走神啊？！在不在！听懂了没！我大概要一个月左右才能回来，你自己看着办吧啊！“三叔中气十足的喊声还在耳边，说完他就挂了电话。
　　紧接着，我清楚地感觉到闷油瓶把我的手机从我手里抽了出来扔到一边，一手拉过我的两只手按在一旁，一手托上了我的后脑勺。
　　靠啊有你这么得寸进尺的吗？！
　　我彻底清醒过来，恨不得用上我吃奶的力气从他手里挣脱开来。
　　可是那个王八蛋的力气竟然比我大了那么多，一边制住我一边还能纠缠我的舌头。
　　“唔……“去你妹的张起灵！老子又不是娘们儿！
　　我凶狠地瞪着他，恨不得把他瞪出个洞来。
　　可是很显然，这对他一点用也没有。
　　我放弃挣扎，有点自暴自弃地任他吻着，心想能不能找个机会咬断他的舌头。
　　可是我这恶胆才出了个头，那闷油瓶却像是有预知能力一样把舌头从我嘴里退了出去。
　　可是他的额头却依然紧紧抵着我的。
　　这种纯粹是情侣才会做的事情竟然莫名其妙地发生在了我们两个身上。
　　我粗口喘着气，脑子里像是一团浆糊，想骂却发不出声。
　　“等我……“突然，那闷油瓶像是呢喃一样地说道。
　　我没有听清，却也不敢看他。
　　“吴邪……等我……”他又重复了一遍。
　　这次，他是贴到我耳边说的，甚至很亲昵似的蹭了蹭我耳边的发梢。
　　本来我已经整个脑袋都充血了，他又是这么暧昧的姿势，让我觉得我的耳朵烫的快要融化了。
　　我想用力把他推开，本来也没抱多大希望的，却没想到我这次却很轻松地办到了。
　　我看到他好像很吃惊，把他推开的我自己也是一愣，但是我看他没什么反应，就冲进了房间。
　　关门，落锁。
　　我抵着门板，脚有点发软，靠着门，慢慢滑坐到了地板上。
　　他娘的最近遇到的都是些什么事啊！春天早就过了好吗？！
　　我想抬手，却觉得手好像没什么力气，还有点颤抖。刚想骂自己没用，却发现原来是我整个人都在微微颤抖。
　　靠！
　　我闭上眼，想缓和一下自己的情绪，却似乎没多大用。
　　不知哪里传来一声清脆的响动，我条件反射似的抬头看门把，却发现很久很久它都没有被转动。
　　我把头搁回膝盖上，昏沉沉的，什么都不想思考，只想一觉睡过去。
　　这种事我从来没有遇到过。
　　从小我接受的思维模式就是男人应该和女人在一起，可是最近发生的事像是一再讽刺着我这个守旧的观念。
　　如果说闷油瓶是开玩笑的，那这个玩笑也开得太真实了。
　　一想起他，我又是一阵毛躁。
　　像是有只猫一直在掌心里若有若无地抓挠，却又抓不住。
　　我该怎么处理这件事？我甚至连恋爱都没有谈过，更别说是处理两个男人的情感问题。
　　而且，那个闷油瓶其实什么也没有说明。
　　……说清楚会死啊！
　　更不好控制的是，我竟然有点失落。
　　这扇门，这把锁，那家伙又不是开不了。
　　我自我唾弃地闭着眼睛，也不知道过了多久，突然觉得很不甘心。
　　他娘的你一个姓张的闷油瓶凭什么把我吴家的小三爷搞成这么狼狈的德行？！
　　我用力起身，稳住身形，深吸一口气，直接拉开了门。
　　我设想开门之后的情景，最浪漫最少女的是他就站在门外等我，也可能坐在沙发上，甚至是在厨房。
　　可是事实是这些地方他都不在。
　　他娘的他甚至不在这个房子里！
　　我拉开大门，楼梯上也是空荡荡的，连个苍蝇都没有。
　　□的张起灵你他娘的有种就别给老子回来――
　　                        
作者有话要说：啦啦啦我来了= =




☆、第十七话

　　我在DM小学当老师的第四个年头，一切都很美满。
　　除了――
　　“嗨，天真，今天来晚了啊，怎么，拖课了？”依然是闹哄哄的食堂，胖子一手托着他的菜盘，一手用力拍上我的肩。
　　“唔。”我胡乱应了声，继续吃饭。
　　“哎哎，人和你说话儿呢，你好歹也正眼看着我，这可是基本礼貌啊天真。”胖子今天不知道是不是打鸡血了，感觉特别来劲。
　　我被他搞得烦了，抬头瞟了他一眼。
　　可是我这一抬头，他又是一惊一乍的：“哇靠天真，你眼睛被人揍了啊？这算是正宗的熊猫眼吗？！”
　　我连忙捂住他那张大嘴：“你声儿小点！”
　　他把我的手从他脸上拉了下来：“你干嘛啊又不是做贼，心虚个屁！”
　　“我……”我也不好意思开口说我昨晚失眠了，要不然这死胖子估计又要想到什么地方去了。
　　“奇怪了，今天你那连体兄弟怎么没跟你一起吃饭？”
　　“连体兄弟？”我一下子没反应过来。
　　“就那小哥啊，你们俩不一天到晚黏在一起跟个连体婴似的吗？”他一脸理所当然。
　　“操，你哪只狗眼看到老子一天到晚和那个王八蛋黏一起了？！”我用力放下筷子起身，用力吼了一句。
　　吼完之后，我感觉我周围一圈瞬间安静了下来。
　　“……”我这才想起我是在食堂，有老师和学生。
　　□的死胖子，整天给我找事。
　　我狠狠地瞪了他一眼，然后抬头挺胸走出了食堂。
　　事实证明，就算少了那姓张的王八蛋，日子还是要过下去的。
　　这不，一眨眼一个礼拜都过去了。
　　……妹的已经一个礼拜了你他妈倒是给点消息好吗！！！
　　一开始我拉不下脸找他，后来想想那家伙生活上整就一个九级残废……不对，主要是因为他是三叔托给我照顾的，所以我良心过意不去。
　　好不容易下定决心给他打个电话吧，他娘的还给老子直接关机了！
　　你妹没电你不知道找个地方充一充吗没带充电器你不知道有个东西叫万能充吗？！
　　……好吧也许他真的不知道。
　　想到这里，我真的是一点点火气都灭光了。
　　无奈之下我只好先给三叔打个电话备个案。
　　“喂？”电话想了好久才被接起来，传来的竟然还是个很沙哑的女人的声音。
　　“……”我看了一下去电人，确实是三叔。
　　该不会我这通电话打的不是时候吧？想来也是，三叔也老大不小了，也从没提过关于感情方面的事情，这对一个中年正常男人来说实在是说不过去的。
　　“喂？你是吴邪吗？”电话那边的女人大概是看我不说话，就主动问起话来。
　　“呃，是。”只是我很惊讶她竟然知道我的名字。
　　“你三叔出门了，手机没带在身上。”
　　“哦，好。”那等会儿给潘子打个电话……
　　“你潘子叔也跟着去了，手机也没带。”怎知那女人像是有读心术一样的，竟然知道我在想什么。
　　“哦，我知道了，谢谢，再见。”
　　□的又不是出去杀人放火，一个两个要嘛关机要嘛没带！
　　……等，等一下，该不会那闷油瓶是和三叔他们在一起吧？
　　我细细回想起三叔那天的话。
　　“我最近要出一趟远门，你自己一个人悠着点”……一个人？
　　不知道为什么，我想起这句话的时候，竟有点后背发寒。
　　下一秒，我条件发射似的拨通了我家老头的电话。
　　这个时候他应该是在家里边逗他那只叫“小邪子”的鸟，边看电视剧。
　　果然，电话还没拨出去多久，他就接了起来：“喂，小邪啊，怎么想到给我打电话了？”
　　“呃……”我这才反应过来我这不是打给了最不靠谱的那个吗？
　　“没什么事儿，我就想问问你最近怎么样。”反正我也不知道怎么开口问，干脆就把话给扯远了。
　　总不能让我问他，爸，我三叔是不是带着张起灵一起去杀人放火了啊？
　　“能有什么事儿，倒是你，什么时候带张家的那个孩子来家里玩玩，也好热闹热闹。”
　　我心说要真把那闷油瓶往家里带了还热闹呢，整个就冷到北极去了也说不准。
　　我胡乱应了几句，又问了他身体怎么样，说了些关心的话，就把电话给挂了。
　　和他这么一通电话下来，我心里倒也平静了不少。
　　我也仔细想过我对闷油瓶究竟是抱着怎样的心态。首先要肯定，我对他的态度肯定和对一般朋友的态度是不一样的。一般人我不会这么放在心上。可要真说我们之间算是恋爱关系的话，那也一定就只是暧昧阶段罢了。就算他先捅破了那层窗户纸，可他并没有对这件事情做任何解释就人间蒸发了。
　　退一步想，也许正是他的消失，让我有时间慢慢琢磨这件事，或者说，这整件事。
　　这个人的到来就充满秘密，还他娘的不让我知道。
　　老一辈的那些事情按理说应该是已经淡了，可是自从那闷油瓶出现以后，我才发现我一直以来都并没有置身于事外。至少我发现原来我的身边，开始出现，或是知道一些人，原来也是和老一辈的那个什么老九门扯上点关系的。
　　每次想深了，思维也就断了，总之我是想不透，干脆也就不想了。
　　现在的当务之急，当然也就是，那个挨千刀的闷油瓶，现在在哪里，现在在干什么。
　　而在那之后的几个礼拜，过得也没什么不同。
　　简单来说就是，距离闷油瓶消失，已经整整一个月了。
　　我也曾想过，我给他一个月的时间，超过一个月，我就不等他了。
　　那是我大概是有自信他一个月之内肯定会回来，可现在看来，是我想太多了。
　　也许他本来就是没别的意思呢？说不定是他老家的习俗，告别的时候会做这件事情罢了。
　　那是不是就是说我可悲的初恋就这么夭折在摇篮里了？而他娘的还是我一厢情愿甚至接受了对方是个男人？！
　　□的这种才不算什么初恋好吗？！！！
　　就在我无比纠结的时候，我家的门竟然被很规律地敲响了起来。
　　我顿时觉得整个人都振奋起来了。
　　所以我当时甚至没有想到，那个挨千刀的闷油瓶是绝对不会做出敲门这么有礼貌的事情的。
　　我在门前深吸一口气，告诉自己要放高姿态，不要像要倒贴一样太难看了。
　　我打开门，甚至觉得我的手有点抖。
　　可是门外站着的……姑且算是人吧，却让我差点尖叫出声。
　　他娘的大白天的这是见鬼了吗？！
　　这人的整张脸，甚至是露在衣服外面的皮肤，整个像重度烧伤一样坑坑洼洼的，但其实又不能说是烧伤。他几乎没有肩膀，两只手“挂”在身体的两侧。
　　“……是吴……邪吗……”他张了张嘴，那嘶哑的声音甚至很难分辨他在讲什么。
　　“……”我好不容易从震惊中回过神，恨不得立刻关上门。
　　我不敢应他，不是有种说法有鬼叫你千万不能回答的吗？于是我吞了口口水，手用力扣着门把，尽量是自己的声音听上去很淡定：“请问你是？”
　　“……找……张……起灵……”他鬼一样直勾勾地盯着我。
　　“……他，他不在！”我立刻喊了一句，迅速关上门。
　　回到房间，我依然大口喘着粗气，这才意识到我竟然吓出了一身冷汗。
　　                        
作者有话要说：汗，对张塌塌的描写有一点点改变，因为三叔原文描写他是像腊一样融化了，现实中应该没这样的人……
5.8 捉虫= =




☆、第十八话

　　缓了一会儿，我定了定神，才摸索着爬了起来，慢吞吞地走到厨房倒了杯凉水一口气灌下。
　　经过客厅的时候我特意留意了一下门外的动静。
　　幸好那个来找闷油瓶的塌肩膀不会像他一样开锁，要不然我今晚就别想安生了。
　　他娘的，刚才那人到底是哪个地缝里冒出来的，鬼片看多了吧！
　　老子难得有个双休日不用改作业，就这么被破坏了一大半。
　　更无语的是最后说到底他妈还是为了那个挨千刀的闷、油、瓶！
　　眼看也已经五月份了，天气却已经开始闷热起来，这种压得人异常烦躁沉重的鬼天气让我连出去都懒了。
　　现在的我最期待的大概就是放暑假。
　　我很快就把自己收拾好，往床上一躺，做了会儿课件，又觉得实在是没什么心思，就干脆把自己闷在被子里睡觉。
　　也不知睡了多久，大概是我睡得不沉，我竟然听到了门外有一些响动。
　　然后，门缓缓地开了。
　　我是背对着门睡的，什么都看不到，也不敢随便有什么动作，此时只能直挺挺地僵在那里，等待对方的下一步动作。
　　最好的情况大概就是只要钱的小偷，一般把衣服或者包拿到外面去翻一翻，拿了值钱的东西就走了，最多再在家里翻翻值钱的东西。说不定这些人一发现家主人有什么动静马上吓得魂都掉了直接跑路。而要是稍微有点贼胆的，估计还会起个杀念之类的。
　　所以我只要按兵不动，人身安全一般是没什么问题的。
　　我觉得那人好像在慢慢朝我走来。他的脚步不是轻到怕被发现，而是很平常的那种走路方式，看来这还是个胆子挺大的偷儿。只是从那个人进来之后我就一直闻到一股似有似无的臭味，准确来说，还他妈是酸臭味。
　　可是渐渐地我感觉到不对劲了。那个人的目的地似乎并不是我脱在床头的衣物――他娘的这个胆大包天的贼竟然肆无忌惮地爬上了我的床！
　　我努力平静自己的呼吸，尽量不露出什么破绽，却在慌乱之中又突然觉得这个场景真他娘的有那么点熟悉。
　　那个人靠的越近，他身上的酸臭味就越是明显，好像是刚才垃圾堆里出来的一样。
　　可就在我准备闭气的时候，我突然觉得我闻到了一股很熟悉的味道。
　　我的心脏开始有不规则跳动的前兆，尤其是那个人靠在我身后躺下，伸手环住了我。
　　靠！他娘的这个人是……这个人是……！
　　“张起灵！”我此时几乎已经是百分之百确定这个半夜偷袭的家伙是谁了！
　　“嘘，睡觉。”他好像是愣了一下，但又马上轻声说道。
　　再次听到他的声音，我只觉得眼眶一热。
　　可是现在这个情况就是！老子快被他熏死了！
　　“睡你个头啊睡，你他娘的臭成这样，怎么可能睡得着啊！还不先去洗澡！”我嫌弃地用手肘戳了戳他，想从他怀里挣脱出来。
　　这次他倒是也很配合，没一会儿就松了手。
　　“你失踪这么几十天，是去翻人家垃圾场了还是去翻人家垃圾场了啊！能臭成这样！”我靠在浴室的门上，手里拿着干净的换洗衣服，听着里面哗哗的水声，忍不住大声问道。
　　想当然尔，里面那个人是不会回答我的，再说了，就算他回答了，这么大的水声，还有扇门堵着，我也不太可能听得清楚。
　　我只是想通过这种方式，来确定……确定他真的回来了。
　　其实后来我想，那时的我大概已经是把期望降到了最低点，就是，回来就好。
　　没一会儿，里面的水声就停了下来。
　　“张起灵，你给老子洗洗干净！”我一想到他身上那个味道，估计是有那么几十天没洗澡了，不发霉才怪，怎么可能在这么短的时间里就洗干净。
　　里面却是没什么声响，我想进去看看，却又觉得不是很妥当。虽说大学里一个宿舍的男生也不是没看过彼此的果体，可是现在里面的那位……
　　哪知就在我犹豫不决的时候，浴室门竟然被打开了。
　　一只爪子迅速抓着我的胳膊把我拽了进去。
　　我眼前一花，还没反应过来，一个阴影就朝我压了下来。
　　再次感受到那柔软的触感，我才意识到，我又被那个挨千刀的给那什么去了。
　　我手里还抱着给他的衣服，等于是双手挡在了胸前。
　　可是就算这样，我还是有一部分手臂感受到了从他赤果的又湿漉漉的胸膛传来的热度。
　　其实我觉得我还是很喜欢他的吻的。
　　尤其是当我确定我他娘的确实有点喜欢眼前这只闷油瓶的时候。
　　打定主意，我松开紧抱着衣服已经捂的有点热的双手，主动把手环到了他湿漉的脖子上，抓住了几撮同样湿漉的发尾。
　　可是就在他把舌头伸进来的那一刹那，我突然意识到事情的严重性。
　　他娘的这个挨千刀的竟然把他热烫的狗爪很自然地从我的T恤下摆伸了进去。
　　“唔……！”我的手改为抵抗他的狗爪。
　　……未果= =。
　　他趁机把我的舌头卷了出来。
　　交缠而起的水啧声让我的脸烫的快要烧了起来。
　　我有点不服气地睁开眼睛盯着他。
　　凭什么只有我一个人失常。
　　而此时他好像是感应到了的我想法，两只眼睛直勾勾地盯着我。
　　我的语言词汇实在有限，描绘不出他的眼神――说直勾勾已经算是客气的了。
　　和平时的眼神看上去基本没什么区别。
　　但也只是基本上。
　　因为我知道，他肯定也和我一样。
　　所以，我现在可以确定，这家伙其实也是有那么一点点喜欢我的吧？
　　“嗯……先，先擦干……”我趁着换气的工夫恢复了一点理智：□的王八蛋一声不吭失踪这么久人肉都人肉不到你，现在一出现就想得到原谅还敢得寸进尺？！做梦！
　　“吴邪，吴邪……”他好像是没听到我的抗议一样，捧着我的头，细细密密的吻四处落下：“……想你……”
　　轰――隆――
　　霎时间，我只觉得我的血气全都送到了头顶然后迅速爆炸。
　　嗷――不带这么卖萌的啊魂淡！这样你还让我怎么演啊！摔啊！
　　“那你还失踪那么久……”我埋怨道。
　　他停下他的动作，认真地看着我，没有说话。
　　“……”我突然觉得有点难过。
　　这个人，我把我所有的事情都摊开摆在他的面前，一览无遗，可是对于他，我只知道他叫张起灵。
　　“你这几天，是和我三叔在一起吗？”我低下头，几乎是脱口而出了这句问话。
　　“……嗯。”他似乎是料到我会这么问，所以很快给了我答案。
　　“你们干什么去了？”
　　“……”他深吸一口气，抬手使了些力，把我的头抬了起来，和他对视：“抱歉，这个暂时还不能告诉你。”
　　我早就知道这个答案，却还是觉得胸口闷闷的。
　　他娘的，凭什么就把老子排除在外？！
　　“这几天，有人来找过你吗？”他突然问了一句前后不相干的话。
　　“找我的倒是没有，找你的倒是有一个，就在今晚，你回来之前。”我没好气地答道。
　　“谁？”他皱起了眉，似乎有些焦急。
　　“不知道，他肩膀很塌，长得跟鬼似的。”
　　听到我的回答，他表情有点复杂，但是似乎是稍微放心了一些：“他没对你怎么样吧？”
　　“他能对我怎么样啊？”我撇撇嘴，刚才暧昧的气氛也烧完了，我推推他道：“再去洗洗，洗久一点，洗洗干净，臭死了，我去给你弄点吃的。”
　　                        
作者有话要说：今天回过去看啊，发现好像是 他娘的 还是另一个粗口完全被和谐掉了嘛= =
=口=今天才发现原来没内容吗？！！！！！是我的网速太渣了吗上次改了个错字怎么就抽了= =




☆、第十九话

　　结果那天我把泡面泡着，没等闷油瓶从浴室里出来就直接钻回了被窝闭眼睡觉。
　　当然，这种情况下我肯定是睡不着的。
　　尤其是在我意识到自己破廉耻地和他干了什么事之后，我的脸更是火烧一样滚烫滚烫，哪可能有什么睡意不睡意的。
　　重重地叹了口气，我缩得更进，只露了个鼻子在外面呼吸= =
　　就算是这样，我还是听到了外面开门的声音，然后又听到厨房里传来一些响动，我猜他肯定很饿，不然他吃起东西来还是挺安静的。
　　没一会儿，我就闻到了有点浓过头的沐浴露的味道，还很无语地夹杂着一些红烧牛肉面的味道。
　　那家伙倒也不客气，直接倒在了床上，扯过我手里的被子把自己也盖进去。
　　这时候我冒出的第一个念头竟然他娘的是明天要把他换下的那身臭衣服给扔掉= =。
　　那闷油瓶和以前一样，很顺手地把我揽到怀里当抱枕。
　　我心跳在他窝上来的那一瞬间就开始扑通扑通狂跳不止，现在更是跳得快跳出来的。
　　我在心里暗骂吴邪你个没出息的东西。
　　可是出人意料的是，我一直以为是行动派的闷油瓶竟然就是这样轻轻抱着我，完全没有下一步的动作。
　　没过多久，我就听到了他的呼吸声渐渐平稳了下来。
　　靠！他娘的这个挨千刀的竟然就这么睡着了！
　　我一口气没缓过来，差点就呛到自己。
　　这个姓张的王八蛋未免也太过分了吧！
　　结果当天晚上我也不知道是什么时候睡着的，反正是没睡多久天大概就亮了。
　　醒来的时候已经九点了，闷油瓶的手还是横在我身上。我想把它用力甩开，却发现昨天晚上以为光线不好没仔细看，一向精力充沛的闷油瓶竟然有了两个浅浅的黑眼圈。
　　也不知道他到底是和三叔干什么去了，总之如果是昨晚那个时间点回来的话，应该是挺赶的吧？
　　也罢，就让他多睡一会儿吧。
　　我晃晃悠悠地走进浴室，刷牙的时候才发现我的脖子上好像有一个被蚊子叮出的包，红红的，但也不痒。
　　现在全球变暖，这个月份有蚊子倒也不奇怪……我琢磨着家里好像没有蚊香液了，闷油瓶回来也没什么准备，夏天的衣服也没给他买，看来今天肯定是要出去一趟了。
　　这个想法一冒出来就压不住了，出去的话可以连饭都不用烧了，直接上馆子！
　　我飞速洗完脸，心想着要怎么打发这一小段时间。
　　课件已经差不多弄完了，细节的地方修修改改也用不了多久，公开课的流程我也已经在心里顺了好几遍应该不会出错，实在不行下次让闷油瓶陪我上一遍拍下来看看就知道了。
　　我的心思越飞越远，突然在想，凭小哥对生活常识的了解，应该还不怎么清楚两个……两个男人的事情吧？而我对那方面的知识也是一张白纸，虽然谁都没说明白，可我俩这个情况应该算是在一起了吧？
　　……百度一下，我就知道= =。
　　我轻轻地把电脑从房间拿到了客厅，开了百度，却又不知道从哪里入手比较好。
　　我甚至连一般男女交往要干点什么都不知道，更何况是男男？吃饭看电影什么的都已经凹凸到火星去了吧？
　　我纠结了一会儿，最后输了“男男”在搜索框。
　　还没按确定呢，相关搜索里竟然出现了“男男生子”。
　　我勒个去啊男男可以生子？！这是要逆天吗？！
　　……看，还是不看？我做贼心虚一样地看着那四个字，握着鼠标的手有点发软。
　　怎么办……有点……好奇……= =
　　我不断对自己说偶尔手贱一下又不会怎么样，一边点开了其中一个算是科普类的回答。
　　攻和受？忠犬？女王？天然呆？这些名词我有的都是第一次见到。
　　我边看边百度，他娘的差点就自动带入。
　　正在我看得津津有味的时候，那闷油瓶不声不响站到了我身边。
　　我一个机灵阖上了电脑，干笑道：“嘿，早，早啊小哥。”
　　“嗯。”他伸手揉了一把我的头发，突然又盯着我猛看。
　　我顺着他的视线往下，这才发现他的视线直接钉在了我脖子上的蚊子块上。
　　“啊，这个啊，蚊子咬的吧，这种天是该有蚊子了，等会儿我们去买点杀蚊的东西就好了。”我有点尴尬地遮了遮。
　　他轻轻点了点头，然后走向了厨房。
　　“喂，小哥，你去厨房是要去干什……”我反应过来，跟着起身走向厨房。
　　刚走到厨房门口，我就看到他拿着那把黑漆漆的菜刀往他手上割去。
　　“喂！”还没等我冲过去，他就用那把菜刀在手指上割了一下。
　　“你干什么？！会破伤风的！”我看他一脸淡定地放下菜刀，连忙跑了过去。
　　可他什么都没说，就给了我一个“安心”的眼神，就走到大门口，用那个被划破的手指点了一下门。
　　几滴血珠马上被涂在了门上。
　　我实在不知道这个时候我是该骂他脏好还是怪他用刀子划手好。
　　“没事的，小伤。”他说着，很随意地伸出手指给我看。
　　果然，那个被稍微割破的手指已经不再流血了。
　　“你这是什么意思？”我指着门上的血迹。
　　“……驱虫。”他犹豫了一会儿才开口说道。
　　“啥？”我被他这个回答给彻底凌乱了一下。
　　这么反人类反科学的说法你到底是怎么想到的？！
　　“……是老家传下来的古方子。”他解释道。
　　“……”好吧，你说是就是，反正你的老家在我心里已经无敌了：“先跟我去医院打针破伤风。”
　　“……”
　　从医院出来，小哥很明显的便秘不爽表情，而我则是暗爽了很久。
　　这货最后还是没拗过我的坚持，妥协了一次。
　　这也是不是说明，我在这闷油瓶心里还是有那么点地位的？
　　为了庆祝这个难得的胜利，我特地挑了个挺高档的饭馆，豪气地说请他吃顿好的。
　　我这边得意的有点过了，却忽视了闷油瓶那越来越黑的脸色。
　　可是等我发现的时候我已经来不及后悔了。
　　那狗/日的王八蛋已经嚣张地拉过我，啥都没说，硬是吻了上来。
　　这里是大马路上啊魂淡！！！！！
　　我在心里咆哮泪流不止，手上也用尽了力气挣扎。
　　不过这些都没有起到什么实际用处。
　　我感觉一开始周围嘈杂的人声似乎越来越近，但没过一会儿又远了过去。
　　我现在只能祈祷边上没什么认识的人。
　　可是你要知道这是一篇很狗血的小说，而且是要多狗血有多狗血的小说。
　　所以，闷油瓶的暴行是在一声重物落地的巨响中结束的。
　　而重物的主人，则是一脸看到妖怪、浑身僵硬石化即将风干的――
　　我们的王月半好同志。
　　




☆、第二十话

　　天雷滚滚，哦不，苍天无眼啊！！！
　　我用力推开了还是那副面瘫表情的闷油瓶，看向目瞪口呆的胖子，瞬间产生了一个毁尸灭迹的念头= =。
　　左右权衡了一下，我还是决定……三十六计走为上T_T！
　　可还没等我跑出两步呢，身后就有一股力量把我扯了回去。
　　再然后，我就听到那闷油瓶说了一句让我欲哭无泪的话：“找个地方坐下来谈。”
　　但是很明显，这句话，是对那个貌似正在回血的胖子说的。
　　他奶奶的你想谈老子不想谈啊！！！你知不知道我现在很想找个地方把你活埋起来然后种他妈几百棵树在上面啊！
　　可是就算我怎么脑内也改变不了那闷油瓶拖着内牛满面的我带着已经彻底恢复过来并且八卦之魂熊熊然后又一脸很贱的“我就知道是这么回事”的胖子走进了街边的一个饭店。
　　幸好那闷油瓶还有点常识，知道问服务员要个小包厢，否则以我们刚才做的那点不要脸皮的事大概是别想全身而退了。
　　还没坐定，胖子就豪气地一拍桌子，兴奋地吼道：“胖爷我就知道，就你们俩这点小磨叽心思，啊，那个什么，每天跟个连体婴似的黏糊在一起，啊，整天小哥长小哥短的，啊，还吃一起住一起，啊，还他娘的能是什么纯洁的革命友谊吗？！啊？！”
　　不能！我差点就条件发射跟着胖子的问句脱口而出，幸好这时候负责点单的姑娘拿着本红艳艳的菜谱敲门进来，才让我把吊到喉咙口的话给吞了回去。
　　“您好，请问哪位点单？”那位姑娘的声音有些颤抖，我狐疑地朝她看去，以为是她被胖子刚才的咆哮给吓唬住了。
　　可是她的脸涨得有点红，眼睛还闪闪发亮地在我和闷油瓶身上来回提溜，看得我汗毛蹭蹭蹭地竖了起来。
　　这是……什么情况？事情是不是往一个奇怪的方向奔去了？
　　“来来来，点菜这种事当然是交给胖爷我了……”胖子边说边大大咧咧地从那姑娘手里拿过菜谱，翻开第一页，看了一眼上面的菜色，眉毛一挑，有点不怀好意地看向我：“天真，这顿是小哥请客是吧？”
　　我闻言迅速打量了一下这个小包厢的设施。这不看还没发现，就这装潢，这饭店一桌菜不吃个五百怕是走不了了。再一想，他娘的这不是这附近挺有名的一家饭馆吗？
　　我心里一突，心说你个死胖子尽知道占我便宜：“你都说小哥请客了，还来问我干嘛？！”
　　我故意跟胖子打哈哈，结果胖子的下一句话就他妈差点把我呛死。
　　“我说小哥，你也管管你家媳妇儿啊，别的我不敢说，就观察力，胖爷我可是从没出过岔子的！”他抖了抖菜谱，一脸的理所当然。
　　操――你――娘――的――死――胖――子――啊！！！
　　你个狗嘴里吐不出半根象牙的东西！
　　还没等我骂出口，胖子就立马接嘴道：“G，要我说小哥这么潇洒一人，那钱财可都当是身外之物了吧？肯定是上交充公的嘛！”说着，他得意地看向小哥：“是吧小哥，家里都天真管账的吧？”
　　哇靠你要不要这么真相啊！你以为你是名侦探王月半吗？！
　　我被他堵得接不上话，可我也不会傻到在这种时候还向那个挨千刀的闷油瓶求助――他只会把事情越描越黑！
　　“G，姑娘，你们这饭店都有什么特色菜啊？”胖子见小哥没搭理他，更像是默认了，就放大了胆子径自看起了菜谱。
　　“是，我们店的特色菜都在这里，”那姑娘指了一下菜单：“这些菜评价都挺高的。”
　　胖子边看边点头，看上去很满意：“嗯，那就要这个、这个还有……”
　　我在一旁听得感觉像是有千万只草泥马呼啸而过，伸手拽上闷油瓶那件万年不变的连帽衫，恨不得把那块布料给当成胖子撕成稀巴烂。
　　“吴邪，”闷油瓶面无表情地转头看着我，又低头看向他的衣服，过了一会儿才幽幽开口道：“衣服也是你洗的。”
　　……靠！
　　“咦？果然衣服也是天真洗的啊？嗯嗯不错不错，有人///妻的潜质！没想到天真你这么贤惠啊！”
　　故意的！他绝对是故意的！他报复我拽他心爱的衣服！
　　“哼！”我愤愤地松开手，端起茶杯灌了一杯水下肚。
　　“好了，就这些吧，再来……嗯，一箱啤酒吧。”胖子心满意足地阖上菜单。
　　“……”
　　“好的。”那姑娘的脸似乎更红了红，眼睛还是时不时往我和闷油瓶身上瞟。
　　我突然冒出一个很诡异的念头。
　　这姑娘……该不会是鸡冻成这样的吧？
　　于是，我的脑海里又冒出了另一个专业名词。
　　……难道这个世界已经被腐女占领了吗？
　　目送那个姑娘磨磨蹭蹭地出门，还没过多久，我就听到外面小声的说笑和尖叫的声音。
　　……濉
　　“咳咳，”这时的胖子一脸正经地清清嗓子，说道：“咱们也是老相识了，明人不说暗话，来，坦白交代，从宽处理，组织会理解你们的。”
　　老相识你妹！老子又没犯法，你他娘的又不是在审犯人！
　　“有什么好说的，你爱怎么想就怎么想呗！”我瞪了一眼胖子，把手里的杯子和盘子撞得叮当响。
　　“我说天真，这就是你不对了，你总要满足一下群众的好奇心吧？比如你们都发展到哪一步了呀，谁上谁下……哦不，这个没有争议的……”
　　被他这么一说，我顿时脸上就热了起来，可还没持续多久，就在那句“谁上谁下”之后破了功：“靠，你怎么研究的这么深入啊？！”
　　“唉，想当年胖爷我在道上混的时候，你还不知道在哪儿呢！”他说得直得瑟，随后又一脸感慨地说道：“打包下载的仓井老师的片子里，总会夹了那么一两部GV……”
　　“……”我真的是无话可说了，果然是脸皮厚的人永远占优势嘛！
　　我看向在一旁看着天花板偶尔喝口茶的闷油瓶，一副事不关己的模样，突然觉得很不平衡。
　　他娘的祸事你闯的凭毛线要老子给你收拾？！
　　而他似乎是感受到了我怨毒的视线，撇过头看了我一眼，竟然伸手扒拉上我的脑袋，安慰小狗似的轻轻拍了几下。
　　“噗哈哈哈哈哈……”胖子在一旁笑得东倒西歪。
　　于是等上菜的姑娘进门的时候，看见的就是这幅诡异的场景。
　　我把他的手从我脑袋上挪开，看向服务员一起搬进来的啤酒，顿时有了不灌醉他誓不罢休的念头。
　　                        
作者有话要说：汗死……这要怎么完结啊……再不完结都快期末了= =




☆、第二十一话

　　两瓶啤酒下肚，本来抱着灌醉闷油瓶念头的我顿时放弃了这个不科学的念头。他娘的我都已经有点轻飘飘了，那闷油瓶和王胖子还是一脸淡定。
　　而胖子还一脸得意地贱笑道：“天真，不是我说你，就你这劝酒水平，还想出来混？企图太明显了好吗？”
　　“……”我不搭理他，继续吃我的菜，表面非常平静，其实已经内牛满面――我怎么就这么傻呢。
　　“来，小哥，我们干我们的，胖爷我今天和你，不醉不归！”胖子喝得不比我少，酒下肚之后兴致也上来了，嗓门也提高了不少。
　　小哥不置可否，胖子就自动把他当成默认，开始了漫长的拼酒之路。
　　“说起来，你最近和那个叫云彩的姑娘怎么样了？”我夹了一大筷茄子，又给那闷油瓶碗里添了点鱼肚子上的肉。
　　这家伙看上去精得很，天知道他吃鱼从来都不吐骨头的。
　　也不知道是他牙口太好还是死撑着就算哽着鱼骨头了也没吭声= =。
　　本来我是挺喜欢吃鱼的，可是后来经他几次这么一搅和，我后来也就没再买过鱼了。
　　“嗯？云彩？哪个云彩？”胖子喝得已经有点高了，脸涨得通红，但看上去还算是清醒：。“就你们食堂那个少数民族的姑娘啊，前几次见你你都跟前跟后差点给人家提鞋去了都。”我趁机挖苦他。
　　“谁啊那是，不认识！”他看似不耐烦地挥挥手：“老子认识的云彩多了去了！我还会唱呢！不信你听啊：‘你是我心中最美的云彩~~~斟满美酒让你留下来~~~留下来！’悠悠地……”说着，他竟然就这么扯起了他那破锣嗓子吼了起来。
　　=口=……胖子醉了，鉴定完毕。
　　我看了一眼闷油瓶，发现他似乎完全没有受到胖子的影响，吃吃小菜，喝喝小酒，惬意得不得了。
　　“得了得了，你好歇了啊，恐龙都快被你震出来了！”我把一杯黄酒（这些家伙已经在中途换了品种）往胖子桌前用力一放。
　　结果他竟然想都没想就抓过去干了个精/光。
　　看来是失恋了啊，难怪前阵子都看不到他人影。
　　“唉，小姑娘回她老家去了……”胖子一脸忧郁地说道。
　　虽然……这个表情在胖子脸上出现，总觉得……特别喜感。
　　“……”说实话，长这么大，我还没遇到过什么失恋的朋友呢！所以现在的这种情况，我真的是不知道该怎么安慰他。
　　我还在犹豫究竟该怎么开口，就感觉有只手在我手上拍了几下，像是在安抚。
　　我看都不用看就知道是那闷油瓶的手。
　　这家伙的手我早就研究过几百次了，烧成灰渣渣我也拼得回去。
　　而他接下来做的却是让我有点惊讶。
　　他又把一杯黄酒放到胖子面前，吐了一个字：“喝。”
　　胖子显然也是被他搞得一愣一愣的，手却下意识地端起了杯子――又是一杯，还有再来一杯的趋势。
　　我一看照这个势头下去胖子铁定死醉，而闷油瓶喝得也不少，虽然不知道他酒量怎么样，可要是两个人都醉了那苦的人可就是我了。
　　我想从从胖子手里把他刚拿起的酒瓶拿走，结果却被他一下子就给挥开了。我的第一反应就是：他娘的个死胖子开始耍酒疯了。
　　“行了行了别喝了，时间也不早了，咱们收拾收拾回去了啊！”我推了推闷油瓶示意他帮我一起拦住胖子，结果他竟然用一种很呆滞的目光看着我，坐在那里一动不动。
　　靠啊他娘的你就这么无声无息地给老子醉了吗？！连个预兆都不给我剧透一下吗？！
　　我嘴角忍不住抽了几下，坐下来喘了口气，眼看着胖子喝完那酒瓶里剩下的酒后一脸满足地趴在了桌上，无奈之下问服务员拿了醒酒茶分别给他们俩灌下，准备先在这里呆一会儿，等他们酒劲过去点了再回去。
　　大概过了一个多小时，我玩手机游戏玩得有些无聊了，看了眼闷油瓶还是一副呆样，状态不是很好的样子，就忍不住去把胖子给推醒了：“起来起来，回去再睡！”
　　大概是酒劲真的冲淡了点，胖子倒是迷迷糊糊醒了过来：“……嗯……？”
　　“天亮了啊王月半同志，革命一片大好气象啊！快起来吧！”
　　“嗯……”
　　“他娘的死胖子，快给老子起来！”我从耐心的劝说到简短有力的威胁，效果还真挺好的。
　　胖子一下子挺了起来，有些茫然地环顾了一下四周，估计是在系统重启，隔了几秒钟好像是恢复了点意识，摇摇晃晃就要站起来了。
　　我看他站的还挺稳，就准备扒拉闷油瓶。
　　结果他还是呆呆地看着我。
　　“……你这又是想要闹哪样？失忆还是穿越？还是先穿越再失忆？”
　　“……吴邪，带我回家。”他沉默了很久，终于慢吞吞地开了口，一字一顿。
　　“知道了知道了，带你回家，”我努力压下心中突然涌现的被戳中萌点的荡漾心情：“想回家就给小爷站起来，知道吗？”
　　“……”他一下子站了起来，差点就撞到我的下巴。
　　我看他也站的挺稳当，就是看上去不认识路，就干脆一手扶着胖子，一手拉住他就往外走出去。
　　单我之前就已经买过了，可是走出去的时候竟然还有几个姑娘站在门外的走廊，看到我们出来又是一阵暧昧的笑。
　　“欢迎下次光临~~”
　　去你妹的休想有下次！！！
　　出去的时候太阳都已经快没了，感情我们是把午饭和晚饭一起吃了。
　　为了省点事，我挑了条小巷子走近路。
　　巷子挺宽敞的，走出去就该是另一条街了。
　　可是要是我知道接下来的事，我他娘的抽死自己也不会走这条路。
　　刚走到巷子口，还没反应过来，一辆车就斜着往我这边撞了过来，伴随着尖锐的刹车声。
　　我只感觉有人在身后用力拉了我一把，我手上还扶着胖子，一个重心不稳，一下就往后面栽了过去。
　　我闭眼等着预期的疼痛感，却觉得有人在身后托了我一把，减少了一部分冲击力后我又摔在了……一个人肉垫子上。
　　我听到我的耳边传来闷油瓶的一声闷哼。
　　我这才反应过来刚才已经是在鬼门关前绕了一圈。
　　我迅速从闷油瓶身上爬了起来，胖子没人给他垫背，摔在地上就不动弹了，而闷油瓶则是眉头掐得死紧，却硬是撑着一只手想要站起来。
　　我连忙先把他拉了起来，却发现他有意识地避开我碰他的右手。
　　“右手怎么了？是不是摔着了？！”我急吼吼地问他。
　　“小伤。”他避开我的眼神。
　　“不行，给我看看，你别想糊弄过去！”我说着就要看他右手。
　　“他怎么样了？”他看向胖子。
　　我这才想起来胖子还倒在地上。
　　“喂，胖子，你没事吧？”我蹲下去推推他，却发现他竟然还在砸吧嘴巴：“嗯……红烧蹄o……”
　　我顿时哭笑不得：感情这家伙是睡着了！
　　“雷打不动的猪啊你是……不对，小哥，你别想转移话……呃？”我转头，却发现他已经走到外面的车边上了。
　　车子的车前灯有一侧蹭在了墙上直接碎了，那一侧也有点掉漆，其他倒也没什么问题，车主在里面似乎是晕了过去，却也似乎没什么外伤。
　　警察很快就赶了过来，了解了一下情况，才知道原来这车主是想避开一只半路跑出来的野猫才突然转的方向盘，结果没想到我们正好要从巷子里出来。
　　于是我们一行人都先后上了救护车。
　　                        
作者有话要说：最后还是更了OTZ……主要是怕有人没看到公告栏:-P进入考试月接下来可能会停到暑假或是中途隔很久更哦~
小哥断手腕的梗来自万恶的盗八长白山啊= =不过原著里我看了下貌似是没具体说是哪只手断了，所以为了瓶子即将到来的福利我决定是右手~~
PS：看到灌醉想等肉的童鞋乃们要再一次失望了OTZ……




☆、第二十二话

　　这已经是我和闷油瓶今天第二次光顾医院了。
　　这个结论还真是令人有些不爽。
　　那个车主在救护车里就已经醒了过来，就是还有些迷迷糊糊的，为了以防万一他还是被拉去做了检查。
　　这件事不能说谁有责任，而我也没打算追究，毕竟车主也是一番好意，再说了，我们这边有两个喝醉的，行动和反应迟缓一点也是难免的。
　　趁着闷油瓶被带去拍片的时候，我把胖子安顿在了医院过道的长凳上，又等了一会儿确定没什么问题，我就跟进了治疗室。
　　闷油瓶一脸淡定地坐在一旁，而那个医生看到我进来之后直接就问我是不是病人家属。
　　我心里一惊，这个桥段一般不都是狗血的开始吗？该不会是闷油瓶的伤势严重到要动手术了吧？！我急切地看向闷油瓶，却发现那人脸色如常，一点都不像是受伤的样子。
　　这个人的面瘫功力也太炉火纯青了吧？！
　　“他怎么样？伤到骨头了吗？”我问向医生。
　　“没。”闷油瓶先出了声。
　　“但是要打石膏。”医生紧接着他的话说道。
　　“不需要。”闷油瓶坚决地回道。
　　“呃……”我算是明白现在是什么状态了。
　　于是我决定无视闷油瓶类似于耍赖的举动，直接和医生讨论道：“他的手是脱臼吗？”
　　“是啊，脱臼，但是很幸运，没伤到骨头，”医生推了推眼镜：“已经给他复位了，可是你看他的手已经肿成这样了，还是算比较严重的，保险起见，还是打一下石膏比较好。”
　　“差不多要打多久呢？”
　　“按他这个情况，三到四周左右吧。”
　　“平时要注意些什么呢？”
　　“消炎的药膏涂了之后就是注意石膏最好不要沾水，还有就是差不多过了半个月如果感觉良好的话就可以开始试着轻微活动肌肉了，不然肌肉就会萎缩牵连，到时候会很不方便……食物的话可以多吃点鸡蛋和肉类……”医生无视闷油瓶的低气压，滔滔不绝地嘱咐起来。
　　我在一旁听得一愣一愣的。
　　真是个敬业的好医生。
　　等这边结束，确定他说的几个关键点已经被我的大脑存储完毕之后，接下来就是要去做闷油瓶的思想工作了。
　　我把闷油瓶拉到门边，低声问道：“为什么不让打石膏？”
　　“麻烦。”他有点嫌弃地说道。
　　不知不觉间，闷油瓶的表情和语言已经会时不时带点感□彩，这绝对是一件令人高兴的事。
　　可是，你用不用把你的不屑表现得这么明显啊？你没看到医生在一旁瞪你吗？！你以为你是傲娇中的少年吗？！
　　“……”我无奈地看着他：“打石膏不能少啊，你这脱臼还挺严重的你没听医生说吗？”
　　闷油瓶默默地看向医生，其内容不言而喻。
　　不过这位医生明显是见过大风大浪的人，在闷油瓶的冷激光扫射下竟然还是能坚持原来的立场：“石膏必须打，请您务必配合。”
　　于是这件事情的结果就是，闷油瓶从医院里出来的时候，右手上多了很显眼的――石膏加绷带，看上去还真他娘的……喜感。
　　而我则是把胖子拍醒了，然后架着半梦半醒的胖子和闷油瓶一起走了出来。
　　我先报了胖子家的地址，准备先把他送回去。
　　经过这么一番折腾，时间早就不早了。
　　看着闷油瓶右手上的石膏，我突然觉得有那么点像……变形金刚。
　　而这个想法一旦扎了根就无法抑制地疯长起来。
　　闷油瓶的脸色还是不好，所以我没有明目张胆地笑出来。
　　送走了还有点迷糊的胖子，我这才报出了家里的地址，觉得松了口气。
　　“累了？”一直没开口的闷油瓶看着我，慢慢说道。
　　我觉得当时我肯定有些小窃喜。因为那个闷油瓶的声音，听上去很温柔。
　　这个人真的回来了，在消失一个月之后。
　　虽然嘴上不说，其实我心里还是有点介意他和三叔之间的那些个秘密的。可是我也知道，他们这样瞒着我，从一定程度上来说，其实也是为了我好。
　　不管是什么大事业，从理论上来说，都是和我完全绝缘的，更何况我这辈子本来就打算过得平平凡凡，安分地做个小学老师。
　　以前的我就在想，这辈子要是能就这样安安稳稳地过下去，倒也是件不错的事，到一定岁数了，娶个老婆，生个孩子，养家糊口，然后有一天，孩子长大了，我退休了，就养老了。
　　可是这个姓张的闷油瓶就这么凭空出现了，虽然当中有点小曲折，不过总之就是，我的人生规划里就这样多出了一个人……其实也不对，有了这闷油瓶，我就不可能再想老婆孩子了，虽然现在的状况，比较倾向的是我跑去给别人当老婆= =|||。
　　总之就是，虽然多了闷油瓶这个小插曲，我的人生规划还是一直行在正轨上的。
　　等哪天他想起来了，想说给我要听了，那都是他的事，到那个时候，说不定我还不想知道了呢。
　　怎么说老子也是有点脾气的好吧。
　　“吴邪，到了。”闷油瓶的一句话打断了我的胡思乱想。
　　“别动，我来开门！”我看他转身想用左手开车门，连忙把他的手拉了回来。
　　这要是不小心磕碰到了怎么办？我去哪儿找只右手给你？再说明天还要上班来着。
　　我越过他开了车门，付过钱，他早已经下车了。
　　“虽说是快夏天了，可是夜里还是挺冷的。”我对他笑笑：“今天本来想给你去添点衣服的，你也不能总是穿连帽衫，或者直接就穿件背心……”
　　说着，我慢慢走上楼，在口袋里摸索着钥匙。
　　没走几步，他就用左手把我拉到了他胸前。
　　“我没干什么坏事。”他低声说道：“你别担心，”他又沉默了一会儿：“我有分寸，不会胡闹。”
　　“……”就你那性子，犟起来十头牛都拉不回来，还说不会胡闹？
　　我试着往前走，发现他倒也挺配合我的，就当是背上多了个大型垃圾，缓缓地移动。
　　“喂，这要上楼梯了，我们这样要摔的啊！”我在楼梯口停了一会儿，发现他是没半点松手的意思。
　　已经摔残一只爪子了，再摔残另一只看你下次用什么抱我……
　　被我自己突然冒出来的那少女少女的念头恶心了一把，我当下使了点力气想掰下他的爪子。
　　结果没想到他似乎是酒劲上来了，虽然是被我很轻松就拨开了手，但整个人却是压了上来，怎么叫都没反应。
　　此刻我唯一能自我安慰的大概就是，幸好，我家住的不高= =。
　　可是我乐观了一层楼，就发现我太天真了。
　　这挨千刀的闷油瓶看着挺瘦的，又和我差不多高，没想到竟然能这么沉。我说他每天消化掉的饭菜都到那里去了呢。要我每天这么吃，早就和胖子变成减肥统一战线了。
　　等爬到家门口，我已经气喘吁吁，好不容易开了门，我恨不得直接把身上的闷油瓶摔到地上去。
　　我把闷油瓶拖到了沙发上，看着他的脸，这才觉得有点不大对劲。
　　就见闷油瓶紧紧闭着眼睛，可是脸上却是红得有点过头了。
　　                        
作者有话要说：关于手腕脱臼其实原文是“闷油瓶为救我，断了腕骨，我如今的选择已经不多了”，可我不想让小哥断骨头，所以就改成脱臼了……
PS：昨天考完的，不过今天开始还要上课T_T……所以不知道能不能日更……好久没码字感觉有点奇妙……总之感谢大家愿意等这么久~~鞠躬~~~




☆、第二十三话

　　“小哥？”我推推他，可惜他仍然闭着眼睛，一动不动。
　　我后知后觉地用手背贴了贴他的额头，这才发现他似乎是烧起来了。
　　……这家伙怎么自从回来之后就状况不断呢？！
　　“小哥，先去洗澡，到床上再睡好不好？”我哄小孩一样轻声说着，那厮却还是一动不动，似乎是准备赖在沙发上生根发芽了。
　　“……靠！张起灵！别给老子装死，老子看到你刚才眼皮动了！快起来！”我使劲握着他的肩摇了摇，他这才用一副刚从梦中惊醒的样子保持着迷茫状态看着我。
　　“……”嗷――卖萌可耻啊魂淡！
　　我和他对视了几秒，确定自己一点胜算都没有之后，果断叹了口气，跑去浴室放好热水，又去卧室拿了换洗的衣物放到浴室，又折沙发，蹲到他身前，把他的左手拉过我的肩，把他大半个身子架在了背上，往浴室拖去。
　　那时候我并没往深里想，真的。
　　他看上去晃晃悠悠的，我没办法，又怕碰着他的右手，就只能一点一点把他放到了地上。
　　他的连帽衫因为之前打石膏，就穿了一个手臂，所以我豪爽地把他的连帽衫给扒了下来，心里还有些小得意，可是当我瞪着他的棉质背心的时候……好吧，我一咬牙，把他的手拉高，也给一口气扒拉下来了。
　　他□穿的是牛仔裤，因为身上冒着汗，所以变得黏乎乎的，我费了点劲才把它彻底脱下来。
　　这么一轮下来，我也早就开始喘粗气了。
　　可是还没结束。我吞了口口水，觉得自己像是个没见过世面的大姑娘，竟然瞟都不敢往下瞟。
　　吴邪！！！你就这点出息！！！那闷油瓶有的你哪样没有了啊！！！
　　“……吴邪……”就在我犹豫不决暗自挣扎的当口，那个挨千刀的竟然用他特有的我觉得有点小性感的声音喊我的名字。
　　叫唤你妹啊叫唤！我低着头，觉得脸上也有点烧。
　　“……说人话！”我抬头瞪他。
　　“……”他黑溜溜的眼睛直盯着我：“……脱快点，”他顿了顿：“不要害羞。”
　　操――你――娘――的――死――闷――油――瓶――啊――害羞你一脸！
　　给我点时间做个心理建设好吗！！！
　　……等等，为什么我要把我自己搞得这么窘？两个大男人有什么不好意思的？！我深吸一口气，低头就去扯他的内裤。
　　这一低头，我就愣住了。
　　“噗。”我听到自己笑场了。
　　不得不说，一个人高马大的男人穿着小鸡内裤的场景……不管看几遍都……忍不住想笑啊！
　　被我这么一笑腾，刚才满室的粉红暧昧的泡泡噼里啪啦碎了个干净= =。
　　我把他剥干净了之后就把他拖进了浴缸，把他的右手荡在浴缸外面，用两块干毛巾裹得严严实实。
　　“自己能洗吗？”我拿着花洒看向他。
　　很明显，这个能躺着绝对不会坐着的家伙一脸无辜（？）地看着我。
　　尼玛老子敢肯定有一瞬间我都看见他的头上冒出了一对狗耳朵，不对，狼耳朵！
　　继续叹气，我认命地拧开水龙头，对着他的头往下冲水。
　　温热的水就这么顺着他的脸一路往下流淌，下巴，胸口，小腹……我不敢看下去了T_T
　　“……小哥……”我带着点哀怨地看着他：“下面……自己洗好不好……”
　　我只觉得他盯着我看了一会儿，最后竟然出人意料地点了点头：“嗯。”
　　我看着他用左手接过我手里的花洒，瞬间觉得松了口气。
　　虽然之前百度的时候知道两个男的之间，呃，也是可以那个什么的，可是这也就意味着其中一个必然是要被压在下面的。而照我和闷油瓶的情况看来，怎么看来我都是下面那个= =
　　虽然我知道这是道早晚要过的坎，可是心里就是有那么个疙瘩，就是觉得……
　　不过照闷油瓶那样敏锐的观察力，他肯定知道我在想什么，所以不得不说……他在这方面，还是很体贴的。
　　我坐在浴室里的小板凳上，整个背靠在墙上，听着唰唰的水声，突然觉得很安心。
　　“小哥，你下次不能再不辞而别了。”我脱口而出，然后在意识到自己说了什么后，竟然是紧张地等着他的答案。
　　“嗯。”过了一会儿，他轻轻回道。
　　我长长地呼出一口气。
　　我知道这个男人既然答应了，就一定会做到。
　　“吴邪，我洗完了。”我听到他从水里起来的声音，连忙拿着毛巾和走了过去。
　　没想到这一看，差点把我手里的毛巾给飞出去。
　　“小，小哥……你胸口……”不，不只是胸口，他的上半身几乎有大半都出现了复杂的花纹……不，应该说是……纹身。
　　仔细一看，那是一只气势凌云的凶兽，龙角鹿身，马蹄牛尾……等等，该不会是……麒麟吧？
　　“麒……麒麟……是麒麟……”我结结巴巴地得出结论：“你……你什么时候……”
　　闷油瓶顺着我的视线往下看了一眼，哦了一声，淡定地接过我手里的干毛巾径自擦了起来：“这是纹身。”
　　我知道那是纹身啊！可是……可是昨天还没有的吧……你以为是小时候玩的贴纸吗？！
　　他似乎是看出了我的疑惑，张口解释道：“这是用一种带刺植物的汁液纹的，平常是透明的，只有体温超过一定温度才会变成黑色，是用来检测体温的。”
　　“……又是你老家的？”我听完之后不置可否，只是问了这么一句。
　　“……”
　　“算了算了，你现在是有点烧着呢，快穿上这个去床上睡觉！”我趁着他低头艰难地用一只手穿内裤的时候给他套起了背心。
　　好不容易把他送到穿上，我下意识地看了一眼那纹身，竟然真的淡了下去，不过还是能看清那是什么图案。
　　应该是刚才浴室里过热的关系吧。
　　“这样倒也方便，连温度计都省了。”我乐了：“我去给你倒杯水，你歇着吧。”
　　可我没想到我回去的时候那家伙竟然已经像是睡着了，平稳的呼吸声比平时稍微重上一些，倒也更容易辨认了。
　　这回还真是睡着了。
　　我又端详了一会儿他肩上露出的一部分图案。
　　这么大面积的纹身……纹的时候一定很痛吧？更何况以现在的这个情况看来，这纹身就像是直接从他肉里长出来的一样，没有半点突兀的感觉。
　　这么大费周章的，就算是想知道体温，又何必纹这么大一片呢？我知道这其中一定又有什么事被他瞒了起来。
　　他还真以为我被他骗了这么多次没有半点长进？怼
　　可是……想是这么想了，心里还是忍不住有点郁闷。
　　挨千刀的王八蛋，我们都什么关系了，还有这么多事情瞒着我。
　　算了算了，我又何必自寻烦恼。
　　明天还要上课呢。
　　                        
作者有话要说：面瘫猫是hollow kitty来着……话说最后一句绝对是我心声啊TAT




☆、第二十四话

　　当天晚上我并没有和闷油瓶睡在一张床上，而是去了客厅的沙发上睡。原因很简单，我怕不小心一个翻身压倒他的手。而且，自从确定客房不会再用之后，我就干脆把客房的东西都收拾起来了。
　　可是这也就直接导致了我他娘的一大清早就被闷油瓶惊魂。
　　他喵了个咪的哪个人一大清早的睁开眼睛就看到一张放大好几倍的面瘫脸会毫无感觉啊？！
　　于是我条件反射就挥手“轻轻”拍了一下那个始作俑者。
　　这么做的直接后果就是，闷油瓶的脸，有颜色了。
　　黑的。
　　“……”我本来还想道歉来着，可是看着他拉长了脸直瞪着我我脾气也上来了。
　　我避开他走到浴室，开始刷牙、洗脸、刮胡子。
　　吃完早饭，我见他没有吭声低头的意思，嘴角抽搐了几下，忍不住说道：“不就不小心拍了你一下吗？”
　　“你昨天晚上没和我睡。”他控诉一样地看着我。
　　又不会少块肉！！！你以为我是充那个什么的娃娃吗？！
　　我风中凌乱了一把。真是一口老血。
　　“我怕压到你啊。”我无奈地把他的鞋子递给他，结果这家伙得寸进尺抬起了脚，示意我帮他穿。
　　“不会的，已经好了。”他直接想拆下石膏。
　　“……张――起――灵――你他娘的要是敢碰那石膏一下我就，我就，不对，你就别想再上老子的床――”你们一定以为我会这么喊对不对？事实上我没这么喊来着。
　　我只是说：“张起灵，再乱动我就把你另一只手也给弄残了。”
　　“……”
　　其实我本来的意思是让他请假在家里休息的，可是他硬说期末也没什么课，在学校和家里没什么差，我转念又想到要把这家伙留家里一天我还真有点不太放心。
　　不知从什么时候开始，他的生活九级残废已经越来越严重了。
　　穿好鞋子，我们一前一后出了门。
　　一路上还是有很多熟人互相打招呼。
　　我的一天就又这么开始了。
　　经过门卫的时候，我下意识地张望了一下。黑眼镜似乎回到了以前的样子，笑眯眯地顶着他的墨镜，站在门口目送一批一批的学生。
　　“看来是和好了吧？”我小声问向闷油瓶。
　　“嗯。”闷油瓶面无表情地回了我一声。
　　“早啊，黑……”破天荒地，我率先和黑眼镜打招呼，可说到一半又不知道该说什么。
　　……我该叫他黑眼镜？还是黑老师？还是小黑？等等，他姓黑么？
　　“哟，天真老师今天是不是有点晚啊？”黑眼镜笑着和我打招呼，似乎我那卡了一半的问候根本就没什么违和的地方。
　　我觉得这是我第一次用正常速度走过校门。
　　学生上学的高峰期，自然也是我们这学校规定的教师上班的高峰期。
　　闷油瓶手上裹着的那么一块大疙瘩，再加上他本身的气场，不被发现简直，不对，不被关注简直对不起群众。
　　以至于我们附近的认识的不认识的女老师都过来问候了一下他，差点就把我们围在圈里了。
　　“少侠好魅力。”我趁着和闷油瓶一起突出重围的时候刺刺地损了他一句。
　　“……”他看了我一眼，啥都没说，和我一起走到教学楼后就走向体活馆。
　　“……”这挨千刀的。
　　“今天上课我要默写《美丽的长白山》，大家做好准备，给你们五分钟。”上课铃刚一响我就抱着语文书在讲台站定：“这篇可是考试默写必考的。”
　　我刚说完，讲台下面的那群小萝卜头就一个一个哀嚎起来。
　　“昨天没说今天要默写……”
　　“还想说吴老师心情终于变好了呢……”
　　“比上一个月肯定好很多啦……”
　　“那怎么会突击默写嘛……”
　　“那个啦，我知道，我麻麻说，一般这种情况就是吴老师的大姨妈来了啦~”
　　“……”去你妹的姨妈啊！！！你麻麻难道就没告诉你姨妈那种软绵绵的东西和下面长着和你身上那根东西一样东西的人是没有的没有的没有的吗？！
　　“大家安静，你们还有三分钟！”我扫视一圈：“这次默写错两个，包括两个，重默。”
　　“嗷――――TAT”
　　我得意地看着他们哀嚎的小身躯，心里莫名地暗爽――尤其是想到有王萌替我批默写的时候。
　　这次他们的实习期是到学期结束。
　　然而这种暗爽在我中午食堂遇到闷油瓶之后就消失地无影无踪了。
　　“你石膏上的涂鸦是怎么回事？”我嘴角略微抽搐。
　　“霍秀秀画的。”闷油瓶看了一眼，无所谓道。
　　那涂鸦有认真画的，也有随便涂的，还有的画了之后又被涂掉了，总之就是白白的石膏被涂的乱七八糟，惨不忍睹。
　　不过当中有一个图案，就是以前有段时间女生都爱画的那个两颗心被一根箭穿在一起的一箭穿心的那个图案，显眼的有点瞎狗眼。
　　“就她一个破坏力就这么强……”我哼哼着去打了两份饭回来。
　　这种情节不是一般都是少女漫画里女主对男主干的吗？丫的竟然还狗血到这里来了= =
　　回去的时候胖子倒也是老样子，一屁股坐在了我俩当中。
　　“咦？小哥，你身手这么敏捷，怎么还受伤了？”胖子大刺刺地拉拔着他的大嗓门，顺便对着正走向他们的我说道：“天真，帮我添个狮子头。”
　　“……”靠。
　　我折回去打完狮子头又回去，就听到胖子一惊一乍地说道：“车祸？！啥时候的事？！胖爷我咋不知道？！”
　　“……行啊王月半，你丫的昨天喝到那么醉就没想过自己是怎么回去的？”我把饭端到闷油瓶面前，挣扎着是让他自己用左手吃还是我喂他吃。
　　……算了，反正准备了勺子，用左手吃应该也难不倒他吧？我把勺子递过去，他愣是半天没接，我犹豫地叫了他一声，他才意味深长地看了我一眼，缓缓接过勺子，一口一口吃了起来。
　　我呼出一口气，觉得关注我们这一角的视线还真是不少。
　　胖子愣是没理会我和闷油瓶之间的互动，在一旁咋咋呼呼地气愤道：“还说呢，你不提也就算了，你们丫的也太没义气了吧？！我胖爷我扔在门口就走了，我今天早上醒过来丫的还是睡在地上的！”
　　“拉到吧，你昨晚上后来不是醒了？我和小哥看着你进楼道的！”
　　“不可能！”
　　“你连昨天出车祸的事都不记得了，你还记得个屁啊！还不可能？！”我火气也上来了，这胖子简直就是在无情无耻无理取闹。
　　“……啥？什么车祸？”他听完总算冷静下来，呆愣愣地问道。
　　我把事情大概说了一下，他听完连连给我道歉。
　　“哼，老子……算了算了，先吃饭吧，我饿了。”我拿起筷子扒饭。
　　“G……”胖子不知道在想什么，也不吃饭，就盯着我俩看。
　　接着，过了一会儿，胖子拉过我，小小声地问道：“你刚是不是和小哥闹情绪了呀？”
　　“什么闹情绪？”我被他的问题弄得一头雾水。
　　“别和胖爷我来这套！我可是听到那个什么霍秀秀了。”胖子三八兮兮地对我挤眉弄眼。
　　他这一说，倒让我又想起了之前那个疙瘩。
　　“没什么，霍秀秀是我小时候一起玩的姑娘。”我闷闷地说道。
　　“少来了，他刚说完这名字你脸色就不太对劲。”
　　我叹口气：“真没什么，我就是有点……呃，胡思乱想。”
　　胖子顿了一下，用更小声的声音问道：“你和小哥做过了吗？”
　　“噗――咳，咳。”我一口饭喷了出来：“你能不能不要说得这么直接？！”
　　“哦，那爷问你，你们生活性福吗？”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：大家留点评论嘛……我心里没底啊TAT……




☆、第二十五话

　　眼看夏天已经到了大半，而胖子那句话就跟知了的叫声一样不停的在我的耳边回荡。
　　你们生活性福吗生活性福吗性福吗福吗吗……
　　幸好那天我下午没课，不然我铁定又要在那群小萝卜头面前丢尽脸面。
　　那天下午许久没有联系的三叔还跟我打了个电话，问了一下我们最近的情况，又抱怨说小哥的电话一直打不通，让我转告说他那位亲戚已经安顿下来了。
　　我下意识地就想起了上次闷油瓶回来之前来我家找闷油瓶的那个人，心里一阵打颤，差点抖下一层鸡皮疙瘩。
　　我一听有机会，还试着问了点有关闷油瓶的事，结果三叔就开始和我七绕八绕地说起各种带点擦边球的往事，看似说了一大堆，其实啥也没说。
　　我也懒得去问仔细了，直接和他说再见。
　　一个礼拜之后，闷油瓶已经有好几次挺不耐烦地扯着手上的石膏和绷带，虽然最后都被我阻止了，但我还是在他哀怨的注视下无可奈何地妥协了。
　　知道这家伙不会做太过勉强的事情，退一步讲，说不定是他恢复能力比较好呢？
　　左右权衡了一下，我带他去医院复查，医生检查说已经基本恢复，接下来就是靠自己修养。
　　于是我和他回到家后约法三章，说好近一个月内右手不提重物，不做激烈运动，并且按时去医院复查。
　　然后我自己帮他拆下了绷带和石膏。
　　吃过晚饭他和往常一样，洗完澡就去床上躺平看电视，我却不知为什么在见着他光着上半身出来的时候顿时想起胖子那句问话。
　　于是等我回过神来的时候，我已经在淘宝上输入了……“润///滑”两个字了。
　　这也是后来胖子硬塞给我的片子里面必定会出现的东西。
　　不得不说淘宝无敌了，各种品牌各种价位应有尽有，就连个人喜好也有分类，附带的还有什么满多少包邮，真的让我长了一次见识。
　　后来我才听胖子说，原来淘宝还有个“午夜场”的说法。
　　我随便挑了一家店进去看了看，这才发现这种店的“一条龙”服务大概真的是做的够可以了，难怪要是皇冠卖家。
　　各种情///趣商品琳琅满目，爱死爱慕的工具，还有猫耳兔耳……我看到一个套餐，两管那什么油，一对猫耳和一根尾巴，还有一些不知道用处的小东西，自动代入――我是说，把那闷油瓶带入，顿时竟然觉得气血上涌。
　　想象一下，那只面瘫的闷油瓶戴猫耳……哦上帝，原谅我的一时冲动。
　　因为等我再反应过来的时候，我已经――付、款、了！
　　填的还他娘的是学校地址。
　　而那时的我根本就没想到还有退货这一说法，也没想到可以让客服改地址，满脑子想的只是要是被别人发现了怎么办的问题。
　　所以当客服来问我需要什么味的那个什么油的时候，我瞬间凌乱了。
　　亲，你太敬业了T_T
　　而且客服一再向我保证，绝对会明天他发货，保证在后天到货。
　　我问了一下是什么快递，以便决定什么时段在校门口蹲点。
　　然而杯具的是，后天中午，全体班主任考前会议，不得缺席。
　　于是等我跑去门卫拿快递的时候，就见黑眼镜一脸暧昧地看着我，说道：“小天真，你来晚了~”
　　“……什么意思？”我瞬间汗毛笔挺。
　　“刚才快递来，你电话不接，我就打电话给张老师，让他帮你签收掉了。”他一脸看好戏的表情。
　　“……”我故作镇定，说道：“这样啊，那我先走了，谢啦。”
　　谢你妹。
　　“哦，对了，原来你也喜欢用那家的东西啊？我以前也买过，质量很好哦~”他的嘴角越来越上扬：“不过，这种东西的话，下次还是寄回家比较好啊~”
　　……故意的！他娘的这个该死的黑眼镜绝对是故意的！
　　“呵、呵！”我扯着皮对他笑了两声，壮烈地走了。
　　天要亡我TAT……
　　“怎么了天真，垂头丧气的？”经过食堂的时候，胖子他们还是老习惯，在门口吹风唠嗑，见了我，胖子就大声地喊了过来。
　　胖子啊，你小爷我今晚怕是熬不过去了……
　　“嘿，这怎么还不理人呐？”
　　我把他的声音抛在脑后。
　　他娘的说到底就是那王胖子的错，没事在我面前说什么做不做的，害我被不良思想腐蚀。
　　好吧，其实撇开他不说，我自己……也是有那么丁点儿的……好奇的。
　　我提心吊胆了一个下午，什么事都没有发生，那闷油瓶甚至连个电话都没打过来。
　　我是不是可以假设他没有把我的包裹打开看？
　　然而事实就是，我想的太天真了。
　　“小哥，那个……我中午的……呃，快递呢？”晚上放学的时候，我留到最后看值日生把教师门窗关好熄灯，那闷油瓶已经在门外的走廊等了有一会儿了。
　　可是他手上什么都没有，所以我忍不住问出口。
　　“盒子太占地方，被我扔掉了。”闷油瓶毫无起伏地说道。
　　“……”我下意识地吞了口口水：“那也就是说……里面的东西……”你都看到了TAT？
　　他点点头：“在我包里。”
　　他拍拍他的双肩包――虽然他经常只背一个肩膀。
　　“……”我只觉得一阵晕眩：“那……那你……有什么感想吗？”
　　“嗯，”他煞有介事地再次重重点头：“我们快走。”
　　我被他这一句话直接击中，不用看也知道我现在肯定是脸通红，而那闷油瓶则是无事人一样拉着我往回走。
　　……老子，老子看来今天是要……菊花不保了。
　　等走到楼道里的时候，基本上已经是他拉着我飞奔的速度了。
　　靠这闷油瓶仗着自己是活动课老师就得瑟个屁！
　　可惜现在我是连一点吼他的力气也多不出来了。
　　我本来以为他要在一回家就对我这样那样的，可没想到他把我拉到沙发上之后就开始翻他包里的东西。
　　两管那什么油，一对猫耳和一根尾巴，还有一些小东西――是要我确认收货吗魂淡？！
　　“还有一样东西……”他看向我的表情竟然是有点复杂――
　　就见他缓缓从他的包里拿出了……一根皮///鞭。
　　“靠，这货不在套餐里啊！我没买啊！”完了，这闷油瓶是不是误会了什么很重要的事情？！
　　他用一种“少来了你不买怎么会有”的眼神斜视着我。
　　……“我知道了！这是那个，赠品啊魂淡！喂，你给老子想到哪里去了……唔……”
　　




☆、第二十六话

　　如果说在被圈圈叉叉之前，我还对这件事抱有那么一丁点儿好奇的话，那在被圈圈叉叉之后，我不得不对自己说，他娘的你给老子好奇个球啊！
　　“吴邪，”我听到耳边传来闷油瓶略微得意的声音：“再喵一声来听听？”
　　“……”小哥你怎么了你这是人物崩坏吗T_T？！
　　我吃力地伸手够到头顶，把戴了一整夜的传说中的猫耳拔了下来扔了出去，缓缓开口道：“……你……个……变……态……”
　　“今天你是下午场？”他眼带笑意地把猫耳接个正着，突然话锋一转。
　　“啊，差点忘了！”我猛地竖起来，随即又软绵绵地倒了下去。
　　腰，腰疼……
　　老子没脸见人了啊魂淡！我抓起枕头朝脸上一蒙。
　　今天是全校开始统一考试的日子啊！因为不能监考自己教学的科目，每个考场又只有三十个考生，分配两名监考老师，还有一些是全校流动监考的，人手根本不够，基本上每个老师都要监考两场。
　　我被安排在今天下午一场数学，是和小花一起监考的。
　　“现在几点了……”我依然闷在枕头下面，继而产生了一种鸵鸟的心态。
　　“九点，语文刚开始考不久。” 他的爪子伸了过来。
　　“唔……别动，让我再睡会儿。”
　　没想到我很快就熟睡过去。
　　再次醒来是被饿醒的。
　　“几点了……”我眼都没睁，不知道为什么，我就是知道那家伙一定就在边上守着。
　　“十一点半过一点，要起来吗？”他他似乎是准备扯我的枕头。
　　“靠，姓张的，你还想怎么样？！”我被他扯毛了，索性把枕头往他身上按过去，自己则趁机滚到床的另一侧：“不玩了，下午还要监考，你不是也要的嘛？”
　　“嗯。”他难得听了我一句劝，破天荒地开始收拾起凌乱的床单和被子。
　　我觉得脸上烧得厉害，稍微适应一点了就撑了起来往浴室里走。
　　那混蛋好歹良心还没死透，知道做完之后要洗干净，虽然那个时候我已经迷迷糊糊没啥知觉了。
　　出来的时候闷油瓶还在和那床被子战斗，我懒得和他多说，慢吞吞挪进了厨房准备午饭。
　　说实在的，现在的感觉已经比刚醒来那会儿好多了，下午两点开始考试，吃完饭倒是还有时间再眯一会儿。
　　过了一会儿，闷油瓶很自觉地跟进了厨房。
　　我被他的举动搞得有点不自在：“去去，你去客厅呆着去。”
　　“还疼吗？”他漆黑的双眼直视着我。
　　“……不痛了不痛了祖宗你快出去！”不要逼我回想起昨天晚上好不好！！！
　　“胖子说第一次会很痛……”闷油瓶嘀嘀咕咕被我推了出去。
　　就算是这样你也不觉得你这个马后炮的反射弧有点太长了吗？！
　　吃完了饭，我们一起靠在沙发上歇了一会儿，就准备出门了。
　　已经到了午休时间，学校大门只留了一条缝给行人通过，黑眼镜也不知去了哪里，只剩了另一个门卫留在那里。
　　走过食堂的时候胖子叫住了我，还拿着什么东西扑腾扑腾奔了过来。
　　“拿着什么？”我看向他手里的饭盒。
　　“独门秘制，红豆饭！”胖子笑得一脸暧昧：“嘿嘿，给你补补，喏，还有红蛋，都是胖爷我省给你的，你滴明白？”
　　“你个死胖子老子又不是女人――不对，你怎么知道的……”我狐疑地看着他。
　　“嗨，今天早上，你家小哥特地打电话过来问我注意事项，怎么样，厉害吧？”胖子一脸光荣自豪。
　　“……”我嘴角抽搐，难怪今天的闷油瓶那么不正常。
　　“得了，东西你收着，也算是我的一点心意……G，胖爷我可没把这件事给说出去啊！”
　　“行行行，我拿我拿。”我胡乱把饭盒塞到包里：“走了啊。”
　　“G――记得请吃饭――”
　　“……”
　　本来今天早上考语文之前应该是我进班辅导的，可是很明显，我错过了。
　　所以当我走到教室的时候，其实心里有点愧疚。
　　好歹是我第一次当班主任带的班，我这个老师还真是不称职。
　　眼看多半小萝卜头都倒在桌上睡的正香，我也不好意思询问考试情况，只好回到办公室。
　　“小吴，今天早上怎么没来啊？打你电话都不通。”办公室里的另一个语文老师问起我。
　　“呵呵，我早上有点突发状况，忘了请假……嘶……”我边说边慢慢往下坐……操啊真他娘的疼啊TAT……
　　“哦，还以为你出什么事了呢，你走运，今天主任早上没来办公室，没发现你没来。”他对我挤眉弄眼，又突然一愣，随后略带暧昧地对我笑道：“小吴，昨天□了吧？”
　　“啊？”
　　“嘿嘿，找的女朋友很奔放哦？”
　　我顺着他的视线低头看，一口老血差点吐出来――那个叫张起灵的为毛就不能低调点啊？！这是作死吗？！
　　“呵、呵！”我回了个比哭还难看的笑给他，什么都不好反驳。
　　傻子才会相信这是蚊子咬的。
　　临考之前的一个小时不到，数学老师进班辅导，我跟着走到窗外，发现学生们都陆陆续续醒了过来。
　　好不容易等到数学老师去别的班级，我才走进了班里。
　　“今天早上的，咳，语文试卷考得怎么样？”我有点尴尬地看着他们，深深地体会到什么叫做贼心虚。
　　“老师你早上没来――”
　　“呵呵，老师早上有点急事……”
　　“题目好难哦――”
　　“啊是吗……”
　　“作文题目好变态――”
　　“不可以这么说，出卷老师是年级组长……”
　　“老师你脖子上是什么――”
　　“嗯……虫咬的。”
　　“骗人――”
　　“……”尼玛你们怎么这么难伺候！！！
　　跟他们交流完感情，我回到办公室把打球时传的运动服拿去厕所换在了身上。
　　因为它是翻领的。
　　然后我去拿了试卷袋，就趴在办公桌上等待开考。
　　我提前二十分钟就进了场，先把试卷分好，小花是后来才到的，见了我就点个头算是打了招呼，办了个凳子坐到后门边开始……玩手机。
　　“……”解老师，希望你的俄罗斯方块静音了。
　　之后就是分发试卷，看着他们写名字，溜达一圈之后我回到了讲台前，这样就开始考试了。
　　本来想坐下的，可是前面的凳子也是木板凳，无奈之下我只好站着。
　　考场里静的能听到呼吸声，以及笔划过纸张的唰唰声。
　　偶尔能听到，手机按键声。
　　很明显，最后一个声音是从小花那里传来的。
　　考试过半的时候黑眼镜别着“巡考”的红袖章慢悠悠地走过教师，我看了他一眼，他回了我一个痞笑。
　　小花则是头都没抬一下。
　　好不容易熬到了铃响，小花总算有了动作――他慢慢起身，从最后一排开始收试卷。
　　我配合他站在讲台上，叮嘱大家停笔不能再答云云。
　　等事情全部弄完，我再次从办公室里出来的时候，闷油瓶不知何时也站在了门外。
　　我对他笑笑，他伸手拉过我。
　　我稍稍比他走得快一点，笑道：“走吧小哥，咱们回家。”
　　事情发展到了这里，我觉得有必要用一句比较有总结性的话来结束这段时间发生的事情。
　　比如，那个什么油，是酷爱舟牌的。
　　                        
作者有话要说：终于完结啦――撒花！\(￣￣)/我终于没有负担了~~~说实话写这篇文当时只是一时冲动觉得这个设定好萌好萌，其实完全没底来着……文笔烂又没剧情，最喜欢抽风犯二，这也算是一种文风吗~~总之大家看过笑了心情舒畅了就OK啦~还有一直支持我的童鞋，熊抱！比如小K姑凉……话说是姑凉吧（抽飞）以及留下评论的各位善心人士还有坚持看下去的筒子们……哦我快语无伦次了= =总之这篇文就这么烂尾了~~~大家白白~每天开心哦~
PS：最后这个梗，原文如下：酷爱舟是什么意思？是什么电脑的品牌吗？我就道：“好，乖，我们出去就给你买。”




