
=================
书名：网王 水中云,云中影
作者：水云月
章节：共 48 章，最新章节：第五十二章

==================

☆、1

　　我的生命是你赐予的，所以你要取走它我不会阻止。
　　母亲，我把一切都给你，请放我……自由。
　　
　　轻轻睁开眼，入目是刺眼的白，周围蒙蒙胧胧能看到几个人的身影，尝试着动了动身体，体内传来一阵阵疼痛，不觉闷哼出声。
　　“小云，小云，醒了吗？能听到我说话吗？“一个柔和中透着焦急的女声响起，木青使劲眨眨眼，终于可以看清了。一位中年美妇作在窗边，抓住他的手轻声呼唤着，后面站者一位成熟英俊的男子也是一脸担忧。
　　“小云？”美妇关切地看者他
　　“你是谁？”木青淡淡地问道。对于母亲以外的事，他向来都如此冷淡。
　　中年美妇脸色一变“小云，我是妈妈啊，你……你不认得我了吗？”在得到肯定的恢复后又是一阵兵荒马乱。
　　木青淡淡地任由那群白衣人摆弄，心里露出一丝苦笑，这算什么，这算是自由了吗？我的母亲啊，我已经离开了你，为何我还会有种窒息的感觉，缓缓闭上眼，将泪水逼回身体，一切都结束了，那些黑暗肮脏的记忆啊！
　　
　　几天后，木青弄清了这个身体的来历。中年美妇是这个身体的母亲，山久美雅，她身后的男子并不是他的父亲名叫藤野智明，他应该是喜欢美雅的吧！而这个身体的名字叫水影云，十四岁，爱好小提琴，网球，两周前去学校报道时出了车祸。最后，令木青有些惊讶的是水影云的学校，青春学园。没错，就是《网球王子》里的青春学园 。
　　“青，妈妈很喜欢这些王子哦…青也是我的王子那，青，学网球吧，我会找人教你的。”
　　“……好”
　　呵，木青将手覆在眼上，还是忘不掉啊呢，我挚爱的母亲啊！
　　
　　                        
作者有话要说：第一章,字数有些少,下章情节展开,字数就多了




☆、第 2 章

　　静静地坐在树下，木青微闭双眼，享受着清澈温暖的晨光，幸村精市领着立海众走进庭院看到的就是这样一番景象。一个纤细清秀的少年安逸地靠坐在树下，神情祥和，阳光透过树叶夹的缝隙缓缓洒下，少年周身的宁静安详像涟漪般缓缓荡开，一瞬间，众人仿若看到了圣子降临人间。过了许久，感到他人注视的我睁开双眼，有些熟悉的紫色长发，精致的眉眼，以及……
　　“你好，我是立海三年的幸村精市”
　　没错，神之子，立海之王，木青皱了皱眉，这就是所谓的穿越定律？
　　“认识我们的概率是80%”柳
　　“咦，你认识我们吗？”丸井欢快的吹着泡泡
　　心里微叹口气，扶着树干站起，“当然认识，我是青学一年的水影云，你们好，立海大网球部的各位。”
　　“呵，呐，比吕士，看来我们很有名哦！”仁王悠闲地斜倚在搭档身上，笑眯眯地说道。柳生不置可否的推了推眼镜。
　　“呀，水影既然认识我们了，就不用再一一介绍了吧！”幸村精市温柔一笑。，真是…麻烦，即使母亲喜欢这群少年，我对他们可是一点兴趣都没有，更何况在这个网王世界里，王子可是麻烦的代名词。
　　“确实不用，呐，各位学长，我还有事，先走一步，失礼了。”木青知道这种行为可是非常失礼的，但，那又如何，我从不介意这种事。
　　立海众有些发愣地看着少年离开“哎呀呀，我们被讨厌了呢!”幸村一脸的祸水笑容，众人齐齐冒冷汗“我会尽快查清楚的”柳生快速的说道。
　　“哦，真是麻烦了”不麻烦，不麻烦……众人答道，只要部长你不要再笑这么祸水了，会死人的啊！
　　
　　经过一系列的检查，我终于可以出院了，这几天我尽量呆在病房里，以免碰到麻烦的人物，但是这令美雅十分担心，我可以感到她的工作很忙，但她每天都来看我，她是个好母亲，而，美雅与藤野智明之间的情谊我也可以感觉的倒，或许这位母亲需要一个好归宿。
　　“小云，在想什么呢，已经到了，这就是我们的新家了哦！”我走下车，这是一座典雅的传统日式住宅，大大地前院里有一片荷花池，很宁静的地方，我不禁露出一丝笑容。然而目光移到邻家的木牌时，我的笑容一僵。“手冢”
　　真是…无语…
　　这时，从手冢大宅中走出一名少年，清秀的脸庞，清冷的眼神，看到木青后，镜片后的眼眸一凝，眼前的少年周身清寂安宁的气质让人心生好感。美雅妈妈走上前，热情地说道：“你好，我们是刚搬来的水影一家，我是山田美雅，这是我儿子水影云，请多多指教。”
　　手冢国光轻鞠一躬“你好，我是青学三年的手冢国光”清冷的声线
　　“哎呀”美雅轻掩嘴“小云和手冢在一个学校哪！”
　　我心里一阵无奈“我是水影云，青学一年，学长你好”
　　“啊”
　　“……”
　　                        
作者有话要说：王子，出现。恩，小云的过去番外会交代的！




☆、第 3 章

　　“铃……铃……”我迷迷糊糊的睁开眼，满眼的天蓝色，微愣一下，苦笑，已经不是那个世界了啊，对了，今天好像是第一天上学。
　　山田正在准备结婚的事，动作还真快，而作为同意他们结婚的条件，以后不要打扰我的生活，每个月只要寄来生活费就好了，当时山田受伤的眼神不是没有看到，但是对于现在的我来说，称呼另一个女人为母亲并不是一件可以接受的事，而且他也不喜欢或者说是不习惯于陌生人生活在一起。
　　吃完自己做的早餐，收拾好东西，走出家锁上门一转身就看到那个清冷的身影也正从家里走出，心下微叹，向他点了点头抬脚便走，所谓的王子都是一群麻烦的人物，可事实是……
　　“水影君…”我没听到，我没听到“水影……” 唉，我停下脚步微侧过头“手冢君……”我怎么不知道青学的帝王这么自来熟。
　　两人并肩走在路上“水影家里再准备喜事吗？”
　　“啊，母亲要再婚。”
　　“……”怎么不说话了。
　　“…不要大意。”
　　这……是，还真是，经典。(-_-!!)
　　
　　接下来两人一直没有说话我却丝毫不觉尴尬，这样才正常啊，蓝天白云，清新的空气，安谧的气氛，有多久没有这么轻松了，这样的悠闲对原来的我们来说真是一种奢侈，呐，对吧，母亲。
　　手冢静静的看着身旁的少年，那种绝望的思念，哀伤，仿若清泉般从那双深不见底的黑眸中倾泻而出，周身的气息愈加柔和，整个人如薄雾般缥缈，独处于一个他人无法介入的世界。
　　手冢皱了皱眉头，他非常不喜欢这种感觉，正当他想要说些什么时，水影云停下来，礼貌而疏离的说道“手冢学长，我还有事去校长室一趟，我们就在这里分开吧，jia。”
　　手冢抬头看了看青学朴实的大门，又看了看水影云干脆离去的身影……冷气全开……
　　
　　“水影同学，想去几年级啊？”坐在办公桌后有如圣诞老爷爷般的人物微笑着问道。汗…为什么我看到你身后有条尾巴在摇…你已经化身为犬类了吗。
　　日本的学校都这么好说话吗，
　　面上还是一片冷淡“三年级，可以吗？”我比较喜欢大学的气氛，还是早点毕业好。
　　“啊，当然可以，那水影同学就去三年一班吧。”校长笑眯眯的双眼闪过一丝不易觉察的怜惜，正色道：“高桥老师，麻烦到校长室来一下。”犬类变身为人了……
　　一位稳重干练的女性敲门走进屋内“校长。”
　　“嗯，高桥，这是刚转学来的水影云同学，以后就交给高桥老师照顾了。”“是，水影同学，马上要上课了，我带你去教室，新书放学前会交给你。”
　　“是。”高桥凉夜打着面前气质柔和，即便有些冷淡少语，依然让人无法心生恶感的清秀少年，率先走出教室。
　　我静静的跟在她身后，打量着这所学校园，恍然想起这可是我第一次上学呢，以前我和母亲根本无法离开那个牢笼，忽然间对未来的校园生活充满了期待！
　　“到了，同学们，今天我们转来了一位新同学。”我上前一步看着面前的莘莘学子，心里泛出一丝暖意，浅浅地露出一个真心的笑容“大家好，我是水影云，希望能在将来的日子里与大家和平相处。”话虽老套，却很真诚，已经远离人却太久的我，已经忘了如何与人正常相处。
　　耳边一阵抽气声，却没有其他声响，呀嘞呀嘞 ，不会被讨厌了吧！
　　“啪啪啪”大力的鼓掌声突然响起。
　　“水影同学，欢迎啊！”“嗯，嗯，我们一定会好好相处的。”
　　“啊啊啊，水影君，我们来做朋友吧！”
　　………
　　“咳”高桥微红着脸轻咳一声“呐，水影同学就坐在手冢旁边吧！”
　　手……冢……阴魂不散，呀，不，应该是千里有缘来相会（纠结中），哈，哈（干笑），不，还是阴魂不散，对着手冢再次点点头，走到里面的座位轻轻坐下，靠着窗户，还不错，可以看到美丽的樱花哦，和家里一样，这个认知让水影云的心情稍微好过一点。 
　　
　　                        
作者有话要说：当当当（降调）本章完成，敬礼！




☆、第 5 章

作者有话要说：总觉得小云的心情应该发泄一下才能接受这个世界。我也很崩溃啊，怨念……
                        
　　历史课，水云月一脸漠然的看着讲台上唾沫横飞的历史老师。
　　“我们伟大的天皇……进入……帮助落后的支那人……而他们却伪造事实……南京大屠杀是莫须有的……我们”真是恶心，小云低下头，掩住了眼眸中的厌恶，书桌下的手紧紧地攥成拳，恶心死了，卑劣的民族。
　　手冢一直注意这少年，发现水影云的异样，微微皱眉“水影，身体不舒服吗？”水影过于白皙的肤色总有些羸弱单薄的感觉，让人觉的怜惜。
　　我紧了紧拳头，豁然站起，“老师，我有些不舒服，要去保健室一趟 。”不等历史老师反应过来便迅速走出教室。
　　背靠树干，冷硬的触感让我稍微冷静了一下，即使是在那种环境木青对祖国仍有相当强烈的归属感，美丽神秘的国度，古老的文明，以及…屈辱的历史，平复下去的心情又开始翻腾起来，话说这具身体也是日本人阿。
　　落叶知归根，离开了母亲，祖国，木青深刻的体会到了踏在脚下这片土地的陌生感那种生如浮萍的悲哀。
　　无所适从，无依无靠，独自一行走在这世上，然后，从身体深处涌出的刻骨思念顷刻间把它淹没，木青狠狠地抓住胸口顺着树干滑下。
　　我……想你，母亲，我想你……我想你，对不起……把你一个人抛在那个世界，对不起……没有遵守承诺陪在你身边，对不起……背叛了你，对不起。
　　少年以手掩面，泪水从指缝间倾泻而出，被无限的悔恨，自我厌恶包围，我从不属于这个世界，我……想回去，回到母亲身边……让我回去！！狠狠咬住嘴唇，抑制住将要冲去的呐喊。
　　“你……没事吧，在哭吗？”眼前的少年绝望而哀伤，菊丸英二关切地蹲□问道。水影云睁开双眼，水雾弥漫，漆黑的眸中布满伤痕，菊丸喊道自己的心脏狠狠的颤动了一下。
　　“英二……？”沙哑干涩的声音，带着一丝惊讶，一丝犹疑，和…一丝惊喜。木青是喜欢这个少年的，单纯而不莽撞，温暖而不炽热，体贴而温柔，有着比任何人清澈透明的心思。
　　木青一把抱住菊丸，终于放声大哭。菊丸呆愣，他从没听过那样的哭声，仿佛把身体里的所有无奈与凄然全部都倒出来“啊……啊……”木青崩溃的呐喊，像是要溺死在黑暗之中，菊丸轻轻抚上木青的背，慢慢抱紧他微凉的身体，眼中泛上满满的疼惜。木青感到人身体的温暖，情绪终于有些平缓，慢慢的昏睡过去 。
　　
　　菊丸轻轻擦去怀中少年脸上的泪珠，彻如琉璃，柔和的拥着他，不知为何，他对这个陌生的少年有着说不出的亲切感，特别是他感到少年对他的信任和依赖，这个少年是在全心全意地相信他呢，这个认知让菊丸的愉悦起来。
　　远处传来铃声，是放学了吧，看着熟睡的少年，决定还是在这里陪他吧，菊丸理了理水影云的发丝。
　　“把他给我吧。”清冷的声音，刻意压低“我送他回去。”“部长……？”菊丸惊讶地看着手冢国光，手冢眼中闪过一丝不耐，仿佛是在珍惜一件易碎的宝物将水影云抱起
　　“部长……”菊丸感到水影离开的一瞬间温暖的失去，有些失落，手冢看着他担忧神色的“我会安全的把他送回家。”
　　“嗯”菊丸点了点头，手冢一向值得信赖，一定会保护少年的，有些不舍的看着两人离开，为什么看到两人和谐的身影，他会这么不舒服。
　　
　　手冢放缓脚步，感到拥在怀中少年于自己身体的契合，心中泛起一丝甜意 。
　　刚才感到水影云的不妥，便跟出教室，去看到那样的一幕，使因为母亲的再婚吗？，不，少年的个性不会因此而如此崩溃……算了，总有一天会了解这个人儿的。
　　看着水影家紧闭的大门，想起少年这几天一直是自己生活，于是，毫不犹豫向自家大门走去。
　　




☆、第 6 章

　　陌生的房间，干净整齐，暑假上放满了书，分类摆设，种类齐全，可以看得三出房间主人个性严谨，认真负责。这是哪里，水影云坐在床上有些疑惑，我怎么会在这里？
　　这时，房门打开，手冢国光走进手里端着一碗粥，“醒了？感觉怎么样？”
　　“啊……”水影云无意识地答到“手冢君…？”
　　“手冢”
　　“哈…？” 
　　“叫我手冢。”手冢国光推了推眼镜。
　　“哦，那个……这里是手冢家，为什么我会这里？”
　　手冢将粥递给他“昨天，你……在树林里睡着了。”
　　“……那……你看到英二了吗？”想起昨天的失控有些尴尬，小口小口的抿着粥。
　　
　　英二？已经这么熟悉了吗？“啊，他下午还有课，让我送你回家。门锁着，我就把你带回来了。”
　　下午有课，水影云无语，看着面无表情的某人，你下午就没课吗？
　　仿佛知道水影云想什么，手冢掏出手机“摸西摸西，佐久老师，是我。”好……冷，水影云似乎能听到点电话对面牙齿打颤的声音。
　　“手…冢……同学，有事吗？”颤抖，颤抖。
　　“我和水影同学，下午有事要办…”
　　“啊，去办吧，办吧”
　　“啊，我挂了。”
　　…………很好…………很强大…………
　　“小光，你同学醒了吗？”手冢彩菜敲了敲门。
　　手冢拉开门“是的，母亲大人。”
　　是个笑起来很亲切得人哪，“啊，手冢妈妈，你好，我是手冢的同班同学水影云，打扰了。”水影云爬下床，大大地一鞠躬，有些紧张，第一次到别人家拜访，感觉不知所措，唯恐有失礼的地方。
　　“呵呵，”手冢太太掩嘴一笑，“呐，不用这么紧张的，我去做饭，你们好好玩吧。”
　　“嗯，”点了点头，“我……来帮您吧 ，”
　　“啊，可以吗?”
　　“当然，我也经常帮母亲做饭的。“
　　“那好吧”被忽略在一旁的手冢国光，看着两人的互动，嘴角微翘。
　　
　　木青队各国的美食都相当的有研究，日本料理也和拿手。先一步把厨房里的尖锐厨具收好，水影云将案上的材料按习惯一一摆好“手冢妈妈，想吃什么？” 
　　“呵呵，小云，要给我们做饭哦。”水影云这才反应过来，自己一进厨房就把自己当成主人了，“对…对不起，我只是……”
　　“嘛，嘛，没关系的，反正小云也不是外人，我可是第一次进到国光带同学回家呢，( 小声)特别是用那种方式……那，我就来打下手吧。”
　　……………………………………………………………………………………………………
　　看着满满一桌的菜，刚回来的手冢爸爸惊讶地受到“好丰盛啊，今天是什么特别的日子吗 。”
　　手冢彩菜把最后一道菜端上桌“今天的料理可都是小光同学做的哦，很厉害呦，呐，小光，去棋室把爷爷叫来。”
　　
　　饭桌上，可以看出水影云非常紧张，正膝危坐，好像是等待宣判的犯人，不会不和口味吧……
　　“嗯，很好吃，小云的手艺不错哦。”手冢妈妈一脸陶醉。
　　呼，舒了一口气。
　　“这个…是什么。”手冢国一挟起一块金色的物体。
　　“啊，这个是中国菜，”谈起自己祖国的美食，小云的眼睛都在发亮，也不再那么拘谨了“这道菜叫金沙豆腐，把豆腐切小块在滚水中焯一下　控干备用
　　锅中油５成热后放入姜末炒香　再放入咸蛋黄炒散　放入豆腐　加入适量清水　大火煮开后转小火　汤汁快要收干时放盐　鸡精　翻炒均匀，然后……”
　　哦，恩，手冢国一听得认真，有可能是讲的太投入，水影云不知不觉向手冢爷爷靠去，“这道菜也是中国菜哦，也很好吃的。”小云挟了一小口放在手冢爷爷碗里，一脸孺慕地看着他。
　　以前木青也曾期望过，同父亲，祖父一起和谐开心地吃饭 ，只是，慢慢期望变成了绝望，来到这个世界，依然没有父亲的存在，不知不觉将这种对父爱的渴望转到了手冢一家身上，
　　手冢国一也察觉到了，只是单纯的想要靠近，依赖的心情，不禁对水影云有了一丝怜惜。
　　“呐，我先回去了，手冢妈妈，。”
　　“今天就在这里住吧，小云不是一个人在家嘛，要不然…小云，你搬过来吧。”手冢彩菜欢快地说道。
　　“就不麻烦了，我还是回去吧，”水影云坚持“今天，谢谢招待。”
　　“哪里，今天也要谢谢小云呢，好吧，小光，来送送小云。”不等水影云反应过来把手冢国光推出门，挥手“呐，小云以后要常来哦。”
　　旁边…就是我家…………无语
　　“我看着你进去就好。”手冢
　　“嗯，今天真的很开心，谢谢。”
　　“…你可以常来”
　　“会的，嘛，我进去了。”
　　“啊……”
　　手冢看着少年单薄的身影消失在门关，房屋的灯亮起来，才转身回家，一进家门，就看到手冢妈妈亮晶晶的眼神“呐，呐小光，把小云拐到咱们家当媳妇吧！”
　　手冢看了看屋内拿着报纸的父亲，祖父“爷爷，报纸拿倒了。”“咳，咳我先回棋室了，”在棋室门前，停下“小云那孩子不错。”拉上房门。
　　手冢国晴放下报纸“我也觉得不错，国光加油吧。”
　　“啊……”手冢的微笑一闪而逝。
　　                        
作者有话要说：呵呵，完成,^@^.
有谁知道怎么加背景歌曲吗，小月有很多好听的动漫歌曲哦！
我想看评论,呜呜……呜呜……。有人潜水吗 ？―_―不是好孩子哦！！




☆、第 7 章

　　You smiled and talked to we of nothing and I felt that for this I had been waiting long.
　　你对我微笑着，沉默不语，我觉得为了这个，我已等待许久。
　　???????????????????????????????????????????????????????????
　　即使是如此向往校园生活，但是让一个各方面知识富有程度比大学教授还多的少年，听国中课程真是无聊。水影云转着笔，手托下巴看着窗外的景色，话说日本的樱花真的很美，似飘雪，似琼花，淡雅的颜色，妙曼的身姿纷纷扬扬从天上飘落，如浅粉，如飞絮，花瓣带着片片清香。…“樱花的美丽是因为树下埋葬着尸体哦。”…心中一惊，呵，怎么会想起这句话，蓦然，水影云僵住身体，睁大双眼，透过那朦胧的樱花薄雾，树下分明站着一名绝色男子，身穿白色和服，银白色的长发在风中微飘，额上有月牙纹，脸颊两旁各有两条红色条纹，衣着华丽，装备奇特的铠甲，优雅的身姿………杀…生…丸！！那个残忍又温柔的妖怪 。
　　开……开什么玩笑，杀生丸不是应该在战国时代吗？他不可能通过那口井的，这个世界……太疯狂……
　　水影云四下看看，讲台上讲的如醉如痴，讲台下睡的如痴如醉，只有身边的班长大人仍稳如泰山…很□。很好，非常好，水影云悄悄地挪动身体，飞快地消失在后门……班内，我们可爱的班长大人紧紧地握住笔，“啪”笔尖断裂，一瞬间，冰封千里，北风那个吹啊吹，雪花那个飘啊，那个飘 ……
　　跑到树下，却发现那个身影已经离去，晚了一步哪……MAMA反正已经出来了 ，就好好逛一逛东京吧。带着兴奋刺激的心情，水影云随便选了一辆公车登了上去，贪恋地看着窗外的景色，典雅的咖啡店，可爱的蛋糕房，人来人往的商业大厦，……穿过喧闹的商业中心，景色逐渐清丽起来，突然肩膀一沉，水影云发现不知何时身边坐了位少年，俊秀地脸庞，标志性的海带头――切原赤也，暴力红眼小恶魔。
　　上次在医院切原和真田都没有去，不过没想到，立海的王牌新人比动画中还要俊秀，现在闭眼的样子甚至是有些柔和的，不过，在车上看到切原，也就意味着我已经离开东京，这辆车应该是开往神奈川的，啊，同时也意味着……我要叫醒切原，这位公车睡神 ……啧……真是项艰巨的任务呢。
　　“各位乘客，立海国中到了，请下车的乘客抓紧时间下车……”
　　水影云，看着依然熟睡的小海带，唉 ，无奈地半拖半抱弄下车。欲哭无泪地看着立海宏伟地校门，听说立海虽然比不上冰帝，但也是很大滴……
　　“铃*&…铃铃……%…$……铃*”好奇怪的铃声。水影云，翻了翻小海带身上，“恶魔副部长……”还真符合他风格“摸西摸西…”
　　“切原赤也…！！！”
　　“那个，……是真田副部长吗 ？”
　　“啊，你是…？”
　　“你好，我和切原现在在学校门口，切原还没醒，你能来接一下吗？”
　　“好的%……”声音突然变得温柔。
　　我挂掉电话，听声音…应该是幸村吧。
　　水影云无意识地抚着脚边切原的头发，“啊，是小云哪！”我抬起头，幸村那绝美的脸庞映入眼帘，灿烂的微笑和…惊喜地眼神 。他很高兴看到我吗？貌似我们只见过一次吧 。
　　幸村由于跑得太急而显得有些喘息，看着略显疑惑的少年，笑意加深，终于又见到你了，水影云，我的……弟弟！！！ 
　　                        
作者有话要说：又完成一章，有悬念啊，有悬念哦…………




☆、第 8 章

　　立海大校门
　　虽然对幸村的热情有些不适应，但总算是把小海带送回来了，至于幸村得怪异我也就不多想，即使由于手冢一家的缘故对这个世界多出了一些归属感，水影云也并没有完全打开心扉，更别提接受这群王子殿下了。
　　“呐，幸存君，切原就交给你了，我也要回去了。”微微欠身，转身就想离开……手臂却突然被人抓住，反射性地甩开那只手，诧异地向后看去…幸村怔怔地看着被甩开的那只手，眼神复杂，水影云皱眉看着他，我非常不喜欢陌生人的碰触，很明显，只有两面之缘的幸村精市 也在其列。
　　“你还有事？”虽然不喜，我也按耐住性子，我记得幸村不是这么唐突的人。
　　“啊”，如梦初醒般，幸村答道，“小云好不容易来一次，不如我带你参观一下立海校园吧！算是送切原回来的谢礼。”
　　想一想，幸村的举动很奇怪，但我也没有什么特别想去的地方，参观一下也无妨，“那就麻烦了。”
　　“呵呵，我们走吧！”幸村平复好情绪，嘴边又挂起了绝美笑容，然后……抬脚狠狠地踩在切原身上，“哇……”切原痛叫一声跳起，“好痛……谁干的……部…部长……”很明显一睁眼就看到部长大人绚烂的笑容，对我们小海带的心脏是一个严峻的考验。
　　“赤也，醒了吗 ，啊真是对不住，我的脚不小心滑一下了！”腹黑美人哪……
　　不，绝对是我耽误您脚落地了，呜呜……好可怕。
　　不得不说，有这么一位部长，立海的各位生命力还真是顽强。
　　“走吧，幸村君。”
　　“叫我，精市”
　　我看着某人愈加灿烂的笑容，“好的，精…市，我们走吧！”
　　切原揉了揉肚子，一脸诡异地看着浑身粉红色泡泡满天飞的某人，他们的部长大人，正摇着狐狸尾巴美滋滋地跟在一名少年身后。…………我绝对是睡糊涂了……
　　立海大网球部
　　“真田，幸村刚才的举动很可疑，”柳，“80%与送切原回来的人有关，70%是我熟悉的人。”
　　真田沉默，没错，刚才幸村几乎可以说是把手机枪过去的，只是听声音就可以确认对方身份并如此失常…一定是很重要的人。
　　“小云，这就是立海大的网球部了，正选，你也都认识了……”
　　立海大的各位一脸诧异地看着他们伟大的部长居然甘愿跟在一名少年的身后，落后半步，以一种保护着的姿态。
　　就是他吧，幸村失常的原因，真田转向一旁的柳，柳翻开笔记本。，“水影云，14岁，青学三年，上次在医院碰到过…………”柳迟疑了一下，“似乎…是幸村失去联系的家人。”
　　真田一惊，远处幸村一脸幸福地站在少年身后，水影云静静地打量着四周，一个绝代风华，一个柔和冷淡，分明是一幅和谐美丽的画面，为什么会让人感到如此不安……但愿不会出什么事，毕竟幸村的身体……
　　
　　“啊哦，是那个医院的少年哎！”丸井兴奋地吹着泡泡，挥舞着球拍，桑原无奈地闪躲，以免被拍飞。
　　“呵呵，又见面了。”仁王把玩着辫子，仍旧笑得邪气欠扁。
　　柳生绅士地欠了欠身“你好，水影君。”
　　我看着不知何时聚在身边的立海正选……只不过是在医院见过一面，至于记 得这么清楚吗，这张脸明明只能称得上是清秀啊，“你好，柳生君，打扰你们训练了。”
　　真田仔细打量着眼前的少年，气息柔和，明明应觉得让人亲近却有些疏离，看向众人的眼神非常平和……不，应该说是波澜不惊，没有见惯的嫉妒，羡慕； 没有赞叹，欣赏； 没有鄙视，不屑……仿佛这群天之骄子只是擦肩而过的路人……真的是很奇特的少年，好像任何事都进不了他的眼底。
　　
　　“呐，小云……”丸井看着幸村温柔如水的眼神，明智地改口“水……影，是青学的吧，那水影会不会打网球？”
　　众人的眼神一下子炽热起来，柳镇定的开口“水影云，爱好小提琴，网球，会打网球的几率是100%。”幸村若有所思地看着水影云的双手，确实有打网球的痕迹，手掌上有磨出来的茧子。
　　“来吧，跟我这个王牌新人打一场吧。”切原嚣张的叫着。
　　
　　……被人关注的感觉相当不好，我无意介入你们的世界，热血，激情，这些我都不曾拥有，与手冢，菊丸的相识也只是机缘巧合，所以……不要用那种探究的眼神看着我!!^看来今天来立海大是个错误的选择，幸村的态度怪异，众人对网球的热爱，让我愈加感到和这个世界的格格不入。
　　我皱着眉，看着仍在叫嚣的切原，蓦然感到一阵疲惫“幸村君，今天我很累了，谢谢你带我参观，我要回去了。”跟上次一样，在众人没反应过来之前，痛快地转身离去，……快到校门口时，手臂再次被拉住，“啪”的一声被我拍开，不耐烦地转头看着幸村精市。
　　幸村眼神一暗，笑容不变“小云，既然累了，不如到我家休息，家父也很想见你……”
　　而此时的我完全没有听到他在说什么，我的心思已经转到道路中央的那一抹寂寞的白色身影，清寂，孤傲的停在那，在人来人往的街道上分外显眼……杀生丸！！我飞快地向他跑去，身边似乎传来呼叫声，但我什么不管了，眼里只有那寂寞的身影……
　　呼……呼……我大声喘息着……不见了，无力的跪下，狠狠地砸了一下地，又晚了一步，疲惫的站起，我登上回去的公车，一屁股坐在那，一动也不想动……
　　                        
作者有话要说：这章字数多吧，放心，下章杀殿会与小云见面的!!!
我还想看留言，呜呜…………




☆、第 9 章

　　无精打彩地回到家，打开窗，怔怔地看着樱花树，真是‘精彩’的一天啊……
　　
　　“你……刚才是在追我吧。”……水影云瞳孔猛地一缩，待看到樱树上即使是随便地坐着依然风华无限的犬妖时，所有的惊与喜都化为粲然一笑 。“啊，是的。”
　　“你认得我？”杀生丸冷冷地望着我。
　　爬上窗沿，换了一个舒服的姿势坐下“当然……”
　　杀生丸依旧是冷漠的表情，声音中却有了一丝迟疑“你……能看到我？”
　　“啊……等等……别人看不到你吗？”我坐直身体看向他。
　　杀生丸一脸‘你废话’的表情，呵呵，还真可爱 ，也对，那种怪异的打扮，妖异的长相，怎么可能一点骚动都没有引起，想起刚才的疯狂，……，立海大的人不会认为我精神有问题吧……我贪恋地看着树上的妖怪……
　　无视一切的无情 
　　他人对于杀生丸而言,一切都漠不关心. 自己前进的道路上存在的人,只要挡路了, 一 点踌躇都没有的就将其歼灭 ，对于夸耀自己的强大的人,施以帮助来证 明其弱小 ，孤高的个性是强大的表现 ……冷酷之下的情感 ，毫不关心的心情，从戈薇来到后才开始改变……直到，救了孤独流浪的少女 ― 玲 ，成为天生牙的真正的使用者,冷酷的话语里显现着少有的情感，所以才说他是温柔又残忍的妖怪啊！
　　发觉我的出神，杀生丸放出淡淡的杀气“你到底是什么东西？”只有你能看到我。
　　呃……好难回答……借尸还魂，也还是人类吧。“我……应该是一个比较特别的人类。”有些茫然地答道。“不过，你怎么会在这里，出了什么事？”让你以游魂的形态来到现世。
　　一把刀架在我脖子上，是天生牙吧，不能杀的刀，感受着脖上的凉意……真的……是游魂啊，杀生丸的身体四周有淡淡的白色光晕呢……鬼使神差地，我轻轻地抱住他，却感到双手仿佛从冰冷的丝绸中穿过…………碰…碰不到哎。
　　“你做了什么 ？”浓烈的杀气猛地向我袭来，杀殿的眼底有一丝慌乱，即使是再强大的妖怪也有脆弱的时候。
　　“没作什么呐，呵呵，不要紧的，我碰不倒你，所以你杀不了我……”杀气更加凶猛，我淡淡一笑，安抚着“同时……也意味着，我伤害不了你啊！所以，没关系的！”杀气一顿，过了一会儿，收刀，静静地漂浮在我身前，水影云拍拍身旁，杀生丸复杂莫测的看了我一眼，还是坐了下来。
　　“跟我说说吧……没准……我会知道回去的方法。”水影云侧头微笑。等了许久，杀生丸缓缓开口“我中了曼珠沙华的幻境。”
　　哈？……杀殿也会有这么不小心的时候啊……
　　“是铃采来的……”将头扭到一旁，杀殿小声补充道。
　　所以才会接吗，我愣了一下，“噗……哈哈……哈哈”真是可爱。
　　“不许笑！”在杀殿冰冷的是视线下，我收起笑意。“好的，好的……你在幻境里看到了什么？”
　　“…………邪见，铃，还有……犬夜……那个半妖和那个什么戈薇”
　　……果然……自从戈薇到战国时代，身边的人都在一一改变，包括自己，所以才会不安，对戈薇的世界有所执念，加上曼珠沙华的幻境，以及……深切到底的探究心 ，杀生丸对于自己在意的事有着探问到底的意思. 用嗅觉以及自己的手段来消除疑惑，所以才会以游魂的形态出现在这个世界。
　　“觉得不安吗……”我温柔的说道。
　　“怎么可能……”只是好奇而已，是什么世界才会有那样的女孩，明明是桔梗的转世，却又如此不同。
　　看出杀生丸的心思，我缓缓开口“这个世界也是一样的……弱肉强食，胜者为王，只有强大的人能生存……但也有温暖的地方，舍身救女的母亲，亲人之间发自内心的爱意，有相知相许的唯美爱情，同生共死的手足情深……两个世界都是一样的复杂，所以……不要迷茫，杀生丸是如此强大的妖怪，怎么会被这些事情动摇呢！！”
　　杀殿若有所思地看着我，我小心地珍惜、享受与他相处的和谐气氛，直到……杀生丸身上的光晕慢慢扩大，分解成点点光芒，……想通了呢……只不过是内心的小小迷茫才让幻境有机可乘……杀生丸到底还是非常强大的呢……
　　不过……要走了……静静地看着逐渐消失的杀殿……舍不得…………
　　
　　“你的名字……奇怪的人类。”
　　“……水影云，不，你可以叫我……木青^……呐，杀生丸，作为临别礼物，笑一下吧，好不好？”我睁大双眼企盼地看着他……不行吗……一直很想看的，杀殿的笑容…………笑……笑…了，我呆愣地看着声旁空无一人的窗沿，慢慢闭上双眼，微笑，真的是非常可爱的犬妖大人呢！！！
　　                        
作者有话要说：呜呜，要开学了，放心，小月不会弃坑的，恩，从下周起一周更新两次，每次两章，各位放心地看吧！！！




☆、第 10 章

　　踏进教室刚刚坐下，一张纸递了过来，顺着修长的手指向上看去，……呃……手冢……我昨天…好像…貌似…大概是逃课了吧，死了。
　　双手恭敬地接过“那个……手冢，昨天……”
　　“愧疚吗？”好冷的声音。
　　“嗨。”立正站好。
　　“想补偿吗？”
　　“嗨。”
　　“到网球部来。”
　　“嗨……啥？”我将纸翻开，社员申请书……没有人告诉我冰山是腹黑……哈…哈…（干笑）…我以为他只会讲冷笑话。
　　我抽动嘴角，手冢看着我一脸傻样，眼底有一丝笑意，面无表情地到回座位“放学后我带你去网球部。”
　　“嗨……”我嗨死你呀。去网球部也就意味着每天要和这群麻烦呆在一起，我讨厌麻烦，但是…………我更讨厌出汗！！而且这具身体貌似会打网球，但肯定比不上我，虽然没跟其他人比过赛，但教我的人说过，我可是世界级的人物，身体与精神的协调度……算了，今天看来我需要试验一下……
　　一整天的课，我都在纠结中度过，放学后“跟我来。”
　　收拾好东西，我跟在伟大的冰山部长身后，这就是见到杀殿的代价吗，？老天你真是待我不薄啊，真是谢…谢…了。
　　
　　“全体集合。”手冢大声说道……您还真是中气十足啊，
　　手冢看着怨念缠身的水影云，表情竟有些柔和，比起前几天的绝望悲伤还是现在好一点……正色……“从今天起，水影云就是我们的经理。”
　　哈？经理？呼……太好了，Yugada。“你们好，我是水影云，请多多指教。” 依旧是有礼而疏离。
　　不二眯着眼笑的一脸温柔“呀呀，我是不二周助，欢迎你啊小云。”……腹黑熊，离我远点，冷漠的点点头作为回应。
　　不二微睁眼，被讨厌了呐…………跟幸村的反应好像。（第一章）
　　“嘶……嘶”海棠……真是抱歉，我听不懂蛇语。
　　“切，MADAMADANE。”越前龙马压压帽子……小不点主角，你出现了啊，看来剧情已经开始了。
　　“啊，我们终于有经理了！我是桃城武，有空请你吃汉堡哦。”……MOMO你好有活力。
　　“我们有了经理，手冢就可以轻松一些果然是因为我这个副部长当的不够称职才找了经理……”大石，我当经理跟这些无关吧，你还是这么爱操心啊……
　　“水影云，14岁，身高1.53米，体重53公斤，转校生，原先就读学校不明，开学式因出车祸没有到场，……父亲身份不明，母亲……再婚……”
　　“ 乾！！”手冢厉声打断他。
　　“很抱歉，失礼了，我是终曛巍！鼻眼镜下有一丝歉意。
　　“啊，没关系的。”知道你没有恶意。
　　“欢迎你来网球部，我是河村隆，”挠挠头，河村是个老实人呐……除了变身的时候。
　　
　　一阵急切地脚步声“部……呼……部长。”
　　“菊丸英二迟到，五十圈。”
　　菊丸哀号一声，突然发现水影云，惊喜地跑到他身前“啊啊，是你哎。”
　　“呵呵，你好啊，英二，对了，我叫水影云，从今天起就是你们的经理了，要好好想处哦。”我温柔地看着他。……众人……真是差别待遇。
　　“嗯，嗯。”英二兴奋的点头，一把抱住我，无意识的蹭蹭“好高兴哦，呐呐我叫你小云好不好。唔……小云你抱起来好舒服。”
　　我感受着菊丸的温暖，虽然被抱住，却小心地没有把全部重量压在我身上，呵呵，英二也很体贴呐。
　　看着相处甚欢的两人，手冢脸色更黑了，“菊丸，绕场100圈，马上。”
　　
　　正学已经进入状态，都在紧张的训练，我走到手冢身边“部长，我需要做些什么吗？”
　　手冢一阵沉默……也就是说……你也不知道吗……呵呵好冷的笑话，那你让我来网球部干嘛。
　　“经理只要递递水和毛巾……看我们训练就好，如果可以的话，提提意见也不错。”只卮鸬馈
　　“没错。”手冢面瘫地点点头，就是这样。
　　好……轻松……就是，有我这个人跟没我一样呗。很好，非常好，我喜欢。
　　“没有什么事我就先走了。”回家，回家，我还要试验一下这个身体的协调度呢。
　　“水影，根据数据，你以前打过网球吧。”乾镜片一闪。
　　无奈的点点头……乾，你那是眼镜不是探照灯……太闪了……“好数据，需要记录。”
　　手冢思索一下，“水影下场，大石你和他对打。”
　　不是吧……“我没带球拍。”
　　“ 啊，小云可以用我的。”不二将他的球拍递过来……所以我才讨厌你，可恶的腹黑熊。
　　站在场中试着挥舞球拍，感觉还不错，那就好好打一场吧！！
　　
　　                        
作者有话要说：今天两更哦！！改错字啊改错字




☆、第 11 章

　　“你先发球吧”水影云活动身体说道。
　　大石抬头看了看手冢，“好的。”
　　压低身体，这是木青打球时的习惯动作，水影云集中精神看向大石。
　　大石发球，球的运行轨迹水影云看的很清楚，但是……
　　“15：0”乾大声说道。
　　“小云为什么不动啊？”菊丸疑惑地问道。
　　“大概是想要试探对手吧！”不二微笑答道。
　　……我可没有这么想，不是不动而是根本动不了，身体不听指挥，完全跟不上节奏，啧……明明可以接到的，水影有些郁闷。
　　第二球仍然是一个普通发球，跑上前，接到了！！
　　“出界，30：0”
　　挥挥球拍，真不爽，MAMA……至少比刚才好多了。
　　“水影的动作很奇怪。”不二敏锐地说道。“身体不谐调”手冢简短的答道，是出过车祸的缘故吗？
　　剩下的几球，水影慢慢找到感觉……最后一球…手腕轻轻一抖一转。
　　大石呆站着，还没有反应过来，身后的球深陷入地，仍在高速旋转向前推动，在地上留下一条深深的印记。
　　“这是―……什么球？”桃城愣愣地说道。
　　“嘶……”海棠。
　　“球速”手冢快速说道。
　　“  至少有290km/h  ”乾回答道“好快，……收集到好数据了。”兴奋地在笔记上写着。
　　越前的眼神一亮，炙热地看着场下的水影。
　　“哇，小云好棒！！”菊丸高兴地大喊。
　　原来的木青有六大绝技“监禁” “冲击” “缠绵” “放纵” 迷茫” “飞翔”，是在那段与世隔绝的岁月里领悟出来的。
　　刚才的便是绝技之一“冲击”，高速的旋转，用手腕控制角度，使球及时落地也会保持强大的冲击力。
　　
　　现在是水影的发球局，将球高高抛起。身体却没有挑起，待球落到深浅，快速地打出，然而球速并不是非常快，而且成一种连绵状的波折的轨迹……高速的发球，略慢的球速，连绵的轨迹――绝技之“缠绵”
　　“15：0”
　　看来，这具身体素质还不错，但还需要锻炼，稍稍活动一下……不对！突然身体内部一阵疼痛，五脏六腑仿佛都要撕裂般，腿一软，向地上倒去，身后一双大手猛地把他拉入怀中，手冢眼里满是焦急,正选也都聚集过来，担忧地看着水影。
　　水影揪住胸口，大口喘着气，皱起眉……其实这几天他的表现就一直很奇怪，情绪的失控，今天身体的异状……是因为身体与灵魂的排斥反应吧，真是麻烦……深吸一口气“我没事”从手冢怀里退出“部长，看来我今天要早点回去了。
　　“我送你。”将水影重新拉回怀中，没等水影说话，打横抱起“乾，你来负责训练。”
　　“是”
　　抱着水影云手冢向校外走去，身后的正选脸色各异，菊丸沮丧地看着两人离去……又是这样。
　　
　　察觉到手冢身上的淡淡怒气，我闭上嘴，我记得我可没有惹过他，果然人类是很难理解的动物。（你也是人类……汗……）
　　
　　手冢心中一片自责，懊恼，明明知道水影出过车祸，身体不好还叫他去比赛，是自己的觉悟还不够吗，真是太大意了。
　　一路无话，快到家门前时，发觉手冢直直地向手冢大宅走去“手冢，送我回自己家就好。”挣扎着就要下来。
　　“你家没人。”手冢紧紧地抱住他。
　　“我能照顾好自己。”水影云推了推手冢得胸膛，不经意一瞥，发现站在自家门口的身影“幸村君 ―……？” 
　　由于不解世事，水影只是觉得手冢刚才的姿势有些别扭，而在别人眼里可就是非常暧昧了。注意到水影生疏的称呼，幸村嘴边的笑容扩大。
　　
　　立海大的幸村精市，手冢皱眉。
　　趁着手冢分神，水影挣脱出来，站直身体“幸村君……有事吗？”想起上次的立海之行，水影对幸村还是有一丝愧疚的。
　　幸村对他笑笑并没有立刻回答他，上前一步，气势全开“你好，青学的手冢国光，谢谢你把小云送回来。”俨然把自己当成是水影云的守护者。
　　
　　手冢的气息变冷，两人的气势相当“没什么，这是应该的。”
　　一个笑的春暖花开，一个冷的天寒地冻……王见王……死棋……相互较量一番，发现两人谁也奈何不了谁，。慢慢地收敛气势。
　　幸村走到水影身前递过一张票“神奈川后天举行海原祭，小云一定要来哦。”
　　我接过，看了看“三天？”疑惑地望着幸村
　　“海原祭一般都会有三天的，没关系，小云可以住我家的。”
　　想了想，还是答应下来，就当是还他个人情吧。
　　“来时给我打电话，我去接你。”温柔一笑，幸村意味深长地看了一眼手冢。转身离去。
　　手冢定定地站着，手握成拳，挑衅吗。幸村精市，真是个强劲的对手，不过，我是不会输的，看着背对自己的水影，手冢眼里闪动着温柔。
　　                        
作者有话要说：小月已经回学校了，这是第一更，还有一章，嘿嘿，很勤快吧。
留言吧，留言吧！！!!!!
呜呜，这章莫有人留言！1！！




☆、第 12 章

　　家里，水影无意识地敲击着桌子……怎样才能加速身体与灵魂的融合，今天是因为太过急切才出现如此直接的排斥反应，前几次只是对情绪有所影响罢了……看来只能先控制一下情绪，慢慢来了……翻了翻幸村给的票，海原祭，祭祀海神吗？这几天需要控制情绪，滨海的神奈川说不定是个好去处，更何况，木青以前在一本古书中学过一种祭祀之舞……不过是祭祀司阴之神（阎王）的，去看看也好。
　　
　　第二天，由于要控制情绪，水影云显得更加的沉默。加上昨天在球场上的表现，手冢虽感到焦急，去不好贸然开口。
　　中午放学，菊丸匆匆跑进教室，身后跟着不二“小云，怎么样了，身体还好吗？”大大的猫眼满是担忧。水影心中一暖，微笑着示意“没事的，抱歉，让英二担心了。”
　　不二真诚的说道“呐，小云身体不好，要注意休息啊。”
　　点点头，拿出便当，向外走去……手臂又被人拉住，反射性地甩开……好熟悉的场景……转身……手……手冢，屋内的所有人完全呆住……果然水影同学才是最强大的啊，连冰山都敢甩……强悍……强悍！！
　　控制情绪，控制情绪，心中默念道，水影云压下不耐。手冢面无表情地收回手“一起吃。”
　　“不了，我习惯一个人了。“万一情绪再失控就糟了，还是一个人呆着比较安全。想到这，向几人点点头，快速逃走。
　　冷风吹……那个吹…落叶飘……啊……那个飘。
　　
　　呼出一口气，水影云打量着四周，刚才急着逃跑根本没有注意方向，……嗯……这里应该是楼后的一个平台，除了水泥做的平台，台阶，四周长满了杂草，面前是一片小树林，阳光很充足，斑驳的树影映在地上……是个野餐休息的好地方呢！
　　盘腿坐在平台上，享受起自己的美食，静谧的气氛，偶尔传来一声鸟叫，一声虫鸣，身心完全放松，能让人感到发自内心的宁静，这几天水影云身上已经逐渐变淡的柔和气息更加浓郁，以前的那种平和冷淡又重新回归，身体与灵魂进一步融合…………
　　正当水影云享受的时候，一名少女从楼中走出“原来你躲在这里啊。”水影一惊，转过头，少女身穿青学校服，身材高挑，面容姣好，略微上挑的眼里有一丝不屑。
　　“你是谁？”已经逐渐恢复冷淡的水影云对于突然出现的少女并不在意。
　　少女眼中充满怒气“真是目中无人哪，连自己班的副班长都不认识，真不知道手冢为什么这么看重你。”
　　冷漠的看着少女，副班长？……还真是没什么印象，自己在班里貌似只和手冢说过话，其他时间一般都在睡觉或是逃课…………不过她这是干什么，挑衅？我和她又不认识。
　　看到水影云不在意态度，少女眼中的怒气更胜，“水影云，不要以为你生得好看，装软弱，手冢就会一直在你身边，除了手冢你从不再意别人，你有什么可傲的，告诉你，手冢迟早会看清你的真面目，回到我身边的。
　　“那……关你什么事？”我的事与你有关吗?
　　藤野雪指着水影云，飞扬跋扈地说道“当然有关系，明白地告诉你，水影云我讨厌你，手冢是我的人，你以后离他远点。”然后高傲的离开。
　　
　　讨厌吗……其实已经有心理准备了。
　　完全不懂与人沟通，不知道如何与人相处，对身外的事漠不关心，这样的人一定很惹人厌吧……
　　平和的气氛早已被人破坏，水影云心理微微感到失落，毕竟内心还是期望与人和平共处的，一直向往的是“君子之交淡如水”的境界……可才到这个世界没几天就已经有人讨厌了……真是失败啊……
　　水影云不知道的事，世上有一种情感叫做嫉妒，有一种感情叫自作多情，只因一个人的态度而否定自己，否定他人更是一种错误。
　　
　　向后一仰躺在平台上，看着天空的浮云……是不是无论怎样我到不能融入这个世界，是不是我不应该出现在这里，是不是即使我消失了也不会有人在意……
　　
　　猛然惊醒，好险……差一点就陷入绝望的情绪中自我毁灭了……似乎是失落的情感被进一步扩大……必须要加快融合了……神奈川的海原祭……不要太让我失望啊！
　　
　　                        
作者有话要说：导员要开年级会，抱歉啊，明天一定补上！！！！握拳！！！
补完，呵呵，各位奖励我一下吧，留言吧！！！留言吧！！！！




☆、第 13 章

　　“手冢，”乾在走廊里拦住手冢国光，不理会他冻死人的目光，打开笔记本“今天中午，三年一组的藤野雪在楼后与水影云谈话，内容不详，不过，应该不是什么好事。”手冢扬了扬眉。
　　乾继续说道“藤野雪，藤原集团的千金，三年一组副班长，自诩为你的未婚妻，是你的仰慕者之一，顺便一提，水影云母亲的再婚对象好像姓藤野……”
　　
　　该死的，手冢抬脚快速地向教室走去，水影……
　　“水影云已经翘课回家的概率是90%。”
　　手冢停下脚步，于是，走廊里的同学幸运地提前感觉到了冬天的到来……
　　乾推了推上霜的眼镜“手冢，你最好和水影解释一下，而且……藤野雪可不是一般的娇娇女。”
　　手冢沉吟着，明天，好像就是神奈川的海原祭了，水影…………
　　
　　坐在车上，手里提着一篮子蛋糕，昨天在家想了想。既然不懂与人相处，那就学好了，买了一本《人际交往大全》不知道管不管用……书上说
　　“适当准备些小礼物，有助于获得对方好感。”
　　我记得立海大的人似乎都很喜欢蛋糕。就照着食谱尝试着作了几个，应该……不会毒死人…………悠闲地欣赏着窗外的景色，感觉很快就到了神奈川，下了车，一眼就看到那显眼的紫色。
　　幸村精市接过篮子很自然地牵起水影云的手“小云，到了就好，我们走吧，快要开始了哦。”这次幸村的动作非常快，水影云还没有反应过来，不过……
　　“如果不知道怎样表达感情，可以尝试与他肢体上的一些接触。”书上好像是这么说的。
　　尝试着挣了挣，发现幸村没有放手的意思，也就由他了……幸村笑的更加妩媚。
　　“其他人呢？”
　　“真田他们要等一会才会到。”幸村笑靥如花，我们可以多单独相处一会儿，亲爱的弟弟。
　　“哦，那，现在我们去哪？”
　　“去换衣服，”看着疑惑的少年幸村答到“要换上和服哦，放心，都已经准备好了。”
　　“啊……”水影云看着不知为何笑的十分开心的幸村，有可能是我想多了，不过，幸村对我是不是太好了点……
　　两人停在一家装饰古朴典雅的门前“到了哦！”
　　推开门，框上的铃铛发出清脆的响声，一名身穿点缀有精致的花纹"黑留袖"和服的美人踏着优雅的小碎步作了出来。“呦，是幸村哪，来取和服的？”目光移到幸村身后的水影云和两人相牵的手时，和服美人眼前一亮“你……恋人？”
　　哈？水影云一时脑筋没有转过来弯，幸村紧了紧握着水影的手答道“暂时还不是。”
　　意味深长的看了幸村一眼，和服美女说道“来试一下和服吧！”领着两人走进里屋。
　　
　　水影云一直以为和服都是很繁琐的，没想到男式和服不是这样的。男式和服的款式少，色彩也较单调，以染有花纹的外褂和裙为正式礼装。除了黑色以外其它染有花纹的外褂和裙子也只作为简易礼装，可以随便进行服装搭配。
　　但…………即使这样……水影云看了看手中的樱色和服，我也不会穿哪！！……
　　等了一会，幸村从另一个隔间里走出，一身浅粉色的和服，腰上系着藕荷色的腰带，优雅修长的身姿，绝美的脸庞，飘逸的紫色发丝，如沐春风的微笑…………祸水啊，祸水，水影心下叹道。
　　满意的看着水影赞叹的眼神，幸村看着仍是一身便装的水影问道“怎么了？……不会穿吗？”
　　尴尬地点了点头，幸村接过和服轻声说道“我来帮你吧！”
　　“好。”
　　幸村看着少年漏出纤细的身形，精致的锁骨，柔韧的腰肢，修长的双腿……有些颤抖地轻轻帮他穿上和服，拿起白色的腰带，将腰带把腰带宽上下对折，贴在腰上，取好打结眼的长度，。挂在肩上，剩下的部份严整地围腰两圈。……整个过程两人都贴的非常近，幸村精市的双手从水影云的腋下穿过，仿佛轻轻的拥水影一样……停下手中的动作，嗅着水影云身上的清新气息，幸村享受这两人两人之间的亲昵，直到云感到不对劲，轻轻的推了他一下
　　“幸村，还没有好吗？”幸村才不舍的放手
　　“恩，好了。”然后有牵起水影的手走了出去，水影云已经有些习惯了他的触碰，不再那么排斥了，从没有人这样牵着他，仿佛他会随时消失不见似地，紧紧的握着他的手，这种被人珍视的感觉，让水影云心里一阵温暖。对幸村也多了一层亲近之意。
　　
　　和服美人看着相携而出的两人，风华绝代的紫发少年，一身浅紫，柔和冷淡的黑发少年，一身嫩樱色，两人之间有一种若即若离的感觉――一种血缘的牵绊，仿若衣服美丽的画卷不容任何人破坏…………极品啊，绝对的极品啊。
　　幸村上前一步挡住和服美人放着绿光的狼眼，注意到他的动作，和服美人转向一脸平淡的水影云，似笑非笑地看着幸村，意义不明地说了句“不错嘛！”
　　幸村自然地朝她一笑，领着水影走出店铺。
　　
　　一路上水影云看到了满街的小吃和各种与祭祀相关的特色产品，顺着人流两人来到海边，一块突起的大石上铺着一块深蓝色的锦布，一些人穿着古代的吴服正在表演，岩石四周围满了人%……过了一会，一名身穿华服的舞者登上岩石，手拿羽扇，白玉牌，缓缓跳起祭祀之舞，下面的人们安静地看着石上的舞者。
　　
　　身袖翩跹，舞姿优雅……转身，将羽扇别在头上，双手持白玉牌
　　一拜，谢海神守海中生物。旋转，衣袖轻扬
　　二拜，谢海神保一方子民。缓缓跪地，玉牌高举。
　　三拜，请求接受我等朝拜，行礼 ，归去。
　　
　　人群重新活跃起来，向四周散去……这就是祭祀之舞吗？水影云静静的看着岩石之上，如此虔诚，深刻的情感……水影云想起记载司阴之舞的古书上的一段话。
　　“祭祀时一场神圣的活动，不是盲目的崇拜天神，而是发自内心对神明的感谢，这……才时真正的祭神。”
　　正当水影云陷入沉思之时并没有发现幸村看着他温柔如水的眼神。
　　我的弟弟，终于找到你了，自从你与亚美母亲无故消失，我每天都在盼望你的出现，在我快要绝望的时候，终于又见到你了，这次绝不会放开你的手！！
　　
　　                        
作者有话要说：小月的学业很忙的，所以只能不定时更新了，不过，一周绝对会保证六章的。
恩，看在小月这么努力的份上，留言吧！！！




☆、第 14 章

　　“部长……咦，小云也在。”丸井蹦蹦跳跳地跑过来，身后跟着立海大众人。
　　幸村转过头“啊。你们都来了。“不用知道两人动作暧昧的水影云自然也就忽略了柳生，真田，；柳几人的怪异眼神。
　　向众人打完招呼，水影云的目光又飘到已经空无一人的岩石上。
　　“水影君很喜欢今年的祭祀之舞呢！”柳生说道。
　　“恩。”水影云老实地点点头“很喜欢。”不舍地收回目光，从幸村手里拿回篮子，想了想递给看起来比较可靠的真田“礼物，给你们的。”
　　真田接过，打开“哇，是蛋糕哎。”丸井兴奋地叫道“是小云自己做的吗？”不等水影回答，拿了一块就往嘴里塞去“好~~~~好吃。”一脸陶醉幸福的样子。水影云看了看黑着脸的真田，为丸井默哀三秒钟，果然“丸井，回去训练加倍。”一声惨叫响起。
　　
　　找到一片空地，水影云趁着立海大众人吃东西的时候，独自一人来到岩石后面偏僻的海域。
　　天色渐晚，湛蓝的天空转为深色，与墨蓝的海水相映，那一抹樱色在蓝调上显得异常鲜艳，孤寂。
　　仔细回想起那本古书上的话，脱掉木屐。水影云闭上双眼。
　　司阴之舞，“生死有命，幽冥之中有神明。”缓缓举起双手，划出优美的弧线，抬脚，转身，右手在胸前结印，左手向天空挥舞，微长的发丝在风中飘扬。
　　“阴阳之判，无心无情。”大力地一个回旋，衣襟飞舞。
　　“死是生的延续，死者的灵魂继续生存的意识，你的不甘与怨恨，终将归于虚无。”向前一步，冰冷的海水没过白皙的脚背。缓缓的摇动腰肢，手指灵活的舞动着，猛地，动作突然变快，甚至有些疯狂，海水被高高溅起，天地之间仿佛只剩下一抹绝望舞动的身影。
　　“我以我的生命祭祀与你，望你赐予我魂灵的安宁，入我深渊者，永生不得回返。”狠狠的一踏，水花四溅，一切归于平静。
　　
　　喘着气，水影云睁开双眼，浑身湿透，被冰冷包围，但水影云知道伴随着刚才的这支司阴之舞，他已经与这具身体完全融合……也就是说，他与那个世界的联系彻底断裂……
　　
　　平复气息，水影云转身，惊诧地发现身后站了一排人，都用一种复杂难明的眼神瞅着他。
　　
　　手冢眼中满是惊艳，匆匆从东京赶来的他没想到会看到如此震撼的场景……绝艳绝伦……
　　
　　一阵海风吹过，柳轻轻地将外套披在水影云身上……众人也清醒过来。
　　
　　“呐，还算符合本大爷的华丽。”欠扁熟悉的声调，水影云看向那堆人…………无语……自恋的孔雀，邪肆地看着他的小狼，害羞着偷看他的狗狗，睁眼的睡绵羊，意外安静的妹妹头，以及拉下帽檐掩饰心思的冥户……冰帝……
　　
　　我知道，世界是无辜滴，穿越定律是强悍滴，所以我遇见网王中最麻烦的一坨（？！！）人是正常滴……
　　
　　“迹部，没想到你也会来参加神奈川的海原祭。”幸村仍是一脸柔和的笑容，但却让人感到一股彻骨的寒意。
　　打了个响指“怎么，本大爷不能来吗？”这次的海原祭还算华丽，而且，他还发现了一个宝物啊。
　　紧了紧身上的外套，没有理会对峙的两人，发觉已经走到他身后的手冢，放心的向后靠去。
　　即使对幸村有了一份亲近之意，但水影云最信任的仍是手冢，如果说幸村是朋友，那手冢一家已经接近亲人的存在……手冢伸手搂过水影云，我抬头望着他“我饿了！”从早上就没吃东西。
　　幸村与迹部对视一眼，达成共识，放弃两人之间的较量……发现水影云的动作，幸村的手指甲深深插入手掌，微笑道“既然小云饿了，就到我家来吧，家里已经准备好饭菜了，今天也可以住在我家。”
　　点了点头“那就打扰了。”没注意幸村牵过来的手 ，水影云刚走一步，就软到在手冢怀里…………冻僵了……今天的天气本就不暖和，居然还在海水里跳了那么长时间，不冻僵才怪。
　　手冢将水影云打横抱起,这次，水影云很快地在他怀里调整了一个舒服的姿势，没有上次的别扭感觉…………吃饭之前，先小睡一会吧……已经很累的水影云迷迷糊糊地进入了梦乡……
　　
　　幸村复杂地看着手冢平静无波的双眼，轻柔珍视地动作，心下一阵不舒服
　　“跟我来吧”幸村领着几人离去，走了两步又停了下来，微笑着咬牙说道“冰帝的迹部，你们也要去我家吗？”
　　原来冰帝众人看着熟睡的水影云，不知不觉地跟了过来，反应过来的忍足轻咳一声“我们只是顺路，想要去那边看看。”
　　、“哦，那你们就慢…慢看吧。”说完转头领着众人迅速消失在冰帝面前
　　迹部摸了摸眼下的泪痣，心了却被那抹樱色身影填满……哼……自嘲一笑，真是不华丽啊。
　　                        
作者有话要说：小月很勤快吧！！夸我吧，夸我吧！！




☆、第 15 章

　　与立海大其它人告别后，手冢，水影来到幸村家，已经清醒的水影云，从手冢怀里下来，看着眼前占地庞大的日式豪宅，蓦然想起幸村家似乎也是一个古老强大的家族。
　　走过大大的庭院，一名衣着整洁，举止严谨，面容严肃的中年男子迎了上来“幸村少爷，都已经准备好了。”
　　“恩，齐藤伯伯，辛苦你了……介绍一下，这是青学的手冢国光。”
　　欠身“手冢少爷。”手冢回礼。
　　“这位是……是水影云。”幸村郑重地说道。
　　齐藤的脸上终于浮现一丝波动，又恢复平静，大大地一鞠躬“小少爷。”
　　???水影云又些疑惑地看着面前仍弯着腰的齐藤，为什么叫我小少爷……但还是欠身回了一礼……没办法，水影云非常讨厌把后脑勺亮给别人看，虽然有些失礼，但水影云本质上还是很冷漠的，而且他身边的人也不介意这些。
　　管家领着三人来到客厅，饭菜都已经端上来了，坐稳后，水影云向幸村问道：“幸村君的家人都还没回来吗？”
　　幸村并没有正面回答他“呐，小云，上次不是说好了要叫我精市的吗？”、
　　“好…好吧，静市他们都不回来吃饭吗？”
　　“不，一会儿就到。”以前是很晚，但今天一定会很快回来的，幸村宠溺的看着水影云。
　　
　　一阵乒乓声传来，似乎有人跌跌撞撞地跑进屋子……幸村精鸿 一脸激动地看着仍坐在位子上的水影云，张了张嘴，却什么话也说不出来。
　　幸村精市站起来说道“父亲，这两位是我的朋友，手冢国光，水影云。”特意加重了后三个字，是强调也是警告。
　　幸村精鸿这才想起，自己的小儿子因发生车祸已经失去了记忆……竭力平复自己的情绪……分家的那群人还没有解决，现在还不是时候，要忍耐……幸村精鸿又恢复成那个霸气内敛，举止威严的幸村族长。
　　向水影两人点点头幸村精鸿转向精市问道“你母亲还没有回来吗/”
　　幸村微笑回道”司机说，很快就到。“话音未落，一阵香风袭来，一名女子紧紧地抱住水影云，察觉到身上的柔软，水影云身体一僵，记忆中的那名女子也是这样抱着他，这样的温暖……不对，不是母亲……水影云狠狠一挣，脱出幸村久美子的怀抱，站起退到一边，戒备的看着她，在场的人被水影云过激的反应吓了一跳，但水影云并没有注意到他人，他的脑里一片空白。
　　???????????????????????????????????????????????????????????
　　”青，以后不要让其他女人接近你，只有我，你是我的。“
　　“母亲，我只有你而已。”
　　“对…对，我也只有你了，所以你不可以离开我，绝对不可以！！！”
　　?????????????????????????????????????????????????????????????
　　绝对不可以，水影云仿佛可以听见母亲当时歇斯底的叫喊，紧张地看着幸村一家，水影云这才觉得怪异……幸村精市的异常热情，幸村夫妇的奇怪表情举动……水影云的脸色渐渐变冷
　　“你们……到底是谁？”
　　幸村像平常一样微笑说道“呵呵，小云，你在说什么，我是幸村精市啊！”水影云的眼神也冰冷起来，周身的气息不再柔和，而是变得冷冽，散发出危险强大的气势。
　　幸村的笑容僵在脸上。
　　“我只是失忆，不是撞坏了脑子！！你们以前是不是认得我？”
　　收起微笑，看着冷漠陌生的水影云，幸村无奈地点点头。水影云突然有种不详的预感，不禁烦躁起来“我们之间到底是什么关系？”手冢走到水影云身边，也静静地看着幸村一家。
　　幸村精鸿上前一步，迎上水影的目光，“我是你父亲。”声音坚定。
　　手冢身旁的气息一下子凝固了。
　　父亲？水影云用一种奇怪的眼神看着幸村精鸿，突然大笑起来……父亲……竟然是我的父亲……
　　?????????????????????????????????????????????????
　　“青，看，这是你父亲。”母亲温柔地抚摸着照片上的英俊男子，喃喃地说着两人过去甜蜜的日子，目光移向木青，眼神逐渐迷离，伸出双手轻轻地捧起木青的脸“你和你的父亲长的真像”……脸色突然一变，狠狠地甩了他一巴掌，然后又轻轻地抚摸着木青微红的脸颊“疼吗？”
　　“不疼得，母亲。”女子抱紧他贴着他的耳朵说道“青，你不需要父亲，你的父亲是魔鬼，要离他远一点，好好地待在我身边，知道吗？”如魔咒的话语，木青牢牢的记住。
　　??????????????????????????????????????????????????????
　　水影云的笑声逐渐变大，尖锐，后来甚至是有些凄厉的，他感到有人在他身边说话，有人在摇晃他，但水影云还是停不下来……父亲?……那个男人，逼疯了他的母亲…那个男人，囚禁了他和母亲整整二十年…那个男人被母亲恨了一辈子…因为木青是那个男人的孩子，母亲爱着他也恨着他，所以才会既残忍又温柔地对待木青…那个男人给了他无人能比得物质生活，却唯独不肯给他自由……这是木青的父亲……那么……幸村精鸿――水影云的父亲，你又做了什么？
　　幸村精鸿悔恨地看着仍在狂笑流泪的水影，心中一阵揪痛“小云，你听我说……”
　　水影云慢慢停下笑声，挥手甩开扶着他的手冢，精市，看着一脸愧疚的幸村精鸿和一旁流泪的久美子，用一种轻柔飘忽的声音说道“听你……说什么？”
　　幸村忙解释道“那件事的确是我们的错，但我也是想保护你，分家的人……”
　　“什么分家？”依旧是那种诡异的声调，水影云打断他的话“真是…抱歉哪…我什么都不记得了。一丁点都不记得了……所以，你们和我一点关系都没有。”
　　“小云。”一旁的精市激动地叫道“你不能……”
　　“不能什么？……当年我是怎么离开幸村家的我不想知道，你们和山田美亚，哦，不，现在应该叫藤野美亚，你们之间发生的事情与我无关，这个世界无论是父亲还是母亲我都不需要，希望你们不要看来打扰我的生活！！”转向一旁的幸村“这就是你带我来的理由吗？今天真是谢谢款待了！！”幸村精市，是你亲手破坏我对你的信任。“告辞！！”
　　拉起身边的手冢快步走出幸村家，留下一脸绝望的幸村一家。
　　
　　扯着手冢，水影云盲目地在街上走着，……，他知道的，幸村一家是真心与他相认，是发自内心地关心着他，他也知道，那是水影云的家人，不是他木青的……但是，要他怎样接受这样的父亲……不是冷漠相对，不会囚禁他，不会隔着大门望着他，却从不会跨进一步……
　　母亲，你说过的，我不需要父亲……但是，为什么我的内心却会如此的渴望……水影云陷入一片混乱。
　　
　　突然被拉进一个温暖的怀抱中，手冢怜惜地抱紧他“没事……我在这。”水影云一霎那有一种从没有过的安心……一直以来，手冢都陪在他身边……手冢，真的事一个非常可靠的朋友（他明明更想当情人的--_--||）手冢缓缓开口“今天来我家吧！”水影云想起手冢温馨的一家人轻声说道“好的。”
　　                        
作者有话要说：更新完毕，提意见吧！！！
错字，嘴角抽搐，小月的文里有好多错字！！！！抱歉啦！！
飘飘~~~~改错~~~~~飘飘~~~~改错




☆、第 16 章

　　公告
　　
　　九月十号早上，到十二号晚上六点给你最喜欢的男主投票，决定NP的对象
　　
　　迹部
　　幸村
　　手冢
　　菊丸
　　凤
　　龙马
　　百石
　　不二
　　忍足
　　
　　有其他的人选也可以




☆、第 17 章

　　手冢宅
　　进了屋，客厅里几个人都在，看到匆匆赶去神奈川的手冢国光连夜赶回来，身后还跟着身穿和服水影云，都是一脸诧异，但看着两人的脸色，并没有说什么。
　　手冢彩菜站起身微笑着说到“呀，小云来了，吃饭了吗？”
　　水影云老实的说道“还没有。”
　　“正好，菜还没有凉，我去端上来，小光应该也没有吃吧？”说着就往厨房走去。
　　“我就不用了，手冢妈妈，”水影云说道“我不饿。”
　　手冢国光皱着眉“不行，你今天什么都没有吃。”
　　水影云还是摇摇头。手冢国晴劝道“这样吧，等一会饿得时候记得叫彩菜帮你热一下。”
　　点点头，静了一会水影云轻声开口“今天……我可以住在这里吗？”
　　手冢国一面无表情的说道“当然。”
　　“谢谢……”手冢一家都可以看出水影云的异常，于是都把目光移向手冢国光，国光微不可见的摇摇头。
　　
　　“手冢爸爸，”水影云目光没有焦距，茫然地盯着墙上一点“父亲……应该是什么样的？”
　　手冢一家的动作全部停顿了一下，看向水影云的眼神里多了一丝疑问与疼惜，水影云似乎并没有想听到答案继续说道“是不是会牵着孩子的手，会疼爱地看着他，即使在忙也会抽出时间陪伴他教育他，会在孩子的成长中留下痕迹……会在困难的时候像英雄一样从天而降，会分享孩子成功的喜悦……”水影云一项一项认真地说着，手冢国光静静地听着，一霎那心中泛酸，温柔安抚地看着他，轻柔地将水影云抱在怀里……
　　水影云望着手冢国一“手冢爸爸，我从没有过这些经历，我印象中的父亲从来不会做这些事，我……不需要他，母亲不在，我已经习惯一个人了，父亲这个人，我不需要！！！”手冢国晴看着水影云坚定的眼神竟然说不出话来。手冢国一缓缓开口“他毕竟是你父亲，你的身上流淌着他的血脉。”
　　“是他先放手的，”水影云深深地看进手冢国一的眼睛“是他先表明不需要我的。”手冢国一依然劝道“或许他有他的苦衷。”
　　“即使是这样，我还是不会原谅他，太晚了，我已经对父亲这个词彻底的失望了，我已经，不再需要他了……”水影云蜷在国光怀里，手冢一家神色各异，满屋寂静。
　　
　　看着床上睡得极不安稳的少年，手冢国光伸手拨开少年脸上的乱发，轻按他的眉心，似乎要将它的烦恼全部抹去，然后俯□，在水影云额头上轻轻印下一吻……开门 ，杳无声息地走出房间 ……无论发生什么，无论你做出什么选择，我都会陪在你身边……确定了自己心意的手冢国光嘴角露出一丝霸气温柔的笑容，水影云，我手冢国光要定你了，转身回到房间。
　　
　　坐在位子上，水影云神色如常，将昨天发生的事深埋心底，不去想，当这件事不存在……我仍是孤单一人，又恢复了往常的生活。讲台上的老师对水影云的发呆已经习以为常，校长也交代过不要过多的干涉他，对水影云的行为老师也就睁一只眼闭一只眼。何况……看了一眼水影云身旁的手冢国光，我也不敢管哪，手冢同学今天的眼神好可怕。
　　下课铃响，一名女生走向水影云，抬头，皱眉，藤野雪？那个挑衅自己的女生，等等，藤野，似乎山田美亚再婚的对象就姓藤野，呵呵（苦笑）不会这么巧吧！！
　　藤野雪抬高下巴“水影云，你还真行，身为网球部经理总共才参加一次社团活动，我们青学可是要夺得全国大赛冠军的，怎么可以有这么不负责任的经理。”脸冲着水影云，余光却注意着一旁的手冢，对于这样幼稚的举动水影云自然采取无视，但她说的确实也有些道理，今天就去看看他们训练吧。
　　水影云不在乎不等于其他人不在乎。手冢国光怎么会让她侮辱水影云，“你不需要管这些事。”手冢目光冰冷地看着她。
　　藤野雪身体一僵，强自说道“国光，你怎么能这样说呢，我只是想帮你分忧嘛。”
　　“不劳你费心，我的事与你无关。”
　　看着愤然离去的藤野雪，手冢想起乾上次的话，看来确实需要注意一下这个女生。
　　“今天我和你一起去网球部吧。”水影云低头收拾东西，因而也就错过了手冢柔和的目光。
　　中国有句话，在其位谋其职，虽然身体是日本人，但灵魂可是地地道道的中国人哪！！属于自己的责任，当然要背负起来。 
　　
　　                        
作者有话要说：今天投票已经开始了，小月看到很多人的留言哦！！为自己心目中的男主投上一票吧！！
加油！！！




☆、第 18 章

　　投票结果
　　
　　截至都12号下午四点五十，小月整理一下投票
　　
　　手冢  46票      一号男主
　　迹部  29票      二号男主
　　幸村  28票      三号男主
　　
　　其他
　　
　　不二  20票
　　白石  20票
　　凤    10票
　　菊丸  10票
　　忍足   9票
　　芥川   4票
　　亚久津 3票
　　龙马   3票
　　柳生   2票
　　真田   2票
　　柳 、佐伯、观月  1票
　　
　　确定的男主就是三部长啦！！恩，还有不二，白石，菊丸，忍足，凤。
　　
　　其他的只有是有人投票的，小月都会让他出场，但是不是男主，看情节发展吧。
　　
　　男主投票活动，圆满结束！！！！




☆、第 19 章

　　自从上次到网球社已经过去将近一周了，但看着众人炽热的眼神…看来上次的比赛让他们记忆犹新啊。
　　“小云！”菊丸扑向水影云。水影云闭着眼享受着大猫温暖柔软的身体……冷气袭来，菊丸一脸哀怨地看向手冢，发现水影云=安详的神情，手冢收回目光。菊丸幸福地蹭啊蹭，蹭啊蹭。
　　“经理，呦，你出现了。”桃城豪爽地打着招呼。
　　……是啊……我出现了。看来我这个经理当的还真不称职啊，水影云苦笑。
　　“嘶……白痴。”海棠
　　“臭蛇，谁是白痴。”
　　“除了你还有谁。”
　　……yale  yale,又打起来了，真是一对冤家。
　　不二温柔地说道：“小云能来社团，身体不要紧吧！”从向来虚假的笑容里看出一丝真诚，水影云点点头“没事啦！”
　　越前琥珀色的大眼直直地望向水影云“那就跟我打一场吧！”
　　菊丸抱紧水影云叫道“不行，不行,小云的身体还没有好。”
　　
　　……身体不好…我的身体还是很健康滴，恩……又是哭晕，又是倒在场地的，好像给他们的印象就是身体不好吧……MAMA反正也解释不清，难道跟他们说，真是对不起，这具身体不是我的，用着还不习惯……晤……所以还是保持现状吧！
　　
　　乾突然出现“身体不好的概率是90%，水影君，这里有特制的蔬菜汁，你要不要来一点。”水影云看着杯中颜色诡异的液体……“还是不用了……”
　　“这样啊……”遗憾地收回玻璃杯。
　　大石、河村也走了过来。河村刚想说话，一旁递来一支球拍“BURNING，是 男人就来场精彩的比赛吧！！”
　　变……变身了…… 
　　“经理你来了身体好了没有果然上次是我的错要不然经理你也不会受伤 给手冢添麻烦我这个副部长当的真的很不称职 ……”……………………汗 ……
　　
　　“正选集合！” 手冢这时及时出声，打断了大石的自我厌恶。
　　“乾，把今天的训练任务发下去，开始训练！！”
　　“是！”
　　
　　看着材料上满满一片，水影云感叹到，大家真的很努力哪！……我也要加油了，一扫这几天的阴霾，……心情逐渐好转起来！
　　扫了眼热火朝天的训练场地，水影云转向一旁“乾，把正选的资料给我。”语音中有淡淡的威严，乾不由自主地将材料递给他，反应过来后，兴奋地在笔记上记着“收集到好数据了……”
　　原来的世界对木青来说只有两个人，也就是说他就是那个世界的主宰之一，自然而然的就会有那种漠视他人的强者气势。
　　
　　走下场，在菊丸身边停留了一会，拿起笔在资料上写写画画。
　　“菊丸，体力训练加倍！”
　　“是！”下意识地回答。
　　“桃城，打球不要用蛮力，明天起加强技巧训练！”
　　“是。”
　　“河村，回去改进一下波动球，对身体损害太大！”
　　“是！”
　　来到越前身边，皱起眉“越前，右脚向左移动一公分”
　　龙马下意识滴照做，水影云继续说道“腰部用力，击球！”“啪”网球以极快的速度打到墙上，场上众人的动作都停顿了一下，龙马看了看自己的手，望向已经离开的水影云…刚才哪一球的感觉……
　　水影云往回走，龙马的网球中不自觉的模仿他父亲的击球方式，必须让他找到最适合自己的网球…这可就是手冢的事啦！！
　　
　　重新整理了一下资料，交给乾“以后就按照这个训练，我们下场的对手是谁？”
　　“圣鲁道夫”
　　唔，这可是个强劲的对手哪，看来有时间要去看一看他们的训练啦。“把资料给我看一下。”
　　“是。”
　　
　　不二看向场边的水影云，微笑着说道“看来我们有一个很强大的经理哦。”越前拉了拉帽檐，继续寻找刚才打球的感觉。
　　
　　手冢看着一脸认真的水影云，微感欣慰，而且心中诡异地升起一股自豪感。
　　
　　水影云并不清楚其他人的想法，研究这手中四天宝寺的资料，青学最近几场的对手都很强，虽然是主角必胜的动漫世界，但是看着努力的青学众人，总想为他们做些什么……在那段封闭20年的日子里，木清可没少学东西，只要他感兴趣，那个所谓的父亲就都会给他请来最好的老师……哼……真是奇怪的做法，让人无法理解。
　　
　　“乾，给我一张白纸。”接过，刷刷刷写下一连串的专业术语和计算公式。于是青学的训练场上出现这样的场景，一个黑发少年坐在椅子上认真的计算着，身后站着一个刺猬头戴眼镜的少年，拿着笔记本兴奋地记录，眼镜不时地反光……一刹那……阴风四起……
　　
　　                        
作者有话要说：完成！！




☆、第 20 章

　　看着眼前超大华丽的校门，水影云一阵无语……明明是要去圣鲁道夫调查的，为什么会是出现在冰帝的门前，那个有着恐怖后援团的贵族学校，麻烦 ，麻烦…………MAMA，身为经理不认真一些可不行呢，既然来了，就进去看看吧，说不定会有什么意外收获呢！
　　一路上，身穿便服的水影云自然受到了冰帝学生的关注，但是…水影云一脸纠结…他们的眼神怎么这么奇怪……水影云并没有注意到自己现在的形象，黑发黑眸，几十年中国文化的熏陶，即使是身体为日本人，骨子里透出来的优雅底蕴是不会变的，气息柔和，面容清秀，虽不是精致绝色，但配上独特干净的气质，仍是让人移不开眼。
　　绕了好久，顺着越来越大的喧闹声，在引起一路骚动后，水影云终于找到了冰帝网球部。看着对自己行注目礼的冰帝众人，水影云挑挑眉，看来自己来到的消息他们已经知道了…暗自决定回去后向乾讨教一下潜入的技巧…我们的水影云对自己的魅力看起来一无所知啊。
　　迹部心中有抑制不住的欣喜，而其他见过水影云的正选的神色也是如此，上次的绝美一舞给人留下太多惊艳。
　　打了个响指“你是来参观本大爷的网球部的？沉醉在本大爷的华丽下了吧！”
　　无视那群女人刺耳的叫声，水影云走进网球场，不可置否地点点头。
　　忍足优雅地行了个贵族礼仪“上次神奈川一别，好久不见，我是冰帝三年的忍足侑士，请问你是……”
　　水影云欠欠身“我是青学三年的水影云，冒昧来访，还请见谅。”…这可是在外校，不能给青学丢脸哪…可恶的日本礼仪。
　　“那么，云，来冰帝有事，需要帮忙吗？”忍足露出魅惑的微笑。
　　云？水影云心种一阵不舒服，手冢都没有这么叫过我“抱歉，我们似乎没有这么熟悉，你可以称呼我水影。”…本性暴露。
　　迹部闻言一喜，瞥了那只狼一眼。
　　忍足不以为意地一笑“不要那么见外，我们……”声音戛然而止，只因眼前突然出现的黑色眼眸，水影云贴近忍足，望进他的眼睛，忍足保持微笑一动未动……拿下忍足的眼镜，水影云可以清楚的看出他的兴味，猎奇的眼神……不喜欢，真是讨厌，以生活为游戏，把我当成猎物了吗？好恶心……
　　忍足的微笑僵硬，他可以看到黑眸中的淡然逐渐被厌恶代替，这种眼神□裸地显示出眼眸主人对他的不喜，警告。
　　把眼镜重新塞回忍足手中，后退一大步，不再理会忍足，对着迹部说道“我是青学的经理，这次是来收集一下对手资料的。”
　　迹部收回复杂的眼神，从刚才的事件可以看出，眼前的少年绝对不是可以戏玩的对象，…不过…忍足这次似乎是动了真心哪！
　　整理一下心情，迹部眉眼一挑“收集资料？冰帝永远都是胜者！！不会在乎那些小伎俩”
　　“那你们就加油吧！”随口答道。
　　水影云打量着已经停下训练的正选，高高的海拔，木然的表情“你好，桦地。”
　　“WUSHU”真的是机器人吗……
　　一头白色的头发，微红羞涩的脸，温柔的眼神“你是凤长太郎吧？”
　　“啊”凤一脸惊喜“你认得我？”好高兴，一直以为那个精灵般的少年不会注意到不显眼的自己。
　　“当然”是个自信心有些不足的可爱狗狗呢“凤的发球很棒，不过我更喜欢凤的小提琴哦》’眼神柔和了一些，对凤轻然一笑，然后，一个鲜红的番茄登场……
　　转向一旁安静的向日，岳人不是很活泼的吗…“你是向日岳人吧？”标志性的妹妹头，应该没有认错人哪。
　　“嗯”不知为何，向日听见水影云清丽的声线，竟然会紧张的说不出话来，看出向日的无措，水影云伸出手， 迟疑着轻轻地抚了抚他的头发，像是安抚宠物一般…向日的心平静下来，又露出活跃的笑容。
　　注意到水影云的动作，一旁人的神色各异。
　　“切”冥户压压帽檐，呵，这个动作跟部里的那个小鬼很像呢。
　　“这几位是冥户和日吉吧”对了，上次似乎没有看到日吉若，果然，日吉的眼里满是陌生与疑惑，他撇撇嘴又接着练习了。
　　水影云四周看了看问道“芥川呢？”
　　迹部有些不是滋味“你对本大爷的队员都很了解嘛”
　　已经恢复正常的忍足答道“慈郎应该是在某个角落里睡得正香吧！”
　　…………那个绵羊睡神
　　“你们训练吧，不用管我”走到迹部豪华的椅子前坐下，呼，走了一上午，累死我了……
　　
　　一个尖锐的声音突然响起“你是什么东西，居然敢坐在迹部大人的位子上！！”四种的女生纷纷附和，场外一阵嘈杂。
　　…… ……我跟这个世界的女生是不是犯冲啊！真是麻烦…坐直身体，一股强大的气势压向全场“闭嘴！”眼神无情，水影云冷冷地吐出两个字……一片寂静。
　　看着场外噤若寒蝉的女生，水影云满意地点点头，又向后靠去。
　　复杂地看了水影云一眼，迹部大声说道“继续训练！”
　　“是！”
　　忍足眯起眼……那样的气势，连迹部都不禁退后一小步…有着纤细的身体却意外地强大呢……不过…狼可是一种对自己的伴侣相当执着的动物……水影云……苦笑，还真是陷进去了……而且竞争对手还挺多的，至少自己队里就有不少…扫了眼迹部，还有一旁的凤和向日……还有的抢啊！！
　　
　　仔细观察这冰帝的训练情况，唔，跟漫画里没有出入…放松精神…今天的任务完成！！…闭上双眼，在宽大的椅子上缓缓睡去……由此可见，我们的水影云也是相当喜欢睡眠的。
　　安详平静的睡颜，让几人在训练中频频失误…………祸水啊，祸水，这才是真正的蓝颜祸水！！
　　                        
作者有话要说：呵呵，有谁知道怎么加背景音乐吗？




☆、第 21 章

　　小月开了个新坑哦
　　
　　《我的“帅男”生涯》女变男，穿越平行时空，校园，灵异，异能的
　　
　　有空去支持一下吧
　　
　　附录笑话：
　　
　　一天地理老师问同学们，河水向哪里流呀
　　一学生猛站起来唱到：大河向东流啊。 
　　老师没理会他，接著说，天上有多少颗星星啊 
　　那位同学又唱到：天上的星星参北斗啊。 
　　老师气急：你给我滚出去！ 
　　学生：说走咱就走啊。 
　　老师无奈说：你有病吧
　　学生：你有我有全都有啊!
　　老师：你再说一句试试.....
　　学生：路见不平一声吼啊！ 
　　老师：你信不信我揍你
　　学生：该出手时就出手...
　　老师怒：我让你退学！ 
　　学生： 风风火火闯九洲！！！ 
　　预祝各位中秋快乐!




☆、第 22 章

　　“啪“水影云是被凤一个大力的发球砸醒的，揉了揉左肩，还好不是很疼。
　　凤一脸紧张地跑到水影云身前连连道歉“对不起，抱歉哪，是不是很疼？我不是故意的 ……”一定很疼的，那么纤细的身体，凤心疼地想到。
　　“啊，没事的，不过凤啊，你可要好好练习一下控球了。”水影云微笑着安抚着说道。
　　发觉凤还是没有放松下来，水影云叹 了口气，站起身，比了比凤高大的身材，踮起脚拍了拍他的头“都说了没事了，不用担心了。”、
　　“恩。”凤红着脸 低头答道。
　　亲密的场景看的迹部一脸不爽，忍足的笑容中也多了一丝危险，竞争已经开始了哦！
　　看了看天色，已经很晚了，冰帝的训练也已经快结束……该走了，“迹部部长，今天谢谢招待，希望以后能与冰帝有一场精彩的比赛。”
　　完全的外交辞令啊，忍足一脸幸灾乐祸的看着迹部。
　　迹部打了个响指“冰帝绝对会胜利的”
　　“嗨，嗨’向正选一一道别，水影云挥挥手走出场地。
　　迹部摸摸泪痣“本大爷送你回去。”
　　“不用了，我比较喜欢坐公车。”没有回头，水影云大声答道。总觉得让迹部送的话会有什么不好的事……反正我和他又不熟。
　　看着远去的身影，凤与向日一脸的不舍，小狼邪肆一笑“看来迹部你要努力哦”斜眼瞪了他一眼“你不也是？”噎的忍足半天没说出话。
　　
　　坐在公车上，手机铃突然响起“摩西摩西?”
　　“是我。“清冷熟悉的声音。
　　“手冢？有事吗？”
　　“你现在在哪？”对水影的逃课行为已经习以为常了。
　　“刚从冰帝出来，正往回走呢。”
　　“……你的母亲在我家。”声音有少许的迟疑。
　　水影云一愣，母亲？……啊，是山田美亚吧，眉头拢起，她来干什么？“知道了，我就到。”
　　“啊……”手冢、挂上电话，回头看着坐在沙发上的一男一女……来者不善哪……（冰山中文学的还真好）
　　手冢彩菜端上茶，微笑着说道“刚才看见水影妈妈在家门口一直没进去，还以为你没带钥匙呢！呵呵”所以才请他们进来的，和小云的家人也要好好相处的。
　　山田亚美有些尴尬“我和智明已经搬到新房去了，这个家里的钥匙都还给小云了。”彩菜的动作一顿“这样啊……”笑了笑转身走进厨房。
　　藤野抿了一口茶“小云还没有回来吗？”
　　手冢挑眉“就快了。”
　　“你和小云很熟？”一派审问的态度。
　　手冢点点头。
　　“那，小云在学校有没有走的很近的人？”
　　“什么意思？”手冢的面色更加冰冷。
　　“我是说，他在学校有没有恋爱的对象。”
　　冷气加大，没等手冢开口，敲门声响起，手冢压下心中的不愉，转身开门“水影，回来了。”
　　“恩……她呢？”
　　“在里面。”侧过身，让水影云看到沙发上的两人。藤野？他也在？水影云走进屋子“你们有什么事吗？”
　　山田站起来“小云，我们……我们只是来看看你。”
　　“o哦”看我？在你结婚以后突然说来看我？
　　“其实……”注意到水影云的表情山田吞吞吐吐地开口“是有事想让小云你帮忙。”
　　“什么事？”坐在两人对面，顺手拉下手冢。
　　山田美亚为难地看向藤野
　　藤野拿出一叠文件递给水影云。
　　“这是什么？”接过。
　　“藤野集团这几年的经营资料。”
　　“为什么给我？”水影云看向对面的夫妇。
　　“藤野集团这几年的经营状况一直很不好，前几天我得到一个和仁胜集团合作的机会……”
　　“所以？”水影云眼底地讥讽之意加深。
　　“所以希望你能与仁胜的千金联姻，这样藤野集团就可以有更好的发展，你也会得到更多的好处……”手冢闻言面容僵硬，水影才刚从神奈川回来……
　　山田也劝道“是啊，小云，仁胜的千金我见过，是个很好的女孩……”
　　打断她的话，水影云似笑非笑的看着他“你也同意了？”
　　“是…是的，”山田连忙有解释道“我也是为你好……”
　　一挥手“不必了，你的好我可承受不了，这件事我绝对不会同意的，你们还是死了这条心吧！……还有”：冰冷地看向山田“没错，你已经嫁人了，但也不用这么着急吧自己的儿子卖掉吧！藤 野 太 太”
　　藤野瞥了一眼山田继续开口说道“小云，你还没有成年，我们完全可以为你决定婚姻大事，但是我不想强迫你，希望你能考虑一下”拉起山田走出手冢家。
　　
　　水影云僵在沙发上，把手中的资料摔在桌上。强迫？这还不叫强迫？难不成你还想把我绑了送给仁胜吗？以前怎么没看出来他们的真面目……深吸一口气，在手冢身上靠了一会，起身“手冢，我很累，要回去了。”，迅速消失在门外。
　　手冢握紧拳头，自己什么忙都帮不上，水影……小云确实没有成年，山田他们完全可以掌控小云的婚姻……可恶……
　　
　　扑到床上，水影云翻身望着天花板，左肩突然感到一阵疼痛，捂着痛处
　　难道真的要接受这样一段婚姻，即使到了这个世界也不会获得绝对的自由吗?
　　“未必哦？”一个促狭的声音响起。
　　水影云愣愣地看着漂浮在天花板上的妖异男子。
　　
　　下章预告
　　妖异男子的真实身份，木青的母亲出现！！期待哦，期待哦！！
　　                        
作者有话要说：呵呵，新书去看了吗？小猫他们说还不错，有空去看看吧！




☆、番外

　　遇见你是我一生的劫数。
　　人说百年修得同船度，
　　前生的五百次回眸才换来而今生的擦肩而过，
　　上一世你必定是那困与山崖之上的神明，我便是每天在你身旁徘徊的海鸟，只因对你痛苦的无能为力，这一世才会受到如此撕心裂肺的惩罚。
　　@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
　　
　　天山木家，通灵之源，即使是在现实社会木家也有着绝对的地位，作为木家小公主的我，一直是无比骄傲的……直到遇见他……丘阳
　　再一次旅行中我们意外相遇，并且迅速坠入爱河，三个月后，他将我带回了中国本家……
　　我被安排在一座偏院的厢房里，没有人来照顾我，丘家将我冷落在一旁，我安慰着自己，没关系的，丘阳会想办法，委屈一下过段时间就会好的。
　　一天……两天，……半个月过去，我的丘阳踏着夕阳的余晖向我走来，如同神祗降世，一刹那我便知道，什么木家公主，我的自尊，我的骄傲，从爱上他的那刻起，这些就已经不再重要……
　　然后，我看到了他身后的她……一身水袖长衣，柔若无骨的腰肢，温婉顺从的倚在丘阳身上……
　　我的神祗，带着另一个女人出现在我面前……
　　
　　他说，木柔请你为青萝除去诅咒。
　　我说，我并不会如此高深的法术，丘阳，你既然与她在一起，我们从此在无瓜葛。
　　木柔，我费尽心思接近你也是迫不得已，请你救救她。
　　我冷冷的笑开了，天山木家，通灵之源，而只有少数人才知道后半句，翻山倒海，神之一言，传说神主欠下木家一个要求，于是将召唤法阵融入木家血脉之中……你如此温柔待我，竟然只是为了得到那个要求吗……我堂堂天山公主，也会落得如此田地……
　　
　　不可能，盯着两人紧握的双手，绝对不可能，为什么我没有发现，丘阳看我的眼里一直都是平静无波，无情更无爱，为什么没有发现，即使他再温柔对我，他的眼底却从来都没有我的身影存在……我凄然地看向两人……
　　丘阳轻轻的向我走来，然后在木门上拍了三下，白光闪过，我可以感觉到力量的流失。
　　“木柔，这里已经布下结界，以好好考虑一下，只要你答应我的要求，我便放你走，若你愿意，还可以与青萝一同侍奉我，享尽荣华。”
　　侍奉？我木柔怎会去她女共侍一夫，丘阳，你伤透了我的心，不是什么荣华可以抚平的。
　　青萝一脸不安的拉了拉他的衣袖，丘阳转身安抚着她“放心，我不会伤害木柔的。“
　　我盯着丘阳依旧平静无波的眼神……你也不爱她吧……这个男人眼里根本没有任何人的存在，他的野心如深渊般不可测。一脸怜悯地看着青萝，你们不会幸福的……总有一你会被他抛弃的……我等着那一天的到来……
　　
　　离开天山时，父亲对我说过
　　木柔，召唤法阵已经与你融为一体，一旦动用付出的便是生命的代价。
　　
　　木柔，木家之女一旦离开，终生不得回山，只有一次，木柔你只有一次机会用飞鹤传信。
　　
　　木柔，我是你父亲，但我更是木族族长。
　　…………
　　木柔，我有九个女儿，你…只是其中一个。
　　
　　丘阳，你知道的吧，动用召唤阵的代价。
　　
　　丘阳，你根本不爱任何人，为青萝除去诅咒只是你的一个借口。
　　
　　丘阳，你真正想要的是我体内的那个法阵吧……
　　
　　轻抚小腹，丘阳，你不知道吧，我已经有了你的孩子……丘阳，既然你如此负我，我必定不会让你好过！！
　　将飞鹤拿出，即使木家知道这件事会灭掉丘家，杀了丘阳，但是……还不够，我要让他受到更严酷的惩罚，我所受的痛苦要让他一一偿还！
　　
　　将最后一点力量，注入飞鹤之中，木家飞鹤的法力不是一般的媒介可以比拟的，以身为引，以血化符……我念着生涩的咒语，岳阳，除了我的孩子，我不会让你们丘家有任何的血脉……
　　
　　十月怀胎，分娩之苦，我抱着怀里的男婴，看着结界外面目狰狞的丘阳。
　　
　　木柔，是你干的，是你咒杀我丘家一代十余个孩子。
　　木柔，你到底想要做什么。
　　
　　做什么，我妖媚地笑着，举起怀中的孩子
　　丘阳，看，这是你我的骨肉。
　　丘阳，除了他，我不会让你留下任何后代。
　　丘阳，他叫木青，是你们丘家的唯一传承。
　　
　　把他给我，丘阳大声咆哮，我冷冷地看着他结印想要解开结界。
　　丘阳，我温柔地唤着他，你可还记得木家飞鹤，若是你将结界打开，我便会传信会天山，灭你丘家满门。
　　呵呵，看着满眼血红的丘阳……解开结界丘家灭亡，不解开，你们丘家的唯一血脉在我这……哈哈……哈哈……咳…咳咳，狠狠地喷出一口血，这是我施下毒咒的反噬，每日必受锥心之苦，冤魂缠身，神智失常，但是……看到你痛苦的样字……真的太值了……呵呵……
　　木青，我的孩子……我会好好爱你，所以，陪在我身边，永远都不要离开……
　　
　　那个孩子，一天天长大，我把所有的爱都给了他。
　　丘阳每隔一段时间都会过来，为了他唯一的儿子，我见到丘阳看向木青时，温柔溺爱的表情，内心滋生无限的嫉妒之情，我嫉妒我的孩子，我付出那么多代价都得不到丘阳的爱，你却轻易的成为他眼中最特别的存在，即使那是我亲手造成的，我也不能接受！
　　我爱着木青，也恨着木青，毒咒的反噬让我神志不清……直到…………
　　那个孩子冰冷地躺在我的怀里……轻抚他僵硬的脸庞……我的孩子，我原本用生命去疼爱的孩子，竟然以自杀这样决然的方式离开我……
　　对不起，泪珠飞溅……是我毁了你的人生，折断你的羽翼，束缚了你的自由……青……这个污秽的世界不再属于你，我会将一切都补偿归你……
　　
　　天上的神明，回应我的请求，应验你的誓言吧…………全身仿若融化一般灼热，我可以感到有什么从体内涌出，撕开【皮肉，冲断筋骨，忍受着非人的痛苦，我终于听到了回应
　　“是你召唤我？“那是一个妖异的男子，头戴羽冠，身披绫绢
　　这就是所谓的神明吗……
　　“我……请求……“颤抖的唇瓣吐出破碎的话语。”请为他……再造一个世界“
　　“哦？不想让他在这个世界复活吗？“
　　“不……请答应我“生命在流失，这就是代价。
　　“我……准许，但是，我还要你的灵魂作为交换。”那名男子露出诱人妖媚的微笑
　　“好……”
　　无论你是神是魔，请……一定要给他幸福，我最爱的孩子啊，应该得到他应得的一切……
　　意识被缓缓抽离，失重般晕眩的感觉，滴下一滴泪水，为我无奈悲懦的一生……
　　收起绿色的光芒“真是纯净的灵魂啊……伟大的……母爱？”男子轻添妖艳的红唇，眼神复杂难明。
　　                        
作者有话要说：那个……可不可以给小月写个长评……小月到现在都不知道长评长啥样呢！！呜呜，呜呜




☆、第 24 章

　　“你是谁？”水影云冷冷的看着他。
　　“我？呵呵，你可以称呼我无，其实你不需要知道我是谁，你只需要知道她是谁就行了”红衣男子点点红唇，妖娆一笑，打开左手中的白玉瓶，星星绿光飞过，一名女子的身影朦胧显出。
　　水影云怔怔失神的看着她，发出宛如叹息般的声音“母……亲……”木柔笑着点点头，用一种温柔的目光贪恋的看着他，一寸一寸，似乎要将他的样子牢牢记住永远不忘，然后……慢慢地变成水影云似曾相识的白光缓缓地流回瓶中。
　　水影云怅然若失地伸出手，收回玉瓶，无唤回水影地神智说道“好了，人你已经见过了，契约也已经完成一半，那，这是另一半。”挥手一张黑色纸张飘到水影云眼前，茫然地接过。
　　契约
　　1．不得让木青痛苦，身体痛楚降低60%。
　　2．不得让木青受到他人伤害，好感度上升30%。
　　3．尽力让木青得到幸福，好运上升30%。
　　“这是什么？”水影云问道，一切发生的太快，他还什么都没有反应过来  ，为什么这个男子会出现，母亲刚才是……这么回事，还有这张契约……到底是……
　　不耐烦的摆摆手，“不用你多管，选一个条件就行了，这些可都是我所能给的最好的条件了。”
　　“可是……母亲……”
　　“呵呵，”掩嘴一笑“还不明白吗？这些条件可是你的母亲用灵魂换来的哦。”其实这三个条件都应该给你，但……我是恶魔不是天使。
　　“这不可能！！”紧握手中的契约，灵魂？那么，母亲…她已经…已经……
　　“没错，她死了。”残忍地说出真相，、妖异男子的脸上有着快意的微笑。
　　…………死了？……我的母亲……我挚爱的母亲啊，是因我的离开吗，是我…我的无情造成了你的死亡吗，是我剥夺了你的生命吗……水影云颤抖着身体，眼中闪动着哀恸的光芒，一滴滴泪珠无声地流下，“把她…还…给我……好不好？”
　　
　　“那是……不可能的，不要嗦了，选一个吧，契约也就完成了。”这个伟大母亲的灵魂是我的了。
　　“不！！我不要这些！！我……”无皱皱眉，羽扇轻舞堵住水影云的话语“那就第一个好了。”黑色纸张上的第一条文字闪动着光芒浮起，迅速钻入水影云的身体之中，契约完成。看着晕倒在地的水影云，无轻笑出声，恶魔的恩赐不是所有人可以付出代价的，木青，你有一个好母亲，而我……甩开衣袖重新踏入虚无之中，只相信交易。
　　
　　隔天，水影云悠悠转醒，窗帘被风轻轻吹起，在房中轻舞，缓缓坐起，昨天……是梦吗？看着屋外飞洒的樱花…水影的思绪有些飘忽，从床上下来走进浴室，解开衣裳准备入浴，动作忽然僵住，云轻抚胸前的花纹，小小的黑色的梵文，云认得那是个“契”字，仿佛刻在肌肤的纹理一般静静的印在他心脏的位置……无力地跌坐在地……是真的，昨天的事是真的，那个名为无的男子，我那已经逝去母亲……为了我的幸福吗……不值得啊……是我先抛下你的啊………………这个生命从此不再属于我，母亲，放心吧，我会活下去，即使痛苦，即使绝望，母亲我会替你活在这个世界……
　　
　　这时一阵敲门声传来，随意披了件浴衣，水影云将门打开，只见青学的正选全体站在自己门口，菊丸一把抱住他“小云，你这几天怎么没来学校，是不是身体不舒服，还是出什么事了……”水影云被撞得一晃，身上的浴衣轻轻滑下腰际，菊丸触及滑腻的皮肤心中一荡，满脸通红，手冢上前将浴衣重新披回，水影云拉紧衣物，刚才菊丸的身体挡住了众人的视线，胸口的小小环纹并没有人看见，不由自主地轻抚左胸，不二轻声开口“撞疼了吗？”
　　“啊……没有，大家都进来吧！”将众人领进屋，青学众包括手冢都是第一次来水影云家，一进屋的感觉就是，空荡，水影云的生活范围基本上都在楼上，大大地客厅里只有一排沙发，一张案几，一大片的空地，角落里还堆着几个空箱，不二，手冢，乾对视一眼，心情各异，招呼几人坐下，水影云走进厨房“想喝些什么？”手冢答道“都可以。”不二起身“我来帮忙吧。”
　　“啊…”不二大量着水影家的厨房，设施很齐全，虽然看起来还是不常使用，但是比起客厅还是多了丝人气儿，静静地看着泡茶的水影，头发是干的，应该是准备洗浴吧，眼神飘忽不定隐含凄哀，睫毛微颤，脸色苍白，到底发生什么了……
　　手冢坐在沙发上，心中确实一片焦急，四天了，水影已经四天没有露面，开始只是以为是前几天发生的事太多，水影也要休息一下，自己就没有打扰他，直到今天水影依然不见踪影才慌了起来，乾得到消息领着正选也跟了过来，今天见到水…小云纤细的身躯。脆弱的眼神……一定有什么我不知道的事发生了。小云，要怎样才能让几不再受到伤害……
　　
　　水影云与不二端着茶走过来“这是菊花茶，喝得惯吧。”
　　“嗯，”菊丸端起茶杯，使劲点点头，刚才的红晕还没有消散。
　　不二这时柔柔开口“小云这几天怎么没去上学？大家都很担心啊！”水影云有些恍惚地问道：“我…几天没去了？”
　　“四天了！”菊丸急急地开口“小云，到底发生什么事了 ？”
　　四天了啊……这么长时间我居然一点都没有感到饥饿，不过这群人是真的在关心自己呢，水影云不禁露出一丝微笑“没事的，我只是觉得累了，在家里休息了几天。”
　　“真的没事？”手冢皱着眉，这样虚弱苍白的神色叫没事？手冢心中升起一股怒气。察觉到他的心情，水影云微叹口气，抬头直视他的双眼“真的没事了。”
　　即使仍有深入骨髓的痛楚与绝望，但是，发生的事实不会因我的痛苦而改变，我所要做的就是默默等待让时间舔舐伤口，何况，这个世界终于也有人对我有所牵挂，至少能让我冰冷的心感到一丝温暖，所以…真的没事了。水影云的黑色眸子里还有未褪去的伤痕，但手冢也看清了他眼底深藏的坚强，终还是没有忍住伸手将这个令人怜惜的少年搂入怀中 ，已经习惯手冢怀抱的水影安静地趴在他的胸膛上。
　　菊丸慌然端起茶杯，猛喝了两口压下心中泛上的苦涩，然而混着菊花香的茶水一入口，从舌尖到心底都浮上一阵酸楚。不二仍是眯着眼掩下一切情绪，你最信任的果然还是手冢吗……
　　乾将几人的表情收入眼底，手指顿了一下又奋笔疾书起来，有些事外人士无法插手的 ，作为朋友他也只能在旁边默默地支持。
　　
　　                        
作者有话要说：继续看文吧，小月放假回家了！！




☆、第 25 章

　　将众人送走，水影云回到楼上倚在窗前，首先要解决的便是这具身体的麻烦事，与幸村家的关系，以及…那个令人厌烦的联姻，已经过去四天了，要抓紧时间啊。翻出手机一看，没电了，呼，把手机仍到床上，看来要再去一趟立海大了。
　　
　　从车上下来，进到立海庞大的校园，顺着喧闹声摸到了立海网球部，正在与丸井对打的切原看到场外柔和淡然的身影不觉愣了一下，被飞来的网球砸了个正着，仁王在一幸灾乐祸的地笑着，转眼却发现自家搭档和柳复杂的眼神，顺着两人的视线，仁王也看到那晚令人惊艳的少年。
　　真田注意到队员的不专心，皱着眉正要发话，耳边却传来一个清丽的声音“真田副部长，请问，幸村君在吗？”真田转过头，水影静静地站在他身后，原本纤细的身形更加单薄，脸色苍白，整个人显得十分虚弱。“幸村，他住院了。”眼前的少年似乎是幸村的亲人，看着水影苍白的神色，真田的声音不觉稍微柔和了一些。
　　“住院？这么……”急急地踏前一步，话还没有说完人却缓缓倒下，……果然这四天不是白躺的，一霎那水影云任由自己陷入黑暗。
　　真田一惊下意识地接住少年软倒的身体，清新的气息铺满入怀，让他有一刹那的失神。“柳，继续组织训练。”抱起水影云，好轻…快速往校门跑去。柳握了握拳克制住自己，没有跟上去，仁王看着明显心不在焉的柳生和军师，叹了口气，即使是身为欺诈师的自己对于感情也是无能为力。
　　
　　忙活了一阵，真田站在床边看着病床上水影毫无血色的脸庞，既怜惜又恼怒，居然好几天没有进食，他当自己是铁打的吗 。
　　最初只是觉得那个气质柔和冷淡的少年有些特别，后来得知他与幸村的关系才对他多了些关注，不时地向柳打听他的消息，真正意识到少年对自己的不同是从那海边惊艳一舞开始的，那一抹樱粉总是在眼前浮现。存了这份心思的还有其他人，自家队里连冷静如柳都动了心，更别提手冢罕见的温柔以及迹部眼中毫不掩饰的占有欲。
　　原本以为只要站在一旁就好，只要他幸福就好，可是，当少年柔韧的身子倒在自己怀里的一瞬间，他便知道自己还是放不了手。
　　既然如此，他就会尽力争取自己的爱情，不管对手是谁，他，王者立海大的皇帝，都不会输！
　　不过……在那之前…………真田伏□仔细帮水影掖好被角，转身出门上楼，停在一间病房门前敲门而入。紫发紫眸的绝美少年静静地坐在床上依旧保持温柔的笑容“弦一郎，今天怎么这么早，不训练吗？”
　　真田没有答话，幸村精市意识到好友的不寻常，脸上多了些凝重“出什么事了？”
　　真田开口“今天水影来立海大找你，”幸村的眼神又惊又喜。真田继续说道“但是他晕过去了，现在在楼下，医生说是体质不好加上多日未进食才倒下的。”幸村脸色一变跳下床，紧握双手“带我去！”
　　
　　躺在病床上的水影缓缓睁开眼，刺眼的白色入目，仿若他刚来到这个世界时的情景，一霎那水影一位他又来到的某个不明时空。开门声响起，看着进屋的两名熟悉的少年水影有一种莫名的安心。挣扎着坐起身，幸村伸手小心翼翼地扶住他。
　　打量着眼前紫发的少年，这就是水影云的哥哥啊，深吸一口气“真田君，我……想和幸村单独谈一下。”真田点点头，走出门将空间留给这对兄弟。
　　往边上移了移“坐下吧。”幸村坐在床边，心情患得患失，连比赛时都没有这么紧张过。“小云……”
　　看着风范尽失的幸村，水影云叹了口气，他应该是很珍惜他的弟弟吧，可惜……真正的水影已经……不在了。
　　“告诉我吧，以前的事。，”水影认真地看着他的眼睛“为什么我会离开幸村家，当年到底发生了什么，……都……告诉我吧！”
　　
　　                        
作者有话要说：完成！！




☆、第 26 章

　　随着幸村舒缓的语调，水影云慢慢了解了一切。
　　三岁时，流落在外的他与母亲被接回幸村家，因为是私生子小云没有被冠上幸村之名，山田是水影家的一支旁系因此幸村云就变成了水影云，尽管幸村精鸿与山田亚美没有多少感情，水影的出生也只是一个意外，但是他们还是很疼爱水影云的。然而，幸村家本是一个非常古老的家族，私生子在家族里是相当受排斥的，而且幸村分家就这件事质疑幸村精鸿作为族长的人品及能力，当时的幸村家非常动荡，分家与本家的争斗十分激烈。
　　为了保护水影云，不让他们卷入这场争斗 ，幸村一家渐渐的疏远了这对母子，即使看到两人受到欺辱也不能出头 ，否则分家的人会变本加厉的伤害水影云母子，然后在某一天山田带着水影云消失了。
　　为了不惊动分家，幸村精鸿只能暗地里寻找，而且在他们看来水影离开幸村家或许会更加安全 ………………
　　…………
　　水影云静静地看着幸村精市，心中叹了口气“你们呐，真的懂得什么是真正的伤害吗？”
　　幸村一怔“我们也只是想要保护你们……”
　　“保护吗……那么就任由其他人欺辱你的弟弟，你们却在一旁袖手旁观吗？…………那会让人感觉，他…是不被需要的…”
　　“不是的……”幸村急急地否认。
　　水影云没有理会他继续说道“会觉得，他…是多余的，在这个家里不应该有他，他是…被舍弃的存在……”
　　“我们没有那样想……”幸村有些无力的辩解。
　　“幸村精市，你真的知道在那样的家里，所谓的私生子是处于什么样的境地吗……”水影云心中升起一阵酸楚，为那个与他一样被家人舍弃的孩子。
　　幸村精市的身体有些颤抖，不错，无论怎样堂皇的理由都不能否认小云受到的伤害有很大一部分是他们造成的，是他们没有保护好小云，在小云最需要他们的时候没有伸出双手……或许……所谓的保护，不过是他们为自己的懦弱找的借口……“对不起，”幸村艰涩的开口“小云，真的，对不起……”
　　木青看着眼前愧疚的少年“已经晚了……”晚了……那个伤痕累累，被你们舍弃的孩子，已经……不在了……啊……
　　幸村僵直这身体，晚了吗……我亲爱的弟弟，不会回到我身边了吗…………不，不要，不可以，幸村一把抱住水影云“小云，不要这样，原谅我们吧，我们会补偿你的，什么都可以，只要你回来，你让我做什么都行，回来好不好？”
　　球场上霸气凌人的少年在自己弟弟面前却是如此的无力。
　　木青任由他抱着，如果……是水影云，那个孩子，现在一定会很开心吧，终于可以重新回到那个家庭了，既然这样……“先放开我吧…………哥…哥”从没吐出口的称呼在木青心中泛起一阵波澜。
　　幸村松手小心翼翼地看着他“你刚刚……叫我什么？”
　　木青淡淡的回应“哥哥。”看着幸村狂喜的眼神水影继续说道“哥哥，我是不会回去的。”
　　精市眼神一凝“为什么，你不是已经承认我了吗？”
　　“哥…哥，我已经离开那个家太久了。”木青从来都没有体验过家的滋味。
　　“我……不适合与你们生活在一起。”你们不是木青的家人。
　　“我承认你们，但是，我不会回去的。”这只是水影云的愿望，而那个家里从来都没有木青的存在。
　　幸村用抚着胸口，可以了，能得到弟弟的承认他已经很满足了，以后还有时间……只要他们做的够好，小云一定会回家的……一定会的，幸村再次露出倾国倾城的微笑。
　　蓦然想起水影云的病情，幸村皱起眉“小云，为什么不吃饭，是出什么事了吗？”
　　水影云想了想，这件事或许真的要幸村家帮忙“幸村…哥哥，你知道仁和吗？”
　　“仁和？那个仁和集团？”
　　水影点点头“藤野家要与仁和联姻。”
　　幸村思索着，记得山田阿姨就是嫁到藤野家，而仁和与藤野家都只有一个女儿，怎么联姻，幸村脸色一变，握住水影云的手收紧沉声问道“他们对你做了什么？“
　　水影缓缓开口“他们让我与仁和的千金订婚。“
　　幸村闻言睁大了双眼，眼里满是冰冷的怒气，藤野家，你们胆敢对我的弟弟做出这种事……“小云，不用担心，这件事，我们会处理的。“
　　眼前的少年明明笑得绝美却让人觉得一阵胆寒，水影云迟疑着开口“不要做的太过分毕竟，山…我母亲还在藤野家。“
　　幸村满腔的怒气化为怜惜，为即使现在仍为母亲担心的少年。
　　                        
作者有话要说：我回来了，回来了，回来了………………




☆、第 27 章

　　“幸村……哥哥，你的身体还好吗？”水影云忽然想起自己是听到幸村住院的消息才晕倒的.
　　“没事的“幸村握着水影的手笑的云淡风清。
　　水影云轻轻隆起眉，记得漫画里幸村的病似乎还是很严重的，如果不能及时治愈甚至会瘫痪，幸村也因此错过了全国大赛，即使知道幸村是害怕自己担心，但是他的隐瞒还是让水影云又一些不舒服，感觉自己被排除在外……心中苦笑，木青你要清楚这是水影云的家人，不是你的，你有什么资格要求幸村对你抱有信任。
　　深吸口气，水影云轻轻开口“哥…哥，我有些累了。”
　　敏感如幸村虽然觉得有些不对劲，却也不知道是为什么，只能答道“那…小云就好好休息吧，哥哥在楼上的病房，”想了想“要不然，今晚我下来陪你吧！”、
　　
　　“不用了，我自己可以的。”轻柔的语气有着不容忽视的坚持。
　　幸村深深地看了他一眼“好吧，那…我上楼了。”
　　“嗯。”
　　
　　靠坐在床上，水影云闭上眼，联姻的事解决了，认亲的事也已经告一段落，这段时间会平静一些吧……最近发生的事……太多了。
　　
　　“水影”真田敲敲门坐进屋，看着面露疲倦的少年，略带担忧的叫道。水影听到声音睁开眼“是…真田君啊。”生疏的称呼让真田皱起眉“叫我弦一郎吧！”水影云歪过头，日本人对称呼是慎重的吧“我是你哥哥的朋友，你可以这么叫。”看出水影云的犹豫真田扯出一个相当牵强的理由，他发现了，面前的少年似乎很缺少社会常识。
　　“啊，好的，弦一郎。”反正也只是一个称呼而已。
　　水影云略微疲倦沙哑的声音唤出自己的名字，真田心中有一种涨涨得满足感，或许，自己比想象中还有喜欢眼前的少年啊……
　　“弦一郎，手机可以借我一下吗？”
　　“ 好”
　　接过手机，水影云迟迟没有动静，只是怔怔地看着屏幕，似乎，好像，他并不记得手冢的号码……
　　“怎么了？”真田问道。
　　“弦一郎，你知道青学的手冢国光吧，能联系上他吗？”
　　“嗯，”问一下柳就知道了。
　　“那太好了，帮我跟他说一声，今晚我就不会去住了，让他不要担心。”沉睡的那四天手冢一定很担心，不能再给他添麻烦了，要好好交待清楚才行啊。
　　“……好。”真田答道。青学的手冢国光吗……真是强劲的对手啊。
　　“谢谢，今天的事真的非常感谢。”水影小小的露出一个笑容 。
　　“……不会……”握了握拳，心乱了，只不过是比以前亲近了一些，竟然会让自己一向平静的心产生这么大的波动，真是……太松懈了！
　　????????????????????????????????????????????????????????????
　　隔天，虽然医生与幸村都认为水影应该在医院在休养几天，但是水影坚持要出院，这是他第二次进医院，刺眼的白色以及浓郁的消毒水味道让他非常难受。
　　“水影君，你的胃已经经不起任何刺激了，需要好好调养，注意饮食……绝对不能再像这次几天不进食了。”幸村在一旁仔细的记下注意事项。
　　“嗯，知道了。”水影云点点头，转向一旁的幸村，“哥哥，我会过几天就来看你”迟疑了一下“放心吧，哥哥一定会没事的。”
　　幸村温柔地抚了抚水影的头发，这是在担心我吗“呵呵，小云说没事就一定没事！”
　　“……那我走了。”微微欠身，水影云走出医院。深呼吸几口新鲜空气，终于出来了，去学校已经来不及了，还是先回家吧！
　　搭上公车，水影云安静地站在一旁，看着窗外飞快逝去的景色，作为一个外来者，不知何时起竟然已经融入了这个世界，不再有初来时的彷徨迷茫，以最爱人的灵魂作为代价重新获得的生命，包含着更加沉重的东西，比如……母亲的愿望，周围人的关心，他有好好活下去的责任。
　　淡雅的少年渐渐地绽露微笑，犹如般若花开，圣洁无暇，带着小小的幸福，小小的遗憾，一丝脆弱，几分坚定，没有耀眼的美丽，却芳华尽现。
　　正当周围人都沉浸其中时，一个暴虐的声音响起“把你的脏手拿开！”
　　水影云转身，一位白发邪俊的少年浑身散发着危险残忍的气息，紧紧地抓住一个猥琐中年人的右手。
　　“啊…放…放开！”中年人痛苦第叫道，拍打着右手腕上的铁钳一样的大手。
　　“哼！”甩开中年人，亚久津仁凶狠地睁大双眼“滚。”此时公车正好在一个站点停下，猥琐中年人狼狈地滚下车。
　　水影云反应过来，认出了这位白发大魔王。亚久津仁，网王中木青认为最真实的王子，拼命地守护着自己的母亲，为两人的生存努力，用粗暴掩饰自己柔软的内心，我们的魔王殿下有着不易发现的温柔 。水影云露出一个真心的笑容“谢谢你。”亚久津深深看了他一眼“以后小心点！”然后就一直站在他身后，上车的人逐渐增多，亚久津小心地挡住人群将水影护在身前。
　　保护一个陌生的少年并不是他的个性，只是……这个面色苍白气质柔和的少年刚才的神情似乎在悼念着，怀念着，最后不知想到了什么，眉目间有着坚毅的色彩，他感觉这个少年似乎也有想要守护的重要的东西，看到那只伸向少年的脏手，不禁升起怒火。
　　
　　白发的暴虐少年小心的护着身前淡雅的少年，在拥挤的公车里硬生生的开出一片宁静温馨的净土。
　　
　　两个人意外地在同一个站点下了车，水影云欠了欠身“刚才谢谢你的帮助。”亚久津点点头，转身就要离开，一队人马突然冲过来，领头的人拿着球棒大声叫嚷“亚久津，这次你跑不掉了！”
　　该死的，亚久津暗骂一声，是昨天被自己教训的小混混。将水影云推倒一边，就被那队人迅速的围住。领头的混混一脸得意，斜眼看了看一旁的水影云“不错啊，昨天是个大美女，今天是个小美人，亚久津你艳福不浅哪！”
　　大美女？是亚久津的母亲吧……小美人……难不成……是……我？水影云歪歪头。亚久津闻言露出残忍的笑容“你找死！”冲上前狠狠地打了他一拳，转向水影“还不快跑！”周围的小喽罗反应过来齐齐向亚久津扑去，水影没有离开，亚久津的身手确实不错，但是双拳难敌四手，一会儿功夫亚久津就挂了彩，水影云把包一扔加入战团。
　　




☆、第 28 章

　　
　　木青当年有一阵相当迷恋中国功夫，母亲也教过他几招，但是同样的木青也没有跟别人交过手，所以一上去虽然手脚干净利落，但是由于经验不足，人一多就有些手忙脚乱，幸好有亚久津在一旁看护。亚久津边打边张狂一笑“小子，身手不错！~”背对这亚久津水影微微一笑，一脚踹翻来人“比不上你！”亚久津闻言哈哈一笑又打倒一人。
　　渐渐地水影云摸出规律来，手脚也放开了，跟上了亚久津的节奏，那群混混暗暗叫苦，能站着的已经没有几个了，最后，水影云与亚久津看着满地打滚呻吟的混混相视一笑，亚久津冲水影扬了扬下巴“名字？”水影轻笑答道“水影云。”没有告诉水影他的名字，这个少年太过干净，他与他不是一个世界的人，亚久津点点头转身离开，水影云静静地看着他的背影，魔王的戒心不是那么容易就能消除的啊。
　　突然一个人影从小巷中窜出，向亚久津袭去，水影云一惊，冲上前，一把将亚久津推开，然后腰间一凉已经中了一刀。亚久津被推的一个趔趄，回过头，正好看到一把砍刀划过水影云的腰际，亚久津眼眶眦裂，怒吼一声，狠狠地将偷袭的那人踢开，男人当场失去知觉昏倒在地。扶起水影云看着他腰部长长的的伤口，亚久津四肢冰凉，心狠狠的揪起，栏了一辆出租车抱起他坐在后座冲这司机吼道{“快，去医院！”司机一看他怀中染血的清秀少年，二话没说飞快地向医院开去。
　　水影云静静地躺在亚久津怀中，由于失血过多有些晕眩，但是伤口只是有些麻痒，一点疼痛的感觉都没有，再次抚了抚胸口，水影云抬头微笑这安抚脸色青紫的亚久津“没事的，真的，不用担心。”抱着水影云的手紧了紧，少年轻柔的声音略显虚弱却没有一丝痛苦，纷乱跳动的心脏奇迹般的平复下来，此时司机一个急刹车停下，回过头：“小伙子，到了！”掏出钱仍在车上，亚久津抱起水影云一阵风似的冲进医院。
　　
　　再次回到病床上，水影云一阵无奈，怎么这几天跟医院这这么有缘，刚出来有进去了。医生小心地包扎伤口“伤口很长，但是不是很深，这几天不要碰水，不能吃刺激性的食物，还有，你的身体太过虚弱，需要静养……”水影云点点头，也就是说我这几天最好躺在家装死是吧。包扎好，医生直起身“真是坚强哪”赞赏这看着少年“上药的时候脸色都没变过。”
　　水影云苦笑一下,他根本就没感觉的痛苦好不好，医生拍拍他的肩膀留下药品离开。亚久津坐在床边的椅子上，不发一言，又一次，他又一次没能保护好重要的人，他不断的变强只是想要保护好生命中重要的东西，但是……他还是不够强吗…………水影云轻叹医生，伸手搭在亚久津紧握的拳头上“不是你的错。”亚久津看着他嘴唇动了动还是没说什么，水影云对他笑了笑“好了，如果还在自责的话，就帮我离开这里，送我回家吧@！”亚久津皱着眉“你现在的状况能离开医院？”水影云定定的看着他“我不喜欢呆在医院的感觉，送我回家吧，不会有事的。”亚久津挑挑眉，拎着药品，站在门口向外看了看，回身抱起水影云向外走去。
　　水影云的包落在那里已经找不回来，幸好钥匙他十随身带着的，告诉亚久津地址，身体已经达到极限的水影云在亚久津怀中沉沉睡去。亚久津轻柔的抱着水影，这个萍水相逢的少年有种让人保护的欲望，今天的事是他的责任，以后他不会让任何人伤害怀中的少年。
　　
　　到水影云家时已经是黄昏十分，开门，打灯看着空荡的客厅亚久津隆起眉放下手中拎着的药品，抱着怀中的少年上楼，找到卧室，轻轻四将熟睡的水影云放在床上，打量一下四周，卧室的摆设也很简单，但是至少能看出来是有人住的地方，有生活的痕迹，这个少年也是如此寂寞的…………拉过一旁的被子给少年盖上，亚久津下楼来到厨房，挽起袖子，想起医生的嘱咐，还是煮一锅白粥吧，熟练的动作，亚久津意外地有一手好厨艺，正忙乎着，突然门铃声响起，亚久津反射性的看着没有东京的楼上，松了口气，看来没有被吵醒，快速的拉开门，有些不悦的看着来人，一名带着眼镜的冷俊少年，手冢疑惑戒备地看着亚久津“请问……水影云在家吗？”昨天立海大的柳给他打电话，说小云有些事不能回来，担心了一晚，看到水影家灯亮起来，就赶快过来看看，没想到看门的确实一位暴虐的陌生少年……亚久津打量一下手冢“你是谁？”手冢冷冷地答道“我是小云的朋友，手冢国光。”亚久津挑挑眉，青帝吗，让开身“进来吧”进了屋，亚久津没有在理他，径自走回厨房。
　　站在客厅，手冢突然瞄到地上的那袋药品，心中一紧，打开袋子，止血德尔要，纱布，治疗外伤的药膏和一些补品，手冢快步走到厨房“小云出什么事了？他在哪？”熄掉火，亚久津盛了一碗粥晾着，闻言，动作顿了顿“他受伤了”瞥了手冢一眼“在楼上。”手冢冲上楼，来到卧室门前，深吸一口气，小心地拉开门，看到安静地躺在床上面色已经惨白的少年，心中一痛，轻轻地走到床前，温柔地抚着他的脸庞，迟疑一下，缓缓地掀开被子，仔细地检查少年的身体，触及腰部缠绕的绷带是，动作一顿，小心地掀开衣服，看之缠的严严实实仍有血水渗出的伤口，下意识怜惜地轻抚伤口周围的肌肤。
　　




☆、第 29 章

　　弯下腰在绷带上轻轻印下一吻“你怎么能让人放心呢！”将被子重新掖好，手冢走下楼，却发现那个不良少年已经离开，茶几上放着一碗白粥，旁边一张纸上写下医嘱还有换药的时间，最下面一句“手冢国光你要是照顾不好他，你就死定了！”十分嚣张的语气，手冢只是握了握拳，这种事情绝对不会发生。只是……手冢望向楼上……对不起……在你危险的时候没有陪在你身边，小云，这种无力的感觉你能了解吗？在你心里，我到底被摆在什么位置……
　　
　　水影云缓缓睁开眼，熟悉的房间，看来已经被送回家了，小心地、坐起，伤口一阵麻痒仍旧没有疼痛的感觉，一只手土人伸过来扶住他，“你就不能注意一下自己的身体吗？”水影抬头，手冢一手端着粥一只手扶住他，微微皱着眉，眼里有隐忍的怒气，他…生气了，为什么？
　　手冢端着粥上楼，一进房间就看见某人不顾自己的伤口乱来，伤在腰上居然还敢自己坐起来，你就不怕抻到伤口“伤口裂开了怎么办？”手冢将枕头竖起垫在水影云身后。
　　明白手冢是在关心自己，水影云微笑着安慰他“没事了，一点都不疼。”手冢摸摸他的头，暗叹口气“吃点东西吧！”
　　“嗯”伸手想要接过，手冢把他的手压回去，盛了一勺粥送到他嘴边。水影云挣了挣手，看了看一脸坚持的手冢，不知为何有种心虚的感觉。老老实实的让手冢喂粥。不一会，一碗粥就见底拉了，水影云小小的打了个嗝“吃饱了。”手冢有皱起眉，只吃了这么点东西，水影云没有注意到手冢的脸色“亚久津呢？不是他送我回来的吗？”
　　收起碗，手冢回道“那个少年吗，给你熬完粥就走了。”
　　水影点点头“没想到亚久津还会做饭，味道还不错。”
　　手冢给他擦嘴的动作顿了顿“我的厨艺也很好。”
　　哈？水影云一头雾水的看着有些窘迫的手冢。手冢深吸口气，拉起水影的手，有些迟疑底问道：“小云，对你来说，我是什么人？”水影注视着表情凝重的手冢，认真的想了想“是很重要的人，跟家人一样重要。”
　　“比起幸村精市？”
　　“当然是你更重要。”水影云毫不迟疑的答道，想了想有补充道“所要人中，你是最重要的。”因为，是你一直陪在我身边，我最信任的人也是你。
　　手冢的嘴角弯起，水影怔怔的看着面前微笑的少年，一项冷凝的脸庞变得柔和,起来，眼角上调竟有中妩媚的风情，那双深邃的丹凤眼闪耀着光芒让人移不开眼，真是……又一个祸水……慢慢的手冢接近呆呆盯着他的少年，小心的吻上他，只是唇与唇的碰触，却让手冢心中升起一种的满足感，水影云僵直着身体，感受着贴在唇上炙热的柔软
　　“讨厌吗？“手冢稍稍移开问道，水影摇了摇头。
　　“那……这样呢？”手冢环住少年，含着水影甜美的双唇小心的舔舐，轻咬，撬开水影的牙关，舌头滑入勾起水影的来回翻转吸允，顶了顶他敏感的上颚“唔”水影不禁发出一声呻吟，手冢的动作略顿一下，更加狂野的掠夺他口中的甜美，让水影的口中布满他的味道，水影云被吻的全身发软，瘫在手冢怀中，两唇分开，手冢轻柔问道“这样讨厌吗？”磁性的声音带有一丝□的色彩，水影云喘着粗气摇了摇头。
　　“那……喜欢我吗？”
　　水影云看着他，手冢的心一阵发紧，连比赛是都没有这么紧张过。
　　“喜欢是什么样的感觉。？”
　　看着水影澄净的眼眸，手冢竟有些心疼，小心地拥他入怀“仅是想让他一直陪在身边，不在的时候会想念，在的时候会很幸福，看到他跟别人亲密会不高兴，想让他一直属于自己……”水影云眨眨眼，有些迟疑的回道“我不太清楚这种感觉，但我好像是喜欢你的。”
　　好像吗？手冢叹口气，不过这样已经不错了，从没想过会有这样亲密的碰触，真的有种幸福的感觉，至少……他心中有我……
　　“那……我们交往吧！”手冢微带沙哑的声音竟有些小心翼翼的感觉。
　　水影云认真地看了看手冢，他真的可以在这个世界获得幸福吗？他……想试一下，紧紧握住手冢的衣角“……好。”
　　手冢对近在咫尺的幸福竟有些不敢置信“我们都是男的。”我怕你以后会后悔。
　　“我知道，那有什么关系？”水影云深深地望进他的眼底。我想要看看，在这个世界是不是有人注定不会幸福，不管怎样，我希望有一个人会一直陪在我身边，他相信手冢，至于爱人是男是女，他可是从来不在意。
　　“呵呵……”手冢终于笑出声，啄了啄水影的唇瓣“没有关系。”所有的压力都会由我一人承担，我不会让世俗的眼光影响你。我会保护你，你只要好好享受我的爱就好。“小云……”
　　“嗯？”
　　“我爱你……”不只是喜欢，我是在用我的灵魂来爱你。
　　
　　                        
作者有话要说：好像应该写比赛了…………




☆、第 30 章

　　阳光透过窗户洒在屋内，将房间的一切都涂上了一层金黄色，已是夕阳西下，水影云一脸郁闷的看着坐在一旁看书的冷俊少年，手冢仿佛对水影炙热的视线毫无感觉，修长的手指细细的摩挲着粗糙的封面。水影终于忍不住了“手冢，已经一天了，我可不可以下床活动一下。”：就算是喜静的性子也受不住在床上一动不动的躺一天。
　　“不可以！”手冢干脆地拒绝。放下书，看了看表，拿起绷带和药品来到c床前轻轻掀起水影的被子，水影下意识的抓住他的手“干嘛？”
　　手冢面无表情的答道“换药！”
　　“哦”水影有些尴尬的放开手，谁叫昨天的手冢那么奇怪，也不能怪他乱想。
　　揭开绷带腰间的伤口渐渐露出，手冢的温暖手指轻柔的将清凉的药膏涂抹在伤口上，神情似怜惜似责怪。水影静静地看着他心中不知为何有种胀满的感觉、“手冢……”
　　“叫国光吧！”
　　“呐……国光，我想去院子里坐一会儿”声音在手冢的注视下渐渐变小，水影不知为何有种心虚的感觉。
　　手冢已经帮他换好药，将东西收拾好，拿起一条毯子搭在肩上，然后小心翼翼地抱起水影云来到院子里，坐在樱树下的长椅上，抖开毯子将两人裹在一起。水影云微红着脸缩在手冢怀里，周身都是手冢独有的薄荷般清新气息让人感觉很舒服。“明天……我想去上学。”
　　手冢的手收紧“不行！”昨天受得伤，才休息不到两天，在学校磕磕碰碰的伤口又裂开了就麻烦了。
　　“我已经很长时间没有去学校了……”水影云回过头，眼眸里蒙上一层水雾，手冢看着水影恳求的眼神，狠了狠心“还是不行！”
　　“一个人在家很寂寞的……手冢一直在担心我吧，在学校肯定没有好好听课，今天也没有去学校，你也不能一直请假陪我直到我伤口痊愈吧！”
　　手冢没有吭声。
　　“我会小心的你跟我在一个班级，可以照看我的。而且我这个网球部经理也应该做点什么了！”
　　手冢想了想，无奈的点点头。“好吧！”
　　“对了，我们跟圣鲁道夫已经比完了吧？”
　　“恩。”
　　“赢了？”
　　“当然。”
　　水影云低头想了下想“我们下场的对手应该是山吹国中吧？”
　　“对。”
　　“呵呵，”水影云笑道“送我回来的少年就是山吹的，他也很厉害哦。”
　　“青学不会输。”手冢只是淡淡的回答道。
　　水影云点点头，青学可是要称霸全国的。恩，越前和亚久津的比赛可是很精彩的。
　　“什么时候比赛？”
　　“后天。”
　　“好的，我会给你们加油的！”
　　手冢紧了紧手臂，轻轻在他的发丝上落下一吻。
　　
　　隔天
　　手冢小心的护着水影云走进班级，同学虽感到惊奇，却没有一个人敢来询问的。将水影云的书包放进书桌里，手冢说道“放学等，我自己不要乱动”
　　水影云老实地点点头，看来手冢很有做保姆的潜质。上课时，手冢少见的没有认真听讲，分心主意着水影的情况。靠窗的少年，脸色苍白，修长的手伸出窗外灵活的伸展，阳光透过手指在桌面上留下奇奇怪怪的影子，水影云正玩的开心，突然感觉到手冢的注视，有些尴尬的收回手，真是的，自己怎么会作这么幼稚的动作，坐直身体，看向黑板，一副我很乖，我有听课的假象。
　　手冢目无表情的回过头，嘴角却弯成了一个小弧度。但是……脸色太苍白，恩恩，自己还是不能大意。
　　好不容易熬过了一上午，水影云跟着手冢来到天台，网球社的正选们都在，看到水影云身影，正选们都很兴奋，菊丸跳过来想要扑到水影的身上，被手冢挡住“他身上有伤。”
　　“啊。”听到手冢的话，正选们都围过来。菊丸一脸紧张的挥舞着手臂，却不敢碰到水影的身体“受伤了？在哪里？严不严重啊？疼不疼啊？”一连串的问话让水影不禁轻笑出声，心里暖暖的“好了好，不要那么紧张。”
　　不二少见的皱起眉头“身体不好就要小心啊”这都多少次了，就这么不会照顾自己吗？
　　“真的没事。”水影云说道“不严重的。一点都不疼。”
　　乾拿着笔记本推推眼镜“刀伤的概率是80%，严重的概率是70%。”
　　“刀伤！！”其他人的大合唱。“啊啊啊，经理你到底怎么搞的？”桃城在一旁大叫。
　　“学长还MADAMADANE.””越前拉拉帽檐。
　　老实的河村担心的看着他，大石也开始唠叨了“经理怎么这么不小心，怎么可以去打架，打架是不好的行为……
　　水影云瞪了乾一眼，真会添乱，还有，他的数据到底是怎么收集的居然知道是刀伤？恩恩，王子们果然都是无法揣测的生物。
　　“好了。”手冢出声打断这混乱的场面。“吃饭吧！”
　　“是。”
　　坐下来，水影接过手冢递过来的便当，突然注意到越前脸上的伤痕“越前，你的脸……”
　　“摔的！”越前抢着说道。
　　……摔能摔成这样？……对了，应该是亚久津打的吧，……算了。这些事也用不着我操心，越前会赢，亚久津也会改变许多，这样就可以了。
　　“大家明天的比赛加油！”
　　“是。”
　　“放心吧经理！”
　　
　　




☆、第 31 章

　　
　　静静的站在比赛场地，水影云看着正在做热身的正选们。
　　乾拿着笔记本“山吹中学上午的准决赛因为对方弃权而获得了胜利作，作为他们对手的不动峰球员在来比赛的路上发生车祸。”
　　手冢点点头。水影云轻轻开口“山吹的双打都是全国级别的，第一场，不二周助/河村隆vs新渡米稻吉/喜多一马，我们已经3：6输了。第二场，我们打的会很辛苦。”
　　“没事的，喵，我和大石一定会赢的喵。”菊丸非常自信地说道。
　　水影笑笑，摸摸他的红头发，真是只快乐的大猫呢，自己也不用太担心了。
　　“比赛开始，选手进入场地。”裁判喊道。
　　
　　大石秀一郎/菊丸英二vs南健太郎/东方雅美
　　“山吹的双打果然很强。”乾眼镜闪光。“大石和菊丸很被动。”
　　去年他们集中攻击的是和大石搭档的学长，看来今年山吹的策略是集中攻击大石。
　　场上的菊丸一脸焦急的看着大石，想要帮忙却不能插手，两人的配合也出现了一丝漏洞。
　　大石沉着的说道“菊丸，不要乱。”冷静地回击对方的球。
　　“攀月截击！”
　　球狠狠地打入对方后场死角。
　　………………然而，即使大石和菊丸极力的想恢复自己的节奏，可步伐总是被打乱，但是第一局两人也坚持下来了。
　　“青学胜，局数１－１”
　　“大石，加油喵。”
　　“好的。”两人互击一掌。
　　“开始了喵。”
　　四人的争斗又开始了，这次山吹用了暗号战术，又赢得了比赛的优势
　　，事先暗示发球路线，然后在对方回击的球路进行截击。此外，他们的击球强劲落点又准，就算明知是圈套，也不得不把球打回那里，这种战术确实很高明。水影云知道最后青学一定会赢，还是免不了有些担心。
　　“山吹胜，局数２－１”
　　“这两人也没什么华丽的招数，但他们的打法，简洁干净，几乎没有破绽。”乾说道。
　　局数已经到了４－２。
　　菊丸眼珠转了转突然对大石大声喊道“大石，小熊大五郎倒下了～”
　　大石心领神会地一个对角抽击把球打向了左边。菊丸顺势冲到网前在对方打对角球的必经线路准备截击。
　　本来以为山吹绝对接不下这个球，没想都，南竟然回了个直线球，眼看着球就要得分，只见菊丸身子后仰，身体突然变得很柔软。
　　“特技式击球！”
　　水影云一脸微笑，这时的大猫，怎么说呢，很灿烂，好像全身都在发光似的。
　　“大石，轮到我们反击了，给他们点颜色看看喵。”
　　“好！”
　　菊丸的舞蹈式特技击球终于马力全开，华丽的招式让山吹的人眼花缭乱，简单二人组慢慢的落了下风。
　　“菊丸的体力有所增长”乾点点头“经理的建议果然很有用”
　　水影苦笑，不要用那种想要把人解剖的眼神看着我好不好。
　　
　　“比赛结束，青学获胜，局数７－５。”
　　青学的拉拉队开始欢呼。
　　“桃城，热身。”手冢凝声说道。
　　“是”桃城大声应道“终于到我出场的时候了！”
　　、“嘶……闭嘴，白痴！”
　　“你才是，闭嘴，臭蛇！”
　　“嘶……”
　　………………………………已经上场的桃城仍然和在场外的海棠掐架…………
　　水影云一脸黑线，还真是对活宝 。这时，我看到那个太一经理拿着一个笔记本递给亚久津，亚久津突然有所感应的对上水影的视线，上下打量了一下，看向水影身后的小不点，然后，将资料撕成碎片，眼里流露出残忍兴奋的光芒。
　　




☆、第 35 章

　　QQ群   名称   水云间
　　
　　作者专栏   名称   水云间   ID  276593                        
作者有话要说：群号：76689071
认证：小月任何一篇文章的名称
这么长时间才有属于我们自己的地方！！！！




☆、第 36 章

作者有话要说：我今天刚到家，看文吧！
                        
　　裁判“山吹对青学，第三单打的比赛即将开始。”水影转过头来，看向山吹那边。
　　千石将球拍放到肩上，拖拖拉拉的走进场地“啊，真是UNLUKY，好不容易抽到的单打三，居然不是那个小个子……”
　　桃城一脸阴郁，真是可恶的小子。
　　裁判“请决定谁先发球。”
　　桃城深吸一口气，转动球拍“你选那边？”
　　千石露出欠扁的笑容“一定石我先发球哦。”
　　桃城呲呲牙“你还不知道是向内还是向外呢，不要走浪费时间好不好！到底选那边？”
　　“猜这个我还没输过，信我吧，我可是幸运千石哦！”
　　咬咬牙，桃城转动着球拍说道“我管你是谁，快选！”
　　“内向！”千石自信的说道。话音未落，倒下的球拍恰巧撞到了球网，一个翻转掉到地上，……内向……
　　简直是……桃城看着球拍直瞪眼。
　　场外的水影微微一笑，千石的运气一向很好，桃城有的忙了，抚了抚微酸的腰部，引来手冢探寻的目光。水影云苦笑了一下，坐下来，感到那零度射线移开。
　　场内，“现在开始，第三单打的比赛。一盘决胜负，青学桃城发球！”
　　“哼哼，让我看看你的实力是不是也那么强吧！”桃城高高抛起网球，大喝声中，球子弹般飞向对面。
　　“哇，真不愧石曾经砸死过人的重磅炸弹，好强劲啊~~~”千石大呼小叫地接球。
　　桃城疾跑，上网。
　　一瞥冲上前来的桃城，千石挥拍击出左向超身球。水影点点头，山吹的实力果然不错。
　　桃城一个反向纵身，将球险险接起。　千石显然吃了一惊，仿佛手忙脚乱一般，竟然打出一个高挑球。
　　桃城高高跃起，“喝呀！”挥拍一记扎扎实实的重磅炸弹。看着被球砸出的小坑，千石拍拍自己的胸口“啊，还好没有被砸到。”狡黠一笑，千石眯眼打出个高得过分的吊球
　　桃城紧紧的盯着这个带回旋的高挑球，那球果然在球场边缘忽然下坠，被桃城奋力救起。救起的球划出一个大弧形。对面的千石高高跃起，“喝！”他挥拍一记一模一样的重磅炸弹，球干脆利落地从桃城两腿间窜到身后。
　　“真LUKY～竟然打成功了～”众人的呆楞中，千石挠着头笑呵呵地走回位置。
　　水影皱起眉，之前装模作样了那么久，就是为这一刻的心理打击吧，山吹的幸运千石果然靠的还是实力哪。
　　“山吹胜，局数１－０”
　　“啊啊，真是不好意思啊，居然被我破发了。”千石还是那副欠扁的德行。“现在，该轮到我了!” 跃上半空，高抬右膝，挥拍狠狠一扣。球直直砸向地面，在桃城反应之前，落到了他身后。
　　乾抬抬眼镜“千石的重型武器――虎炮。将力量发挥至极限，从最高点将球击下，以最短距离攻破对方中场。”
　　接下来，千石连连打出虎炮，桃城根本看不到球的轨迹，l落在下风。
　　场外的手冢依旧不动声色，不二还是咪咪着眼睛微笑，乾捧着她的笔记本刷刷地写着，水影看着部里这几位大神，紧张的心情忽然就放了下了。
　　“那么，结束这局吧！”４０－０后，千石自信地又发出一记虎炮。出乎众人的意料，球在千石落地前，被桃城甩拍清脆利落地打到边角。
　　千石愣在那里，有些反应不过来。
　　“干得不错“手冢难得的夸奖。
　　接下来，千石的虎炮完全失效。“厉害啊，阿桃学长！”崛尾大声的喊道。
　　桃城得意一笑。比赛自此进入的白刃战，局数胶着上升到了３－３，交换场地。
　　干的不错，但是……水影担心的看着桃城有些不自然的脚步，以前桃城的右脚受过伤，左脚担负了太多的压力，暂时性抽筋目前吗，应该没问题吧……
　　“抽筋？”那个千石露出个幸灾乐祸的表情“很佩服你的意志啊，桃城君！”场上，千石毫不留情地挥拍。桃城一脸严肃用以前受过伤的右脚点地起跳，双手握拍，“喝啊！”一声大喝，将仿佛凝固在球拍上的网球猛力击出。
　　望着自己原该握拍现在却空空如也的右手，千石呆了下，揉了揉手腕。
　　到了赛末点，面对气势更猛的虎炮，桃城毫不犹豫地在怒吼声中再次击出。双手执拍奋力回击的千石的球拍脱手飞出的同时，桃城仰面朝天地倒在赛场上。
　　“赢了！！”“好厉害啊，阿桃学长！”崛尾他们一脸崇拜。
　　好痛，痛痛痛――”背靠长凳跌坐在地，桃城呲牙咧嘴的叫道。水影好笑着帮他捏捏腿，在场上明明很酷的嘛。小心的站起，还是抻到了伤口，哦，看来还是有些逞强呢，手冢移到他身后撑起他的身体。
　　这时场上，亚久津夹着球拍走过来，依然是嚣张无限的面容，目光移过水影闪过一丝暖意，水影向他微笑，身后的手冢点点头。亚久津走到到龙马面前时，他脚步一顿，猛转头睁开鹰眼从上而下地俯视着他，仿佛是一头猛兽盯着他的猎物，残忍而兴奋。
　　




☆、第 37 章

　　
　　长臂一挥，他的球拍指在了龙马面前，掠起的风吹起他的鬓发“我就陪你玩玩吧！小鬼！”让我来看看得到所有人期望的你是个什么货色。
　　“请注意你的言行态度！”裁判对亚久津说道。
　　亚久津转头冷冷的看了他一眼，裁判颤抖了一下“两，两方开始比赛吧。”
　　越前龙马vs亚久津仁
　　“一盘决胜负，青学越前发球局。”
　　龙马高高的跳起挥拍。球发出的同时，飞身扑前，发球上网！
　　桃城大惊失色。
　　“不是和他说过别上网的吗！”河村紧张的说道。
　　亚久津冲前猛力挥拍，“不出绝招？看不起我吗？”
　　“哼。”轻笑一声，龙马回了个短坠截击。
　　亚久津继续冲前，“太小看我你可是会后悔的……”
　　高速冲到网前，他挥拍接球。啊，水影云微笑，上当了哦。
　　只见龙马凌空跃起，平举握拍的左臂 “抽击球Ａ！”抡臂抽杀，球光速般直击亚久津的下颌，将那高大的身躯打得向后平飞，球拍脱手，仰躺在地。
　　全场寂静。“真是强有力的抽击球啊”乾感叹道。
　　亚久津平静的站起，抬头，恐怖的眼神有着暴虐的色彩，看来野兽被激怒了！双目透出寒意，亚久津露出狰狞的笑容“真是份大礼啊！”
　　“你笑什么”龙马依旧是那副欠扁的样子“那只是胜郎的份，还有大石学长的份呢？”
　　水影云噗的一笑，真是嚣张的少年呢。手冢轻轻的搂着怀中的人，看着他展现笑容。
　　龙马再次跳起，外旋发球！
　　球弹地而起，亚久津露出一个阴森的笑容，宛如黑豹般跃起，身体的线条凸显出来，将来球更猛烈地击回。同时，一个俯身滑步转移了位置。
　　“刚才那是什么？！”
　　“真是奇怪的姿势！”不二微笑着说道。“竟然轻松挡回外旋发球！”
　　龙马冲上前接住球。
　　亚久津在半空中反身旋臂，迅猛的斜线球向龙马背后的空挡呼啸而去，少年一惊。他的反身扑救却终究没有接住。
　　亚久津的嘴角泛上冰冷的笑意。接下来亚久津的攻势猛烈起来，那种战鬼办的气势压住全场，亚久津非人的身体素质让他的攻球更加有力。
　　龙马的进攻与防守全被看穿，而亚久津的攻击却让他完全摸不到边“他具备了一个完美网球运动员的所有身体条件。”乾简短的说道。
　　“我还没玩够呢，小鬼！”猛力挥拍，对面的少年纹丝不动。弹起的球快打中那少年时，他忽地打出一个高挑球。
　　亚久津全力挥拍，球直击龙马的面部，少年连人带球拍被击飞出去。
　　啊，打中脸了啊。真不愧是魔王殿下啊……
　　龙马缓缓站起，睁开的琥珀色眼眸居然闪动着兴奋的光泽。“你，是个不错的垫脚石。”
　　名言啊，名言。
　　少年踏着诡异的步伐，这是单脚碎步。
　　两人继续对决，明明是和暖的春日阳光，场上却是一片秋风肃杀。
　　龙马单脚一点，挥拍，球干脆地砸到亚久津背后的球场边角。
　　转头望向地上滚动的网球，魔王殿下露出一个更加残忍的笑容，真让人有摧毁的欲望啊！
　　嘴角一翘，龙马蹲地滑行，球划出m形的轨迹，在对方场地发出“啪”“啪”两声响，抽击球Ｂ！
　　“现在”龙马咧嘴一笑，看向对面，“表演开始”
　　“这是河村学长的份！”
　　“这是顺带的荒井学长的份！”
　　“还没完呢，”龙马的嘴越咧越大，“最可恶的是你竟然用网球拍打石头，弄伤我的份！”抽击球A
　　亚久津看着来球诡异一笑，身子向后蜷出个更诡异的弓形，“我已经看穿你这招了！”
　　大喝一声，他将球击回。
　　逼视对面那锐利的鹰瞳，龙马抡起左臂，看起来像是要大力挥拍却在
　　碰到球的一瞬间，手腕一转，球轻轻地落到对面的场地。
　　“比赛结束，青学越前胜！”
　　抬起头，望向对面亚久津僵硬的脸，龙马露出狡计得逞的奸笑。
　　眸中锐光一闪，亚久津大踏步上前，隔着球网，抓住龙马的衣领。
　　直视他，龙马缓缓吐出三个字，“我赢了。不过你也打了场精彩的比赛。”
　　亚久津的眼睛霍然一睁，紧接着大笑离开场地。
　　四周响起欢呼声
　　“你这家伙真是个怪物啊”桃城粗鲁的揉着龙马的头
　　“干的好，小不点！”菊丸大力一扑。
　　“这个时候，应该个乾式特制饮料补充一□力”乾殷勤地递上他的饮料罐
　　“不，不用了，谢谢。”龙马舔舔嘴唇。水影云向他微笑“干的不错哦龙马。”
　　手冢在身后也说道“很精彩。”
　　“切。”龙马臭屁一笑“他还MADAMADANE.”
　　
　　水影云与手冢走在得胜的众人之前，东京都大赛已经取得了胜利，下一场应该是关东大赛，青学与冰帝的比赛……那场惨烈的双部之战，不知道手冢的左手怎么样了……应该还好吧……水影云皱起眉头，他对医术只是稍有涉猎，手冢的伤他也是一点办法都没有，麻烦啊麻烦，水影云伸手摸到自己伤口的位置虽然不疼但是仍有麻痒的感觉，现在他心烦的时候，愈加感到难受，怎么办，他不想手冢输……
　　跟在他身边的手冢几乎在同一时刻发现了水影的不妥，一手扶住他“怎么了？伤口疼？”水影云摇摇头，啊胡一刀手冢声音里隐含的关切和疼惜，便轻轻靠在他身上。这个人是自己的爱人，即使自己还不太明了喜欢一个人是什么感觉，。大他并不讨厌与手冢共度一生，在手冢身边他又很强烈的安全感，如同飘在空中的浮萍，终于找到了降落在地的理由。
　　“手冢……”不二有些担忧地看着水影惨白的脸色。
　　“恩。”手冢向不二点点头，横抱起水影，小心地护住他的伤口“我送他会去。“
　　“部长……”菊丸难得认真正色道“要好好照顾小云哦。”
　　“会的。”
　　、q青学众目送两人离开，河村挠挠头“大家去我家的店庆祝一下吧。”
　　“好耶。”桃城武兴高采烈的大声欢呼。
　　“嘶…………白痴。”
　　“你说谁呢，臭蛇……”
　　………………
　　菊丸没有理会又在吵闹的众人，望着手冢离去的方向良久，回过头，跟上其他人。
　　你已经与部长在一起了吗？那么，我该怎么办，祝福你吗……？我…做不到，我是如此的喜欢你……真的……一点机会都没有了吗……
　　
　　




☆、第 38 章

　　走在路上，水影轻轻的握住手冢的左手“你的手没事了吗？”手冢摇摇头，“不要担心”水影望着少年刚毅的脸庞,明明只是个15岁的少年，怎么会有这么强烈的责任感，水影无声的微笑，真是关心即乱，手冢即使输了仍会是受万人敬仰的高山，犹记得当迹部将手冢的手高举向天，那震天的掌声与赞叹。青学的帝王，手冢国光，是当之无愧的皇者。
　　即使心中有万分的舍不得，但担负应该担负的，承受应有的疼痛，手冢才会真正的成长……这样男人，居然会陪在我的身边…………水影云不禁笑的一脸满足。
　　手冢望着怀中人的笑容，心中一阵悸动，轻轻地在清香的发丝上印下一吻，迅速抬头，又恢复面无表情的样子，水影脸微微泛红，缩进他的怀里。
　　两人之间的温馨与甜蜜让空气仿佛都暖了起来。却不知仍有许多人为这异世的灵魂彻夜难眠。
　　天不老，情难绝，心似双丝网，中有千千结………………
　　
　　自从上次的受伤事件，手冢已经搬到水影家里了。还记得那天手冢妈妈让日月失色的灿烂笑容“小光，要好好的照顾小云哦！”然后手冢就连人带物打包一齐扔进水影大宅。
　　腰上的上已经快好了。但是手冢还是看的很严，而最让水影感到不安的是，最进身体里隐隐有一种力量在流动，本源便是胸口的符咒梵文，这股力量也不知是好是坏，他试了试以前母亲交给他的方术，发现完全不能控制它，抚上胸口，最近他和手冢的感情越来越好，他似乎也了解什么是喜欢……不要再出什么乱子才好…………
　　网球部训练场地
　　水影安静地坐在椅子上整理资料，其他人正在努力的训练，一时间整个场地只有击球和呼喊喘息的声音。
　　“小云”一个轻柔的声音响起，水影眨眨眼迷迷糊糊的回头看去，一头半长的紫发在风中飘扬，幸村的脸上挂着绝美的笑容。
　　“哥哥？”对于这些亲人水影一直都不知道该如何与他们相处。
　　乾掏出笔记本“幸村精市，立海大网球部部长，绝对的神秘人物，见过他的人凤毛麟角，绝招似乎很恐怖。”
　　幸村似乎没有听到乾的声音，略带忧心的继续对水影说道“听说你受伤了，怎么样，严不严重？”
　　“啊”水影站起“没事的，已经好了。对了哥哥，这个时间……你不用上课的吗？”
　　“当然是小云的事比较重要啊！”幸村笑的一脸灿烂，却无人知晓他心中的煎熬，爱上自己的手足，多么罪恶的想法，如果是在以前他应该被送上火刑架。但是一听到小云受伤的消息，还是忍不住瞒着真田他们跑过来，。&
　　水影闻言苦笑，对于这些部长级的人物，所谓的校规应该都是没有用的吧，不过不可否认自己的心里泛起的暖意，毕竟是与这具身体血脉相连的人……
　　“哦呀，哦呀，这是小云的哥哥啊！”菊丸蹦蹦跳跳地想要扑到水影身上被大石一把拉住。
　　“是兄弟啊，两个人长的一点都不像呢！”不二一时笑得那个天地无光。
　　其他人也是一脸好奇的样子。
　　手冢盯着散漫的众人冷声说道“全体绕场50圈！”
　　“是。”青学人齐齐打了个冷战。
　　“啊，我也向跟小云的哥哥认识一下呢！”手冢看看不二云淡风轻的笑容“明天补上！”
　　“你好啊，手冢国光。”幸村有些复杂地打量着自己弟弟的男人，不可否认他十分优秀，这也是他如此痛苦挣扎的缘由之一。
　　“你好”手冢点点头。
　　“我听说小云受伤了，过来看看。”话语中有着隐含的指责。
　　“对不起”手冢干净利落的道歉“是我的疏忽。”抬头直视幸村“以后这种事不会再发生！”
　　“那样最好……”否则我会控制不住自己将小云抢过来哦。
　　水影一头雾水的看着对峙中的两人“他们怎么了？”问向身旁的不二。
　　“这可是男人之间的战争哦。”不二点点手指认真的说道。
　　水影一头黑线，不再理会几人，看向场地。不二同情地瞥了幸村一眼，看来在小云心中他的地位不是很重要啊……可能是同为一类人的直觉，从一开始他就注意到了，幸村眼底不容忽视的淡淡情愫，那不是一个兄长对弟弟的关爱，即使他控制的很好。对于小云，他只能称得上是有好感而已，但是不能说以后不会喜欢上他，不是吗？不二家的人对于在意的一切，通常都有很强的执着。
　　
　　已经交流完毕的两人回过头，不二对着幸村微微一笑，幸村一愣回了个意味深长的笑容，手冢对此只是挑挑眉。随后三人一起看向水影，只见他偏着头，看向场地与手里的资料认真的比对着…对这边的紧张气氛完全没有感觉，要知道，连跑步的众人都不由自主的绕开这里…………
　　不二和幸村轻叹，这么迟钝的性子，看来情路坎坷啊……只有手冢一人愉悦的舒展眉头，让两人嫉妒不已……
　　
　　手冢和不二继续下场训练，幸村则陪在水影身边直到训练结束。
　　“云，”手冢清冷的声音有着藏不住的温柔“该回家了”
　　“啊”水影抬头“知道了。”合上资料夹。幸村微笑“小云，天已经很晚了，我要到你家去住哦！”
　　“好的。”家里的空房还有很多。
　　“我还没有去过小云家呢，今天我可不可以也过去做客啊！”不二有些幽怨的说道。
　　“可以”水影点点头，多一个人也绝对住的下。
　　“我也……”菊丸正要说话，被大石猛地捂住嘴，只剩下双手在那胡乱的挥舞。
　　“走吧”牵起水影的手，手冢和幸村，不二向校外走去。
　　菊丸好不容易挣脱出来，大声说道“秀一郎，干嘛拦着我！”大石喃喃地说道“妨碍部长恋爱会被冻死的……&”
　　桃城也附和道“英二啊，现在可不是吃的时候！”
　　“嘶…………嘶“
　　菊丸欲哭无泪，，我又不是去吃的…………
　　                        
作者有话要说：下一章，死神出现！！！！




☆、第 39 章

　　天气微凉，水影四人默默地走在路上，手冢是习惯性的不说话，水影看着周围的景色似乎在发呆，不二与幸村静静的跟在两人身后，四人保持着一种奇异的平衡，两前两后的走着。
　　这时水影猛地停了下来，放开牵住手冢的手捂住胸口。
　　三人一惊{“怎么了？”“发生什么事了？”“小云，哪里不舒服吗？”
　　水影颤抖着身体，全身的肌肉都紧张的僵硬起来，力…量不受控制了，似乎有什么引起了共鸣，身体里那股力量仿若沸腾般在鼓动着叫嚣着往外冲…………不好，会…伤到他们。水影用仅剩的力量将手冢三人弹开，力量的气场形成一个光罩，并且在以微小的幅度不断的膨胀收缩。
　　“手冢！到底是怎么回事？”幸村气急败坏地问道。
　　“不知道！”面对这种似乎是只有在科幻电影里才会出现的场景，手冢也有些不知所措。
　　不二看着被光罩遮住的水影，湛蓝的眼里闪动着担忧。
　　
　　好痛苦，身体好像要被撕裂了一样，力量控制不住的往外涌出，水影竭力收回却发现，这只会让自己的身体接近崩溃的边缘……怎么办，水影终于陷入一片恐慌之中……
　　
　　“啊……看我找到了什么，比死神还要美味的食物！”嘶哑难听的声音响起，水影喘着粗气抬起头，一个足有三层楼高的怪物，戴着白色的面具，胸口有一个大洞，此时正用贪婪的目光盯着他……天，这是什么？
　　“哈哈，真是强大的灵力，一定非常美味啊！”怪物张了张布满尖牙的大嘴，头一甩向水影扑过来，然后‘嘭’的一声撞到水影身外的光罩上。水影呆呆地看着它，眼底浮现一丝恐惧。
　　手冢注意到水影的惊恐，顺着水影的视线却什么都看不到。
　　不二与幸村更加素手无措，三人只能徒劳的在外面呼叫，这么大的声响，不知为何没有任何人出现。
　　那只虚被光罩挡了回来，发出刺耳的嚎叫“好想吃！这么美味的灵魂，好想吃！”说着伸出大大的爪子砸向光罩，水影在里面被它的力劲震的七荤八素，愈加控制不住身体里的力量，最终瘫倒在地。光罩被砸出个小缺口，那只虚伸出爪子向里面探去“卡卡，就要抓到你喽！”
　　“天！那是什么？”幸村失声叫道与不二倒吸一口冷气。
　　手冢手脚冰冷的看着光罩内。原本只有水影一人的光罩内突然出现一只巨大丑陋的爪子，它还不断摸索着向水影探去，那只爪子出现的方向正是刚才水影惊恐的视线所指。
　　手冢强迫自己冷静下来，小云瘫在地上已经连闪躲的力气都没有了，必须想办法引开那个不明生物的注意力。手冢拿出网球和球拍，向大爪子的方向打去，果然，球不知触碰到了什么向外弹开，是那里了！
　　“不二，幸村！帮我！”
　　三人不停的向那个方向扔东西，球打完了就扔石头。
　　“啊，几只小爬虫！”虚被引开注意力，舔舔舌头“可以先开开胃！”
　　水影猛地想起外面的三人还没有离开，挣扎着起身大叫道“快跑！！会被吃掉的！”
　　“不行哦！”幸村在这个时候仍然能保持微笑“失去小云我可是会死的。”
　　
　　“好了。”手冢看到光罩中的爪子消失，放下手里的东西。
　　“要开始了！”不二也恢复了笑眯眯的样子“目标是看不见的生物，体积巨大，所以……”
　　“所以它移动的时候空气会有波动！”幸村快速的说道，紧张地注意着四周。
　　“感觉到了！手冢，闪开！”
　　手冢就地一滚，原来站立的地方立刻陷入地下，出现一个大坑。
　　“好大的力气。”说完，不二猛地向后面翻滚，但还是躲闪不及，坐倒在地左腿上被抓出三道血痕。
　　“还挺机灵的！”虚舔舔手上残留的血迹。“再来！”
　　“不二！”手冢与幸村大喊道。不二刚想闪躲，腿上的伤口却让他的动作慢了半拍，水影眼看着那只虚就要碰到栗发少年“不要！”
　　
　　“嘭”烟尘四起。
　　“诶呀呀，真是丑陋的家伙！”巨大的爪子被一把大刀架住，橘发棕瞳的少年身穿黑色的袍子一脸嫌恶的双手持刀。“死鱼脸，给我，去死吧！”将刀上的怪物顶起，橘发少年高高的跳起将大刀向虚的面具砍去“死吧！”
　　
　　“嗷…………”虚仰天哀鸣，在少年单膝落地的瞬间消失无踪。
　　水影吐出一口气，放下心来，又趴回地上，没事了，他们没有事……
　　手冢与幸村将不二缓缓扶起，看着依旧空无一人的大街。“好像，消失了……”幸村喃喃地说道。就在刚才他以为不二没救的时候，空气中的波动忽然变的非常混乱，然后就突然恢复了平静。
　　手冢让幸村扶着不二，自己跑到光罩旁紧张的叫着“小云！小云！”
　　“放心吧！”水影有些虚弱的微笑“已经没事了！我们得救了！”说完
　　看向抗着斩魂刀的少年，黑崎一护。
　　“诶？你能看到我？”一护一脸惊讶的指了指自己的鼻子。
　　水影失笑“当然能看的见。”我还知道你的很多事，是的，黑崎一护，露琪亚的代理死神，刚才他一出场水影就想起来了，那个怪物就是虚吧……一护现在好像才刚刚得到斩月，剧情也还没有完全展开……
　　“啊，对哦”一护挠挠头“你有这么强的灵压能看到我也不奇怪！”
　　“灵压？”
　　“对啊，我就是感到这边突然爆发很强大的灵压才跑过来的，半路上才感到有虚出现。”一护将刀还鞘，看了看瘫在地上的水影，走过来“恩……要帮忙吗？”
　　
　　手冢疑惑有紧张的问道“云，你在和谁说话？”
　　“不用担心，是救我们的人！”水影答道“恩……手冢你看不到他？”对了，死神状态的一护，普通人应该是看不到的，怪不得刚才一护那么惊讶。“看不到也没关系，是个……嗝…亚久津一样的少年！”找不到合适的形容词，水影微笑地比喻道。
　　
　　




☆、第 40 章

　　手冢闻言皱起眉头，这样会让他觉得小云的世界离他好远“你一直都看的见那些东西？”
　　水影点点头，虽然平常看不到什么鬼怪，但是以前有与杀生丸接触的经历，而且他现在确实看得到一护………………可能只是能与动漫里的角色接触吧！
　　幸村与不二对视一眼，手冢的眉头皱的更紧了。
　　
　　“喂，我说……”一护看了看几人，有些不耐烦，不要把别人撂在一边好不好。
　　“一护！”一名少女飞快的从街头跑过来“怎么样了？我刚刚感觉到很强大的灵压………………呃，他们是谁？”待看到水影等人时少女立刻变身成为身材娇小、高贵优雅的美少女。
　　
　　“一护？”幸村微笑着问道。
　　
　　“哦呵呵，一护？刚才有人说这个名字吗？”朽木露琪亚一手遮住嘴巴干笑着说道。“我是说，你们是谁？”
　　“好了，露琪亚，那个少年能看到我。”一护扬了扬下巴，指向水影云。
　　
　　从一护出现开始，水影身体里的力量莫名其妙的逐渐平息了，光罩也随之消失，水影在手冢的搀扶下，站了起来，对露琪亚一笑“你好，我是水影云，这是手冢国光，幸村精市，不二周助，我们刚刚遇到了袭击，是一护救了我们。”
　　
　　“啊……你好…等等，你认识一护？”露琪亚眼中浮现起戒备，她仍可以感到水影身上的淡淡灵压，与刚才突然爆发出的强大灵压是一样的。
　　
　　水影暗暗叫遭，忘记一护还没有自我介绍“那个……刚才你不是这么叫他的吗？我听到的。”
　　露琪亚点点头，还是没有放松戒备。水影苦笑，死神的女王殿下还真是谨慎啊！“我同伴的身上还有伤，，我想尽快离开这里，今天真的非常感谢，那，我们就先告辞了……”水影对手冢点点头，虽然一肚子疑问，手冢还是带水影准备离开。
　　
　　“等等…………”露琪亚急忙叫道，那个少年的身份她还没有确定，怎么可以就这么放他们走。。
　　“还有事吗？小姐。”不二微笑着问道，眼底闪过冰冷的蓝光。
　　露琪亚莫名的心虚“那个，一护的父亲就是医生，离这里很近，你们先到他家治疗吧！”一护在旁边挑挑眉，没有吱声。
　　
　　“那……就打扰了“水影犹豫一下点点头。关于身体里的力量，或许，死神会清楚一些。歉意的看了一□边的三人，将他们卷进危险之中真的很抱歉，所以，一定要把事情搞清楚，避免以后再次发生。
　　
　　“走啦！！”一护不耐烦率先朝街口走去，其余几人在后面紧紧的跟着。
　　
　　手冢扶着水影向前面看去，还是没有看到小云口中的一护，死死的压住自己心中的无力感，同时幸村、不二眼脸上闪过复杂的神色。
　　
　　一护的家里跟水影所知道的一样，秀逗的老爸，酷酷的夏梨和可爱的游子，已经回到自己身体里的一护与几人围坐在一起。
　　手冢和幸村只是轻微的擦伤，不二腿上的伤也不是很严重，不会耽误网球比赛。最麻烦的还是水影的身体。
　　
　　“少年，你的身体很……奇怪。”黑崎一心严肃的摸着下巴的胡茬“就好像有很多东西在打架，混乱的很哪！”
　　“很严重？”手冢冰着脸问道，幸村与不二认真的听着。
　　“也不是说严重，现在它们似乎达到了一种平衡，不会对身体有害，但是，一旦这种平衡被破坏，可就不好说喽！”黑崎一心摇着头说道。
　　“好了”黑气一心豪爽的大力拍了拍手冢的肩膀“现在不是没事嘛，放心吧放心，这种平衡还是很稳固的，年轻人，不要总板着个脸！”
　　“喂，老头，你可不可以正经点。”一护瞪着眼睛说道。
　　“我不正经，你老爸我是多么正直多么正常多么………………”
　　
　　露琪亚没有理会犯病的父子，转过头对水影说道“我们，可以谈谈么？”
　　“好的。”
　　在与黑崎一心闹得正欢的一护突然回头说道“进我屋里吧！”
　　“哦，这是青少年的小秘密吗？一护终于长大了！！！”黑崎一心一脸感动的样子，
　　“死老头，你…………”
　　众人黑线，夏梨放下茶杯，面无表情的站起，突然飞起一脚踢在他老爸的大脸上………………世界安静了。
　　
　　“一护的家人都好有趣啊。“不二笑眯眯的说道。
　　众人大汗。
　　
　　进到一护的房间。
　　露琪亚认真的问道“你是什么人？为什么会有那么强大的灵压？”
　　“喂，你也是死神吗？”一护也问道。
　　水影苦笑“我不是死神，今天的事我也不太清楚。什么灵压，我完全不懂。”这不算说谎，他确实不知道自己身上怎么会出现灵压，并且还如此强大。
　　露琪亚垂下眼帘，没听说过，人类能自己觉醒灵压的。“你……知道死神吗？”
　　水影点点头。“西方勾人魂魄的神。”
　　
　　“我就是死神！！”露琪亚坐直身体，严肃的说道“一护也算是。”
　　看着突然一脸紧张的手冢等人，水影满脸黑线，无论如何也装不出惊讶的感觉。
　　“一点都不惊讶的吗？”一护不满的问道。水影的平静会让他觉得刚见到露琪亚时他的表现很没面子。
　　“啊，有可能是我总会遇到一些不可思议的事吧”水影无奈的解释道“已经习惯了。”自己的身世就已经够离奇的了。
　　“你的力量很强大，你也是学生吗？”露琪亚问道。
　　“我是学生，关于我的力量，…………”水影握紧胸口“算是别人送的吧。”
　　“送的？”两人大合唱。
　　
　　“啊”水影点点头“你们也听到了，我现在的力量一点也不可以用，否则会出现失衡”深深的看向露琪亚“我不知道，你们死神有什么职责，但是我现在已经等于说是没有力量了，对你们也没有什么威胁，所以，我们以后不会再有接触了，你们可以放心了吧”死神的世界太过危险，手冢已经和自己在一起了，不可以让他们卷入麻烦之中。
　　露琪亚想了想“好吧，既然这样，我也就不再追问了，以后有什么事可以来找我。”
　　“好”水影舒了一口气“失礼了。”手冢等人向一护的家人告别后，一起离开。
　　
　　由于还有两名伤员，手冢几人打车来到水影的家中。】
　　“云！“手冢的声音有意思迟疑。
　　刚坐在沙发上的水影看着他。
　　“你………………为什么不告诉我？“
　　“告诉什么？”水影疑惑的问道。
　　“你可以看到那些东西。”
　　“……你没有问，而且，这些是太离谱，你不一定会相信。”水影看了看手冢依旧严肃的面孔“即使现在我们已经在一起，我也不可能把所有的事情都告诉你”我的来历，我母亲的事，还有与无的契约，这些都是要带进坟墓里的秘密“如果……你接受不了的话……你可以离开我。”
　　“云！”手冢一惊
　　“我不会怪你，是我的错”水影抬起头说道“很抱歉，国光，不能与你坦诚相对”我……终究还是不能得到爱情，终究，还是没有人会陪在我身边……。
　　“云”手冢一把搂住他“听我说，我不是在责怪你，刚刚遇到危险时，我没能保护你，很抱歉……”
　　“不是的……”
　　“有秘密也没有关系，只要你心中有我，让我爱你……就好。”所以，不要露出那种被全世界抛弃的眼神，不要绝望，无论如何，我会在你身旁……
　　
　　




☆、第 41 章

　　匆匆吃了点东西，众人就准备休息了。
　　房间里
　　幸村坐在一旁静静的看着正在柜子里翻着什么的水影“……”被褥都放到哪了呢……？”
　　幸村微微一笑“还没有找到吗？”
　　“啊”水影的声音有些懊恼“这些东西都是国光整理的……找到了！”将被褥拿出，没有发觉幸村变得有些僵硬的笑脸。
　　“小云和手冢的感情真好呢！”幸村定定神说道。
　　想到刚才与手冢亲密的场景被别人看到，水影的脸上晕开一片红云，随即便想到，身旁这人是自己的血亲，水影的心里不仅多了一丝紧张“恩，哥哥，对于我和手冢你不介意吧！”
　　“那如果我说介意，你会怎么样呢？”幸村三分真七分假的问道。
　　水影坐下来，面对着他认真的说道“我不会和手冢分开的，即使是你们的反对。”今天，幸村和不二的舍命相救让他很是感动，在心里他们的分量也增加了许多，但是并不代表，他会因为幸村的反对而改变自己的决定。
　　“啊……”幸村点点头，压下心中复杂的感情。看着已经开始帮他铺被褥的水影，他突然说道“小云知道吗？哥哥也有喜欢的人哦！”
　　“诶？是谁呢？”水影回头问道。
　　“是个，离我很远的人哪”幸村略带忧伤的瞳孔中映着水影的身影
　　“她住的很远？”
　　“不，是他已经有喜欢的人了。”
　　“啊”水影点点头，想了想又说道“哥哥，我觉得你不应该放弃。我以前并不知道喜欢是什么感觉，我一直以为这辈子自己会一个人孤独的过去……”忽略幸村有些疼惜的目光水影低下头铺着被褥“可是，我现在不想和手冢分开，跟他在一起很舒服，很有安全感，我想这个世界没有人会像他一样，让我会有呆在他身旁的感觉了。”
　　停下手里的动作，水影抬头定定的看着幸村“哥哥，在茫茫人海中找到一个可以陪伴自己的人是件很幸福的事，哥哥我希望你能幸福。”就像我的母亲希望我得到幸福一样。
　　“小云…………”幸村的心中泛起层层巨浪，你可知，今天的话会引起什么后果吗？……“你说的对”幸村缓缓展开笑脸“我会努力追求我的幸福的……”
　　“那，加油吧”水影点点头，站起“好了，今天大家都很累了，早点休息吧！”
　　“好……”
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　另一房间。
　　手冢与不二席地而坐。
　　“手冢，我不会放弃的”不二睁开蓝眼，认真的说道。
　　手冢依旧面无表情看着他“那是你的事。”
　　“你就这么有信心？”不二恢复笑眯眯的表情。
　　手冢没有理会，站起“不准你伤害他！”
　　“当然，我可舍不得。”
　　“那样最好。”手冢干脆的推门出去，独留仍在笑的开怀的不二。
　　
　　“国光。”水影微笑的朝他走来“你也弄好了！”
　　“恩。”手冢的表情稍显柔和，将水影送回房间。
　　水影躺在床上，有些诧异的看着仍站在床边的手冢，这个时侯，他应该会自己的房间了啊？
　　“今天一起睡吧！”手冢淡淡的说道。
　　“啊？”水影有些呆呆的不知如何反应。
　　手冢眼里闪过笑意“只是想搂着你，不会做别的。”
　　水影红着脸往里面蹭了蹭，给手冢留下足够空间。手冢脱衣轻轻的躺下，将水影紧紧搂在怀中，在他脸上印下一吻“云，我喜欢你。”
　　“恩，……我…也喜欢你。”水影埋头应道。感觉搂着自己的手臂又紧了紧。“谢谢……”如果可以让你幸福，有些事……我会不介意……云，无论如何，我会守住你。
　　                        
作者有话要说：过渡，字数少了点。




☆、第 42 章

作者有话要说：去亲戚家了，没有电脑，我都快憋屈死了！！！！
好了，看文吧！！再不更新，你们以为我失踪了呢！
                        
　　第二天一早，水影从手冢的怀里一醒来，便发现手冢定定的看着自己，有些不自在的坐起“那个……我去准备早饭。”
　　手冢轻轻将他按回到床上“我去，你的伤还需要调养。”
　　水影乖乖的点点头，手冢在他额头上印下一吻，下了床，穿好衣服，将门带上。一出房门便见到不二笑的灿烂的面容。
　　“手冢看来昨晚睡得很好啊！”微微睁开蓝眼“小云现在还没起床呢。”
　　对于不二的误会手冢可是乐见其成的，面无表情的说道“洗漱间在左手边。”走下楼。今天要准备中式的早点，这样云才会多吃点……云的身子真是太瘦弱了，手冢皱起眉，对于这位不珍惜自己身体的爱人有时他也是很无奈的。
　　
　　在手冢走出房间后，床上的水影怎么也睡不着，便也穿好衣服走下楼。早饭已经做好。不二与幸村都坐在沙发上，进到水影下楼同时露出绝美的笑容。明媚的笑容，加上昨天两人的倾力相护，竟让水影产生一种被幸福包围的感觉。
　　“云。”手冢端着盘子从厨房走出，清冷的声音将水影唤醒。“醒了？”
　　“啊”水影挠挠头。坐到自己的位置上。正吃着饭，水影却觉得有些不对劲，抬起头，发现不二两人不住的在他的领口外露的皮肤上打量。
　　“你们……干什么呢？”水影疑惑的问道。
　　不二与幸村对视一眼满意的微笑，瞥了瞥手冢答道“啊，没什么。”
　　“哦……”水影点点头“哥哥一会要回神奈川还是在东京多待几天？”
　　幸村咽下一口粥“我还是要赶回去的，网球部还有训练呐！”
　　“呀，立海大可是王者，不过今天的强敌可是很多的，小云的哥哥（重读）要小心哦！”不二一脸无害的说道。
　　幸村也笑眯眯的回道“既然是王者立海大，自然不会输。呐？小云？”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　水影看着两人之间诡异的气息，明智的没有说什么，低下头吃饭，手冢在一旁帮他夹菜，也没有理会抽风的两人。
　　
　　水影将幸村送上车，和手冢不二回道学校。一进教室，就被班级的同学围住，手冢眼明手快的将水影护住。
　　“回来了！”
　　“啊，终于出现了！”
　　“我还以为这次我们班级放弃了呢！”
　　………………………………
　　“啊，班长大人，你可回来了！”一个戴着黑框眼镜的男生涕泪交加的跑过来。水影眨眨眼，班级同学到现在他还没有认全。
　　“怎么回事？”手冢散发冷气让一干人等离的远远的。
　　土田也就是黑框眼睛男生擦擦眼泪回道“班长，校园祭啊，校园祭，下周就是校园祭了！”最近手冢大人一直和水影君呆在一起，一有人来就一脸生人勿近的样子，大家都不敢接近，一直找不到时间说校园祭的事。
　　“不是还有副班长吗？”手冢皱着眉头说道。
　　“藤野已经很久没来学校了！”（这个女人大家还没有忘记吧）
　　“好了“手冢严肃的说道“这件事我会处理。”推推眼镜“中午放学先不要走大家讨论一下班级在校园祭应该做什么！”
　　“是”
　　手冢回道座位，习惯性的看向水影，去发现他在座位里手托下巴苦苦思考，一节课过去，水影拍拍手冢的肩膀“国光……？”
　　手冢回头“怎么了？”
　　“那个……校园祭都要做什么？”水影有些不好意思的小声问道。
　　手冢眼里划过一丝怜惜。
　　身后的同学听到水影的话惊讶的说道“啊，你连校园祭都不知道？不会吧！校园祭从小学到大学都会有
　　因为校园祭算是每个学校的以表世人的特色和传统，而且这个活动基本上是让学生自己去组织策划，校方老师只是配合和辅助。这样可以开发学生的想象力和创造力 。如果要举办的话，首先要和班上的同学策划主题，譬如是卖小吃还是表演节目，做鬼屋之类的 。然后大家分工去准备素材和化妆，之后定个小本经营的价格。然后在那么多班级中竞争，你们的宣传也是要仔细斟酌的，做个宣传单啦，上面的特色要让人一目明了。 之后全校班级合并在一起就是一个校园祭。”
　　
　　水影点点头，日本的校园祭就像中国的文化节一样。说起来，他真的没有见过这些东西，不禁对这次的校园祭有了一丝期待。
　　很快的一上午就过去了，班级的同学听班长大人的话都乖乖的坐在座位里，手冢走到讲台上推推眼镜“好了，今年校园祭的班级摊位内容还是采取投票的形式来决定，各位把自己的建议写在纸条上，土田，你来唱票，我来统计。现在，开始！”
　　“是。”班里同学轰然应道。
　　
　　十分钟后，手冢看着黑板上的数据，冷气全开――
　　投票的结果是――女仆店！。手冢面无表情的从讲台上俯视着各位同学，地下一片寂静，大家哆哆嗦嗦的缩在座位里，班长大人啊，这可是民心所向，即使你放冷气也改变不了滴，水影奇怪的环视四周“女仆店有什么问题吗？”
　　土田擦擦冷汗小声说道“那个是要男扮女装的。”
　　“那也没什么啊？”水影并不认为男扮女装有什么丢人的。
　　手冢在心底叹口气，小云，你知不知道要是开女仆店，不只是你，连我也可能会遭殃啊。点点头“好吧，今年摊位的内容是……女仆店！”清冷的声音略带一丝无奈，水影很自然的冲手冢微笑，然后，多云转晴，班里的气温一下子回升了许多。
　　众人一脸崇拜与感激，水影殿下！！你简直就是我们的春之女神啊。
　　
　　“土田”手冢叫道“你和水美负责布置店铺。”土田与一位短发的女生点点头。
　　“青岚，你负责服装。”一个卷发耳上戴着一排耳钉的女生大大咧咧的冲水影笑了一下。
　　“我最近可能会很忙，有什么事就找他们几个商量！明白了吗？”
　　“是。”
　　……………话说我们的手冢大人的威信果然是无人可比啊，已经超越了空间和时间的限制了！！！
　　




☆、第 43 章

　　下课铃响，水影云愣愣的看着窗外，“水影君？”陌生的声线，水影淡淡的回头，一位清秀的少女婷婷而立。
　　“你有事？”
　　“啊，我叫木叶清……那个……”少女的面色多了几分踌躇“水影君最近要小心。”
　　
　　“小心什么”清冷的声音。
　　一道冷气袭来，手冢注视着水影桌前的少女“请你说明白些。”
　　木叶打了个冷战“是……藤野同学……我听说她要对付水影君。”
　　
　　藤野？水影皱起眉头，“为什么？”
　　“那个……这段时间，藤野家似乎很不顺呢，有很多家族莫名的打压，似乎是跟水影君有关，藤野雪很生气呢，说是不会放过水影君……”木叶不安的拽了一下衣角“所以水影君一定要小心啊！’”最后一句话虽然声音很小但是绝对诚恳。
　　
　　水影虽不认识少女但是发自内心的关心还是让他心头一暖……自己也变得越来越容易感性了呢……“谢谢”水影轻柔的微笑“放心吧，不会有事的。”
　　
　　木叶迟疑一下，看向手冢，手冢点点头“我会保护好他的”、
　　水影无奈的摇摇头，发现少女马上变得轻松起来……自己的信用还真是低呢。
　　
　　少女鞠躬离开。
　　手冢握住水影的双手，认真的看进他墨色的眼眸“这段时间，不要轻易离开我身边。”水影露出抗拒的神色，手冢的手紧了紧“答应我，不是想将你囚禁在我身旁，只是…………”将水色少年拥进怀中“不要再让我担心了……” 云，最近发生的事让我很不安，如果我足够强大…………那种束手无措无能为力的感觉我绝对不想再尝试了。
　　
　　水影在手冢怀里轻轻点头。我竟然让你如此的不安吗“抱歉，国光！”手冢将头埋在水影的颈窝里，慢慢平复自己的气息。
　　
　　阳光洒下将相依的两人衬得如在梦幻之中，那种外人无法发介入的氛围静静的将众人隔开……
　　
　　“他们会幸福的对吧？”木叶轻声呢喃。
　　一双手将她娇小的身躯拥入怀中“会的……就像我们一样。”
　　木叶满足一笑“欧鹏……”身后的男子轻声应道，然后黝黑的眸子露出复杂南明的神色…
　　水影云，不，应该是木青……我的少主，这样幸福的生活究竟还能过多久……
　　
　　一天下来，水影似乎是身体仍没有恢复，脸上稍露疲色，却是不愿回家，强挺着撑到网球部，一屁股坐在椅子上闭眼休息。菊丸忧心低看看水影苍白的脸色“那，小云身体不舒服吗？”
　　不二也看向手冢，用眼神询问，是昨天太累了吧……
　　手冢不动声色的点点头。不二了然。手冢将外套小心的盖在水影身上，然后开始训练。
　　“青……”
　　“青……”
　　是谁，是谁在叫我？
　　“我的青，……马上你就会回到我身边的……”
　　回到你身边？
　　“呵呵……青……我唯一的儿子……”
　　你唯一的……儿子！！
　　
　　水影云猛地坐起，紧紧低抱着滑落怀中的外套…………父……父亲？？！！
　　“云！做恶梦了吗？”
　　“小云！”
　　“经理！”
　　……………………
　　水影抬头只能看到很多人影在眼前晃动，一把抓住熟悉的清冷人影，张开嘴却发现因太过恐惧自己的牙齿正在发出咯咯的声音，颤抖着嘴唇“国光……？怎么办？他来了……他怎么会来……明明……”
　　“云？”手冢看着放在心里疼惜的人儿眼里倾泻而出的绝望与恐惧，一颗心都揪疼起来。他来了？他是谁？“没事，不要怕，我在这里，守着你……冷静下来，拜托你冷静下来！”抱着颤抖不停的僵硬的水影，手冢觉得自己的胸口如同窒息般刺痛！
　　
　　“怎么办…………他来了……我的父亲……”
　　
　　




☆、第 44 章

　　上帝对人类说：“我治愈你，所以才伤害你；我爱你，所以才惩罚你。”
　　
　　“为什么……”青葱的绿地，女孩静静的躺在她爱人的怀里，满身血红如同艳丽的蔷薇盛开。
　　“因为，我爱你……木叶清，我爱你”所以你不能死在别人手上……你只能在我怀里失去生命。
　　木叶清用尽全身力气抬头看着自己的爱人，微笑“我……也爱你。”将男子精致的眉眼深深的印在脑海里……我会记得你，下辈子……我一定会先找到你，努力经营我们幸福……这样的无奈，这样的悲哀，不会在出现……………………
　　
　　“你好，我是来自中国的欧鹏，美女请多多指教哦。”
　　
　　“清，你喜欢水影云吧……不行哦，这样会很痛苦的。”
　　
　　“呐，忘了他吧，我喜欢你哦，清，跟我在一起吧！”
　　
　　“我爱你……清，不要恨我……”
　　我不恨你，欧鹏……我是那么的感谢上帝让我与你相遇……你必定是有苦衷的，我知道，你爱我……就像我爱你一样爱我……我等着你，你要快些来陪我……不然我的寂寞与空虚由谁来抚慰……
　　
　　“鹏长老，时间到了……”一个黑影突然出现在两人身前。
　　欧鹏细细梳理女孩的短发，印上她失去血色的粉唇。伸手抚上她的额头，一阵白光闪过，女孩的身体化为粉尘围绕着男子修长的身形转了一圈后，消失无踪……
　　“走。”
　　“是。”
　　微风吹过，空无一人的绿地上徒留血色点点，淡淡默默如同绝望绽放……
　　
　　犹记得当年木青站在门前的小小身影，充满期盼充满无奈。为什么呢，那个男人，我的父亲要将我们囚禁起来……为什么，却又总是站在远处静静的看着我，目光痛苦而安慰，看着我一天天长大……如果你爱我，你的脚步为何总是停止不前，如果你不爱我，你眼低的光芒又是意味着什么……让我的母亲痛苦一声的男人，你……到底在想些什么…………
　　
　　缓缓睁开眼，众人焦急的脸映入眼帘，水影困惑的眨眨眼，还没有弄清楚状况。
　　“云？感觉怎么样？”手冢忧心的看着少年。
　　“我……怎么了？”
　　“小云刚才昏过去了哦。”不二站在床边，将水影脸上被汗水浸湿的发丝拨开。
　　慢慢的思索，刚才……发生了什么……？
　　
　　“青……我的儿子，找到你了……呵呵……终于……”
　　
　　“啊！”水影一声惊叫，猛地坐起，抓住手冢的手臂“他来了！”
　　众人也一惊，手冢将水影拉入怀中“不要害怕，安静下来……”
　　水影深深的吸气，身体还是不停的颤抖“国光……？”带着哭腔的声音让众人心头一紧。“国光，我不想离开……”
　　手冢将水影抱紧“没有人让你离开，云，我在这里。”
　　不二露出蓝眸，慎重的问道“小云，那个‘他’是谁，要带走你的人吗？”
　　水影深埋在手冢的怀中，点点头。
　　
　　“他……是谁？”手冢将脸埋在水影的发丝中。
　　
　　沉默……
　　“不能说吗？……”云，我还是不值得你信任吗……
　　
　　“国光，你生气了吗？”那么轻柔的声音，听不出任何情绪……是失望了吗……？决定放弃我了吗？
　　
　　“不，我已经说过了，我会一直在你身边……”我只是在责怪我自己……为什么没有成长到让你可以完全依靠的程度……你究竟背负了什么…让你如此寂寞，如此痛苦。
　　
　　水影柔顺的依偎在爱人的怀里，听到他的承诺却听不到他的心声……还是失望了吧……后悔了吗？……可是，不能说呢……，如今我已经没有…坦白一切的勇气了……如果你接受不了离开了我……那我要怎么办呢……背负着母亲的生命与灵魂的重量，甚至是这具身体原本的生命这样的我，不能坦白来历，有那么多的隐瞒，却想要与你相守……太贪心了吗？……我只是想要幸福而已啊……你会厌倦我吗……？
　　
　　一双白皙的手轻轻抚过他的眉眼……是，不二？
　　“小云，不要觉得不安，我们……只是担心失去你，不要随意否认我们的感情，我们……是那么的喜欢你！”
　　
　　“喜欢……？！！！’”
　　
　　“对，我，国光，幸村，还有好多人，我们喜欢你”那种患得患失，那种甜蜜的苦涩，只有你而已……“那么喜欢……喜欢到，即使远远的看着你就会觉得幸福……”
　　
　　水影怔愣地看着眼前微笑的少年，为什么呢，那么温柔而幸福的微笑，却让人觉得想流泪……
　　“我……明明只想要手冢一个人的。”
　　
　　“啊……我知道，但是，控制不住呢，那样深刻的感情烙印在心口……就像契约一样，光是想到与你在一起就会觉得满足……”这个淡然又忧伤的少年是什么时候闯入心中的呢，在察觉的时候竟然已经深入到了这种地步了…… 
　　
　　“喜欢你哦……很多狠多的喜欢……”轻轻歪着头，不二静静的微笑，湛蓝的眸色清澈透底。
　　
　　水影下意识的看着手冢，却险些溺死在他温柔的眼神中，不生气吗？
　　“云，你值得更多的幸福。”
　　
　　“可是……那对你们不公平！”
　　
　　“这是我们的选择，不要随意的决定什么，我们会判断什么是最好的。你只要好好享受我们的爱就好！”坚定的语气，不容拒绝的气势，真不愧是手冢大人呢……
　　那，就这样吧……在这个人怀中，什么都不用担心了“守住我吧……”枕在他的肩头，轻轻颤抖…………神呐……是谁……给我这个人的一切……“守住我，不要让任何人带走我，我不想离开！”
　　
　　“好！”紧紧的将他拥在怀中，就好像……拥有了全世界……这是…我的爱人……
　　
　　                        
作者有话要说：各位，留言吧……我会以为这篇文没人看了……潜水的都浮上来漏个脸吧！




☆、第 45 章

　　“呦，少年们，现在最好让你们的宝贝好好休息一下哦！”一个身穿白色大褂的年轻男子晃晃悠悠的走进来。
　　
　　众人转过头。这人，谁啊？
　　
　　“是九让京瓷，新来的保健老师，25岁，未婚，长相俊秀，性格……怪异，不喜人群。”乾翻开笔记本为众人解答疑惑。
　　
　　“好详尽啊，真不愧是……网球部的乾贞治……”意味深长的笑容，深邃的眼眸。
　　
　　“好讨厌的人”菊丸低头小声说道。大石一脸担忧的看着搭档，从刚才开始，菊丸就有些不太对劲，太安静了，一直静静的看着部长三人，那样的眼神……好像一不注意就会哭出来似的……
　　
　　桃城一把拽过男子“哇，老师快来看看，我们经理还有没有事？”
　　
　　九让微微一笑，突然将桃城的手腕狠狠拍开“真是抱歉啊我……很讨厌别人碰我的。”
　　
　　“嘶……”海棠愣愣的看着他
　　
　　不二轻声开口“老师有很严重的洁癖呢，还是……心里有阴影呢。”
　　
　　九让没有答话，晃悠悠地走到床前，俯身，视线直直的盯着水影，缓缓向他伸出手，手冢皱眉，抬手挡住。
　　
　　九让停下动作，呵呵，这种充满保护意味的行为，真让人……不爽啊。那个人，明明是属于我们的，他全心依赖的明明应该是我们……我唯一的少主，唐家唯一的主人……真是抱歉，不小心把你弄丢了，放心好了，我会把你带回去的，回到，真正属于你的地方……
　　
　　奇怪的眼神，水影窝在手冢怀中，那个保健老师的眼神……让人感觉很不舒服， 但是，为什么他身上的气息我会觉得很熟悉……等等，熟悉的气息，心来的老师……“你是谁，是………父亲的人？”
　　
　　不会的对吧，如果是真的，那，他该是多久以前就开始策划将我带走的呢，我的身边还有多少你的人呢…………好可怕，好可怕，那种父亲对儿子不正常的执念好可怕！！
　　
　　九让呆了一下，突然放声大笑“真不愧是少主大人呢！只凭这一点线索就能猜到……”该说你多疑呢，还是…你已经惶恐到了草木皆兵的地步。
　　
　　男子的话让水影的身体完全僵住，手冢一惊，戒备的盯住男子，网球部众人散发着敌意，守在水影身前。
　　
　　“不要那么紧张嘛！说起来，你还要叫我一声叔叔呢!””九让不在意的靠在墙上。
　　
　　“你是幸村家的人？”菊丸疑惑的问道。
　　九让抬眼，寒光四射的眼眸让菊丸畏缩一下“幸村家？哼，那个家族”也配成为少主的家人……“难不成，少主你还么有告诉他们你的来历？”
　　
　　水影拽紧手冢的衣衫，垂下眼眸。
　　
　　“看来，是没有呢……”九让拨拨刘海，站直身体，一扫刚才的不正经，笑得儒雅清俊“重新自我介绍一下，我是唐川，少主的亲叔叔。”
　　
　　水影紧紧的环住自己的身体……不要说了，求你不要说了……
　　
　　“还有，少主真正的名字是……”
　　
　　不要说出来！！
　　“……木青，唐木青。我们可都是中国人……”
　　
　　我……费劲心思想要隐瞒的东西……就这么暴露在人前……我不是已经不会感觉到疼痛了吗……那，我心脏这撕心裂肺的抽搐……算什么！！！
　　
　　看吧，我的少主，这些人眼中的惊讶与疑惑，这些人真的值得你相信吗？可以轻易吐出承诺，在事实面前也会轻易的将人放弃，然后将一切责任都推的一干二净，【是你让我这么做的】【是你没有说实话，所以我离开有什么不对吗】明明说过会相信的……这样的人……这样的一群人，你真的要呆在他们身边吗！
　　




☆、第 46 章

　　阳光透过窗户散进屋内，照在静立不动的少年们身上，白色的窗帘随风轻舞，水影云将脸埋在臂弯里，僵直身体，连近在身后的手冢都不敢依靠。
　　
　　“呐，小云？”菊丸喃喃着开口“那是什么意思？中国人？小云可是日本人呢……对了，幸村不是小云的亲哥哥吗？”大猫求证般的急急问道“所以那个什么唐川说的是假的对吧！”
　　
　　轻笑一声，唐川点点嘴唇“少主，抬起头吧，看看这些人的眼神，不解释一下吗？…………呵呵，你猜，他们是信你，还是信我……”望着因惊讶松开水影的手冢，唐川笑得一脸诡异，失望吧，绝望吧………………然后，少主会回到我们身边，即使对此时木青苍白的神色有些心疼，但是唐川还是选择步步紧逼。
　　
　　不二注视着颤抖着抬头的水影，即使决定相信他，但，小云隐瞒了太多的事，天才不二向来将一切都安排在自己控制之下，但在自己的在爱情面前果然也是蠢人一个，如果小云欺骗了他………………粟发少年的感情敏感而脆弱，他没有手冢的坚定，没有迹部的狂妄，他的温柔带有一丝残酷的清醒，所以，连自己喜欢的人都能怀疑……但……不二在看到他水润的黑眸中倒映出自己的影子里时，心中狠狠的抽搐一下，充满期待与惶恐绝望的黑眸中，倒映出的少年冰蓝色的眼睛里有怀疑，有责问…却独独没有一丝相信…………在心中狠狠给了自己一巴掌，不二周助！你在做什么！！！在你喜欢的人面临绝望的时候，你居然还在考虑你那可笑的自尊心？
　　
　　正当不二陷入自责的情绪中时，手冢俯身将水影重新纳入怀中，磨蹭着他的发丝“我信你，云。”
　　
　　水影呆呆的感受着身后人胸膛的震动，他在…说什么。
　　
　　“你说，我信。也没关系，只要你在我身边……”手冢的声音轻柔清晰，那个明媚而忧伤的少年不会舍得伤害任何人，而且，我好不容易才让他喜欢上我…………所以，没关系……我要的……从来就只有你一个人，其他的事，我不在乎！！！
　　
　　“请你离开！”手冢冷冷的注视着靠在一旁的唐川“以后，不要随意接近我们！”
　　
　　唐川怔着站直，刚想开口，不二温柔的声音飘来“对哦，老师，你最好不要在靠近，会惹人厌的。”
　　
　　面对着两人的气势，唐川却忍不住微笑“你们相信他！”
　　手冢轻吻水影的额头，没有答话，但他眼底的温柔与怜惜满得想要溢出来一般。
　　不二笑道“当然，那可是我的爱人。”
　　
　　或许……这两人，是不一样的。少主，这才是你想要留下来的理由吧！但是…………很抱歉呢，我还是认为回到我们身边的你谁更幸福，你可是处于黑暗中我们唯一的阳光。
　　
　　SA，我们来试试看，是你们这群天才少年能留住少主……还是，我们这些异世的能力者能得到希望。
　　摇晃着走出保健室，唐川嘴角勾起小小的弧形，刘海滑下挡住他志在必得的眼神。
　　
　　…………………………………………
　　绚丽耀眼的霓虹灯将城市照得通明，隐藏在光明下的阴影世界，一个男人悠闲的漫步其中，几条黑影突然蹿出跪倒在他的身前，为首一人恭敬的低头“大人！”
　　
　　“哦，是欧鹏啊”男子的声音磁性轻快“最近没有受伤吧！”
　　
　　关切的话语却让欧鹏出了一身冷汗“属下，很好。”
　　
　　“啊，那就好”男子好像送了一口气的样子“对了，听说，你爱上了这个世界的人哦……”
　　“属下……”
　　“然后，你还杀了她？”
　　“……是”
　　呵呵，男子笑眯了眼睛“应该只是玩玩吧。恩？还是，你动心了？”
　　“没有。属下怎么会爱上这个世界的人……只是为了利用她接近少主而已。”
　　
　　“是吗？那就好。”男子，也就是唐天满意一笑，俊美的脸庞透出一丝温柔“时间快到了，呵呵，你们要快点把木青接回来啊，我好想他呢！”呵呵，明明是温暖的话语却让人感觉只有寒意。
　　“是！”
　　




☆、第 47 章

　　轻手轻脚的从楼上下来，手冢的神色带着一丝残留的温柔。
　　
　　“小云没事了？”不二坐在沙发上，轻声问道。
　　“恩。”手冢点点头。然后站到不二的身前，紧紧的盯着他。
　　“不二，如果今天的事再次发生，我不会让你留在云的身边。”居然连自己的爱人都会怀疑，若不是你最后仍选择相信，我不会让你出现在云的眼前，不二，不是所有的事都需要弄的一清二楚，你要明白什么才是最重要的。
　　“是，以后都不会。”不二认真的答道，湛蓝的眸子里满是坚定。
　　“那就好。”转身走向厨房，准备明天早餐的食材。
　　
　　不二抬头望着楼上，很抱歉，居然会怀疑你，但是，请不要怀疑我对你的感情，小云，我那么喜欢你，才会患得患失的如此严重，从今以后，除非你自己告诉我们，相信你是我们唯一的选择…… 
　　
　　夜晚静谧，天上繁星点点注视着人间，一道黑影似狗似羊，无声无息的跳进院中…………好吃的味道，鲜美纯净，好饿……好想吃，在哪里，鲜美的肉体…………
　　啊……找到了…………
　　
　　“砰！！！”巨大的响声惊醒睡梦中的两人，顾不上穿衣，手冢从房内跑出，在走廊处遇到同样从房中冲出的不二，两人心中一惊，飞快的跑向水影的房间
　　
　　破碎的玻璃，凌乱的床单，被晚风吹得沙沙作响的窗帘，以及上面的点点血迹…………
　　手冢扑向窗前，被声音吵醒一个个点起的灯光，街上没有人影，低下头，发现楼下院内有圆圆的印记，像是脚印，一条进的交浅，另一条出的很深，一直延伸都围墙边，不是人的脚印！…………手冢瞳孔一缩，回头对检查屋内线索的不二说道“可能不是人类干的。”
　　
　　不二皱起眉头，完全是他们能力范围只外的事，怎么办……
　　‘“还记得，上次去的黑崎一护家吗？”手冢严肃的问道。
　　不二眼睛一亮，但是，他们并不熟悉，也不知道黑崎一护会不会帮忙“事到如今，也只能试一试了……我给小景打电话。”
　　“迹部景吾？”
　　“没错，小景家的势力应该会有用处。”
　　“我会找我祖父帮忙！”
　　“好。”
　　…………
　　两人担忧的对视一眼，连动机，手段都不清楚，这次的行动会很难………………小云，一定要等我们，千万不要有事。
　　突然想到什么，手冢开口“查一下今天的那个保健老师，还有他口中小云的父亲。”记得他们似乎要把小云带离他们的身边，或许，今晚的事就是他们干的。
　　“了解。”
　　“有什么消息再联络！”
　　“恩。’”
　　飞快的穿上衣服，两人分开行动，没有一个人想到要报警，或许，从看到那个脚印起，两人就明白，这绝对不是通过正常手段能够解决的事。
　　
　　熏香缭绕，衣袂轻飘，装饰古典的房间，被中国绣样的屏风分成两部分。
　　
　　“你这个笨蛋！！”屏风外，一个梳着两个包包头的小女孩跳起身，敲打身旁长着羊犄角少年的头。
　　“不要打我啦，小胖。我又不是故意地，只是太饿了嘛^……很疼诶”少年抱着头大叫。
　　“阿彻大笨蛋，饿你也不能吃人啊，吃人也不要带回来啊，很麻烦的……”（汗）
　　“呜呜……不要在打了啦，伯爵，你管管小胖啊！‘”阿彻哭丧着脸对屏风内叫道。
　　
　　‘“好了，小胖。”慵懒魅惑的声音响起，一身中国旗袍的绝美青年站在床边，“既然人都已经带回来了，那就没办法了，况且……这个少年也不是普通人哦。”
　　
　　床上的少年，紧闭双眼，清秀的脸庞，紧锁的眉头，睡得很不安稳。……四周各种类型的少年少女围坐一旁，静静的看着他……D伯爵伸手将被子给他盖上……即使点了熏香也不能消减少年心中的不安……是个相当缺乏安全感的人呢……而且，少有的纯净灵魂，让动物们觉得很亲切。
　　
　　“那你看，我阿彻挑的绝对是最美味的食物。”
　　名叫小胖的女孩跳起狠狠地敲了敲阿彻的头“我们不是在夸你好不好！”
　　“不要在打了，小胖！”阿彻蹲□，揉着头说道。
　　
　　D伯爵从屏风中走出，阿彻迷路也是常事，又因为挑食的毛病犯了一直找不到吃的，这次也是饿过头了，还好保存一丝理智，没有当时就一口吞掉这个灵魂纯粹的极品食物，在最后关头被小胖找到，否则………………
　　
　　‘“伯爵，他到底是什么东西啊？”阿彻好奇的问道“好像不是人类，但是也不是动物，身上还有很强大契约的气息，好复杂哦。’”
　　D伯爵摇摇头“从他的灵魂来看，他还是人类。”至于他身上的契约，确实是少有的强大，不像是与妖物签订的交易契约倒像是哪个神明的印记。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　正当众人小心猜疑时，床上的少年缓缓睁开双眼，一直围在他身边的少年少女们惊喜的看着他，D伯爵站在床边，微笑着看着少年。
　　水影云晕晕沉沉的坐起 ，看着面前熟悉的中国风面孔有些呆滞“D ……D伯爵？”
　　“诶，你认识伯爵哦。”阿彻满脸的惊讶。
　　水影云晃了晃脑袋，定定神，坐直身体“我为什么会在这里？”明明在床上的，对了，想起来了，我好像是被人弄晕了，那道黑影是……
　　“是我啦！”
　　水影云抬头，……是那个阿彻
　　水润的黑瞳让阿彻有些心虚“不要这么看我吗嘛……我又不是故意地……”声音逐渐变小。
　　水影云微微一笑“把我当成食物了吗？”
　　“诶？…………这个…”阿彻吞吞吐吐的说道，最后看了看一直微笑的水影云，点点头。
　　毛茸茸的脑袋，委屈的表情，让水影云不禁失笑……好可爱，“没关系哦。”反正我也没有受伤。
　　阿彻抬头，看着倚在床上的清澈少年一时间说不出话……什么嘛，只是个人类而已，只是个没有吃掉的食物而已，凭什么用这种语气安慰人……压下心中复杂的情感，阿彻别开头，走出房间。
　　厄……水影云被阿彻的态度弄的一愣“他……生气了？”
　　“没有哦，是害羞了。”D伯爵微笑道。
　　……
　　一手抚额，水影云按了按抽痛的太阳穴，“我该回去了，D伯爵，能送我下吗？”
　　……“这么信任我？”一个人类的信任……感觉还真奇妙呢。
　　水影云失笑“当然”我曾经最崇拜的老板之一“你可是D伯爵哪。”
　　身着旗袍的男子，优雅一笑“好的，我送你回去。”奇怪的人类，但是……真是清澈非常的灵魂呢，……，包子脸“为什么你是人类。”不然我就可以养你了。
　　呵呵，清楚D 的想法，水影云开怀一笑“真的很遗憾呢。”我也很喜欢你哦。…………从床上爬下，水影云拍拍一旁小胖的头“我走了，替我跟阿彻道别，以后回来看你们。”
　　小胖，微微一愣，脸上爬上两朵红云，点点头。
　　




☆、第 48 章

　　
　　D伯爵领着水影云走出房间，来到一条长长的走廊，分布两旁的房间中偶尔传来奇怪的声音……沿着走廊，两人走到一个比较正常的房间，中国风的流苏，惑人的熏香，软软的沙发，红木的茶几，这应该就是漫画里接待客人的地方呢。
　　看着一脸陶醉惊叹的水影云，D轻笑“要不要在多呆一会，有甜点和红茶哦。”
　　水影云摇头拒绝“我l离开这么久，手冢他们一定很着急了。”
　　“啊，那就没办法了。”D 领着水影云推开门，将青翠的风铃声关在屋内，两人站在中国城的街头，满眼都是熟悉又陌生的中国风情，水影云有些恍惚的跟着D走出这仿若隔世的风景。
　　站在中国城外，D 看着仍未完全清醒的水影，满怀深意一笑，拉起他的手……微微闭眼，真的是很棒的灵魂，只要接近一点，犹如清泉浸透全身，清凉舒适的无以复加。
　　一个清秀绝伦，一个妖媚动人，少年稚嫩青涩，青年风情万种，两人拉着手静静的站在充满异域风情的城楼前，在晨光的照耀下成为一道绝美的风景。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　豪华的房间，几个少年对周围奢华的布置视而不见，焦急的坐立不安
　　手冢冷冷的坐在沙发上双拳握紧，不二睁开蓝眼静静的站在窗前，迹部坐在办公桌旁双眼紧紧的盯着桌上的电话。
　　已经十个小时了，手冢与迹部调动了所有能调动的资源，但是，仍是一点消息都没有，……，无力感袭满全身。
　　迹部何曾有过如此无助的时候，……，即使知道自己的爱着那个少年的，但是，家族的压力让本来无所畏惧的华丽少爷不堪负荷……这段时间根本没有空隙去见自己心心想见的人儿，好不容易将家族里反对的声音消除，却的来心上人失踪的消息，一瞬间，迹部以为自己会被击垮…………快点回来吧，回到我的身边，我不再计较你的身边有多少人，经过这些事，只要你身边有我的位置，什么事我都不在乎了…………
　　
　　不二的双手紧紧握拳，自责，懊悔，好不容易确定自己的情感，对象却被人掳走，让自己情何以堪……没有迹部那样的势力，没有手冢可靠，……但，已经放不开手了，天才不二也不是自怨自艾的人，我可以给你其他人都没有的东西，没有人知道，不二想要讨好一个人会到什么程度，……，小云，你会离不开我的…………找到你，然后抓住你，再也不放手！！
　　
　　手冢死死压下自己的惶恐，是的，惶恐，恐怕连他自己都没有想过失去云，自己竟会变的如此不堪……引以为傲的冷静自持完全消失……云，你是我的一切，我连感情都可以跟别人分享，只是想让幸福，没有人知道，青学帝王为了爱情竟会如此卑微…………我爱你，所以，不要离开，你不是最喜欢我了吗，不想被我抛弃，想给我最好的，那么，求你快回来吧…………迹部与不二已经理清自己的心情，只要你回来，我们会给你想要的幸福！！
　　
　　…………………………
　　“铃……铃……”电话声响，在寂静的房间里显得尖锐刺耳，迹部一把拿起话筒“说！”
　　“找到人了，在中国城。”简短急促的声音。
　　迹部摔下电话，猛地站起，抓起外衣大喊“找到了，走，去中国城！”
　　手冢与不二，跟着迹部跑出房间…………小云（云）等着我。
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&7
　　
　　D拉着水影云正想坐进车里，急促的刹车声响……一队黑色车辆将两人包围，一群黑衣人从快速从车上跳下，堵住可以离开的空隙。
　　D危险的眯起眼睛，水影云戒备的看着众人…………一位黑衣人让开身，三名少年飞奔到水影身前，想要拥抱，却害怕水影身边的不明人士伤到他。
　　“你是谁，放开他！”迹部急声命令道。
　　手冢冷冷的注视D伯爵，不二温和的安抚着小云。
　　水影被突如其来的状况，弄得怔一下。一旁的D 听到迹部命令的语调，眼里一闪，握着水影的手猛地一拉，水影重心不稳的跌倒在他的怀里，D在他小巧的耳珠上轻轻吐气，水影皮肤变得粉嫩，D 魅惑一笑“你说我是谁呢。”
　　三人怒气猛升，迹部咬牙说道“你有什么条件？”
　　水影云此时回过神，被眼前的状况弄的哭笑不得“D ，不要玩了。”……回头，对三人微微一笑，“不用担心，D 是我朋友。”
　　迹部三人知道被人耍了，却没有时间跟那个妖媚的男子生气，手冢一把将水影抢过，紧紧的抱住他。
　　水影感受到手冢身体的微微颤抖，歉意的回抱…………“对不起，让你担心了。”
　　手冢摇摇头，略略松开水影的身体，轻轻在他额上印下一吻，然后缓缓下移，眼睛，鼻子，脸颊，最后，狠狠的吻上他的唇，辗转吸允。
　　“唔……”被轻柔而不失力道的按住后脑，水影承受着手冢的担心，焦急，怜惜。
　　迹部别过头，觉得自己浑身都在冒醋泡泡，……
　　不二仍是那副微笑的样子。
　　手冢放开怀里的人儿，水影云满脸红晕。
　　D伯爵已经从车里走出，看到被三人包围的水影，微微一笑，“小云，看来已经不需要我送你了。”
　　自己居然在大庭广众之下接吻，水影挣开手冢的怀抱，回头，看着D伯爵，“D ……谢谢你送我。”
　　不二轻轻握住水影的手，感受着失而复得的喜悦。
　　D 伯爵挥挥手，“有空到我那去玩吧，它们都很喜欢你的。”
　　“恩，我会去的。”水影点点头。目送D 离开。
　　“他们都很喜欢你？”迹部酸酸的说道“你认识很多人嘛。”
　　水影歪歪头，不明白迹部的意思，迹部一手盖脸，“算了，就知道会这样。”握住水影的另一只手“终于找到你了。”
　　水影两手被人握着，身后靠着手冢健壮的身体，一种莫名的幸福感袭满全身。
　　                        
作者有话要说：两更哦…………撒花~~~~~留言吧。




☆、第 49 章

　　坐在车内，水影云被手冢抱在怀中，一只手被迹部紧紧的握着，另一只被不二贴在脸上，水影开口“对不起，让你们担心了。”
　　迹部的手一紧“到底是怎么回事？”手冢和不二已经将前几天发生的灵异事件跟他说了一下，他现在也有心理准备了。
　　水影云想了想，说道“我是被阿彻抓走的，他饿了，然后就把我带到D伯爵那去了。”
　　“阿彻？”
　　“D伯爵？”
　　“那是谁？”三人齐声问道。
　　
　　“厄 ……阿彻是一只饕餮，宠物店的……商品（？），D伯爵你们都见过了，他是唐人街宠物店的老板。”
　　“也就是说，你被一只饕餮当作食物抓走了是吗？”不二笑眯眯的说道。
　　
　　想了想，水影老老实实的点点头。“从某种程度上来说，是这样的。”
　　
　　迹部咬咬牙“我就知道不应该放了他。”连自家的宠物都看不好，饕餮诶，那可是饕餮诶，虽然没有见过这种传说中的生物，但是他多多少少也知道那是个什么样的妖兽……还好，还好他把小云带回宠物店，不然，小云一所不定已经被消化了！！！
　　
　　一想到这种恐怖的后果，迹部几人吓得脸都白了，不禁将水影拥的更紧些。
　　
　　几人没有立刻回水影宅，而是到迹部家里，望着眼前华丽无比的建筑物，水影歪歪头“为什么我要住在迹部家里？”
　　
　　“小景家的守备一向很森严，小云住在这里我们会放心一些。”不二微笑着安抚道。
　　水影皱起眉头。他并不习惯住在别人家，特别是这么华丽的别墅中，那么多的仆人会让他觉得自己的生活被人侵入。相比起来，他更喜欢与国光的两人世界。
　　
　　手冢明白他的想法，轻轻开口“只是一段时间，确定你的周围没有威胁后，我们就回去。”刚开始知道小云失踪后，他和不二有找黑崎一护帮忙，但是，他的两个妹妹说，黑崎一护已经很长时间没有回家了，所以，他敏锐的感觉到，那个灵异的世界，似乎也发生了什么事，不管怎样，迹部家还是比较安全的。
　　
　　水影想了想“你也搬过来吧。”
　　迹部摸着泪痔的手一顿，满身酸气的看着手冢，哼哼了几声，没有说话。
　　手冢勾了勾嘴角“好。”
　　“啊，那我也搬过来好了，”不二笑眯眯的说道“小景你不会介意的哦？”
　　
　　“随便你们！”迹部高傲的扬扬头，心中不满，本大爷跟心上人的两人世界，就这么被你们两个破坏了……虽知道，几人既然决定要和平共处，分享小云的感情，这样的事情便不可避免……但，这位从没受过委屈的大少爷，心中还是有些酸楚的。
　　
　　水影小小的打了个哈欠，迹部打了个响指，一位管家出现在大厅，“少爷，有什么吩咐？”
　　“本大爷叫你们准备的房间布置的怎么样了？”
　　“已经布置好了。”
　　
　　满意的点点头，迹部回头面向水影“小云，你去休息一下吧，晚饭时会叫你。”
　　水影应了一声“你们也好好休息一下吧。”看这帮少年眼中的血丝就知道为了找他，这三人也没有好好休息。……，得到回应后，水影乖乖的上楼。
　　
　　剩下三位风姿卓越的少年站在大厅。
　　手冢先开口“这样的话就达=达成共识了吧。”
　　迹部不情愿的点点头。
　　不二笑眯眯的说道“好像还有神奈川的几个呢，哦，对了，冰帝貌似也有几只也很喜欢我们的小云呢。”
　　
　　手冢淡淡说道“只有幸村了，其他人都没有能力和觉悟。”
　　不二微微一笑“啊，总觉得，手冢就像是中国家庭的正室呢。”
　　迹部青筋乱跳“你想说我们是小妾吗？”
　　不二笑笑“恩恩，就是这样。”
　　
　　…………知道说不过这个腹黑，迹部别过头对管家吩咐道“给这两个人也准备两个房间。”然后就走上楼，……，劳累了这么久，终于找到水影松了一口起气，疲倦感瞬间充斥全身，他也要好好休息了。
　　
　　管家将两人带到各自的房间，这样，四个人的同居生活正式开始。
　　
　　&&&&&&&&&&&&
　　接下来的日子，水影也不知道过的是好还是不好……每天都上下学都有人接送，回到家三个人无论做什么都会围着他转，现在他的房间是整个迹部宅里最大的，手冢与不二在他的房间里有专门的写字台，迹部也有一个自己的办公桌，他似乎把所有的文件都搬到他的房间里来了，也不怕资料外泄%每天晚上都要等他睡着以后，三人才会离开…………最离谱的是，他们竟然想要拟定一个陪睡的时间表，说是，要三人晚上要轮流陪他过夜……
　　无声的叹了口气，水影一脸纠结的坐在位子上，最让他不能理解的是，自己居然觉得很幸福，被囚禁了十几年的自己应该最讨厌被人这样对待，但是，那三个人紧紧的缠绕着自己，自己居然有一种安心的感觉……真是没救了。
　　
　　明天就是校园祭了，所有人都在紧张的准备着，只有自己在无聊的发呆，看着手冢工作时认真的侧脸，水影静静的发呆……
　　“铃铛，铃铛…………”手机铃声响起，水影慌乱的接起，对着周围的人歉意一笑，向手冢示意一下，走出教室“喂，你好。”
　　“水影云？”
　　“是我，你是……？”
　　“真田。”
　　？？水影歪歪头，“有什么事吗？”
　　……沉默
　　“真田？”到底怎么了，有什么事难以启齿吗。
　　“你可以去看看幸村吗？”
　　水影一愣，蓦然想起幸村在大赛以前就住进医院，因此与全国大赛擦肩而过“他在哪？”水影急急的说道。
　　“水影？”真田有些疑惑，他还什么都没说。
　　“真田，我哥哥，他在哪？”
　　听出水影语中的急切，真田快速的说道“东京综合医院，三楼325.”
　　“谢谢。”挂上电话，水影快步走进教室，来到手冢面前“国光，我有事要出去一下。”
　　“我陪你。”手冢不加思索的说道。
　　“不用了。”水影淡淡的微笑“你的事情不是很多吗？”
　　但是与你相比，这些都不算什么，手冢暗自想到。
　　感到国光的想法，水影轻笑着说道“我会让山田司机送我的，有什么事给你打电话。”
　　……山田是迹部派来的，不仅仅是司机也是保镖，手冢想了想点点头，这段时间他们也是被上次的事件吓怕了，所以对云就看的紧了些，云应该很辛苦吧……“有事，一定要给我打电话。”手冢再次认真的嘱咐道。
　　“知道了。”天，这座冰山都快变成保姆了，水影心中一甜，走出教室。
　　
　　                        
作者有话要说：那个啥……我又更了




☆、第 50 章

　　
　　东京综合医院
　　水影走下车，真田沉稳的身影显现在眼前，水影有着小小的惊讶，他以为真田现在应该是在学校的。
　　
　　真田定定的看着眼前出尘的人儿，心中微微泛起一丝柔意，急急的从学校赶来其实并不是为了来看幸村，而是为了见他一面。“你来了。”
　　“恩。{”水影点点头。
　　走廊里，两人并肩走着，水影迟疑着开口“我哥哥……他还好吗？”
　　“立海大的人从不松懈！”很真田式的回答。
　　“但是……一定会很不安吧”即使是那么强大的少年，也会有恐惧的时候，只不过不会让其他人看到罢了。
　　真田沉默。他确实能察觉到幸村的不安，但是他并不会体贴的安慰人，而且他与幸村其实都是同一种人，越是脆弱越想隐藏。而云不同，他对幸村来说是最特别的，有他的陪伴，哪怕只是一会也会让幸村信心倍增。
　　
　　至于他对小云的感情，他觉得还是顺其自然吧，现在他也没有多少之间与小云相处，他第一次觉得神奈川与东京原来是这么远的距离。
　　
　　来到病房门口，水影轻轻敲门，屋内传来柔和的声音“请进。”
　　
　　推门而入，紫发少年微笑着坐在床上，膝上放着一本书，看到来人时，眼中的客气的疏离立刻变为一片温柔与欣喜。
　　“小云？”
　　
　　水影云几步走上前，看着少年苍白消瘦的面孔心中不禁抽痛几下。“怎么没有告诉我？”他承认他其实并没有将这个少年当成自己的哥哥看待，但是遇到虚时那个挡在他身前的身影确实触动了他的内心，幸村精市，即使不是他的哥哥也是他重要的人之一，为什么不告诉他他的病情，仅仅是自尊心作祟不愿让人看到他脆弱的一面？还是，自己并不是他可以信任的人？
　　
　　精明如幸村一瞬间便看透了水影的想法，叹了一口气，伸手将水影拉到自己床边坐下。“不是你想的那样……”幸村认真地看着水影的双眸“我只是，不想让你担心。”
　　
　　水影看着那双水眸中的自己，点点头，接受了幸村的解释。
　　
　　幸村松了一口气，轻轻坐起，将水影疑惑的眼神中将他拥在怀中，在少年耳边轻声问道“最近的事我都听柳说过了，有人在找你，对吗？”
　　
　　水影身体一僵，缓缓点头，他知道这些事否认也没有用。那么，在这些人知道自己真正的来历后是否还会接受这样的自己，他现在唯一能确认的只有手冢一人，那个清冷的少年无论如何都不会放弃自己，然而其他人，像是幸村，他与这具身体是有血缘关系的新人，当得知他是占据他弟弟身体的人后，是否还会对他这般亲近，是否会后悔当初护在他身前。
　　
　　想到这，水影伸手推开幸村，抿起唇“精市，如果，我不是你弟弟，你会怎么办？”
　　
　　幸村一愣，眼中旋即蹦出炫目的亮光，贴近水影的面容，幸村心中激荡，【如果我不是你弟弟】吗？，如果你不是我弟弟……幸村紧紧地握住水影的肩膀，如果你不是我弟弟…我都不知道自己会做什么…“为什么这么说？”
　　
　　水影没有听出幸村声音中的干涩，低下头“没什么，只是随便问问。”水影转移话题道“哥哥，你的身体怎么样了，什么时候动手术？”
　　
　　手术？幸村冷静下来，那个成功率不足50%的手术，现在的自己并没有资格述说自己的爱意，一切都要等自己从手术台上活着下来再说，“还要等身体稳定一些才能动手术。”幸村深吸一口气“听着，小云，我不知道你为什么会对你的身世提出质疑，，我想告诉你的只是，无论你是谁，无论你是不是我弟弟，你都不能质疑我对你的感情。所以，不要露出那么不安的表情。”
　　
　　水影心中一暖点点头。反手握住幸村的手“你也是，哥哥，不要担心，你的手术一定会成功的。”
　　
　　幸村微微一笑，在他嘴角印下一吻，将水影重新拥入怀中。“当然。”只有成功的活下来我才能拥有你。如果你不是我弟弟……怎么可能，DNA测试写的明明白白，我们之间的血缘关系不容置疑。但是，你口中的父亲，所谓的唐家到底是怎么回事，算了，没关系，无论如何，我都不会放你离开。Z
　　
　　&&&&&&&&&&&&&&&
　　
　　从医院离开，水影坐在车上静静地看着手中的钥匙扣，那是临走时幸村送给他的，紫色的星星形状，他从来不知道幸村还会编这些东西，手艺还不错。微微一笑，水影将星星放入怀中。
　　
　　突地，山田猛踩刹车，一个剧烈的甩尾车身才停稳，水影在窗边狠狠地撞了一下肩膀，摔下座位，还来不及坐起。司机的车门便被打开。山田迅速地掏出枪，太阳穴冰凉的触感让他停住了动作。
　　
　　水影有些怔怔看着拿枪指着司机的青年，“欧…鹏？”是欧鹏对吧，那个见过一次的少年，连你也是父亲的人吗？
　　
　　“砰”的一声，带着消音器的手枪响起，山田身体震动一下无力地倒在方向盘上，对着水影微微一笑“又见面了，少主。”看着水影震惊悲愤的眼神，欧鹏耸耸肩“麻醉枪而已，不用担心。”
　　
　　水影有些不敢置信地看着山田的尸体，瞳孔一缩，撞开车门，飞快地向外跑去。离开这里，一定要离开这里，绝对不能被父亲的人抓到。
　　
　　欧鹏看着水影离开的方向，眼神复杂南明。我亲爱的少主啊，你怎么可能逃开家主大人的手心，真是，太天真了！一瞬间，欧鹏便消失在原地。
　　
　　水影颤抖着手掏出电话，直接拨通，求求你，国光，快点接电话吧。
　　滴的一声，电话接通，“云？怎么了？”
　　“国光，救救我，国光！！”水影无助地说道，眼中透明的泪珠不住地掉落，心中满是惊恐。
　　“云！你在哪？”手冢焦急地问道，一把扔下球拍，向外跑去。场上的众人对视一眼，立刻跟在手冢身后。
　　该死的，云到底发生什么事了？那个山田跑到哪里去了？“云，你……”
　　“少主，你就不要再白费力气了。”一个略有些熟悉的男声响起，打断了手冢的声音。
　　
　　少主？是唐川？“唐川，如果你碰他一根毫毛我不会放过你的。”手冢厉声说道。
　　唐川对着水影微微一笑，“你的情人真是热情。”说着，他伸手向水影抓来。
　　“不！”水影拼命的挣扎！“不要！放我走！我…唔…”唐川微微挑眉，轻轻扬手，一股香气向水影袭来。
　　“国光……”水影喃喃地说道，手机滑下摔在地上，传来手冢急切的呼唤声
　　“手冢，小云出事了吗？”不二睁开湛蓝色的双眼问道。
　　其他人也是一脸紧张。手冢一手抬起阻止旁人的问话，仔细地听着电话里的声音。
　　唐川将被他劈昏的水影拦腰抱起，“真是不听话的孩子，我是来带你回家的啊。”
　　看着地上仍在不停发出声音的手机，歪歪头，一脚将它踩的粉碎。
　　“不属于一个世界的人就不该在一起。”说着，唐川将少年紧紧地抱在怀中，扬长而去。
　　
　　“不，不！”手冢听着渐渐远去的脚步声，心中充满无限的恐惧。不行，这样不行，他必须冷静下来，手冢深吸一口气，回想今天水影的行踪，对了，幸村，云说今天去看幸村，综合医院！！
　　“喂，迹部，听着，马上派人用最快的速度赶到综合医院，云失踪了。”
　　“什么？”
　　“还有，联系真田和幸村，他们刚才应该是和云在一起。”而且神奈川是他们的地盘，找人也方便很多。
　　
　　%%%%%%%%%%%%%
　　几分钟后
　　迹部伸手在山田颈部探了探“没事，晕过去了。”
　　一旁还穿着病服的幸村深吸一口气，压下满心的焦急与担心，“还有什么发现？”
　　“在那边的地上发现这个。”迹部家的保镖递过一个紫色的星星挂坠。
　　
　　“是我送给云的。”幸村将挂坠接过，干涩地说道。
　　
　　“叫醒他。”真田向身后的人命令道。
　　“是唐川？”不二问道，天空般湛蓝的眼中满是冰冷。
　　“绝对不会错。”手冢一字一顿地说道。
　　
　　“唐川？”迹部转过头看着手冢“小云父亲的人？”
　　“父亲?”幸村一愣”父亲为什么要抓小云？”
　　
　　“不是幸村家主，是所谓的唐家的人，小云还有另一个名字叫做唐木青。”手冢淡淡地说道。
　　
　　“这到底是怎么回事？”幸村听得一头雾水。
　　“总是，现在找到人在说！”手冢坚定地说道，打断众人的追问。
　　
　　“有线索！”真田走过来，“山田看到的那个人是青学的欧鹏，看来他们已经在云身边潜伏很久了。”
　　
　　“足迹是凭空消失的。”迹部保镖有些不可置信地说道。
　　手冢几人对视一眼心中了然。
　　“迹部和我去中国城找D伯爵。幸村和不二去黑崎家。”手冢快速地说道“真田继续跟进线索。”
　　“好。”
　　“我们要尽快，我感觉要是没有及时找到云，我们会永远失去他。”手冢沉声说道。
　　
　　&&&&&&&&&&
　　一间装饰豪华的房间，紫红色的大床上，柔美的少年静静地躺着。床边一个男人眼睛一眨不眨地盯着床上人的面容，仿佛一个疏忽，床上的人就会离开。
　　伸出手，男人轻轻地抚摸少年的脸颊，有些冰凉的触感让他皱起眉，抬手将丝被往上拉了拉。
　　
　　“木青，我终于能够触碰到你了。”叹息着，唐家家主附身在少年唇上轻轻印下一吻。
　　“家主，我们什么时候回去。”唐川恭敬一礼问道。既然少主已经回来，他们也该回去原本的世界了。
　　“材料还没有聚齐，三天后，举行仪式我们就可以带着木青回家了。”唐家家主头也不回地说道，眼睛只是看着他唯一的儿子。
　　
　　是从什么时候开始的呢，对这孩子不同寻常的感情。一次次的探望，无法触摸的绝望，木青，他唐家唯一的子嗣，他唐唯一的儿子。那个女人居然想让他和儿子永远分离，真是自找死路。
　　“青……醒来，看看我。”认真的看看我，不要惧怕，不要厌恶，我知道你的母亲都跟你说了什么，我从来都没有抛弃过你，也没有想过囚禁你，我从来都是爱着你的啊，比任何人都爱。
　　
　　在他的声声呼唤中，水影的睫毛颤抖几下，缓缓地露出睫毛下水润的双眸。有些怔怔地看着上方熟悉又陌生的英俊脸庞，水影一时有些反应不过来，他从来没有这样接近那个人，也没有这样近地看清他眼中的感情，没有他想象中的厌恶，那样的温柔有种他是被爱着的错觉。
　　
　　惊叫一声，反应过来的水影猛地坐起，向后靠去。“父……父亲。”
　　
　　唐川看着另类的父子重逢，微微一笑，从房间中退出关好门。
　　
　　唐没有理会旁边人的行动，单手一捞将水影抱在怀中，“青，你的眼中终于有我了。”
　　“父亲……你还想把我关起来吗？”水影呐呐地说道，有些不明白唐的行为，在他的印象中，他的父亲从来不会接近他与母亲的屋子，连靠近都不会靠近，又为什么会这样拥抱着他呢。
　　




☆、第 51 章

　　
　　众人集合在迹部宅的大厅中。
　　手冢双手捂脸狠狠地搓了搓，环视四周“还是没有消息吗？”
　　真田摇摇头，双手握拳，该死的，那群人到底把云带到哪里去了，他们已经把整个日本翻遍了，居然还是一点消息都没有，就好像他们带着小云凭空消失了一样。
　　
　　D伯爵抚了抚发梢，歪头对幸村问道“你那里是不是有小云消失之前带着的东西？”
　　
　　“没错。”幸村从怀中拿出那个紫色的星星挂坠。
　　“我试一试吧。”黑崎一家人似乎已经离开很长时间，他们只找到了D伯爵，D伯爵轻叹一声说道。要不是为了小云那稀有的清澈灵魂，他才不会管人类的事呢。带走小云的那群人显然不是这个空间的人，掌握不明强大能力的异时空人类，真是麻烦的敌人呢。
　　
　　微微闭眼，D伯爵用指甲在手腕上轻轻一划，鲜血滴在挂坠上，D在地上涌血画出一个五芒星阵，一道亮光闪过，丝丝金线从挂坠上延伸到门外。
　　
　　“好了，顺着金线找过去吧，不知道能支持多长时间。”失血过多的D伯爵伸手止住手腕上的血说道，这回要是找不到水影云他可就亏大了。
　　
　　“谢谢。”迹部大少爷诚恳地道谢，抬手一挥“走吧。”
　　手冢几人连忙跟上。
　　
　　看着空空如也的大厅，D伯爵坐在沙发上吃着甜点“居然全部都能看到金线，是受纯洁灵魂的影响，还是这群少年的灵力本就不一般，算了，不关我事，恩~~甜点好好吃~~。”
　　
　　&&&&&&&&&&
　　“你是说，这一切都是母亲造成的吗？”水影被唐抱在怀中有些迟疑地问道，“怎么可能？”他的母亲怎么可能杀掉那么多孩子，他的兄弟姐妹怎么可能都是死在母亲的手中呢，怎么可能是母亲将他囚禁的！如果真是这样，那么，他的爱，他的恨，他的悲伤又算什么！！他何其无辜！！
　　
　　“对不起，青，已经没事了，看，你现在已经再我身边了，不用再害怕了。”唐安慰道，在他颈边印下轻吻。
　　
　　不自然的避开，水影不是很适应唐这样的亲近，即使是父子关系，这样的动作也太亲昵了些。
　　
　　“为什么要躲开！”唐拉着水影转过身，让少年跨坐在他的身上，握着水影的手腕，唐再次问道“为什么要躲开？”
　　
　　“我…只是不太适应。”水影奇怪于唐的反应，男人眼中过于灼热的感情让他十分不安。
　　
　　唐抬手抚了抚水影脸颊的发丝，俯□，在水影没有反应过来之前狠狠地吻了下去。
　　“不。”迟钝如水影也察觉出不对劲了，正常的父子是不会接吻的。
　　
　　男人霸道灼热的唇舌让水影有种被烧伤的错觉。唐吸允着少年的甜美，欲罢不能，长期以来对少年的渴望已经让他无法控制，穿越时空时操作不当造成的影响使他失去了对感情的控制。
　　
　　水影有些惊恐地按住在他身上游走的大掌，挣扎着脱开唐的热吻“唔^6……放开！你疯了吗？”
　　“疯了？”唐停下动作，突然怪异地笑了起来，“没错啊，从失去你的那天起我就已经疯了，疯狂的想念你，疯狂的想要得到你，青，你是以我的，你是从我身上掉下的肋骨，失去你我会忘记如何呼吸。”
　　
　　“不对，这样是不对的。”水影挣扎着，握住要害的手让他僵住了身体。“放开……”水影颤抖着声音，抬起头瞪视着环着自己的男人。
　　
　　轻轻地揉弄，唐感受着身上人的颤抖与眼中的恐惧，心中一痛，却还是没有放开手，在水影身上印下细吻，唐轻声说道“你还没有觉悟吗，我是不会再放开你了。”
　　
　　“国……国光！！”水影叫道，拼命挣扎着，脱出手，狠狠地给了唐一个耳光，“混蛋！”
　　
　　唐猛地惊醒过来，看着怀中水影满是泪痕的脸孔，心中阵阵抽痛，将水影拥进怀中，“抱歉，青，我不想这样的，抱歉。”
　　
　　握在水影手腕上的手突然感到一种针扎似的灼痛，唐停住话语，缓缓抬起水影的左手腕，仔细观察一番，唐两指并拢在水影手上一划，一道金线出现在他们的眼前“青，这是什么？”
　　水影疑惑地看着唐，顺着他的目光注视着那条金线，从窗外延伸进来的金线。
　　
　　唐仔细地看着水影疑惑地神情，知道这件事与他无关，那么……“居然用这种方法找人！”
　　
　　找人？是手冢他们？水影惊喜地看着手腕上的金线，唐一把将他抱起，向书柜走去。
　　“你要带我去哪？放我下来！”
　　“带你到安全的地方。”唐微笑着说道。
　　
　　水影停下挣扎，深吸一口气，猛地在唐门身上印下一掌，翻身滚下。
　　
　　唐皱起眉头，伸手去抓，水影一脚踢过去，借力向窗外跑去。身后传来风声，水影一偏身，躲过唐再次抓来的手臂。
　　
　　“伸手确实不错，幸好当时派过去的是唐川。”要是唐家的其他人说不定还真打不过青，但是，“青，你应该好好锻炼一下灵力了。”
　　
　　水影抿起嘴唇，顺着金线跳到窗外，却发现自己并没有下落，一道风静静地将他托着，唐在他身后手一招，风带卷起水影的腰际向后飞去，被唐一把抱在怀中。
　　
　　亲了亲水影的脸颊“乖，不要闹了，我把碍事的人解决掉就来陪你。”
　　“你……”
　　唐抬手一挥，水影再次陷入昏迷。在少年的唇上印下一吻，唐走出密室，带着手腕上的金线，走出房间。
　　
　　唐川靠在走廊的窗前，听到开门声，转过身恭敬地一礼“家主。”
　　“让唐卫准备，我们一会儿应该有客人要来。”
　　“是，家主。”想来讲少主带走吗，怎么可能让你们得逞！
　　




☆、第五十二章

　　一辆加长的劳斯莱斯带着一长串的黑色轿车以飞一般的速度向郊区驶去，在一处空地边停下。一众少年与黑衣保镖从车上走下，迹部皱起眉头打量四周“居然是墓地！”抬手一挥，迹部向身后的的未对命令道“搜！”
　　
　　然而除了墓碑，这里找不到任何建筑，少年们心急如焚，水影到底被他们藏在哪里！
　　
　　手冢仔细打量着一座高大的墓碑，他们追寻的金线的末端隐藏在墓碑之内，但是以这座雕塑的厚度根本不可能藏下一个人。试探地伸出手，手冢的手在触摸到墓碑的时候微微一僵，这座石碑竟然是温热的，没有岩石粗糙冰冷的触感，很是光滑，似乎还很有弹性。
　　
　　“怎么样？”幸村焦急地问道。
　　
　　手冢摇摇头，“不知道是什么东西，似乎打不开……”话音刚落，手掌中温热的触感突然一空，手冢一个趔趄，猛地收回手，稳住身体。
　　
　　“手冢？”一道涟漪闪过在空中荡出波纹，不二的手居然穿过墓碑。
　　
　　众少年对视一眼，深吸一口气，不二领先走进那层薄膜，一栋中国风格的建筑出现在他们的面前，一个身材高大，气势逼人的男人一脸冰冷地看着他们，
　　
　　“我等你们很久了。”这群将他的木青抢走的小鬼们，连二十岁都不到，怎么可能给他的木青幸福，不过是青春期荷尔蒙发作的一群青少年，可能连‘责任’这两个字代表什么都不清楚。
　　
　　“你是谁？”手冢冷冷地问道“云在哪里？”
　　
　　“云？”唐嗤笑一声“连青儿真正的名字都不知晓，真是一群愚蠢的小鬼，飘零如浮云哪及得上挺立如松青，你们口中的水影云是我的亲生儿子，唐木青。”虽然他以前的名字是丘阳，但是很少有人知道他们原来的姓氏是唐，所以他真正的名字是唐丘阳，而木青原来的名字便是唐木青。
　　
　　“怎么可能？！”幸村震怒道“小云是我们幸村家的人，怎么会跟你这个背后掳人的龌龊分子有关系。”
　　
　　唐丘阳不屑地冷笑一声“你们根本不清楚真正的青儿到底是什么样子了，不知道青儿到底有着什么样的过去。算了，跟你们说这么多废话做什么，唐川！唐卫，杀了他们！”
　　
　　众少年一脸警惕地注视着突然出现的黑衣人们，随后跟来的保镖们将少年们护在中间，身体紧绷，手中的枪握得紧紧地。唐川还是那副吊儿郎当的样子，眼神依旧十分轻蔑“少主不属于这个世界，更不会跟你们在一起。”下地狱去吧，觊觎少主的混蛋们。
　　
　　“住手！”就在一场大战马上就要爆发的时候，水影云脸色苍白地一把推开楼上的窗户，一跃而下，趔趄地被唐丘阳搂在怀中，
　　“青儿，你怎么会醒过来。”唐皱着眉头，一手握着少年的手腕“你居然强行突破而我下的禁制，你不要命了！！”这些毛都没长齐的小鬼对你来说就那么重要吗？！唐丘阳妒火中烧，根本控制不住自己的理智。他的手掌死死地钳住水影云的手腕，刺痛让少年的脸色更加的苍白。
　　
　　“放开小云（云）”手冢等人急声说道。
　　
　　“去把小云给我带回来。”迹部命令道，保镖们已经将车都开进了结界中，他们从里面拿出各种武器，唐卫们眼中都透出一种鄙视与不屑。水影云反手一把握住唐丘阳的手臂，他比任何人都知道这些唐卫到底有多么可怕，唐家当年身为四大世家之首并不是徒有虚名，而且他发现众人脚下仿佛是用鹅卵石铺成的装饰其实是一个非常复杂的阵法。他不想这些爱着他的少年们陷入危险之中，
　　
　　“放他们走。”水影云深吸一口气注视着唐丘阳“我跟你回去。”从一开始他就应该知道这个男人要的是什么，他想要将他带离这个世界，回到那个监狱里面去。
　　
　　“不！”手冢厉声喝道，他们的人手已经折了一半，这些经受过残酷训练的保镖们根本不是唐卫的对手，“你不能就这么离开，云。”手冢的眼中透出一丝哀求，他不能留下他们就这样离开？不二等人没有任何一次像这般痛恨自己的无能，即便是对那个自称是水影云父亲的男人有那么多的疑问，他们还是一心想要夺回他们的爱人。
　　
　　“杀了他们”唐丘阳冷冷地说道，将手中的少年锢得紧紧的，“青儿，不要害怕，你不会在回到那个笼子里面，只要你跟我回去，我会给你想要的一切。”
　　
　　“给我想要的一切”水影云喃喃道，眼眸中带出一丝水汽盯着那个仿佛一辈子都没有见过的父亲“那为什么不能让我留在这里？”为什么在我以为摆脱你的时候突然出现，还突然表现出那么强烈而不伦的感情。 
　　
　　“他们配不上你，青儿”唐丘阳拂过水影云的鬓角“你的身边只能有我，只有我。”
　　
　　“那跟囚禁有什么区别。”水影云死死地抓住唐丘阳的手臂。眼中终于闪现出当初跟母亲一起呆在那个牢笼中的愤恨，“在你毁了我以前的生活之后，你还想再次毁掉我现在的幸福吗？！父亲，唐丘阳！你从来都没有资格跟我说这种话！”
　　
　　强烈的愤怒使得水影云身上的符咒都刺痛起来，像火烧一般的灼痛在瞬间布满全身，即便是他对痛楚的感受能力比不上常人，却依旧苍白了脸庞，不自觉地弯□体。
　　
　　“青儿？”
　　“云（小云）！”
　　
　　“滚开！”水影云一把推开唐丘阳，巨大的力量让男人狠狠地摔向后方，在三五米的地方才狼狈地停下脚步，惊诧地看着水影云。
　　
　　水影云的双颊升起不正常的红晕，那个契约符咒产生的力量让他全身颤抖，他推开几个想要拦住他的唐卫，被冲上来的真田一把抱在怀里，手冢他们迅速地围了上来，将少年护在中间。
　　
　　唐丘阳站直身体，看着空空如也的双手，眼中怒火更胜，他的占有欲根本不能接受有人将他的木青拥在怀中。他冷冷地看着对面的那些少年们，手指在腕上狠狠一划，鲜血喷洒在地上，整个阵法在一瞬间启动，晶莹的白色光芒笼罩在整个结界中，水影云和唐家众人的身形都开始变得朦胧起来，天空似乎也变得扭曲起来。
　　
　　“你想要把我的人带到哪里去？”一个轻柔妖娆的声音突然响起，一身红衣的男子如同当初与水影云制定契约时突然地出现在众人眼前，他抬手一挥，水影云周身浮起的虚影瞬间恢复正常，“唐丘阳，你违反了最高规则，不得跳跃时空，我给你三分钟时间带着你的人给我滚回去。”
　　
　　唐丘阳冷冷一笑“不要以为你是这个是空的管理者就可以胡说，不得跳越时空？那我的青儿是怎么来到这里的。”
　　
　　“等价交换，他的母亲付出了代价，水影云来到这个时空就不可以再离开。至于你？最好回到你应该回去的地方。”
　　
　　唐丘阳神色冷峻，浑身的气势让人心颤，“不管你是谁，今天我一定要带走青儿，来人，给我杀了他。”
　　
　　“真是不明智。”红衣男子嘴角溢出一丝冰冷残忍的笑意，唐丘阳惊怒地看着他的手下们毫无反抗之力地被打倒在地，最后只剩下他一人安然无恙的站在原地。
　　
　　“滚回去，念在你们是初犯，我饶你们一命。”红衣男子悠闲地理了理袖口。
　　
　　众少年惊喜地看着面前急转的形势，手冢将水影云牢牢地搂在怀里，用感激的目光直直地看着挡在他们面前的红衣男子。
　　
　　唐丘阳紧咬牙关，想要将少年抢回去，却发现自己的灵力和行动能力不知何时竟然被封了起来，他将目光移向水影云，眼中竟是露出一丝哀求“跟我回去，青儿，我保证一定会好好待你，为你做任何事情，求你跟我回去，一直以来我都爱着你呀！当年的事情你并不了解真相，无论那你的母亲对你说了什么，你一定要相信我是最爱你的。”
　　
　　水影云看着对面他应该称之为父亲的男人，神色一动，“当年的真相？是什么？”
　　
　　唐丘阳见水影云的态度有所转变，连忙用最短的语言将当年的一切缓缓脱出，木家与丘家之间的恩怨，木柔的所作所为，还有他对自己的儿子想念却无法相见的感情。
　　
　　众少年沉默半响，看向水影云的目光却愈加怜惜，水影云深吸一口气，注视着唐丘阳的目光愈加复杂，“即便是这样，我却也是不能跟你回去的，这里有我爱的人，我不会离开……你回去吧，父亲，这里没有你的位置。”
　　
　　“不！”唐丘阳咬牙说道“你是属于我的，青儿，从一开始你就是属于我的。”
　　
　　“一堆废话！”红衣男子打断了欲言又止的水影云“木柔当年的交换条件还有一个，就是绝对不允许唐丘阳接近木青，哦，也就是水影云。所以……不要再废话了！”红衣男子打开屏障，不顾唐丘阳等人的挣扎，直接将所有人丢进黑洞中，干脆利落，然后转过身瞬间移动到水影云的面前，死死地盯住那双眼眸。真田惊慌地想要挡在水影云面前，却被他阻止。
　　
　　红衣男子瞥了真田一眼，再次将目光对准水影云“这是最后一次，”他说道“当年木柔用来交换的条件已经都用完了，所以，木青，希望你尽量老老实实的活着，不要再有下次机会让我见到你。”说完，他瞥了那些少年一眼，直接消失在空气中。
　　
　　随着他的消失，周围的景色开始变换，那些建筑变为荒芜，几秒钟后，众人便站在郊区的空地中。
　　
　　手冢迹部等人拥着水影云，一种劫后余生的感觉袭上心头。
　　
　　“不会再有事了吧？”不二的表情有些忧心，冰蓝色眼眸紧紧地盯着水影云，仿佛一眨眼他就会不见一般。
　　
　　“没事了。”水影云微笑着安慰众人，脸色虽然苍白，心里却真的松了一口气，看着周围关心着他的少年们，心中关于感情专一的疑虑终于完全消失，如果与所有人都在一起才能让这些少年们幸福安乐，他又何必纠结那么多呢。
　　
　　&&&&&&&
　　几个月过去后，生活似乎也正向着正常的轨道进发，少年们都考上了各自喜欢的学校，真田与幸村依旧在神奈川，水影云在靠近学校的地方买了一栋别墅，手冢与他住在一起，别墅中他给每个少年都留了一个房间。迹部因为家业的缘故出了国，因此每次回来都会黏在水影云身边，寸步不离，慈郎英二几个小动物们似乎也成长了许多，知道照顾人了，慈郎还练就了一身好厨艺。
　　
　　虽然时间有些分配不均，尤其是在床上的时间那些少年们总会觉得不够，让水影云多多少少有些劳累，但是心中却又十分幸福，而且他身上的契约对他的身体也有一些好处，不会因纵欲过度而精尽人亡。
　　
　　就像不二那时说的那样，手冢是水影云的最爱，是正室，而他们虽然也会嫉妒手冢无时无刻不再水影云的身边，却不会有任何异议，只是更加珍惜能陪在水影云身边的时间。
　　
　　水影云在梦中总会露出幸福的微笑，并且无比感谢他的母亲，不管当年她做了什么，至少她给了他两次生命，并且用所有一切换来他的幸福。
　　
　　我从不会怀疑爱情会偷偷溜走，因为你总会属于我，直到我生命的尽头。生命不会比我们的爱更加长久，既然我稍示冷漠便能将你们置于死地，那么我就无需害怕这世间没有属于我们的完美爱情。
　　――改编自莎士比亚《十四行诗―九二》
　　
　　                        
作者有话要说：终于交代清楚了，拖了这么长时间本文终于完结了，虽然有些仓促，但是该说明的都说明了。
