《爱，没有如果》    by:嗣音


醒来的时候，放眼尽是触目可及的白，灸舞摸上传来丝丝疼痛的脑袋，对于自己现在所处的环境与状况，不甚清楚。

正当灸舞又被疼痛扰乱的几乎想昏过去时，有人推开门进来了。灸舞使劲的睁大迷蒙的双眼看着他，眼对眼的看了许久，灸舞只有一个想法.....好清秀的孩子啊！呆呆的脸，稚嫩的好可爱，好想捏捏他啊....... 正当灸舞还在用眼神吃着男孩豆腐时，另外几道声音正好打断了他，也打断了他正要开口询问男孩是谁。

“呀～小学同学！你终于醒了啊！幸好我们修大师还没为你累死......”原本盯着男孩发呆的人，将头转向声音的来源，[起眼，灸舞看清楚了从门口进来的几个人，身材好，长相帅。不过.........还是不认识！

好半晌，灸舞终于丢出一句话，同时也成功的看见所有人，瞪大了眼睛半张着嘴的惊愕模样，包括那个让他在意的美男。

“那个......你们是谁？”带着点疑惑的神情，灸舞愧疚的看着因为自己的一句话而引起的慌乱。

“搞什么啊，小学同学！你现在在玩啥啊？别玩了，这不好玩喔！”几个人之中那个说话最大声表情最丰富的人再次开口，只是这一次的语气了，添杂了怒气与严肃。

“嗯.....我并没有在和你们玩啊，我是真的、真的想不起来你们！我们......是朋友吗？我听你一直叫我小学同学，所以你一定知道我是谁了？”话一说完，灸舞便直盯盯的望着眼前的人，恢复清明的眼里尽是好奇。

至此，众人不再怀疑，因为从眼神里传达出来的陌生，不会是假。始终大着嗓门的人，一边大喊着”疯了、疯了！”，一边冲出门外，凌乱的脚步显示出他内心的杂沓。

目送着人冲出门外，灸舞的视线又回到眼前，剩下的两个人心思各异，举止更是怪异。其中个子不高但长相最为阴美的人，对于自己忘了他们的事实似乎不太在意，除去了一开始的惊讶之后，现在脸上只看得见平静。( 


另一个身高较高、长相也较直憨的人，也是如此！除了一开始颇为惊讶以外，接下来他所担心的，竟然不是遗忘了他们的自己，而是另一个人，那个最先出现在自己面前，长相细致清秀的孩子。

就在憨傻男不停的冲着美男紧张低语，而那孩子又一瞬也不瞬的盯着自己打量时，被美男可爱表情给吸引住的灸舞，忍不住扬起自己的嘴角，给了他一个又灿烂又迷人的笑容，”这位美丽的孩子，你好啊～”真的好可爱呢，灸舞心里不住的这么想着。

岂料，美男听见之后，竟然神情一变，眼眶迅速泛红，眼眸里尽是晶亮的水光，似乎只差一步那些晶莹的玻璃珠就要掉落下来。突然，心里一阵疼痛，灸舞不由自主的摸着心脏的位置，想擦去那种怪异又陌生的感觉。

看着美男几乎落泪的可怜模样，又看着另外两个人手忙脚乱的安慰他，灸舞疑惑极了，脑袋里一阵迷糊，这几个人究竟和自己什么关系？

除了大叫着跑出去找医生的人以及眼前这个看着自己红了眼眶的美男，怎么其它两个人对于自己忘了他们的事，这么冷静？甚至，受伤的自己还比不上一个想哭的孩子！

虽然这么想着，可是灸舞很清楚，自己并不是嫉妒！因为不只他们两个人，就连自己......也想擦去那双眼里令人厌恶的晶亮。没有理由，就是不想看见这些玻璃珠在那孩子的脸上出现！

就在房里一片尴尬时，刚刚冲出去的人已经拉了医生过来。检查了许久之后，异能医生非常平静甚至带点严肃的说，”这是因为雷击伤了脑部所引起的后遗症，简单的说，就是－失忆。至于是暂时性的还是永久性的，就必须再看看了！”

“失忆？”大嗓门男惊呼出声，烦躁的挠挠头，脸上的神情清楚的写着不会吧。看着众人凝重的神情，医生又做解释，”不用太过担心，这种由头部伤害所引起的失忆，是可以藉由药物与精神慰藉治愈的！” 异能医生说完，交代了他们多和他说说过去的事之后，便快速的离去了。

虽然仍旧听不太懂医生说的话，可是灸舞还是试着对眼前的几个人开口，因为美男眼底好不容易止住的玻璃珠，又因为那庸医的话即将再度决堤。灸舞舍不得极了，因为他几乎可以确定眼前的几个人，和自己的关系密切，尤其是那个快哭出来的孩子，因为他的悲伤，是那样的明显。

房里再次沉默，直到大嗓门男打破僵局，”呀～小学同学，真的假的？失忆？”大嗓门男还是无法相信，凑到灸舞身边左瞧右看，”真的什么也不记得了吗？连我们家休大师也不记得了？”

“真的！我真的什么也不记得了，你也听到医生说的了，我没有骗你！还有，修大师是谁？我已经听你提起他的名字两三次了，他到底是谁？男人？女人？是我的家人？恋人？朋友？还是小孩？究竟是谁........”
  

“呃......”大嗓门男人惊讶的不知道该怎么回话，只能张大嘴巴慢慢的转身看向其它几个人，在看到被另外两个人围在中间，正默默掉着泪的人时，随即大惊小怪的冲了过去，”啊啊～修啊，怎么哭了，不要哭不要哭，没那么严重、没那么严重啊！有我A Chord在，会让盟主恢复记忆的啦.......”自称A Chord的大嗓门，一把抱住正在掉泪的美男，又拍背又安慰，让人丝毫不会怀疑他俩的感情程度。

“你就是修大师？”灸舞凝凝的看着被围在中间的美男，眼神里尽是兴奋。如果眼前的人真的就是和自己关系”非比寻常”的修大师，那么，他为自己掉泪，而自己又为他心痛的一切，就统统说得过去了。

“小学同学你真的很白目！你忘了我们就算了，竟然连我们修大师也忘了，枉费我们修大师这么不眠不休的照顾你，更何况他还是你.........”

“贴身侍卫！”被A Chord抱住的人，猛的打断了他的话，抢在他介绍自己的身份之前，率先说了出来，”我是你的贴身侍卫，像大哥一样的……贴身侍卫。”

对于修的话，灸舞摆明了不信，因为话一说出口的时候，他身边的几个人反应都比他和自己还要夸张，尤其是那个长相俊美阴柔的像个女人的人，反应更是激烈。几次冲着自己想说些什么，却被美男的手给住了嘴巴，只能用愤怒的眼神盯着自己！

不甘示弱的，灸舞也回瞪了过去，不为别的，只因为他讨厌美男的手不是摸着自己而是摸着别人，而且还是嘴巴！突然，没来由的，灸舞笑了，不懂自己怎么会为了个陌生孩子这么幼稚........

“修…吗？你的话似乎可信度不高喔！不说别的，就说你着嘴的那个人，他眼里的火都快烧死我了；还有那个大嗓门，他似乎也不赞同你的话，看他张得那嘴，都快塞进一头大象了；还有那OK蹦，他不也紧张的直摸着你的头，怕是想安慰你吧！”好整以暇的一一点明着眼前众人的反应，灸舞不以为自己和美男的关系，会是如他所说得那样单纯，兄弟？不可能！

自己和他，究竟是....... 

似乎想到了什么，灸舞的脸上扬着怪异却又可以说得上是满足的笑容，明知道自己不该这样乱想，男人和男人？可是，真是美男的话，那就没有任何值得怀疑与思考的了，这孩子多好啊。

“我不知道你在想什么，可是，我真的是你的侍卫，是你的下属！不相信的话你可以问A Chord他们，或者......我让灸莱过来，他是你弟弟，看到你醒了，一定会很开心！”已经恢复正常脸色的修，皱着眉头却是语气微颤的说着令人厌恶的平静话语。

“弟弟？”灸舞只能楞楞的重复着修说的话..........弟弟？家人？他的家人

经过美男一番平静又详细的解说之后，灸舞终于对自己的身世有了初步的了解。自己叫做灸M佬舞，简称灸舞，是这个时空的时空盟主，家里除了个叫做灸莱的亲弟弟以外，再无他人。 

至于其余三人则是自己的好友兼伙伴，大嗓门的那个叫做A Chord，是自己的下属兼小学同学；俊美的那个叫做夏宇，是魔化家族叶赫那拉的现任少主；脖子上贴个OK蹦的则是夏宇的弟弟夏天，同时也是这时空的终极铁克人，后补时空盟主。

至于他，尽力报告的可爱美男，叫做修，姓呼延觉罗。是隶属于自己的铁克禁卫军首席战斗团东城卫的团长，和自己几乎从小一起长大的他，是下属，是贴身侍卫，也是个大哥。

起初，对于修的话，灸舞是不大相信的，可是在不久后见到了自己的弟弟之后，不得不信。一见到自己，那位”老人家”便喜极而泣的抱着自己猛拍，又是鼻涕又是眼泪又是笑容，而且在看见了一旁眼睛红肿，脸色苍白的修之后，同样心疼的抱住他的肩直拍着，不住的说”修啊，真的还好有你，不然我老哥就真的要v赛了…我老哥真的很幸运有你这么个得力助手，要是我还是A Chord来顾，说不定还会让他的伤更重，修啊，你真的是太厉害了！看你都累的脸色发白了，还是赶快躺下来休息，要是累出病来，我哥那些公文谁改去啊！快快快，休息休息……”

灸莱真的很吵！这是灸舞此刻仅有的想法。
听着他不断夸赞修有多么乖巧尽责，多么有心的照护着盟主，也就是自己，是的，盟主！从自己亲弟弟嘴里说出来的事实，自己和修两人，的确只是上司与下属。

说真的，对于眼前这怪异的老人家，灸舞很想指责他在骗人，可是偏偏兄弟之间的那种血缘作祟，灸舞很清楚的知道，这老人家的的确确是自己那个用脑过度而提早老化的弟弟，而他，没必要欺骗自己！

眉头紧锁，灸舞只觉得烦燥，为了什么烦躁？灸舞并不清楚。他只知道，在听见修和自己只是单纯的伙伴关系之后，心里竟然产生了一种抗拒，是那股抗拒的力量让他觉得躁动、觉得不安，他想大吼、他想宣泄，只是……似乎没有立场这么做……


在异能医院里修养了几天，灸舞从A Chord和灸莱那里知道了很多属于自己过去的事，但是他总隐隐的觉得，听回来的故事里似乎有那么些连不上来的怪异，只是，无从查证。

回到据说是自己家里的地方，修几个人待了一会儿便要离开，打算让病人好好的休息顺便熟悉一下久违的家。灸舞在门口送着他们，叫着他们的名字，和他们说再见，语气自然的几乎和出事前一模一样！

看着脸色始终苍白憔悴的修，灸舞伸出手极为自然的摸着他的脸，”修，好好睡一觉，我没事！”灸舞的这个动作，让修猛的抬起头，盯着他看，好久好久，久到灸舞几乎又看见那双澄净的眼里似乎又起了水雾。

灸舞不自觉得皱起了眉头，想上前仔细的看看修时，一直站在角落里的夏宇一个箭步，将那个仍在发愣的人拉了过去。不一会儿，修又看向他，脸上挂着微笑，眼里的水气奇异似的不见了，灸舞还想说些什么，修已经低声的说着，”盟主，你没事就好，好好休息。”一句话说完，便在夏宇牵着他的手之后，离去。

带着失落的感觉关上门，灸舞楞楞地望着自己手发呆，刚刚摸着修脸庞的温热，还留在手里，那种感觉，熟悉的让人心悸......灸舞摸了摸自己的心藏，感觉那一下快过一下的跳动，自己，没有忘了什么重要的事吧.........

离房子不远处的一座街灯下，长椅在晕黄灯光的映照下，拉长了两条身影....... 
修和夏宇静静的坐着，任凭沉默的气氛在两人之间流转。好半晌，夏宇一脸冰霜的说道，”为什么不告诉灸舞，你和他的事！为什么不让他知道，你是他的恋人！为什么赶在他回去之前清走所有和你有关的东西！为什么要这样隐瞒他，为什么要让自己消失的这么彻底，为什么？”难掩激动的情绪，夏宇紧闭着双眼，不停的做着深呼吸。

“夏宇......”修握住自己微颤的手，沉思一般的缓缓开口，”在灸舞出事那天，你还记得医生说的话吗？他说灸舞是因为喝醉才会避不开那道惊雷！可是我们都知道，灸舞一向自制，什么都吃的他几乎不碰酒，即使喝了也只会浅尝，怎么可能会烂醉到使不出异能。他会这样，都是因为我，都是因为我........”自责，让修忍不住掉下眼泪，单薄的身躯在夜色中颤抖着，让人看了心疼。

“你是白痴吗？盟主喝醉关你什么事，一向自制就永远不会出错吗？在我看来他比夏天还要无法自我控制！修，不要这样乱想，这不是你的错，不要这样折磨自己.......”夏宇忍不住心疼的将那个颤抖的身躯拥进怀里，轻轻的抚着他的背，给予温柔的慰藉。

“不是的，夏宇，是我，真的是我.......在灸舞出事前我们吵了一架，他跟我说他要把我们的事情告诉灸莱，告诉其它人，他想要正大光明，想要我为他任性一次，不要退缩、不要在意别人......第一次，我是第一次听见灸舞这么哭，他哭着要我和他一起面对，要我勇敢一点，可是我、可是我.......我竟然、竟然无情的拒绝他，只当他是在闹脾气…… 夏宇，都是我的错，是我！如果我答应他，如果我拦着不让他出去，如果我........”修的痛楚，从他声嘶力竭的群爸校清楚又深刻的传达给了拥着他的人。

听着修的自责，夏宇只能无力的跟着红了眼，哪怕他是火，还是无法带给风温暖，止不住心爱之人的泪水，夏宇第一次痛恨起自己的无能为力..........

过了好久，修终于平静下来，虽然仍有着隐隐的啜泣，但情绪已经稳定。

”夏宇，拜托你答应，我和灸舞之间的事，永远不要说出来，永远不要让他知道！”带着浓浓的鼻音开口，修说出来的话却是令人为难的抉择。

虽然夏宇也同样爱着修，可是灸舞也算得上是他兄弟，他不愿、也不想这样趁人之危，更重要的是，他舍不得看见修这样痛苦，他会心疼，真的、真的心疼.........

“修......”夏宇的声音温柔的像是轻风，但语气里的沉重却令人叹息，不知道该怎么回答怀里的人，夏宇只能紧了紧自己拥着他的手臂，用拥抱代替回答。

”夏宇.....我知道我在为难你，可是求求你帮我，只要你答应了，A Chord和夏天他们就会答应！A Chord已经打算要和灸舞摊牌了，不可以，真的不可以......你帮我，帮我........”从夏宇怀里扬起脸，修的目光涣散，神情却是无比的倔强。

“告诉我，为什么要这么做？不要告诉我是因为自责，我知道这不是主要原因！”拉开怀里的人，夏宇执意要一个理由，一个能说服他出卖友情的理由。

”.........失去记忆，或许是上天要给灸舞一个重来的机会，一个能拥有正常生活与完美家庭的机会！他的责任，我的责任，都很明白的告诉我们，我们不能在一起，也不该在一起……我们的关系会让他的威信受到影响，反对的声浪会挑起混乱，铁时空盟主的地位，不再有人信服，甚至连他最亲的人也会不再信任他……我不想让这种平衡的关系破裂，我不想灸舞失去一切！”修呆了半晌，又继续哑着嗓子说，

“你说我矫情也好，说我造作也好，我就是不想让灸舞失去他应得的的信任，尤其是灸莱！灸莱是灸舞唯一的弟弟，他从小就崇拜灸舞，几乎视这个唯一的哥哥如天，要是让他知道我们的关系，他们兄弟之间还能回到从前吗?还有雄哥和阿公，他们对灸舞而言都是非常珍贵的家人….所以不可以，真的不可以……不可以让灸舞失去他们，不可以……”

“你知道吗，我不是不想和灸舞一起面对，不是不想勇敢捍卫我们的爱情，而是不能、不可以！我忘不了老盟主过世前那遗憾不能看见灸舞娶妻生子的脸，忘不了阿公和雄哥殷切希冀能有个小盟主来继任的脸，忘不了灸莱听见灸舞说不结婚、不生孩子时那失望当不成叔叔的脸，我忘不了，也不敢忘.......我是谁啊，凭什么让这么多人失望......凭什么让灸舞背叛他们的疼爱和信任....我凭什么.....”修住脸，不愿想象大家知晓后的画面，在这份严肃的责任面前，就让自己渺小，自己可笑就好。

“夏宇.....我们都知道和灸舞的这条路有多难走，可是现在他忘了，他可以过的更轻松、更幸福，我不想破坏它，我真的不想.......我只想要他快乐，我只想要这样，只要这样......”

“灸舞他…有一个很重要的梦想，他说，他想保护的不只铁时空，而是整个世界。如果因为我让他失去了这个能实现承诺的机会，我会恨我自己....你知道我是用了多大的力气和勇气才说服自己放弃灸舞的吗？我知道你知道的，对不对？所以你会帮我，对不对？”水气弥漫的双眼，带着恳求，骄傲如夏宇，也只能心软。 

万般无奈的，夏宇缓缓点头，”好，帮你，我都帮你.......”拉过哭泣的人，夏宇以双臂缓缓拥住修，低头在他的细发上印下轻吻，此时此刻能给予的，就只有温暖。

如果灸舞知道，他想守护的天下人之中并不包含他的所爱，那么，他会如何...... 


煎熬的人，除了修与夏宇之外，还有灸舞。

有别于95虚拟招待所的清冷，眼前的家多了点温暖。打量着自己的家，灸舞眼底的疑惑却是越深，如果没记错的话，从灸莱那里得来的记忆，自己喜欢的颜色该是白色才对，但放眼望去，触目可及的尽是柔和的湛蓝，蓝色的桌椅、蓝色的床，蓝色的墙壁、蓝色的，蓝色的.....几乎所有的摆设，都以蓝色为主，不同的只有深浅与色调。恍惚间，灸舞似乎听见了细碎的轻笑声.....”……说我幼稚，你才像个小孩吧，打算用蓝色把我们家淹没吗.....”

甩甩头，灸舞强迫自己回到现实，家里只有自己，哪里来的轻笑声！躺上床，灸舞又疑惑了，身下这张大的离谱的床，真的是自己买的？只有自己独居的家，为什么会买这么大SIZE的床？还有床上的枕头，为什么是两个？如果是怕寂寞，那么枕头的数量也不该这么少.........被大床弄乱了思绪，灸舞只能无力的趴在床上，闭着眼睛略作休息与思考。朦胧间，恼人的笑声似乎又出现了，这一次，灸舞听见了另一个人说.....”灸舞你放手！你是时空盟主，不是时空无赖，我才不要和你在上面滚来滚去，啊～我不要.......”

烦躁的挠乱头发，灸舞腾的从床上跃起，打开衣柜准备拿出换洗的衣物去好好的洗个澡时，谁知道一打开衣柜........”灸舞…盟主…，不要再玩这种游戏了，真的很幼稚很无聊！你老是躲在这里吓我，不累吗？” 

砰的一声，用力关上衣柜门。灸舞真的觉得自己快疯了，怎么到处都有幻觉出现，而还是那样的清晰？

泡了个舒服的澡，灸舞感觉自己的精神也舒爽了许多，一边擦拭着湿发，一边往客厅走去。毛巾盖住脑袋的瞬间，灸舞又听见了........”姓灸M佬名舞的盟主大人～你真的把我的话左耳进右耳出，跟你说了多少次洗完头要擦干，要是感冒了怎么办？如果你感冒了，我和A Chord就会....唔....不要偷亲…我…”

”疯了，难道我真的疯了？怎么一直出现幻听、幻觉，难不成真的被雷打坏脑子了？”气恼的甩下手中正擦拭着的毛巾，灸舞恨恨的走到沙发坐下，却无奈的发现，幻觉一样继续纠缠…… 

依稀间灸舞好像看见了有个熟悉的身影躺在自己的腿上，而自己正拥着他，对他撒娇....啊~我们明天去大血拼好不好，人家的零食都没了，我想吃，好想、好想、好想吃........

“振作啊，灸舞！堂堂一个铁时空盟主，你要振作、振作！这里只有你，没有别人，不要再乱想了，停止、停止啊！！！！！”灸舞带了点歇斯底里的不断催眠自己，幻觉，眼前的一切全都是幻觉，是雷击伤了头所引起的后遗症，是假的，是不真实的。

做好了心理建设，灸舞重新睁开眼睛，谁知道一睁开眼，竟然马上破功！只因为….眼睛看见的，是面前摆放着的吉他，是的，吉他。而且还是两三把、五六把...... 

“我亲爱的……，你老是骂我长不大，似乎…现在是你比较像个孩子喔~我们家都已经有了红橙黄绿蓝靛六把吉他了，你现在是想再多买一把紫色的来凑成七色彩虹吗?如果我说不让你买呢，你要付什么代价让我答应啊…….”

“啊！！！！！！！”放声大吼，灸舞起身向着房间走去，”不管了、不管了！幻觉就幻觉，我要睡觉了！睡觉！”躺上床，闭上眼睛，灸舞打算让自己好好的休息一番，或许明天起来，这些扰人的幻觉，就会消失了。

“.....我不想再听见你亲昵的叫着他们的名字，却生疏的称呼我盟主！难道我对你来说就只有这样？我们之间的一切全都不算？……给我一个机会，成为你的人生。没有不能爱的人，只要你敢爱……” 

“……盟……灸、灸舞……我的人生，本就只有你……”

灸舞挣扎着从床上坐起来，摸着脸上的汗水，陷入了刚才的梦境和恼人的情绪里，
“是谁？你到底是谁！为什么让我梦见你，却不让我看见你的脸？还有你的名字…为什么我听不见！为什么？……这些幻觉，这些声音……我能感觉得到是我和你，你究竟是谁……”灸舞懊恼的拉扯着头发，不安极了，他觉得自己，好像忘了很重要的事，甚至是人，那个他在梦里许下承诺的人。

可是为什么？灸莱没有告诉他，甚至连修和A Chord他们也没有提到？这个人，究竟存不存在……

这一夜，灸舞失眠了，因为梦里的人，因为屋里的幻觉，因为他的心.........。 


第二天，灸舞决定出去走走，除了让自己不再这样胡思乱想，也打算买些食物来填满被清空的冰箱。

进了大卖场，灸舞推了手推车，开始认真的逛了起来，过了好一会儿，才被小孩子的询问声给打断了采购，“叔叔，豆奶已经没有了，你可不可以一罐给我，只要一罐就好。”一个半大不小的孩子拉着灸舞的衣袖问，“叔叔没有…买……”灸舞正想回答自己并不爱喝豆奶时，突然看见了自己的推车里放了一打的豆奶，皱着眉头，灸舞将全部的豆奶都给了孩子，推着推车，离开了那里。

坐在卖场的休息区里，灸舞不解的看着推车里的食物，他着实不懂，自己为何会买了一堆并不喜欢吃的东西，是的，一堆。

“我在干什么啊，怎么尽买些奇怪的东西..... “灸舞一边翻动推车里的东西，一边喃喃自语，
“如果我没记错，我应该喜欢喝可乐汽水的，为什么没买，反倒买了一堆豆奶...豆奶?恶...还有这个，杂粮饼？」灸舞拿起那两大盒的五谷饼干，看了半天，开始觉得自己的嘴巴干涩了起来，赶紧把它放在一旁的桌上。

没多久，灸舞面前就堆起来一座小山了。除了营养口味的饼干以外，还有一大堆同属营养派的东西，像是豆奶、鸡蛋、蕃茄、西红柿、杂粮饼、杏仁、坚果……等等，通通都在他的淘汰行列里。

“真的是.....God！我竟然拿了一堆我根本不要的东西，全部都不是我想吃得就算了，怎么连吉他也......靠，这什么卖场啊，竟然连吉他都卖！乱了、乱了...这世界真的乱了……”不停的自言自语，不停的自问自答，灸舞实在无法理解眼前发生的一切，本来只是单纯的想出来走走顺便买些东西，没想到却让自己陷入了更加混乱的地步……

究竟是因为什么原因，会让自己挑了那些不爱的东西，在卖场搞出这么个乌龙事。

提着一大袋子回到家，灸舞有些自暴自弃的将自己埋进了沙发里。不为什么，只因为自己那下意识的举动，让人懊恼。

刚才在卖场里，他是真的要将那些挑出来的东西放回架上去的，可是不知道为什么，他每放回一样东西，心就难受一分，好像如果他不买，就会有人失望甚至不开心，就因为这个莫名其妙的感觉，所以他全买了，把那些他统统不喜欢的东西，带了回来......

突然，一阵香味吸引了灸舞的注意力，好奇的坐起来打开桌上的几个饭盒，浓郁的饭菜香随即扑鼻而来，早就饥肠辘辘的肚子，毫不掩饰的狂叫。拿过一旁的纸条看着……

『盟主，怕你饿了就乱吃东西，所以准备些饭菜给你，只是等了你一会儿还是不见人，想你有事在忙所以就先走了。要是你已经吃饱了，就把饭菜放冰箱吧，晚点热热还能吃。 修』

手里捏着修留下的纸条，灸舞突然觉得自己有种想哭的冲动，不是因为在自己饿了的时候有人做饭，而是因为一种温馨而美好的幸福感正强烈的袭击着他，堵着的心顿时暖了起来。

“灸舞啊灸舞，不就是顿饭嘛，你还真窝囊！修是你下属嘛，关心你为你做饭也是正常的，干么这么肉麻兮兮呢，幼稚！”骂了自己几句，灸舞开始狼吞虎咽的吃着修替自己准备的饭菜，沾着酱汁的嘴角有帅气的弧度上扬。

接下来的几天，好吃的灸舞总会吃到修的爱心饭菜，只是挺奇怪的，灸舞每次都会和修缘悭一面，见到的总是饭菜而不是人。虽然字条上的字迹清秀端挺，可是他更想见的是那个笑起来会有弯弯眼和红脸颊的可爱属下。虽然，他并不常笑。

只是，灸舞并不知道。他和修的每一次错过，都是刻意的！修总是故意挑选灸舞不在家的时候将饭菜送过来，虽然那天晚上他才告诉过夏宇要以一个大哥的身份待在灸舞身边，可是真正做起来，还是需要极大的勇气。因此，除非必要，修还是选择闪躲。

单纯的从属身份与姿态，需要时间。

或许是因为有修的爱心饭菜与关怀，也或许是心里的潜意识作祟，对于自己时常出现的那些幻觉与梦境，灸舞完全放弃了追究，他不再强迫自己无视，而是让自己接受，接受那些恼人却也动人的温柔画面。

虽然有的时候，他会在半夜因梦境醒来的时候，感觉到莫名的空虚，会怔怔的望着身旁的空位发呆，彷佛那里本该有个人，傻气的酣睡着...；

虽然有的时候，他会在洗澡的时候，愣愣的对着满浴缸的泡泡发呆，发现自己又倒了泡泡药浴，而那个真正想洗泡泡澡的人却不是自己...；

虽然有的时候，他会在穿衣服的时候对着镜子发愣，傻傻的呆站着，因为记忆里似乎有那么一个人会帮他扣扣子...

虽然有的时候，他会在身体不舒服的时候，对着只有自己的房子大吼我难受，因为总觉得该有个人柔声的安慰着快要抓狂的自己...

虽然有的时候，他会在吃完饭之后不由自主的端出一份栀子花蛋糕，摆在自己的可乐旁边，因为印象中似乎有那么一个人，喜欢这种奇特的花味蛋糕......

可是重点是，无论灸舞怎么失神发呆，怎么疑惑懵懂，真正出现在他身旁的，除了修、A Chord、灸莱、夏天、夏宇几个人以外，就是夏家人和其它下属了。梦境里那所谓的恋人，终究只是一场梦，就像是自己的一厢情愿罢了。

舀了一口蛋糕放进嘴里，”唉......我怎么又买蛋糕了，上次买的都还在冰箱里，怎么又买.....蛋糕啊蛋糕，你告诉我，到底是对我下了什么蛊，怎么让我见你一次就买一次呢......”一边咀嚼着嘴里的蛋糕，一边自言自语着，才一会儿时间，灸舞又对着它出神了。

想着几天来只要经过蛋糕店，自己就会不受控制的走进去，又不受控制的买了那些看起来精致可口的蛋糕，明明不喜欢吃的，却偏偏一个接着一个的买回家，更奇怪的是，买回来的蛋糕如果不是栀子花口味，就是栀子花口味，还是栀子花口味……，那种特殊的花香味，实在让人有点难以接受。真的，不知道是为了谁而买.....

某日，难得聚首的几个人全都来到了灸舞家里，连平日只闻其声只见其字条的修也出现了，灸舞不知道的是，要不是有夏宇和其它人陪着，修还是没有勇气独自面对他。

“铁时空最伟大的盟主啊，你的伤都好全了吧，明天是不是也该回去处理公文了啊！你不在，你那些不是人做的工作量全都分到我们这些可怜人头上，估计你好了，我们也要进医院了！”椅子还没坐热，A Chord这大嗓门又开始了他日复一日的洗脑计划，叨叨念念着要灸舞结束病假回招待所处理公务；
至于修和夏宇则是一进门就坐在了离他最远的一张沙发上，虽然觉得有些奇怪，但灸舞还是没有多作思考；至于夏天，打从一进门就无比自动、无比熟捻的走到厨房去搜寻冰箱里的食物，到现在还在那儿翻着呢。

“哈哈！盟主，没想到你还记得修喜欢吃什么，整个冰箱都塞满了修爱吃的东西呢！修~快过来，快点.....”夏天一边笑着摆手要修赶紧过去，一边从冰箱拿出许多被灸舞弃如敝屣的东西。像是蛋糕、豆奶、坚果、西红柿..... 

”修，快点过来啊！你最近什么都不吃，整个人都瘦一大圈了，要不是有哥帮忙喂你，我都想让老妈塞你吃点东西了！这次不管你怎么说，我都一定要你把这些东西全部吃完.......”把那一堆食物摆上桌，夏天开始当起了褓姆。一边忙着打开食物的包装，一边忙着把这些东西喂进修嘴里，忙忽地挺开心的。

只是，夏天这不经大脑说出的话，却引起了几个人的注意。修和夏宇几个人是紧张夏天又会在不经意间说溜了些什么，而灸舞却是注意到了话里的玄机，身为盟主的敏锐，在此刻一览无遗。

”我买的这些东西全都是修喜欢吃的？全部都是？”疑惑的眼神探向了修，灸舞希望能获得解答，只是..... 

”这有什么好奇怪的？你是修的老大，也几乎是他半个弟弟，潜意识里记得他爱吃的东西，这很正常！更何况，你和修可是从小一起长大的，别想太多了！”回答的人是夏宇，一番话说的合情合理，着实让人没有可以辩驳的余地。虽然仍是感觉奇怪，灸舞还是只能说服自己夏宇的话是对的。

“我....我去切点水果，这样傻坐着也是奇怪！”像是要躲避尴尬气氛，修从沙发上起身，走进厨房开始忙了起来。

可是他没发现，在他的背后有一双眼睛正不受控制的定在了他的身上，”好熟......真的好熟......”不自觉的低喃出声，灸舞的心里正被一种很奇怪的情绪拉扯着，他不懂，为什么他看着修走进厨房的样子，会觉得他才是主人，他忙碌的背影，更是那样的熟悉，为什么......到底是为什么......为什么这么看着他，会让自己的心里有种莫名的安心感，一种单纯的幸福感觉，在身体里蔓延.....。

等到修端着水果走出来，轻轻的叫了几声，这才唤回了灸舞的注意力，“咳！....”为了掩饰失态，灸舞假意的咳了一声，想转移面前几张好奇探究的脸庞， “我问你们喔，你们....真的把所有的事情都告诉我了，没有隐瞒？” 灸舞整个人窝在沙发里，把玩着手里的水果叉，那种随性的感觉让人有种错觉，似乎他只是随口问问而已。

只是，他的话刚一出口，就让面前的几个人颇为吃惊，尤其是正吃着水果的修。乍听灸舞的话，修便吓的差点让嘴里的西红柿哽住喉咙，轻咳了几下，没有出声，低下头开始瞪着盘里的西红柿，心里慌得厉害。 

“你想起什么了吗？问这个做什么。”皱着眉，夏宇悄悄的握住修微颤的手，语气里全是冷凝。

”如果我想起来，就不需要问你们了！”灸舞楞了楞，说话的语气有些冲，一脸不爽的看着修和夏宇交握的手，一股想打人的冲动让灸舞几乎失去了判断力，要是沉稳些，修那个紧张的咳嗽以及其它个人的惊讶，怕是瞒不过他的。


敲敲玻璃桌面，将三个人之间的那种暧昧氛围打破，”小学同学啊，你怀疑我们啊，小心我的鬼战音叉喔，我最近脾气可大的了！”带着玩笑假意的威吓，A Chord以笑闹的口吻问出几个人心中最在意的敏感话题。

”唉....”叹口气，灸舞接着说，”我最近老是觉得我好像忘记了什么人，一个应该和我住在一起而且对我很重要的人....”像是喃喃自语，又像是说给谁听一样，灸舞的眼神又有意无意的，飘向了修那里。

”怎、怎么会呢，要是有人和盟主住在一起，我们怎么可能会不知道、不告诉你呢，盟主你真的想太多了。”勉强的笑着，修的心里却是七上八下、五味杂陈。

”真的是我想太多吗？我自己也觉得奇怪，自从回家之后就老是出现一些幻觉，家里每个地方，甚至是我脑里，总会出现一个人的影子，很模糊又好像很清晰.....”

顿了顿，灸舞抬眼看着面前的几个人，视线缓缓的扫过他们，”所以我就想，会不会...有个我很爱的人，只是我忘了。”视线定在了修身上，灸舞想从眼前这个单纯的小家伙身上，看出些端倪来，那怕是一点点的蛛丝马迹也好，只要能证明有那么一个人存在过，更甚者，就是他，他的贴身侍卫。

“不、不会的.....”修微微的颤抖着，担心自己害怕得是终究还是发生了，灸舞还是想起了些什么.....然而当修战战兢兢的抬起头与他对视时，却发现问话的人皱着眉，满脸的疑惑不解、无辜与希冀，仿佛是真的不知道，真的只是想搞清楚而已。

勉强稳住语气，”根本就没有盟主说得这个人存在，一切都是盟主胡思乱想的，怕是整日待在家里闷出病来了，没的事！”修急急的回答，急急的叉起一瓣苹果递给他，想借此塞了灸舞的嘴巴，以免他再多问。

咬着苹果，灸舞又开始发呆，”会不会...是我喜欢那个人，结果还没来得及告白，就把他给忘了？”皱着眉头，灸舞一脸认真，彷佛真的为此感到很困扰，拼了命的想找出答案，即使…所有人都否决了他的疑惑。

”有可能喔，要是真的是这样啊，那只能说是盟主你太倒霉了！哈哈、哈、哈……”似乎是想挽回自己先前说错了话，惹得现在收拾不了的局面，夏天尴尬的笑着接了灸舞的话，有点夸张，有点牵强。

眼见灸舞才刚舒展些的眉头又皱了起来，修淡淡的开口，”忘了，也不一定是坏事，可以忘记一切不想记住、不想拥有的回忆，还是不错的。而且...或许盟主早就想忘了那个人也说不定，否则若真像你说得那样喜欢，怎么可能会想不起来！忘了...就忘了吧，对你或许才是好的。”手无意识的摸上挂在脖子上的项链，修忽然笑了，笑得有些莫名其妙，笑得有些失魂落魄，殊不知他这样的笑容看在其它人眼里，却是比哭还要令人难受。

看着眼前的人，秀气精致的脸蛋上正带着倔强，蹙紧的眉、水雾的眼，还有那咬紧的唇，似乎都和他的遗忘论调不符。

灸舞笑着叹口气，”要忘掉一个人，没有那么容易的。如果真像你说得那样，如果我是真的想忘了他，那又为什么会不断的想起他，想起那些让我悸动的画面？或许，我根本就不想忘了他，完全不想！也或许，他是很重要的人，比生命还重要的那种。”说着既霸道却又温柔的话，灸舞的目光停留在修身上，带着点逼视，带着点挑衅。

对于灸舞的话，修煞是震惊，他是真的没有想过灸舞在失去了记忆之后，还能这样记忆那些片段，心里对于灸舞这么在乎他们之间的爱情充满了感动。只是现实，还是让他找回了理智……不知道该说些什么的他，只能无助的垂下眼帘，攥紧衣角，默默不语。

夏宇看着看着低下头闷闷不乐的人，心微微的疼着，”已经很晚了，我们也该回家了，盟主早点休息，明天还要回招待所。”面无表情的把话说完，夏宇便拉着修起身，准备离开。

因为心乱了，修的脚步也不由自主的踉跄不定，一个晃神，修就这样摔了下去，走在前头的夏宇来不急救人，还坐着吃水果的A Chord、夏天也来不及伸手，

”你这笨蛋！”想都没想，灸舞只知道自己是用了十成十的异能飞了出去，把人接了住，再紧紧的抱在怀里，带着心悸搂着人不放。

”你是笨蛋吗，走路也走不好，要是撞到了怎么办，你真的是.....”就在灸舞骂着怀里的修时，一个模糊的画面，冲击着他的记忆...好像也曾经这样骂过怀里的人，甚至是像这样的抱着他...当灸舞想抓住这一闪而逝的感觉时，却被其它几个人焦急的嚷嚷打断，只能悻悻然的放开了修，也放开了找回记忆的机会。

发现自己正被灸舞抱着，修有些怀念也有些难受的赶紧推开他，几乎是慌张匆忙的拉着夏宇就要往外走。

蓦地，灸舞从修身后伸出手拉住了他，”小心点，别总是这么慌慌张张，容易受伤！别只想着别人，多照顾自己一点，知道吗。”轻声的叮咛着修，灸舞温柔的声音里似乎有些什么，却快的让人几乎无法察觉。

点点头，看见灸舞放心的笑了，修这才顺从的让夏宇牵着他离开，只是在关上门的那一霎那，修仍不由自主的回头看着门边的灸舞，回应着他的凝视。

修对着他扬起一抹浅浅的笑容，却又在不久之后，被心底泛起的酸涩压下。

一场本该热闹的聚会，就这样匆匆结束。

幻觉依旧是幻觉，疑惑依旧还是疑惑，时间一天一天的走，日子也是一天一天的过。 

短短几天，灸舞就找回了身为盟主的气势，虽然没了记忆，可是他依旧是那个说起话来看似天真却又毒又犀利的混世魔王；虽然幻觉又幻听，可是他依旧是那个站在顶端上的任性鬼，昔日里的人，又回来了。

时间一天一天过，灸舞也逐渐习惯和幻觉和平共处时，解开谜团的曙光出现了……

风，清浅柔和的围绕着灸舞，在这奇异的波动中，灸舞有种前所未有的安心。突然，有个身影闯入了这个宁静的世界，纤细的身影随着风轻摆，像风一般的掠过灸舞身旁，灸舞伸出手想试着拉住他，奈何风只能从指尖流过。

灸舞凝视着这名似曾相识的人，却懊恼的发现始终无法看清他的脸庞，摇曳的风，虚无缥缈。可是灸舞并不放弃，和围绕着自己的风奋战，灸舞终于向着朦胧不已的身影靠近了……

“是你吗?是你对不对……”灸舞急切的问。
“95 +?等于多少？”似远似近的身影淡问。
“95 +?？那是什么?你……”只一瞬间，那抹身影已不复在。

睡梦中的灸舞猛然张开双眼，放眼所及依旧是一片湛蓝，没有白云天空，没有徐和微风，更没有神秘身影。方才的一切，都只是场梦………

“该死！这算什么？我想知道的是你的名字、你的脸，不是什么烂数学！啊！！！”灸舞气极了，甩手就将床上的东西往前丢。

q当一声，架在墙上的一把吉他被饱含灸舞怒气的枕头给震落了，说实话，灸舞其实可以不去在意的，反正那把吉他对他而并不重要，可是不知怎么搞的，灸舞还是下了床去捡那把吉他，因为他的直觉告诉他，要是这把吉他坏了，有人会哭。

反复检查了几次，确定吉他并没有损坏之后，灸舞站在柜子旁准备把吉他挂回墙上。突然，一行小字窜入灸舞眼帘，『? 和95的家』，伸手摸了摸墙上用笔写下的字，灸舞思索着似乎在哪看过这笔迹，全向一边斜的字体，究竟在哪里看过?

“啊！修！”灸舞好像想到了什么，眼睛突然放大了一圈，急匆匆的床边翻来找去，终于找到了修留下来的字条。”难怪我觉得眼熟，原来是你这孩子写的啊！”找到了笔迹主人，灸舞开心的直笑着，方才的烦躁早已抛诸脑后。

“不过…这符号怎么又出现了？还以为作梦呢，没想到让我在这里看到了！”灸舞拉过一把椅子，坐下，双手环胸，双眉紧蹙。

“『? 和95的家』，这95一看就知道是我，那? 呢，会是谁？修他们不是说我自己一个人住，那又怎么会有这一行字？而且…还是修写的？到底为什么？” 

“? 、? 、? ……啊！”突然，一个念头闪过了灸舞脑中，“? 不就念sho吗！? ，修！……”这个名字上的巧合让灸舞的心像是被什么撞了一下。心，跳得很快，呼吸，急促的很厉害，脑海，运转的太过极速，有画面，有片段，却无法连贯起来。

猜出了? 与修的关联，屋里奇异似的没有雀跃欢腾，只见椅子上，灸舞沉默而温柔的表情。

“呼延觉罗修，你究竟隐瞒了我什么......”没有任何迟疑，灸舞有种极为强烈的感觉，修，就是他那段忘了的，重要回忆。

一抹腼腆又讨人喜欢的笑容………在灸舞的脑海和心底闪耀……………

灸舞在想通了墙上的字所蕴含的意义之后，本想找修彻底问清楚，只是后来作罢。除了怕吓到修会让他逃的更远以外，还有个原因，那就是……灸舞想不出那题数学……

只是，如果没有那枚戒指，只怕灸舞的记忆拼图，还是会少。

才当了几天正常的盟主，灸舞又开始喊累喊苦，趁A Chord不注意，灸舞打着找修回来处理公务的名义，溜走了。

只是当灸舞跑遍夏家或老屁股或其它地方之后，终于有了个体认。那就是──修还是跑了。听说，跑金时空找朋友去了……

“还说要忍，忍到人都跑了，我这个盟主还真是没用啊！”喃喃自语的往沙发一躺，灸舞浑身散发出来的气场还不是普通的沮丧。

“找不到本尊，只好回来和幻觉共舞了。唉…真这么讨厌我？”闭上眼，灸舞打算去找梦里的人聊聊，就在半蒙半清醒的时候，摸到了个东西。从沙发底下把东西抽出来，意外的发现是一条项链，但仔细一看，其实只是一条链子穿绕住一个戒指而已。     

将戒指从链子中拿出，灸舞端详了半天，却没有什么大发现，想了想或许是那天A Chord他们几个人落下的，打算收起来再还时，突然看见了一个东西，

”这个是...”灸舞将戒指拿高，端详戒指内面，发现里面刻了字，”95+? = O”......该说是震撼，还是惊喜，戒指内面刻着的字，果然证实了灸舞的幻觉情人就是修的事实。

为何能如此肯定？因为95是他，戒指也只能是他的。

早在踏入95虚拟招待所之后，灸舞再懒散再健忘也知道95这个数字代表的就自己，而且听说…发明这数字的，还是自己嫌灸舞这两个字笔划太多……。

至于戒指，早在灸舞发现了名字的那一刻，就已经套上了他的无名指。

为什么？只因为他指间上那明显过白的戒痕。这个戒痕早在之前他就有过疑问，可是那几个人的回答如果不是
”不知道，没仔细注意过” 
”不清楚唉，可能是阿公帮你找的那个可以压制魔性的『你好毒你好毒圈圈戒』吧”


”盟主有戒指不见了吗？很重要吗？我帮你找找”和 
”盟主你有戴戒指？防小人的啊？”

......这些回答，当时就已经让灸舞有些闷了，他们几个人如果不是真的太不在意他这个盟主的细微改变，就是故意装傻骗他。想想看，有谁会把什么『你好毒你好毒圈圈戒』和防小人戒给戴在无名指的，谁，叫出来！

”修...修...”情难自禁的，灸舞低声碎碎呢喃着修的名字。不断的重复，灸舞只觉得心里堵的难受，或许自己记不得他了，可是心里爱过他的那种悸动，还是那么刻骨铭心，否则自己不会这样时时刻刻的出现幻觉，不会这样心心念念的想着自己有着这么一个恋人.....

“修…为什么不告诉我？为什么躲我？我们之间到底怎么了？修…你回来……”灸舞从不知道，想一个人竟然会让自己这么难受，心会疼，头会痛。

只是对于自己和修的过去，灸舞还是没有任何记忆。只能紧握拳头，只能无助的揪着自己的头发，发泄心里那堵的紧的难受。

“你们不想告诉我的，不想让我知道的，我会自己查。仔细、完整的，彻底查清楚！” 转动着指上的戒指，灸舞的脸色冰冷，眼神坚定，彷若承诺般的语气，更是透露着倔强的霸气。

想着几个人连日来说的话、做的行为，灸舞就觉得自己真的很白痴，疑点那么多，偏偏自己就是选择了忽略，看来.....太过信任朋友，也是一种危险。失、去、所、爱！ 

“呼延觉罗修，我老是骂你笨蛋，看来我也不遑多让了！你的慌乱和难过都是那么明显，我怎么会看不见呢，我真的是打坏脑子了，真的......”失笑着，想通了许多事的灸舞，心里不再堵着难受，脸色也不再阴沉痛苦，渐渐能开着自己的玩笑了。

“啊～啊！还是早点睡吧，明天，还有一场硬仗要打呢。”灸舞拍拍脸颊为自己打气，已经在短短的时间里想好了对策的他，就这么和衣的躺在沙发上睡了。


“龋给你，不是说你想玩吗！”灸舞递给A Chord一个盒子，用眼神示意他打开来看。

“啊！” A Chord夸张的大叫，语气里尽是惊讶与惊喜，”伟大的盟主~你真不愧是我的小学同学啊，终于让我玩到这台最新型的PSP了，我真是爱死你了！”嘴里说着感谢的话，可是A Chord的眼睛却离不开他手上那台PSP，在灸舞的默许下，A Chord兴奋的打开了PSP的开关。

“听夏天说你想玩这款PSP很久了，刚好我有，就特地拿来借你！”灸舞看着眼前玩的正欢的A Chord，露出了一个诡异的笑容。

“A Chord啊，我有些事想问你，不过不是挺重要的，所以你玩你的就好，不用太过认真的回答我！”诱哄的语气，灸舞悄悄丢下鱼饵，开始进行自己的计划，准备钓大鱼。 
 
灸舞回想起昨夜自己思索了大半天，模拟了一个又一个的计划与行动，最后终于在再三思考下选中了A Chord作为自己找回记忆的第一步。

为什么是他？灸舞忍不住放开笑容，套句A Chord自己的口头禅，”因为笨嘛！”。

“有事问我？没问题！没有什么事是我不知道的！”头也不抬的回答，A Chord的心思果然如灸舞所料想的一样，完全被PSP给扣住了。

“咳... 我先说明一下啊，我会问你这些，纯粹只是因为忘了你们，所以想问些跟你们有关的小事，好多了解了解一下。那我开始问了...”贼兮兮的语气，

”你叫A Chord，有的时候夏宇会故意叫你扣子，那除了这个以外，你们其它几个人还有特别一点的绰号吗？”完全的算计，

”这么简单？我叫做A Chord，当然就是扣子了，虽然我个人不是很喜欢啦，可是又怕被夏宇那个势利鬼乱取其它绰号，所以就勉强接受了！至于其它人嘛…夏宇你已经知道了，全异能界没有人不知道他叫势利鬼，眼里只有钱啊~夏天，好像没什么特别的…我叫他呆子，夏宇叫他白痴，修有的时候会错叫他大东…啊!鬼龙，鬼龙算一个！”

“最后就是修啦，大部分的时候我都叫他修大师，因为有事要靠他嘛~夏天大部分的时候叫他修，偶尔才会叫他师父！夏宇最正常，都只叫他修，不过不知道怎么搞的，每次他一叫修啊，我都觉得有种肉麻兮兮的违和感~”

“就这样?没了?那我呢，我都怎么叫他?”

“谁?修喔?你也跟夏宇一样正常啊，都只是修、修、修这样叫而已！不过…我是有看过你写给他的纸飞机情书啦，上面就只有一个也念做修的化学符号啦~你知道吧，就是一个C再一个E的那个……”

一听见? 这个符号果然是修，灸舞就忍不住在心里大喊了声宾果，勉强按耐住兴奋的情绪，悄悄在一张纸画下了一个大大的勾。

“ok，再继续！那你们几个人喜欢的颜色呢？是什么?” 

”我是绿色，夏天是黄色，夏宇是红色，修是蓝色！”又画下一个勾勾，灸舞继续提问，
”喜欢吃的东西呢？”

”这个多了！只要是美食我就爱！我很不挑的~夏天喜欢的东西就简单多了，只要不是雄哥煮的，他都喜欢。至于夏宇……太甜的他不爱，不甜的也不行，口味太重他会生气，太淡他又会翻脸……唉，就一句话，难搞！还是我们修大师最好养了，只要是有营养价值的他就喜欢，什么杏仁、坚果、大豆、黄豆、黑豆的，还是西红柿、苹果、西红柿什么的……总之，只要对身体好他就爱！恶~一想到他老是逼你喝那什么豆奶，我就起鸡皮疙瘩~”

划下一个又一个的勾勾，灸舞的嘴角始终上扬，因为A Chord的答案完全符合他身边出现的所有幻象。

“最后一个，为什么我没和灸莱一起住？我们是兄弟不是吗，我怎么会自己一个人住在外面？”终于轮到了最重要的一个问题，灸舞悠悠的开口，

“哪来的一个人啊，不是还有我们修吗！”专心杀敌的人，话就这么脱口……

”修？我和修住一起？...那又是为什么，修现在不住我那里，而且家里所有的痕迹都不像他曾经住过，为、什、么？”不容丝毫隐瞒的进逼，灸舞冷硬的语气终于让A Chord发觉了不对劲。

疑惑的抬头，在接触到灸舞眼神瞬间，A Chord想起了自己刚才的回答，这才后知后觉的发现自己犯了错，忍不住倒吸了一口气，暗骂自己怎么这么容易就忘了修的万般交代。

“咳、咳...什么为什么啊，盟主你听错了啦，我、我是说那个...因为、因为修是你的贴身侍卫啊，所以你不是一个人，可、可是没有人规定贴身侍卫就要住一起啊，所以你们没有真的一起住啦，没有.....”因为急着想要解释，A Chord说起话来结结巴巴，眼神更是左闪又躲，完全不敢看向灸舞那几乎是洞悉一切的眼睛。

“真的是这样吗？A Chord啊，你没有骗我吧？”带着笑意的语气，听在A Chord耳里，却让他不由得冷了起来，莫名的颤抖了下，A Chord小心翼翼的开口，”当、当然没有了盟主，小的我怎么可能会骗你呢，这样怀疑我，小心我的、我的鬼战音叉.....”极心虚的回答，在灸舞的瞪视下，A Chord几乎虚脱，

”那个我突然想起来，北城卫好像有事找我，我、我先走了啊！”找了个别脚的理由离开，A Chord几乎是奔跑着离开灸舞那里，
”惨了惨了，盟主不会是想起什么了吧？难怪尽问我些怪问题，我怎么全都说了啊，我才是呆子吧，呆子啊.....” A Chord边跑边慌乱的想着刚才灸舞盯着他看的眼神，那种探究的眼神，摆明了就是不相信他的话！

烦躁的大吼大叫着，A Chord在想，到底要不要先去找修，自首自己做错了事。不是说了吗，砍倒樱桃树的小孩，因为诚实才被原谅……… 

坐在招待所里的人并不在意那个落荒而逃的人。因为，他已经得到了想要的答案！

更何况他也不认为A Chord有那个勇气去向修认错，因为以A Chord的个性和在意修的程度来看，恐怕这家伙现在早就因为愧疚和害怕躲着不敢见修了！
 
再说了，他还巴不得A Chord赶紧去找修自首，因为这样，他就可以等着修自己，送、上、门、来。

“忘了不代表没了。修啊，忘了的，我会自己找回来！”坚定的语气，是灸舞为了重新找回爱的承诺。

宽敞的空间里，银白的月光透过落地窗照射进来，使得本来有着暖色调的房间带了点神秘感，这间房是修的秘密基地，只要心情不好，修就会来这里弹琴。

门边的架子上摆着一盆开了蓝色花苞的Agapanthaceae，房内的家具极为简洁精致，窗明几净可以看出主人的温婉性格。

堆满吉他与曲谱的桌子后方坐着一个人，随意而凌乱的黑发，小巧而明亮的双眼，白皙而清秀的脸庞，修长的手指正挥舞着笔，在纸上留下一道又一道的独特印记。

斜倚在门边，修长的双腿交叉着，双手抱胸，灸舞就这么悄然的站着，不出声也不惊动人，脸上挂着温柔的笑容和宠爱的眼神凝视着那个忙碌而专注的人。

带着泪痣的侧脸，看着那张脸，彷佛可以从那里获得热量，温暖至极。因为完成了曲子，低着头的人嘴角轻扬，无声的喜悦悄悄流泄，一瞬间，灸舞不由得屏息，因为他的心跳，又开始不受控制的狂奔、跳动。

“还说我没有恋人，真是一群骗子...”挑眉，轻笑，低语。灸舞脸上有着淡淡的无奈，

”只是看着你就跳的这么快，还能怎么骗下去.....，呼延觉罗修，你该给我个解释了。”笑着揉揉胸口，感受那一下快过一下的心脏跳动，灸舞脸上的笑容是带了点溺爱的，无可奈何。

“新曲子吗？”轻敲门板，吸引着门里的人注意，
”灸……盟主？你怎么来了，有什么事吗？”抬起头，修意外的看到，倚在门边正带着笑容凝视他的灸舞，惊讶的表情傻的有些可爱。

距离灸舞明明只有几步，修却迟迟不敢上前，因为自己的心慌，也因为灸舞脸上那诡谲的微笑。

“你问的也太可爱了吧，你不见了这么些天，我就不能来看看你啊！一定要有事才能找你？”灸舞微笑的看着他，慢慢的走了进去，不请自入。

”呵～别这么紧张，纯粹就是经过，进来看看你而已，来，坐着～”反客为主的拍拍身旁的位置，叫唤着那个仍傻站着的人过来坐下。

玩游戏，怎能缺少主角呢。

带着点紧张，修在灸舞的对面坐了下来，纤细的手开始习惯性的绞着衣角，这不安的小动作，看在灸舞眼里只觉得好笑，审问都还没开始，怎么敌人就先自己心虚了......

端起茶杯，抿了口茶，”对了，问你件事儿，那天我在家里捡到了一枚戒指，是不是你掉的？”假装不经意的开口，灸舞的眼睛没离开过修。即使，他正低垂着脸。

“戒指？”听见灸舞的话，修握着杯子的手颤抖了一下，杯子与杯盘碰撞的声音，清脆响亮。 

修慌忙抽了纸巾擦拭着溅出来的茶水，动作忙乱没有规则，看在灸舞眼里不由得莞尔。

“嗯，一枚刻着字的戒指！那字，一个应该是我，另一个是个念做sho的符号?....我不认得，而且我也不记得有过这枚戒指，至少...你们交给我的东西里没有这一个，所以我才想问问看是不是你们掉的。”端起茶杯，小心的挡去脸上的笑意，灸舞顿时觉得自己有些坏心，怎么看见喜欢的人为难，竟然还笑的出来。

“?...吗？我、我不知道，也没听过.....问、问过夏宇、A Chord他们几个了吗，他们怎么说？”说罢，修又端起茶杯。这似乎是修不安时的另一个小动作。

” 我还没问他们，是恰巧看见你手上的戒指才想到的，因为有点像！” 一句话，又差点毁了修的自制力，几乎是颤抖着缩回端着茶杯的手，想不着痕迹的藏着它。

“呵、呵呵...巧合，巧合而已......”脸上挂着勉强的难看笑容，修只知道要是灸舞再继续追问下去，自己就真的要晕过去了。

“是吗！”灸舞耸了耸肩，不甚在意的继续问道，”对了，你还没告诉我，戒指到底是不是你们掉的。” 

“不是我！呃...我是说，不是我们掉的！要是真的是我们掉的，怎么可能这么多天都不找呢，是吧！而且盟主你也没见我们在找什么戒指啊，真的不是我们，真的不是.....”

“说得也是.....可是这枚戒指到底是谁掉在我家的，这个?又到底是什么？看它刻在戒指上的样子，应该是个人，可是到底是谁？竟然连你都不认识，真的奇怪，好奇怪.....”

“是啊，好奇怪....呵呵、呵.....”犹豫了一会儿，修还是抬眼偷偷看了下灸舞，幸好他的表情还算平静，看起来似乎只是单纯的不解而已。

忍不住轻轻抚着胸口吐气，修暗自庆幸，还好平常只有灸舞会用?这个昵称来叫自己，所以几乎没有人知道，知道的，也就只有A Chord这个偷看人家纸飞机的无聊人而已。

可是修不知道，虽然知道的也就这么一个人。却偏偏，那个人已经在不知不觉中，出卖了他.....

只顾着自己逃过一劫，却没有发现端坐在沙发上的人，正深深的注视着他。看着修松一口气的样子，灸舞只觉得他真的好可爱，可爱的让人迷恋上他这种小兔子的表情与模样。

灸舞只想着，要是能狠狠的吻他，该有多好.....。

紧绷疏离的气氛，因为刚刚的小插曲有了点崩落的情形。趁势追击，灸舞带着笑意开口，”修~难得和你见面一次，看你这么紧张，我都要跟着别扭了！不就是和你坐坐、聊聊而已吗，别这么绷着自己！要不，我们来玩个游戏好了，轻松一下。”

“游、游戏？”隔着不算宽的距离，修和灸舞四目相接，一瞬间...修只能目光错愕。呆了几秒，才找回自己的声音，傻傻的开口。

“是啊，游戏！不想玩吗？不要扫我的兴嘛，修～”轻轻的撒娇，浅浅的讨好笑容在灸舞脸上绽了开来，为达目的，这狂妄的混世魔王，又开始了厚脸皮的谄媚。

“好、好吧，来吧，开始吧！”一连用了三个吧，又是修另一个不安的小动作。跟不上灸舞快速跳跃的思想，也不知道他到底想玩什么把戏，修心里直叫苦，只能鼓励自己咬着牙继续应付下去。只是修不知道，他一副视死如归的样子，是憨傻的让人忍不住想疼惜他，又想欺负他.....
        
“OK，规则很简单，你只要回答你喜欢的那一个就好了，明白吗？如果明白.....就开始了！”压下内心开始逐渐澎湃的激动心情，灸舞故作镇静的主导起自己的游戏。『不想让我发现你吗，那就让我看看，你要怎么隐瞒我！』。

“喜欢PSP还是吉他？”看似寻常的嗜好问答，却让修心里一惊，担心着灸舞是不是在暗示和他们有关的回忆，想了想，修小心翼翼的回答，”PSP！”姑且不论灸舞是不是想起了些什么，修心想，只要他故意回答和自己喜欢的相反，应该就不会出问题了，也因为这样，修才会把自己最喜欢的吉他换成了PSP。

听见善皓的回答，灸舞的脸色微变，明白修是打定主要和自己对抗到底，按下心中升起的疼痛与怒意，灸舞再次开口，”OK，继续！”怒火飙升，情势紧张。

鼓起勇气，直视灸舞，点点头，”嗯，继续！” 修在桌子底下握了握拳头，激励自己千万稳住，不能露出马脚来！

“喜欢白色还是蓝色？”灸舞快速的发问。
”白色！”修迅速的回答。
“喜欢西瓜还是西红柿？” 
“西瓜！”  
“喜欢丸子还是鸡蛋？” 
”丸子！”  
“喜欢玫瑰花还是Agapanthaceae？” 
“玫瑰花！”
一来一往，一个问的快，一个回答的快，一个别具心机，一个小心翼翼，两个人，心思各异。

“喜欢可乐还是豆奶？”  
“可乐！”
“喜欢吉士蛋糕还是栀子花蛋糕？”  
“吉士蛋糕！”  
“喜欢睡觉还是音乐？”  
“睡觉！”  
“喜欢森林还是大海？”  “森林！” 

“95+?等于多少?”  
”零！....啊....”想也不想就回答。只是话一出口，修就知道惨了，懊悔的只想咬掉自己的舌头！

“你故意的！什么95+?啊，都说了不知道.....”修慌张的想抗议，却见一秒前还隔着一张桌子在自己对面稳坐着的人，已经在瞬间欺身到自己面前了，一张帅气的脸，无限放大。

“盟主，你、你.....你要做什么？”修的心脏怦怦怦的狂跳着，声音颤抖，紧张的想要逃开时，才后知后觉的发现已经被灸舞困在他的双手和沙发之间，无法动弹。

一扫刚才戏谑玩耍的神色，灸舞看着修的眼睛深邃明亮，极其认真，”恭喜我找到你吧，我的?！”随着低沉嗓音落下的，是灸舞温热的气息，炽热而有力的吻。

“唔.....”修完全没有想到，灸舞竟会这样偷袭自己，直到自己的唇被狠狠的堵住后，才后知后觉的发现事情的发展已经完全失控了。

修瞪大了眼睛，拼命的挣扎，想挣脱灸舞逃跑，但他又怎会是灸舞的对手。灸舞不但完全不受影响，反而更加深了对修的吻，没有丝毫停止，而是愈加深入。

“盟.....” 修试着开口阻止，却正好给了灸舞一个机会，舌顺势滑入了修口中，温柔的轻舔、啃咬..... 

被这样的吻弄得浑身没有力气，下意识的，修抬手环住了灸舞的背，开始慢慢的回应。

感觉到修的响应，和他发出的细碎呻吟，灸舞只觉得自己浑身都像着了火一样，炽热的快要控制不住自己。这样的亲吻，这样的感觉，这样的画面，这样的熟悉，熟悉的...都让自己有了反应！

“嗯.....” 一声低吟从修口中溢出，意识到这是自己的声音，瞬间将修拉回了现实，猛然睁开眼睛，用尽全身力气推开了灸舞，大口大口的呼吸着。

“修，你还是不愿意承认你就是我的恋人吗？看看你自己再看看我，反应是骗不了人的！”看着从自己怀里逃开的人，灸舞的眼里闪着奇异的光芒。

轻叹了口气，灸舞缓缓开口，”既然你不想承认，我也不会逼你，我只求你，不要躲我好吗，只要能让我看得见你，这样就好.....”灸舞是真的不想逼迫修，虽然他不知道修这样逃避自己的真正原因，可是看他不安的样子，心里就是难受，不管是什么让修害怕，他都会等，等到修愿意告诉他的那一天。

温柔的整理着修被弄乱的衣服，灸舞小声的说道，”乖～不要躲我好吗，这几天我会谨守本分，不会再这样吓你了，我保证！”在犹自呆愣的人的颊边落下一个轻吻，灸舞带着不舍的心情离开，强迫自己不能回头，否则再看到那张红着的小脸，就真的会出事了.....。

“愚公移山、精卫填海、武后立国、国父革命都是凭着不懈的耐心与毅力，我就不信我会输给他们！这几天先让修喘口气，接下来就是该我展现毅力的时候了。”骄傲又自满的话，出自于灸舞嘴里，骨子里如狂狮般的霸气，让他找回自信与勇气。

只是，有些事还是悄悄发生了......

“喂，大东，你不是说想去别的时空逛逛，.....对，我要带你去了，不过要让我把事情处理完，...三天后？...不、不用了，就这个时间.....”挂断了电话，修的脸上已经布满泪水。从铁时空躲到金时空，自己怎么会这么窝囊.....

“修~我们去吃饭好不好？有你最爱的豆奶可以喝喔～”轻柔好听的声音，带着诱哄。
“好，不过还是去吃你爱吃的吧！” 轻快明亮的声音，毫不迟疑的答应。
“.....你真的答应了？没骗我？嘿嘿，那就晚上。”还以为自己会被拒绝，早就想好N套说词的某个人，顿时有点呆滞。
“嗯，我不骗人！乖乖处理公文去。”带着笑意的声音，仔细的叮咛着。挥了挥手，要发愣的人赶紧回去乖乖处理事务。

“修~我们散步走回去好不好？吃饱饭要......”  
“好！好久没有一起散步了，好怀念啊～”
某个人，再次陷入石化状态。

“修~散步完，上来家里坐坐好不好，我......”  
“好！顺便看看你是不是又把家里弄的乱七八糟。”
某个人，从一开始的错觉，到惊讶的小心翼翼，再到放心的自得意满，以为是自己诚心感动上天，可以不用革命十一次，就成功掳获恋人心。
殊不知这只是离别前夕的...回光返照.....。

“修~我们去大吃大喝，有好吃的栀子花蛋糕喔～” 
“好！”
“修~我们去买东西好不好，我的零食都没了。”  
“好！”
 “修~我们去......”  
“好！”    
“修~我们去......”  
“好！” 
“..........”
“...............”

等待离开的几天里，修不再勉强自己闪躲灸舞，或许是因为即将到来的离别，修像是下定决心似的豁出一切，顺从了自己的心，和灸舞一起吃饭、一起散步、一起买东西、一起玩弹吉他，一起制造些能让他带走的回忆...。
 
最后的倒数。时空之旅的前一天，修找了借口推辞了灸舞的邀约，因为他已经约了其它几个哥儿们，准备自首。

“真的...决定了？”酒瓶围绕的空间里，又多了渺渺轻烟，“嗯，真的决定了。”轻柔的声音，低低软软的回答着，语气里满是坚定。

“会回来吗？”另一道嗓音问，指间夹着的烟，火光一闪一闪的，有种奇异的美，
“啊，当然！”仰起头，轻轻的望着他们笑，烟雾里的笑容有些迷蒙，“夏宇，我只是陪大东他们去旅行，顺便.....再留在金时空玩些日子而已！我不会离开你们，不会不回来的，绝对不会！”伸手拿下了夏宇已经放到嘴边的烟，轻轻的弹了弹，捻熄了它。

“修啊.....那你要玩多久？不可以太久啦，我可不想英年早逝啦.......” 虽然A Chord说的夸张，可是他那泛红的眼眶，已经出卖了他的真实情绪。或许，他会想，是不是因为自己，才会造成现在这样的局面。

“A Chord！”带着温柔的眼睛，安静的盯着A Chord看，”我和盟主的事，不是你的错，你不需要自责，不需要觉得对不起我，知道吗！”因为酒气而微红的脸，写满了认真。

躲到金时空，是自己的任性，不该再让任何一个人为了自己的无理取闹而难过了，更何况是爱护自己的兄弟们呢。

”我很快就会回来的，就算来不及整理好自己，我也舍不得离开你们太久，我很依赖你们的，不是吗？”拉过了夏宇的手，和A Chord、夏天还有自己的合在了一起，紧紧的握住，

”我会让自己好好的，不受伤，不生病，不让你们担心。所以你们，也要相信我，好不好...”泛着泪水的眼睛，挂着笑容的嘴角，带着倔强的嗓音，这样的修，让人不得不屈服。

几个人在心中低叹，能做的，就只是拉过那个固执的人，紧紧的拥抱。就算明知道这是逃避，是另一场纠缠的开始，还是只能选择支持，宁愿他在自己看得见的地方舔舐伤口，也不愿意让他消失在视线以外的地方疗伤

送走了几个兄弟，倒数的时间只剩下了十几个小时，这段空白，修打算安静的独处，想想自己、想想灸舞、想想下一步该怎么走。

“嗡...嗡...”手机的短讯声响了。修拿起来一看，小脸随即写满了慌张，迅速的从沙发上起身，穿起外套便匆忙的外出了。

气喘吁吁的低喘着，修待自己气息稳了一点，才轻手轻脚的打开房门。

”你！.....”才说了个字，修就已经气的说不出话来！本来怕吵醒了或许已经睡下的人，却发现小心翼翼的打开门之后，那个自称自己生病的人竟然拿着一本漫画悠闲无比的坐在床上，笑吟吟的望着自己。

”呵呵～我们修来的好快啊，果然是担心我的，我好开心啊，呵呵、呵呵呵.....”殊不知自己就要大难临头了，灸舞还傻呼呼的说着会气死人的话，得意洋洋的表情和语气，让仍带着些微轻喘的修真的快气炸了！

“灸舞！你还笑的出来？你知道我有多担心吗，一看到你的短讯我马上就赶过来了，结果你...你竟然一副没事人的样子，捉弄我很好玩吗？看我担心你很得意吗？你真的是...真的很无聊！”

气呼呼的把话说完，修便转过身去背对着灸舞深呼吸，紧张、担心、放松、生气，这样的情绪转折让修有点难以适应，需要一点点的时间，才不会让他失手把那个拿自身病痛来当作游戏的人给掐死.......

突然，一阵热气随着沉重感压到了修身上，”修，你好坏～谁说我骗人了，我是真的生病了！我这样抱着你，你都不觉得热热的吗？”从修身后将人抱住，灸舞像只人形无尾熊一样的挂在了他身上，把头埋进了修的颈窝里轻轻蹭着，想让那个正在生气的人感受一下额头的温度，顺便.....吃吃豆腐！

“再不然你摸摸我的头，好烫好烫的.....”一边说话，一边故意将热气喷在修敏感的颈边，窃笑着看怀里的人左躲右闪，有时还因为怕痒而轻轻抖着，

“好了，别闹了！都烧得这么烫了还玩.....”拉下自己被灸舞握在掌心又被拉上去摸着他额头的手，修有些紧张又有些嗔怒的把人半背半拉的给弄回床上躺好，

”真的很烫对不对？我发烧了，我生病了！”眨着那双迷蒙眼睛，灸舞可怜兮兮的嘟着嘴巴，小声的撒娇。

“我知道～这不是来了吗！看过医生了吗？怎么说？打针了吗？还是吃药？药呢？吃了吗？”担心的盯着灸舞看，却发现眼前的人竟然笑的痞痞的，一句话也不说，也不回应人的直笑个不停，

“灸舞～你不要光笑，快告诉我啊，到底看过医生了没？”被盯的有点不自在的人，又羞又气的噘起了嘴巴，不乐意的拍了几下灸舞的手臂，

“小气鬼，让我多感受一下你关心的温柔嘛，我正开心的呢～”灸舞也学着修嘟嘴，双眼笑意的看着他，”我早让神医来过了，不用担心！可是我还没吃药...”裂开嘴笑着，明显的又是撒娇，

“都烧成这样了，怎么不吃药呢！”生气的瞪了还在撒娇的人一眼，这人平时不正经就算了，连生病了还这样胡闹！

”我饿嘛～神医说了，药不能空腹吃，会伤胃！然后我想吃你煮的粥，然后又想到你说今天又是要忙，然后......”一边然后，一边偷眼瞧着反应，灸舞肯定自己的苦肉计绝对可以成功，

“我知道了，我知道～乖乖躺着等我！”把被子拉上下巴，严严实实的盖紧了之后，修便从善如流的去了厨房煮粥，打算把那个一生病就爱撒娇的人给喂饱。

端着香喷喷的米粥回到卧室，修轻手轻脚的在床边坐下，看见灸舞睡着的脸，不禁发起呆来，犹豫着要不要叫醒他，过了一会儿，就在修打算残忍点的把人叫醒时，就看到他眼睛动了动，慢慢的睁开了眼。  

“啊，好香～我要吃～”才说着要吃，嘴巴就自动的张开了，一径的往前嘟去，像个孩子似的调皮任性，

修拿他没辙，微笑着开始喂起粥来。几乎吃光了后，灸舞才摇摇头，开心的笑着说饱了。

喂着他吃下了药后，修轻柔的说，”吃了药就会舒服些，乖乖的睡一觉起来就不会再那么难受了！现在还是有一点点不舒服对吧，头晕？胸口闷？不管是什么，还是快睡觉好了！”像是问，又像是自言自语，修傻傻的样子，让灸舞看的直笑着，

“修啊～你亲亲我，我就不会难受了，你亲亲我好不好～”笑的像只偷了腥的猫，灸舞像个色狼一样的对着修挤眉弄眼，惹得修又好气又好笑的推着他的头骂无聊。

“修，我累了～”抓着修逞凶后来不及缩回的手，灸舞揉了揉眼睛，”我想睡了，你陪我好不好～”水汪汪的眼睛拼命释放着「陪我、陪我」的电波讯息，握着的手更是又拉又晃的求着，

“...好，等你睡了我再走，快点、闭眼、睡觉！”就算心里明白灸舞想要的陪伴是什么，就算自己的心也在叫嚣着响应他、留下来，可是偏偏，这时候的理智竟是特别清明。

“陪我！留在这里陪我。”执着的拉着想抽回的手，执着的凝视着想走的人，灸舞将自己的执拗善用在了这里。一个想走，一个想留.......

“我...你先放开手再说，我没有要走，我只是想把沙发.....”

“不要！不可以！不管！”一个用力，灸舞将那个还在试图离开自己的人拉了过来，只是不知道是无心还是有意，就在修的惊呼声中，灸舞感受到了压在自己身上的温热重量，以及，距离自己不到几厘米的羞红脸庞.......

被甩开手的力量反噬，修就这么没有防备的被某位病人给拉倒在了床，或是，肉垫.....

就这样面对着面、身体贴着身体，修只能无措的趴在灸舞身上。不是他不想起身，只是环在他腰间的那双手总是会在他抬起身子的那一刻，将他压回。

无奈的，修只能继续红着脸趴在某个窃笑的人身上......

就在某人有意、某人无奈之中，时间悄悄地溜走，感觉上像是过了几年、几世纪那么长，事实上却是只过了几秒几分钟。

灸舞就这么抱着修不动，就这么静静的注视他。看着他清透的眼睛里有自己的倒影，看着他羞红的脸庞是因为和自己的暧昧姿势，看着他微张的唇是因为面对自己而紧张不安。

就这么，看着他......

不当圣人，灸舞决定顺从自己的心和渴望，接受这不断引诱着他的诱惑。灸舞轻轻在修颈间施力，仰起头准备吻上那近在咫尺的唇.......


“灸舞～”

“啊？”

“血。”


“什么？” 

“你鼻子流血了！”


“嘻嘻...”

“无聊啊！你在乱想什么？鼻血都流出来了。”

当灸舞用那种奇异又晶亮的眼神盯着自己时，修就已经感觉自己的脸上直发烫，还来不及推开他，就感受到颈间传来的压力和他渐渐欺上来的唇，修想，好吧就放纵自己最后一次，最后一次在贴近这样的温柔，谁知道灸舞竟然不知道看见了什么或是胡乱想了什么，竟然流了鼻血.....

“混世魔王、混世色狼，让你还乱想，我今天不修理你，就太对不起自己了！”又羞又气的修，顶着红透了的小脸，一把掐住了灸舞的脖子，又叫又笑的要为自己报仇。

一场本该是暧昧温馨的爱情浪漫剧，顿时成了轻松又搞笑的武打动作剧。

银白色的月光，几许的鸟叫虫鸣，静谧的时刻果然是属于深夜的，只是......

“修～小修～小修修～呼延觉罗修～”

“不准说话，乖乖睡觉。”

“可是....修.....”
“我说不要就是不要！你再吵，我走了喔～”

“我知道了、我知道了～人家就是不想你趴在床边睡嘛，人家会心疼啊，竟然还凶人家，人家.....”

“灸、、M、佬、舞！我要是再听见你说一句话，不要说床边，我马上回家睡我的床去！”

坚持趴在床边休憩的人，几乎让这像个孩子一样幼稚任性的人给吵的生气，索性把头闷进了棉被里，眼净耳清。

过了好半晌，昏昏欲睡的修感觉床上的人似乎坐起身来了，可是因为真的太累了，修不想睁开眼睛，也不想花精神去揣测他想做什么.....

突然感觉自己被腾空抱起，修几乎是吓了一大跳，但随即便安下了心，因为紧紧搂着他的臂膀是他最熟悉的安全感，修没有说话也没有挣扎，顺从的让他将自己抱上床，拥在怀里。
修就这么静静的趴在灸舞怀里，靠着他的胸口，听着他强而有力的心跳，怦怦、怦怦、怦怦......一声一声，沉稳的令人安心。

“修，不要生气，也不要推开我，我只是想抱着你，就这样抱着你。”感觉到修在自己胸前点头，灸舞开心的将人拥的更紧，把这个令自己心动的身躯往怀里揉，也让自己与他贴的更近、更暖。

听着让自己安心的心跳声，修在想，要是当初父亲选择的人是戒不是自己，要是自己没有遇见灸舞，要是自己没有签下那张契约书，现在的自己究竟会是怎么样，心脏还会不会这么满，还会不会这么疼.....

修想不明白，也不想太明白，遇不见又能怎么样呢，现在的我们就已经看见了，时间也回不去了，已经发生了的爱情就让老天收回吧........ 

“修，我爱你。”当修还现在自己的纠结中时，头顶上忽然传来了这么一句，修没有回答，也不知道该怎么回答，一时间，只能让彼此的呼吸声在静谧中交杂。

“我不知道你在想什么，可是我有点害怕！我是白痴对不对，你明明就在我怀里，我竟然还怕你会跑掉，修，我真的是大笨蛋对吧～”
灸舞自嘲的话，让修觉得喉咙似乎被什么堵住了一样，想喘气，却发现无法呼吸。 

“我爱你，你也爱我。我不会不要你，你也不会丢下我。虽然你的选择有很多，可是我只有你，修，我只有你！”轻轻笑着，灸舞将怀里的人抱的好紧好紧，贪婪的闻着修发际的香味，贪婪的感受着修在他胸口落泪的幸福感。
 
夜里，灸舞做了个梦。那个从不说爱的人，很温柔的亲了他，软软的嗓音低低的说着我爱你，声音好近又好像好远，不只一下又一下的轻吻，还有热热的水也跟着滴在了他的脸上。

恍惚中灸舞睁开眼想看清楚，想安慰他不要哭，却挡不住病毒的侵扰，晕呼呼的又迷糊睡去.......。

天微亮，一个几乎是整夜没睡的人，睁着又红又肿的眼睛贪婪的盯着熟睡的人直看，
不舍的心情溢于言表，看着看着，修又几乎落下泪来，”灸舞～你要乖乖的，不要生气也不要迁怒人。要好好的，不要伤心，也不要找我，好不好？好不好.....”  

趴在床边，修的话里尽是破碎与痛苦，握着灸舞的手是如此的小心翼翼，舍不得放开，怕再也握不到他的手。

明知道熟睡的人听不见自己的话，可是修还是执意的说着，伸出手爱怜的抚着灸舞的脸，双眼里溢满了心疼、不舍，好久好久，修缓缓俯身吻上他的嘴角，用自己眼泪和吻，做最后的告别。

晨曦，夏家。

“修，真的不告诉盟主吗？”夏天皱着眉，习惯性的揉了揉修的头发，明知道修是为了什么原因离开，还是忍不住为了他们心疼，
“不了，就这样吧......” 不被察觉的顿了下，修低着头眨了眨眼睛，继而抬头浅笑，

“好了，你们都回去吧，我也该去找大东了！你们都要好好保重，知道吗！”吸吸鼻子，修微笑着道再见，转身，准备踏向未知的旅程，“旅行，还是逃跑？”夏宇冰冷的嗓音从身后传了来，修的身子悄悄僵硬了起来，只因为他话里的嘲讽，
“呼延觉罗修，你知道我看见了什么吗，一个不战而降的懦夫，一个逃避现实的胆小鬼！现在走了、躲了，躲到什么时候你想过吗？一个月、一年还是一辈子？该知道的总会知道，到时候你还能躲到哪里去？为什么不给自己一个机会也给灸舞一个机会.......”

轻叹口气，修转身看向怒气的来源，”夏宇.....我知道你在生气，可是我......你知道的，我......”修的声音模模糊糊的，像是低喃又像是回应，“就是知道才更生气！你就是仗势着我们宠你，所以才这么任性。你说隐瞒，我们就帮着你骗；你说要走，我们就陪着你躲.....由着你、哄着你，到头来就让你这样？呼延觉罗修，你并不委屈，你有我们爱你，有灸舞爱你，有东城卫爱你，这全都是真心，没有虚假，你不是可怜兮兮的悲剧主角，你不需要如此卑微的退让求全！这一次我不会再心软宠你了，玩，可以，其余免谈！”

夏宇一扫平时温柔的模样，几乎是厉声吼着指责，抓着修手臂的掌心也是捏的紧紧的。

夏宇这般激动的样子，修是第一次看见，虽然一开始吓到了，可是在看见夏宇的表情之后，修心疼了.....

夏宇脸上不再是温柔，不再是冷凝，而是不甘、愤恨、不舍和心疼。一向从容优雅的人，为了骂醒自己竟是这般声嘶力竭.....他的话，虽然像根刺，扎的自己疼痛，可是修知道，骂着自己的人更痛，自己流的是泪，他流的是血......

修楞楞的看着夏宇，好久好久，在夏宇的溢满痛苦的双眸里，修看见了自己，一个表情无助、退缩的自己.......

夏宇知道自己说的话一定会伤了修，可是他不能再让自己心软，不能再这样放任他下去，只有划开表面愈合的伤口，才能让里面的脓伤出来，唯有如此，才能彻底根治，不再疼痛......。

说出这些话，夏宇也早已做好了会让修讨厌的准备，可是久久的过去了，修还是静静的，没有任何反驳、任何怒气，这样的修，更让人不安。

突然，浅浅的声音响起，笑声，是修的笑声。

“呵～如果......他找得到我，我一定不会再逃，一定不会！”从夏宇眼中看见懦弱的自己，修突然有种豁然开朗的感觉。
他想，也许可以的，也许真的可以为自己赌上一次，胆小了这么久，矫情了这么久，任性了这么久，被保护了这么久......也该有这么一次，为了自己也为了他而战。

“试一试吧，也许你会发现，灸莱和其它人比你想象的更爱你们！虽然心疼你，可是我不会说对不起，因为你是个傻瓜，我不想跟一个傻瓜说对不起......而且你不知道，说那样的话，我比你更痛。”将修拥入怀中搂着，夏宇清透的嗓音有些低沉的在修发上慢慢的扩散开来，抚着白皙颈子的手，是那样的温暖眷恋。

在温暖熟悉的怀抱里摇了摇头，“是傻瓜要说对不起才对，对不起、对不起....还有，谢谢，谢谢你们.....”拥紧了给予自己温暖的人，修撒娇的掩饰去自己话里的哽咽与泛红的眼眶，

看见两人亲亲热热的拥抱着，被冷落在一旁的两个人相视而笑，跟着上前和他们抱在了一起，不管分开的时间究竟会是多长多短，至少近在眼前的离别，还是有着浓浓的舍不得。
所以，拥抱吧，兄弟们。
“你说，爱情是一张白纸，如果不能画出最美的图案，你宁愿它永远纯白如暇。你说，你想变成那张白纸。我想说，如果你害怕不能画出最棒的景色，那么就让我成为色彩，任你调配、任你彩绘，纸上的一笔一划、一景一物，全由你掌控，爱情就握在你指间。我想说，让我画上一双鞋，让我带你去旅行；让我画上一件大衣，让我温暖你冰冷的身躯；让我画上一艘船，让我带你去任何你想去的地方；让我画上一双手，让我牵着你，一直走到死亡..........”

揉了揉老是流出水的眼睛，修小心翼翼的将信纸折好放回皮夹，这信，是自己从灸舞那收到的唯一一封情书，说是情书或许还太过，充其量不过是写了几个字的短箴，没有华丽的甜言蜜语，只有一页不满的真挚情意。

不是文情并茂的我爱你，而是信笔拈来的响应字句，偶然间得知自己的爱情观，身为恋人一方的他，毫无浪漫可言的将公文纸撕下，废物利用，阐述承诺。

还记得那时候自己看见了被折成纸飞机飞过来的信纸时，几乎是笑到连打开那用着红红的笔写着大大的”情书“二字的信纸的力气都没有，还是那个被取笑的人生气的又丢了第二架纸飞机过来，才终于在他殷切的眼光中打开了信。
这一眼，就让自己看出了眼泪。

“你说过，失去记忆是上天想给灸舞一个重新再来的机会，可是我不这么认为！我只想着，失去记忆或许是上天想给灸舞一个能证明他有多爱你的机会.....我从不认输，但如果灸舞能在这样的情形下爱上你，甚至找到你，那么，我会退出.....”

“灸舞～或许就像夏宇所说，失去记忆的你是上天想让我看清爱情的机会，那么，我会为了你勇敢一次！如果你能不用异能就找到我，我们回家.....”

Wherever you go，Whatever you do，I will be right here waiting for you .............

“把病人吵醒你最好有理由，不然你就死定了！”
急促的手铃声将熟睡的病人吵醒，迷迷糊糊的接了手机，翻过身，低声的嘟囔着，
睡意正浓的双眼，还是没有睁开......

“修已经走了。”
  
“什么走了，他还在我旁边......”
伸出去的手触碰不到温热，瞬间，被子被掀到了一边，下一秒，人已经站了起来，慌乱的找遍了整间屋子。

“修呢？到底怎么一回事？人呢！”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

“我们在家，人已经过传送门了。”

往夏家的方向疾驶，车速有多快，人心就有多急。只是，似乎仍不见目地.........

“等我，修.......等我，不要走........，等我.......等我.......”  ( Q: e. M2 ]& W+ L

颤抖的手几乎控制不住车头，灸舞拼命的深呼吸，逼迫着自己不去在意身体涌上来的不适，那怕眼前几乎已是白茫茫的一片，还是想着，绝对不能让他走，绝对不能......

不知道撞翻了什么，不知道怎么倒下去的，也不知道怎么站起来的，灸舞只知道不能停，修就在前面，就在前面.......

“修！不要走！.....我爱你，呼延觉罗修！不要离开我！不要.......”嘶吼、群埃焦急、慌乱，奔跑、寻找。跌跌撞撞，还是挽回不了熟悉的牵绊......

“为什么要走？为什么离开我？为什么？为什么.......”望着紧闭的传送门低喃着，灸舞缓缓的倒下，苍白的脸上没有了表情，带着痛苦，没有了意识......... 

 
朝阳，夏家。

“我会找到他的，不用担心。”

“我们才不担心你，只担心修！汪大东那么爱乱跑，真不知道修会不会被他们害到迷路......”

“盟主，你一定要把修带回来，师父不在我都浑身没劲了，一定要带他回来啊！”
“别欺负他！”

“就这样？！你就笃定我一定找得到他？不担心？”

“哼！你找不到？”

“呵～谢了，夏宇！”

“别谢我，我是有私心的。要是你找不到他，我就能光明正大的取代你！”
“哈哈～别小看我，好歹我也是铁时空的时空盟主！”
“啧~我说了，别欺负他！”
没有人再说话，多年的默契在彼此间流窜，对看了一眼，微笑着，在这瞬间，有些不同了.....。

呼吸，微风。
“呼延觉罗修啊！”灸舞轻叹似的叫着，”你躲哪儿去了？金时空？银时空？铜时空？”笑着按了按额头，无可奈何的笑了，宠坏他的人
是自己啊，也只能自己受了。

“你就躲吧，你就玩吧，被我抓到了以后，恐怕就没力气玩了......”迎着风，灸舞缓缓的闭上眼睛，要找跷家的小鬼，需要绝对的精神。

“修，你不知道吧，我们之间的默契，叫做无人能敌！相信我们的心有灵犀吧。”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

金时空，某樱桃树下。

阳光炽热却不刺眼，微风来来回回的亲吻着大地，淡淡的花香味伴随着轻风飘散.....跷家的人正漫步在林边。

“啊～好舒服～好香、好好吃......” 仰望着夏日的天空，修几乎笑弯了眼，脸上尽是满足的笑容，盯着眼前美景不放的双眼，晶亮又澄烁。

“美丽的小孩，迷路了吗？要不要哥哥带你回家？” 带笑的声音在身后响起，修没有回头，依旧望着高耸的樱桃树着迷，可是带着笑意的脸庞已经悄悄染上了红晕，

灸舞轻轻的走到修身边，温柔的搂住他的肩膀，”漂亮的弟弟你迷路了对吧，哥哥可以带你回家喔，想不想和哥哥做朋友啊？”

“无聊～”即使觉得身边的人很幼稚，修还是没有回过头看他，只是用手臂往后轻轻顶了一下，以示小惩，

“玩了这么久还不够啊？喂，翘家的小鬼，我很孤单呢～”灸舞故意叹了口气，似真似假的抱怨着，温暖的手掌宠爱的摸着修柔软的发，感受那久违的幸福，拍拍掌心上的沙，修这才看向身边的人。仰头，对上那双始终注视着自己的眼睛，看着漆黑的瞳眸中小小的自己，修笑了，“你怎么找到我的？”

“我说心电感应，你信不信？”灸舞开玩笑的说着，眼角、嘴边尽是顽皮的笑意，“心电感应？！”怀疑的视线射向了灸舞，修的声音也因为这个无俚头的答案微微的扬了起来，“是心电感应！你也可以说是心有灵犀、心心相印、心意相通、心里有数......总之，很多！你喜欢什么就是什么！”

“诶～你越说越夸张了。”皱着鼻子，修笑了，笑得甜甜的看着灸舞，

“我说真的！是因为默契。”灸舞深刻的凝视修，话语里有着不容置喙的固执，”我没了记忆，不记得我们过去说过什么或是去过哪里，当然也不可能会知道你在哪里，要去哪里找你，可是..... 不知道为什么，一听到你离家出走，我马上就想到了这里。一个人如果老是往同一个地方跑，那就代表那个地方对他很重要！就像你老是往金时空跑，而我又向着你跑一样.....果然，我找到你了！”看着那个始终甜甜笑着，但笑容里却有着淡淡水气的人，灸舞再也压抑不住内心的悸动，将人拥入了怀里，紧紧抱着。

“不问我为什么知道这棵樱桃树吗？”

“嗯嗯~”窝在灸舞怀里的人，闭了闭眼，摇摇头，略带撒娇的说，”我知道，我知道。虽然你的脑袋不记得了，可是心还记得，记得这棵树对我们有多重要，记得我有多喜欢这里......”往温暖的怀抱更缩了缩，修纤细的手也更紧的回拥住灸舞，

好半晌，灸舞才又开口，”以后不准你再自己决定我们的未来！不管你在顾虑什么、害怕什么，都让我陪你。我是谁？是说过要保护你一辈子的人啊！可是你，却擅自丢下我，自己一个人面对悲伤和痛苦.....我们应该一起面对所有事情的不是吗.....”顿了顿，灸舞的语气闪过一丝落寞和悲伤。

“对不起、对不起.....”不知该说些什么，修的泪就这么一滴一滴的落下来，只能带着心疼与歉疚，无助的道歉，”我只是想......只是想要.....我们......”

闷闷的、不完整的话从怀里传了出来，修可怜兮兮的声音让灸舞心里一疼，”真是的.....来的时候我还拼命告诉自己，要是找到你，一定要狠狠的修理你一顿，可是你才掉了这么一点点眼泪，我就心软了，真是失败啊......都怪你，老是在我面强装坚强，害得我对你的眼泪完全没辄！”

夸张的叹了口气，灸舞缓缓松开怀里的人，抬起他低垂的脸，轻轻的擦去他不断落下的泪水，“漂亮弟弟，眼泪怎么越擦越多呢！我这个被抛弃的人都没哭了，哪有负心汉哭得这么惨的？乖，不哭了，再哭金时空就要淹大水了......”宠溺的看着抽噎的人，灸舞笑着覆上唇，吻住了从很久以前就不断引诱着他的水润唇瓣......

“我知道你想让一切回到最原始的状态，回到我们还没有在一起的那个时候。可是你知道吗，如果真是这样，那你就必须把自己塞回妈妈的肚子里了.....什么才是常轨？没有你，我才是脱离了轨道.....”低沉的声音在嘴边响起，呼出的气息又让修忍不住想哭，灸舞说的话.....眼前的这个男人，是自己拼了命想逃离的人，却也是最了解自己、最爱自己的人。

“不会了，再也不会了！以后，你说什么我都听.....”轻轻的说着，修抬眼凝视着灸舞深情的眼睛，温柔的望进他眼底的最深处。

交扣的双手，两只一样的戒指碰在一起，发出了清脆的金属声，就像是为他们庆祝的礼炮，炸开了灿烂的烟火……。


――END――


番外一：回忆――误会


“我要告诉灸莱，我要告诉阿公、雄哥，我要告诉所有人，我要跟他们说我爱你，我要让他们知道，我们有多在乎彼此！修......”

“灸舞.....你醉了，有什么事回来再说好吗？你先回来.......”

“呼延觉罗修，我说真的！我真的要告诉所有人我们的事，真的！真的！真的！真的......修，你要站在我这边，不要退缩、不要心软，给我们一个正大光明的机会........”

“............盟主，你醉了。先回来吧！” 

“修.....修.....修？”慢了一步，电话已经被那头的人给挂断了，”呼延觉罗修！”被挂掉电话的灸舞气的大吼，拿起手机又拨了一次电话，可是家里的电话却传来占线的嘟声，灸舞改拨修的手机号码，却........您拨的电话未开机，请稍后再拨.........

“该死的！呼延觉罗修你到底要逃到什么时候........”知道修有意躲自己的电话，灸舞气极了，举起手，就把手几往地上丢去，哐当一声，手机就这么光荣退场.......

“修，是我不够了解你，还是你不够相信我.....想保护全世界，是因为你在.....”

“该死的，你从哪里出来的！”为了闪避突然冲出路旁的小狗，灸舞惊险的转开自己的车，免去了小狗受伤的危险。

避开了受到惊吓的小狗，避开了迎面而来的车，灸舞却避不开正巧打下的那道雷，一如他避不开名为”修的不安”的难关........

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊  THE  END  ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


番外二：我们小时候之世界开始美丽??


X年X月X日，天气晴。 
哇的一声响，某个带着害羞表情的小婴儿，诞生于世
哇的又一声响，某个带着调皮表情的小婴儿，跟着诞生于世
漂亮天使大了混世魔王一岁，混世魔王晚了漂亮天使一年  

天使家和魔王家，是天生注定分不开的命运

漂亮天使和混世魔王，更是自一出生便...眼对眼、手对手  
魔王从医院回到家，睁开眼看见的第一个人，就是天使
『长长的睫毛遮住了眼睛，肉乎乎的小脸白里透红，红红的樱桃小嘴微微嘟着』
床上的小小孩睡得很沉，一点儿也没发现有颗更小的小脑袋正刷刷的盯着他看) 
你问这是谁？能这么可爱的，还能是谁！没错，就是那滴泪痣的主人

“呀、呀呀呀~呀、呀呀！~”
呀，好可爱~呀，天使！
顶着毛绒绒脑袋的混世魔王其实正在这么感叹。只不过，没人听的懂
那个睡在他旁边的小小孩，也不可能懂！因为，他还没醒

“舞……舞……”
沉睡的小小孩似乎被颊边的小脑袋给弄醒了
咿咿呀呀的叫了几声，就伸出白白嫩嫩的小手臂
把顶在自己身上的小魔王一把抱住，随即又昏沉沉的睡去
被抱在怀里的小脑袋很开心，咿呀咿呀的又说了段火星话
原来，他正在开心呢！开心啥？还不就是天使的那几声呼唤

追朔其因，全都是天使牙牙学语时惹来的祸.....

天使从小就不爱说话，哪怕小魔王都开始咿呀咿呀了，他还是不开口
直到那天……天使和小魔王在床上玩
呆呆笨笨的天使滚着圆呼呼的身子，滚啊滚的就滚到了床边  
软软嫩嫩的小魔王突然就这么出现了”拯救爱人”的意识
漂亮天使滚呀滚，滚得很开心；混世小魔王追呀追，追得很闹心  
但偏偏就是这么巧，也这么命中注定
小魔王长了一点的手臂，快了一点的脚步
让他比天使早了那么0.000000001秒，滚到了前面 
于是 
小魔王的小手掌抓住了天使的小手臂
小魔王的胖胖双腿圈住了天使的软呼身躯
晕晕的两圈，砰砰的两声之后  
小魔王的后脑撞到了厚重的地毯  
小魔王的前额碰到了天使的前额    
小魔王的嘴巴.......顶到了天使的.......软嫩唇瓣 
小魔王一边痛的哇哇哭，一边开心的呵呵笑
就这么没了初吻的天使，依旧天真的咯咯笑
顺便附赠了几句………”舞……舞………”  

明明才刚混世不久，明明才刚长好脑袋里的东西，小魔王却偏偏学会了自恋
听见人家“舞、舞……”的叫，就偷偷地高兴，悄悄地将那个小小的人儿，印进了心里
相较于小魔王的自以为是
身为父母亲的大人们则认为那是天使在叫着“呜、呜……”
只是，有个JJ的小屁孩却不这么想

这一年，乖小孩两岁........小屁孩一岁.......


番外三：我们小时候之魔王不要脸


灸M佬舞痴痴楞楞的看着呼延觉罗修  
一动也不动，一瞬也不瞬的盯了好半晌之后
“啾”的一声
小魔王对着小天使的樱桃小嘴亲了一大口
混世魔王得意又开心的哈哈笑着  
漂亮天使伤心又难过的哇哇哭着  
偷了蜜的人，慌乱又霸道的大吼
“呼延觉罗修，我要和你结婚，我要娶你做老婆！”  
被自个想生女儿的母亲逼着穿了蓬蓬裙扮成小公主的呼延修
泪眼朦胧的仰着哭得红通通却又可爱兮兮的小脸说  
“跟你结婚你会天天买蛋糕给我吃吗？”  
“会！我会买很多很多很多很多喔！”  
“是草莓的吗？是樱桃的吗?是栀子花的吗?”
“当然！一定是你最喜欢吃的全部蛋糕啊！”  
“嗯嗯嗯～那我要跟你结婚，我要做你的老婆！”
交易完成？！不不，是约定成功。
混世魔王一把抄起他的新娘.....不，是穿着蓬裙的呼延修！
既开心又快乐的跑向了自家的厨房，准备去找自家的厨师吃蛋糕  
就这样，混世魔王以无数个美味蛋糕，换来了一个老婆
于是乎，笨蛋天使以无数个美味蛋糕，卖了自己的一辈子

这一年，某呼延修六岁........某灸舞五岁.......


番外四：我们小时候之天使的真面目


这一天，风和日丽，晴空万里，天很蓝，云很白
微风徐徐，花儿飘飘，有个天使在微笑........
一个可爱的男孩，正托着腮，蹲在一棵树下端详着
他的视线错落在树上那些娇嫩欲滴的鲜红上

这一幕，美好的像是画里的场景
穿着白衣白裤的可爱男孩，[着眼，笑得酒窝深邃
映照着鲜红嫩绿的樱桃，不住的晃着，引人垂涎

接着，小天使伸手了，往树干一放之后，突然使劲的用力摇了起来
看他的样子，是想把树上的樱桃都摇到自己怀里吧
只是，不知是他的力气太小，还是樱桃黏在了树枝上
不管他怎么用力、怎么拼命，一颗颗樱桃依然纹风不动

或许是累了，也或许是生气了，天使的小脸几乎皱成一团，小嘴也跟着噘了起来
只见他缓缓的松开手，缓缓的盯着眼前的樱桃树
缓缓的退后了几步，缓缓的向前助跑
缓缓的扬起脚，缓缓的......用力一踹
那棵不服合作的樱桃树，硬生生的倒了，树上的樱桃，也掉了.......

小天使的怪力，让约好来找他的几个人，全都惊讶不已的停在了不远处

看见这一幕，A Chord，吓掉了手上拿着正准备捉弄修的玩具蛇
心里只有一个念头，以后.......再也不随便欺负他了，再也不了........

看见这一幕，戒，默默的后退，转身就跑
心里只有一个想法，我们家弟弟这么厉害，做哥哥的说什么都不能输他，我要变强，我要学异能斩，我要学异能擒拿手.......

看见这一幕，镫，扬开了他的嘴角，傻傻的笑个不停，真的很傻，也真的很灿烂
心里没有别的，只有一个骄傲，东城卫未来的团长.....果然厉害.........

看见这一幕，冥，张大了嘴巴，半天说不出一句话来
心里不断的思考着，修这么小就这么可怕，以后大了岂不是.........还是对他好点，免的以后受罪.........

看见这一幕，灸M佬舞，笑[了眼睛，得意的像只偷了腥的猫
心里不住的翻腾着，我的老婆，真的好厉害啊~不只厉害，连姿势也好帅啊~那个抬起来的脚，好性感啊~啊！让我们修来当自己的贴身侍卫好了，这样就可以每天看到美美的他，还可以顺便让他保护自己，顺便让他一起学学怎么处理盟主的公务........

而故事里的主角呢，和小天使一样可爱的呼延觉罗修
正捧着满手的樱桃，开心的向他们跑了过来，迫不及待的想和他们分享.....

这树，不多高，只和修父亲一般而已
这树，不多粗，只和修父亲的腰围一般而已
这人，不多大，只六、七岁而已
这年，修七岁........算计他的灸M佬舞也只六岁.......


番外五：我们小时候之贪吃的代价


其实，很多人不知道
在修年幼的时候，也是很贪吃的
只是后来发生了些事，让懂事之后的他万分后悔
这才记取了教训，做人，千万别贪一张嘴.......

又是一天美丽的日子
风很柔，太阳很暖，白嫩的天使看起来很可爱

「我们来玩捉迷藏，你来找我！」窃笑的混世魔王，这么说着
「好，输了不可以赖皮喔～」可爱的天使，这么回答着
于是乎，天使与魔王，开始了他们的游戏！

以为自己很聪明，实际上傻呼呼的魔王，躲进了天使房里的那个大衣柜
就是不知道，他究竟是想让天使找到他，还是找不到

天使很认真，默默的数到了一百之后，开心的蹦蹦跳跳着要去寻找魔王

走着走着，天使遇见了一只美丽的狐狸
狐狸用尾巴挠着他问，要不要吃新鲜出炉的草莓蛋糕
天使[着眼睛开心的笑了，一晃一晃的跟着狐狸走了
完全忘了还有个魔王在等他～

还好，天使吃完了蛋糕，也想起了魔王
笑着挥别了狐狸之后，又继续蹦蹦跳跳的前进

跳着跳着，天使遇见了一只性感的猫
猫轻轻的舔着他的脸问，要不要吃美味无比的新鲜樱桃
天使伸出可爱的小舌舔着嘴唇，完全着迷的抱着猫就跑
再一次的忘了可怜的魔王

所幸，在天使满足的打了个饱嗝之后，魔王笑嘻嘻的脸又窜回他脑袋里了
笑着从猫的怀抱离开之后，继续迈开步伐，寻找魔王去了

找着找着，天使遇见了一只帅气的浣熊
浣熊温柔的抱着他问，要不要吃他自己酿的蜂蜜
天使看了看肚子，害羞的笑了笑之后，还是让浣熊抱回去了

上天保佑，在天使摸着自己已经圆了起来的肚子之后
再一次后知后觉的想起魔王
从浣熊手上接过一大袋的点心，天使想着等会儿要和魔王一起分享

跑着跑着，天使遇见了一只可爱的小鹿
小鹿睁着又灿又亮的大眼睛，没有说话
只是从口袋里掏出一团东西，直接塞进了天使嘴里
就这样，天使被嘴里化开的甜蜜味道给吸引了
开心不已的和小鹿手拉着手跑回家去

你一口我一口的喂来喂去，整袋的食物就这么吃光光了
天可怜见，这一次即使吃饱了，天使也没想起魔王了

相较于天使的幸福，魔王就可怜的几乎没话说了
躲在又大又暗的柜子里，满心期盼着天使会找到他
然后他们再开心的一起去吃东西，吃一大堆好吃的东西

兔子早就计划好了，也买了一大堆天使爱吃的东西
准备让他陪自己玩，玩的累了以后，再把他喂的饱饱的
然后就可以骗他签下”一辈子当灸M佬舞贴身侍卫和老婆”的切结书
人算不如天算，等着等着，魔王就揣着手里的切结书，昏昏沉沉的睡着了
等他一觉醒来，天，暗了、脚，麻了、肚子，也饿扁了

满怀怨气的魔王一打开衣柜，就看见天使躺在床上呼呼的睡着
魔王不动声色的小心接近，看着因为翻身而微微掀起的衣服
露出底下天使那白嫩嫩的肚子，看着看着，魔王忍不住伸出手
一边着迷的摸着，一边生气的说：都吃什么了，变得这么圆.....我饿着呢，吃掉好了！

话一说完，魔王竟然真的往床上一坐，对着白嫩的像个小包子的肚子
轻轻一舔～嗯，没醒
接着又往上移动，来到天使红润的像个樱桃似的嘴上
轻轻一咬～很好，醒了

「.......灸舞，你为什么又咬我，你很饿吗？」
「我是饿了！有个人和我一起玩捉迷藏，可是他忘了我，所以我等他等到饿了！」
「啊！.......灸舞，对不起......我不是故意的，你不要生气.......」
「没关系，我没有生气，我怎么会对我们家修生气呢，我只是饿了.......」
「饿了？那我陪你去吃饭！赶快、赶快！」
「不用了，我吃你的嘴就好了～你的嘴巴甜甜的，有蜂蜜的味道......」
「啊，那是浣熊哥哥喂我吃的蜂蜜！」
「还有樱桃的味道.......」
「那是小猫哥哥........唔......灸舞你怎么老是吃我的嘴.......」
「我越听越饿，所以就吃了！修啊.....你把我一个人丢在衣柜里，自己和其它人玩的那么开心、吃得那么饱，你说，该怎么赔我啊.....」
「我.......那.......」
「不用急，我都帮你想好了，既然你的嘴巴那的甜、那么多味道，不如.....让我吃你的嘴巴就好了，你说好不好啊......」
「.......吃我的嘴巴？可是我怕痛，而且你吃得饱吗？我会不会……」
「当然吃的饱！我们修~不要怕，不会痛的！我会很温柔的~那....我要开始吃～」

就这样，笨笨的天使和奸奸的魔王答成了协议
以后，必须随传随到、随抱随吃，天使的唇，只能是魔王的食物
顺道一提，因为天使的愧疚，连不平等协议的切结书.......也签了

这一年，天真无比的修八岁，阴险难测的灸M佬舞也才七岁...............
(PS…为什么切结书上的老婆几个字那么小呢，是因为……这就是某舞的阴谋……)


番外六：我们小时候之爱的暴力


混世魔王灸舞，仗势着比亲亲老婆略高一点的优势
把小小年纪就已经是东城卫队长的呼延修护在身后  
紧握的拳头高高的举起，眼里喷着火像个爆发的火山 
“你们几个人以后要是敢再抱我们家修，我就通通把你们送到时空裂缝去！”  
“呃…灸、灸舞……，你太夸张了,我们哪里抱着了,不过就勾个肩而已啊……” 
“勾个肩而已?!都动手动脚了，还说我夸张?我真的快气死了.....”  
“小事而已,有必要这么………”  
“小、事？！”
呼延修被灸舞瞪大的双眼瞟了一下之后
立刻噤声，乖乖的在他身边站好
从此以后  
呼延修的肩膀只有灸舞一个人可以碰
呼延修的身边只能有灸舞一个人出现(虽然,这个有点难~)

这一年,挺莫名其妙的小修十二岁……………
这一年,吃醋吃翻天的阿灸十一岁……………… 


番外七：我们小时候之爱的告白


呼延觉罗修,虽然才几十岁年纪,虽然身高还不是挺高
可是身材比例完美,手长脚长,外表挺拔又帅气
当他穿上东城卫的战士服时,更是俊美的像个王子
每当东城卫团练时,场外满满的都是小女生
哪怕因为高墙阻隔见不了人,喊着他名字的声音,还是一阵高过一阵
只是……
声音再大入不了他的耳，因为他正在练琴,听不见
女孩再多入不了他的眼,因为他身边有个虎视眈眈的人
灸舞鹰一样锐利的眼睛，在人群中仔细的搜寻消灭着
直到把密密麻麻的人群，缩小至稀稀落落的小猫几只  
灸舞这才开心的咧开了嘴，得意洋洋的拿着他的零食左啃又啃
还不忘举起双手在唇边啵的一声，送了个飞吻给正在努力练习乖小孩

日子很平淡,生活很幸福。直到…………

一向淡淡笑着的男孩,不笑了
一向坚强自抑的男孩,哭了
坚强的男孩倒在心疼的男孩怀里
抑制不住的眼泪汩汩流下,掩藏不住的悲伤倾泻而出
呼延觉罗修,失去了他的父母
他哭着说,会笑着送走他们
他哭着说,会笑着让自己更加勇敢
他哭着说,会笑着过生活，只要，哭完了这一次
他哭着说,”我只有你了，我只有你了.....”
灸舞没有说话,只是温柔的轻抚着修细软的发 
一下、一下、一下,轻柔的像是在说，你还有我 
灸舞用他的心，陪着修哭，陪着修难过
男孩的世界,似乎在瞬间长大………

时间流逝了好久,修的心情依然无法回复,哪怕他知道自己还有戒
可是那种失去的难受感觉,还是紧紧的缠绕着他,不愿放他自由
无法再见他这样意志消沉,心疼至极的男孩决定打开潘多拉的盒子
把那个隐藏起来的秘密送给他,只求能换他一笑

“灸舞,你带我来金时空做什么?是发生了什么事吗?”
“不用担心,什么事都没有发生!带你来,只是想让你看个东西。”
“东西?什么东西这么神秘,还要跨时空才能看见?”
“嘘,别问~就快到了。”

不多久,一棵高耸的大树映入修的眼帘
随风飘扬的枝叶,鲜嫩欲滴的红色果实,美丽的几乎晃了修的眼
“这个是…樱桃树?!”
“没错~就是你最喜欢吃的公爵樱桃的樱桃树~喜欢吗~”
“当然喜欢!可是怎么会?铁时空的公爵樱桃在金时空………”
“呵~这是秘密,是我想送给你的惊喜!本来想等到你十八岁的,可是………”
“总之,就是这样了。找找看,看你能不能发现我藏起来的秘密~”

修绕着樱桃树转,从躯干枝叶看至果实,终于在一阵风吹过后,发现了所谓的秘密
风吹落了一片叶,修拾起它缓缓放在手心,轻轻触摸着叶片上的字
然后,惊喜的发现,那些字并不是刻上去,而是自生来便是如此
“95+修=O 知道是什么意思吗?”
看着怀里的人摇头,灸舞拥紧了他,缓缓开口
“这个符号代表着我们,只有我们两个人在一起,才能成为一个零或者说,一个圆”
“我母亲告诉过我,人从一出生，就注定是个半圆，必须穷其一生去寻找属于自己的另一个半圆，然而，却只有极少数的人可以达成，其余的人，依旧只是个半圆...”
“我很庆幸,我找到了你。虽然……你是个伪装成少年的小老头~哈哈哈~”

“好奇吗?我是怎么让这些字从叶子身上长出来的?”
“其实…我也不知道~这些种子都是师父离开时给我的,他告诉我,只要在种子萌芽时对着它施幻术,成熟后就能看到惊喜……”
“在发现了叶面上会长出字之后,我便打算把这个惊喜当成秘密送给你。”
“如果不是你一直郁郁寡欢,一直故做坚强,我也不会这么快就让你知道”

“为什么,为什么不想让我这么快知道?”  
“呵呵~因为你现在看到的这一棵树,是唯一成功的一棵……”
”我本来想在十二个时空各种上一棵,看我们的爱情能飘荡多远,只是…也许是环境的影响吧,那些树总是没能成功长大……”
“这样就好了!真的,我只要有这一棵树,就好了…………”
投入一直守护在自己身后的胸膛,修在那温暖的怀抱里落下眼泪
他告诉自己,哪怕不为了自己,也该为这么一个把自己放在心上的人笑一个

“又哭又笑,小狗撒尿~原来我们家修,是只可爱的小狗啊~”
伸手为那小巧的脸拭去眼泪,灸舞知道,这一次的眼泪已经不再悲伤
笑着低下头,轻轻的吻上那朝思暮想的红润唇瓣
两张帅气的脸庞，终于紧紧的靠在了一起
温热的唇紧贴着彼此，爱恋，在唇齿间游走

这一年,开始不再哭泣的男孩十七岁………………
这一年,开始学习长大的男孩十六岁…………………


番外八：我们小时候之Love page


这一天，天气有点凉，天色有点暗，气氛有点僵
美丽的天使不知道为了什么事和魔王吵架
因此，就在魔王不知悔改、越皮越赖的态度下
天使决定和魔王就此分手......不，是绝交

两个人，分别窝在桌子的两个角落
某魔王，依旧从容不迫、好整以暇的折着纸飞机
某天使，已经气急败坏、怒火攻心的振笔疾书
一张漂亮的小脸就这样埋在桌上那一堆堆的废纸当中
终于，在浪费无数张白纸之后，天使满意了
抬起脸，阴恻恻的看着玩的正开心的某魔王

「嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯，嗯嗯！............」
一连串无意义的哼声，从漂亮天使的鼻子和嘴巴里流出
仰着头，一副趾高气昂，我不想里你的样子
似乎，已经生气到完全不想和魔王讲话了
有趣的是，魔王竟然听的懂那些鼻哼声是在传递什么
「给我？要我快点看？还要签名？」
「嗯嗯！」
「呵呵.....修啊，你是在上厕所吗？怎么一直嗯来嗯去呢......」
「你！.......哼，嗯嗯嗯！」
「好吧，不理我！这样都骗不了你说话，我的技巧退步了.....」

看了撇过脸不理他的天使一眼，魔王宠溺的笑了笑
摊开手上那张让天使奋战了许久的单子

【我、讨、厌、你，我要和你绝、交！
公文-----我批的、烂摊子-----我收拾的、饭菜-----我煮的、
脏乱环境-----我整理的、衣服-----我洗的、帅气的墨镜-----我送的
还有......你现在正在折纸飞机的纸，也是我、买、的！还给我，通通都要还给我！>o<】

默默放下手中的纸，魔王并没有多大反应，反而拿起了一旁的纸笔
噙着一抹暧昧的笑容，开始学起天使振笔疾书，很快的，也递给他一张纸

【我、喜、欢、你，我不想和你绝交！
给你的拥抱----免费、亲吻-----免费、关心-----免费
宠你-----免费、保护你-----免费、满满的爱-----免费，......以上所述，统统免费！还有...... 给你的所有真心-----免费、陪你玩-----免费、为你担心、为你开心-----免费，以上全部加起来，还是免费！因为是你，所以免费！因为是你，所以只送不退！】

看完了手上的单子，天使的头依旧低低垂着
不看魔王，是因为.....怕自己来不及藏好的眼泪被发现
过了好久，只见天使吸了吸鼻子，终于抬起头，默不作声的盯着魔王看
又灿又亮的眼睛里，藏着看不出来的情绪，像个黑洞，诱惑无限

不给天使开口的机会，魔王猛的扑到天使面前
拉起他的双手环在自己腰上，低下头在他耳边悄声地说
「我，免费！带我走吧，带我回你家、你的房间、你的口袋、你的.....每个地方.....」
「......哼！......」天使还是不说话，可是，眼睛笑了，嘴角也弯了，连哼出来的声音，也是撒娇的
「还哼啊，真的不跟我说话？修～这样我会无聊，你舍得吗？」
看见天使会笑、会撒娇了，魔王紧张的心才终于放松
抱着怀里的樱桃，不停的摇着、晃着，一副乐不思蜀的模样
「.....哼哼哼.....」依然不说话，天使皱了皱鼻子，娇俏的对着魔王继续哼声
「嗯，我猜猜....我爱你！对吧对吧，我们家修在跟他的亲亲老公说我爱你.....」
「哼哼哼哼哼......哼哼！」
「呵呵......我是笨蛋？那你呢，被笨蛋抱着摇，又被笨蛋拐着吃掉，我们家修是什么呢？是外表美丽却笨笨爱撒娇的天使？还是外表凶恶却心肠软的魔鬼？是什么呢，修啊，到底是什么？天使，还是魔鬼？.........」
「哼！.......哼哼哼........」不说话，就是不说话，天使把头埋进魔王怀里，偷偷地笑着
至于最后那三个字........到底是什么呢？天知道..........

这一年，修十八岁 ..................
这一年，灸M佬舞十七岁 ..................


番外九：我们小时候之约会


混世大魔王终于对漂亮小天使洗脑成功
翘班的盟主和他心爱的小侍卫,去了电影院

混世大魔王拉着漂亮小天使看了”佛莱迪大战杰森” 
混世大魔王叫的呼天抢地，漂亮小天使吐的昏天暗地
混世大魔王打好的吃豆腐主意，全败给了佛莱迪

漂亮小天使拉着混世大魔王又看了”爱在瘟疫蔓延时”  
混世大魔王哭的淅沥哗啦，漂亮小天使笑的温柔至极 
两个人首次约会，终于成功 

奔驰的重型机车上
头抵着背的男孩，笑得满脸幸福
脸迎着风的男孩，笑得成了[[眼 

幸福,就是这样而已



------------- 全剧终 ---------------


