

　　[[综]搅基进行时 / 败笔 著 ]
 
　　书籍介绍:
　　主角攻！一攻N受！受控止步
　　扒榜去死啊啊啊啊啊！！！
　　“哔――”
　　穿到少女漫？
　　“须王环，今天天气不错，不如来一发？”
　　额……凤镜夜这腹黑让我负责？负毛责啊！
　　“哔――”
　　穿越到猎人，和西索那个BT搞基？我还不想死呢！
　　神马……还有库洛洛和飞坦？天呐……
　　“哔――”
　　穿越进行时……
　　敬请期待
　　NP总攻向，YY无下限……
　　包括《樱兰高校男公关部》《全职猎人》《网球王子》
　　公告
　　2月7日周二入V，当日三更！
　　希望大家能继续支持。鞠躬。
　　主角攻！！！一攻N受！！！
　　本文自带作弊器，各种内挂，于是你们懂得。
　　如果此文坑了，那么一定是作者穿越了。
　　内容标签：综漫 穿越时空
　　搜索关键字：主角：阮小年 ┃ 配角：须王环、凤镜夜、西索、库洛洛等 ┃ 其它：综漫总攻NP一攻N受樱兰总攻西索受库洛洛受主角攻

　　------章节内容开始-------

　　为了搅基而穿越

　　阮小年正走在大街上，大街上熙熙攘攘很多人，今天是周末，和他一样来这儿逛逛的人很多，阮小年一米九的个子走在人群里还好能伸出个头来。
　　前面一群人围成一圈呢，阮小年探头看了看，里面是一个穿着蓝色蓝白色连体衣服的男生，那个男生立刻吸引了他的目光，男生脖子上带着一个红色带子系着的铃铛，头发是蓝色的，等等，这副行头怎么那么眼熟？
　　他怎么越看越觉得那个男生像是在cosplay机器猫，推了推自己的眼镜，阮小年好奇地朝那边走了过去。
　　只见那个男生带着迷惑的眼神打量着四周围观的人群，只见他有着一双圆润的猫眼，几屡柔软的发丝十分贴合的垂在男生的额头前，头上还顶着一对猫耳，整个人看起来可爱极了，怪不得这么多人围观。
　　阮小年今年刚刚考完高考，现在他正等待着心仪的学校寄来的通知书。怎么形容他呢，恩，他是一个闷骚的同志，喜欢男性，却偏偏不愿意表现出来，宁愿宅在家里看看GV。他喜欢或者可爱或者有个性的人，但前提是，那个人得是男生。于是见到眼前的可爱型正太，明显击中了他的萌点，目不转睛地盯着人家看了半天。
　　他在等男生的表演，既然穿着这种cosplay衣服，那么肯定是来表演的，可是他等了半个多小时，那个男生除了戒备的看着四周的人，居然动也没动一下。
　　“难道说你不打算表演么？周围的人都走了哦。”
　　阮小年见情况有点不对劲，走过去问。
　　“你想说什么？”男生开口说话了，声音清脆，很悦耳。
　　“我没有恶意，我只是想知道，别人雇佣了你，你在这里什么也不做，这样可以么？”像他这样扮演雇用他的人会骂人的吧。
　　“没人雇佣我啊，对了，你想穿越么？”
　　“嗯？你说什么？”
　　“我说你想穿越么？”男生不耐烦的重复了一遍。
　　“穿越？你在逗我玩吧，那种事情你也不要想了，还有，你穿成这样站在这里，难道说你是想要穿越？我跟你说啊，穿越这种事是不靠谱的，千万不要学习那些什么车祸穿之类的自残行为……”
　　“闭嘴！你很嗦！”男生朝他一吼，阮小年感觉到周围被一阵蓝色的光芒包裹住，……这就要穿越了？阮小年以为，他应该会很快会晕过去，因为一般的穿越都是这样的。
　　可是他却就这样清醒着穿越了，虽然头还是忍不住觉得晕，但是他确实是清醒着的来到了一间日式房间，到了之后，他的头才停止了疼痛。
　　“这儿是？”大雄的卧室！机器猫谁没又看过呢，尤其是大雄的卧室，更是记忆深刻啊，阮小年打量了一会儿四周，却突然有只手从他的身后伸了出来，拍了拍他的肩膀。“……谁啊！”
　　转过头来，却看到一个长得很不错戴着眼镜的男生指了指他，接着问那个把他带过来的罪魁祸首――蓝发小正太。
　　“多来a梦，这就是你找来的人？”
　　多来a梦？！阮小年有点无语，这还真是机器猫，阮小年打量着正同样注视着他的男生，这个戴着眼镜的，难道说，就是野比大雄？只是，为什么机器猫长得这么美型？
　　“别看了，我来给你介绍一下，我叫多来a梦，他是野比大雄，我们有事想要拜托你，请你务必接受。”
　　那个多来a梦说的话很客气，只是那个语气完全不像是拜托他，而只是告诉他……
　　“多来a梦，你吓着他了……”大雄很圣母地跑过来对多来a梦说，阮小年连忙对野比大雄投去了感激的眼神，他真是误会大雄这孩子了，他绝对不是柴废，绝对不是。
　　“我们还需要他为我们办事呢，他要是吓死了或者傻了，再去弄一个很麻烦的。”
　　阮小年刚刚还在感叹野比大雄的伟大，他接下来的一句话就彻底让他心碎了，多么邪恶腹黑的家伙！
　　“也对，还是大雄你想得周到啊！”多来a梦朝大雄投去爱慕的神情，接着居然扑进了野比大雄的怀里。
　　“……”多来a梦什么时候跟大雄搞基去了！他想对自己说，自己看错了，可是面前的这对已经开始亲上了……
　　“亲好了么？”阮小年试探性的问问，哎，这两口子简直是在刺激他这个单身人士啊。
　　又过去了几分钟……
　　“现在好了。”
　　多来a梦擦了擦嘴，回过头回答他。
　　“……于是你们把我这个三无人员带过来干什么呢？我一没有特别想要穿越，二又没什么强项，最重要的是……你们让我去做什么？”
　　“你的话还真的挺多的，不过我在那里站了整整一天，只有你向我搭话了，所以就把你带回来咯。”多来a梦只是实话实说，尤其是眼前的这个人还是个gay，他再适合不过这项任务了。
　　“其实也没什么，只是让你穿个少女漫，然后去那里改变一点东西罢了。”
　　“例如？”他说的这么轻描淡写，但实际上肯定不是这样的！一定有阴谋……
　　“嗯，例如穿越到樱兰高校男公关部，改变男主角须王环的性向，然后让他亲你一口，嗯，其实最简单的方式就是你亲自上阵去强吻他一口，怎么样，简单么？”大雄结果话茬笑嘻嘻的对他说。
　　“你觉得呢……”
　　人家好好的一个大好青年，你愣是要他这个gay去污染他，到底是为什么？
　　“我觉得吧，只要是有恒心，什么都可以办成的对吧？刚刚观察你的那段时间，我就查过你了，你是在孤儿院长大，因此并没有家人的负担，所以你作为代替大雄穿越的不二人选再适合不过了。”
　　“好吧，就算是这样，但是你总得告诉我到底是为什么要我这样做吧？”
　　“还不是大雄那个家伙，用我的时光电脑开了家跨时空的店，你知道他写了什么么？只要是跟穿越有关的事，他都可以替人办到。当然刚开始，这样确实是替他赚了很多钱，大家给的评价也全都是好评，但是后来，我们接到了一个奇怪的单子。”
　　“就是刚刚那个……？”
　　“没错，但是大雄有了我，怎么可以去做这种带着背叛性质的事，而且……那里美男那么多，他要是看上了别人，不愿意回来了，我可怎么办，所以，只好拜托你了。”多来a梦双手合十，期盼的望着他。
　　“我要是不同意呢……你们会怎么做？”
　　“你不可以不同意！”
　　多来a梦的脸顿时阴沉了下来。
　　“好啦好啦，我去……”既然同意也是去，不同意还是被强制性的送过去，不如他答应了他们，还能要点好处……
　　“那你总得给我点东西傍身啊，例如什么可以装许多东西的空间袋啊，像塞巴斯蒂安那样的管家也可以啊，或者你至少给我个可以和你们联系的工具啊！”
　　“我看看……”多来a梦见他答应了，脸色好了很多，开始伸手在自己的口袋里摸来摸去，阮小年也好奇地地盯着多来a梦白嫩的小手。
　　“看什么看！”大雄挡住了他的视线，可以从他的表情看出他很不高兴。
　　“好了好了，不看就不看啊，小气……”
　　“就这两个吧。”多来a梦最后从他的小口袋里掏出了两样东西，一个看外观是手机，另一个嘛是个蓝白色的手表。
　　“形似塞巴斯蒂安的管家和储物袋呢……给我手机和手表干嘛啊，你看我也有……”说完阮小年把自己打工买的山寨机和廉价手表晒了晒。
　　多来a梦鄙视地看了一眼他，将他刚刚掏出来的手机和手表拿到他面前：“看，这个不是手机，这个是改良版的时空穿越器和储物袋，你要是不要的话，我就拿回去，至于那个什么塞巴斯蒂安，我这儿可没有。”
　　“哎，算了，有总比没有好。”阮小年一把抢过多来a梦手中的两样东西，生怕他后悔了收回去。
　　“嗯，那么现在，你就去吧。”
　　“我想知道，怎么去……”
　　“很简单，打开这个穿越器，按这个绿色的小电话键，然后会听到温柔的女声问你要穿去哪里，你告诉她你要去的地点，睁开眼就到了，怎么样，简单吧，对了，这个穿越器只限制你使用，其他人拿到手都是普通的手机。”
　　“你们怎么知道我成功了呢？”要是他欺骗他们已经做好了呢？他不懂了，他们怎么敢这么笃定。
　　“很简单，因为这部穿越器就是一个活动接受信号器，无论你走到哪儿，我都能找到你的踪迹，还有，穿越器会根据任务设置，自动拍摄所需要的视频并且传输给买家，这些你就不用管了，只要帮我们好好完成任务就可以了。还有一些其他功能，请自己发掘。”
　　“……你们这是侵犯我的隐私啊……”
　　“反正你去不去也得去。”多来a梦一脸认真地对他说。
　　“多来a梦，你和他说了这么多话，我都吃醋了呢！”
　　“大雄！我爱你，你知道的。”两人又黏腻在一块儿亲热去了。
　　“……”
　　好吧，那么……阮小年解锁了手机屏幕，接着按了那个绿色的小电话键。
　　“您好，这里是穿越中心，您是想穿去哪儿呢？请咬字清晰，谢谢配合，不然穿错了，概不负责。”
　　在心里汗一个，这是什么服务态度……
　　“您好，我要去樱兰高校男公关部。”
　　“好的。”
　　“哗――”
　　天呐，这也太高效了吧！
　　眼前这个有着华丽外观犹如城堡一般华丽的学校，想必就是樱兰高校了吧，阮小年大张着嘴，望着眼前他在梦里也从未见过的梦幻式学院。

　　樱兰，我来了

　　现在穿越是穿越了，可是他要怎么进去呢？还有须王环长什么样子？掏出了穿越器，阮小年干脆就在樱兰学校门口蹲下来研究起手中的穿越器来，周围的樱兰学生看到这么一个奇怪的人出现在他们学校门口，大都带着惊恐的表情走了过去。
　　“搞什么嘛，我又不会吃人？用得着这么害怕么？”
　　樱兰学生甲：“那个奇怪的男生在做什么呢？哦，他拿着的是什么东西？看他的穿着好像是个贫民呢！”
　　学生乙：“贫民是什么？会吃人么？”
　　“……”无语的望着周围的樱兰学生，这些人到底是吃什么长大的？
　　“算了，我继续研究……”阮小年打开了穿越器，穿越器除了拥有手机该有的一切功能以外，还有一个很奇怪的按钮，看起来像是有大拇指那么大，于是阮小年把自己的大拇指印了上去，结果还真别说，完全吻合。
　　“恭喜你激活了作弊器。”手机里传来了提示声。
　　“什么作弊器？又不是游戏，还有作弊器？”
　　移开了手指，阮小年看到手机的画面跳转了，上面写着他的数据……
　　姓名：阮小年[修改]（不可以修改成这个世界已有的人物姓名）
　　性别：男[暂时无法修改]
　　年龄：19岁[修改]
　　长相：平凡[很抱歉……无能为力]
　　与须王环的关系：不认识[请加油吧！ 目标：与须王环来个亲密的吻]
　　人物背景：被多来a梦硬送去穿越的倒霉高中生，孤儿。[修改]无法修改成这个世界已有的人物，以及与其相关的背景
　　金钱：0日元[修改]请不要贪心，否则会有你意想不到的效果。
　　看完这些，阮小年这才感谢上苍没有完全抛弃他。只是他的长相是平凡就算了，那后面为什么还要带上无能为力啊！
　　好吧好吧，现在就开始作弊吧。
　　名字就不改了，年龄改一下吧，改成18岁好了，人物背景，就改成老爸突然一夜暴富然后把他送过来读书好了。
　　刚刚调整好年龄他就感觉到自己缩水了一圈，对啊，他是在18岁下半年才开始疯狂的长个子，不过这衣服还真是太大了吧！不过很快，他又在瞬间穿上了一件蓝色的校服，还有一双黑色皮鞋，黑色的校服裤子。蓝色小西装式校服摸起来料子很不错，十分柔软，就是不知道穿在自己身上好不好看了，他看了看，跟那些学生穿的一样，应该是樱兰校服。
　　到了最后一项了，话说这个钱时怎么算的呢？免费使用？有这么好的事？好了，先修改成五百万日元好了。反正又不是他付账。
　　“恭喜您，兑换成功。”他刚摁下确定键，手机里就传来提示消息。
　　“什么叫兑换啊，怎么那么像玩游戏充钱然后兑换了游戏币啊……”阮小年自言自语了几声。
　　是不是太过简单了啊？算了，不管了，去试试。
　　穿着樱兰校服走进了那座金碧辉煌的学校，阮小年觉得一切都好不真实，尤其是身旁走过的男男女女，由于必须得穿着统一，他们的头发都弄得很时髦，跟他们一比，自己简直是土的掉渣啊……
　　小心翼翼的走在学生群里，他意外的发现居然没有人注意到他，就算有人看到了他，只是扫了一眼，除此之外基本没人在意他。
　　这样好啊，阮小年最喜欢做一个默默无闻的存在了，不知道他设置的背景生效了没，算了，那就尽快找到须王环吧。
　　“同学，你知道须王环在哪儿么？”
　　阮小年在学校里随手拉住了一个看起来挺温柔可爱的女孩子，没想到……
　　“把你的脏手从本公主身上移开！”女孩子看起来很生气，狠狠地甩开了他的手。
　　“我的手很脏么？”阮小年把自己的手伸到眼前看了看，很好啊，他的指甲修剪的很平整，手称不上细腻，但也完全看不到污渍的痕迹啊，为什么他会说自己的手很脏呢？
　　“原来是白痴！”女孩子鄙视的望了阮小年一眼，昂起头像孔雀一样骄傲地走开了。
　　这年头，怎么看起来这么温柔的女孩子都这么凶狠啊……还好他不喜欢女生……
　　那个女孩子走了以后，阮小年小心翼翼的在走廊里观望了半天，看到温柔的不敢问，看到那种一脸彪悍的更是不敢开口。
　　终于有一个长得很斯文的男生路过，阮小年小心翼翼的迎了上去，拦住了那个男生的路。
　　“你……你要干什么……要钱么，我都给你……”男生有点害怕地望着他，说话都带着颤音。
　　“那个，我想请问……你知道须王环在哪里么？”阮小年努力微笑着对他说。
　　“哦……不要钱啊……你在放学之后可以在第三音乐教室里见到他。”说完理了理自己的衣服。
　　“哦，我知道了，谢谢你。”阮小年向他投去感激的一笑，接着送上飞吻一个快步离开了。
　　在路上他撞到了一个黑发男生，戴着一副细框眼镜，他看起来很温柔，脾气确实也好，完全没有责怪他的意思。
　　“真是对不起了，请问你叫什么名字？”离开之前阮小年问了他的名字。
　　黑发男生笑了笑：“我叫凤镜夜，欢迎指名哦！”
　　“指名？”
　　“再会哦！”阮小年还觉得浑浑噩噩的，没搞清楚情况，那个叫凤镜夜的男生就风一般的离开了。
　　※※※
　　“阮少爷，是您么？”正当阮小年不知道要去哪儿的时候，温柔的女声从他的背后传来，阮少爷？是在叫他么？
　　“您这是在叫我么？”一个看起来很成熟的女性走了过来，恭敬地朝他鞠了个躬，阮小年看得一愣一愣的。
　　“您是阮小年阮少爷是这样的没错吧？”
　　“嗯。”
　　“我是您的班主任兼英文老师，我是来带您去班级报到的，这边请！”
　　阮小年被她的态度吓到了，这是班主任？班主任不应该是凶狠的外加喜欢打小报告的？不过，他确实是在他的班主任老师热情的带领下，找到了他的班级，他留意的看了一眼，是2年A班。
　　接下来，班主任让他在黑板上写下了他的名字，对于这一切，软小年很满意，看来他修改的资料生效了，还好，不然他又得多费点心思了，他讨厌一切麻烦的东西。
　　“让我们欢迎我们的新同学好么？”女老师热情的。
　　“……”学生们死气沉沉的。
　　“好了老师，我就先下去了，谢谢老师。”
　　“咦？”女老师似乎是被他吓到了，睁大着眼睛，奇怪的看着他。
　　也对，这儿的学生大多数都不会像他这样对她说谢谢吧，算了，这个习惯他得改，不然被人当怪似的看，真是让人觉得浑身不舒服。
　　他看了看，每个学生都是一人一张桌子，于是他朝着一张空着的位子走了过去。那张桌子靠后，可是当他走过去的时候，每个女生都将注意力放在了他身上。
　　到底是怎么回事？他有做什么了不起的事情么？这个班级只有这一张空位，他不坐这儿坐哪儿？
　　阮小年当做自己没感觉到周围女生们的视线，硬着头皮走到那个位置坐了下来。
　　“你好啊！”
　　他刚刚坐下，坐在他右桌的金发男生对他打了声招呼。
　　“恩，你好。”尽可能小声的对那个男生回了一句，毕竟老师已经开始上课了。不经意的一瞥，却意外的发现那个男生长得很好看，紫色的眸子配上金色的头发，真是够闪耀的。
　　现在他开始明白，刚刚为什么那群女生那样看着他，原来眼前的这位就是罪魁祸首，算了，这种男生，他还是不要惹好了，太耀眼的男生一点也不适合自己。
　　这么一想，阮小年开始认真的听起了课，途中，男生的话还真是没停过，不过他没大注意听。
　　直到下课铃声响起。
　　“你的头发到底在哪儿剪的呢？”男生还在不停地问他问题，他想他终于理会到当初多来a梦遇到他的感觉了……也能对《大圣娶亲》里那头受不了唐僧罗嗦而自杀的牛妖表示理解，理解万岁啊！
　　“我的头发是我随便找了一家理发店理的，你满意了吧，你可不可以歇一歇呢？”阮小年的理智已经完全崩盘了。
　　“那真是可惜呢，我真的很想知道这家理发店在哪儿呢……”男生一脸忧伤，低下头不知道在想些什么。
　　“好了好了，你能告诉我你到底为什么想要知道么？”也许他的理由真的很让他觉得可怜的话，那么他考虑告诉他，虽然他去不了。
　　“我担心我一不小心去了那一家，结果头发被剪成你这样，天啊，真是想想都可怕！”金发男生夸张的捂着自己的嘴，不知道陷入了哪种恐怖的幻想之中。
　　“……”
　　好吧，这个羞辱是他自找的。

　　希望的破灭

　　贵族学校果真是不一样，老师教授的知识更加全面，讲课的方法也更加生动，不会给人一种枯燥的感觉。只可惜，似乎认真听课的寥寥可数，甚至除了他以外只有那个金发嗦男记笔记。
　　“你很有趣哦。”好不容易放学了，阮小年以为自己的耳朵可以稍微放松一会儿了，却没想到那个嗦男又缠了过来。
　　“真是谢谢夸奖了，不过你是真的很无聊吧？”而且人缘一定也很不好，不然不会无聊到跟在他这个刚刚转校的男学生搭话了。不是无聊加上人缘差又是因为什么，这么好看的男生，想必是有什么很大的人格缺陷。
　　“怎么会这么觉得呢？我可是很忙的，待会儿就要赶着去工作呢。”嗦男撩了撩头发这么对他说。
　　“哦，那么我就先走了！”说完阮小年连忙以迅雷不及掩耳之势收拾好了书包，别问他的书包哪里来的，他也不知道……坐到那个位子上就有了，上面的书本还写上了他的名字……
　　把书包随手放进了手表外形的空间袋里，阮小年便四处打听着朝第三音乐教室进发了。
　　那个须王环听起来是个很不错的家伙啊，一放学就去第三音乐教室活动，想必是个有气质的美男，阮小年原先是这么想的。
　　但是，有句话叫希望有多大，失望就有多大。
　　在询问了一个算是好心的男生之后，阮小年知道了，只要跟着那一大群的女学生，就知道第三音乐教室在哪里了。
　　虽然觉得很奇怪，但是阮小年还是这么做了。
　　他跟着一大群美丽的少女走到了一扇金色的大门前。
　　“就是这儿么？”
　　这么多少女恐怕都是被须王环的艺术光环所吸引来的吧，阮小年顿时更加期待起与须王环相见的时刻了。
　　阮小年在那扇大门门口等了半天，那扇门这才终于有了要打开的迹象。
　　“欢迎来到樱兰高校男公关部！”
　　无数带着芬芳的玫瑰花瓣从门缝里飘了出来……
　　“男公关部？”
　　因为一阵强光，阮小年还没看得清里面人的长相，只依稀看得到是六个男生，一个坐在中间，还有一个……小孩子？！
　　他到底该不该进去呢……有点接受不了须王环突然变成了男公关的现实。
　　“你到底进不去啊？如果你不进去的话，请不要挡在门口好么？”身后传来一个女生的声音。
　　“……对不起。”阮小年连忙有礼貌的道了歉，给身后的大小姐们让了路。
　　“环大人，今天我也指定您可以么？”那个刚刚对他发脾气的女生说话声突然变得温柔极了，是须王环么。这个时候，阮小年在思考着是冲上去就求吻呢，还是直接强吻比较好……
　　“当然可以，但是请等一会儿，可以么？我美丽的公主！”
　　这个熟悉的声音是……
　　僵硬地把头朝男公关们扭过去，结果果然看到了阮小年最想象不到不到的人……
　　“你就是须王环？！！”这不是坑爹呢！
　　“咦！有个男人啊！”两个橘色头发的男生异口同声地说道，他仔细一看，两个男生居然长得一模一样，居然是双胞么。
　　“给你们介绍一下，这是新转来我们班的新生，叫……对了，你叫什么？”你要是记不得他的名字，干脆不介绍的比较好……
　　“阮小年。”没好气的回答。
　　“这样啊，小年是中国人吧？”
　　“嗯。”
　　“想不到这么快就见面了。”
　　阮小年往那个发出声音的黑发男生看过去，结果发现，居然也是熟人呢。
　　“凤镜夜，你也在这里……工作？”
　　凤镜夜温和地笑着回答：“算是吧！今天，你是来找环的吧，可是看你们刚刚的表现，似乎是完全不认识。”
　　“咦？小年今天找过我？哈哈哈，果然我的魅力连小年你也抵挡不住啊！”须王环在一旁各种自恋起来，软小年恨不得和他站得越远越好。
　　“不是好像，我们本来就不认识！”这个必须强调，跟这个正在自恋的笨蛋扯上关系，真是耻辱。
　　“那你早上为什么要找他呢？”
　　“镜夜大人好帅啊！”凤镜夜笑得一脸人畜无害，惹得身后的小女生们一个个捂着嘴一脸感动的样子。
　　这也太夸张了吧……阮小年无语的抽了抽嘴角。
　　“对啊，小年今天早上还不认识我呢。”须王环也一副好奇的表情。
　　“一言难尽！”彻底无视掉某人，阮小年回答了凤镜夜。
　　“那么今天，你想要指名的是？”
　　阮小年看了看樱兰男公关部的几个男生，各有千秋，都很有个性，除了面前这个自恋狂以外……
　　眼神扫过双胞胎，他们做出一副恩爱的样子，居然是以男男爱为卖点的么？好想点他们啊！不行……继续扫，目光落到了一个个子很高黑发的男生身上，男生的面色很淡定，好吧，根本是面无表情……
　　看到了他举在身上的金色头发的小正太，发梢向上翘起，显得格外的俏皮可爱，大大的眼睛加上手里粉色的兔子，不得不说，这个绝对戳到他的萌点了！
　　“小年酱，要指名我么？”小正太还用一副很期待的眼神望着他，他的声音就让人感觉刚刚吃了蜜糖一样，甜丝丝的，天知道他有多想指名他！但是，还是不可以……阮小年移开了视线。
　　“原来小年酱不喜欢我啊……”小正太的眼睛蒙上了一层水汽，看得人恨不得冲上去抱在怀里。
　　最后，眼前笑得十分温和的凤镜夜,别笑了，再笑我就把你吃了！
　　最后……
　　“就他了！”手指指的方向是正在和一女生调情的须王环。
　　“我就知道小年你一定是来指定我的！”说着，须王环跑过来搭上了他的肩膀，在他耳边轻声说：“就算是男生，我也会好好招待你的哦！”
　　“……”
　　好吧，待会儿让他招待自己的时候，和他随便亲一下就赶紧穿走吧……
　　※※※
　　和须王环一起坐在一张沙发上。
　　“请问我最尊贵的……王子殿下，你最喜欢的歌曲是什么呢？”这是个什么称呼……
　　“歌么？”
　　“对啊。”
　　“忐忑。”
　　“啥？”
　　“忐忑！”
　　“没听过的歌名呢……”你听过才怪呢……
　　“能换个话题么？”
　　“好吧……那么，我最尊贵的王子殿下，你最喜欢的小说呢？”
　　“好吧，我们不说这些好么？还是我来开个头吧。”
　　这个须王环难道就是靠这些拐到那些支持者的！太坑爹了啊，这是开外挂了吧……
　　“我说，你是不是该服务了……”
　　“咦？你说什么呢？”须王环一脸迷惑地望着他。
　　“别聊天了，我们进入正题吧！”再聊下去就得没完没了了，阮小年决定直接让他亲自己一口就算完成任务了。
　　“现在不是已经在进行服务了？新生，你很奇怪哦！”须王环不明白，他不是已经陪他聊天了么。
　　“别废话了！”
　　“唔――”
　　阮小年决定自己动手，丰衣足食，朝他一吼，接着朝须王环看起来味道很不错的唇亲了上去，一边亲，一边还掏出了手机看看。
　　与须王环的关系；须王环害怕的对象[请加油吧！ 目标：与须王环嘿咻一次]。
　　“咦――！！”
　　周围一片寂静，所有人的目光都被这边奇异的情形所吸引了。
　　只见指名须王环的新生一把推开须王环，须王环吃惊的捂着自己的嘴，一脸痴呆状。而那个新生明显不在状态内，他正拿着个手机，一脸的懊恼，好像刚刚强吻须王环的不是他一样。
　　为什么，为什么！明明刚开始是和须王环来个亲密的吻啊！为什么，为什么会变成嘿咻一次？嘿咻跟吻可是完全不一样的……阮小年抑郁了。

　　魔女的泪水

　　“这是个误会……”阮小年一边想着怎么解释刚刚他做出的事一边努力和须王环沟通。
　　“你不要过来――”
　　阮小年朝须王环一步一步走了过去，只见须王环捂住自己的嘴，一脸受伤外加惊恐的表情望着他。
　　“好吧我不过去……但是我想问，你……”
　　众人都等待着他的下一句话，周围安静的仿佛一根针掉下来的声音都能听到。
　　“刚才吓到你了，不好意思，但是……介不介意跟我来一发？”
　　“啊――！天呐，我的美已经到了如此不可收拾的地步了么，连面前这个迷途的少年都不可自拔的爱上了我！”
　　须王环尖叫了一声，阮小年也着实被他吓得不轻，没事鬼叫什么啊……只是接下来，他的表情一变，又换上了一副自恋的表情，深深沉醉在自己的幻想当中。
　　天，为什么这个看起来像是脑子有问题的家伙会是主角？按了按自己有点疼痛的脑门，这个家伙，真是太难搞了……
　　太可恶了，多来a梦给他的手机上没有其他更强劲的外挂功能，他不能把人家带回去强上了吧，要不，就在这里？
　　“小年酱真是的很勇敢呢！honey喜欢小年酱！”小正太坐在面无表情的男生身上欢快地对他说。
　　“是这样的没错。”双胞胎异口同声。
　　“那可真是谢谢你了……”原来小正太叫honey啊……
　　“喔，那小年酱就是honey的新朋友了，那么小兔子借你玩？”honey从大个子身上轻轻跳了下来，他刚想过去接着他，却看到小小的honey轻声落地了，这是个怎样的小孩子……真的是小孩子？
　　“呐！”在他走神的时候，honey已经来到他面前，把那只粉红色的小兔子往他怀里塞，可爱的样子让人真是受不了。不过阮小年还是摇摇头拒绝了。“小honey，不用了，你留着自己玩吧……”
　　赶紧把兔子放回了honey的怀里，这个小家伙难不成以为全世界都喜欢小兔子吧……
　　“小年同学，不可以这样称呼honey前辈哦！”凤镜夜推了推搭在鼻梁上的眼镜，轻声地对他说。
　　“为什么？”难道要称呼，小可爱，小甜心？还有他为什么称呼honey为honey前辈啊，怎么看honey都是一个小孩子罢了。
　　“因为honey前辈是三年级生呢，所以我们有必要都称呼他honey前辈哦！”
　　Honey=三年级生！！！这是哪个作者啊，把人家YY的这么严重！！
　　“honey……honey前辈……”你真的好可怜啊……被那个苦逼作者YY成这样，可怜的小矮子……想到这里他一把将honey抱在怀里，摸了摸honey软绵绵的金发。
　　“怎么啦，小年酱？”honey迷惑的望着紧紧把他抱在怀里的阮小年。
　　“你知道他为什么突然搂住honey前辈么？”须王环神秘兮兮地在凤镜夜耳边轻声问道。
　　“不知道呢。”凤镜夜轻轻回了句。
　　“咦，连孩子他妈都不知道的事，真是为数不多呢！”须王环一脸的大惊小怪，对于这样的须王环，凤镜夜只是推推眼镜表示不予理睬。
　　“那么，你到底要不要和我做呢？就当是419好了，我虽然是处男，但是看了很多片子”
　　“噗――”须王环此时正捧着一杯茶浅浅抿着，大概是……压惊？结果听到了他说的话，得，又全都喷出去了。
　　“孩子他妈，今天这里就交给你了，我先走了……现在的追求者还真是疯狂呢……”在凤镜夜耳边小声说完，须王环就一溜烟跑没影了。
　　“他怎么跑了啊……”真是个不华丽的家伙，真正的强者得敢于面对惨淡的人生啊！
　　“请不要介意。”凤镜夜对他温和地说道。
　　“放心，我不介意……”这样的人才应该是这部动漫的主角才对啊！怎么说主角都该是这样的气质才对。
　　“呵呵，虽然是因为你，环才走掉的，但是你不介意就好……”依旧那样的人畜无害。
　　阮小年听出来了，这家伙是在怪他呢……是错觉吧！原来这家伙是腹黑型……温柔只是假象？太坑爹了吧……
　　“呵呵呵……好说好说……”
　　“请你务必不要自责才好呢，好好享受吧！”凤镜夜从他身旁擦肩而过留下了这么一句话，他感觉到了一股凉意从头顶延伸到全身……都这么说了，他还怎么享受！原来眼前的这个人才是最不能惹得，他的直觉
　　没错……
　　被凤镜夜这么交代了之后，他哪儿还有勇气呆在那里？于是他很没骨气的离开了，一出樱兰校门，他就开始鼓弄手机，在电话簿里找到了一个叫多来a梦的，于是按了绿色小电话键。
　　“喂，您好，这里是大雄穿越吧的售后服务电话，您是哪位？”好了，感情还兼职售后服务……
　　“多来a梦？”
　　“哦，是你哦，怎么了，有什么麻烦么。”语气骤然变差……
　　“就是我想知道，为什么我的任务从开始的和须王环kiss一次，变成了嘿咻啊……不带这么耍人玩儿啊！你帮我查查，是不是出什么问题了。”
　　“哦，你等一下。”
　　“好。”
　　“哦，查到了。”很快，多来a梦的声音再次响起。
　　“快说说看！这个bug必须纠正啊！”
　　“不是bug哦，你在樱兰男公关部的世界里转换了五百万日元对吧？要知道那笔钱折合成你们中国的钱的话也有好几十万了呢……那笔钱是由买家支付，所以，你得完成更加艰难的任务，现在还有什么问题么？”
　　“难道说……是因为我转换了钱的关系？怎么办啊，那钱可不可以转换回去？”天啊，他只知道日元不值钱，以为只是游戏币，没想到居然是一比一……
　　“不行的哦，那么你加油吧，没什么事别打这个电话，我很忙的……嘟嘟嘟嘟……”电话被挂断了……
　　收起电话，他发现自己不知道往哪儿走，周围的樱兰学生一个个被私家车接走，他不得不感叹这群有钱人生活的腐败。
　　收起那股羡慕嫉妒恨的心情，阮小年翻了半天多来a梦给的手表，想要看看书包里面有没有其他什么东西，结果书包还没掏出来，倒是掏出了许多稀奇古怪不知道怎么使用的东西。
　　不过他却更加兴奋了，因为他的手表很可能和多来a梦的口袋成分相同，里面掏出来的东西每一个恐怕都是了不起的东西，只是这些东西他未必会用。
　　“太好了，得救了……”有了这些东西，他在这儿肯定不会过得太惨，而且……那些钱他到底是为什么要兑换啊……还有兑换了的钱在哪里啊……
　　正想着那些钱，手表就自动把一张纸状物品吐了出来，他接过一看，是一张银行卡。好吧，钱是有了，他的心里也算是有了一点点慰藉，好吧好吧，别人都花了几十万买你的初……夜了……结果不想还好，一想他心里就更别扭了！凭什么就这样葬送掉了自己的初……夜却只获得了一大笔游戏币呢！
　　算了，别想了吧。有时间想这些，还不如想想他到底住在哪里呢？算了，就在学校附近租一间房子先住下吧。
　　在距离樱兰不到十分钟就可以到的地段上，他花了点钱闪电式租了间房子，是一所小别墅，他租了一年花了七十万日元……他告诉自己，不要心疼，就算肉再痛，也要坚强的笑。
　　不过这座小别墅，家具齐全，再加上环境好，还有个小花园，而且交通又便利，贵也是有贵的理由的。
　　在一天之内，阮小年去了百货商店把一切生活必需品加上床之类的东西全都换了，虽然有，但毕竟是别人用过的，他最后还是忍痛换了。
　　“就当是别人花钱请度假外加免费请我女票鸭好了……”这么安慰了自己一番之后，果然心里畅快多了。从手表里，他找到了一瓶看起来很奇怪的药水。药水的瓶身上写着使用方法。
　　魔女的泪水
　　使用方法：
　　加入饮料内搅拌，只需一滴，让那个人深深地爱上你。（使用者的眼泪可以使药效解除，每人仅限使用一次。）
　　躺在辛辛苦苦置办好的新家的柔软大床上，阮小年开始计划起了要怎么去和须王环嘿咻，这瓶药是用呢，还是不用呢，用了这药有点卑鄙啊。
　　只是不知道是不是因为第一天穿越就经历了这么多事情，他很快就沉沉地睡了过去。
　　第二天他照旧去上学，只是放学之后，他直接跟上了须王环。
　　“呀，是那个强吻环大人的男生呢！”
　　“是啊是啊，长得一点也不帅呢，有点配不上我的环大人呢，不过他的勇气可嘉啊！”
　　“咦，你不是萌光和馨这一对的么？”周围的小女生。
　　“小年同学，你这么跟着我难道是！”惊恐的。
　　“没错就是你想的那样，你是现在就顺从我呢，还是到最后顺从我呢。”阮小年暗暗咬了咬牙，为了早日摆脱这里，他拼了。
　　“YADA！”须王环留下这么一句话就匆匆地跑开了。
　　“切，跑什么跑，还不是会在公关部见到面。”阮小年对着须王环的背影说了句，只是恐怕须王环那家伙是听不到了。
　　阮小年没有加快脚步，依旧是慢吞吞的走在走廊上，他开始咒骂起那个下订单的腐女起来，从诅咒她下辈子下辈子下下辈子都木有小JJ到最后无力的叹了口气。凤镜夜那个腹黑……哪怕是小正太都可以，为什么偏偏是那个自恋的家伙呢？
　　因为越想越郁闷，所以当他到达樱兰男公关部门口时，所有人都能感觉得到一股黑压压的气流在他脑门上盘踞着。
　　“今天的小年酱有点奇怪呢！呐呐，小年酱，你是因为想小兔子了么？”honey戳了戳他的手背。
　　“……”面无表情的大个子默默地抱走了honey，周围的人似乎对这种情况都已经习以为常了。
　　既然决定了，那就努力吧。想到这里，阮小年走到凤镜夜面前大声说，“我今天要指定须王环！”
　　“啊――”须王环一脸果然如此的表情，阮小年心里郁闷极了，谁想选你啊，可以的话他更喜欢小正太。
　　“哦，好的，今天请不要再做什么不好的行为。”凤镜夜对他温和地笑笑，只是他觉得这笑一点也不温和，反而像是威胁，带着极高的危险性。
　　“明白了！”将头点的像是拨浪鼓一样，要知道眼前的这个人绝对不能得罪，虽然说他已经得罪了……
　　“须王环，你为什么坐的离我这么远？过来坐。”
　　须王环把头摇了摇，像是受了惊的小动物。
　　“哎，真是不知道为什么你会是这部动漫的主角，你这样的家伙不够格啊……”不知道是对须王环说的还是自言自语，阮小年喃喃道。
　　“不……够……格……”须王环默念着这几个字，躲到了黑暗角落里种蘑菇……

　　多了个爸爸

　　阮小年趁着须王环自怨自艾的时候谨慎的朝四周看了看，接着从手表里偷偷地取出了魔女的泪水，在环的茶水里滴了一滴，粉红色的液体迅速的溶入绿色的茶水之中，很快便完全看不出来。
　　“须王环，别种蘑菇了，我有话对你说。”做好这一切，阮小年连忙呼喊须王环过来，这种事当然是越快完成越好。
　　“什么？无论是什么，我都会做你的忠实听众，我尊贵的王子殿下！”须王环在瞬间出现在他面前，以无比优雅的姿势端坐着，眼眸之间居然流露出一股贵族气质，只是接下来的一句话却让他看到了须王环的本质。刚刚的贵族光环是错觉吧……
　　“你不觉得口有点渴么，喝杯茶润润口吧。”
　　阮小年的双眼直勾勾的望着须王环，哎，这样做真是太不厚道了。
　　“你这么一说，确实是有一点呢。”说完须王环捧起了精致的茶杯，送到了嘴边。
　　喝了喝了，他就快喝了！阮小年一动不动的望着须王环的动作，只是因为他太关注了，结果须王环喝茶的动作在他眼里都成了慢动作。
　　“咦，今天的茶有一点点怪味呢，不过……今天的你更奇怪！”须王环打量着他，像是发现了什么。
　　“没什么，真的。”真是难得聪明了一次呢，药效是不是该发挥了呢？那瓶药水上明明写着一点见效的啊，不对……它只说了一滴见效，没说什么时候见效啊。
　　“我说小年同学啊，你……balabalabala……”
　　“是……是……”
　　药效怎么还没发挥，他快被这个家伙折磨死了！阮小年暗自磨起了牙，他有一种狠狠揍他一顿的冲动，这人怎么可以这么能说呢，尤其是为什么女生指名他的时候他贴的那么近，自己一指名他，他就离那么远。
　　“balabala……”
　　可是这样下去什么时候才是个头啊……
　　“环大人，请问是不是该轮到我了呢？”一个长相甜美的萝莉走了过来，脸上带着一抹绯红，看起来十分的清纯。
　　须王环将头慢慢贴近那个萝莉的“当然了，那么，小年同学，今天就到这……”须王环的话说了一半突然停顿了，愣在那里一动不动。
　　“环大人，您怎么了……”小萝莉担心的对须王环说。
　　“没什么，大概是吃坏了东西，让我美丽的公主担心了，真是我的错……”
　　“小年同学，难道说你不打算指名其他的公关？”凤镜夜那家伙也不知道什么时候飘了过来，微笑着说。
　　你都来赶了，我哪儿敢啊！阮小年叹了一口气，原来这药是假药。算了，用这种方法达到特殊目的，确实太卑鄙了。
　　阮小年正打算走，却不想身体再怎么往前倾都走不了一步，谁抓着他的衣服了？
　　回头一看，只见须王环的两只手死死的揪着自己的校服一角，哀怨的望着自己……
　　“环大人……？您松手啊？”萝莉走了过来，想要分开阮小年和须王环，结果，须王环就是像口香糖一样死死地黏着。
　　“小年……我……爸爸不想让你走……”须王环整个人贴了过来，把个头比他稍微矮一点的自己紧紧地搂在了怀里……
　　“爸……爸……？这是个什么鬼称呼啊！！！”
　　难道他弄错了药水？怎么须王环自称是他的爸爸啊？阮小年的脑门上挂满了大大的问号。
　　“孩子他妈，你看看嘛！我可爱的小年居然不承认我这个爸爸，孩子他妈你快管管他吧！”说完一副痛心疾首的样子。
　　“孩子……他……妈？”看了看面无表情推了推镜框的凤镜夜，阮小年觉得这个世界抽搐了……
　　“这是发生什么事了？”双胞胎同时发问。
　　“不知道。”凤镜夜淡笑着回答。
　　结果那样一天下来，什么该和谐的事都没发生……只不过也算是有了点收获，那就是须王环把他提升成了vip，任何指名都可以优先于其他人。
　　只不过现在……在樱兰众女生的羡慕中，须王环跟在他屁股后面怎么甩都甩不开……
　　“小年……爸爸送你回家吧！”愉悦的。
　　“YAdA！”谁是你儿子，你要是李刚，我就是你儿子。
　　“别这么伤爸爸的心啊……啊！面前的这个难道说就是你的家？”
　　“……”他都把钥匙送进了钥匙孔，这么明显的事还需要发问？还有……麻烦不要带着一副怜悯他的表情好不好！
　　进了门，阮小年就想立刻关上门，好把这个自称是他爸爸的疯子赶出去，结果须王环这个家伙也很精明，迅速的闪身跟了进来，带着夺目的笑容对他说：“爸爸只不过是想看看小年的家而已……你要理解一个为人父的艰难心情啊……只是，我可怜的小年，为什么要住在这么寒酸的地方呢？”
　　“……”一个人住一座小别墅如果还算寒酸的话，那么他上辈子过的生活算什么？
　　两人坐在茶几旁的沙发上许久，须王环也张望了许久，像是忍耐了很久才小心翼翼地问出口：“为什么到现在还没有女仆倒茶？”
　　深深地呼吸了一口气，阮小年告诉自己，我不头大，我也不生气……
　　“请用茶。”随便泡了一杯茶给那位大爷送了过去。
　　须王环捧着这杯茶看了很久，就是没喝一口。
　　“你要是看不起的话还是别喝好了。”见他这样嫌弃，说真的阮小年有点生气了，说完就要抢须王环手里的茶杯，结果……看到那个人居然是满脸泪痕，一脸感动的样子……
　　“我当然要喝，我太感动了，这可是小年亲自为我泡的茶呢……呜呜，爸爸真的有点舍不得喝掉呢……”
　　阮小年觉得自己已经跟不上他的思路了。
　　把须王环放在那里，让他自己看电视，自己躺倒床上琢磨那部手机，看看任务进展，结果却意外发现了一个惊人的变化。
　　与须王环的关系：须王环暗恋的人[请接受吧！目标：与须王环嘿咻一次！]
　　“天呐――！”魔女的泪水真的有用啊，那须王环的怪异举动难道说是……喜欢……
　　发现须王环已经喜欢上他了，阮小年只觉得泪流满面，那个声称是自己爸爸的家伙居然是在喜欢着自己，多么奇妙的恋爱观。
　　“须王环，你过来一下！”
　　“爸爸来了，小年有什么事么？啊……这里是小年的卧室呢，到处都是小年的味道呢！爸爸好感动啊！”瞬移而至的某金发男。
　　“须王环，你是不是喜欢我？”忽略到他的废话，阮小年直接地问出口。
　　快点说啊，说完早点嘿咻完他就可以走人了。
　　“小年怎么会问爸爸这个问题呢！我们可是父子啊！”须王环一脸受到惊吓地说。
　　“我们又不是亲生父子，而且我们也没有任何父子关系，这些都只不过你的扮演类游戏而已！快回答我！”不容须王环继续扯其他话题，阮小年炮语连珠般的问道，他这几天都被须王环搞得快崩溃了，赶快结束吧。

　　当然喜欢你

　　“小年……”须王环发觉到了阮小年眼里的认真，不由愣了愣。
　　“快说吧！我亲爱的爸爸！”阮小年咬着牙说道，他是真的没有耐心了，须王环这个家伙真是太难缠了。
　　“爸爸……爸爸当然喜欢你了！”须王环一把将他搂在了怀里。
　　“放开我！”由于现在须王环的个子比他要高，他被抱在怀里一点也不显得奇怪，反而很和谐，但是他并没有做下面的那一个的打算，于是他伸手推了推须王环。
　　“不放，小年不是想让我回答那个问题么？”须王环幽幽的紫色眸子对上了他的，他注意到刚刚须王环用的是我而不是爸爸。
　　不再挣扎，抬起头望着他：“说吧。”
　　须王环笑了笑，不似平时那么的夸张，嘴唇微动，缓缓地说道：“我想我喜欢你，就在刚刚，仿佛我经历了传说中的一见钟情，你虽然长得比较难看，而且也完全不是我喜欢的那一型，而且还是个男性，但是我好像就是爱上你了，真的是很奇怪呢，而且，你那么讨厌我。”说着须王环的表情越来越忧郁，阮小年不知道他是真忧郁还是装忧郁。
　　“那么就是喜欢咯？”阮小年选择暂时忽略到听到对方对他长相、性格以及性别的不满。
　　须王环将这个怀抱加深了一些，阮小年只听到上方传来须王环轻轻的声音：“是，只不过总觉得有点奇怪呢，这么快就喜欢上你。”
　　“没关系，我相信就可以了！”他相信魔女的泪水药效，所以他相信须王环所说。
　　“哦？那么你要接受我？”须王环睁大着眼，他以为说出来之后会被拒绝的很彻底，接着阮小年便再也不愿意见他了呢。
　　“对不起……”看到须王环瞬间蔫了一般的样子，他又接了一句：“我接受。”对不起，要不是为了回去，你也不会喜欢上男人。
　　“真的！？”须王环脸上带着又惊又喜的表情，难以遏制住兴奋地说道。
　　“嗯。”点了点头，望着须王环两眼放光的样子，他的心里开始出现了一丝丝的愧疚，不过那些愧疚却被须王环突然靠过来的身体给驱散光了。
　　“你要干什么？”阮小年觉得自己现在就像一个害怕被调戏的少女，有点丢了面子。不过，须王环就算要干点什么，也得等他变回十九岁时的样子啊，那时候须王环肯定不是他的对手，正好也完成了任务，可是现在，这种状况真是危险啊。
　　“你别躲啊，只是想亲一下而已。”须王环的脸上浮现出不自然的粉色。
　　“害羞了？”须王环这是害羞了么！这么厚脸皮的家伙也能害羞，真是天书奇谭！不过这样的他，倒是比平时可爱了许多，想起平时他自恋的那副样子就让人头疼。
　　后来，须王环真的老老实实亲了一口就害羞的走了，还想让阮小年送他回去，结果阮小年觉得麻烦懒得出去，于是须王环失望的离开了。
　　望着须王环的背影，直到它渐渐消失。阮小年关了门，就开始陷入了深深的自责，须王环这个人其实很单纯，傻傻的，接触深一点点就能感觉到他意外的可爱。
　　可是如果不那样做，回家之期就遥遥无期了，都怪该死的野比大雄和他的基友多来a梦！
　　第二天，作为和须王环一起消失的樱兰男公关部意外的男生，阮小年表示压力很大。周围女生投来的敌意目光让他很无语，须王环是被她们买断了还是怎么了，凭什么敌视他，别说他们还没怎么样，就是他们真的怎么样了，又能怎样？
　　阮小年顶着一双熊猫眼去了学校，他想了一晚上，最后得出了一个结论，那就是不要对这儿的人有感情，因为这儿的人对他来说只是一部漫画里德人物而已，是虚幻的。于是，这样的自我催眠之下，阮小年再次坚定了起来，对，他不能因为那么点的愧疚就让自己回不了家。
　　“小年，你来了啊！”须王环远远地笑意吟吟地对他打招呼，周围的女孩子玻璃心碎了一地。
　　阮小年其实也不喜欢太高调，但是没办法，谁让须王环确实长着一副太过耀眼的俊脸呢！轻轻地迈着步子朝须王环走了过去。
　　“小年，你一定还没吃饭吧？”须王环双手背在后面，明显是藏了什么东西。
　　“……嗯。”
　　“果然，还好我准备了！”须王环一听他没吃，孩子气的笑了笑，两只手将那锅东西……没错就是锅……
　　捧到他面前。“猜猜这是什么？”
　　阮小年摇了摇头，他怎么能猜到一个有钱人会给他带什么早餐。
　　“真是的，都不会猜一猜么……”须王环嘟嘟囔囔不满的说，但还是揭开了那口锅的盖子，阮小年就看到了里面的饺子，一只只看起来白嫩细滑的饺子漂浮在水上，依稀可以闻得到饺子特有的菜香味。
　　“你怎么会想到带这个来？”须王环他们家不是该吃营养更丰富的东西么？
　　“怎么？你不喜欢么？”须王环抓了抓头，傻乎乎地笑了笑，“我以为中国人都会喜欢这种东西呢，没想到你不喜欢啊。”
　　原来如此，是特别为他准备的，上次他们随口闲聊中，他说了自己是中国人，没想到他会去研究中国的食物，一时间说话的语气也好了好多。
　　“不，我喜欢呢。”
　　阮小年长这么大，从来没人对他这么好过，说不感动是假的，这一刻，他吃着饺子，并不是在回忆地球上的中国，那里没有他美好的回忆，而是感动于小小的一锅饺子，感动于须王环对他的一点点好。这一切，他忘记了眼前的人是动漫里的。
　　正当他吃完第一只饺子，打算吃第二只，这个时候，学校的上课铃响了，阮小年一般到学校的时间都不会迟也不会早，基本上在打铃前几分钟。
　　教国文的老师很快走了进来，对有钱的贵族学生们鞠了个躬。
　　阮小年下意识的要把吃的收起来了，却被须王环阻止了，只见他对国文老师笑着说，“老师，请问我们可以出去吃完早餐么？”
　　国文老师立刻点点头，像是害怕得罪了须王环一般，“你们在里面吃就可以了，慢慢吃，不用介意。”
　　阮小年合上了大张的嘴，没办法，他还是有点受不了樱兰老师对学生的态度。
　　“一起吃吧。”阮小年对须王环说，看着他望着自己吃，时不时猛吞口水的样子，让他可以毫无顾忌的吃东西还真是做不到。
　　接下来，整堂课就在两人的饺子争夺战中很快过去了，国文老师完全忽略了课堂上时不时传来的吃饺子传来的声响。

　　樱兰新CP出炉

　　“环大人……为什么这个人会呆在公关部里？他是您的仆从么？”少女涨红着脸望着贴近她的迷人脸庞，那样迷人的金发，那样美丽的眼睛，不愧是环大人！
　　喂喂！什么叫是他的仆从？刚开始他以为把他升做Vip会有什么好处呢，没想到只不过是让他来给樱兰男公关部的几个家伙做牛做马……
　　“我可爱的公主，他不是仆从哦，他是我重要的人哦……”须王环伸出手挑起少女的下巴，对她放起了电，少女哪里还记得刚刚问了什么。
　　“环怎么会和这样的人有关系呢，只不过是个暴发户的儿子。”冷冷的女声传来，阮小年朝着声源望去，是一个看起来很有贵族气质的女生，她的头高高昂起，像是一只不可一世的孔雀。如果他是个正常男生的话，一定会为之倾倒，只可惜他不是，他甚至可以明显感觉得到对方传达的敌意。
　　“什么啊，须王环这个家伙真是净给我找麻烦……”阮小年低声地自言自语着，这个女生看起来很麻烦。
　　“我尊贵的公主，这样的话从你的嘴里被说出来会使您的形象受损哦！”须王环一本正经地望着那个女生说道。
　　“环大人……你居然这么维护他！”女生恨恨地望着阮小年，后者也只能把视线移开，彻底忽视对方像是要杀人似的目光。
　　“对……对不起，环，我想我错了，我不该用这样的态度对待你的朋友。”阮小年听到女生叹了口气，接着有朝他走过来的脚步声。
　　“对不起，小年同学。”刚刚还高傲的不可一世的女生居然微微拎起裙角向他行了个礼，居然还道歉？
　　阮小年看了看女生的脸，满脸的歉意，看不到什么可疑的表情。
　　“没关系。”人家女孩子都道歉了，他还有什么好别扭的。
　　接下来，刚刚的一切都像是从未发生过一样，女生对他大方有礼的笑了笑，接着指名了须王环。
　　看着害了他的罪魁祸首须王环一脸愉悦地与那个女生贴的那么近他就郁闷，果然，须王环这个家伙就是万恶之源。
　　“小年~茶！”须王环笑着朝他挥了挥手。
　　“嗨依嘿依！”应了一声，阮小年就连忙去端茶倒水。
　　阮小年越想越郁闷，不对啊，这跟他想象中差的也太远了，凭什么他好好地要跑到这儿来做这个什么鬼vip呢！所谓的vip只是为了服务那些闲的蛋疼的家伙们，想想就郁闷。
　　“环，我想去帮小年同学一下，离开一下可以么？”优雅的女声响起。
　　“当然可以，小年会很开心呢！”须王环对眼前的女生笑笑。
　　没过一小会儿，只听到不远处传来女生的尖叫声。
　　“怎么回事？”凤镜夜表情凝重的问。
　　“不知道，快去看看吧。”说完须王环连忙跑了过去。
　　倒在地上的女生捂着自己破碎的衣服，眼含泪水，不停地向后面缩，她的身上是阮小年，甚至他的手还放在她的身上。
　　“怎么会这样？”须王环的眼睛定定地望着阮小年。
　　“我没有。”阮小年懒得解释，心底里有个声音告诉他相信这个人相信这个人，他一定不会让你失望。
　　“那么，千户同学，为什么会这样呢？”须王环将视线移到那个一脸惶恐可怜兮兮的女生身上。
　　“环……我只不过是想要帮帮小年同学……结果他……呜呜……真不知道你们要是晚来了一步会发生什么事……我好怕啊……环……”说完女生倒在了须王环的怀里，沉沉的“昏”了过去。
　　“什么？小年同学居然想要对千户同学做那种事？好可怕啊……”
　　“呀――好变态啊！”
　　“是啊，有这样的人在男公关部，我可能再也不敢来了呢……”
　　“都给我打住！吵死了！”当他是死人是不是，不是还没下定论么，吵什么吵，把头转过去望着须王环，
　　“你是怎么看待的呢？”
　　“我当然是相信小年你了。”
　　是错觉么，在须王环说出那句话的时候，他明显感觉得到他怀里的东西轻微的颤抖了一下，是眼花么？
　　“你为什么相信我呢？”他真的很不明白，一般人看到这种场面都会觉得：嗯，对了，他就是那个强、女干未遂的人。
　　须王环笑得很开朗：“直觉，我相信我喜欢的人不会做那种事，可是，为什么千户同学会这样呢，她为什么要这么做呢？”
　　“没有任何证据就这么相信我了？”阮小年好笑地指着自己。
　　须王环摇摇头，指了指凤镜夜，说道：“孩子他妈，你有什么办法证明小年是无辜的么？”
　　阮小年看到他怀里的某尸体僵硬了一下。
　　“可以。”凤镜夜推了推鼻梁上的眼镜，瞟了瞟须王环怀里的尸体又继续说：“要知道为什么不损害到客人的利益，在整个公关部都没有针孔摄像头，但是在只有员工出没的这里，我装了很多哦！所以，要是小年同学你做的就麻烦了。”人畜无害温和的笑脸。
　　“为什么要在这儿装呢？”
　　“那就要问honey前辈咯！”凤镜夜满脸黑线地说。honey前辈简直就是他的噩梦，他心情一好，公关部的蛋糕几乎全都进了他的肚子里，时不时来这儿偷吃蛋糕，让公关部的开销大大的增加了。
　　阮小年又没做过，望了望还在僵硬地某尸体，大声的用所有人都能听到的声音说：“那么我们来看录像吧！”
　　“好啊好啊！honey也要看，honey也觉得小年酱不会做！小兔子你说对吧？”说着honey摇了摇手里的小兔子，接着又转过头来，周围开始冒粉色的小花：“呐呐，小兔子也说对呢！”
　　“你们谁听到了？”
　　“……”沉默的将honey抱了起来带走。
　　※※※
　　录像带看完了，须王环将手里的尸体松开，任由她跌落在地上，地板上传来“哐――”的一声，阮小年觉得应该很疼，因为尸体的眼角都渗出水了，头上的粉色大包也很有喜感，不愧是动漫。
　　“我就知道小年不会做对不起我的事情！”说着须王环也蹲下身将头靠在了观察尸体变化的阮小年。周围的小女生们的眼睛闪着饿狼般的绿光。
　　“咦――！”
　　“好萌啊！新CP呢！”
　　“啊啊啊！受不了了，到底谁是攻谁是受啊！”
　　众女生感动的望着这一幕。
　　光（小声的）：馨，有人跟我们抢生意呢……
　　馨（柔弱的靠在光的胸前）：光，不管别人怎么看，你都是我最爱的……
　　光（柔情的抱住）：馨……
　　馨（深情的）：光……
　　女生立刻分了一半出来到这边呐喊：“啊啊啊！这一对也很萌啊！！！我好感动啊！”
　　光和馨在暗地里比了个成功的手势。
　　“打扰一下各位，我想询问一下，有谁想要预定环和我们新加入的成员小年的写真么？”镜片上的光芒一闪而过。
　　“我要我要！！我要两套！”
　　“我也要！！”
　　“我我我！”
　　阮小年望着疯狂的少女们，无奈地摇摇头，无论是哪儿，腐女的力量就是强大啊……
　　“等等……凤镜夜！！！我什么时候说过我要加入了。”
　　凤镜夜推了推眼镜，柔声道：“你没有反对的权利。”

　　接客前的准备

　　今天的樱兰公关部里难得的不是一派祥和，而是充斥着火药味。
　　“环，你不会真的看上了这个家伙了吧？”光和馨异口同声地说，两人一边一个打量着阮小年。“没什么特别的地方啊？”
　　“喂喂……”你们给我适可而止一点啊，没看到你们说的那个人本人很不开心么，阮小年黑着脸望着四周讨论他的人。
　　“是啊！我是真的喜欢着小年哦，所以大家要当他是家里的一份子哦！孩子们要好好爱护新的家庭成员哦！”有点大条的环说着认真的话，但似乎并没人理会他。
　　“哟……光，你说我们今天要不要玩猜猜谁是光的游戏呢？”馨凑到光耳边跟光说话，完全无视了某人。
　　“呵呵，当然要了，一直都没人猜得出呢，这个游戏我们要一直玩下去哦！”
　　“玩了那么久，真的是有点无聊了呢……光到底在等待什么人出现呢？”馨鼓着腮帮子一脸不满。
　　光抬起馨的下巴，“馨，要知道我永远都只是你一个人……”
　　“光……”
　　“馨……”
　　“我说，现在还没开业呢！各位，我请了假不是为了在这儿看你们表演的啊！”
　　“呵呵，抱歉抱歉，但我们这也是职业病啊，不过我觉得这样也不错哦，再说了……”光不怀好意地笑了笑，凑近了阮小年耳边轻轻说了句：“你明明也很喜欢看的吧？”
　　阮小年感觉到脸上传来灼热感，他知道现在自己的脸恐怕比猴子屁股好看不到哪里，居然被光给调戏了，再看看馨，毫无任何吃醋的症状出现在他的脸上，阮小年一下子倒是不知道要说什么来反驳他了。
　　“你在干什么！”光有点诧异的被须王环从阮小年身旁挤走，一时疑惑地问。
　　“你！还有你！都不可以和小年走得太近！没听到孩子他妈说小年和我是新cp么？而且大家也很喜欢！所以……”须王环说了一半，却卡在那里半天说不出来个所以然。
　　“所以呢？”光抱着手臂不满地望着他，因为这种理由来搪塞他怎么可能让他满意！
　　“光……”馨拉了拉光的袖子，对他勾了勾手指，示意有话对他说，光很快侧身将自己的耳朵送过去。
　　“巴拉巴拉巴拉巴拉……”
　　“小年，他们在说什么悄悄话？”须王环悄悄将身体移了过来，问他。
　　“我怎么会知道。”摊了摊手，这对双胞胎一个比一个恶劣，不知道在说什么悄悄话还是在打什么鬼主意。
　　到了最后，光只是眼神复杂的看了阮小年一眼，接着对他……抛了个媚眼？？
　　从他身旁擦身而过的时候，光轻轻说了句话：“真看不出来，你那么能干，居然在那么短时间把殿下的心都偷走了，真是小看你了哦。”说完带着一脸我有眼不识泰山的表情走了过去。
　　凤镜夜倒是什么话都没说，对阮小年来说，honey算是整个公关部里最好相处的一个，怎么看都是可爱的小正太一枚，而且萌的无以复加。
　　此刻，honey蹦蹦跳跳的跑了过来，抱住了他的腿……抱住？……接着爬了上去……直到爬到他的肩膀，honey稳稳地坐了下来，拍了拍他的肩膀，小声对他说：“祝小年酱和小环幸福哦，因为我怕镜夜不高兴，小夜要是不高兴的话，我就不能吃很多蛋糕了呢！所以只能小声地对你说咯~”说完了，接着又顺流的滑了下来，顺便掏走了阮小年早上揣兜里的巧克力~”甜甜地笑了笑，又继续说，“吃太多糖对小年酱的牙齿不好哦~”小花澎湃着。
　　你这流氓……
　　阮小年思索着他刚刚说的话？怕凤镜夜不高兴？
　　阮小年看了看凤镜夜埋头写着什么东西的样子，大概是发现了有人在看他，他抬起了头问他：“有事？”
　　“没有没有！”阮小年连忙转身想要跑人，这个家伙平时就是这副样子，心情好的时候对他装腔地笑笑，心情不好就连表情都不给，不过他看起来不像是在生气，应该是honey想太多了吧。算了，走人走人，最后几堂课不上也没差别，该上的都上过了，现在就早点回家休息吧。
　　“等等。”凤镜夜放下手中的笔，目光柔和地望着阮小年。
　　“怎……么……了……”几乎是僵硬着回过头。
　　“嗯……小年同学已经正式加入了公关部，而你现在的你是不够格的，从外表到仪态任何一方面。”凤镜夜习惯性的伸手推了推眼镜。
　　“我有一种不好的预感？是错觉吧？”他看到凤镜夜站了起来，须王环和双子还有一高一矮双人组都走了过来围住了他。
　　“小年大改造正式开始。”凤镜夜冷冷地打量着阮小年，轻轻地吐出这几个字。
　　“天呐……谁取得名字……雷死人呢……”不知死活的某。
　　凤镜夜透过眼镜居高临下望着他，温和地笑，“我，小年同学有意见？”
　　“没……没有！我们的口号是绝对服从命令！”开玩笑，哪儿敢啊，谁都知道这货才是真正的樱兰帝王啊！这个服黑的家伙，整天弄这些暗地里的，有本事咱们明着来！好吧……明着我也斗不过你。
　　“很好，小年真是乖啊！那么开始吧！”笑得很欢乐的须王环双手抱住阮小年就像是拖着一具尸体一样的开始往公关部的一角拖去。
　　那是一架用白布盖住的钢琴，掀开布的那瞬间，所有的人都泪流满面了。
　　“须王环……你不会轻一点么……很多灰啊！”这台钢琴是闲置了多久了啊……
　　须王环抓了抓自己金色的发：“下次会注意！”
　　“那我们来这儿的目的是？别告诉我是为了学钢琴……”小学吹竖笛都吹不好的一脸血的看着你。
　　“猜对了！可惜没有奖品哦~”须王环把他往钢琴上带，把他的手放在了钢琴的琴键上。“现在感受一下吧！艺术的气息！”
　　“哦。我感受到了……很冷的气息……钢琴可以先加温再练习么？”
　　“加温？孩子他妈？钢琴可以加温么？我怎么从未听说过？难道说我孤陋寡闻了？”但是过了一会儿，他又继续说：“小年，我们这一次先不加热好么？”
　　“……”你到哪儿找一架可以加温的钢琴，什么思维……这都相信= =
　　“那么我先示范一段好了！”接着须王环坐在了钢琴旁的椅子上，开始弹奏曲子。说真的，弹得是挺好听，不过，阮小年压根就不知道那曲子叫什么。
　　须王环闭着眼沉浸在音律中的样子真的很具有诱惑力，只可惜仅限于现在，当他弹完曲子立刻又恢复了自恋风格，摇着尾巴跑到他面前求赞赏，眼睛闪啊闪的像是可爱的金毛大狗。
　　“小年知道这首叫什么吧？我弹得比原创者好听么？”大狗的尾巴摇啊摇啊摇个不停。
　　“当然！很好听，呵呵……比贝多芬那家伙弹得好听多了？”
　　“……呵呵，虽然贝多芬我也喜欢，但是刚刚我弹得是肖邦的曲子哦！小年真是爱开玩笑。”
　　“肖邦也是弹曲子的？一直以为他是弹吉他的？”
　　“……”
　　“你怎么流汗了？很热么？凤镜夜那个家伙又为了省电费舍不得把空调温度调低一点！”
　　凤镜夜推推眼镜：“关我什么事？”
　　双子齐齐扶额:“没文化，真可怕！”

　　真人不露相

　　须王环弹的曲子别说是学了，就连听都没听过，当然，学起来，其中的过程真可谓是惨不忍睹。
　　“殿下，让他停下来吧！”双子捂着耳朵受不了地说。
　　“不行，为了小年，这点痛楚算得了什么？”其实须王环自己也很想堵住自己的耳朵，但他正在教小年，万一小年也觉得自己弹的很难听，不愿意继续学下去怎么办？可是，要是再不堵住自己的耳朵，恐怕他就见不到明天的太阳了。
　　“我弹得好听么？”阮小年笑咪咪地望着周围的樱兰众，天呐，自己弹得真是有够难听的，继续弹下去恐怕第一个受不了的是自己。
　　往须王环身旁靠了靠，手慢慢的从琴键上移到了须王环修长白净的上覆盖住。
　　“小年……？”须王环的脸开始变红。
　　“环，我们不要再学这个了好不好？”可怜兮兮的往须王环身上一倒。
　　“好！小年不喜欢的话，我们就不学了！”须王环挣扎了许久，终于决定放过他，阮小年暗暗地笑了笑，死凤镜夜，跟我斗，不知道须王环现在是喜欢我的，向着我的么！
　　轻轻地搂住须王环的脖颈，缓缓朝他靠了过去，在须王环软软的唇上狠狠地吻了一口，顺便一提，他伸出了舌头舔了一圈，还留下了口水。
　　“小年又吻我了……”须王环呆呆地捂着自己的唇发呆。
　　“殿下，请振作一下吧！”双子左右摇晃着须王环，可是后者就是脸红红的沉醉于某种幻想。在他发呆的空挡，阮小年早就偷偷摸摸地打开门，准备溜走了，只是他却没想到门口也有人等着拦截他。
　　“honey前辈？”望了望比他矮了不少的小正太挡在门前，穿着黑白相间的跆拳道服？
　　“小年酱，对不起，小夜让我在环失败了之后来训练你！”honey一脸认真地说。
　　“你？来训练我？哦，我明白了，今天是cosplay跆拳道少年对不对？”阮小年夸张地指了指honey又指了指自己，怎么看都觉得力量悬殊。
　　“不是哦，是来训练小年酱的！要把小年酱训练成野性帅气型，小夜说公关部缺少这种男生！”
　　honey好像说的是实话，可是真的要让honey来训练他？没搞错么……
　　“honey前辈啊，我这里有一包糖果，那去吃吧！我就先走咯！再见哦~”把糖果递了过去。
　　“honey好喜欢小年酱！”honey接过了糖果什么都忘记了，两眼放光，四周不停地冒出粉色小花，果然是个小孩子，赶快溜吧，开了门果断往外冲，眼看快要走到校门口了，结果honey那个恐怖的小家伙居然等在了门口，手里揪着已经吃完了的糖果袋。
　　“小年酱不可以走哦！”
　　“你是怎么做到的……”
　　接着，阮小年被honey连拖带拉的带回了训练场。
　　“小年酱，要加油哦！我又要过来咯！”长相可爱的小正太一步步朝他逼近。
　　“别打了！”捂着自己被打得青青紫紫的脸，阮小年知道自己又错了，这哪儿是可爱的小天使啊，他收回那句樱兰最好相处的就是honey前辈的话，丫整个一变、态啊。
　　最后，他只记得honey一脚踹了过来，接着他的世界就一片黑暗了。
　　等他醒了过来，首先看到的是须王环带着担忧的脸，看到他睁开眼，紫色的眼睛里充满着欣喜，艰难的转了转视线，结果看到了把他打成这样的罪魁祸首，那家伙现在一脸要哭出来的表情站在床尾，不知道的肯定以为揍人的是阮小年而不是他。
　　叹了口气，阮小年对honey招了招手，等他过来了，这才轻轻地说：“别委屈了，我又没事。”
　　环握住他的手好一会儿，接着站了起来，环视四周说了句：“没有训练计划了，我不想再看到他受伤！”
　　凤镜夜只是轻轻瞥了一下他们紧握着的双手，接着潇洒地走了出去。
　　“他这样走出去没关系么？”为他而破坏了他们的深厚友谊不值得，等他的药效过去，恐怕他会后悔到肠子都青了，阮小年有点郁闷，被打倒医院里来了，结果自己还自责的要死，老子什么时候才能争点气啊！
　　不得不说，呆在医院里真的很幸福，不用去上课，不用去公关部，结果还能每天看到须王环，现在他对须王环已经没有半点排斥了，因为这家伙真的对他好的没话说，除了毫无贞、操感以外……
　　“我美丽的护士小姐，请问我的同学什么时候才能恢复？”喂喂！美丽的三个字去掉啊！还有问个问题为什么还要拉住对方的手啊！
　　“他……他……没什么大问题，三天就可以了！”护士小姐，你为什么要结巴呢……
　　“呐呐，小年酱，张口哦！”honey戳了戳一脸不悦的阮小年，小心翼翼地送了个水果到他的嘴边上。
　　阮小年欣慰地望了望面前恢复正常状态的honey，万年被人伺候的honey现在居然在伺候他，洒家这辈子值了！
　　“honey前辈！我不是说了么，在小年痊愈之前你不许离他太近的！”刚刚问出结果的须王环在下一秒就像是老母鸡似的守护在阮小年的窗前。
　　“小年酱……”honey的眼睛里蒙上了一层水雾。
　　“环！别这么跟honey说话！”说完一把搂住honey，不论如何，阮小年还真是抵抗不了honey巨萌的表情啊。
　　似乎是受了什么打击，须王环一脸呆滞地望着他，支支吾吾了半天这才问道：“难道……小年是正太控？不然……是有恋童癖？……难道说……唔！”
　　阮小年抽了抽嘴角，无奈地搂住了须王环，遮住honey的眼睛，把头移了过去，对准了那张喋喋不休的嘴吻了上去，伸出舌头与他的一起纠缠。
　　“懂了没？”亲了还挺久，直到他感觉环有点呼吸不过来了才放开了他。
　　“啊……额……孩子他妈怎么还没来呢……呵呵呵……”须王环耳根子都红了个遍，一边还瞄了瞄honey，大概他是在猜想honey有没有看到吧。
　　阮小年打量了一下四周，却发现门口站着一个意外的人。
　　“镜夜！？”须王环也看到了他，连忙伸手捂住自己的嘴，脸更红了。
　　“嗯，既然你没什么事，我先走了。”凤镜夜走了过来，把花束放在了他的病床前，接着便大步离开了。

　　情敌见面分外眼红

　　在樱兰公关部几个美男的轮番照顾下，阮小年的小日子过得相当滋润，人过的舒坦了，伤自然也好得快了，很快，他可以出院了。
　　自从那天凤镜夜看到他亲了须王环愤怒的走掉之后，他也没有去找过他，因为他还没弄清凤镜夜的愤怒到底是为什么，是因为他不希望自己的朋友喜欢男人呢还是他自己喜欢上了须王环。如果是后者的话，阮小年觉得自己没必要退让。
　　“退让……么？”回味着这几个字，他似乎觉得哪里有点不对劲。
　　在回学校之前，阮小年首先做的第一件事就是找了个高级理发店理了发，还让店长给亲自设计了新造型，剪完头发之后照了照镜子，阮小年满意的点了点头，不长不短很有层次感比原来的凌乱造型好看多了。唯一的不足便是肥大的黑框眼镜，搭在巴掌脸上显得十分怪异。
　　于是剪完头发之后，阮小年就去配了副隐形眼镜，是透明的，看起来比较自然。
　　做完这些之后的第二天阮小年回到了樱兰。
　　进了学校，很明显很多女生都向他偷偷投来大量的目光，有几个窝在一起像是在说关于他的悄悄话，于是他经过的时候稍微听了听，结果很不意外的听到了打听他是哪个班级之类的话。
　　“这些大小姐们果然都是在看脸么？”无奈地自言自语着，阮小年决定无视这些不好惹的公主们。
　　当阮小年走进自己的班级的时候，很明显感觉到班里在他进来之后突然安静了下来。
　　他皱了皱眉，拿着刚刚在角落里从手表里拿出来的书包走向了自己的位子，结果刚坐下，就被人找茬了，这人还是自己认识的。
　　“同学，这儿有人哦，可以请你换个位置么？”须王环对他善意地笑了笑。
　　天呐，他不过是换了个造型，有必要这么夸张么？须王环都认不出他了，既然他认不出的话，那就耍耍他好了，想到这里阮小年皱了皱眉，回答他：“YADA！”
　　须王环有点惊讶地睁大了眼，想必是他没想到这个新同学这么难搞吧。
　　“同学，总得有个先来后到吧，你这样做很没有风度哦！还有……你的声音怎么那么耳熟？”
　　“我不需要风度，我就要坐在这儿！”阮小年动也不动，脸上好像写着无论你说什么我都不听，看你拿我怎么办！
　　“你！等等……”须王环还想要继续跟他理论，却突然又想到了什么，不可置信地望着他：“小……年？”
　　阮小年翻了个白眼，撑起了下巴无聊地看着他说：“总算认出来了，想不到你也这么肤浅，口口声声说着喜欢我，结果我换个样子你就认不出我了。”语气竟然听起来十分幽怨。
　　“小年……你听我说，实在是你变化太大了我才没认出来！”
　　“好了好了，开玩笑的，你亲我一下，这件事就这么算了。”说完阮小年伸出一指指了指自己的脸。
　　“啊？我们现在可是在班里呢！”须王环小心翼翼地说，像是生怕他突然反悔不打算原谅他了。
　　“没得商量哦。”
　　“啵――”软软的唇落在脸上传来特有的湿热触感。
　　也许是对须王环渐渐有了好感的缘故，须王环的唠叨在阮小年眼里渐渐成了他的优点，谁敢说健谈不是优点呢？也因为这样，一天的课程总是在和须王环令人愉悦的话题中悄悄溜过去。
　　也就是说，这一天最艰难的时刻来临了，面对凤镜夜！
　　凤镜夜那个大魔王到底会怎么招待他呢，无论是他推测的哪一个理由都足以让他死无葬身之地。
　　该面对的总要面对，踏进了公关部，因为还没开始营业，里面没有人，偌大的第三音乐教室显得及其空旷，笼罩着极其诡异的气氛。
　　“镜夜呢？他每次都会最早到呢！”须王环突然出声真的有点吓到了阮小年，不过他的表情还是比较镇定，不至于在须王环面前太过丢脸。
　　“你们来了么。”清冷的声音从里面传来，是凤镜夜。
　　随着脚步声的慢慢逼近，直到最近，凤镜夜本人出现在他们面前。
　　“那个，上次镜夜你怎么才来了就走了呢！是不是因为看到……”像是想到了什么不该想到的画面，须王环顿时红了一张脸。
　　“哦，上次比较赶时间，就先走了。你们快点准备吧。”凤镜夜瞥了他一眼，那双眼里先是有一瞬的吃惊，接着阮小年便只看得到杀气。
　　果然是被他猜中了么，凤镜夜居然喜欢须王环。凤镜夜这样一个看起来就闷骚至极的人暗恋着大条的须王环，怎么看怎么觉得他杯具，默默地守着须王环不敢出手，结果他一来就被他抢走了，无论是谁都会觉得不甘心吧。
　　“后悔么？世上是没有后悔药卖的。”阮小年也不知道自己着了什么魔居然上前挑衅他。
　　“我的事，不用你来说。”凤镜夜冷冷地扫了他一眼。
　　两人对峙中。
　　“啊咧阿咧~我们错过了什么么？”双子齐齐出现，感兴趣地出口问道。
　　“没什么。”凤镜夜瞥了双子一眼，他们立刻闭了嘴。
　　不欢而散之后，凤镜夜居然也没怎么为难他。
　　第一次被指名，阮小年觉得压力很大，尤其是指名他的居然是当初想诬赖他意图不轨的那个高傲女生。
　　“那个，你确定你是指名我？”阮小年打量着面前的少女，生怕她又再次变异成碎衣女，一个冲动又开始扒她自己的衣服，接待厅可没有安装监控啊。
　　“对……”女生的声音很小，头低的像是要埋进土里。
　　“我可以请问一下，你为什么要来找我么？”阮小年不信他变帅了，然后原本想要羞辱他的女生就喜欢上他接着想要投怀送抱。
　　女生的双手捂住了自己的脸，肩膀开始规律的抖动，哭了么？
　　“喂……你没事吧？”刚刚伸手过去，阮小年就想到了上次自己伸手过去想要拉她起来结果遇到的事，吓得连忙把手收了回来。
　　“……对……不起”女生的声音带着哭泣的颤音，她抬起了头，阮小年这才看清了女生的脸，皮肤干燥，眼神无焦距，一脸的憔悴。
　　“到底发生什么事了……”想要抽自己一巴掌，你果然是无节操的么……正太萝莉一脸可怜兮兮的样子你就拿他们没办法了吧！
　　也许是他的眼神太柔和，表情太慈祥……（词语用错了吧啊喂）女生很快就老老实实全都说了，自从上次的事情发生之后，很快整个樱兰都知道了她的事，她被女生嘲笑，男生也瞧不起她，她在也抬不起她高傲的头，总之日子过得还挺惨，其中家族企业还被环他们家暗中做了手脚，她已经没办法了，才来求他。
　　“哦，我知道了。你走吧，换个学校，然后交一些新朋友，别再做这种事情，我答应你，须王环再也不会找你的麻烦了。”阮小年平静地开口道。
　　女生诧异地抬起头，似乎是不敢相信他这么简单就答应她了。
　　她在离开的时候，阮小年朝她挥了挥手。
　　“再见！欢迎下次光临哦！”笑得一脸阳光。
　　“谢谢……”女生缓缓开口，接着消失在众人眼前。
　　“哇，新加入的小年也很帅啊！好纠结哦，到底是选谁呢~”
　　“是啊是啊！”
　　“我要选新加入的王子！他好帅哦！看起来好亲切呢！”身旁传来众多樱兰小女生们的交谈声，阮小年咧了咧嘴角，加入樱兰公关部是个挺不错的选择嘛！
　　对上了一直盯着他看的某金发男，阮小年献出了他的飞吻，结果那人果然脸红了，亏他还是公关部的王呢，骗人的吧。
　　不过，他帮自己私底下做的事，还真是！
　　做的太好了！自家的人就该向着自己，那个女生受到了她该有的惩罚了，不过，他可爱的环还没有得到应有的报答呢！想到这里，阮小年朝须王环不怀好意地舔了舔唇。
　　“这一对真是JQ满满啊！”
　　“呀啊――！人家都不好意思看了！”一女生尖叫着捂住自己的眼睛。
　　“快拿开手，这么珍贵的一幕不看就浪费掉了！”另一狼女绿着眼睛义正言辞地说道。
　　阮小年靠上了须王环的肩膀，好笑地看着凤镜夜阴沉的脸。
　　还真是越来越有趣了呢。

　　环这家伙也会吃醋

　　“小年大人，我明天还可以继续指名你么？”
　　“呵呵，当然了。”
　　“那……你能给我一个离别的吻么……”女生的脸颊染上了一块小小的红晕。
　　飞快的在女生的脸颊上浅浅地啄了一口，阮小年对她挤出微笑，努力温柔地说：“小米公主，再见哦！”
　　“嗯！”女生重重地点了点头，接着羞涩地离开了。
　　终于送走了这个难缠的小女生，阮小年觉得自己的额头上垂着一滴超大的汗滴，因为须王环正眼睛一眨不眨地望着他，一眼的哀怨，却又不说话，闷闷地，愣是不看自己。
　　如果他没记错的话，这个女生原来是须王环的常客。
　　难道说，这是百年难遇到的那个……他生气了么？难道是怨他抢了他的客人，不是吧，可是看了看须王环，那家伙居然瞪了他一眼就转开了目光，好吧，看来是这样准没错了。
　　“你过来一下。”正当阮小年想去跟他沟通沟通，凤镜夜居然远远地朝他挥了挥手。
　　“哦。”要谈判了么。
　　“你们有什么话要背着我说么？”须王环一脸迷茫地望着对峙中的两人。
　　“没什么，你先去外面等我吧。”凤镜夜没开口，阮小年就对须王环开口说道，不过刚说出口就有点郁闷，凤镜夜的嘴难道较贵点，说句话会死么会死么……
　　“哦……”迷迷糊糊被推出去的某环。
　　刚把须王环送了出去，开了门结果后方刮来一阵风，第三音乐教室的门就自动关上了！
　　“有鬼么！”阮小年有点不敢回头，因为背后传来阵阵阴风，他觉得后背凉丝丝的。
　　“你怕鬼么。”清冷的男生从背后传来，阮小年也松了口气。
　　接着他转过身来愤怒地朝凤镜夜吼道：“你这样突然跑到别人背后，别说人了鬼都会被你吓死！”
　　“我只是没想到你这么胆小罢了。”眼睛懒洋洋地扫了阮小年一眼，接着说：“如果你是想和他玩玩的话，你可以住手了，这里的钱够么。”说完从钱包里掏出了一张纸，签了名。
　　“啊咧，这是什么？”阮小年出于好奇接了过来，结果发现居然是一张支票，阮小年数了数，一个两个三个……不少个零呢。嘴角扯起一抹笑，呵呵，他居然遇到了电视剧里出现的情节，但不是对方的父母，而是情敌，场面有点好笑呢。
　　凤镜夜不悦地皱了皱眉问他：“你笑什么？嫌少？你最好为你父亲的公司考虑考虑。”说完推了推眼镜。
　　听他说完这些，阮小年觉得更好笑了，他是伪造的身份，哪儿来的父亲，更别说公司了，凤镜夜的威胁在他面前显得苍白无力，毫无一丝作用。
　　“抱歉，你的支票我不能接受哦，还有，请务必放过我父亲的公司哦~我真的超！级！害！怕！呢！”
　　凤镜夜的脸上出现了一瞬间的错愕，但很快回复到了平时的温润，这种时候居然对他笑了笑说道：“我的方式用错了么，抱歉，但是请你务必知道环的家族是不会允许一个男人和他交往的。”
　　“哦，我知道，这也是你不敢出手的原因。”平静地回答。
　　“……”想必是说到了他的痛处，凤镜夜的手握成了拳，望着他的眼神十分凌厉，像是下一秒就会给他一拳似的，不过很快他又恢复了平静。
　　“对不起，这么说可能让你很不高兴，但是我还是要说，就在刚刚，我发现自己喜欢上了环那个笨蛋，对他，无论如何我也不会放手。我不像你，做任何事之前还要考虑那么多，我比你活的轻松，想做什么随时可以去做，不需要瞻前顾后。对你来说可能喜欢上一个男性是以一辈子最大的败笔，但是对我来说，我却觉得它并不重要，爱情来了，就勇敢地迎上去。你也很优秀，说真的，也许你以后还后有机会，不要放弃沮丧的太早呢……”说到最后，阮小年觉得嘴里有一丝苦涩，须王环那个家伙要是知道自己是因为魔女的泪水才爱上自己，真是不知道会怎样呢，这个时候发现自己喜欢上他，真是够糟糕呢，真是不敢想象药效要是……
　　摇了摇头，表示不敢想象，阮小年最后看了凤镜夜一眼就大步离开了。
　　跟着须王环默默地走出了樱兰，他的私家车已经等在了校门口，阮小年一个箭步走了过去，拉住了准备闷声跨进车门的须王环，接着往自己的别墅走去。
　　“少爷？”司机担忧地望着须王环，后者摆了摆手大概意思是让他先回去。
　　“是，少爷。”司机驾车而去，原地只留下了沉默二人组。
　　“环，到底怎么了啊！”阮小年尽量让自己不对他恶声恶气，因为平时对他说话的语气都不大好。
　　“没什么！”须王环别扭的别过头，闷不吭声的走着路，他记得去阮小年家的路。
　　“看看你的表情，真是一点说服力都没有呢，快说啦，是不是我抢了你的客人让你不高兴了，好了，大不了下次我不接那个女孩子的指名好了，这样可以了么？”阮小年的语气有点生硬，因为此刻须王环就像是吃醋了的女孩子，而他正在努力地对自己的女朋友道歉。
　　“好，但是我怎么确认你们会不会在学校外面约会呢？刚刚你们都亲到了，当着我的面，你们都可以这样，背对着我你们会做到什么程度呢！真是不敢想象！”陷入了某种幻想中的须王环。
　　阮小年无奈地叹了口气道：“其实在校园外面的话，又不会影响你King的面子，好吧……我知道了，我保证不让任何人看到……”
　　“难道说你打算背着我和所有的人和那个女生做些什么么！”
　　还没说完，阮小年的话就被看似盛怒中的须王环打断了，这语气还真是够差的，话说他们认识到现在他还从没对他用过这种语气说话……阮小年疑惑地看着他：“你怎么那么像是在吃醋啊……”
　　须王环像是弃妇一般一脸哀怨地望着他悠悠地说：“我们不是在交往么，你怎么能和那个女孩子那么亲热。”
　　“喂！你还真的是在吃醋啊！我说，你平时亲的女孩子还少了么！”提起这个就生气，做什么部长不好，学学人家网球王子打打网球多好啊，开什么公关部，天天跟那么多女孩子亲热，不提他还不火！
　　继续幽怨的某人。“我最多只是亲她们的手背而已，不像某人第一天被指名就亲上了脸……”说完须王环的包子脸出现了。
　　“好了，算我错了。你吃醋还是让我挺开心的。”阮小年忽略掉自己心里的一丝不适。搂着他的肩膀，头靠在他肩膀上，将整个人的重量都放在他身上。
　　“小年……”
　　“嗯？”
　　“你有点重哦，个子比我矮一点点，可是意外的很重呢……”这是抱怨么？
　　“哦。环？”
　　“嗯？”
　　“我们H吧？”笑嘻嘻的蹭上去。
　　“什么……？”须王环的脸在一瞬间涨了个通红，不可置信地望着他，结结巴巴地重复道：“小年要和我H……？这怎么可以……太早了吧……嘿嘿……”你的那两声傻笑是怎么回事啊喂！
　　“不早哦~你看，我家到了哦！”利索地开了门，阮晓年以瞬雷不及掩耳之势关上了门，门“啪――”的一声被带上了，接着传来反锁的声音。
　　“小年……你怎么那么热情呢？”被阮小年努力扒着衣服一脸迷惑的某环。
　　“有什么奇怪的么？”
　　“很奇怪的呢，我……咳咳……查了这方面的资料，受方一般都很反感这种事的啊！”须王环一脸困惑。
　　“呵呵，我问问你啊，一般两人中那一个会做受方呢？”阮小年笑得一脸邪恶。
　　“这个嘛，一般是个子比较矮的吧！”须王环伸出食指一脸严肃地说。
　　“哦？你等等哦，我先去洗个澡。”
　　个子高就是攻？可爱的环，你就乖乖等着吧！

　　祝天朝XXXX

　　浴室里传来“哗哗――”的水声，须王环被扒光了衣服一个人躺在床上的感觉很微妙，他的视线几乎是自从阮小年进去之后就没移开过。
　　等待的过程是极度漫长的，正当须王环已经等得有点不耐烦了，浴室的水声消失了，接着传来一阵悉悉索索的细小声响，须王环心想他很可能在穿衣服。
　　浴室的门被推开了，须王环的眼神炙热得盯着刚刚出浴的人，黑色的发由于刚刚洗过澡有点湿答答的，也许是雾气的作用，阮小年的皮肤看起来也白了很多，看着很水嫩。只是有一点很奇怪，他怎么觉得阮小年洗了个澡就壮实了不少？是错觉么？
　　“洗好了啊！”须王环呆呆得望着阮小年，一时不知道说什么，张口却说了句傻话，这不是很明显的事么。
　　“嗯，环要不要洗洗呢，是先洗再做呢，还是先做再洗呢？”阮小年望着整个人包裹着被子只露出个头的须王环笑着说。他到底知不知道自己现在就像是待宰的羔羊啊，而且还是让人兽、性大发的那种。
　　“嗯……做做了再洗吧！”须王环支支吾吾地说道，不敢对上对方的眼睛，须王环生怕对方爆出一句他很色迫不及待之类的话。
　　“那好，我就不客气了。”说着阮小年整个人隔着被子压上了须王环。
　　“唔，小年，你好重……唔……”想抱怨的须王环还没说完就被阮小年一迅雷不及掩耳之势给堵住了嘴，用他的。
　　舌头与舌头相互嬉戏着、缠绵着，两人的唇瓣都在厮磨中渐渐变红，整个房间里回荡着唇舌交流所发出的水声，处于下方的须王环，他的嘴角甚至在纠缠中溢出了一条透明的津液。
　　“好像……有哪里不对劲。”阮小年早已经跟着进了被子，他作祟的手已经溜到了胸口，在一大片白花花的胸膛上准确找到了粉色的两点，一边一个揪着玩，阮小年的唇也没有闲着，而是转移到了他的锁骨处啃咬着。
　　“我觉得这样的步骤很正确啊，你不是也很舒服么？”阮小年抬起头，暂时放过了被他种了一大片草莓的锁骨，接着一路向下一口咬住了他胸前的粉色，满意得听到了环的闷哼声，一只手握住他的粗大，感受到它的火热，它在自己的手中颤抖着慢慢的变大变硬了。
　　“恩唔……确实挺舒服的没错，但是……我不是该在上面的么？”环一边努力跟身体诚实的反映作斗争，一边努力地说出这句话。
　　阮小年用牙亲亲咬了咬他胸前可怜兮兮的小东西，感受到环的轻颤，他亲了亲他的耳垂，接着说：“好吧，那么如你所愿。”
　　河蟹掉了，sorry

　　春绯的第一次出现

　　H了之后果然是神清气爽啊，阮小年伸了伸懒腰，动作尽可能轻的起了床，明明门窗都关得好好的，不知道哪儿还是串风，一阵风吹过来，他冷得打了个哆嗦。
　　习惯性的掏出手机看了看，阮小年看到任务已经变成了完成状态，是啊，和须王环H不就是他需要完成的终极目标么，阮小年觉得有点烦躁，完成了多来a梦会不会因为不需要他了，就收回他的手机？
　　“小年，一大早你再发什么呆呢？”环笑着说。
　　“嗯，在想昨晚的你呢！”阮小年坏笑着坐到床畔，伸手把看到他走过来就埋进了被子里的头给揪了出来。
　　“怎么觉得你变了呢？”环很苦恼，明明之前还是个好孩子来着，怎么最后就成了大灰狼。
　　“哦？其实，也许这才是真的我吧。”阮小年把他的被子给盖好，防止他感冒。之前看起来像是兔子一样无害的自己是所有孤儿院出来的人的一般状态，为了得到别人的关爱，只能装出可爱可怜听话的样子，那是他们的生存法则。
　　“那么就一直这样吧，其实也还不错……”声音越来越小，环的脸上出现了可疑的红晕。
　　“嗯，你就那么喜欢我？”阮小年对他灿烂地笑着。
　　“嗯，很喜欢。”毫不扭捏的承认。
　　“那就一直喜欢下去吧。”忽略掉心底里的忧虑，阮小年把环一把搂住，昨天用修改器改回了年龄，现在他已经比环要高大，足够将他搂在怀里。
　　两人一起出现在学校门口还是引起了大面积的骚动，因为环平时都是坐自家的车上学，可大家却从没见到过他散着步走到学校，难道说须王家破产了？
　　须王环要是知道了他们的想法，恐怕会吐血三升。
　　“环？你翘过课么？”上了两节课，由于换了个数学老师，那个老师讲课有点无聊，阮小年不想继续听下去。
　　“啊？没有呢，你想翘课？”环大睁着眼，一脸惊讶，因为他的印象中阮小年是个不迟到听课认真的好学生，他这么说实在是让他有点意外。
　　“嗯，数学老师的课太枯燥了，你不觉得？不如去约会吧？”阮小年把书包放进了手表内，还有一些环买的蛋糕点心全都塞了进去，这个表比冰箱还好用，既不会坏掉又不串味，想要哪个想一下就出现在手里，真是方便。
　　“嗯，好啊。”环笑着回答。
　　两人牵着手出现在大街上，像是普通情侣一样，阮小年觉得很幸福，阳光下和恋人牵手逛街，很幸福不是么？他开始记不清另一个世界的东西了。
　　“我们去看电影吧？”阮小年在售票处望了望，回头询问环。
　　“好啊。”环兴高采烈地回答，只要是和小年一起，做什么都好。
　　电影院里……
　　“小年……为什么看个电影有这么多人一起呢？而且前面那么多人坐着，挡着真不舒服呢，还有他们手里拿的桶里装的是什么？”环一脸好奇的问。
　　“那是爆米花……”阮小年有点无语，旁边被环说拿着桶（爆米花）的两个人正不悦地望着他们。
　　“哦？那种东西会爆炸么！”说着环那家伙居然伸头到别人装着爆米花的纸筒上方研究了起来，而且……爆米花是放在女生的腿上的……
　　“喂！你这小子，对我女朋友做什么！”旁边的男人果然不高兴了，怒气冲冲地冲环吼道。
　　“哦，对不起，我美丽的小姐，我只是从没见过这种东西，一时观察的入了迷，很抱歉。”说完拉起了人家女孩子的手亲了一口……
　　“你这家伙！”
　　……
　　“声音小一点好么！”周围的观众一个个都投来不满的神色，最后一个管理人员走了过来，义正言辞地对他们说，他们眼中打搅到了周围人，所以请他们出去。
　　“……”阮小年觉得自己从未这么丢脸过，被人从电影院里丢出来。
　　“小年，你看起来像是很不开心的样子呢！”
　　环依旧是带着笑脸，刚刚的状况完全没有影响到他的好心情。
　　算了，约会嘛，就是图个开心，环都没不高兴，他郁闷什么。这么一想，阮小年觉得好过了一点，看了看时间，就这样逛逛加上在电影院里磨蹭的时间，都已经用掉了三个多小时，待会儿还得去公关部。
　　两人回学校的时候，一个穿着完全跟樱兰搭不上边带着黑框眼镜的人匆匆忙忙中撞到了他们。
　　“对不起！对不起！”对方的书撒了一地，没有先捡书，反而先不停地道歉。
　　“没关系，没什么大不了的事情。”环一贯的好说话，接着弯腰帮他捡书。
　　阮小年觉得一般在贵族学校搞特殊化走非主流路线的一般都是重要人物，眼前的人肯定不会是龙套这么简单。
　　男生抬起了头，黑框眼镜虽然遮了大半张脸，但是不难看出“他”长得很清秀，不，“他”根本就是“她”！一旦看清，阮小年就想起了，这部动漫是少女漫，然后少女漫多数是贫家女与王子的组合，面前的这位难道是女主角？
　　女生捡好了书很快就离开了，没有和他们多说话，但是阮小年却久久地看着她的背影发呆。
　　“小年看什么呢？”须王环好奇地问他。
　　“刚才那个男生。”一般他们是不可能看出女主角是女扮男装的，他也没有点破的打算。
　　“呵呵，你也觉得那个人很有趣对吧？”
　　“我一点也不觉得。”
　　听了环的话，阮小年更加确定了自己心里的想法，这一会儿就对她感兴趣了，环这个笨蛋，还问他觉不觉的有意思。
　　“怎么就生气了呢。”环嘀咕了一句就没有再惹阮小年。
　　“不许觉得我以外的人有趣，知道么！”
　　“哦，呵呵，知道了！”环乐天的笑笑，心里很高兴，原来是吃醋了。
　　两人打打闹闹就到了公关部，结果被镜夜看到他们手牵着手，环直呼今天的天气真冷，公关部的暖气是不是没开，镜夜你这么节省是不对的，最后以镜夜狠狠剜了他一眼收场。
　　这段时间过得很甜蜜，但不知道是不是日子太过甜蜜的原因，阮小年得了重感冒，由于不能传染到公关部的客人，所以凤镜夜批准他今天在家休息不用来。
　　他为了不让环担心，让凤镜夜告诉环自己是有点事要回家处理，毕竟那个家伙万一要是来照顾他，恐怕不仅他的感冒会加重，环也会被传染到，感冒只是小病，自己在家里休息一天就好了。（大家不要模仿，小病也要看医生吃药= =）
　　于是阮小年龟缩在家里，又咳嗽又打喷嚏的，真的很难受，最后实在是受不了了，他决定去医院看看，打针什么的就算了吧，让医生开药带回来吃。
　　找了家看起来还不错的正规医院，阮小年咳嗽着走了进去，还好带着帽子和口罩，他现在脸色很难看，嘴唇干巴巴脱着皮，这副样子还真不好看。
　　挂了号看完医生，给配了药之后，阮小年拿着单子去拿药，途中他居然看到了凤镜夜。
　　“镜夜？你怎么在这里？”阮小年走到他面前难得语气柔软地说，只可惜由于感冒咳嗽，声音都变了，很嘶哑。没想到凤镜夜这个家伙居然这么关心他，他到这儿来是为他买药么？
　　凤镜夜抬起头打量了他几秒，这才一脸原来如此地说：“是你啊，这间医院是我家的，我路过顺便看看。”
　　阮小年只觉得瞬间这人又变得面目狰狞了，他就知道这人哪有这么好心肠……（先前以为镜夜是为了他买药才会出现在这里的是谁啊？？）
　　“我要走了，你还要继续在这里逛么？”凤镜夜扫了他一眼问道。
　　“谁要在医院逛啊……”说完准备走人，结果经过凤镜夜身旁的时候，被他丢了一包东西。
　　“咦？”打开一看，里面是各式各样的感冒药，这个家伙其实人也还不错嘛，一瞬间挂满黑线的脸消失了，眼睛变成了月牙形状，“镜夜，谢谢你咯。”
　　“我只是不想让环担心。”不自然的推了推眼镜，移开目光。
　　“嗯嗯。”凤镜夜这个朋友也不是不能交啊，阮小年心想。

　　书店是JQ多发地

　　“你还要去哪儿么？”拿了凤镜夜的东西，阮小年当然就手软以及嘴软了，一脸关心地问他。
　　“如果你是因为药而对我表达客套的关心的话，可以免了。”凤镜夜不领情的说。
　　“哦，那我先走了。”阮小年有点郁闷，这个家伙还真是一点也不好相处，明明对他是关心的说，算了，去书店看看有什么新的漫画吧，跟他继续呆这儿说话，也许真会忍不住和他吵起来。
　　这是樱兰附近最大的书店，店长人很不错，是个很好说话的女性。
　　“店长姐姐，有什么新到的书么？”阮小年温和地笑笑，他知道一般女性是抵抗不了得。
　　“是叫小年吧，上次之后就没见过你，本以为你不会再来了呢~”店长也回了他一笑。
　　“怎么会呢，就算是不为漫画，店长姐姐这么漂亮，我怎么舍得不来呢！”话刚说出口，阮小年就有点郁闷，自己跟那群公关在一起呆久了，也变得油嘴滑舌了，这真是个不好的习惯。
　　“呵呵，来看看，新到的漫画都在这边。”店长不在意地笑笑，指了指店门口摆着许多漫画的木架子说。
　　“嗯，真是谢谢了。”说完阮小年走到架子附近开始翻了起来。
　　“啊――”在抽出一本想要的漫画的时候另一本杂志‘啪――’的一声掉在了地上。阮小年弯下腰去捡，结果看到一双干净的几乎没有沾到一丝灰尘的黑色皮鞋，鞋子的主人踩到了那本他要捡的书。
　　“啊，抱歉。”熟悉的声音从上方传来，阮小年僵硬着抬起头部，这个家伙是故意的吧！
　　“凤――镜――夜！抬起你的腿！”他有空说抱歉，难道说没空把脚给移开么！等他终于移开，阮小年把那本杂志给拿了起来，心想，还好凤镜夜的鞋子干净。结果拿起来仔细的检查了之后，发现……果然污损了……上面那红红的是什么……
　　“是番茄汁哦，刚刚踩到的。”推眼镜的某人回答道，接着还补充了一句：“要知道，可不是我让书掉在地上的哦，地本来就是让人走的吧。”一脸我没错的表情。
　　“……”
　　阮小年很想骂人，但是抬起头，就看到店主带着柔和的笑脸看着他，阮小年觉得她的脸上写着，太好了，这本书卖出去了~
　　没办法，阮小年含着泪把那本一页印有番茄汁的书包了起来，默默地在心里念叨着凤镜夜人其实还不错他人不错不错……他还给自己买药来着，结果这么一想，还真不生气了。
　　“你怎么会在这里？”事实证明阮小年真的很气短，刚刚还生着气，一会儿又跟凤镜夜搭话了。
　　“来买点娱乐性的书籍看看。”凤镜夜皱了皱眉，这个人真是烦，到哪儿都能看到他，虽然不高兴，但他还是老老实实地回答了。
　　“哦？你也爱看这种带娱乐性的书啊！原本还以为你有点闷来着。”他还真是大吃了一惊，凤镜夜这性格应该是喜欢看那种有深度的书才对啊，他好奇地尾随着凤镜夜往书店里面走过去，越往里越觉得有点不对。一般漫画杂志之类的都会放在门口啊，因为比较畅销。
　　最后，他看到凤镜夜走到了一个书架前停住了脚步，上面的书全是那种看起来就跟阮小年完全不搭的书籍……扫了扫书架上的牌子，上面写着经济类……
　　“这就是你所说的娱乐性书籍？”阮小年觉得黑色的小十字路口在自己头上跳动着。
　　“对啊，这是我的爱好啊。”凤镜夜居然对他笑了笑，只是他觉得那微笑意味不明，带着类似于恶作剧得逞了的笑脸……是错觉吧错觉吧？
　　“就不该对你报什么期望。”叹了口气，无聊地望着凤镜夜踮起脚拿一本放的很高的书。阮小年默默地往后退了几步，一般这种时候按照小说里电视剧里的情节发展，接下来是……
　　凤镜夜一个用力过猛，书被夹得太紧，书没□，书架子倒是朝他们倒了过来，下面放的不太牢的书都相继掉了下来。
　　“我晕！”在心里暗骂了一句狗血，阮小年以最快的速度朝凤镜夜扑了过去，凤镜夜没被倒下的书架吓到，反倒是他扑过来的时候，镜夜睁大了眼，一脸惊讶。书架在他们身旁倒下，倒下的瞬间，阮小年感觉到自己的脚部传来了剧烈的疼痛。真倒霉，还是被压到了，真TM的疼啊。只是，嘴上这触感是怎么回事……？软软的……凉凉的……
　　四眼相对，阮小年的面部僵硬了一下。
　　现在来解释解释，阮小年压在了凤镜夜的身上，一只腿还横跨在凤镜夜的两腿之间，他们的嘴唇重叠在了一起……天呐……凤镜夜以后会怎么奴役他……简直不敢想象！
　　阮小年沉默地移开自己的唇，他很头大，怎么办，居然强吻了凤镜夜……完蛋了，这个人又小气又腹黑，完全就是个小人啊啊啊。
　　“靠！居然又被人抢先了，还是两个男人，找个地方做都这么难！”现在的状况已经够让他忧郁了，这时候一个男声从前方传来。
　　阮小年抬眼看过去，一个一脸暴躁（欲求不满自然暴躁）看起来也是高中生的男生一边骂着一边提裤子，他的身后是一个红着脸整理衣服的女生，两个人显然是被他们打搅了情侣……男生搂着他女朋友愤怒的离开了……
　　“你难道还不打算从我身上起来么。”平静无波的语气。
　　“哦……哦。”阮小年这才意识到自己压在凤镜夜身上那么久，连忙爬了起来，接着把凤镜夜拉了起来，慌忙的解释：“对……对不起，我没想到会变成这样，我无心的！”
　　千万别记恨我啊……阮小年在心里补了一句。
　　“你是笨蛋么，我可以自己躲开的。”被劈头盖脸骂了一句。
　　“我是笨蛋……”
　　“……”凤镜夜没想到他会认错认得这么彻底，一时不知道说些什么。瞅了瞅他的脚踝，“是不是受伤了？”
　　阮小年动了动脚，想试着走两步，结果脚踝处果断的传来了火辣辣的痛感，于是无奈地回答道：“貌似是这样。”
　　见凤镜夜面无表情地朝他走过来，阮小年开始郁闷了，难道说他确认自己有没有受伤是为了现在更好的报复……？这么一想，阮小年连忙后退了几步，一脸虔诚地对他恭恭敬敬鞠了一躬：“对不起，我已经知道错了！”别过来了……
　　“发什么神经，去医院。”凤镜夜扫了他一眼，接着开口说道。
　　“咦……？哦，谢谢。”有点意外，阮小年小心翼翼地抓住凤镜夜伸过来的手，两人走出了书店，见他没有恶意，阮小年不怕死的问了一句：“为什么不干脆抱着我或者背着我呢？”一般JQ都是这么衍生出来的！
　　“你不觉得你很重么？你去减了肥，也许我会考虑考虑。”笑得一脸温柔的某人。
　　“别这么笑了好么……”
　　“为什么？”
　　“很假呢。”
　　“……”松开手。
　　“喂！别这么小气啊！”
　　“哦，对了，刚刚你夺走的是我的初吻，虽然是意外，但请付一百万谢谢。”凤镜夜推了推眼镜笑着说。
　　“骗人！”阮小年一脸无语，你的初吻怎么可能还在！骗鬼去吧！
　　“不付的话，小心我一不小心去破坏你和环哦。”凤镜夜一脸笑意。
　　“混蛋！”

　　春绯加入公关部

　　在家里懒懒的休息了几天之后，凤镜夜的电话终于打来了，阮小年很郁闷，他又不欠他钱为什么要给他做白工呢。虽然是那么想的，但是最后，在他的威胁恐吓之下，阮小年不得不服软。
　　真是后悔那天的见义勇为啊……悔的肠子都清了。
　　对了，凤镜夜的电话里提到有新的少年加入公关部，阮小年在心里为那个可怜的少年默哀了三秒钟。
　　不过，这样也不错啊，有人帮他分散掉凤镜夜的一部分奴役也不错啊！
　　这么一想，阮小年在下一秒就郁闷的垂下了头，他好好一进步青年愣是被凤镜夜给调、教成了这样一个有着奴性的家伙，他恨得牙痒痒的。
　　第二天，由于他养病的期间都睡得比较晚，起的比较早，于是返工的第一天阮小年就华丽丽的迟到了……
　　第三音乐教室门口的萝莉们出出进进，有几个他看的很眼熟，恩，应该是他的客人吧？
　　“小年少爷！~您的病好了吧？请务必要好好休息啊！”一个娃娃头的女孩子走到他面前红着脸说道。
　　“谢谢关心，叫我小年就可以了，他们都是这么叫的呢。”阮小年对关心自己的女孩子表达了谢意，被别人这么叫他还真的很不习惯啊。
　　“呀――真的可以么？”女孩子激动地尖叫了一声。接着周围的女生都向她投去了羡慕的眼神，看的阮小年汗滴滴，这些个萝莉是怎么回事啊……
　　轻轻地推开门，阮小年想尽可能在不被凤镜夜发现的情况下溜进去，结果门一开，公关部里黑漆漆的，接着一道光打到了他的身上。顿时他成了瞩目的焦点，在众人火辣辣的目光下，他看到了某人镜片一闪……
　　阮小年顿时出了一身冷汗，这家伙什么气场啊……
　　“小年！”飞奔而至的环，头在阮小年胸前蹭了蹭。
　　阮小年也好几天没看到他了，也就回了他一个拥抱，抱着跟小honey学习着的环，阮小年心想这家伙不知道卖萌可耻么。
　　看了看周围的小萝莉们，一双双眼睛在黑暗中发出了绿光，叹了口气，把环抱的更紧。
　　“家里的事情解决了么？要是很麻烦的话我可以帮忙的。”环有点担心地看着他，他知道环接下来要说什么，于是直接摇了摇头。
　　“小事罢了。”
　　“好了，给你介绍一下新成员――藤冈春绯。”凤镜夜强势性插、入。
　　“哦？他在哪儿？”阮小年往四周看了看，是那个么？穿着和他们统一的男式校服，个头看起来有点矮小呢。
　　那个‘男生’慢慢的向他走来，向他问了声好，黑发棕眸，眼神看起来毫无杂质。
　　“……”这不是个女生么？而且还是环说了很有趣的那一个……看来她真的是女主角了，阮小年的心里顿时生出了几丝威胁感。
　　“小年，你在干什么呢？春绯向你问好呢~”环伸手轻轻推了推他，他这才回过神来，对春绯点了点头，“阮小年。”
　　接下来，藤冈春绯几乎发挥了女主角应该有的一切效应，她的纯朴居然受到了许多的女生喜欢，对于她，阮小年居然也无法讨厌的起来。
　　“唔……是我的错觉么？总觉得这个人不是很喜欢我……”藤冈春绯看着背对着她跟环打打闹闹的男生，心里有一丝疑惑。
　　在阮小年被凤镜夜使唤着打扫了场地之后，阮小年伸了伸有点酸痛的手臂，叹了口气，痛苦的一天终于结束了。
　　凤镜夜这个家伙，每次都知道奴役他，虽然有了新成员，怎么他感觉炮火还是主要集中在他身上呢？
　　“喂！我打扫好了，快点检查！我赶时间。”一屁股坐在了软软的沙发上，阮小年惬意的享受着浑身的肌肉都放松下来的舒适感。
　　“嗯，可以了。”凤镜夜检查了一下卫生，觉得可以过关了，对躺在沙发上烂泥一样的人说了句，虽然很想找点茬，不过很可惜，他居然连边边角角都打扫的很干净，真是可惜呢。
　　“哦。”从沙发上爬起来，阮小年赶去和环会和，真是郁闷，每次都因为打扫的问题想和环好好约个会都不行。
　　“对了，春绯是怎么加入的？”凤镜夜肯定知道事情的始末，问他准没错。
　　凤镜夜笑了笑，“她打碎了价值几百万的花瓶，你要帮她还么？”
　　“几百万……能打个折么？”阮小年尽可能可怜的望着凤镜夜，企图在他脸上找到任何动摇的迹象，结果他得到了否定的答案。
　　“既然你那么想帮她的话……那么我就让她留下好了。”笑得一脸温和。
　　“你怎么能这样啊！”
　　“那么我走了，再见。”丢下一句话，凤镜夜面带着微笑离开了，惹恼他的感觉还真是意外的好呢。
　　刚走到学校美化用的池子不远处，他就看到池子里有个人，由于前不久换的眼镜，他认出了那个人是藤冈春绯，刚想走过去问问她掉了什么在池子里，结果就发现另个人走近了池子，接着也进去了，正在帮她找。
　　“环……”
　　阮小年的心里真的很慌，为什么他觉得所有的剧情都是在让环和藤冈春绯感情越来越好呢……他不想做配角啊！
　　他努力让自己平静下来，加快速度走了过去，也加入了寻找的队伍……
　　春绯的钱包春绯的钱包……麻烦你快点出来啊！阮小年焦急地摸索着，他那副样子倒不像是春绯丢了钱包，而是他自己。
　　“哈！找到了！”阮小年摸了半天，终于摸到了带着皮革质感的东西，捞了起来，阮小年幸福的将脸贴在那湿漉漉的钱包上。
　　“前辈……真是谢谢你呢……”藤冈春绯无奈地看着阮小年将钱包感动的贴在脸上，真是奇怪……这是她的钱包不是么？
　　“环，跟我一起住好么？”阮小年跟环走在路上，想了想他还是问了出来。
　　“咦？”须王环一时间有点意外，住在一起的话，是不是做那种事的频率会变大啊……这么一想，他的脸立刻红了起来。“怎么会想起来说这个？”
　　“就是想和你在一起的时间变多一点啊，好吧，我其实想独占你，你跟春绯说话我都嫉妒呢。”阮小年诚实的回答，双眼紧紧地盯着他。
　　“这个……我得回去和家里交代一下。”想了一小会儿，环才回答道。
　　阮小年笑着拥住他：“好。”
　　把环送到他家门口，金碧辉煌，根本不像个家，怪不得他会说自己的家真小呢……不过由于他已经不是第一次见到，他现在也就没有表现出惊讶了。
　　刚回到家，阮小年就接到了多来a梦的电话。
　　“喂？”是要他走么？
　　“你这次的任务完成的不错，顾客很满意。”没有语气起伏的声音传来。
　　“那么你打电话过来就要说这些？”
　　“当然不是，我知道你完成任务用了什么，我想说，那些东西下次任务请不要用了，因为那是对顾客的欺骗。”
　　“哦……”阮小年知道，那东西还欺骗了环，让他以为喜欢上了自己。“还有什么么？等等……什么叫下次任务？”
　　“难道你不想继续留在这儿么？想的话就继续被我雇佣好了！你完成了任务我会帮你把其他世界的钱转到这个世界汇到你的账户哦。”
　　阮小年沉默了，他所说的任务对环来说都是背叛，可是不做那些的话就意味着分离，不得不说，他的话带着绝对的诱惑力。
　　“如果我拒绝呢？”
　　“那么我会收回你的穿越器，送你回到原来的地方。”
　　恰到好处的掐住了自己的死穴呢……不得不说他还真是狠。
　　“我答应。但是！我希望你可以给我一些时间处理我的事，我才能帮你去做下一个任务，可以么？”阮小年有点忐忑，毕竟他没有筹码和多来a梦谈判。
　　“好。”多来a梦干脆的回答了。
　　“额，那么好。”
　　看了看手机上和环一起照的照片，上面的他笑的很阳光，金发在阳光下熠熠生辉，紫色的眸子像是宝石一般美丽。这是他的恋人，他怎么能在这么危险的时刻离开，放任他被别人抢走呢？
　　轻轻地亲了手机屏幕上的那人脸庞，阮小年对‘他’轻声说了句晚安。

　　白雪公主

　　阮小年躺在床上，看着怀里昨晚被累坏了还未醒来的环，眼里温柔的仿佛柔出水来。环在三天前就顺利的搬了进来，接着他觉得自己过上了梦幻般的生活。每天睁开眼可以第一时间看到恋人，是多么幸福的事。
　　轻轻地抬起环的下巴，送上早安吻。
　　须王环被堵住了呼吸，皱起了好看的眉头，下意识的反抗。快呼吸不过来，他才睁开了眼，原来是小年。须王环主动的迎上去，将唇送到他嘴边，他喜欢和他接吻的感觉，很舒服。
　　有香吻送上门，阮小年当然笑着接受了，含住环的下唇轻轻地咬了咬，恩，口感真不错。
　　“喜欢我么？恩？”
　　“嗯。”须王环毫不犹豫的回答，他不知道为什么小年总是重复这个问题，他的喜欢那么明显不是么？他知道了，是他太耀眼了，所以小年时刻担心着自己被抢走吧！
　　“我也喜欢你，很喜欢你。你也很喜欢我，很喜欢很喜欢。”阮小年不停地在环的耳边重复说道，他听过一句话，假话说多了就会变成真的。
　　到了活动时间，两人到了公关部的时候，其他人已经都到了。双胞胎穿着奇怪的蓬蓬裙，头上戴着橘色的加长假发。再看了看镜夜，天，他穿的衣服怎么那么像白雪公主里恶毒皇后的打扮？他也带了黑色假发，化了淡妆，不得不说，很适合他，颇有御姐的架势。阮小年走了过去疑惑地问，“你们这是在干什么？”
　　“今天大家要表演白雪公主哦！”不知道是光还是馨跳出来解释道，他们两个，阮小年到现在也没办法分清。
　　阮小年抽了抽嘴角，“谁想出来的……”肯定是凤镜夜那家伙！
　　他刚说完，结果就看到环不好意思的抓了抓后脑勺，“是我哦。”
　　阮小年看了看环的样子，挑了挑眉，“这个创意真不错！反正我不会参加的！”
　　环顿时蔫了下来，撇了撇嘴说：“啊……真想看小年穿女装来着。”
　　阮小年顿时火大，“你想看就自己想穿好了！反正我是不会穿的。”看他们穿的那样，他还敢穿么。
　　“知道了……”环的表情很沮丧。
　　“你确定么？你不会后悔么？”凤镜夜提着白雪公主的衣服又问了阮小年一次，虽然他觉得阮小年还是不参与的比较好，但是还是问一遍比较好，省的落人口实。他真是迫不及待想看到他待会儿后悔万分的样子了呢。
　　阮小年连忙推开眼前的衣服，“谁会想穿这个啊！”
　　既然阮小年不同意，凤镜夜也没必要为难他了对吧，他好说话的点了点头，“我明白了。”
　　阮小年和双胞胎凑到了一块，在他们耳边小声说道：“总觉得他有点怪，怎么那么好说话？”
　　双胞胎同时摊了摊手表示不知道。
　　凤镜夜的葫芦里到底是卖的什么药？阮小年要抓狂了，他总觉得凤镜夜这么做是有深意的。
　　很快，他的想法就证实了。
　　因为他不肯扮演白雪公主，凤镜夜就把白雪公主的衣服给了藤冈春绯，让她去换衣服，接着从他身边走过的时候，又恰巧想起来一句话，又恰巧对他说了。
　　“对了，环可是扮演王子呢，还有吻戏哦！”看似御姐的美人这么一笑，阮小年却有一种想给他一巴掌的冲动……
　　吻戏……
　　环和春绯……
　　咬了咬牙，一把握住凤镜夜的手臂，“给我演！”
　　凤镜夜推了推眼镜，带着磁性的美好声音响起，“刚才我已经问过你，你拒绝了哦！世上是没有后悔药卖的哦！这句话，我原翻不动的送给你。”收敛了笑容。
　　阮小年郁闷了，这家伙居然这么记仇，他真是小看了凤镜夜的小气程度。
　　“春绯，衣服换好了么？”凤镜夜看着阮小年远远地问正在换衣服的藤冈春绯。
　　“啊，后面的拉链我拉不上……”弱弱的声音传来。
　　凤镜夜听到她这么说，唇角漾起一抹美丽的弧度，“环，你去帮帮她。”
　　须王环连忙应了一声，接着就拉开了为了方便更衣挂上的帘子。
　　阮小年还在想怎样让凤镜夜答应他演公主，等到他回过神来，就发现环拉开了帘子走了进去，他想组织也来不及了。
　　第一时间冲向了更衣间，想要拉开帘布却看到环红着脸走了出来，挡住了他的目光。
　　居然被他看到了……看了看凤镜夜诡异的笑容，阮小年懂了。
　　凤镜夜根本早就知道藤冈春绯是女生，他刚刚那么说是故意的，可是他不懂，凤镜夜也喜欢环，他这么做，不会嫉妒么。
　　阮小年白着脸扫了扫环通红的脸，他看到了什么，脸都红成这样了？
　　“怎么了？春绯换好了么？”说完装作想要掀开帘布，他真的只是装作而已。
　　‘啪――’他的手居然被环狠狠地拍开了，阮小年不可置信地望着环，“为什么？”
　　须王环不知道为什么，他看着小年的脸会觉得很心虚，他只是去看看春绯换好衣服了没，结果却发现她居然是女生！现在想想也对，那张脸怎么看也是个女孩子。
　　须王环只是下意识想要保护这个秘密，拍开了小年的手……看到他受伤的表情，心里有一丝不忍。
　　须王环摇摇头，“没什么，春绯已经换好了。”
　　为什么，为什么他想要瞒着自己？阮小年的心里很苦涩，却不知道怎么说，他真的不想当众戳破环的谎言，他很不理解环隐瞒自己的目的。
　　凤镜夜几乎是无声得走了过来，“准备一下，要开始了。”
　　阮小年收拾一下心情，别开了目光，不去看环，他现在真的很气愤，他怕自己会忍不住向环发怒。
　　很快，春绯走了出来，因为本身就是女孩子，她看起来真的很美。
　　白色的公主裙，长长地黑发，美丽的棕色眸子。
　　她的美吸引所有人的目光，当然，也包括了环。
　　那是怎样热烈的目光啊？这就是传说中的真爱？
　　不，他才不会认同。

　　放开真的很容易

　　看着环慢慢的贴近春绯，阮小年的拳头渐渐握紧，一股无力感席卷全身。
　　为什么他们看起来会这么般配？果然还是女生比较好么。
　　眼看两人的唇瓣就要贴合在一块儿，阮小年别过了头不想看到这一幕。
　　“呀啊！亲到了亲到了！快拍下来！”周围的小女生们完全感受不到他心里的难过，大声的现场直播着……
　　嘴角扯起一抹苦笑，阮小年看了看凤镜夜。
　　“你看到这一幕难道不会难过么？”
　　“现在感觉好多了。”
　　“哦……可是我好难过，真的很难过，我很嫉妒很嫉妒，嫉妒到想要带环离开，嫉妒到想要打女生呢！我真没品对吧？”阮小年也不知道自己是怎么笑着对他说的。
　　“嗯，确实很没品呢。”凤镜夜心不在焉的回答他，心里在思考着自己不那么嫉妒春绯的原因。
　　“……”
　　“不用难过，环是喜欢你的。”看到他心灰意冷的样子，凤镜夜忍不住安慰了阮小年一句，不过刚刚说完，他就后悔了，他想要看他这副表情不是么？为什么要安慰他呢。
　　“是么……”苦笑渐深。
　　直到一起回到爱巢前，阮小年都没和环说一句话。
　　他在想，该怎么开口，怎么开口才能使自己的话听起来不那么酸涩。更在思考当一切摊开说了之后，该怎样平定自己的情绪。
　　关上门，阮小年搂上恋人的腰部，“环……”
　　“怎么？”
　　“今天的表演很精彩哦。”
　　“哦？是么？”阮小年注意到了，环有一瞬间的愣住，接着脸上浮现出红晕。这下好了，阮小年刚刚压下去的郁闷之情全都冒了上来。
　　“环为什么要脸红！”
　　“咦？我脸红了么？”须王环伸手抚了抚自己的脸颊，恩，好像是有点烫。他只是想到了和春绯的那个吻，她的唇很软，亲上去好舒服。
　　见环的表情更加倾向于回味，阮小年的怒气再也藏不住了，他一手拽住环的手，就拉着他前往房里的大床。
　　须王环皱了皱眉，挣扎着说道：“今天有点累，我不想做，快放开我。”
　　很好，平时从来没有拒绝过他的环今天居然学会会拒绝他了。
　　他更加坚定了自己的想法，把环狠狠地丢到了床上，整个人压了上去。
　　“你今天很奇怪，平时你完全不会这样……”须王环说了一半就没再继续说下去，因为他看到小年的眼里闪烁着强烈的怒火，完全没有平时的温柔好说话。
　　“环，你喜欢春绯么？”阮小年停下动作，对上环的眼睛，深深地看着他。
　　“……怎么这么问？”过了几秒，环有点迟钝的问。
　　“那你喜欢我么？”阮小年执拗地继续问，手又开始扯起环的衣服。
　　须王环看着他，突然间觉得有点害怕，“放开我好么？”
　　阮小年的动作顿时一滞。
　　“放……开……你？”
　　阮小年闭着眼不说话，一时间，房间里静寂的几乎是一根针掉下来的声音都会清晰可闻。
　　环，居然让我放开他……阮小年在心里默念着这句话。环他到底知不知道这个放开是什么意思？他不想放开他，一点都不想。
　　“我也不知道了……我们先冷静一段时间吧……”环是这么说的。
　　隔了很久，阮小年这才松开了对环的钳制，理了理衣服，轻轻地走出了他的家。
　　连药都留不住他了么？果然他只是个配角啊，配角为什么要争着抢着做主角呢？人心又是什么东西？随时都是会变的……孤儿院的人情冷暖你还没看够么？
　　只有他一个人坚持着，这样就足够了么？环并不是这么想的……他一直忽略了的……
　　放开他？
　　阮小年也不知道自己在外面呆了多久，他像个游魂一般没有目的的走了一圈回到家。
　　推开门，里面空荡荡的，果然不出他的所料。
　　环，已经离开了。
　　他检查了一番，家里环的东西都还在。他苦涩的笑了笑，呵，有这么迫不及待么……
　　放开你？
　　好哦。
　　※※※
　　第二天，阮小年没有去公关部，也没有跟凤镜夜请假。
　　“小夜！小年酱为什么没有来呢？又生病了么？”honey扯了扯凤镜夜的衣角关心地问道。
　　凤镜夜扶正了眼镜，轻轻地摇了摇头，眼神飘向了不远处装作没听到他们说话的须王环。
　　果然，两个人是出问题了么？
　　“呐呐~小环~你知道为什么小年酱没来么？”honey很不懂看脸色的问了须王环。
　　须王环一时间不知道怎么回答，只好干笑了几声。面对镜夜打探的眼神，还真是被盯得难受呢。
　　其实他也想知道小年为什么没有来……他有点后悔说出那么过分的话了，可是想起昨天小年看他的眼神，他就有点后怕。
　　算了……两个人还是都冷静一段时间吧。
　　凤镜夜将须王环的神色尽收眼底，果然出问题了。他只知道，他现在很高兴，是因为谁他却有点分不清了。
　　另一头，阮小年只是找了间同志酒吧泡了一整晚，别误会，只是光喝酒，不吃肉，喝醉了找了个房间反锁了门倒头就睡了。
　　没什么别的想法，他只是觉得呆在全是同类的地方也许会让自己的心情轻松一点。只可惜，当他看到身旁双双对对的同志情侣们，心里的悲凉只是更加深切了。
　　睁开眼，阮小年发现已经是第二天傍晚了。阮小年的精神有点不好，出了同志酒吧去解决了晚餐问题，阮小年又跑了回来，他不想回那个孤零零只有他自己的家，也许更重要的原因是因为这里的灯光比较昏暗，看不清他脸上的难过表情？
　　坐在吧台旁边，阮小年又要了杯酒，无聊的看着身旁向他搭讪的不知道第几个男人。男人长得其实还不错，只是有点娘娘腔，不是他喜欢的那一型。
　　想到喜欢的环，阮小年心情又变差了。
　　正当他四处打量，却看到一个他很熟悉的人正坐在不远处的吧台上，纤细高挑的身材加上俊美的脸，眼镜只是使得他看起来更加的有魅力。
　　他看到调酒师给了他一杯酒，那个人正在四处打量着，像是在找人。
　　难道是在找我？下意识的阮小年的脑海里就跳出了这句话。
　　别自恋了，也许是约了别人。阮小年这么对自己说。
　　很快，阮小年看到有人向那人搭讪了，越过眼前的话痨，阮小年看到有个家伙正对着那人说得兴高采烈。

　　我是被动的!

　　阮小年正想走过去，结果看到那个男人搂住了凤镜夜，而且凤镜夜也没有拒绝的挂在那人身上。
　　那个人就是他在等的人？阮小年有点好奇的往镜夜那边凑近了一点，因为凤镜夜是背对着他的，所以他完全不用担心会被他看到自己。
　　很快，他就看到了和凤镜夜不停地说话的男人长相了，怎么说呢，长成那样不是他的错，他错就错在长成那样还出来晃悠，更不该挂着这样猥琐的笑和凤镜夜这样的帅哥单独约会。
　　凤镜夜是不是因为失恋所以想要放纵一下？可是这样的货色他也吃得下去……不怕噎着……
　　算了算了，就许你喜欢帅哥，不许别人喜欢丑男么？这么一想，阮小年决定不去打扰凤镜夜的好事。
　　阮小年坐回了原先的位置，想再续一杯就走人，原来缠着他的话痨也许是看他没有要419的意思，就识趣的闪人了。
　　调酒师对他友善地笑了笑道：“客人，你是不是看上了那个戴眼镜的黑发男孩了？”
　　阮小年摆摆手，表示否认，可是人家调酒师却一脸我早就看出来的表情望着他，搞得他很头大。
　　“那个男孩是今天第一次看到呢，长得确实很好看，怪不得咱们吧有名的折草男会看上他。”调酒师继续自顾自得说着。
　　“什么？你说那人是什么？折草男？什么意思？”阮小年有点懵了。
　　调酒师见他感兴趣了，带着一脸神秘的靠近他耳边轻轻吹了一口气，“你跟我419我就告诉你！”
　　被他这么一闹，阮小年就觉得浑身都麻酥酥的，尤其是刚刚被他调戏了的耳朵，现在恐怕红得不成样子了。
　　“别拿我开玩笑！”阮小年有点恼怒，他还真不习惯被人调戏。
　　调酒师见他不高兴了，也不继续调侃他了，“那人是咱们店的常客，恩，常常会对客人出手，你瞧，那个男孩刚刚点的饮料，他肯定动了手脚。不然那男孩子能那么安稳挂他身上么？这事你可不能跟别人说是我对你说的啊！”
　　阮小年这下子坐不住了，他站了起来，接着走到了那个禽兽面前，看了看凤镜夜的脸，白皙的脸上居然带着潮红。
　　这是凤镜夜？不可能吧……
　　凤镜夜闭着眼睛，只觉得浑身又热又无力，浑身软绵绵的，睁开眼睛现在对他来说都很困难。
　　“弟弟，你怎么一个人跑到这里来了？”阮小年对凤镜夜这么说道，其实他是对猥琐男说的才对。
　　猥琐男一听，脸上立刻浮现出怒火，“少废话，你不过是看上了他，装什么哥哥弟弟！”
　　阮小年一听，从手机里掏出了平时在公关部拍的照片，在猥琐男面前一晃，“你睁大你的狗眼看一看，这是不是他！我告诉你，他现在还未成年，在樱兰念书，只是个高中生，你这样算是猥亵未成年人，我有权告你，知道我家们么？他可是凤氏企业三公子，你知道得罪我们家的下场么？家！破！人！亡！”最后几个字，阮小年故意加重了语气，他知道猥琐男已经害怕了。
　　男人不甘心的望了望手里抱着的男孩，真是极品，眼看到了手的肥肉就这么飞了，真是让人不甘心。
　　可是，看这个男孩子的打扮确实像是有钱人，尤其是樱兰，不是顶有钱人家的孩子是进不去的！
　　咬了咬牙，把男孩子往“他哥哥”怀里一扔，留下一句三字经就赶紧闪人了。
　　阮小年接过凤镜夜，伸手摸了摸他的脸，真烫啊……
　　眼看凤镜夜的手开始拉扯他自己的衣服，阮小年郁闷了，看了看四周向他怀里人所投来的热切目光，阮小年心一横，抱起了凤镜夜就往家里赶。
　　出租车里，阮小年抱着凤镜夜的姿势从横着到竖着又从竖着变成了横着，看得司机大叔红着老脸把后视镜往一旁掰了过去。
　　司机大叔摇了摇头，世风日下，和谐和谐啊！
　　不知过了多久，像是有一个世纪那么长，出租车终于开到了阮小年的家门口。
　　刚给了司机大叔钱，司机大叔就跟屁股着了火似的逃一般的把车开走了，阮小年哀怨的望着司机大叔的出租车在他眼前渐渐消失，心里叹了一句，您还没找我钱呢……
　　“唔……好热……”凤镜夜终于第一次睁开了眼，阮小年看到他的眼睛湿润润的，心里看得痒痒的。
　　抱着他走到了浴室里，阮小年拿着莲蓬头的时候有点犹豫，这么冷的天，冰冷的水淋到他身上，准会感冒。
　　凤镜夜疯狂的拉扯着自己的衣服，扯掉一件却还有很多件，身体叫嚣着热想要点什么……
　　阮小年看他这样，心一横，帮他扒光了他的衣服，很快凤镜夜已经□的出现在自己眼前了。也许是身体突然接触到冷空气，有点冷，他的身体蜷缩了起来。
　　咽了咽口水，阮小年告诉自己对那么没出息对谁都能发情。就算是他浑身的肌肤白皙的像牛奶一样还透着一层诱人的粉红，胸前的两点粉红那么碍眼，就算他粉嫩嫩的东西已经向他敬礼了，自己也不能……
　　把凤镜夜丢进了浴缸里，接着冷水伺候。
　　很快，他的喘息声渐渐平复了，阮小年这才松了口气。
　　折腾了这么久，阮小年也有点累了，把他就这么清凉的放进了自己的被窝里，接着阮小年也脱了衣服上了床。没办法，他这儿一直都只有一张床，就算和环一起住，他们也都是睡一张床的。
　　真的很累，阮小年很快就睡了过去。接着他做了一个香艳到不行的梦，梦里环很主动，一脸妖孽的坐在他身上，把他压在下面，热情似火的抱着他猛亲，一边还不停地用下面吞吐自己的粗大。
　　梦里的他当然也没激动了，猛的往上不停地戳，身上的人一阵呻吟接着便喷发了出来……
　　两人的舌头交缠在一起，下面也紧紧地交合在一起，两人在梦里是那样的亲密。
　　真希望这个梦一辈子也不要醒来啊，这么想着，阮小年还没忘记向上送着自己的粗大，感受到对方的那里如丝绒般又软又湿，绞的他的粗大都有点疼痛了。
　　疼痛……等等？这不是梦么？为什么会有疼痛感？
　　猛地睁开眼，他好死不死的看见压在他身上的凤镜夜热情的送上一个吻，激烈的舔吮着他的唇瓣，像是宠物讨好主人一样。
　　房间里旖旎的气氛压的阮小年几乎喘不过气来，这是梦么？还是在梦里对么？
　　“快醒来！”阮小年给了自己一巴掌，这一巴掌用的力气很大，疼的阮小年的左脸火辣辣的。
　　凤镜夜感觉到身下的人突然不动了，不满的夹了夹下面，“快动！”
　　阮小年几乎是被夹得要出来了，可是理智告诉他，这是不应该的，他明明已经帮他冲了凉水澡了，怎么还会发生这种事？
　　“呼……唔……”凤镜夜等不到他的动作，自给自足的摇摆起腰来。
　　抬头就能看到两人交合之处红白混合，真是……
　　阮小年再也忍耐不住的托住了他的臀部，发起力道猛烈地撞击起来，很快凤镜夜便浑身颤抖着出来了，还射到了他脸上……
　　阮小年的脸很黑很黑，好了，凤镜夜还真厉害，他的第一次颜、射就这么送出去了。
　　好，是你先主动地，那就别怪我了！阮小年咬了咬牙，翻了个身将凤镜夜压在了身下。
　　理智什么的都去见鬼吧！

　　坑爹的负责！

　　凤镜夜完全被药弄得失去了理智，看他那副媚态，没几个人可以把持得住。
　　在他身上运动了许久，阮小年觉得自己那里都快磨出皮了，累的从凤镜夜身上翻了下去，粗大也从他后面滑了出来。
　　容不得他多想，实在是太累了，很快他就沉沉睡了过去。
　　说到这里，阮小年很想吐一口苦水，因为他睁开眼，折腾了他大半夜的凤镜夜又爬上了他的身上，还在不停地用下面吞吐他的粗大，两人交合的地方阮小年都不忍心看了。
　　真不是一个惨字可以形容，他那里恐怕都裂了吧，这药性还真够猛烈。
　　凤镜夜的后面完全麻痹了，那里一直叫嚣着要什么东西来填满，浑身热的像是放进炉子里烤过了一样。
　　等到凤镜夜终于整个满足了，阮小年累的几乎虚脱了，心里暗骂着那个下药的王八蛋，还有闷骚的凤镜夜，平时还真看不出来……
　　这话阮小年知道也只能放心里说说，当着凤镜夜的面说出来，指不定会怎么阴他。
　　阳光从透过玻璃投到了两人脸上，床上一片狼藉，被子上到处都是白色已经干涸了的不明物质，屋子里充满了两人交合过后特有的味道。
　　凤镜夜感觉到身体像是被车子碾过一样，尤其是后面，像是被人生生的捅过什么……
　　闭了闭眼，凤镜夜伸手在床头柜上摸到了他的眼镜，戴上之后，世界顿时变得清晰起来。
　　身旁睡着和他一样光裸着的阮小年，被子上的证据以及他身上遍布的草莓。
　　昨晚的记忆开始回笼，凤镜夜伸手扶了扶额头，深深吸了一口气掀开了被子，两人的下面还牢牢地交缠在一起。
　　皮肤接触到冷空气，顿时起了一层鸡皮疙瘩，阮小年喃喃了几句梦话睁开了眼。
　　其实如果凤镜夜仔细听的话，就能听出他说的其实是‘别吸了，没了’。听听，多么悲惨，就算是在梦里都在求饶。
　　阮小年这才想起清醒过来，看了看凤镜夜的平淡反映，问了句，“有没有很不舒服？”
　　“……拿出去。”凤镜夜觉得自己这辈子都没有这么难堪过，昨晚的一切历历在目，阮小年完全是被自己给强了，最令他可耻的是他居然是下面那个。
　　阮小年本来还没明白过来，结果凤镜夜夹了夹下面，他就懂了。
　　在瞄了瞄凤镜夜的脸，他居然也会脸红？不过凤镜夜不是环，他不敢乱开他的玩笑，而且两个人昨晚发生的事纯属错误。
　　轻轻把自己从他里面滑出来，阮小年感觉到凤镜夜在那瞬间浑身轻颤了一下。
　　嘴角抽了抽，昨晚做了那么久，他那里还能感受到快、感？
　　“抱我去清理一下。”凤镜夜跟大爷似的对阮小年说道。
　　阮小年其实很郁闷，他也腰酸背疼啊，可是没办法，凤镜夜那里的确是太惨了，恐怕走路都有问题，不知道的会以为他得了痔疮。
　　于是，阮小年操着颤巍巍的两条细腿抱起了凤镜夜，接着给他清理，过程中凤镜夜一声不吭，他的镜片上起了一层雾，阮小年问他要不要取下来，他说别。
　　阮小年自然就不勉强了，赶紧手脚麻利的给他从里到外清洗了一遍，接着又把大爷给送回了床上躺好，这才有空去给自己洗了个澡。
　　洗完澡，阮小年就围了个浴巾就出来了，看到本来应该在床上呆着的人已经下了床，看来还打算去上学的样子，只是，凤镜夜正穿着他的校服……
　　凤镜夜只有一米八多一点，可是阮小年有一米九，于是衣服还看得过去，但是裤子却很长很长。
　　也对，凤镜夜的衣服都被撕得不成样子了，上面还沾着两人奋战的痕迹，怎么穿啊。
　　阮小年学乖了，什么话也没说从衣柜里又翻了另一件校服自己穿上，这件校服是他特别订制的，方便换洗。
　　阮小年没说什么，不代表凤镜夜不想说，他看了阮小年半天，还是问了出来，“你和环在同居中？”
　　阮小年刚刚忘掉的事又回想起来了，他摇了摇头，“不是。”
　　凤镜夜伸手从衣柜里翻出一件丝质衬衫瞥了阮小年一眼，他认得，这是环的。
　　看着对方投来的眼神，阮小年知道是瞒不住他了，无奈地摊了摊手，“环已经跟我吹了，我也明白了，我和他不可能，我们之间的感情那不叫爱。”那只是幻觉。
　　很快，阮小年就看到凤镜夜的表情缓和了，接着居然对他笑了笑。
　　“这事不能这么算了，你得负责。”一脸精光。
　　看他这表情，阮小年一阵郁闷，“我是无辜的，我是被迫的！我为什么要负责？”
　　凤镜夜淡淡的看了他一眼，“我是去找你才会遇到这种事，最后占便宜的也是你，所以你得负责。”
　　阮小年恨不得吐口血给他看看，自己那么柳下惠的没有碰他，到最后还是一个结果。
　　“你想怎么让我负责？”太多钱他也没有，心里流着血。
　　凤镜夜撑着腰站了起来，习惯性的推了推眼镜，“以后，我需要你的时候，你一定要陪我。”
　　“啥？”阮小年以为听错了，还有这在一起和陪是什么意思？不会是那种……陪？
　　“没错，就是你想的那种。”凤镜夜像是他肚子里的蛔虫，回答了他的疑问。
　　“为……为什么？”
　　凤镜夜的脸上出现了极不自然的表情，“昨晚虽然很痛，但是感觉很不错。”
　　阮小年彻底拜倒……
　　接下来，阮小年伺候他简直跟伺候自家亲爹似的，为了方便他上学去叫了出租车。
　　出租来了之后，阮小年准备扶着他上车，结果凤镜夜却动也不动的看着他。
　　阮小年懂了，这是让他抱呢。
　　他一把抱起了凤镜夜接着塞进了出租车里，接着自己也坐了进去。
　　※※※
　　两人一起到了学校，阮小年准备抱着他，这一次却被拒绝了。
　　阮小年懂了，他怕给环看见，带来不好的影响，也罢。他自己小腿还打着颤呢，抱着他还真的挺累的。纵欲过度害死人啊。
　　虽然没抱着，但是凤镜夜搭着他的肩膀被送到他的班，这一幕还是萌到了无数腐妹纸，直喊着某些少儿不宜的话，什么领子立起来了，肯定是遮草莓啊！什么凤镜夜路都走不了了，肯定是被做的下不了床。
　　搁平时，阮小年也许会在心里反驳几句。不过现在阮小年也无话可说，这一次还真让她们给说准了。
　　平时都是被凤镜夜耍着玩儿，现在这么好的机会，阮小年怎么能不利用利用。
　　路过那群腐妹纸的时候，阮小年对着凤镜夜的屁股就这么拍了下去，别说，手感还真不错。
　　用所有人都能听到的声音说了句，“镜夜啊，你的痔疮什么时候能好啊？大家都误会了呢。”
　　顿时，周围鸦雀无声，凤镜夜的脸黑了。
　　看到凤镜夜吃瘪阮小年真的很想笑，可是他却不能，他皱着眉在凤镜夜耳边轻声说了句，“大家刚才说的可不都是准的？万一流传出去，对你影响多不好？”油腔滑调，阮小年觉得自己是越学越精通了。
　　凤镜夜的脸色并没有好转，只是冷冷的看了他一眼，阮小年知道他根本不信，不过无所谓，只要他不承认，随凤镜夜怎么想都没证据。
　　两人相偎相依的出现在2年A班的时候，阮小年知道全班的腐妹纸们都沸腾了。
　　阮小年一声不吭的把凤镜夜送到他的位置，接着回了自己的座位。看了看须王环，他看自己看他连忙把头别了过去。
　　放几天前，阮小年肯定很难受，不过现在，他都看开了。
　　发了个短信给他，让他去拿他的衣服之类的东西。
　　环就坐在他不远的地方，环拿出手机看短信的时候，阮小年看得清清楚楚，顺带他的表情。
　　错愕加上迷茫。

　　二十章了~撒花

　　注意到环的表情，阮小年的心里也没有产生多大的波澜，他目不斜视的拿出了课本，准备上课。
　　环到最后也没有回他的短信，只是时不时的偷偷瞄他几眼。当然了，阮小年都当做没看到，他不说话，阮小年就当他是默认了。
　　下了课，阮小年迫不及待的出了班级，他不是不敢和环呆在一起，他只是讨厌被人死死地盯着。
　　不过让他感到欣慰的是，从到了班级里开始，凤镜夜就没在使唤他，想必是不想让环看到吧。无所谓，哪怕现在凤镜夜去追求环，他也无所谓。
　　第三堂课下课的时候，环从班里走了出去，阮小年也就没有往外面跑，而是走到凤镜夜身旁坐了下来。
　　他不想去公关部，真心的不想。
　　“我今天不去公关部了。”阮小年盯着凤镜夜的眼睛说道。
　　透过镜片，凤镜夜看到了阮小年眼里的不容否定的意思。
　　想了想，凤镜夜点了点头。这样的状态去和环呆在一块儿，对公关部不利啊。
　　“咦？”阮小年怎么也没想到他会答应的这么容易，一时间有点惊讶。
　　凤镜夜只是翻开了课本随便翻看着，一边随口回答他的疑惑，“你今天的状态参加社团活动恐怕会让我们失去很多客人。”他实话实说道，只可惜看阮小年的表情似乎不怎么满意。
　　阮小年有点郁闷的望了他一眼，“我倒是宁愿你骗我来着。”虽然知道凤镜夜肯定有他的原因，但没想到他会这么诚实的说出来。
　　“说真的，现在和环相处还真的有点不舒服，我说镜夜啊，你不是喜欢环么？趁现在啊，他对春绯感情不深，我们又刚刚散伙，这对你来说不是大好的时机么？”阮小年尽可能的向他分析着现在的大好形势，希望凤镜夜早日回归正途。
　　凤镜夜跟他混在一块儿，绝对不会有什么好结果的。他最清楚自己不过了，伪善自私，跟自己一比，凤镜夜美好的如同百合花一样。
　　“以前对我说的爱情宣言的那个人去哪儿了？”凤镜夜不回答他的话，反问他道。
　　阮小年被他堵得说不出话来，他也想这样啊。可是在剧情面前，他算什么？何况爱情从来都是两个人的事，不能总是他一个人一头热吧？环对他的不叫喜欢，更别提爱了。凤镜夜和他还有友谊基础，他阮小年算什么？
　　凤镜夜张了张嘴，刚想说出口的嘲讽性话语都被吞进了肚子里。他的表情，不像是伪装，而且会傻傻的跑去酒吧买醉这种事恐怕也是为了缓解失恋的伤痛吧。
　　这样其实也不错……
　　脑海里跳出这句话，凤镜夜自己也被吓到了，垂下眼眸，凤镜夜决定不再多想。
　　“抱歉，当初我所说的完全出自真心，但是现在我必须收回。”阮小年考虑了很久才缓缓吐出这句话。
　　“哦，说完了么？你可以走了哦。”凤镜夜突然抬起头对他温和地笑笑。
　　阮小年顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩，怎么了？怎么就突然对他笑得这么温柔？
　　难道是？
　　阮小年回过头，果然看到身后站着沉默地望着他们的环。
　　阮小年抽了抽嘴角，凤镜夜这家伙在环的面前装的和他没半点关系，可是私底下为什么要让他“陪”他呢？
　　也许有钱小孩的想法，我一辈子都搞不懂吧，阮小年心想。其实心底里阮小年知道，只是自己不想懂而已。
　　抱着凤镜夜会装我也会装的心态，阮小年冷哼了一声，接着绕过环回了自己的座位坐下。
　　环带着复杂的眼神望了他一眼，后来居然伸手朝他傻傻的挥了挥手，“哟……”
　　阮小年郁闷的没理他，心想真不知道他是单纯呢还是单蠢呢，两个人闹成这样了，他还跟自己打招呼，一般人恐怕会装作看不见吧。
　　须王环没有得到任何的回应，伸出的手有点僵硬，接着不自然的垂了下来。
　　阮小年早就背过身去，当然也就没有看到这些，不过就算看到，他也只不过对他赞赏几句，哟，总算明白过来了，可喜可贺。
　　走了几步，阮小年想起来还有事情没交代清楚，于是转过身看着环说了句，“希望你早点过来拿东西。”
　　接下来，几节课过去之后，阮小年兢兢业业的把凤镜夜给搀到了餐厅，陪他吃了饭，之后凤镜夜才张了张金口表示他可以走了。
　　阮小年瞄了他一眼凑近他耳边坏笑着轻声说了句，“要不要来一个离别的吻？”
　　这句话还真不是开玩笑的，从刚刚吃饭到现在，环都默默地坐在了春绯旁边，但是眼睛却时不时瞄瞄这边，这种黏黏糊糊的感觉，让阮小年很难受。
　　当断不断，反受其乱，阮小年决定快刀斩乱麻，稍微利用凤镜夜那么一下下，毕竟他们也算是身体上很好的合作伙伴不是么？
　　好吧，其实这句话，阮小年自己说出来都觉得很古怪，凤镜夜对他的态度很特别……
　　他不想往深处想，刚刚才从一段破败的感情中走出来的他，暂时不想和这儿的任何人谈什么感情。他就是自私怎么了，保护自己不受伤害绝对没错，没有对不起任何人。
　　凤镜夜没有回答，只是不动声色的瞥了他一眼，给了他一记眼刀。
　　阮小年明白了……想都别想……
　　凤镜夜的态度真是扑朔迷离，他到底对环抱着什么态度呢，说喜欢，现在这么好的时机不好好把握，而且还和他纠缠在一块儿，说不喜欢吧……
　　阮小年看了看凤镜夜，他正在跟环聊着天，而环有点心不在焉的样子。他怎么看也看不出凤镜夜对环的不在意……
　　扶了扶额，阮小年暗骂了自己一句在想些什么东西就大步离开了。由于他离开的太早，错过了一出凤镜夜和环对峙的好戏。
　　※※※
　　在家里睡了一觉补了眠，阮小年再起床之后就觉得精神好多了。
　　阮小年从冰箱里拿了零食坐在沙发上看电视，说真的，现如今就算这儿是动漫里，但是对阮小年来说也很美好，也许帮多来a梦完成其他任务之后他可以回这儿来，接着换个便宜的住所，考个大学，然后安安稳稳的做个上班族。
　　对于没有亲人的他来说，在哪儿不是活？何况这儿他还有一笔钱可以慢慢读完大学，相比原来的世界，这儿简直就是天堂。
　　正当阮小年思考着他的人生大事，门铃响了，环来了。
　　阮小年放下遥控器去开了门，接着又坐回了沙发上，目不转睛地对环说，“你去自己整理一下吧。”两个人都一起住过了，没什么隐私好遮掩的。
　　接着卧室里传来悉悉索索的声响，阮小年知道是环在翻找他的物品。
　　阮小年打了个哈欠无聊的换着台，动漫里居然也有电视剧，还是特狗血的那种，小三斗正房这种，看得人刚睡醒又想睡了。
　　昏昏欲睡中，结果看到环走到他面前问他有没有看到他的一个领带，阮小年随口说了句让他去洗衣机附近找找，也许没来得及洗。
　　很快，环又再次出现在他眼前，一手揪着一个像是领带的东西，另一只手上夹着一件衣服。
　　哦……原来还有没来得及洗的衣服啊，阮小年昏昏沉沉中是这么想的。
　　须王环愤怒的咬着一口小白牙走到阮小年面前，把手里的衣服丢到了他身上，“这是镜夜的！他的衣服怎么在你的浴室里！”
　　阮小年被猛地被丢过来的衣服蒙住了头，尤其是上面还有一种情、欲后特有的味道……
　　他拨开盖在自己脸上的衣服，从沙发上爬了起来，“怎么了？有什么问题？”
　　环的表情真让他觉得好笑，明明他说让他来取东西，他干脆的来了，也就是说他也同意分了。和平分手，他干嘛做出那一副委屈的样子？
　　须王环愤愤的盯着阮小年，他也不知道自己前一段时间是怎么了，突然就喜欢上一个男生，这是不对的。他也知道必须和他分开，可是，看到刚刚和他分开几天的人那么快就跟镜夜在一起了，他的心里还真的不是个滋味。
　　阮小年见他半天不说话，向他表达了送客的意思，接下来，回房上网，眼不见为净。

　　分离X不舍X穿越

　　事实证明，环也并没有对他有多大留恋，他整理好他的东西之后就很快离开了。
　　听到门被‘啪’的一声带上造成的声响，阮小年忽略掉心里最后的一丝不甘继续投身于游戏之中了。
　　环前脚走了没多久，一个意想不到的客人接着就光临了。
　　穿着很后宫的公主裙，上面甚至有着蕾丝花边，穿着那一身的多来a梦现在坐在他的床上，看他走了过来，他朝自己笑了笑，“好久不见。”
　　阮小年对他的这身打扮彻底无语了，选择直接忽视。
　　“说吧，什么任务？”现在的他已经没什么好牵挂的了，他可以随时去帮他做任何任务，只是他不会轻易的动感情。
　　多来a梦扬了扬嘴角，揪着自己的裙边转了一圈得意洋洋得问他，“先别说那么伤感情的事啊，你看我这身衣服好看么？”
　　阮小年猜想这身衣服大概是野比大雄送给他的……
　　“快说吧，我想早点完成，然后回来。”阮小年以为，没有什么动漫世界比少女漫更安全了，其他的热血动漫不是刀剑相向就是各种异能，危险指数太高。
　　多来a梦大概是见他没有开玩笑的心情，撇了撇嘴拍了拍他的肩膀，“失恋而已，你可以去下个世界寻找真爱，或者在这儿也可以，毕竟这儿的美男还是不少哦！尤其是那个黑发男生，也不错哦。”
　　阮小年抽了抽嘴角，看来他的一举一动都没有逃过多来a梦的监视……哪怕是在床上……
　　“你侵犯我的隐私也侵犯的太厉害了吧。”阮小年先是关上了门，接着走到床边上，抱着手臂看着他。
　　他倒是一副无所谓的样子，“反正你和须王环做的已经被发送给那个客人了，多发送一份小礼物能让客人更满意。”
　　阮小年咬牙望着他，“所以你就把我和镜夜做的视频也发送给她了？”
　　“没错。”一脸的理所当然。
　　深深地吸了一口气，阮小年白了多来a梦一眼，找了个椅子坐了下来。
　　“我问你个问题。”
　　“问吧。”他回答的很迅速，连考虑都没有。
　　“我想知道……”
　　“恩？”
　　“为什么环在后来突然间对春绯有好感甚至疏离我……”
　　刚问出口，阮小年就后悔了，他到底满脑子装得什么东西，这种时候了，问这些是还想和他再续前缘？真是够白痴的！
　　“哦，你拿的东西都是手表里的，而那只手表是正在测试中的新产品，里面的东西当然也是测试中咯！所以，你前男友会对你那样是因为失效了！”
　　“……”
　　阮小年听完他的解释想反驳他一句什么前男友来着，可是话在脑子里酝酿了半天，他还是没说出来。
　　“对了，我今天就是为了拿走你手表里多余的产品而来的。”他走到阮小年身边掏出了一个跟小吸尘器似的东西，对着他的手表就开始按了一下开关，耳边顿时传来了很大的噪声。
　　“好了。”噪声停止后，多来a梦把小吸尘器塞进了他的口袋里对他说。
　　正想着这个吸尘器的原理是什么，多来a梦突然把手在他眼前挥了挥，阮小年回了神，拍开他的手。
　　“东西收过了，快说下一个任务。”
　　多来a梦俏皮的笑笑，让他把手机掏出来看看，任务已经出现了。
　　阮小年赶紧掏出了手机，不看还好，一看阮小年郁闷了。
　　原本是显示‘须王环’的地方换成了‘西索’，阮小年有一种要骂娘的冲动。
　　首先，他没看过樱兰男公关部可是他看过猎人啊！猎人世界危险等级五星级！尤其是，他的目标居然是西索，那个BT……
　　其次，如果任务是和西索嘿咻一次也许他可以迷jian，可是……这一次的任务居然是嘿咻三次……上一次没有上下限制，那这一次呢？
　　他可不想做下面那个啊！虽然压倒西索很有难度，可是他一点也不想被压！
　　翻看了一下，还好和上次一样没有上下位限制，阮小年顿时松了一口气。
　　拿着手机走到了正在打电脑游戏的多来a梦面前，“这是什么情况？别以为我还像上次那么好骗！猎人我知道是什么情况，我去只有被切片的下场！”
　　多来a梦奇怪的看了他一眼，皱了皱眉道：“我以为你还是那么好骗呢……好了好了，怎么像是变了一个人一样，这么凶！”
　　阮小年可不管他怎么看自己，他可不想死，哪怕是没钱活的像个可怜虫他也不想死，如果这样去送死，不符合他的初衷。
　　“知道了，你等一下。”多来a梦无奈地望了他一眼，开始在兜兜里掏道具，下单子的腐女们对他挺满意，暂时不想换人，而且他再找一个人跟他解释这些的确很麻烦。三思之下，多来a梦决定给他一些东西保命。
　　半天过去了……阮小年看着多来a梦翻出来的东西几乎堆成了一座小山，额头上的十字路口也越来越明显，这个坏记性的家伙！
　　“找到了！”在阮小年快要失去耐心之前，多来a梦终于擦了擦额头上的汗，把一个小小的黑宝石戒指捏在手里，小心翼翼的跨过小山走到他面前。
　　阮小年接过戒指套在了小拇指上，刚刚戴上去，戒指就在一瞬间消失不见了。
　　“不见了！”阮小年伸手去摸，结果发现戒指还在那里，只是怎么也取不下来。“这是怎么回事？”
　　多来a梦一板一眼的开始解释，“治愈戒指，让你在猎人世界死不了的东西，身体会比原来健康得多，和你的身体完全融合，切掉你戴着戒指的手指都会重新长回来，明白？”
　　这是宝贝，听完多来a梦解释，阮小年就知道这个戒指的重要性了，完全是一个无限使用的复活十字架。
　　“可以拿来救别人么？”阮小年好奇地问。
　　“应该可以，你可以试试。”多来a梦摆摆手，一脸随便他懒得管的表情，让阮小年觉得自己很不被重视。
　　“等等……时差问题呢？”阮小年可不想当他从猎人回来的时候，所有认识他的人都垂垂老矣，到时候他岂不是成了妖怪？
　　“放心，一比十。”
　　“也就是说在那个世界过了十个小时，实际上在这儿才过了一个小时？”
　　“没错。”
　　阮小年稍微松了口气，还好，不然到时候等他回来，看到已经变成老年人的环河镜夜，不知道到时候自己还能不认得出来啊。
　　听多来a梦交代清楚了，阮小年决定先去跟凤镜夜说一声，毕竟自己答应过他在他有需要的时候必须出现……
　　阮小年觉得自己姑且可以称得上是一个守信用的人，无论你们怎么想，起码他是这么认为的……
　　※※※
　　几天后，阮小年去了学校，偷偷摸摸地把凤镜夜拉到了厕所跟他说自己要消失一个星期的事，跟他说完了这些之后他就死死地盯着自己看，阮小年觉得那眼神怎么像是着了火似的，他离开的时间也不会太久，要知道时间可是一比十啊！
　　光被他盯着看，阮小年就觉得有点不妙，这会儿被他热情的注视着，阮小年就想溜了。
　　“那么，就这样吧……”说完准备脚底抹油走人，可是下一秒，原本带着哀怨表情的凤镜夜突然猛地扑了过来，对着他的嘴就这么啃了上来。
　　阮小年心想自己的嘴不是吃的啊，他别真给咬了下来。可对上凤镜夜的眼睛，依旧是那么别扭……像是在强吻的人是阮小年自己。
　　算了，马上要去猎人，恐怕很久都不会有任何性福，既然他想要，他就给他好了。
　　伸出舌与他的纠缠在一块儿，把他稍稍有点笨拙的舌头带到自己的口中，引导他正确的亲吻，而不是吃肉。凤镜夜这样聪明的人在亲吻方面居然笨拙的要命，对于这一点，阮小年也很惊讶。
　　结果两个人就在男厕所里胡搞了起来！阮小年本来只是打算为凤镜夜抒发一下，可是到了后来，看到他气喘吁吁，脸颊通红的样子……
　　想必是个男人都会忍不住的吧，阮小年在心里为自己暗暗狡辩。
　　为了防止酿成上一次的杯具，阮小年很小心的撩起凤镜夜的蓝色制服，将他的裤子退到膝盖下方，让他靠在墙壁上。
　　凤镜夜真的是个美人，当然，美人这个词并不光适合女性，凤镜夜的美是一种雌雄莫辩的美……衣衫半褪、白衬衫被解开了，露出胸前粉嫩的两点，领带没有取下来松松垮垮的坠在胸前，随着他的撞击而一摇一摆……
　　很快，他就开始腿软几乎站不住脚了，阮小年当然也感觉到了他的无力。
　　亲了亲他敏、感的耳后，阮小年一把抱起了他，接着放下了座便器的盖子，自己坐了下去，让他坐在自己身上。
　　很明显，这样的姿势使得他进入的更深了……
　　看着他白皙优美的脖颈，上面甚至有自己阮小年几天前种下的草莓……
　　感受着他下面传来的湿濡感，阮小年深深地吸了一口气，忍不住呻吟了一声，真想狠狠的把他整个吞下，可是阮小年知道他的那里受了伤，容不得他太过粗暴。
　　不满意于现在的姿势，阮小年就着还在里面的姿势将他整个人转了一圈，正对着自己。
　　“唔……”凤镜夜被刺激的呻吟出声来。
　　阮小年笑着吻上他的唇，有点苍白，透着点粉，很可爱的色泽。
　　凤镜夜只是闭着眼环住他的脖子，高仰着脖子，镜片上起了一层薄雾。
　　“呼……”阮小年一边不停歇的在他身体里冲撞，一边伸手照顾他的已然勃发的东西，前后夹击着，凤镜夜整个人无力的挂在了他身上。
　　“要……出来了……”凤镜夜呼呼的喘着气说道，眼睛水水的，好像上一次他们做的时候他也是这样。
　　等他出来之后，阮小年又在他身体里冲撞了几下之后猛地抽出射在了他事先准备好的手帕里，要知道学校里可换不了衣服。
　　都说爱是做出来的，本来阮小年觉得有点不靠谱，可是现在，他看到凤镜夜这幅样子，居然也觉得非常迷人……
　　阮小年用纸巾擦了擦自己的粗大，接着团成一块儿塞回了裤子里。
　　扫了扫凤镜夜，他整个儿软在座便器上，阮小年走了过来替他提上了裤子，整理了衣服。
　　亲了亲他额头的碎发，“我走了。”
　　“……要回来。”凤镜夜沉默了片刻，说出了一句让阮小年如戴着眼镜肯定跌破的话。
　　“嗯，一定。”
　　阮小年又在他嘴上亲了一口，就两人的关系定位来说，情人是个很不错的选择。
　　于是，就在凤镜夜近乎哀怨的目光注视下，阮小年朝他挥了挥手，最后，阮小年目送他颤巍巍的离开，走路姿势极不自然。
　　“可恶……”几乎是一句轻不可闻的话从凤镜夜口中说了出来。
　　启动了穿越器，阮小年很快就再次感受到了天旋地转的穿越……他干脆闭上眼，想象自己是在坐电梯。
　　很快，他就感觉到头不那么难受了，很显然，他到了目的地。
　　睁开眼，眼前是一座座巨大的垃圾山，而且是连绵起伏没有尽头的那种……垃圾的种类也很多，有破旧的玩具、不要的家具、甚至动物的尸体……还有一些看起来十分恶心，发霉正长虫的肉块，阮小年不想去想象那是什么……
　　周围散发着难闻的恶臭，比一盆放了一年还没洗的臭袜子还要来的恶心……
　　流星街……么？

　　腐肉X男孩X治病

　　流星街，被神遗弃的地方……
　　丢弃任何东西在这里，都会被容许的。垃圾、武器、尸体、婴孩……这个世界……舍弃的……任何东西……这里的居民……都会全部接收。
　　以前看《全职猎人》的时候，阮小年完全不会觉得残酷，可是看到各种不知名散发着恶臭的肉块，他深深地被震撼了。
　　垃圾山遮蔽了他全部的视野，你完全想象不到那种像是要被垃圾淹没的恐慌……
　　有几处垃圾堆正在燃烧着，弥漫出遮天蔽日的黑气，天空也是灰沉沉的，偶尔盘旋着几只秃鹰。
　　正在他发愣的时候，一直秃鹰在他身旁的腐肉上停了下来，优雅的啄食着那可以用恶心来形容的腐肉，他甚至看到那只秃鹰在肉块里啄出了几只蛆虫，它显然很喜欢那味道，愉悦的通通吃下了。
　　阮小年一点也不喜欢流星街的氛围，他并不认为自己会喜欢上吃任何腐烂的东西。他唯一的任务就是找到西索而已，天知道他为什么被送到这里。
　　阮小年想要出去，可是他发现走了几乎半个多小时之后，他依旧在原地。
　　正在他纠结无比的时候，他惊喜的看到有个人冲到了垃圾堆里，赶走了秃鹰，接着啃上了那块肉……
　　那个人，不，可以说是个七八岁黑发黑眼的小男孩狼吞虎咽的咀嚼着肉，嘴边满是鲜血，那情景让阮小年几乎呕吐出来。
　　可是没办法，阮小年好不容易遇到了个活着的人，总不能让他默默地看他吃完然后跑掉吧？
　　向前走了几步，他拍了拍那个男孩的肩膀，他感觉到在他碰到男孩身体的瞬间，男孩僵硬了。可是没容得下他多想，男孩几乎是在一秒钟之内不知道从哪儿掏出了一把生了锈的匕首捅进了他的肚子里，顿时，他的肚子被开了花……
　　阮小年痛的呻吟出来，身体反射性的推开那个男孩，男孩因为他的用力过猛被推得狠狠摔在了地上。
　　“嘶――”抽着冷气，阮小年忍耐着痛苦将那把匕首给拔了出来，顿时他的衣服上沾满了鲜血。可是更诡异的现象发生了，他看到自己的肚子上黑洞洞的伤口正在以肉眼可见的速度疯狂的愈合着。
　　真是该感谢多来a梦的道具，不然恐怕他还没见到西索，就死在了一个孩子手里！
　　恶狠狠地拎起那个男孩，“你该庆幸你只是个孩子！”要知道对一个差点要了他一命的男孩，他可表现不出任何善意的表情，即使他知道流星街的任何一人都是这样。
　　“哼……”男孩只是漠然的闭上了双眼，一副等待死亡降临的神情，但从他依旧嚣张的表情来看，他并没有一丝的反省。
　　男孩，或者说库洛洛.鲁西鲁，他以为自己今天会命丧于此，可是等了很久，男人最终都没有杀了他。
　　黑暗看似无焦距的眸子盯着眼前有着奇特体质的人，“为什么不杀我？”
　　“我为什么要杀你？小孩子就该有小孩子的样子，别整天扳着个脸，跟小老头似的！”男人先是一脸吃瘪无语的表情望着他，最后伸出手扯了扯他的脸，用着教训他的口气说道。男人不像是流星街的人，完全不会防范，看起来也并不想吃他。
　　库洛洛一脸惊恐的挣扎着，只可惜，他的力量太弱小了，尤其是还生着病，浑身软绵绵的，刚刚的偷袭他会成功也是因为男人疏于防范。
　　想到这里，库洛洛流露出一脸遗憾的表情，要知道这个男人要是普通点的话，今晚就有丰盛的一餐了……
　　新鲜的肉食……多么的让人向往啊。
　　阮小年看着眼前的小男孩，顿时觉得有点冷，他的眼神怎么那么像看着一个活动的美味烤鸭或者烤全羊？
　　“谁知道呢。”男孩面无表情的回答。
　　“跟我说说，你叫什么？知道怎么出流星街么？”阮小年打算先和这个小孩打好关系，也许他出去的时候可以带上他也说不准。
　　“不知道。”男孩看了他一眼，流露出奇怪的表情。
　　阮小年被他这么一看，倒是明白过来了，他忘记了很重要的一点，在流星街只有互相认可的伙伴才会互相报出姓名。
　　阮小年连忙道了歉，“咳，算我唐突了，我不想知道你的名字了，但是你可以告诉我怎么出流星街么？也许我可以带你一起出去哦。”
　　“我为什么要离开流星街？”
　　“咦？”本以为男孩会欣喜的阮小年怎么也想不到他会一脸平静的问他这么一句话。可是离开流星街还需要理由么？
　　“你不觉得这里的环境很恶劣？人都很差劲？小孩子住在这儿很危险么？”阮小年认为以上几个理由已经足够了。
　　男孩摇了摇头，几缕看起来有点营养不良的黑发乱糟糟的垂在额头前，小脸也黑乎乎脏兮兮的，完全看不出原来的样子。阮小年不明白，明明他过着这样的生活，却依旧坚持不肯离开的理由。
　　“为什么，是因为你不信任我？”他实在是想不到除了这个原因以外的原因了。
　　男孩的脸上有着阮小年见过所有的与他同龄的小孩子脸上没有的老成与沧桑，他淡漠的看着阮小年缓缓出声:“你不是这里的人，不会理解我们的想法，这儿对我们来说是个家，也是磨练我们最好的地方。”
　　阮小年也被他的话给说愣住了，他无奈的摇摇头，“那么，我就不勉强你了，对了，你的身体一直在颤抖，在生病么？”
　　库洛洛有点惊讶，这样脏兮兮，他居然也发现了。飞坦出去为他找食物了，要不是他出去了太久还没回来，他也不会出来寻找他。
　　要是飞坦早点回来的话，也许他们可以合力捉住这个男人，接着就可以加餐了，要知道一直吃腐烂的东西，身体只会越来越差。
　　也许，可以这样。
　　阮小年见小男孩突然不说话了，以为他生病太难受了，想起自己的戒指，多来a梦说也许可以救人，让他试试。
　　“你过来一下。”
　　“我为什么要过去。”一脸的警惕。
　　阮小年见他很坚持，只好自己走了过去，捉住想要躲开他的小孩，伸出带着戒指的那只手指，在他摸起来有点烫的额头上方轻轻地晃了一圈。
　　戒指发出神秘的银色光芒，阮小年看到这个景象，知道自己成功了。
　　“来，看看感觉好点了没有。”摸了摸男孩的额头，完全感觉不到刚刚烫人的手感了，取而代之的是正常的温度。

　　寻找X禽兽X打架

　　库洛洛打量了那个奇怪男人一眼，他居然有这么好用的念，“真是个奇怪的家伙。”就算是他治好了自己，库洛洛也并没有把他列为同伴的想法。如果以为他是个孩子就可以任意欺骗的话，那么他就大错特错了。
　　阮小年觉得自己不能在把他当成一个孩子来看待了，他甚至比自己还要成熟得多，流星街的孩子容不得他小看。
　　收敛了脸上任何一丝不正经的笑，阮小年对上男孩的眼睛，说真的，男孩矮小的身体居然给他一种无形的压力。
　　“好了，我们不说废话了，你真不打算告诉我？或许我可以给你一些食物。”阮小年想起了自己的手表里各种各样的食物，第一次暗暗庆幸自己有随手把东西丢进手表的坏习惯。
　　男孩在听到食物两个字的时候眼里明显闪过一丝光芒，只是他依旧摇了摇头：“除非你帮我找一个人，否则我不会告诉你。”
　　阮小年听完他的话皱了皱眉头，食物对他们来说不应该非常重要么？男孩听到明明心动却无动于衷，那只是说明接下来他的这个要求更麻烦。
　　“你就不怕我杀了你？”阮小年有点不信邪，一个小小的孩子都可以威胁他，难道他就这么没有威慑力？
　　“我确定。”没等阮小年说完，男孩就回答他道，他的眼里没有一丝恐惧，看来是吃定了他会心软，更不会狠下杀手。
　　“你哪儿来的自信？”
　　男孩小脸上扬起一抹得逞了的笑容，“我不打没把我的仗。”
　　阮小年无奈地叹了口气，“好吧，你赢了，快形容一下那个人的长相，越仔细越好。”他可不认为在流星街会有男孩的照片存在。
　　“跟我差不多大的男孩，蓝色头发金色眼睛，很瘦弱的男孩。恩……穿着灰色的粗布衣，可以了么？”库洛洛想在脑海里搜索更多有用的信息，但发现也仅有这些。
　　“好吧，那么他叫什么？”
　　“名字……？”男孩皱了皱眉，显然是不想告诉他。
　　他这一举动让阮小年很不满，不过又想了想，这儿是流星街，那抹不被信任的感觉连忙被藏了起来。
　　“你告诉我名字只是为了确认是不是他，毕竟你提供的线索也太少了，你看看你，谁知道你的头发是什么颜色？油腻腻脏兮兮，一眼看过去跟黑色没什么区别。”为了加强说服力，阮小年又加了一句。
　　男孩的面色一僵，很认真的看着他说，“我的头发就是黑色的。”
　　“哦，我以为是太脏了。”
　　“我也不太喜欢脏兮兮的样子，但是没办法，越干净的人在这儿总是死的越快。”十分平静的语调。
　　阮小年点了点头表示赞同。
　　接下来，男孩带他到了一个看起来就在危楼范畴的老房子前。阮小年看了看男孩的脸并得到了这儿就是目的地的回答。
　　阮小年有点不想进去，尤其是他刚刚走过去就有一大块瓦从他眼前掉下，‘啪――’的一声摔碎在地上，可以想象他要是走快了那么一点，那块砖足以让他头破血流。
　　迅速走进了危楼里，阮小年发现他并没有想象中的那么脏乱不堪，房子很整齐，对，只能用整齐来形容，因为大多地方都有很多灰尘，有点发霉的桌子上放着同样看起来就过期坏掉了的橙汁和几块带着霉菌的小面包，这是人可以吃的么？
　　不过想想刚刚男孩吃的不知名肉块，他觉得眼前的这些都可以接受。
　　他们商量好了，等找到了那个男孩就带着他一起回到这儿来，在出这间屋子之前，阮小年在垃圾堆里打了个滚，很快他也成了脏兮兮的了，那味道真的很难闻。
　　阮小年在来这儿的途中已经很小心的记下了这儿的路，要知道万一那个蓝发小男孩甩开了他，他岂不是回不来。
　　和男孩交流了一会儿之后，阮小年对男孩说他先出门，男孩点了点头。
　　库洛洛望着那个男人打开了门，接着他叫住了男人，问他要不要吃点东西。要知道在流星街，有的时候，或许出了门就是永别，这个男人刀杀不死，但是要是被饿死那就可笑了。
　　男人笑了笑，对他摆了摆手，“不了，哦，对了！”男人似乎是想到了什么，背过他开始找什么东西，很快，男人的手里拿着一块看起来味道很好的东西。他不知道上面的是什么，但是看起来让人很有食欲。
　　“这个你要吃么？比吃那些好。”阮小年指了指那些过期食物。
　　男孩居然摇了摇头到最后也没有接受，阮小年有点惊讶，他们明明食物这么缺乏，为什么会拒绝他送的蛋糕呢？
　　他当然不知道库洛洛的心思，库洛洛不相信他，他怎么会是那种别人给什么都会张嘴就吃下去的傻瓜呢？
　　最后，阮小年只是放下了那块蛋糕，带着满心的疑惑走了出去，在沿着每座垃圾山周围都转了几圈之后，阮小年真的有点累了，他一路上没有看到任何一个可以称之为男孩的人，他见到的都是把头裹在衣服里，只露出眼睛的成年人，一双双冷冽的眼睛打量着他，阮小年觉得下一刻也许他们都会攻击他。
　　但是到最后，他们也没有，也许是惧怕他一米九的大个子吧，阮小年想。
　　阮小年走了很久，他的腿踩到了什么尖锐的东西，痛得他顿时白了脸，就地倒在地上，阮小年抬起自己的脚一看，居然是一枚钉子，整个刺进了他的脚底。
　　别过头，阮小年迅速地拔出了那根钉子，脚上的伤口也很快愈合了，刚刚的剧痛仿佛是他的错觉。
　　正在他走神的时候，几个男人从他身旁走过，看到他眼神只是一扫而过，接着继续他们的话题。那个脸上带着猥琐笑容的男人咧着一口黄牙对身旁的男人说：“那小子整的真不错，性格也很烈，玩起来肯定很爽！嘿嘿……”
　　阮小年的耳朵就像是个接收器一样接收着所有关于男孩的信息。
　　也许，男孩的同伴这么久都不回去是因为被他们抓了，阮小年皱着眉跟上了那几个男人，为了防止被他们发现，他总是跟的远远地。
　　很快，他跟着两个男人到了一个废弃的旧仓库前，两个男人走了进去，他就蹲在了门口小心翼翼的朝里面看。
　　他该感谢两个男人看起来都很急色，他们甚至没有带上门。
　　阮小年看到了，那个蓝发男孩正在仓库里不停地扭动着小身体，金色的眸子里满是暴虐，阮小年被他的眼神吓到了，那眼神像是在说，我要把你们的皮，抽你们的筋，剁碎了你们的骨头一样。
　　那还是个孩子么？
　　定了定神，阮小年沉住气等在了门口，他有一腔怒火等待着发泄，那群畜生正在扒一个小孩子的衣服……其中一个肮脏的手伸向了男孩的下方，他看到男孩的眸子倏地睁大，咬着牙想要挣脱。
　　那毕竟是个孩子……
　　阮小年已经忍不下去了，因为那个男人居然想就着男孩那么干涩的下方把他丑陋的东西塞进去！但似乎进行的不大顺利，男人伸出两根手指吐了一口唾沫粗暴的塞了进去。
　　男孩的小脸顿时从白变红又从红变白，是耻辱还是痛，只有他自己知道了。
　　他在外面的找了找，一把铁锹，虽然不锋利，但也可以拿来吓唬吓唬人。
　　他轻轻地走到两个眼里心里只有纾解欲、望的男人伸后狠狠地给予了其中一个的后脑勺致命一击，鲜血迅速流淌了出来，男人直直的倒了下去。
　　“哪儿来的家伙，看我不杀了你！”另一个男人见同伴被打晕，连忙起身顺手折断了一根铁柱接着朝他走了过来。
　　阮小年咽了咽口水，要知道一个随手折断铁柱的家伙随时可以把他给折断……
　　接下来就是一番恶战，阮小年没什么别的特点，唯一的特点就是耐打，不管男人用铁棒怎么打在他身上，只是一瞬，他就会恢复原样。
　　那边的男人开始体力不支了，他的头上也流着血，身上到处都挂了彩。阮小年的衣服上也到处都是血痕，可是不同的是，他除了衣服上有点血，身上没有一丝伤痕。
　　是个人看到这种情形，心理上都会产生一种压力，因为对上不是人，是个怪物！
　　男人的心理防线开始崩塌，他不再自信，最后他在被阮小年一记锅贴拍倒在地，接下来，阮小年扔掉了铁锹接着向蓝发男孩伸出手。
　　男孩金色的眸子里有阮小年自己的脸，浑身满脸都是血的样子非常狰狞，阮小年以为小男孩害怕了不敢过来，于是他悻悻的收回了手。
　　一只脏兮兮的小手比他收回的速度更加快，他吃惊的看到小男孩用他金色的眼睛面无表情的看着自己，但是小手紧紧握着他的。

　　穿错X念力X再见

　　一路上，小男孩都没有松开他的手，阮小年有种受宠若惊的感觉，他是被这个小男孩接纳了？
　　回想起刚刚他打算带着蓝发男孩离开的时候，他不肯走，当阮小年向他投去疑惑的眼神的时候，小男孩抡起了那把沾满了男人鲜血的铁锹……
　　等他们离开的时候，两个男人居然被他硬生生敲成了肉泥……
　　阮小年是个正常守法的好公民，要知道他一辈子都没见过这么残忍的手段，所以现在他握着蓝发男孩的大手里满是汗水。
　　一路上两个人都没有开口说话。
　　“飞坦。”到了先前黑发男孩带他去的老房子前，蓝发男孩终于先开口说道。
　　阮小年有点发愣，他的脑海里那恶心的画面还是挥之不去。发觉到男孩在跟他说话，他皱了皱眉，“你说什么？”
　　蓝发男孩的金色眸子闪过一丝不愉快的神色，但他还是重复了一遍：“飞坦。”
　　这是……他的名字？
　　似乎是想到了什么，阮小年的眼睛倏地睁大，如果飞坦只有一个，那么他眼前的这个小男孩就是幻影旅团里有名的那个飞坦？
　　“阮小年……”报出自己名字的时候，阮小年想到男孩之前残忍的虐杀手段，阮小年的心一沉，飞坦现在只是个小男孩，那么西索呢？阮小年苦涩的笑笑，他可没有恋童癖，对小孩子的屁股没什么兴趣。
　　阮小年正推门进去，结果身后的小手拉住了他。阮小年有点疑惑地回过头，“怎么了？”
　　只见小飞坦拉着他往左边走，很快他们走了进去。
　　阮小年还在云里雾里，他有点不明白，“刚刚为什么要拉住我？”
　　“难道库洛洛没告诉你不能走那边么？”飞坦一副小大人的表情走到缺了条腿的椅子上坐下，看得出来他在努力地维持平衡。
　　听到飞坦说出库洛洛的名字，阮小年已经没有刚刚听到飞坦名字的时候来的惊讶，他只是深深地呼了一口气，“他并没有，不过他带我走的是左边。”只不过他完全没在意罢了。
　　“如果我走右边的话会怎么样？”阮小年有点好奇。
　　飞坦舔了舔他干涩的小嘴，“也许你可以试试。”反正男人也死不了，他看到了刚刚男人的特别之处，他到底是不是人？不过他唯一可以确定的就是男人对他没有任何敌意。
　　阮小年摇了摇头，“还是算了吧。”就算死不了，他还是会痛的。
　　一大一小两个人缩在破烂的屋子里很久，库洛洛才推开门走了进来，看到飞坦好端端的坐在屋子里，他这才松了一口气。
　　“没事吧？”库洛洛问飞坦道。
　　飞坦小小的身体从椅子上一跃而下，抱着手臂拽拽的说，“我能有什么事？”说完威胁性的看了一眼阮小年，阮小年明白了，他的意思是不许说，说了我就杀了你。
　　阮小年只是点了点头表示了解，他现在完全没有心思去烦恼这些，他烦恼的是为什么他穿来的时候，库洛洛西索他们都是小孩子。
　　“我现在可以告诉你怎么出流星街了，你还想知道么？”
　　阮小年回过头，发现未来的团长大人现在缩了水的小库洛洛正看着他，不愧是团长，阮小年这么想着。不过他现在对出流星街已经没什么想法了，他想要的是别的。
　　“什么？”飞坦的声音突兀的插了进来。“你要离开？去哪儿？”
　　阮小年有点吃惊，飞坦为什么这么激动？
　　感受到男人带着不解的眼神，飞坦低下头闷闷地说出了一句让阮小年喷血，小团长大人故作严肃的脸出现裂痕的话。
　　“你不是库洛洛的父亲么？”
　　阮小年努力合上自己的嘴，抽了抽嘴角一巴掌拍上飞坦的小脑袋，“你到底在想什么？这么疯狂的想法你是怎么想出来的？”
　　飞坦认真的看了看库洛洛又看了看阮小年，“头发和眼睛。”
　　阮小年有一种想法扶额的冲动，因为头发和眼睛，他就成了团长的父亲？他才多少岁啊！哪儿来的这么大的儿子……如果照他这么说的话，全中国都是他XXXX……
　　“飞坦，我不是，那只是巧合。”
　　飞坦皱了皱眉，把小手塞进了裤子口袋里，“哦。”阮小年想笑，那张精致的小脸上的表情是失望么？
　　“你告诉了他名字？”库洛洛的眉心紧皱。
　　飞坦冷哼了一下，“怎么了？”
　　库洛洛只是摇了摇头，“没什么。”这个人完全没有敌意，适合作为伙伴，尤其是他有治愈的功能。阮小年要是知道自己被当成了有某种很好用的功能的物品可能会相当郁闷。
　　明白了自己来错了年代之后的阮小年决定重新穿越，但是在那之前……
　　“这个味道不错。”飞坦拿着一块奶酪吃了一小口，味道出乎他意料的好，这样的黄色东西他也吃过，只不过他吃到的都是坏掉了的，不可能有好味道。
　　手表里大部分的食物都被阮小年掏了出来，仅仅留下了一小部分作为口粮。
　　看着眼前吃的一脸别扭的库洛洛和吃相相当天真的飞坦，阮小年知道，他没权利改变他们的人生，他们是注定要征服流星街的人！
　　拿出手机，阮小年决定重新穿越，可是很快他想到有几句剽窃来的话也许可以对他们说说。
　　缩水版库洛洛和飞坦一脸认真的听着他说着他知道的所有关于念的理论，小脸上写满了求知的欲、望，阮小年把动画上云古教育小杰和奇.揍敌客的那些话努力地复述出来。
　　“先想象积累在体内的能量，再让一个个细胞开始收集力量，渐渐的增加，把积累的力量，一口气向外释放……”
　　说真的，阮小年无论把这些话反复琢磨多少遍，他都完全领会不到任何特殊意义，但是库洛洛和飞坦两个却是一副凝重的表情。
　　库洛洛应该是一开始就知道一些关于念的事，但是飞坦似乎是头一次听说，对力量的渴望让他的金色眼睛闪烁着兴奋地光。
　　也许这就是自己和他们最大的不同吧，阮小年向还在琢磨的两个人挥了挥手，“我在未来等你们，再见。”
　　说完，阮小年走出了破房子，阮小年知道两个未来的大盗贼正目送他离开。
　　消失在两个人的视线中之后，阮小年开启了穿越器，还没等他开始说话，里面的女声就开始道歉。
　　“很抱歉，因为我工作上的失误将您传送到了20年前。”
　　阮小年懒得听她絮絮叨叨，打断她接下来要说的话，“快点吧。”这儿的臭袜子味道让他受不了了。
　　很快，一阵天旋地转之后阮小年睁开了眼，没有垃圾……
　　真是太好了。
　　已经习惯了穿越套路的阮小年用意识在手表内搜索着存折，很快他就找到了，居然有三千万戒尼。阮小年撇撇嘴，这点钱对西索这个大BT来说是不是太便宜了？
　　不过，他没有和客人讨价还价的机会……
　　找了一间旅馆，阮小年决定暂时住在这里，价格适中服务态度也不错，尤其是老板是一个长得很不错的男人，斯斯文文。
　　只是阮小年知道他不能对这儿的人动太多感情，猎人世界太危险，他不会留在这儿太久。
　　他在这儿呆了三天了，他连西索的毛都没见到半根。这儿的人崇拜猎人，阮小年以前看猎人的时候也是满腔热血幻想过假如自己在这个世界的话一定要成为一个牛逼的猎人。
　　可是现在呢？他甚至无从下手，到底怎么学会念？去找云古？算了吧，他教给小杰的那一套他可以倒背如流，只可惜会背有什么用，学不会念他就是废物。
　　那么，接下来，首当其冲的就是学会念！也许亲妈会给他开点外挂也说不定呢？

　　船长X开念X怪人

　　阮小年在这儿呆了几天之后就开始急了，因为这儿完全没有任何关于西索的消息，不过他唯一打听到的就是下一期猎人测试将在近期举行。
　　例如旅馆的老板就从小有着成为一名猎人的梦想，阮小年问他为什么想要成为猎人，那个散发着成熟魅力的男人只是微微一笑，“成为猎人是每个男人的梦想。”不知怎么，阮小年总觉得那抹笑里夹杂着苦涩。
　　对啊，猎人代表着财富、权力、力量，谁能抗拒的了它的魅力呢？尤其是卖掉那张猎人执照可以让一个人不工作七辈子过着奢侈的生活，这怎能让人不向往？阮小年已经开始为他着迷了，儿时的梦再次被唤醒。
　　他现在的身体一般情况下是绝对死不了的，也许他可以恰巧拿到猎人执照呢？将这些戒尼转换到樱兰世界，可能他再也不需要工作而只需要享受生活了。
　　然而，想象总是丰满的，现实却是骨感的。阮小年对于自己完全不会念而懊恼极了。
　　然而就在这个时候，他却意外的从旅馆老板杰森那里听说了他老爸即将回来接他，当然，他老爸回来跟阮小年没什么关系，但是要知道他老爸是个猎人！
　　这对阮小年来说无疑是久旱逢甘露，他迫不及待的问杰森他老爸什么时候回来，杰森只是说不知道，也许是明天也许是后天也许就是一会儿之后，猎人的行踪总是飘忽不定。
　　阮小年点了点头，这点时间他还是可以等待的。
　　等待的时间，阮小年都和杰森泡在了一起，杰森对他像是在对待弟弟一样，对他提出的关于猎人的问题无一不耐心回答着。
　　两人正坐在旅馆里无聊的看着电视，阮小年拿着遥控器换着台，他的心里被烦心事充斥着，根本无法集中，时不时看一会儿门口，可是结果总是让他失望。
　　“我离开一会儿，有个客人找我。”杰森离开之前对他说，阮小年点点头表示理解。
　　阮小年就着同一个姿势坐了太久浑身有点酸痛了，他起身想要伸个懒腰，结果被人从后面抱住了。
　　阮小年心里的警铃直响，因为身后的人的力气大的他完全挣脱不开，他可以感受到对方是个肌肉发达的男人，可是从他粗糙的双手看来，他应该是个老人……
　　“请放开我好么？您抱的太紧了。”阮小年试着和那个人沟通，他想他已经猜到那个人是谁了。“我并不是您的儿子。”
　　“咦？”那人一听，果然松开了手。
　　终于重新获得自由的阮小年这才能转过头，看到了杰森爸爸的真面目……
　　红红的酒槽鼻并且叼着一根大烟斗，头戴船长帽的是杰森的猎人老爸？这个不是接引小杰他们去下一个考试会场的那个船长么？
　　对比一下两者，杰森和他一样有着一头黑发，但和阮小年不同的是他有一双湛蓝的眼睛，绝对是个好看的男人，可是……
　　阮小年看了看船长又看了看杰森，两者完全没有任何相像之处，好吧，希望杰森不是私生子……阮小年有点邪恶的想着。
　　“你是谁？”船长也同样在打量着他。
　　“我……”
　　“老爸！”正当阮小年在脑子里组织语言的时候，杰森带着惊喜的声音从不远处传来，接着两父子紧紧地抱在了一起。
　　看到这一幕，阮小年有点羡慕，他甚至不知道自己的爸爸长什么样，他只是别过头，不去打扰两父子的久别重逢。
　　“哈哈，老爸你回来害的我都失控了，我已经不是小孩子了。”杰森先注意到了阮小年的不对经，搭上了他的肩膀向他老爸介绍，“这是阮小年，你看我们是不是有点像？”
　　船长点点头，把烟斗从嘴里拿出来，吐了一口烟圈，“是啊，更像你弟弟，同样那么高大。”
　　阮小年有点懵，看向杰森：“你还有弟弟？”
　　“曾经有过，但是他在参加猎人考试的时候……很不幸。”说到后来，气氛开始有点压抑。
　　“那你还要参加猎人考试？”
　　杰森笑着点点头，“正是因为那是弟弟的遗愿，所以我才要去完成。”
　　船长皱了皱眉，“可是你并不会念，你这样只是让我失去最后一个儿子罢了。”他说的激动找了个地方坐了下来，“猎人考试是为了那些向往猎人的人们开放的，而你对猎人并不感兴趣。”
　　“我知道，可是……”
　　听着两父子的争吵，阮小年明白了原来杰森对猎人的执着仅仅来自于他的弟弟，而他一直知道自己和杰森这种程度的人去了猎人考试无疑是自取死路。
　　想了想，阮小年对上了杰森的眼睛，不紧不慢的说：“杰森，我像你弟弟么？”
　　他疑惑地点了点头，“很像……”
　　“那么我去参加猎人，代替你好么？”他本来就要去考猎人，如果他可以代替杰森去的话就再好不过了。尤其是杰森的老爸可是第一关的考官，而且他可以请他为自己强制开念。
　　“这怎么可以！”杰森想都没想就要拒绝他。
　　“怎么不可以？你想想在这个时候碰巧出现的我不是为了替你弟弟完成它的遗愿还是为了什么？”阮小年脸不红气不喘的说着这席话。
　　“……你这么说也太……”
　　阮小年知道杰森已经开始动摇了，他拍了拍他的肩膀，“就这么说定了，做自己喜欢的事才会快乐，你弟弟不会希望你接他的班去考什么猎人的。”
　　船长从头到尾只是看着他，一路沉默到底。直到杰森点了点头似乎有话对他说，他才先杰森一部走到阮小年面前，嚣张地咬着烟斗望着他：“嘿，要学念么？”
　　可是出乎他的意料，阮小年摇了摇头，“请帮我强制开念。”
　　“……强制开念是很危险的事。”这句话刚说完，船长就愣住了，过了一会儿才咬着烟斗嘴说道。
　　“我敢保证，我绝对不会死。”
　　“你凭什么保证。”
　　阮小年没有再多费口舌，他只是用行动证明了。从果盘里拿出了一把水果刀迅速的在手上割了一下，红艳艳的鲜血很快流了出来。
　　“你疯了……”杰森的话还没说完就自动止住了，因为他看到阮小年的手上那道丑陋的伤痕正在迅速愈合，一会儿就恢复成了原样。
　　阮小年从头到尾都注视着船长的脸，务必不错过他脸上的任何表情，看到他一瞬间的错愕他知道自己成功了。
　　阮小年不知道强制开念的过程是怎样，因为船长让他闭上了眼，接着他就感觉到一阵锥心的疼痛，最后他晕了过去。
　　等他一醒来，就看到杰森充满关切被放大了的脸。“你终于醒了！”他说。
　　“感觉怎么样了？”船长站在不远处望着他说。
　　阮小年用心感觉了一下身体的状况，他觉得自己精力充沛，像是有用不完的力量，一次就成功了？
　　“没想到这么快就成功了。”
　　船长皱了皱眉，“你昏过去多少次还记得么？失败了许多次，我多少次都以为你已经死了，没想到居然还活着，这种人我从来没见过！小子，你很走运！”
　　他昏过去很多次么？他除了第一次晕过去记得以外，其他的什么都记不得了。算了，这些都不重要，最重要的是他成功了。
　　“那么，我是什么系的？”老天保佑，千万别是强化系，强化系的都是冲动的笨蛋啊。
　　船长从嘴里拿出烟斗想了想说：“起来了小子，去测试一下吧！”
　　一杯水被放在了眼前，阮小年双手做拱状往水杯里释放念……到底是什么系的呢？阮小年也很期待。
　　※※※
　　杰森在码头送阮小年离开，给了他一大包的食物，阮小年很想知道他到底是去考试还是野营，不过看在杰森是真的很关心他的份上，他也没有拒绝。
　　杰森老爸的船载着他离开了，与他目的相同的人都在各个港口陆续上船。还好阮小年已经适应了穿越器带来的晕眩感，他完全不晕船。
　　船长对他没有很特别，因为一般情况下他都是在船长室。
　　阮小年知道这艘船上可能能遇到小杰、雷欧力还有酷拉皮卡，可是他打量了周围很多遍都没有发现三人组，科学怪人倒是发现了一名。
　　对着面前浑身上下都扎满钉子的怪人坐下，阮小年感到鸭梨山大。因为周围都被抢先登船的人坐满了，而唯一一块没人坐的地方也就是伪装成科学怪物的伊尔迷身旁，他穿着品位诡异的衣服加上这副尊荣，所有人都恨不得离他越远越好。
　　注意到有人在看他，科学怪物对着阮小年发出‘咔哒咔哒’的声响。
　　不好意思，你能说我听得懂的语言么？伊尔迷先生？阮小年想这么说。只是他知道揭穿了伊尔迷身份后，那个面瘫脸很可能杀了他灭口。
　　老老实实坐下，阮小年无聊的玩起了刚买的手机，上面只有简单的叠方块小游戏。这儿手机除了打电话和简单的游戏功能，其他的什么都没有，阮小年除了无趣不知道用什么形容。
　　玩了一会儿，科学怪人居然伸头过来看着他玩，阮小年抬起头看了看他，“你要玩么？”
　　“咔哒咔哒咔哒”
　　“当我没问。”阮小年继续玩自己的，可会死没过一会儿他有点困了，太阳晒得他懒洋洋的。渐渐地他闭上了眼，可是没等他睡过去，他被痛觉给叫醒了，张开眼，他气愤的看到一只脚踩在了他的手掌上。
　　“你干什么！”阮小年对科学怪人怒吼道。
　　“咔哒咔哒咔哒咔哒”科学怪人用一脸无辜的表情看着他。
　　“……”
　　“暴风雨要来临了。”没等阮小年跟科学怪物理论，船长走了过来，在他耳边小声说道。
　　阮小年一听，哦了一声，接着用了他不久前获得的十分蛋疼的念……
　　一股粉色的像是口香糖一样的念在阮小年一挥手间自动变成了吊床的形状紧紧地黏在了床舱里，阮小年试着躺了上去，感觉不错，弹性很好。
　　“别烦我了，自己去玩。”接着阮小年翻了个身睡了过去，科学怪人在此期间只是疑惑地望着他，当然，阮小年早就睡得比猪还死，完全没有察觉到对方打量的眼神。

　　交易X骗子X西索

　　这一觉阮小年睡得很安稳，他知道船长的本事，无论暴风雨多大，浪打得再高，船长都可以化险为夷。在念的保护下，他完全没有感觉到船的颠簸感。
　　阮小年觉得自己还是没能适应一睁开眼就能看到科学怪人那抽象的脸，灰不灰绿不绿的皮肤让人完全想象不到那副丑陋的表象之下居然是个美人。
　　“咔哒咔哒……”科学怪人看了看他发出诡异的声音。
　　“你也早上好。”阮小年伸着懒腰回答他，接着走出了船舱，看着蔚蓝的天空。“今天天气真不错。”
　　“咔哒咔哒。”
　　“你也觉得？”
　　阮小年现在觉得和科学怪人的相处也不是那么难受了，瞧瞧，多和谐。
　　下一秒，一把念钉向他丢了过来，阮小年连忙躲开，望着那个被当场抓包的现行犯，“你干什么！”
　　“我只是想知道你是不是西索。”好听的男声响起，阮小年才意识到是伊尔迷终于肯用正常语言和他交流了。不过，居然把他猜想成西索那个大BT是不是太扯淡了？
　　“那么现在你知道了？”阮小年真的很郁闷，刚刚鉴定为安全属性的家伙在下一秒就向他出手，那么一大把钉子，太危险了。要是他没来得及躲，那么多根全扎在他身上，他不得变成第二个科学怪人才怪了。
　　“嗯，要是西索话，绝对不会闪开，而且会高兴地和我交手。”说完某科学怪人蹲了下来，带着极度扭曲的表情在地上认真的找东西。
　　“你在干什么？”按照这个家伙的个性，难不成是在……
　　“找钉子，回收利用。”
　　还真被他猜对了，阮小年彻底无语。
　　正在伊尔迷致力于搜索他刚刚扔出的钉子的时候，阮小年想到了伊尔迷和西索是朋友，那么也许他会知道西索在哪儿也说不定。阮小年想了想，就算在猎人考试中会遇到西索，也只会被KO掉，因为那个BT果农会对小杰比较感兴趣，那么如果他先小杰一步抢占先机呢？
　　对于西索来说，人只分为三种吧，成熟的果实、烂掉的果实和青涩的小果实，那么他就得朝青涩的果实努力。况且参加猎人考试的那么多，他不见得能脱颖而出，与其被动不如主动出击。
　　“哎，有人知道西索在哪儿么？如果某人愿意告诉我西索在哪儿的话，那么他可以得到五百万戒尼。”阮小年故意在伊尔迷眼前哀怨的说，他看到了伊尔迷在听到戒尼眼里一闪而过的光芒。
　　“我知道，不过你得先把钱打到我的卡上。”伊尔迷第一时间凑了过来，不知道从哪儿掏出了一部刷卡机。
　　“好吧。”阮小年知道揍敌客家族做生意的诚信还是有的，于是他认命的掏出了卡递给了他，还好前几天办了张卡，不然现在可没得给。
　　核对过了之后，他告诉了阮小年西索现在在多列岛最高级的饭店里，其他的一句也不肯多说，表明多说一句要加五百万戒尼。
　　要知道对阮小年来说，一句话五百万戒尼是相当奢侈的，尤其是多列岛在哪儿他都不知道。没办法，为了该死的任务，他至少得知道他的猎物在哪儿。
　　阮小年咬了咬牙又把信用卡递给了他，伊尔迷速度奇快的掏出刷卡机刷了一下接着又把卡还给了他。
　　“那家饭店叫最高级饭店。”
　　最高级饭店……阮小年觉得自己被骗了，不过钱都被打过去了，想让钱聪伊尔迷嘴里吐出来？恐怕比登天还难！
　　“好了，谢谢你，我们再也不见。”虽然他知道在猎人会场他们还是会遇到，但是他这么说了之后感觉好多了。
　　“你，过来。”正在阮小年无聊的研究他的念力，伊尔迷睁着眼睛观察着他的时候，船长走了过来对伊尔迷说。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷点了点头跟着他走了出去。
　　接下来是船长提问时间，伊尔迷是一定通过的，至于阮小年来参加的原因，看船长的样子也没打算问。
　　※※※
　　下船的时候，整整一船的人通过的居然也只有寥寥可数的几个，阮小年活动了一下双腿走下了船。他知道接下来的路该怎么走，所以船长也给的和小杰一样的提示的多余的。
　　下船的时候已经是晚上了，阮小年不知道猎人会不会有下班时间，所以他决定现在这儿休息一晚，明天天一亮再出发。
　　找了半天，阮小年才找到了一个饭店，阮小年迫不及待的走了进去。
　　前台的几个小姐看起来一脸惊恐，围成一团在说些什么。
　　去柜台办理了手续之后阮小年带着房卡找着他的房间，号码是126。前台小姐的态度很奇怪，还多次询问他是不是确定愿意和人住一个房间。
　　阮小年虽然也觉得奇怪但是他没得选择，因为这儿只剩下这一个房间了，看来参加猎人的人比他想象中的要多很多啊。
　　很快，阮小年找到了他的房间，房间里有三张铺着纯白床单的大床。
　　房间里的设备很齐全，那个先他一步住进来的似乎是个男人。你问他为什么那么确定？因为他看到那家伙的内裤落在了他的床上，骚包的红色内裤，看型号也不是女人穿的。
　　电脑前放着一些零碎物品，阮小年瞄了瞄，那是一副扑克牌，几片口香糖还有……苹果？
　　阮小年觉得这些装备很熟悉，他隐隐有种不好的预感。
　　“能把我的内裤送过来么？我会很感激你的哟~◆”正当他从手表里拿出换洗的衣服和食物的时候，带着诡异音调的男声响起，那高高吊起的尾音……
　　西索……阮小年此刻终于明白了踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的意义。
　　“好吧。”要是他不送给他送过去，他直接光着身体走出来都有可能吧？
　　用念黏住那条骚包的内裤，阮小年敲了敲门打算就这么用念送到他面前。
　　“真是太感谢你了~”门被大喇喇的打开，阮小年看到某BT就这么光着身体坦然的站在了他面前，身材是没的说的，尺寸也不错……好吧，现在不是看这些的时候。
　　“你都打算这么□站在我面前了，为什么还要让我给你送？你就不能先遮一下那里么！”阮小年抽着嘴角望着某BT，后者骚包的叉着腰走到他面前拿走了他的内裤。
　　“嗯哼~因为我刚刚没想到哦~~”好充分的理由……
　　“好了，内裤我给你送了，那么我先出去了。”阮小年知道自己现在实力不如他，不能和他起正面冲突，于是他走出了浴室，接着用‘伸缩自如的爱’带上了门。
　　刚刚看到的那一幕一直在脑子里出现，对，就是西索的错！他丫的就是个露阴癖。
　　阮小年为了压惊决定打开电视看看节目，结果一打开……电视上放的是那啥少儿不宜的镜头，男的女的都有……西索果然是个男女通吃的混蛋，阮小年的到了这个结论。

　　变态X夜袭X打劫

　　没有安稳多久，浴室的门很快就被推开了。
　　“美味的小果实，你也对这个感兴趣么？要不要一起看~~”西索这丫只穿了刚刚的内裤，他眯着又细又长的眼睛，舔着嘴唇笑得一脸YD。
　　阮小年直接选择无视他，关了电视选了最里面的那张床，西索的是在门口。被西索当成小果实虽然让他有点不爽，不过他一开始的目标不就是这个么？
　　阮小年脱起了衣服准备早点睡觉，虽然他睡得够多了，但是面对西索还是在睡梦中会比较幸福。衣服脱得差不多了，阮小年想要掀开被子躺上去，结果一个扑克牌向他飞了过来。
　　阮小年下意识的一闪，那张扑克就那么硬生生的□了大床里，没过多久床就裂开了，西索的扑克的攻击力真是不可小觑啊。
　　“能解释一下么！”阮小年咬牙切齿的望着西索，然后换了张床，背朝着他躺下，没再理他。
　　“嗯哼~我可不是故意的哟~”
　　“你以为我会相信你？”西索会手滑？太可笑了。
　　“小果实不相信我啊~~我说的可是实话呢~~”西索闷笑着继续用他诡异的腔调说道。
　　“好了，我睡了。”阮小年躺在床上闭着眼睛，心想着今晚得加倍提高警觉性，西索这个BT男女通吃，万一他半夜兽性大发，开了他……阮小年不由自主的打了个寒战。
　　可以感觉到背后传来的炽热目光，阮小年觉得浑身都很不自在，虽然学会了念，跟一般人一比确实是牛逼了不止一两点，但是和西索一比也只能用废来形容了，他可不想无缘无故被吃掉。
　　只能说西索那个大BT的存在感实在是太强了，阮小年闭着眼很久都被那道灼热的视线给盯得睡不着。那丫盯得还是屁股！
　　虽说他的任务是来和这个BT那个啥，但他知道绝对不是现在！
　　“装睡不累么~~”
　　“……”
　　“我知道你是在装睡哦~~嗯哼~~难道说真的睡着了？”
　　听到西索的自言自语阮小年就知道糟了，心中的警铃响起。很快，阮小年感觉到一个身影走到了他面前，接着他甚至可以感受得到西索那个BT正在慢慢靠近，最后脸上传来湿热的触感。
　　阮小年果断的睁开眼，伸手擦了擦脸，“你真恶心。”满脸的口水，真郁闷。
　　“啊哈哈~~我只是想试试你是不是睡着了而已哦~~看来小果实并没有睡着~~”西索笑眯了眼，看到了阮小年的动作笑得更欢乐了，像是听了什么好笑的事一样。
　　阮小年已经开始思考自己在考试之前招惹西索到底是不是做错了，不过就算现在他后悔了也没办法了。
　　“既然没有睡着的话我们就来做点别的事吧~~”就在阮小年走神的时候，西索已经扭着细腰走到了他的床前，接着躺到了他的身旁，摆了个骚包的姿势，狭长的眼睛紧紧地盯着他。
　　阮小年连忙往后退了退，心里琢磨着该怎么度过这一关，该死的，他想到了西索会不让小果实死掉但却没想到他会不会对喜欢的小果实做这种事。
　　“恩~你的力量让我感到很亢奋哟~~我还是第一次遇到和我有着一模一样念力的人呢~~真是让人忍不住想要出手了呢~~◆”西索伸出红艳艳的舌头舔了舔他的嘴唇，说的时候手上已经出现了几张不知道从哪儿掏出来的扑克牌。【只穿着内裤的家伙哪儿来的扑克？揣内裤里？不咯得慌？】
　　阮小年撇了撇那个BT，他的内裤已经被撑到了极限，那玩意儿正向他致敬。果然是西索，一亢奋就勃、起……哪怕是战斗中也是这样的英姿勃发……
　　阮小年见他这样连忙跳下了床也进入战斗状态，他看得出西索是认真的，万一被他凶残的扑克牌给削成了两半，肠子之类的东西慢慢连上，身体再合上的过程一点也不美好。
　　为了不痛或者是不那么痛，阮小年连忙给自己的全身用上了缠，缠是念的基本四大技能之一，缠的作用是使得肉体更加的强壮，是用来防御的。对付西索这样身经百战的BT，他只能祈求受的伤少一点。
　　“嗯哼~~很不错的缠~~小心一点哟~我又来了哦~”西索的尾音一调，接着夹着扑克迅速向他袭了过来。
　　没过一会儿，就算是浑身加了缠，阮小年的浑身几乎都被他的牌亲吻了个遍，睡衣被撕裂了，七零八落的挂在身上。
　　西索又向他逼近了，阮小年咬了咬牙，光躲藏闪避不是个好办法，进攻才是王道，这么一想，他在西索以为他会再度躲开的时候就将念力凝聚在了拳头上狠狠地朝西索的脸袭了过去。
　　西索迅速的闪开但是他的脸还是被阮小年的拳头给毫不温柔的亲吻了。
　　“啊哈~~感觉真不错~我真是越来越亢奋了呢~~看来你的实力比我想象中要好多很多呢~我又来了哟~”从西索一脸享受的表情来看，这丫是更加高兴了。
　　阮小年知道自己不能放松警惕，因为他看到西索的眼里闪耀着熊熊的烈火，一脸狰狞的笑着向他冲过来。手中的扑克丢的频率明显加快了。
　　“不打了好么，我还没成熟，你那么早采摘不觉得可惜么？”阮小年已经没什么力气了，要知道一直使用念力是很消耗体力了，他能用这么久已经很不错了。所以他决定和西索讲和。
　　“开什么玩笑~你不是一点伤也没有么~”西索完全像是没听到一样，一个拳头朝阮小年的脸上招呼了过去。
　　阮小年闭上了眼，准备接受这一拳头然后停战，这一拳正好还刚才他那一拳，很公平，当然两者的腕力是没办法比的。
　　等待了半天，脸上还是没有被任何钝物攻击的痛感，阮小年睁开了眼。
　　一眼看到的就是一脸沮丧外加不可置信的西索，沮丧？阮小年以为自己看错了，可是接下来西索以包子脸的状态望着他：“念力不见了呢~”
　　“你的念力不见了？”阮小年以为自己听错了，但是看西索的表情一点都不像，好吧，虽然他撒谎骗人的功力也很厉害。
　　“真的么？太好了，这下我可以清净了。”阮小年说着戳了戳他的包子脸，弹性真不错，跟看上去的感觉差不多。阮小年也只是做到这里罢了，要知道西索的念力不知道什么时候能恢复，等他恢复了杀了自己都有可能。毕竟这次的任务不是一次，而是三次啊，不能吃干抹尽就跑路。
　　西索的包子脸更辶耍“我会失去念力是不是小果实你造成的呢？”
　　阮小年摆摆手，他完全不知情，要真是他让西索失去了念力，那他肯定会当场压了他不会考虑这么多。
　　“乖，去睡觉吧，也许明天念力就回来了。”脱去衣服，阮小年这下可以安心的睡觉了，因为西索那BT现在一门心思在他失去的念力上，他现在很安全。
　　一觉睡到大天亮，睁开眼的时候阮小年第一反应就是去看西索。
　　那家伙眼睛周围一圈黑，看来是忧郁了一个晚上，想想也对，那样的打架狂人突然失去了牛逼的念力，是人都会郁闷的吧。阮小年暗暗扯了扯嘴角，唔，他绝对不在幸灾乐祸，要知道西索这个样子可不是能常常见到的。
　　穿好了衣服整理好了行李，阮小年去柜台check out了，他临走前翻了翻西索的钱包，里面有几张卡和现钱，阮小年一一拿走了，要知道为了找到他他花了一千万，他现在得到的不过是回报罢了，他那么好心没有在他失去念力的时候那啥了他，他觉得自己的高尚人格还是值得嘉奖的。
　　顺便一提，还有西索的口香糖也被他拿走了几片，西索应该嚼口香糖嚼腻了吧，他只是好心罢了。
　　怀着愉悦的心情，阮小年继续着他的猎人试炼。

　　测试X顿巴X长跑

　　迅速离开了那家饭店，接下来阮小年一路披荆斩棘来到了真正意义上的猎人第一场测试考试地点。一点也不意外，在测试最后一天的时候，他发现了小杰三人组，不得不说那三个人是那么的引人注目，刺猬头、香蕉头加上一个身材不错拎着包的猥琐大叔。
　　底下会场里挤满了人，阮小年有点想不通为什么在那么多人丧失了资格后还有这么多人，而且这些人看起来比船上或者路上遇到的都要难缠一点，不过也正因为有这么多人，他混在里面西索也找不到他。要说他在西索之前上路，但是西索是44号，他却是127号，果然是BT。
　　小杰他们完全不会念都能通过的测试，想必他应该没什么问题吧？虽然话是这么说的，但是小杰他们毕竟是主角，连西索这个牛逼的大BT也只不过是陪衬。
　　“哥哥，你也是第一次参加猎人考试么？”
　　一个稚嫩的童声响起，阮小年抬头一看居然是穿着一身绿色衣服，顶着刺猬头的小杰。想了想，阮小年决定还是和他关系融洽一点比较好，于是他对小杰笑了笑：“恩，没错。”
　　“恩，我叫杰.富力士，那是奇搿⒖崂皮卡还有雷欧力。”他笑得很天真，为阮小年介绍起了他的同伴，很快，被点到名的就走了过来。
　　“你们好，我叫阮小年。”
　　交换了名字之后，小杰很天然呆的开始和他滔滔不绝的聊起天来，酷拉皮卡和雷欧力不怎么说话，酷拉皮卡拉过一次小杰的衣服，阮小年知道他是在提防着他，不过没关系他又没打算做坏事，就算被怀疑他也无所谓。
　　聊天的时候，时间总是过去的特别快，很快一个被阮小年几乎遗忘的家伙登场了。
　　“嘿，你们是今年的新生吧？”长着一张大鼻头憨厚脸的顿巴向他们搭讪了，为了让阮小年他们信任他所说的话，他继续说道：“我已经考过35次猎人考试了，所以，有什么不懂可以尽管问我。”
　　“真的么？那么请问你有带饮料么？我们有点渴了，第一次参加考试没有准备的这么细致。”阮小年说完静静等待着猎物上钩。
　　“有……”
　　“嗯哼~我可爱的小果实渴了么~~我带了口香糖味道的汽水哟~~”
　　听到这声音，阮小年当即抽了抽嘴，僵硬地转过头，西索举着一听罐装饮料扭着细腰走了过来，脸上没有一丝伤痕，据阮小年估计他那一拳应该没那么快就能消肿，西索应该是用了轻薄的假相遮掉了脸上的伤。
　　“你……你认识他？”顿巴的声音开始颤抖，小声地在阮小年身旁说道。
　　“不怎么熟。”阮小年望了西索一眼，摇摇头。在一般人面前，他还是和西索划清界限的好，不然他会被大家一起怨恨和惧怕的。
　　“恩~虽然很可惜上次没有和小果实一起去约会~~但是……”他顿了顿接着露出意味深长的笑，“我们都已经一起住过了哟~我的身体你都已经欣赏过了，嗯哼~你怎么能说我们不熟呢~◆”西索暧昧的亲了亲手里的扑克。
　　“欣赏了西索的身体……”小杰一脸被宓降谋砬椋酷拉皮卡的脸也有一瞬间的抽搐，雷欧力干脆整个下巴都掉在地上了。
　　既然这样窘迫的局面已经造成了，阮小年就不打算继续解释了，解释多了就成了掩饰，所以他只是无视掉了某BT，看着顿巴，“你不是有喝的？”
　　顿巴听过西索的话之后，望着阮小年的眼神也变得敬畏了，在听到他说要汽水的时候，全身开始颤抖起来，“你真的要么？”
　　阮小年点点头，接着看到顿巴颤巍巍的伸手从包里掏出了一罐加了料的汽水，递过来的时候手颤抖地更厉害了。
　　接过顿巴手里的汽水，阮小年拉开了拉环，接着把汽水递向了西索，“要来一点么？”
　　“恩~可是我有~不过，也许小果实你的比较美味哦~”看到阮小年装作喝了一口之后西索很快改口，笑着接过了阮小年手中的汽水，他原本的那一罐汽水也不知道什么时候被他弄不见了，阮小年想可能是用了轻薄的假相。
　　“啪――”西索一脸享受的伸舌舔了舔刚刚阮小年作势喝了一口的位置，接着……顿巴不知道哪儿来的勇气突然扑过来伸手打翻了那听汽水，于是，整听汽水都浇在了西索的小丑服上了，再看看顿巴的脸色，已经从白变青了。
　　西索那BT一步一步朝顿巴走了过去，顿巴的脸色也越来越难看，到最后，顿巴可能已经害怕到失去了理智，所以他一爬起来就想逃走。
　　一张扑克明显比他的速度要快很多，“啊呀，真是不可思议~你的手居然凭空不见了~”歇了歇他继续笑着说：“小心一点，以后发生这种事，记得要道歉~”他指了指自己的衣服。
　　看到顿巴的手被西索的扑克牌切掉接着藏了起来，阮小年也只是皱了皱眉将更多的情绪收了起来，这个家伙太血腥了。
　　周围的人都一脸不可思议的看着他们，但却不敢说什么，可能是西索阴晴不定的性格给了他们无形的压力吧。
　　“嗯哼~毁掉了我美味的小果实送给我的饮料真是太过分了~~◆”西索转过头又殷勤的凑了上来。
　　“其实你早就知道了吧，那听饮料。”阮小年稍微向他走近了一点，用只有他们两才能听到的声音说道。要说西索真打算喝那听汽水他才不信。
　　“嘛~我怎么会知道呢~我只知道那上面有小年你的吻哟~”
　　阮小年冷哼一声，他要是相信了那么他的智商恐怕是负数，昨天的失念也是他玩的把戏吧，想到这里，阮小年开始庆幸昨天没有做其他不该做的事。他随口回了句，“真的啊。”
　　“当然了~”西索玩起了手里的牌，一脸悠闲。
　　一阵奇怪的铃声响起，阮小年往铃声发出的方向看去，果然是那个没嘴的考官萨次，所有人特一致往那边看去。
　　萨次看了看时间，说了句，“时间到了，猎人考试正式开始。”
　　听到这句正式，大家都握了握拳头一脸严肃的神情，似乎是认为接下来测试可能会很艰难。
　　在萨次考官宣布第一场测试内容只是跟上他以后，很多考生都有点松了一口气，不过也有一部分觉得很没挑战性，例如走的很悠闲的某BT。
　　考试途中，阮小年没有和小杰他们一起，他其实只是觉得跟他们一起考试过程中会遇到太多的麻烦罢了，结果雷欧力那个猥琐男突然凑近酷拉皮卡耳边说了几句话，接着酷拉皮卡红着脸拉走了小杰。很明显，他和西索的关系完全被误会了。
　　不过还好，阮小年发现这样的误会也挺美好，因为他和西索跑在一块儿的时候，所有人都给他们让开一条道，可以称得上是通行无阻。
　　大部分人从一开始的信心满满到后来开始萎靡不振，要知道第一场考试是为了考验考生的精神和耐力的，所以不仅仅要跟吃力的上，而且心理上也要承受巨大的压力，这是一场不知道什么时候才会结束的马拉松，想起来会让人心里没底。
　　阮小年的体质被彻底改变了，他跑了这么久都没有喘一口气，一旁的西索也一脸轻松，时不时用他涂着厚厚油彩的脸凑近一点调戏他，阮小年对此的回应只有一种，那就是无视。

　　真假X考官X过关

　　第一场考试毫无悬念，一些看起来比较能干的家伙们都通过了，在阮小年认为雷欧力会通过完全是个安慰奖，那是FJ用来激烈人们而颁发的，雷欧力从开始到最后还没西索这个名义上的配角夺目。
　　阮小年几乎是和西索还有伊尔迷一起到的出口，小杰他们虽然没有了顿巴的捣乱，但是因为雷欧力还是被甩在了后面，不过好在到了后面还是赶了上来。
　　小杰和奇胧峭时到达终点的，他们用炸弹炸出了一条捷径接着顺利通过了，接着超过他们的还有酷拉皮卡，酷拉皮卡似乎还是对他有点看不顺眼，冷着脸眼睛扫过他就转到了别的地方。
　　小杰和奇肟雌鹄丛谡吵不休，但是他们看起来却很快乐，阮小年有点羡慕他们。
　　“小年~那两个真是不错的小果实对吧~~”西索笑得一脸YD。
　　“别跟我讨论你的BT兴趣，我不好这口。”阮小年翻了翻白眼无视掉这个对着两个小孩子一脸兴奋裆部已经鼓起的大BT。
　　“湿美乐湿地，大家都叫它欺诈师的巢穴，这是进入第二次试炼会场的必经之地，这儿有许多世界上所没有的珍禽异兽，尤其是它们大多以人肉为食，它们生性贪婪狡猾，千万跟紧我，一旦被骗，那么下场就是死。”
　　第二场考试麻烦多了，对付庞大的魔兽他没有丝毫经验，阮小年皱起了眉头。
　　“他是个骗子，他在说谎！”一个男声突兀的响起，考生们纷纷往那边看去，只见一个看起来比较正常的男人艰难的走了过来，手上提着某样东西。
　　扫了扫西索，那丫的裤裆更鼓了……【为什么你总盯着人家裤裆看？】
　　“他抢走了我的猎人执照，他死狡猾的魔兽变成的，目的是为了将你们引入湿美乐湿地将你们一网打尽！”男人为了加强说服力继续说道：“看看这个！”
　　他将一开始就提着的东西丢到了地上，考生们都探头过去看，之后便是一片哗然，大家都开始推测起来，其中以雷欧力为首的一些家伙认为那个考官是的假扮的，怪不得要带他们去湿美乐湿地！
　　阮小年当初看《全职猎人》的时候刚开始觉得第二个出场自称考官的家伙理由很充分，不过接下来转念一想，假考官怎么会知道去哪儿接引考生？尤其是那个地道那么复杂，况且实力决定一切，考官会被一个小小魔兽袭击？而且不被吃掉？太可笑了，是在烧开水的时候被他逃掉了么？
　　西索总是不会让人失望，当然最主要的原因是因为他想挑战那个考官很久了，于是他分别向真假考官丢了两张牌，很快，真相就浮出水面了。
　　“你想被取消资格么？”阮小年低声说道。
　　西索眯了眯他的眼睛，凑近阮小年耳边。阮小年以为他要回话就没怎么在意，结果他被西索给舔了耳朵，阮小年一把推开他的脸，擦了擦自己的耳朵，真恶心。
　　西索看到他生气，笑得更欢乐了。“也许考官就喜欢我这种哦~~”
　　“44号考生，如果你接下来继续对我攻击的话，无论是什么理由，你都将会被取消资格。”没嘴的考官胡子一动一动，用腹语说着话。
　　阮小年幸灾乐祸的看了西索一眼，看到了没，这个考官是直的。
　　“嘛~他不喜欢就算了~~我有小年喜欢就够了哟~~”西索毫不在意的捋了捋他夸张的火炬形状的头发，阮小年暗暗计算着他的那种头型要用多少发胶才能固定？
　　没等阮小年想太久，考官就宣布了跟紧他接着大家陆续跟着考官走进了湿美乐湿地，湿地里面有着千奇百怪的生物，阮小年和西索走在前面，常常听到后面传来考生凄厉的叫声，阮小年想他一点也不想知道在那些考生身上到底发生了什么！
　　“待会儿有魔兽过来，你就丢扑克好了。”想了想，阮小年决定不浪费眼前的人力资源。
　　“那我可以要奖励么~~”
　　“不可以。”阮小年想都没想一口回绝道。
　　“嘛~真没情调……”西索一脸失望的神情，不过在接下来某个人形魔兽冒充考生接近他们之后被西索两扑克切死了。
　　阮小年愉悦的享受着，其实他最近也研发出了一种攻击技能，不过他现在还不想出手，反正西索的扑克牌很廉价，多丢几张也不觉得浪费。
　　连续杀了好几只魔兽之后，其余魔兽们还是毫不死心的进攻着，可是奇怪的是，在西索捉住一只魔兽之后，他并没有杀死他，而是……阉割了他，接着放走了他，神奇的事情发生了，接下来再也没有魔兽攻击他们两个，被魔兽追着攻击的考生们一个个呼唤着不公平。
　　“差点没牌了哟~~”眼看终点就在眼前，这个时候西索突然幽幽的说道。
　　没牌？西索也有没牌的时候？阮小年疑惑地看着他：“你的扑克牌怎么会用完？”你可是西索啊……
　　“小年宝贝你这就不知道了哟~我的扑克都是要花钱买的哟~~当然会有用光的时候了~~”
　　“那你就多买点啊。”
　　“可是好像我的钱都在小年宝贝你那里哟~~◆”西索又彪起了符号，一边笑嘻嘻的和他说话一边轻松跟上考官。
　　钱？阮小年接着想到了自己打劫西索得来的那些卡和现钞，他想了想决定和西索开开玩笑：“你告诉我一张卡的密码，我把其他的卡都还给你？你觉得怎么样？”
　　事实证明，西索完全没有幽默感，他只想了几秒钟不到的时间，就点头接着向他伸手，“密码是XXXXX现在可以还给我了吧~~”
　　阮小年以为他在开玩笑，但是看了看西索的表情，一点都不像。
　　阮小年怀揣着忐忑的心情收起了那张卡心里想着西索是脑子被门挤了或者是在骗他？前思后想果然还是后面一种的可能性比较高。
　　在通过了第一场测试之后，考生们到达了第二场测试的地点，接下来的测试果然如同剧情发展一样，无论众位考生如何努力，门琪也不让一个考生合格，最后还是猎人协会会长尼特罗之后才重新进行了考试。
　　最后第二场考试通过的人数为42人。
　　阮小年坐在尼特罗的飞艇里看着窗外的风景，真实的场景让人难以想象他现在真的是在《全职猎人》这部动漫里！
　　下一场测试是在明天八点，所以现在大家可以自由活动。现在，只见西索和他坐在一块儿，由于西索在，大家都不敢和他坐在一块儿，不过这样也好，那些人他也不想结识。
　　不怕死的人是有的，例如扛着鱼竿走到他面前的小杰。
　　“小年哥哥，你说接下来在飞艇上会有测试么？”小杰一脸纯真的说着，但是很多人都竖起了耳朵听了起来。
　　阮小年眼珠一转嘴边扬起一抹笑意，点了点头，接着凑到小杰耳边，“绝对没有，找个地方玩儿去吧。”他刚说完，周围的人都开始三三两两讨论了起来。
　　西索正在用扑克堆金字塔，一个人在那儿玩的不亦乐乎，见阮小年看着他，他更加荡漾的问阮小年玩不玩
　　，阮小年黑着脸吼了句让他自己玩。
　　接着和小杰聊了一会儿，小杰看了看他又看了看西索，似乎是有什么话想说但却一直没有说出口。
　　“你有话要说？”
　　“西索是你女朋友么？”刚问完小杰的脸就涨红了继续解释道，“我没有任何瞧不起你比西索矮的意思，也没有介意西索打扮的太男性化的意思……”
　　“啪――”西索的扑克牌金字塔倒了。
　　“……”前面半句还算正常，后面半句是什么？阮小年也被他的话给宓搅恕
　　“再见！”说着小杰逃也似的离开了。
　　看来和西索的关系都被传的不成样子了……西索是女人？哪里像了？，没看到他变态的裤裆么？【默……】

　　新书~

　　小杰离开之后阮小年也觉得这间房间里德气压很难受，尤其是西索看他的眼神更加的炙热了。在实在是已经受不了的情况下，他默默地打开门走了出去想找个好地方睡一觉。
　　尼特罗的这艘飞艇的确不是很大，但麻雀虽小但五脏俱全，阮小年很快在里面找到了提供考生食物的餐厅，奇怪的是没有一个考生到这儿来吃饭。
　　不过，没有人对阮小年来说是再好不过了，他点了一份套餐接着坐在餐椅上等待着他的食物。这儿的厨师们做菜的速度明显需要提升，等了半个钟头了，阮小年连一粒渣都没看到！
　　又等了一会儿，饭菜没等到，阮小年却等到了带着荡漾的表情扭着细腰的西索向他走了过来，不得不说他的腿很修长，屁股也很窄，身材比例很好看。
　　“小年宝贝~~怎么一个人出来吃东西都不叫上我呢~~”西索走到他对面坐下首先朝他抛了个媚眼。
　　“不好意思，和你一起吃饭很危险，要知道你的粉底扑的太厚了，万一脱妆粉会飞进我的碗里，吃进嘴里就太恶心了。”说来真巧，就在这个时候阮小年的饭菜被送了过来另外还配了一份蔬菜浓汤。
　　西索包子脸顿时出现了。阮小年也不管他，将饭菜拿开了一点，“你不吃么？”
　　“嗯哼~我最想吃的就是你这个果果了~只可惜吃下去会很难消化~”西索支着下巴望着他吃饭。
　　“我可不想和你打架。”阮小年冷冷的看了他好一会儿，接着冷不丁的出了这么一句。
　　“不想和我打？可是我很想和你打哦~~我已经有点按捺不住了哟~~自从上次一架之后我就深深的爱上你了哟~~被抢劫的感觉真是不错~~◆”死BT已经按捺不住了开始狂爆表情符号。
　　阮小年有点不明白，难道说上次他是真的失去念力了？不对，那样的话他怎么可能那么快就恢复？可要是他没有失去念力的话，他上次那么亢奋的情况下怎么会停止？西索真是让人捉摸不透。
　　“反正我不打。”阮小年装作看不到某人迅速扒着饭。
　　“打嘛打嘛~~打赢了我的话~~我全部的钱都是你的哟~~”西索不死心的把他涂了厚粉的脸凑了过来。
　　“西索……”
　　“恩~？”
　　“能把你的脸移开一点么？算了……已经掉进去了，我不吃了。”说完阮小年放下吃的就要走，可是西索比他更快，死BT夹着扑克站在前面笑吟吟的望着他，“小年宝贝~今天你必须要打哦~~”
　　“现在不行，等猎人考试结束后我陪你打，你看这样行么？”在尼特罗的飞艇上公然打架会被取消考试资格直接扔下去吧？
　　“嘛~好吧~虽然我很想现在就和小年宝贝痛快的打一架~但是如果小年宝贝答应我一个条件的话就可以延后~~”西索用扑克在阮小年胸前戳啊戳。
　　“什么？”不会是什么BT的要求把？
　　“嘛~很简单的哟~只要小年宝贝给我一个安慰的亲吻就好了~~要舌吻~~”西索凑近他耳边轻声说道，热气让阮小年觉得耳朵痒痒的。
　　“好。”本以为西索会要求什么更为BT的，只是这样的条件，他接受！
　　“咦？小年宝贝答应的这么干脆还真是少见呢~~”
　　“好了，我亲了。”说完阮小年向前走了一小步，由于两人身高差距不大，于是很容易的，两片唇瓣就重叠在了一起。阮小年在碰触到西索嘴唇的一瞬间脑子里先是出现了环接着出现了镜夜，不过很快他们都被丢到了旮旯里了，因为西索这个BT的吻技居然意外的好，在阮小年刚贴上他唇瓣的时候那家伙就YD的伸出舌头把阮小年的嘴唇舔了一圈，阮小年想到他刚刚貌似要求了舌吻，于是大方的伸出舌头和他的纠缠在了一起，顿时周围的一切都仿佛不存在了，两人展开了激烈的接吻比赛。
　　“咦――唔”眼看西索和阮小年两个双双没有节操的人都互相摸上了，一个突兀的声音响起两人才停止了这荒唐的吻。
　　阮小年别过头去看那个人，居然是金发的酷拉皮卡，只见他捂住自己的嘴一脸惊讶的看着他们。
　　“额……这么早起床？”阮小年觉得这是一句很糟的开场白。
　　“我是来上厕所……不打扰了！”说完酷拉皮卡就转身离开了。
　　“你貌似还没尿吧？”阮小年看着酷拉皮卡红着脸捂住某个部位奔走了，弱弱的开口说道。
　　“小年宝贝~~猎人考试结束后我们去约会吧~~刚刚的吻味道好极了~”西索舔舔唇笑得一脸YD，阮小年觉得因为他的笑，他的脸上又开始掉粉了。
　　两人回到了休息室之后阮小年就找了个舒服的位置睡了，接下来发生了什么他可毫不关心。
　　“会长？这个127号考生还需要继续观察么？”看着镜头上两人劲爆的亲吻抚摸，可怜的某大叔泪目望着尼特罗会长。
　　“哟活活活活，这点刺激都受不了可是不行的。”尼特罗经典一笑，接着负手离去，留下泪流满面咬着小手绢的大叔。【皇后，这是你的菜么？】
　　第二天八点，他们被飞艇送到了贱井塔的顶部，考生们被告知贱井塔的地面上有无数暗门，但是每个暗门只能通过一个考生，而且那个考生通过之后那道暗门将被永久性的关闭，所以说随着进去贱井塔里面考生人数的增加，后面的考生成功的几率将越来越小。
　　眼看周围的人都走了七七八八了，西索看起来并不急着找的样子，阮小年找了半天一个都没找到，心情愈发郁闷。
　　突然他发现有一个家伙挂在了贱井塔边缘上，看起来他是打算爬下去……办法是不错，只可惜……
　　很快那个人爬了一段距离后一群怪鸟飞了过来接着用尖尖的嘴啄着他，很快他被啄的吃痛下意识伸手去捂，结果很快尖叫了一声掉了下去……
　　看到这个情景，阮小年眼前一亮，也许可以这样！
　　“小年宝贝，我找到了一个哟~~要不要一起？”西索朝他挥了挥手。
　　“不了，你先下去吧，我们终点见。”
　　“嗯哼~小年宝贝看起来很有信心啊~那么再见了~~”说完西索下了那个暗门，很快暗门自动合上了。
　　“127号考生首先通过第三回测试，用时15分钟。”阮小年终于毅然的跳了下去，中途头部撞到了某处凸出的东西，他幸运的在着落前晕眩了，撞晕那一瞬造成的痛和摔成肉泥的痛可是大大不同的！他刚刚落地，不知道从哪儿安置的广播就响了起来，只可惜阮小年那时候还是一滩肉泥，正在昏迷中。
　　阮小年的奇异行为让监控室里的大叔看得眼睛眨也不眨，这人怎么自杀了？连忙通知人去清理尸体，电话打了一半他顿住了，因为将镜头切近一点，他发现自杀的考生烂泥似的身体居然在重组！
　　难道是他看错了？大叔连忙揉了揉眼睛，结果他看得更清楚了，127号考生的身体从刚刚的烂泥状已经变成了块状，接着……居然毫无一丝伤痕！
　　得赶快报告尼特罗会长，大叔起身想要去通知尼特罗会长，结果发现他家会长就站在他身后面色严峻的盯着屏幕。
　　“真是神奇的一幕啊。”尼特罗负手站立着。
　　“是啊，他到底是个什么东西？他是人么？”大叔惶恐的说道，因为他听都没听过世界上有这种不死生物存在，这种东西实在是太可怕了。
　　“把他带上来。”说完尼特罗沉默的打量着镜头上的阮小年，这样的人如果不能使用，那么必需得毁掉。
　　“是，会长。”大叔惶恐的去做事了，今天的会长看起来好可怕啊。
　　※※※
　　阮小年醒来的时候以为自己首先看到的会是离自己不远的贱井塔，但事实上他却被人搬到了一间豪华房间里，床很软，一切都很好。
　　是谁？阮小年心里充满了大大的问号，猎人考试不是在猎人协会控制之下进行的么？怎么会出现考生被掳劫的情况？难道是他犯规被丢出了考场？
　　不可能，他的做法根本算不上犯规，考试内容是在72小时之内到达塔底，并没有说用什么方法。所以，唯一的可能就是邀请他来这里的人就是猎人协会的！
　　阮小年有点纳闷，他在猎人考试中表现的并不出彩，都是酱油状跟随在西索身边，没理由吸引到猎人协会啊？难道说是……
　　这个该死的戒指，阮小年咬了咬牙，不知道尼特罗把他弄到这儿来想和他说什么，他可不觉得猎人就都是好人，猎人不是JC，杀人什么的对他们来说很平常吧……虽然说杀的犯人，但是他们的手上沾的血一点也不会比刽子手少。
　　走出了这间房间，阮小年发现这居然是在尼特罗的飞艇上，尼特罗那老头就负手站在飞艇的窗前看着窗外，不知道在想些什么。
　　“有什么话想要对我说么？”阮小年走到尼特罗身后，抱着手臂开门见山道。
　　“要不要先来点吃的？”
　　“不了，谢谢，我想知道你的目的。”希望别是关于他的体质！该死，他居然忘记了猎人协会全程监控着他们的行动了。
　　“那好吧，不死是你的能力么？”尼特罗收起了笑严肃的看着他说道。
　　阮小年摇摇头，“不，这只是治愈罢了，我也会变老，也会慢慢死掉。”这点必须澄清，万一他被当做是唐僧肉在网上被悬赏就不好玩了。
　　“哦？治愈？”听到他这么说，尼特罗的脸色好转了许多，眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。
　　“是啊，只要是病。”
　　“我想要你专门负责保护濒临灭种动物，作为交换，你将得到一张一星猎人的猎人证。很多珍禽都濒临灭绝，有些是垂死状态，我们这儿的医学水平比较低，无法治疗那些病症，所以，我用一星猎人证作为交换，你觉得这样公平么？”尼特罗用大拇指和食指捋着胡须。
　　“我一点都不觉得，猎人证我可以自己考。”凭什么他就得免费帮他工作？当盗贼比做保护濒临动物这种工作有趣多了。
　　“哟霍霍霍霍~你不知道我可是猎人会长么？而且考生合不合格最终都是要通过我这里的。”老头终于露出了本来面目，采取威逼利诱法。
　　“不行，这样我太亏了，怎么都得给我一点甜头。”
　　“我们猎人协会可没钱。”阮小年还没开口，尼特罗就先声夺人道。看了看周围的摆设，阮小年只好白了他一眼改口道，“那就不要钱了，你帮我开发我的招式，我除了伸缩自如的爱以外就没有其他招式了，我想变强。”
　　尼特罗把他从上到下打量了一遍，“你的念很完美，让我猜猜，特质系？”
　　“你怎么看出来的？”别说老头还真有两把刷子，一眼看出他是什么系。
　　“哟霍霍霍霍~我看过的猎人太多了，可以感受到你们身上念力波动的不同，说了你也不懂。”尼特罗神气的看着他。
　　接下来，尼特罗会把他带到了像是一间练功房一样的房间，走到一台机器面前对他说让他努力释放体内的念，把手放在机器顶部的孔上。
　　阮小年一一照做了，过了没多久，阮小年感受到手心很烫，但是尼特罗没开口他也就没移开。直到他觉得手心烫的他受不了了，他才转过头问尼特罗，“什么时候可以拿开？”
　　“呵呵~任何时候都可以啊。”老头笑得一脸灿烂，阮小年看着他的笑却想狠狠地给他一拳，尊老爱幼神马的都去吧。
　　黑着脸移开自己的手，阮小年看着机器上的显示屏，还挺高级的，上面赫然显示着特质系：1.伸缩自如的爱 2.念针 3.封念。
　　看到这一行字，阮小年的脑海里第一时间出现的就是西索，不，是西索那天失去念力的场景，原来西索当时真的被他封念了。
　　不得不说这个能力非常强大，比什么能力都要实用，你想想任何Boss在你面前都没有念力而你的念力攻击就算再弱也能稳操胜券！
　　想到这里，阮小年兴奋地双眼冒光，要知道有了这个能力他就可以早点打败西索把他压倒然后早日离开，一切都是那么的美好！
　　但是老头接下来的一句话却打击到他了。
　　只见尼特罗慢悠悠的在他面前关了机器，“好了，你自己去琢磨吧。”
　　开什么玩笑！阮小年连忙拦住他的动作，“你是不是忘了什么步骤了？我不会用这一招，你不是应该教我么？”
　　“这个机器只能帮你测出你已经激发出来的，我看了你的能力了，能封念的话，我都不是你的对手，你还需要开什么念？为什么要骗我没有其他能力。”尼特罗眼里冒出危险的光芒。
　　“我敢发誓我除了念针以外不知道封念的存在，我只使用过一次，我甚至不知道是怎么使用它……”

　　监督X野合X去死

　　拿着还热乎着的一星猎人证，阮小年想自己这么快就执证上岗了？把手里的那张卡捏的紧紧的，生怕一个不小心丢掉，不知道这张猎人证可以卖多少钱？
　　被飞艇送了下来，飞艇降落的地方居然是贱井塔的底部……
　　“你把我送到这儿干嘛？我还需要考试么？”阮小年看着尼特罗那个小老头说道，要是他说你必须得继续参加，他不敢保证自己会不会拔光他的胡子。
　　“霍霍霍霍~年轻人就是火气大，放心，因为这场考试需要一个监督，所以我考虑了之后决定派你去。”可以省掉不少雇考官的钱啊。
　　“……考试什么内容？”阮小年明知故问道，尼特罗那个老头万一知道他知晓下面剧情的事，恐怕又会疑神疑鬼，之前他看着自己的凌厉眼神阮小年再也不想看到。
　　“这个我也不知道，要看考官的心情~你只要跟着考官活动就行了。”尼特罗丢下这么一句就踱着小步上了飞艇，很快飞艇上升了卷起了一大片灰尘。
　　阮小年一时闲的无聊就找了颗大树在一旁坐下算时间，贱井塔这一关是要在72小时之内完成的，不然就算通过也算不合格。
　　算了，管他呢，看了看四周一个人都没有，阮小年靠着树准备在晒得他很舒服的阳光下睡一觉，也许醒了时间就到了。
　　接着他做了一个很奇怪的梦，他并不是很喜欢动物，但是在梦里他梦到了一只小狗舔着他的脸，他的耳朵，他的胸口……屁股被色、情的揉捏着……
　　等等，揉捏？小狗也有手？得到这样一个结论的阮小年几乎是立刻睁开了眼睛，结果便一眼对上了死BT的小丑脸，他的舌头还在自己脸上轻轻舔了一下才不舍得离开。
　　“你、在、干什么！”阮小年黑着脸望着某小丑。
　　“嗯哼~我在干什么难道不是很明显么~~”他飞来一媚眼。
　　“还好我有所准备。”说完阮小年背过身从手表里拿出一块手帕擦了擦脸，这些是他刚刚向尼特罗打劫的，每次遇到西索总会有哪里沾到他的口水……
　　“小年宝贝~你真的让我很好奇哦~~居然比我还要早到~不知道你瘦弱的身体里装着一个怎样强大的力量呢~~”西索眯着眼危险地看着他。
　　“不好意思，西索考生，我们现在是在考试当中，如果你动手的话会被立刻取消资格哦~~”阮小年学着他的腔调说道。
　　“真可惜……”西索一脸失望但很快又恢复成BT样，“但是规定好像没有说考生之间不可以接吻不可以抚摸不可以……□哟~~”最后几个字他故意凑近了说，阮小年讨厌被这个死BT调戏的感觉，总有一天他会压倒他！只要他学会了封念。
　　想的再美好那也是他学会了之后，眼看西索步步逼近阮小年连忙变出念针像他扔了一把，西索灵活的闪开了，他笑意洋洋的天天唇，“这一招是小年宝贝你的新招么？看起来很不错哦~只可惜对来我来说是远远不够的哦~~”说完死BT得意洋洋得扭腰走过来，才走了几步就被会转头的几根针给扎了个正着，完整的穿过了他的一只手臂。
　　“怎么样？疼不疼？下次再有这种情况，那些针穿过的就是你的心脏或者脑袋！”阮小年早就想这么和西索说话了，威胁死BT的感觉真不是一般的好。
　　“嘛~~小年宝贝太凶了，怎么能乱用针扎我呢~~你很不乖哦~~”西索看起来完全没有生气的样子，依旧是笑眯眯的样子。阮小年扫了一眼他的手臂，上面齐刷刷一排小孔，像是漏水的水袋一样往外漏着血……
　　“过来。”见西索完全没有要包扎的意思，阮小年终于忍不住走了过去拉过他的手，将戒指附上，很快，那排小孔就消失不见了。
　　“这个能力真不错~~”西索一恢复就整个人扑了过来。“我以后受伤都可以找你了哟~~”
　　“多谢夸奖！找我可以下次要付钱。”阮小年起身想要离西索远一点，结果却被他死死从后面抱住，两人双双倒在了草丛上。
　　耳边尽是他呼出的热气，阮小年推了推他发觉推不动他就懒得多费力气了，冷声道：“给我放开！”
　　“自从上次一吻之后我可是很想念你哦~~”西索的手不规矩的摸上了阮小年的屁股，阮小年顿时浑身一僵，“我不想和你打架！”愤怒加上焦急，他还是细心地发觉到了到自己的一部分念覆盖到了西索身上。
　　阮小年眼珠一转想通了，原来如此……
　　很快，西索发现阮小年不再挣扎了，于是他疑惑地停了停对上阮小年的眼，看到他眼里的成竹在胸更加困惑了。
　　就是这个时候！阮小年趁着他分神的时候翻了个身将西索压在了下面。
　　“嗯哼~~小年宝贝已经迫不及待了么~~”西索此刻的声音比往常低沉了很多，阮小年瞄了一眼他的下面，果然不出他所料已经是一柱擎天。
　　“是啊，我已经迫不及待了。”阮小年笑着伸出手抚上他触感绝好的屁股，西索不但没有抗拒还笑着问他满不满意。
　　“很满意，不过……也许你对于某些事太过肯定了吧？”阮小年埋下头吻上他的脖子，至于他的脸他不大敢亲了，上次那一吻他吃进了不少粉，味道真怪。
　　“恩~帮我弄这里~”西索握住他的手接着把他送到了裆部，对于男人的这个地方阮小年已经有免疫力了，于是他脸不红心不跳的握住接着努力取悦他。
　　“啊~~~~~~真舒服~~”西索毫不害羞的表达着自己的感受。
　　“闭嘴。”阮小年撕扯掉他的上衣接着塞进了他的嘴里。
　　西索伸手拽出自己嘴里的衣服笑得更YD了，“看不出来小年宝贝喜欢这种~~”
　　阮小年当做听不到将火力放在了西索胸前两个敏、感的小东西，西索的身材真的很棒，肌肉感十足，但又不像健美先生肌肉那般夸张纠结，自然而然看起来只觉得赏心悦目。舌头调戏着他的左边，右手不忘记照顾他的粗大。
　　“嗯~~重一点~~”西索一激动把他的头使劲往下按，阮小年的后脑勺都被他按得生疼。
　　停止了对他小东西的照顾，西索连忙发出不满的声音，阮小年笑了笑突然张口咬上了他右边的小红果，西索的身体明显颤栗了，昂着头发出BT式呻吟。
　　不得不说BT的持久力的确很不错，阮小年帮他弄了很久他才荡漾着出来了，这时候阮小年知道可以进行下一步了。
　　左手上的活儿没有停止继续愉悦着他，阮小年换了右手尝试性的按了按西索的后面，他感觉到西索的全身在一瞬间都僵硬了。
　　“小年宝贝~~难道说你要做上面的~~？”
　　“没错。”阮小年回答了之后就想继续，结果西索开始意识到事态的发展已经脱离了轨道，所以他慢条斯理的叹了口气，“嘛~其实我也挺好奇……”
　　“你们……”可怜的某考生刚出了贱井塔就看到这么奔放的一幕，有点受不了这个刺激，一脸惊讶的望着他们。阮小年的脸色很不好，他来这儿这么多久好不容易可以做上一次，也许刚刚西索会答应，却被眼前这个人给搅和了，真TM郁闷！
　　“小年宝贝~~我不介意你来的哟~~”死BT在这个时候还是荡漾的望着他，完全不在意自己浑身草莓春光乍泄……
　　“我、介意！”阮小年恶狠狠地望着那个考生，接着他试着将自己刚刚覆盖到西索身上的念给收回来，他用了凝，看到一团蓝色的念从西索身上回到了自己体内。
　　阮小年擦了擦额头，还好成功了，不然他不敢想象西索再次失去念这一次恢复要多久。
　　光头半藏，你去死！这么好的机会就被你浪费掉了！【节操啊……光天化日啊……】
　　作者有话要说：第一更

　　高昂X同房X同床

　　阮小年就这么看着考生们一个个从贱井塔里出来，最后一批是小杰他们，看着他们精力充沛的样子，阮小年心想他们真厉害，三天不吃不喝都死不了……哦，还有不拉……
　　没过多久那个朋克头考官理伯出现了，宣布时间到，通过人数为31，接着他向阮小年走了过来，接着和他握了握手。
　　接下来理伯把他们送到了一个群岛，那里很荒芜，只有一家小小的旅馆，但是想要住下房费却高的离谱，考生们不满的喧哗起来。
　　“想要住下可以，那边的沉船里满是宝藏，找到宝藏就可以拿来充当房费。”听到老夫妻俩这么解释了之后，周围的考生才停止了吵闹。
　　看着小杰和奇氤渎干劲儿的去玩寻宝游戏，阮小年直感叹这儿果然是少年热血漫，不过他对这儿的宝藏一点兴趣都没有，因为在猎人考试中产生的所有的财富都属于猎人协会所有。想到这里，阮小年就暗骂那个小气的老头，明明那么有钱……
　　亏了，亏大了。
　　叹了口气，阮小年直直走进旅馆接着进行住房登记，可是他很快被人盯上了，只见294号半藏光头不满的嚷嚷着什么凭什么他可以直接进去之类的话。
　　新仇加上旧恨，阮小年看着半藏的眼神是比较深沉的……
　　“不好意思，我已经不是考生了。”阮小年扬了扬手里的钥匙，“我现在是猎人协会派来的监督，294号考生，你有什么不满的地方么？”
　　“开什么玩笑！你这样只会躲在西索后面的家伙会是猎人？”半藏像是听了什么不可思议的话一样跳了起来激动地说道。
　　“对，他这样的家伙还是一星猎人。”老夫妇里面的老头开口补充道。
　　“！”半藏看着他的眼神顿时变了变，过了没多久他像是想清楚了，握了握拳头恨恨的离开了，看得出他很不满。
　　阮小年瞥了瞥西索，“还不去？”
　　“嘛~不急~~我想多和小年宝贝待一会儿~~”到现在为止这家伙还是裸着上半身的，刚刚做过什么完全可以一眼看出，但是西索却这么直挺挺的站着完全把别人异样的眼神忽略。
　　“欢迎你待会儿来我的房间住。”老夫妻告诉他因为房间不够，所以他必须和别人住一间房，如果可以选择的话，还是西索比较好吧。
　　“等我哟~~”
　　阮小年就真的在他的房间里等着西索，可是等了半天西索还是没有出现，进入他房间里的是一个不知名的中年大叔，阮小年已经忘记了他是谁，不过他很安静，没给他造成什么困扰。
　　反正只要不睡觉做什么都行。
　　在天蒙蒙亮的时候老夫妇就会一起离开，他可不想留在这儿陪考生们一起共患难。
　　这个破地方除了床之外在没有其他东西了，阮小年觉得有点闷，想和同房间的大叔聊聊天，他却带着一副防备的表情。
　　也太无聊了吧！他突然有点想念西索了！
　　正在这个时候，中年大叔打开了门走了出去，阮小年猜想他可能是去吃饭或者上厕所。
　　人在一个人呆着的时候就会喜欢胡思乱想，阮小年也不意外，他想着自己在这儿待了一个多月了，找个时间得回去一趟了。
　　都说饱暖思□，阮小年吃饱了喝足了，想到了凤镜夜，他们第一次的时候他的主动，想到了他软软的唇瓣，想到了他湿软的……
　　“嗯……”浑身都热了起来，阮小年忍不住伸手握住自己的开始摩擦起来。
　　脑海里正YY着凤镜夜含着自己粗大的样子，阮小年浑身顿时更加紧绷了，血液全都集中在下面。
　　“小年宝贝~~”西索欠扁的声音响起，阮小年抬起头看着他，死BT带着一脸看他笑话的表情。
　　“别废话了！”阮小年一把扯过西索，西索也自然而然的贴了过来，眼看基情一触即发，阮小年似乎是想到了什么，皱着眉推了推西索，“你去洗个澡吧，把脸上的粉洗了。”
　　“这种时候还想着这些……”西索包子脸了。
　　等到西索洗完澡，阮小年的yu火早就没有刚刚的炙热了，倒是西索看着他的眼睛放着光，更别提死BT已经抬头的粗大，死BT洗完澡之后就干脆没穿衣服。
　　啃上了西索洗的干干净净的脸的时候就顺手对西索用了封念，西索可能是察觉到了什么眯着眼问他，“小年宝贝，你到底在干什么~~”
　　阮小年伸手抚上他的后面，伸出手指按了按,感受到西索身体的僵硬，阮小年安慰着说道，“你后面真紧，我刚刚进去就吸的这么紧……得好好做前戏。”
　　“嗯哼~除了感觉有点怪以外，还是很舒服的哟~~”西索向他抛了个媚眼。
　　阮小年用伸缩自如的爱锁住了西索的双手防止他不配合，看了看西索，恩……一脸的享受，反正绑都绑了，等做完再说。
　　一根、两根、送进去了三根之后，西索的表情明显有点不爽了，阮小年连忙加快揉弄他的频率，等他出来了，阮小年想着可以用这个给他松弛后面。但是很快，阮小年发现他越是粗暴那个BT反而更爽……
　　挤进他的双腿之间，抬起他精壮有韧性的修长双腿，“我进去了？”
　　“嗯~~小年宝贝……啊~~感觉真不错~~”西索喘息着，吐露出断断续续的字句。
　　“你的后面紧的完全看不出你是下面的……”说完阮小年咬着他胸前的小红果，西索愉悦的叫声更大了。
　　阮小年还真怕他的声音太大会把人引来，于是他转移目标，伸手狠狠掐上他的粗大，西索昂着脖子出来了。
　　沾了一些他的东西到了洞口，阮小年看着身下的西索顿时升起了一股自豪感，把这个BT的小丑压在身下感觉真是好极了。
　　“嗯……”西索发出了颤音。全身的肌肉都绷得紧紧的，后面把阮小年刚刚埋进去的粗大头部吸得死死地。
　　“嘛~~快动~~挺有感觉的~~”看得出西索在努力地享受这个过程，他的下面正在慢慢放松，从他的表情上来看完全看不到半点不满意，当然，就算他真的不满意，阮小年也看不出。
　　“那我进去了哦。”说完阮小年扶着他的腰将自己送了进去。
　　阮小年想他很喜欢西索现在的样子，细长的眼睛愉悦的眯着，全身都透着一层淡淡的粉，性感的唇瓣半张，完美的腰线，精壮的身材……
　　“恩……哈哈~~~撞到那里了~~继续哟~~~”西索坦诚的叫喊着。
　　“你这么坦率让人很不习惯，不过我觉得挺好。”说完阮小年更加大力的在他身体里冲撞着。
　　不得不说小丑的精力很充沛，刚刚出来过一次现在仍旧活力无限，阮小年觉得自己有点没面子，于是更加努力地疼爱起了他。
　　小房间里时不时传来“啊啊~~好爽~~再来~~”“我们一起出来哟~~”这种让人听了就脸红心跳的话语……
　　大半夜，老夫妻到了阮小年门口想要叫他结果听到里面传来的声响两人顿时无言，等在门口好久才听到里边传来求饶声。
　　终于结束了，两老同时这么想道，但是更快的将耳朵贴在了门上，嘿嘿，不知道是谁先叫饶呢？
　　“你给我适可而止！”有气无力的某人。
　　两夫妇会心一笑，心想要不要留下监督，可是没过多久贴着的门却被打开了，阮小年沉着脸看着他们，一字一顿道，“你、们、不觉得这样很不厚道么？”
　　老夫妻连忙摇摇头拉他出来，解释他们是来询问他要不要和他们一起走的。阮小年看了看刚躺下就睡过去的西索，心想他刚刚要的那么厉害，难道也是自尊心作祟？他现在腿还软着，阮小年在这个时候不忘记掏出手机看一看，结果出乎意料的看到任务已经完成！
　　不是说做三次么？这才一次啊……难道是这样？nei射的次数？他今天刚好nei射了三次，第一次他对环似乎也是nei射。
　　阮小年抽了抽嘴角，还好他不厚道的nei射了，不然不知道猴年马月才能完成。【这是哪个姑娘定的猥琐任务？】
　　于是，接下来阮小年摸着黑和老夫妻偷偷摸摸地跑出了旅馆，准备闪人，这次的测试内容就是要让他们逃出这里，不想在这种小岛上受苦，阮小年很没义气的丢下了西索……【这与义气无关吧？】
　　飞艇向他们飞了过来，造成了很大的声响，阮小年在这个时候突然想起自己忘记解开西索身上的封念了，于是偷偷摸摸奔了回去又迅速跑了出来。
　　飞艇落下的声音几乎可以使整个旅馆离得考生们醒来，阮小年匆忙的上了飞艇，接着关上了舱门，飞艇开始迅速上升了。
　　一分钟不到，下面集聚着所有的考生，包括捂着屁股包子脸看着他的西索。不知为什么看着西索这个样子觉得有点好笑，好吧，他就是恶趣味了。
　　作者有话要说：第二更~

　　樱兰X镜夜X网球

　　飞艇在友克鑫市把他放了下来，阮小年首先做的就是联系多来a梦，但是多来a梦居然告诉他他的下一个目标还是在猎人，所以他暂时不能走。
　　阮小年不同意了，他可是答应过凤镜夜在一星期之内回去，现在眼看已经快两个月了，他不想食言，这个任务必须推后。
　　多来a梦觉得没什么不可以的也就答应了。
　　再度回到樱兰，阮小年突然觉得这个世界真的可以给人一种安心的感觉，起码不用时刻防备着别人别人。
　　阮小年刚刚穿回来，时差还有点倒不过来，猎人那儿是天蒙蒙亮，而这里都已经快要到樱兰的放学时间了。
　　想了想，阮小年决定在第三音乐教室等凤镜夜下课过来，听到下课铃声响起，阮小年掏出了手机想偶尔玩一玩浪漫。
　　拨了凤镜夜的号码，嘟了两声之后接通了，手机里传来凤镜夜的声音，“喂？”
　　“我回来了。”虽然很快又得走，公关部他也得退了。
　　那边顿时没有了声音，阮小年以为他发生了什么意外，连忙几个喂喂的问着他。
　　“你在哪儿？”他说话有点轻喘，脚步声很重，阮小年想他可能在跑，阮小年连忙报了第三音乐教室。
　　果然，没过多久阮小年就看到喘着气扶着门的凤镜夜，他的眼镜有点歪掉，看起来有点狼狈。
　　他这样还真是好笑啊，阮小年无奈的叹了口气把他拉近了音乐教室里，一把搂住他，“就这么想我？”
　　凤镜夜眉头一皱，“我不知道。”他只是听到他的声音就忍不住激动起来，知道他在第三音乐教室更是迅速跑了过来。
　　“不想我也难怪啊，我都没想你。”刚说完阮小年的下巴就被狠狠地揍了一拳，还好他现在比较结实耐打，他不是很痛，倒是凤镜夜在打到他的瞬间吃痛的缩回了手。
　　“不知道你这些天吃了什么，这么硬。”
　　这么硬？阮小年告诉自己不该想歪，但是凤镜夜太热情，他说完那句话就直接对着他的嘴啃了上去，阮小年连忙回吻他，极尽温柔。他和凤镜夜的关系总有是说不清道不明，说有什么，两个人都完全不觉得自己在恋爱，说没什么……
　　“这是什么？”凤镜夜抬起头对上阮小年的眼睛，指了指他脖子上的红色草莓问道。
　　“你怎么那么像是捉奸的妻子？”
　　“我们名义上是情人，你难道不该为我守、身、如、玉？”最后几个字他是一字一顿的说的，镜片下的眼睛看起来格外的阴沉可怕。
　　这个对他来说恐怕很难……阮小年耸耸肩，“这个我做不到，这样好了，你不用为我守身如玉，我也不用为你，这样公平么？”最好这种关系完全不要继续对他来说就再好不过了。
　　“所以，你想甩了我？”凤镜夜推了推眼镜面无表情地问。
　　阮小年连忙摇了摇头，“这不是甩，你对我反正也不怎么满意，不如早点退货是你不要的我！”加重了最后几个字，生怕凤镜夜在面子上过不去。
　　谁知他刚说完，凤镜夜就对他微微一笑，“那就好。”
　　阮小年就不明白了他到底是哪里被凤镜夜看上了？他怎么就对自己那么执迷不悟？
　　两人无语了一阵，没多久须王环就过来了，他看到两人顿时张了张嘴，却没说话。
　　“殿下，怎么了？”双子一左一右探出了头，看到阮小年不客气的双双蹿了过来打着他的肩膀齐声说道，“你的手段真不错，居然让镜夜脸红了。”说完齐齐指了指凤镜夜带着点红晕的脸。
　　“……”阮小年当然不能说那是因为他说了混账话，凤镜夜是被他气得。
　　接下来公关部正常运营着，不过这一天凤镜夜没有出公关部的活动，而是和阮小年呆在了小小的储物间里。阮小年很费解，为什么凤镜夜突然把他拉了过来……
　　结果密不透风的吻回答了他的疑问，他甚至可以看到凤镜夜的眼里写着赤果果的几个大字“我欲、求、不满了”。
　　不得不说，他被西索榨干了……可是有关面子问题阮小年依旧热情的回吻着他，等到他稍微平息下来，阮小年按住了凤镜夜想扯开自己衣服的手。“别。”
　　凤镜夜抬起头不满的看着他。
　　阮小年温柔的抱住他，在他的唇瓣上吧唧一口，“在这里对你太不尊重了，再说了也没情调。”
　　凤镜夜嘲讽的看了他一眼，“不会是被别人榨干了吧。”
　　阮小年闻到了浓浓的醋味，连忙摇摇头安抚，“怎么可能，谁能比你更好。”
　　“比不上我你会被他榨的一滴汁都不剩？”说完一手握住了阮小年此刻正在沉睡的粗大。
　　凤镜夜笑着看着他，“你的东西是不是太累了，所以起不来？”说完狠狠的捏住，阮小年顿时疼得眼泪都出来了，也许他这东西被捏断了也可以复原……但是这东西还是原配好啊。
　　最后阮小年好话歹话说了半天凤镜夜这才冷哼一声松开了他脆弱的地方。
　　※※※
　　今晚阮小年决定让自己的小弟弟撑一撑满足一下凤镜夜，结果他冷哼一声，“就用那根被人炸光了起都起不来的那根？”
　　这句话一出阮小年顿时无言，什么时候凤镜夜说话这么犀利了。
　　回了自己久违的小屋，阮小年走到床边闭上眼任凭身体重重瘫倒在床上，软软的被子温馨的装潢，他有点不想走了。
　　第二天他一大早就起了床换了校服，照了镜子不下一百遍这才肯走出了家门，今天要和凤镜夜好好谈谈！
　　本以为好几天没来上课老师会找他谈话，谁知道他很轻松的通过了老师那一关，老师看他没事就让他慢走了。
　　今天一天阮小年每次看向凤镜夜都得不到回视，阮小年皱了皱眉，女孩子生气哄哄她，男孩子生气怎么办？
　　买花？想了想凤镜夜一脸愉悦地接过花束的情景……太恶寒了，阮小年连忙排除了这个想法。
　　男人心真是难懂……还好他没反对自己跟着他，阮小年庆幸得想，今天的活动场地有点奇怪，不是一贯的第三音乐教室而是网球场！
　　“你们这儿什么时候开始流行打网球了？”阮小年有点惊讶的问。
　　“不是流行，只是最近没什么新题材了，所以大家想尝试一下运动健将型，看那边。”说着凤镜夜指了指不远处被包围着双子和环他们，双子正在与honey和括双打，honey虽然个子小，但是打起网球来真是不亚于河村……真是个小变态。
　　环正调试着球拍看起来和他对打的是……凤镜夜？
　　果然，很快凤镜夜便扶了扶眼镜拿着网球拍优雅的走了过去，很快便有环发球，两人对打了起来。
　　看他们打球很熟练，阮小年猜想他们可以进行过网球的专业培训。
　　只是……阮小年皱了皱眉，看着环打球的那股劲凤镜夜似乎是杀了他全家一样，每一球都是重击，打在凤镜夜脸上杀伤力肯定不小。
　　渐渐地，凤镜夜发的球也越来越狠，斯斯文文的他现在看起来浑身散发着恐怖的气息。
　　即使是这样，周围没心机的小女生们都扯着嗓子支持着自己喜欢的那个，完全感受不到那赛事不该是如此的激烈。
　　阮小年在这个时候有点尿急，去了趟厕所回来，发现两个人已经不在打球了，周围的后援团们纷纷送上水和毛巾，阮小年想比赛似乎是结束了？
　　他可不会那么傻撞上去问是谁赢了，走到凤镜夜身旁的位置一屁股坐下，递给他一瓶水。
　　凤镜夜转过头看了他一眼最终还是接过了，打开盖子仰头喝了一口。
　　看他喝了，阮小年就松了一口气，他愿意喝他的水那代表他已经不生自己的气了。
　　“你猜是谁赢了？”
　　正庆幸着，阮小年就被凤镜夜这一问给问懵了，可是看他的表情又必须得到一个答案，阮小年硬着头皮回答，“你赢了？”
　　“环赢了。”凤镜夜摇摇头说道，看起来他并没有不高兴，用毛巾擦了擦额头上的汗继续说道，“他赢了这场比赛却怎么也赢不走你。”
　　这话听得阮小年顿时不知道说什么好，只是干咳了两声。
　　对了，他今天是打算跟凤镜夜说他要退团的事，被他们打球给闹的差点忘记了，他连忙拉住凤镜夜跟他说了。
　　凤镜夜听完他的话只是想了一会儿就点头答应了，阮小年想他也许是不想让他和环又旧情复燃的机会。
　　这次活动结束后，阮小年对他的一些支持者们说了要退团的事，顿时好几个女生泣不成声，阮小年对着女孩子的眼泪还真是不知如何是好。
　　好不容易摆脱了这些疯狂的小女生，阮小年又连哄带骗的把凤镜夜带回了自己的小窝。
　　这一夜阮小年卧室里的灯都没有关过，当然房间里大床不停地摇晃着，屋子里的呻吟声也没有断过……
　　“你只知道……恩……用这一招么？”被深入浅出给折磨的溃不成军，凤镜夜说话都断断续续。
　　“这一招很管用。”说罢咬了咬他胸前的小点，身下敏、感的身体顿时一阵颤栗。
　　“……唔……不能不走么……”凤镜夜努力将双腿圈在阮小年腰上，断断续续的说道。
　　“这是我留在这里的代价……呼……。”说完阮小年一个深入在他体内埋藏了自己的热液……
　　作者有话要说：因为V章修改的特别麻烦~所以只能肉渣了=w=希望大家看文愉快咯~留言15字以上送分~~不要大意的留言吧~群么=3=
　　谢谢狗狗和皇后的雷雷~表再扔了哟！

　　回来X新任务X美男

　　“知道了知道了，我每天都回家好了吧？”阮小年无奈地搂住怀里凤镜夜，答应了他的要求。
　　凤镜夜听了他的话这才满意的睡了过去，没戴眼镜的他看起来柔和了许多。
　　打了个哈欠，阮小年也躺了下来，睡觉皇帝大。
　　等凤镜夜穿戴好去了学校之后阮小年收拾收拾东西，塞了一些必需品进了手表，当然，包括各种小吃零食。他还真的挺害怕又穿错了穿到小库洛洛小飞坦那儿。
　　打开手机使用穿越功能，阮小年很快回到了猎人世界，打量了一下周围阮小年顿时松了口气，没有垃圾真是太好了。
　　这儿是友克鑫市，他之所以确定是因为他就是从这儿穿回樱兰的，这样装潢风格独特的猎人酒吧想必只有一个吧？这家店的老板大概是一个魔兽爱好者，从门口到里面摆满了魔兽石像，看起来十分吓人，不过看这些客人的表现似乎对这些已经习以为常了。
　　这家酒吧叫猎人酒吧并不是只有猎人可以进入的意思，它是为了那些需要猎人力量的人们或者是想要获得更大利益的猎人们而开放的！不过来这儿的基本上都是不安好心的家伙，久而久之这儿到也成了真正的贼窝。
　　你是猎人的话在这儿可以享受最好的待遇，当然前提是你得有实力。这家酒吧虽然不是那么的出名，但是几乎所有的盗贼团伙都在这里集聚招募伙伴或者接受某些悬赏。
　　阮小年初来乍到怎么会知道这些？他只是走了进去，接着有人让他出示猎人证，阮小年拿出自己猎人证接着递给了工作人员，他很快检验过了之后恭恭敬敬的交还给了他，从一开始的傲慢不耐烦到后来的恭敬谦卑，简直是天壤之别。
　　其实也不能怪工作人员，要知道一天之内有多少个妄想冒充猎人身份混进来的家伙！
　　总之阮小年成功的进去了，里面的格局和外面完全不一样了，没有了吓人的魔兽，墙壁上挂满了金币装饰，黑暗中反射着金色的光芒，连地板似乎都是金色的，金色的吧台……
　　什么品位……阮小年无奈地抽了抽嘴角。
　　刚走了没多久就有一个侍者走了过来，询问他要点什么，卑躬屈膝眼神带着敬佩与……自豪？阮小年不好意思的干咳了两声，自己被他服务就能成为他自豪的理由？好吧，他小看了猎人的魅力了。
　　“尊敬的猎人先生，现在请允许我带您去登记一下。”侍者这么说道。
　　“嗯？登记什么？”阮小年听得一头雾水，不是已经给了他猎人证去登记了么。
　　侍者有些诧异的望着他，“难道您不是来接受悬赏的么？”
　　阮小年立刻摇摇头，向他解释，“不好意思，我不是很明白你的意思，我只是无意中走了进来，你能给我解释解释么？”
　　侍者先是愣了愣，接着给他解释猎人酒吧是做什么的，他可以在这儿赚很多很多钱balabalabala……我们的服务上乘，地板雪亮balbalbalba……最后他顿了顿说，“总之，猎人酒吧就是某些有能力的猎人可以通过更快捷的方式赚钱的地方。”
　　阮小年听完他的话明白了，原来重点在后面……
　　点点头表是明白，阮小年摆摆手向侍者表示不急着登记，他先去喝点饮料润润口。侍者很恭敬的鞠躬接着离开了。
　　走到吧台，因为开着光的原因，吧台更加显得金光闪闪，阮小年的眼睛被这些光给刺激得不轻。
　　“猎人先生，第一次来么？”调酒师是个很有魅力的男人，一头铂金色的长发在尾部扎起放在肩头，娇嫩的唇瓣，精致的脸孔使得他整个人看起来美丽的不像个人。
　　“……额，嗯。”不得不得承认阮小年看一个人看呆了去，但是那的确是一个美得令人窒息的男人。
　　男人看着他笑了笑，接着问他要喝什么。阮小年想了想也不知道要喝什么，就说了句随便。男人听他这么说愣了愣，接着唇边漾起一抹迷人的笑，“请稍等。”
　　“好。”阮小年随口答应，掏出了手机开始看自己的新任务。
　　熟悉的替换方式，阮小年在原先目标是西索的地方看到了飞坦的名字，他顿时忧郁了。因为那次穿越意外，他现在想起飞坦就是那个蓝发问他是不是库洛洛爸爸的小男孩，怎么也没想到要和他有点什么……他又没有恋童癖……
　　该死的多来a梦，见好就不能收一收么？酿出了第一个悲剧了还让悲剧接二连三发生，这么对他实在是太不人道了。他只想有一个稳定的工作，工作到他老了以后可以退休在房子前晒着太阳啊，这才是人生啊。
　　飞坦小时候差点被男人强、暴，拥有这样一个灰暗童年的他阮小年深感不愿去荼毒他。
　　这个念头刚刚闪过，阮小年就逼迫自己忘掉，这个念头绝不该有，如果是这样，那么他一辈子也完不成这个任务，万一被多来a梦踢回原来的世界，那么他之前所有的努力都白费了。
　　他只是为了生存罢了！他一点都没有罪恶感！
　　“猎人先生，您的红粉佳人调好了，请问您是要现在品尝呢？还是……去我那儿……”铂金男人慢慢贴近他耳边接着轻轻吹了一口气极尽魅惑的说道。
　　这是唱的哪一出？阮小年往后稍微退了退，“我不喜欢男人。”
　　铂金男人邪气的笑了笑，接着凑过来舔了舔他的唇瓣，“你从一开始看我看得眼睛都直了，不喜欢你男人？骗鬼吧……”
　　难道他表现的这么明显？阮小年无奈地叹了口气，“好吧，我喜欢男人，但是……家有恶妻。”想了想，阮小年还是决定这么说道，如果凤镜夜知道自己被称为恶妻脸色恐怕会推推眼镜扫他一眼，接着温柔的看着他问，“原来我对你太温柔了啊。”
　　听到他这么说，男人嘟囔着说道，“啊，难得遇上了我能看上的男人啊。”
　　阮小年觉得自己的后脑勺具现化了一滴超大号的汗，“你多少岁了？”
　　男人听到他这么问‘娇羞’的捂了捂脸，“年龄对我来说是一个秘密！”
　　“你是女人么。”阮小年想也没想就说出口。
　　铂金男人有点不高兴了，撑着下巴眯着眼打量着他，“你还真是特别，说话真难听，不过我喜欢。”
　　阮小年有种想要扶额的冲动，想要开溜，于是对铂金男人说道，“不好意思，我想要去登记一下，先失陪了……”
　　“你对这个也有兴趣啊！太好了，我带你去吧。”男人几乎是整个人都挂在了他身上，铂金色的发看上去光滑的如同是上好的丝绸一样。
　　“怎么，爱上我了？”男人注意到了阮小年在看他，自恋的问道。
　　“没有……”
　　很快两个人到了登记处，那里也是一个男工作人员，阮小年觉得很奇怪，为什么这儿没有女人，于是他小声问了问铂金男人，“为什么这儿都是男人？”
　　铂金男人得意的笑笑，“因为我喜欢男人！”
　　阮小年正觉得不明白，这时候正在帮一个人登记的工作人员空闲下来了，看到了他身边的这个人恭恭敬敬的叫了声，“老板！”
　　好吧，原来是老板。怪不得敢上班的时候调戏身为猎人的他……
　　“居然一点都没有吃惊，你叫什么名字？”铂金男人几乎是靠在他身上问道。
　　“阮小年。”
　　“小年，记住，我叫布莱恩！华丽的布莱恩！”男人捋了捋他有些散落在额前的发丝骄傲地说道。
　　作者有话要说：俺觉得很奇怪，为什么西大被压的第32章那么多人跳过了呢？那么多人对那个雷啊= =、
　　【这只是作者的吐槽，大家可以无视】
　　大家留言留言啊~俺努力送分~~
　　狗狗、皇后，乃们够了！
　　这是皇后建的群~大家可以进来灌灌水给给意见=w=崔更神马的=皿=

　　盗贼X旅团X侠客

　　“咳咳，你别搂着我可以么？”说着阮小年推了推变本加厉搂上了他脖子的男人。
　　“小年真是够无情的，好了，去登记吧。”布莱恩迅速地给工作人员使了个眼色，阮小年很快就被请到了里面。
　　“喏！让他给你登记。”布莱恩指了指某个戴着眼镜头发有点乱，头顶上甚至翘着几根的男生说道，阮小年觉得这人的造型有点熟悉。
　　“啊……是，猎人先生，请……请走近一点好么……”男生结结巴巴的说道。
　　阮小年连忙走了过去，因为他愣了那么一会儿男生的脸上就开始涨红了，一小会功夫已经变成了熟透了的西红柿一般。
　　“开始吧。”阮小年主动开口道。
　　“嗯……那么您的名字？”
　　“一定要用真名？”阮小年想了想，觉得用真名登记太容易暴露了，于是他犹豫的问道。
　　“唔……应该……是吧老板？”男生结结巴巴地回答着，似乎又不怎么肯定，转头望向布莱恩。
　　“真是笨蛋，都学习了一个星期了还没学会！”布莱恩的语气让人觉得他应该是生气的，但是他打在男生头上的那一下却让人完全感觉不到惩罚的意思，甚至用亲昵来形容更为合适？
　　等到登记完了之后布莱恩热情的邀请他去共进晚餐，当然，阮小年笑着拒绝了，因为他看到那个说话结巴的男生红着一双眼幽怨的看着他们。
　　他要是再看不出他们两个人是什么关系他不是缺心眼儿么？
　　阮小年起身就要走，布莱恩却突然凑了过来热情的一个亲吻送上，阮小年被吻得愣愣的。
　　“老板……”男生的眼眶看起来更红了，委屈的咬着自己的唇瓣，双拳捏的死死地，他的脸色从刚刚的红润变成了惨白。
　　阮小年无奈地掏出手帕擦了擦自己的唇，接着毫不留情的扔进了垃圾桶里，接着走了回来凑近布莱恩耳边说道，“喂，这么对待喜欢你的人好么？”
　　“我又不喜欢他。”布莱恩不在乎的说道。
　　“算了，你喜不喜欢他不关我的事，我只想说别把我牵扯进来。”想要劝劝他，后来又觉得自己多管闲事，阮小年干脆不说了。
　　“我已经知道错了，所以希望下次还能见到你，能给我你的电话号码么？”布莱恩轻挑的朝他抛了个媚眼，阮小年不由自主的想起了某个变态。
　　“不好意思，没有。”
　　“骗人，你刚刚登记的时候明明留了手机号码！”
　　“你都知道了还问我？”阮小年怒吼道，只见布莱恩摊摊手叫嚷着他不好玩。
　　不知道在这儿他会不会遇到同样是盗贼集团的幻影旅团呢？不对啊，幻影旅团行事乖张，做事全凭喜好，他们怎么可能来这儿？
　　想到这里，阮小年都走到门口了又掉转头走了回来，“布莱恩，幻影旅团的人有来过这儿么？”
　　布莱恩见他回来有点高兴，可是听到他说的话又顿时变了脸色，捂住他的嘴，“小声点。”说完看了看右方一个长相平庸的男人，接着拽着他的衣服就走。
　　阮小年有点奇怪，但还是听话的没有出声了，直到布莱恩把他带到了走廊角落，阮小年探头打量那个男人，那个男人甚至不会念，有什么好在意的？
　　“刚刚那个人是幻影旅团的人。”布莱恩皱着眉说道。
　　“你怎么知道？”虽然这么说，但是阮小年一点也不这么认为，那个人绝不是幻影旅团里的，旅团里的成员他都知道他们的长相，除了传说中已经死掉了的哪一个。
　　“幻影旅团在不久之前曾经来过这儿。”布莱恩的眼睛眯了眯，“他就是来申请的，而旅团似乎也已经准备用他了，所以他是来让我们撤掉那张悬赏的。”
　　等等……他忽略了一个重要的地方，如果说这个人一定是旅团里的，那么只有一个可能，他是侠客。
　　侠客擅长将小电线插在人的身上，接着控制他人的行为，哪怕是自杀都可以！
　　阮小年的目光在那个男人身上扫了一遍，在他的身上果然有一根电线！
　　“布莱恩。”阮小年一边盯着被侠客控制的男人一边叫了一声布莱恩。
　　“有事？”布莱恩投来了疑惑的眼神。
　　“我想加入幻影旅团。”
　　“哈哈，你也学会开玩笑了？真好笑啊啊！”布莱恩很捧场，笑得几乎眼泪都出来了。
　　“我没开玩笑。”阮小年一脸认真的看着他。
　　布莱恩也意识到他的认真了，笑容顿时消失不见了，换上了一副愁眉苦脸的表情，“听说幻影旅团的人都是变态，你去了说不定会遇到什么。”
　　他刚说完话就瞟了瞟那个男生，阮小年笑着摇了摇头，他真的不喜欢那个男生么？对待喜欢的人为什么要折磨他呢，真是不明白。
　　“你能帮到我么？”阮小年握住了布莱恩修长白皙的手，一脸真诚的对上他的眼睛。
　　“这……我……我尽力……”布莱恩似乎是被他的热情给吓到了。
　　“那么就拜托你了哦！”阮小年故意暧昧的贴着布莱恩说道，那个男生一脸受伤，脸上满是悲痛，但更多的却是麻木。
　　难道他做得太过了？他只是想刺激一下那个男生，让他把布莱恩这个家伙好好收拾一顿罢了。
　　受不了男生绝望的眼神，阮小年松开了布莱恩，正经起来，“你准备怎么做？”
　　布莱恩先是整理了一下仪容接着才缓缓说道，“想要幻影旅团的人多得是，要么是他们缺人，要么是你杀死他们其中的一个接着取而代之，但是你要知道……他们很强。”
　　听他说完阮小年翻了个白眼，这些他当然知道，他想知道的是其他方法，他暂时不打算破坏剧情，因为改变之后的猎人世界会发生什么危险的事。
　　“我想要的是其他方法。”
　　“其他的？”布莱恩皱着眉问道，他想了一会儿眼里闪过一丝狡黠，向他抛了个媚眼，“我想要奖励。”
　　阮小年想了想决定答应他，因为他想到了更好的应对他的方式了。
　　“好，我答应你。”
　　“太好了！那么你加入旅团之后要和我……做……爱。”他整个人看起来兴奋极了。
　　“好，没问题。”看了看布莱恩身后的男生阮小年信心满满的回答了。因为那个男生的眼里从一开始的怨妇神情到后来的悲痛再到现在的……愤怒，看来布莱恩会被治得很惨啊。想到这里，阮小年不怀好意的笑了笑。
　　“我可以一不小心发了份简历给他们，但是能不能引起他们的兴趣那必须是你得有什么特别的能力，我相信你有的对么。”布莱恩说的很自信，他也可以感受到自己是特质系？阮小年的心里挂满了疑问。
　　“咳咳，能把剩下一口气的人救活这能力算么？”
　　“……当然！”布莱恩先是愣了愣接着吃惊地望着他，眼神似乎是更加崇拜了，阮小年无奈地叹了口气，医生无论是到了哪儿都是受欢迎的啊。
　　离开了猎人酒吧，阮小年就去找了间快捷饭店住下了，离这家酒吧比较近。
　　阮小年以为鱼儿得很快才能上钩，可是他万万没想到会上钩的这么快。就在他刚睡了一觉醒来，就接到了布莱恩的电话，通知他幻影旅团来消息了。
　　阮小年不紧不慢的换了身衣服接着才出了门，去了猎人酒吧查看情况，结果布莱恩通知他刚刚加入幻影旅团没多久的那个家伙约他见面，就在这儿。
　　阮小年得到这个信息之后立刻走了过去，果然看到上次那个男人坐在吧台附近等着他。来的是侠客！
　　扫视了一下周围，阮小年果然发现了装作在喝酒实际上在操纵这个男人的侠客，长着一张娃娃脸加上常年都是再微笑着的他看起来很无害。
　　阮小年开门见山直接走到了侠客本人的面前坐下，接着向先他一步过来的布莱恩要了两杯酒。侠客见到他坐了过来连忙说，“我们好像不认识……”
　　“我是你要等的人。”阮小年用一只手撑着脑袋打量着侠客，他也笑着看着他。
　　“你是不是认错人了？那边那个男人也在等人哦。”
　　“侠客，幻影旅团成员，那个只不过是傀儡，他有什么资格和我谈？”狂，阮小年为了表现出狂这一字努力地扮演着，旅团需要的就是技高人胆大的成员！
　　侠客一听他说的话脸色一变，但很快镇定下来，“你准备挑战哪一个成员？”
　　阮小年摇了摇头，“我想了想还是决定只为旅团工作但并不加入，我不喜欢杀人，我只想要钱。”还有飞坦。
　　“这个我不能完全做主，这我得询问团长，我也是新加入没多久。”侠客考虑了一会儿，这么说道。
　　“好，正好我也想念库洛洛那个老成的小屁孩了。”完全自言自语的阮小年。
　　“小屁孩……？”愣住的侠客。
　　作者有话要说：唔，大家留言尽量十五字以上吧，不然送不了分哦~送的分可以便宜一点看文= =、很多亲都不知道俺就解释一下了~
　　狗狗，地雷够多了~

　　蜘蛛窝X窝金X跳舞

　　阮小年和侠客没走了一段时间就在去流星街的路上就遇到了飞坦那个小矮子，阮小年看到真实版的飞坦有点惊讶，跟小时候脏兮兮的他相比，现在的他皮肤白皙，高高竖起的衣领只肯吝啬的露出一双狭长的美目。
　　阮小年正想和他打招呼，只见飞坦眯了眯眸子，不知从哪儿掏出了他的雨伞武器就向他攻了过来，眼里的戾气看起来十分吓人，周围的气温似乎都因为他下降了。
　　“想要入团？杀了我就行了。”露在衣领外的眸子倏地睁大，几乎是瞬间就向阮小年连续刺了几十下，速度奇快！
　　阮小年不敢怠慢的躲闪着，要知道小矮子的攻击力一点都不低，万一惹毛了他放出了群攻技能，那么周围的人都通通去轮回吧……
　　“先别动手好么？我不是来打架的！”阮小年见他攻势不减于是干脆皱着眉用起了念。
　　两股不同的念相互排挤着，夹在中间的侠客压力很大。
　　“RISING ……”
　　“飞坦，住手！”正当暴力的小矮子气极了准备发动究极群攻秒杀技能的时候，侠客终于受不了了叫了停，要知道飞坦的RISING SUN破坏力极大，足矣瞬间烧死敌人。他刚加入旅团没多久，不想就这么死于飞坦之手。
　　“为什么要听你的？”飞坦不满的问道。
　　“他的能力比较特殊，旅团需要他。”
　　“团长不会接纳来路不明的人！”说完又来了个几十连击，阮小年小心的用伸缩自如的爱对付他，不让自己受伤也绝不会伤害到飞坦。
　　“成员不能起冲突，不如我们丢蜘蛛硬币决定？你赢了听你的，我赢了就听我的。”侠客从怀里掏出一枚蜘蛛硬币说道，虽然这枚硬币他做了手脚，无论飞坦选什么他都会输。
　　飞坦听了侠客的话情绪似乎才稳定了一些，接着他皱着眉收起了雨伞。
　　阮小年看飞坦暂时收起了他的雨伞才干稍稍放松了一点，但是他完全不能排除飞坦突然偷袭的可能性。
　　看着某小矮子谨慎的选了图案，阮小年在心里摇了摇头，这孩子还真是好骗，侠客肯定不会让他赢，他太天真了。
　　果然，结果是飞坦气呼呼的拖着那个侠客控制着的那个男人离开了，据说那个男人是他拷问了一半被侠客顺走的阶下囚……准备带回去拔指甲。
　　侠客笑着说飞坦就是那样，似乎是有点讨厌男人，阮小年也点点头表示了解，心里却在想着飞坦拷问人时候的残忍程度以及讨厌男人的原因……也许是童年给他留下的阴影太大了？
　　※※※
　　蜘蛛窝里，阮小年坐在沙发上喝着玛奇递过来的茶感觉有点诡异。
　　左边是一脸不满打量着他的飞坦，虽然阮小年也不知道是哪里得罪他了……飞坦的旁边站着一脸伪善的侠客，接着是派克，其他人依次站在右手边，窝金似乎不在。
　　除了侠客以外的众人都是面无表情，双眼跟X光似的照着他全身上下，阮小年有点不自在，“咳咳，团长不在？”
　　没有任何人开口回答，侠客只要无奈地开口道，“旅团成员都比较自由，团长暂时不在，不过你可以在这儿等他。”在这期间，所有的成员都可以试探他的能力，评估一下这个人到底可不可以留下。说话间，侠客已经将一切都计划好了。
　　“大家怎么都在？”正当大家都在僵持中的时候，门被一脚踢开，窝金握着自己的手臂大步走了进来，断臂处还在不停的流血，他仿佛完全感觉不到疼痛似的。
　　他握着自己断肢的情景还好不是发生在晚上，要是在晚上……那准得吓死他。
　　只见他走到玛奇身旁把把断肢递给她，“麻烦你了。”
　　玛奇看了看手中的断肢，接着将断肢抛给他，“我有一种感觉，你的手会没事，就算没有我。”
　　“喂，轻一点啊！你不帮我缝谁能帮我？”窝金急忙伸出他唯一的手接住他断掉的手臂。
　　“你难道一点都不知道旅团里的事？”玛奇冷冷瞥了窝金一眼又已有所指的望了望阮小年。
　　这是在暗示让他动手么？阮小年想了想走到了窝金面前，“让我试试好么？”
　　他这一开口，周围顿时沉默了下来，最后是侠客向窝金点了点头示意他让阮小年帮他治，窝金见侠客点头也就大大咧咧的把手送到了阮小年面前。
　　阮小年用往常一样的步骤治好了窝金的手，周围的蜘蛛们一个个都愣住了，尤其是玛奇……也许她觉得自己的地位受到威胁了？
　　“果然很神奇！”窝金试了试拳头，完全没有任何疼痛的感觉了。
　　“这种力量太可怕了，有了你旅团的成员等于是杀不死的！”窝金顿了顿又接着兴奋地说，只是阮小年完全不同意，这个高大的家伙虽然他不讨厌，但是剧情不可逆……
　　这件小事过去了之后大家都不再对阮小年的特殊能力有所质疑了，在他们看来这样的治疗术可是从未遇见过的，当然，除了飞坦以外。
　　玩着侠客的小恶魔手机，阮小年很不明白为什么其他成员都把他当宝一样供着，旁边那个对着电视打游戏的飞坦怎么就这么讨厌他？讨厌到不停的用冰冷的眼神偷偷看着他？害得他后背凉飕飕的。
　　时不时飞坦会向他出手，眼神看起来十分古怪，每次攻击他的时候都带着一丝期盼，可是每每看到他回击的时候又会突然变得暴怒起来，接着气冲冲的跑去地下室凌虐犯人去了……
　　众人都见怪不怪了，他们都知道飞坦不会对阮小年怎么样，所以就完全不理会了。
　　阮小年看着莫名其妙走掉的飞坦，看着总是笑得伪善的侠客，阮小年心情突然降到了零点，接着用伸缩自如的爱卷着小天线插在了侠客身上。
　　接下来，蜘蛛们一个个无不长大着嘴看着他们的新成员被人搂着在音乐下跳着华尔兹……
　　“很好哦，继续，小侠客跳的真不错。”虽然知道侠客现在是再被控制中没有任何感觉，但是阮小年还是恶劣的大声开口说道。
　　“……”蜘蛛们一个个嘴巴张得更大了。
　　飞坦刚刚发泄完自己的暴虐情绪，刚走出地下室进门就看到两个人相偎相依跳着舞的情形……金色的眸子里顿时怒火暴涨，刚刚的那个男人太经不起折腾，果然还是换一个好。
　　作者有话要说：某姑娘要求的跳舞……恩，只能这样了，希望你满意咯。
　　笔笔这些天很忙，昨天就有点不舒服，头疼= =、于是可能隔日更，希望谅解。
　　爱每一个支持俺的萌物~
　　么么狗狗，么么皇后~

　　追杀X审讯室X酒吧

　　等侠客醒来之后第一件事就是追杀阮小年，阮小年也不笨，先他一步迅速的逃跑了，只是侠客跑的也太快了，眼看侠客咬牙切齿的脸离他越开越近，阮小年连忙用了‘绝’隐藏了自己的气息。
　　前面不远处有一个房间，阮小年想都没想就这么直接跑了进去，接着关上了门，结果刚转过身就看到了抱着手臂冷冷的看着他的飞坦。
　　“拜托，帮帮忙了……”阮小年小声说道。
　　“……”飞坦正想开口可是某人却比他更快一步踢开了门，阮小年连忙在一瞬间内将自己藏在了那一堆几乎是尸体的人下面。
　　“飞坦，看见阮小年了么？”侠客笑着问他，看起来像是想找阮小年叙叙旧似的。
　　千万不要相信他啊！阮小年的心底在呐喊。
　　“没看到，你打扰我了。”飞坦不悦的眯着眼，侠客看了看他的表情还真觉得也许是自己打扰了他审讯才会这么生气。
　　稍微将身上的东西移了移，那老兄居然没死透，眼睛睁了睁，吓死他了，阮小年下意识的给了他一拳，接着那老兄就闭了眼。
　　“什么声音？”侠客朝这边看了看，阮小年顿时觉得心里一紧，不过很快飞坦再次救了他，他狠狠地往尸体上抽了一鞭，“还没死透。”
　　侠客若有所思的点了点头，接着终于走了出去，他一走出去，阮小年就赶紧从尸体堆里跑了出来，要知道那些人有多久没洗澡了？
　　“你惹了他。”飞坦肯定的说。
　　“嗯，对。”
　　“居然敢忘掉我！”飞坦话题一转问得阮小年一时间有点语塞。
　　“……我没有啊，我还以为你忘记我了。”
　　“可恶，那么我现在告诉你我没有忘记你！所以你不许和侠客走得那么近，不然等着和那个男人一样吧。”飞坦说完瞥了瞥那个刚被审讯完的可怜男人。
　　那人是被单独用铁链锁起来的，所以刚刚阮小年还没有看到，现在乍一眼看到了真TM觉得有点恶心……
　　男人的指甲被扒光了，那些指甲血淋淋的有些还粘着肉被飞坦扔在地上，他的手不停地往地上滴着血，不，应该说他的全身几乎都在留血，尤其是……那里。
　　他作为男xing象征的地方被残忍的割掉了，看到这里，阮小年有点不忍的别过了头。
　　“他不值得同情，他是个强jian杀人犯。”
　　阮小年吃惊的望着飞坦，他这是在向他解释么？其实就算是个良民被他折腾成这样也算正常吧，他可是飞坦，做什么事还需要向他解释？
　　“你不想看到这些以后不要来这里就好了，出去吧。”飞坦沉默了一会儿，接着别扭的开口道。
　　“没事，我还是多呆一会儿吧，不然出去被侠客看到了。”阮小年搬了个椅子过来坐下，将头扭到看不到血腥的地方。
　　“真想不到当年的小矮子到现在还是个小矮子，真是有点矮啊，怪不得别人一提你就暴躁。”有句话叫哪壶不开提哪壶，阮小年显然提了……
　　只见飞坦双眼一眯，接着伸出白皙的手将他的衣领放了下来，露出了那张美丽的脸，怪不得飞坦总喜欢把脸藏在衣领下面，要是盯着这张脸到处走谁会相信他是那个杀人不眨眼变态喜欢虐待的飞坦？
　　眼看飞坦的唇微张，两人的脸越靠越近，阮小年有些吃惊，这么快就可以完成任务了？
　　阮小年很没有节操的闭上了眼，接着……
　　“啊！痛啊！你属狗啊！小矮子！”捂住被咬了的嘴唇，估计出血了。阮小年一脸受伤的望着得逞了笑得得意的飞坦怒吼道。
　　“笨蛋！别这么叫我。”飞坦听到这个称呼之后，刚刚还可以以称得上有表情的脸又有结冰的迹象。
　　“好了好了，我又没嫌弃你矮小，还有，下次不可以乱咬人的嘴。”想到了还有点痛的嘴唇，阮小年连忙补充了一句。
　　“哼。”飞坦又立起了他的领子，冷哼道。
　　自那次审讯室之后，两人的关系发生了巨大的变大，蜘蛛们都觉得很奇怪，明明一开始对阮小年态度最恶劣的飞坦会突然和他形影不离起来。
　　一定是飞坦偷偷给他塞了红包吧？蜘蛛们一个个气愤的想。
　　“飞坦，你小心一点，别挂了！别拖累我！”玩起了游戏，阮小年也整个都变了个人，时不时用命令的口气对飞坦说话，只不过飞坦也对游戏很痴迷所以没怎么反驳他。
　　“放心好了。”飞坦回答道。
　　这一幕在周围人的眼中可以用惊恐来形容了，一个个都在问侠客是不是他的手机又被他弄走了，飞坦被操纵了？
　　最后，飞坦居然意外的输掉了，看得出来他很生气，他那么引以为豪的游戏技术却被一个新手给打败了，他怎么能不郁闷？
　　在流星街的幸福生活平静的继续着，直到阮小年接到了一个电话，给他打电话的是布莱恩，那个自恋外加风流的美丽男人。
　　阮小年想了想，他之前答应过他要给他美好的一夜，他不打算食言，所以他整装待发准备去猎人酒吧，让他很郁闷的是飞坦居然也想陪他一起去。
　　虽说飞坦看起来对他的感觉不错，但是他去了只会给他捣乱，要知道他一个不开心，整个猎人酒吧就会毁在他的Rising sun 之下。
　　“飞坦，成员之间没有像你这样跟着别人的……你这样严重干扰了我的生活，所以，今晚让我单独活动好么。”你都已经霸占了我的床，我的枕头，我的胸口了！要知道每天晚上被一块石头似的东西压在胸口有多难受！最重要的是，飞坦做梦常常会给他一两拳又或者一脚。
　　飞坦冷冷的目光打量着阮小年，“你休想。”
　　早就设想到了他会这么回答，所以阮小年也没多失望，他只是默默地叹了口气，接着把手搭在了飞坦肩膀上，“走，咱们喝酒去。”
　　※※※
　　“宝贝你终于来了！”阮小年刚刚走进猎人酒吧的外面任何人都可以到达的地方，远远地就看到某铂金色长发的优雅男人用很不优雅的姿势朝他扑了过来。
　　“这是谁？”险险地避过飞坦的一击，布莱恩的表情认真了一点，指着飞坦问道。
　　“他啊……”不算是朋友吧？恋人就更不像了，想了想，阮小年还是想不到半点可以用来形容他们之间关系的词语。
　　布莱恩看到他为难的表情了然的笑笑，接着捋了捋他的发丝，“难道他就是你那个恶妻？唔……光是行为上来看，这个词非常适合他。”
　　“找死。RIS……”飞坦的金色眸子闪过一丝危险的光芒，接着火力全开眼看就要喊出Rising sun了，阮小年连忙捂住了动不动就发怒的小矮子的嘴巴。
　　“求你了，别激怒他了，不然你这个店就别想要了。这绝对不是开玩笑。”
　　“好吧。”布莱恩见阮小年的话不像是在开玩笑就正经了起来。
　　接下来倒也没有再动肝火了，只是等到侍者要求飞坦交出他的猎人证作检查之用的时候又纠结上了，这一次布莱恩怎么也不肯答应破这个例，嘴里嘟囔着什么这是规定。
　　没办法了，阮小年只好从飞坦那边下手。
　　“飞坦，这人是我的朋友，帮帮忙别这样好么？我保证不会1在里面呆太久，你就在外面喝喝酒？”阮小年尽量问声细语地说道。
　　“别总是用这种口气和我说话，我28岁了，不是小孩。”飞坦看起来很不满，但最后还是顺从了阮小年。
　　听他这么一说，阮小年一时真有点吃惊，飞坦要是不说阮小年还真想象不到他是一个28岁的叔叔级别人物了。
　　和布莱恩并肩走进了里面，阮小年找了个喜欢的位置坐下，很快布莱恩也坐了过来一双迷人的眼睛在有些昏暗的灯光下向阮小年投递着暧昧的气息。
　　不知第多少次拍掉布莱恩伸过来的在他腿间磨蹭的长腿，阮小年有种想要扶额的冲动。
　　“你确定你真的想和我做？没看到我的恶妻在外面？”
　　“我确定，他长得也不过如此，我难道没他漂亮么？”布莱恩挑了挑眉问道。
　　阮小年笑着摇了摇头，“他最讨厌别人说他漂亮，和你完全不一样。”和布莱恩说着话的同时，阮小年还在不停的思索着该通过什么方式把那个看起来乖的跟兔子似的男生给叫过来。
　　可是眼神在周围打量了无数圈，阮小年也没发现他的存在。
　　“不用看了，他被我打发着去帮我办事了。”布莱恩扯了扯唇角笑的一脸优雅的说道。
　　“他太不幸了。”阮小年皱起了眉，他想他是不是弄错了什么？布莱恩看起来对那个男生一点也不在乎，把他的真心践踏在地上，那个小可怜被他拜托的时候也许是兴奋极了吧？
　　“谁让他喜欢上我？我说过了，像他那样弱小的人我是看不上的，就算是他再怎么喜欢我也是徒劳。”布莱恩说着这些话的时候一脸的轻松。
　　看着这样的布莱恩，阮小年突然觉得他可恶极了，这样肆意的糟蹋别人的爱……明明是喜欢着的，他敢打赌这人会后悔的。
　　“小年，你难道不觉得我们的气氛已经酝酿的很好了，是不是该还你欠我的那一晚上了？”布莱恩在他唇上迅速落下一吻。
　　当他们刚刚吻上的时候，周围的工作人员已经开始驱散里面的猎人了，很快整个酒吧里只剩下他们两个。
　　没有回应布莱恩的吻，阮小年只是任由他吻着。看得出布莱恩对他的反应很不满，他的手摸到了阮小年的腿间，阮小年刚刚感受到他的手握住自己的美妙感觉……
　　一个看起来很高挑英俊的男人不知道从哪儿冒了出来，他戴着一副眼镜，有着一头带着点自然卷的黑发。这个男人直直奔到了他们俩面前，把布莱恩给狠狠地从阮小年身上扯了下来，接着又狠狠地扛到了肩膀上。
　　当阮小年意识到布莱恩被劫持的时候他想去救他接过就被那个男人狠狠地瞪了一眼，眼睛里布满了血丝，看起来有点吓人。
　　这个眼神……他知道这个人是谁了！既然是他，那么他就别管了比较好。只是他是怎么从一个看起来弱弱的小男生变成现在这样的呢？
　　没有继续想太多，阮小年按照约定回到了外面的酒吧，和飞坦老老实实在外面喝了一夜的酒，他不是答应过要给布莱恩一晚上么？今天这一晚上够了吧？他很听话，都没离开对吧？
　　作者有话要说：谢谢大家的留言~因为最近忙，然后晋江又抽，等了半天常常都回复不了一条，于是俺最近只送分~不能回复很抱歉啊啊啊~嘤嘤……
　　留言15字以上必然送分~
　　以上~
　　另外祝大家情人节快乐=3=

　　布莱恩X失恋X冤枉

　　在天还没亮的时候阮小年半睡半醒间看到某个狼狈的身影匆匆走过，阮小年从桌子上爬了起来揉了揉眼。确定了那背影的主人是喜欢布莱恩的小可怜。
　　怎么做完就走了呢？唔……头疼……还是继续睡吧……
　　阮小年再次被睡魔击倒了趴在桌子上沉沉的睡了过去。
　　“阮小年！你给我醒醒！”
　　睡梦中，阮小年感觉到有人在不停的叫着自己的名字，那语气里夹杂着急切。他开始迷迷糊糊的猜想那人是谁，眯了一小会儿，他才慢悠悠的张开了眼。
　　铂金长发有些凌乱，嘴巴破皮红肿，脖子上的斑斑点点，以上任何一点都足以说明这个身体的主人昨晚被狠狠的疼爱了。
　　“布莱恩，怎么了？”阮小年按了按有点胀痛的头，一边望着一脸沮丧外加暴怒的布莱恩。
　　用脚趾头猜想都能猜得出布莱恩被小可怜做过了，接着还离他而去了，布莱恩之前做的是过分了，要是扣阮小年自己头上，一定也会像小可怜一样离开他。
　　布莱恩看了看他把头一扭，拳头紧握，一副愤恨的表情。
　　见他不回答阮小年就先理了理衣服，接着叫醒了同样睡着了的飞坦，飞坦醒来之后先是警戒的看了看四周，看到了阮小年的脸之后明显放松了下来。
　　“有没有不舒服？”阮小年先是摸了摸飞坦的额头，发现温度正常之后才将头转过去和布莱恩继续刚才的话题。
　　“所以你叫醒我却打算什么都不说么？就算被人抛弃了你也不应该做出这副表情吧？太难看了。”想要借机骂醒他，阮小年说话完全不留口德。
　　布莱恩把额前散落的发丝粗鲁的带到耳后，接着他咬牙切齿道，“好你个卡尔本！居然敢对身为你的老板的我做出这种事！你跑得好啊，看我找到你不……”原来小可怜叫这个。
　　“找到了他你打算对他做什么？”还没等他说完，阮小年率先打断了他的话，直视布莱恩问道。
　　“当然是……”扣他薪水？让他有多远滚多远？布莱恩试着找找看有没有什么可以作为惩罚卡尔本的方法，可是结果令他很失望，他都已经离开这儿了，自己也就不是他的老板了……
　　“当然是什么？杀了他？”
　　“……我没这么想过。”布莱恩闭上了眼，苦恼的用手撑着脑袋。
　　“你自己好好想想吧。”
　　该说的话说完了，阮小年领着飞坦走了出去。
　　两人直接回了流星街的蜘蛛窝，准备好好睡一觉，可是刚走进去，就发觉蜘蛛们一个个都在里面，甚至是……许久不见的库洛洛……以及从他刚刚推门进来就笑得一脸荡漾的死变态。
　　“小年宝贝~~我们可是好久不见了哟~~◆”荡漾的尾音，西索代替了原先的4号加入了幻影旅团。
　　阮小年直接无视了西索，盯着穿着大衣，头发背到后面的库洛洛。
　　“好久不见。”库洛洛幽深的黑眸子盯着他看了几秒接着先开了口。“你……完全没变。”
　　众蜘蛛们一个个都带着困惑的表情，凑过头来打听更多的消息。可惜两人却完全没有叙旧的意思，只是淡漠的打了声招呼，接着就散了，让等着看热闹的其他蜘蛛们玻璃心碎了一地。
　　接下来库洛洛宣布了4号被杀死，西索加入幻影旅团成为新的4号，阮小年是受旅团雇佣的特殊能力者。
　　听到库洛洛提起4号被杀死，大家都沉默了一会儿。蜘蛛们也有友情，同伴被杀死他们多少也是会难过的，虽然短暂，但毕竟也是难过。
　　“小年宝贝有没有想我~~嘛~~就算你不想我我也是很想你的哟~~”西索一个人自说自话还说得很开心，阮小年完全无语了。
　　飞坦看了看西索又看了看库洛洛，好看的眉微微皱了起来。
　　在西索出现之后，大家都对阮小年拥有和西索一样的念表示困惑，阮小年也只能说不知道，西索BT却荡漾着用他的调调说着这是夫妻念，接着阮小年莫名其妙吃了飞坦飞过来的眼刀，西索就笑得更欢乐了。
　　因为阮小年只是打酱油的医生而不是主力，一般的任务他是不需要跟的，只需要在蜘蛛窝里打打游戏之类的就可以了，偶尔有成员受伤他就收钱治伤。玛奇从一开始有点不喜欢他，可是到了后来她甚至自己受了伤都会来找他治，因为他治内伤外伤都不疼，而用念线缝合伤口是很疼的。
　　相对于受到团员喜爱的阮小年，西索就混的比较惨了。玛奇的直觉很准，所以他不喜欢西索，而飞坦对他更是可以用厌恶来形容。
　　想到这里，阮小年得意的扯了扯嘴角，这就是做人的差距啊。
　　不忍心看西索被孤立这么惨，阮小年偶尔会拉上西索一起玩游戏，只可惜西索觉得这个很无趣，杀的又不是真的人而且一点都不血腥暴力，甚至都不带不健康的东西，真是太无趣了！
　　于是听完他这些评价的飞坦额头上具现化了一个红色十字路口，接着把变成包子脸了的西索给丢了出来，勒令他再也不许碰他的游戏机。
　　阮小年只能默默地看着西索爬了起来坐在原地搭起了扑克牌金字塔，并且玩的很开心……
　　“看这边，你要挂了！专心点。”飞坦自己玩着的同时不忘记冷冷的提醒阮小年。
　　“哦。”将注意力收了回来，盯着屏幕上的小人走动。
　　※※※
　　和飞坦的关系在西索的捣乱下意外的没有任何发展，剧情仍旧在继续着。阮小年每隔十天就会回一次樱兰，所以在凤镜夜看来他根本就没离开过。只是有的时候凤镜夜也会闹脾气，说他总是早出晚归，到底把他当成了什么，然后怎么也不肯让他碰。
　　阮小年看了看凤镜夜态度坚决的样子，干脆双手一摊，“我把你当情人，不然你以为我为什么要往回跑，要是你觉得真的腻了我了，你可以直说，我绝对不打扰你，就算是现在分我也……”
　　话还没说完，凤镜夜就愤怒的走到他面前，一把拎住他的衣领，“你想跟我分手？玩过了不认账？”
　　叹了口气，阮小年握住了他的手，“我没有，不是你三天两头的闹矛盾么？”
　　感受到那双手的力道渐渐变小，接着凤镜夜什么招呼都没打就这么冲进了他的怀里，“这次就这么算了，不能再有下次。”
　　抬起凤镜夜的头，在他嘴巴上吧唧一口，“嗯，我会对你负责。”凤镜夜太美好，阮小年觉得悲剧会再次酿成，所以他这句话是说给自己听的，仅仅是负责，其他的他不能多给。凤镜夜愿意跟他在一起，那就在一起，不能他开口，阮小年二话不说就答应。
　　凤镜夜背对着阮小年跪在床上，阮小年扶着他的腰将自己缓缓地送了进去……听到凤镜夜传来的情动呻吟，阮小年的粗大硬生生的又涨了一圈。
　　“唔……太硬。”凤镜夜红着一张脸把头闷在枕头下。
　　粗大被包裹的更加紧致，凤镜夜下面的小嘴咬得紧紧地，简直让阮小年疯狂的顷刻间就可以上天……
　　房间里不断传来肉体撞击拍打的声音，寝室的大床上被压在下方的人咬着嘴唇忍着不让自己露出太过YD的表情，他身上的人却觉得他一副隐忍的样子诱惑极了……
　　深入浅出，迅速的拔出再狠狠地进入，当阮小年戳到凤镜夜的死穴时，纵使他再怎么忍，身体那明显的一颤却出卖了他。
　　两人渡过了美好的一夜……
　　这次风波之后，阮小年在樱兰待了十天之后才回到了猎人世界，这边的人也起疑了。据说西索忽悠了飞坦一起找他两个人找了他十天都没发现他的蛛丝马迹。
　　“我只是去旅行罢了。”阮小年解释着。
　　“骗鬼去吧。”飞坦毫不给面子的当面反驳了他，接着放下了衣领，露出了那张过于女性化的脸，眼神冷冷的。
　　“我管你们信不信，这是我的自由！”说完阮小年脚底抹油开跑了。来蜘蛛窝这么久他什么都没学到只学到了怎样可以逃跑的更快。他觉得这样很管用，因为万一蜘蛛窝被人端了，他可以早点逃跑保命。
　　上面那席话要是被锻炼他逃命技能的飞坦听到估计会被气死。
　　本以为这件事会这么过去，可是阮小年却没想到刚跑了没多久，库洛洛穿着一身西装出现在他面前，看起来很斯文儒雅非常适合他，不过仅限于他的表面罢了。
　　“早啊，库洛洛。”阮小年随手向他打了声招呼。
　　库洛洛面无表情的打量了他一眼，“我有些事要问你。”
　　有种不好的预感……
　　阮小年点点头，接着就看到飞坦迅速追了出来，接着伸手钳制住了他。“我没想到你会做出这种事。”飞坦这次用的语气仿佛当他是陌生人。
　　阮小年还沉浸在甜蜜的十天里，刚回来就被当成是犯人给捉了起来，你说让不让人郁闷？他狠狠挥开飞坦的手，“能告诉我我到底做了什么丧尽天良的事了？”
　　“把他带到审讯室里。”库洛洛下了命令，飞坦就迅速的给了愤怒的阮小年一锅贴，阮小年就晕了过去。
　　当他醒来的时候发现自己被绑在了那熟悉的架子上，铁链锁住了自己的手，飞坦、侠客、库洛洛和西索都在。
　　阮小年看了看自己手上的锁链，看着库洛洛问道，“说吧，到底是为什么？”
　　库洛洛坐在一张沙发上，双手交叉放在膝盖上，真的是很优雅的姿态，只是阮小年此刻却没有半分心思去欣赏。
　　“窝金被不知名的人死了，在你消失不见的时候，你可以解释这段时间你去了哪儿么？”库洛洛定定的看着他，也许他相信眼睛是心灵之窗？想看看他到底有没有做过？
　　“所以你打算严刑拷打？”
　　“不，只是暂时限制你的自由，等派克回来。”侠客笑嘻嘻的说道，眼里闪过一丝幸灾乐祸。
　　低低的应了一声，阮小年就没有再开口了。他都快忘记了派克可以读取别人的记忆。
　　阮小年以为派克可以证明他是无辜的所以就沉默了，可是在别人看来他就成了默认了，做贼心虚。当然，西索除外，他从一开始就是笑意洋洋的玩着纸牌自娱自乐。
　　作者有话要说：谢谢狗狗和桃花的地雷~~么么~~
　　有GN问可不可以发布任务= =、俺现在回答，嗯，可以，但是接不接任务嘛~俺来决定=w=
　　昨天情人节大家怎么过的？俺一个人……嘤嘤……

　　记忆X二度X逃跑

　　等一会派克千万不要把他的记忆读出来啊，阮小年默默祈祷着。对于猎人他唯一的优势就是熟知剧情，然而，要是剧情被打破，那么他接下来在猎人的日子就不好过了。
　　等待的时间过得比平时要慢了许多，阮小年见西索一点都不害怕，自己却在那儿干着急，顿时心里不平衡了。
　　算了，等吃了飞坦赶紧离开这个高风险地区吧。
　　“派克，你终于回来了。”
　　“啪――”西索用纸牌搭的金字塔倒了。
　　看来西索也不是完全不在意的，阮小年对上了西索的眼睛，西索看到他眼里的幸灾乐祸居然只是YD的笑了笑，接着继续玩牌。
　　真不明白他是怎么想的，不过，若是西索那么轻易地被看穿，那他还是西索么？
　　“开始吧。”库洛洛发了话之后，阮小年就看到派克向他慢慢走了过来。
　　接下来，他似乎被控制住了接着他失去了意识……脑子里一片混沌，他感觉到自己的记忆正疯狂的从脑子里涌出，涌向派克。
　　“团长，你确定你要看他的记忆？”读取记忆过后的派克出乎意料的先询问了库洛洛，库洛洛扫了一眼派克的表情，接着他摇了摇头。
　　“无关紧要的记忆不看也罢。”最重要的是看了会变派克那副吃了大便般的表情，还是算了。
　　“我要看！派克！”没等到派克询问，飞坦冲到她面前一脸不给我看我就Risingsun给你看的表情，派克接着又询问了其他几个人，看到西索的时候，她的表情一僵。
　　“我也要看哟~！”西索推倒面前的金字塔，起身走到派克面前。
　　“好吧。”那么你不要后悔。
　　对准几人的脑袋发射念弹，发射完之后，派克红着脸逃走了，这个人脑子里都是些什么东西啊！虽然派克很意外阮小年在团长和飞坦小时候就遇到过，而且现在还保持着原来的摸样。他很神秘，但是接下来的记忆她混乱了……因为他居然看到了西索，那个虽然变态但怎么看也不像是被压在下面的那一个……
　　尤其是他还叫得那么大声，什么好舒服……派克吐槽无力了。
　　看完阮小年的记忆之后，旅团其他几个人都带着不同的表情，侠客一脸惊讶的打量着昏过去的阮小年和魁梧的西索。
　　“这个人我带走了。”飞坦看完之后，做的第一件事就是捏开了阮小年手上的铁链，接着面无表情的扛起了阮小年，目的地――卧室。
　　“呵呵~~没想到在他的角度来看我也是那么迷人啊~~~”西索笑得一脸荡漾，丝毫看不出他有一点尴尬。
　　“西索，你的男朋友被带去爱死爱慕了……”侠客戳了戳仍旧自恋中的西索。
　　“嗯哼~~太过分了，小年宝贝~~我要一起哟~~”西索这个死BT扭着腰追着开房的两人而去，留下风中林乱的旅团众。
　　※※
　　阮小年感觉到自己的下面被包裹住了，那感觉很熟悉……像是被迷女干的感觉……
　　快清醒吧少年！再不清醒就要被第二次迷迷糊糊的吃掉了。
　　“你在……干什么！”睁开眼就看到飞坦小矮子趴在自己大腿间，而他的嘴里正含着自己。
　　“帮你咬。”把嘴里的大家伙吐了出来，飞坦面无表情的说道。
　　“……”你能不能不要用像是在买菜一样的表情说出这么YD的话？
　　“我身上的衣服是……你换的？”
　　注意到自己被套上了一件黑色又小又紧的衣服，如果……那还算是衣服的话，因为衣服的用途是防止三点曝光，而阮小年身上这件衣服呢……小马甲加上内裤，该用来遮住三点的地方全被挖了个大洞……
　　“不错，不满意？”飞坦挑了挑眉，接着继续咬那根，还故意用牙关轻轻磕碰阮小年的脆弱。
　　“我很满意……真的。”要是他说了句不满意，难保他的下面还保不保得住。
　　“那就好，这个呢，你一定更喜欢吧。”
　　“啊……好痛！”
　　一个细小的棍状物体插入了阮小年的身体里……
　　“什么东西，插在那里会出人命的！拔出去！”前一秒还在极乐中，下一秒阮小年发现自己的小弟弟被插了根针进去，痛的他忍不住大叫了出来。
　　“真的很难受？”飞坦碰了碰他丝毫不见软下去的东西怀疑的问。
　　“你插个东西进去试试！”
　　疼痛过去，阮小年发现自己居然在那根针的刺激下更加激动了起来，难道他真的有M的体质？
　　话刚说完，阮小年就感觉到自己的大象被某个温软湿热的地方包裹住了。
　　“你……”
　　“你看，我插了，很舒服。”说着飞坦半蹲着扶着大象坐了下来，还左右摇摆了几下……
　　阮小年的大象此刻敏感至极，被这么晃动着摩擦，现在还控制得住的就不是个男人！接下来，他压倒了飞坦，把自己下面整根没入了飞坦体内。
　　“啊……啊……不要停……”
　　“这可是你说的！”
　　于是，到最后，飞坦被他做得泪汪汪的说着不要了，他也没停下……
　　飞坦专属地下审讯室的上方。
　　“在哪儿呢~~~？”西索苦着一张包子脸继续寻找中。
　　几乎被飞坦小矮子像榨汁机似的把最后一滴精华都榨了出来的第二天一早，阮小年接到了新任务。
　　阮小年以为，这个世界的任务已经结束，没想到……最终boss是放在最后的，招惹了西索加上飞坦之后，那群腐女们还不放过他，库洛洛……天呐。
　　阮小年本以为西索会死的很难看，可是第二天得知自己的记忆只被读出了无关的部分，阮小年这才松了口气。
　　只是，他也有苦恼的地方，例如自从吃了小矮子，小矮子对他采取二十四小时监控政策，洗澡一起就算了吧……他尿尿拉屎都跟着，有完没完啊！
　　“你看着我，我尿不出来……”被飞坦死死盯着的某含泪说道。
　　“尿吧，我里面你都尿过，现在害什么骚。”
　　“……”
　　“尿不尿，尿不出我帮你强制导尿。”
　　“那个，不用了，真的！”按住了正在寻找导尿管的小矮子。
　　即使是这样，西索那个家伙重温了那天的记忆之后居然也饥渴了，整天找机会想和他干一炮。
　　阮小年这些天来过着水深火热的生活……当然了，连库洛洛的边都摸不到半个。于是，高压之下，阮小年在某天终于受不了地给了正坐在他身上high着而没有防备的小矮子一个手刀，他立刻晕了过去。
　　默默地抽出自己的宝贝，阮小年抽了张纸巾擦了擦上面的透明液体，收拾一些旅团抢来的珍宝，全都丢进手表里，哼，这些是他该得的！
　　要知道他付出了多少体力在活塞运动上啊！
　　库洛洛的话，就他现在这程度恐怕不仅赢不了他，而且还会被偷取念力，他可不能去做这么没有把握的事。
　　接下来还是先去Greed island等待库洛洛的到来吧。走之前，阮小年留了张纸条。
　　亲爱的小矮子：
　　虽然和你每天做那些不和谐的事情很快乐，但是我还是不习惯被人拉屎撒尿都跟着。额……爱死爱慕虽然很爽，但是我还是怕痛。所以，你还是去寻找另一个喜欢玩爱死爱慕而且同样黏人的BT在一起吧！（PS：西索很适合你，他的尺寸你也在我记忆力看到了，很大的，能满足你。）就这样吧！不见了！
　　阮小年走后没多久，飞坦迷迷糊糊的伸出手想圈住某人的脖子却扑了个空，很快他警戒的睁开了眼，想到自己是被阮小年敲晕的，他立刻寻找着阮小年的踪迹，很快他看到了桌上的字条，他迅速的拿到手上看了起来。
　　“嗯哼~~我的尺寸当然不错了~~不过，我可不喜欢你这一型哟~小年宝贝~~~你怎么能把我推给别人呢~你不乖哦~~”不知道何时出现在飞坦身后的西索说道。
　　“滚开。”飞坦粉碎掉那张纸之后仿佛还是觉得不解气，找了皮鞭手铐等等一系列玩意儿之后踏上了寻夫之旅。
　　“啊~性格真是一点都不可爱~”看着飞坦暴怒着走出去的样子，西索突然间笑了，他开始期待阮小年被飞坦找到之后会发生什么了呢！
　　远在樱兰，怀抱着凤镜夜，明明很温馨的时刻，阮小年却突然感到一阵寒意。
　　“怎么了？”感觉到阮小年有点分心，凤镜夜不满的问道。
　　“没事，想到了一些不好的事情。”飞坦的爱死爱慕，噩梦一般的存在啊。
　　作者有话要说：穿越回来了的某人=w=恩，恢复更新哟。

　　相遇X温存X西索

　　离开蜘蛛巢穴之后，阮小年只联系过一个人，那就是布莱恩。
　　布莱恩看到阮小年惨兮兮的出现在他面前也不忍心问他发生了什么，只是默默地给他收拾了住的地方。
　　布莱恩算是他在猎人唯一的朋友了，这个人在他无助时毫不犹豫的选择了帮助他，他有那么一点点小感动。
　　住在布莱恩这里几天了，阮小年没有看到那个喜欢着布莱恩的小少年，布莱恩也没有主动提起过，他也就没忍心去刺激布莱恩，看得出他在悔悟了，只可惜悔悟得太晚了……
　　看着可怜兮兮坐在吧台喝酒的布莱恩，阮小年只想说你早些时候干嘛去了！
　　“别这样了，他只是离开你了，并不代表他不爱你了，你主动点把他叫回来啊！姿态放低一点就行了。”
　　刚说完，阮小年吃惊的看到有着铂金色长发的骄傲男人居然趴在吧台上哭了起来。
　　“天呐，你到底是不是布莱恩？”
　　“我想过要找他，可是……他在哪儿？他叫什么？我只叫过他小家伙，本来我已经放弃了，打算将这份喜欢埋在记忆深处，可是该死的他居然又出现了！带着他的堂弟，那个银色头发男孩子，看得出他的表弟……很喜欢他。”
　　“那么，他呢？”听到银色头发，阮小年忍不住的就想到了奇.揍敌客，不过银色头发的人多得是，他可不能随便给布莱恩希望，再让他失望。
　　“我不知道，但是他们很亲密……”
　　“你的小家伙带着他表弟故意来向你示威？”那个小家伙不会那么幼稚吧？
　　“不，他们是来打探消息的，有关Greed island。”布莱恩还记得当时看到他的时候自己有多惊讶，他保持着高大英俊的模样，一脸淡漠的表情，仿佛他们根本就不认识一般。
　　“哦，然后你有向他示好么？”
　　“我不知道那算不算，我问他今晚要不要留下来……”
　　“……”如果这都不算示好，那么什么才算呢？可是，如果布莱恩已经向他示好了，而现在看布莱恩的样子，两人看起来没有和好，难道说那个小家伙在那么短的时间内就移情别恋了？
　　“结果，他像是没听到一样，像是看怪物似的看了我一眼，接着拉着他表弟走了。你笑我吧，可笑的说出这么卑微的话结果却被漠然的拒绝了……”
　　“好了，也许他只是心结没有打开吧，认为你依旧是花心风流的，也许他看到你现在这个样子就会心软也说不定。”
　　“真的么？”布莱恩美丽的眼睛里终于出现了一丝神采，期待的看着阮小年。
　　“额……不尝试怎么知道呢？”巧妙性的转移了问题的核心，阮小年鼓励着布莱恩。
　　“可是我找什么理由联系他呢？他留下联系方式的时候声明了不是有关Greed island的事情不可以打扰他……总感觉这是告诉我让我离他远一点的意思。”
　　阮小年有点头疼，字面上看来，这句话似乎真有那种意思在里面。
　　“好了，既然他需要有个台阶下，那么我们就给他，你把这个拿给他，卖或者送我随便你。”转身掏出刚抢来没多久的Greed island游戏记忆卡丢给了布莱恩。
　　也许他可是试着直接和团长一起往东走吧……本来他打算在Greed island里面等待库洛洛，然后来个守株待兔，现在他只好在东去的路上截住他了。
　　“这个是……Greed island！你怎么得到的，据说有钱也买不到的游戏啊！”布莱恩看到Greed island 的那一瞬间像是充了电似的来了精神。
　　“别管我怎么得到了= =！”
　　“好，我去联系他！”
　　“现在是凌晨1点多……晚一点再联系他他也不会跑的……”拉住了兴奋地某人，阮小年叹了口气，爱情真是可怕。
　　“是么？”
　　“……”点了点头。
　　安抚好了布莱恩，阮小年心想反正自己现在也睡不着觉不如去外面晃晃，也许能认识什么新的朋友也说不定。
　　事后阮小年心想自己一定是昏头了才会觉得在布莱恩近乎贼窝的猎人酒吧里他会遇到什么好人。
　　若是不知道猎人酒吧的地下交易还好，它看起来就跟其他的酒吧没什么区别。额……除去因为老板是Gay而比较像Gay吧以外。
　　台上一个有一个妖媚的男子正扭着腰跳着脱衣舞，首先是拘束的西装外套，接着是西裤……因为他是背对着阮小年，而灯光也很暗，他只能依稀看到那个人的大致身材，那是值得任何一个Gay吹声口哨的好身材。
　　当他脱下内裤露出饱满的臀部，全身上下只剩下上身半敞着的衬衫的时候，男人突然转过了头。接着向他抛了个媚眼。
　　“……西索！”
　　没错，台上那个风骚的跳着脱衣舞的男人就是西索本人……眼看他就要脱□上最后一件衬衫露出背上对于任何一个猎人来说都是威胁的幻影旅团标记。
　　“西索你个白痴加上暴露狂加上死变态！”阮小年咒骂着跑上了台接着把他的衬衫拉好，再帮他把内裤提了起来，最后以瞬雷不及掩耳之势把他拉到了酒吧里面的Vip房里。
　　“小年宝贝是吃醋了么~~？”西索走到阮小年背后搂住他问道。
　　“把你的东西拿开……”
　　“什么东西？”西索明知故问道。
　　额头已然冒出红色小十字路口，阮小年伸手握住西索裆部从刚刚在台上就已经呈站立状态的东西。“跟我装纯！恩？你个死变态！暴露狂！”
　　“嗯哼~我是啊~~小年宝贝，继续啊~~”西索那个大变态不仅不感到一丝羞愧反而把下面往他手里送了送。
　　“你！我要□你！”阮小年已经口不择言了。
　　“好啊，欢迎哟~~~”说完拉下内裤十分配合的摆好姿势看着他。
　　眼前的男人的思维可不是正常人可以跟得上的……阮小年已经完全无语了。
　　“小年宝贝，你不动的话我就要行动咯~~”说完西索舔了舔唇露出一脸兽性大发的表情，看得阮小年心里一颤，二话不说往西索身上扑了过去。
　　他有预感，要是他再不行动的话，西索那个变态可能真的会对他的菊花不利……综合考虑之下，还是他主动地比较好。
　　“小年宝贝~~你好粗~~好舒服~~哈~~”西索一边浪叫着一边亲吻着阮小年，由于没画小丑妆，阮小年很幸运的没吃到任何油彩……
　　※※※
　　布莱恩醒来第一件事就是给他朝思暮想连做梦都梦到的人打了电话，通知他Greed island自己恰巧有一部，不知道他敢不感兴趣。
　　电话里，布莱恩故意用很轻描淡写的语气，他害怕自己太激动吓到了自家亲爱的，天知道他放下电话之后有多激动，他迫不及待的想要告诉阮小年这个好消息。
　　听前面的侍者说他就在这些房间中的一个，布莱恩也顾不得打扰了其他客人的休息，一间间找过去，还真的找到了那一间。
　　打开门，他就看到那张凌乱的大床上，阮小年被人压在下面不停地□着……
　　不要误会，是坐在他身上的那个人兴奋地用自己下面吞吐着阮小年的大鸟……阮小年被他做的奄奄一息，可是下面还是亢奋着。
　　那个人看上去很健硕，怎么也不像是受方，布莱恩连忙带上了门，恩……一定是我打开的方式不对，接着他重新打开还是那样……
　　“啵――”的一声，阮小年感觉到自己的大鸟终于离开了那处温软，还沉醉在情yu里的阮小年有点奇怪，看西索的意思是不到他精尽人亡不罢休，怎么会这么快就结束呢？
　　对上西索满是笑意的脸，只见后者指了指门口，阮小年立刻恨不得找个坑把自己埋了……居然让布莱恩看到自己被人用下面的嘴给做的全身无力，好丢脸……他还要不要做人了！
　　“呐~~不打扰你们聊天了哟~~”害他的罪魁祸首毫不在意的下了床，甚至没有取遮挡物……以至于阮小年清楚地看到他被使用的合不上的小洞（流着或透明或浑浊的液体）。
　　等到西索走进浴室，布莱恩很快就想起自己是做什么来的。
　　“我告诉他我找到了Greed island，他说他很高兴！”布莱恩一脸兴奋。
　　“喂，他只是说他因为你找到了游戏高兴又不是你联系他所以他高兴，别高兴的太早了！”看他一脸兴奋，阮小年想还是稍微让他冷静一点比较好。
　　“那总是个好的开始，对了，刚才那个……”布莱恩说完了自己最想要和阮小年分享的事之后八卦之魂开始燃起……
　　“好了，我们去研究一下如何把你家亲爱的拿下的方法好么。”

　　第四十一章

　　好不容易阮小年使布莱恩忘记了西索的存在，布莱恩打扮了一番之后就抱着既紧张又兴奋的心情等待着情郎的到来。
　　结果西索那个家伙洗完澡了居然还不走，硬是走到了阮小年和布莱恩就坐的地方毫不客气的坐下了。
　　“小年，这位到底是谁？”布莱恩好奇地问，眼前这个人看起来很不好惹。
　　“别管他，当他是路人甲！”扫了一眼西索，他也不在乎阮小年的无视，面对着布莱恩慢悠悠地说道，“嘛~小年宝贝太害羞了，还是我自己来说吧~我啊~~叫西索哟~！你看起来似乎是一枚不错的小果实~~让我有点兴奋了哟~~~~！”
　　“……西索？”难道说是那个战斗狂人外加变态西索！？被对方颤抖的尾音给稍稍雷到，布莱恩眼看着对方身上的杀气越来越重，自己仿佛变成了他的猎物，很危险的感觉。
　　为了防止西索向布莱恩出手，阮小年将西索一把拉向自己，西索身上的杀意顿时消除掉了，顺势倒向了阮小年的怀抱里，对于西索的行为阮小年早就料到了，阮小年扯掉大庭广众之下摸向自己胸口的那只手，朝西索怒吼道：“发情也看看地点！”
　　西索的眼里满是可惜，“嘛~~我没觉得这里有什么问题哟~~”
　　“兄弟！”
　　虽然对眼前传说中的战斗狂人很感兴趣，可是布莱恩一点也不想自己接下来的约会被打搅！他只好将可怜兮兮的眼神投向了阮小年。
　　“知道了……”
　　收到布莱恩近乎哀求的眼神，阮小年只好无奈的带着西索离开了，西索看起来很高兴，说着要去哪儿约会比较好，语气似乎比平时还荡漾了不少。
　　看着两人吵吵闹闹的离开，布莱恩的眼里满是羡慕，不过，他的亲爱的很快就会回到他身边的！他确定！
　　他打算接下来在自己亲爱的酒杯里下点迷情剂，接着嘛，当然就是享受了，第二天他就可以名正言顺的赖上他了。顺便一提，为了待会儿的约会他可是没穿内裤的！
　　“布莱恩先生？”
　　“啊，你来了！”布莱恩从丰满的想象中回过神来，抬头一看看到自己那张心心念念的脸，布莱恩顿时几乎连呼吸都忘记了。注意到他的称呼，布莱恩有点恼怒，可是想了想自己还在考验期，这脾气得忍忍。
　　“恩，让您等了很久了么？”男人随意的坐下。
　　“也没有很久。”该死的敬语！布莱恩心里非常恼怒，可是表面上还是维持着仪态。
　　“那么，可以让我看一下Greed island么……”很显然男人一点也不懂得布莱恩的心思，才说了几句话就进入了正题，布莱恩听到他这么干脆的要求顿时生气极了，闷在心里许久的怒火终于发了出来。“你就不能待会儿再说扫兴的话题么！你是在故意惹怒我么？叫什么布莱恩先生！”
　　维斯.揍敌客看着眼前这个美丽的男人，就在刚刚之前他认为这个男人是美丽并且有格调的，可是他刚刚的怒火不禁让人觉得莫名其妙。他出于礼貌呼唤对方先生有错么？
　　“装什么？难道说你失忆了？真可笑！”美丽的男人语气变得尖酸起来，似乎想要发泄出心里所有的不悦。
　　维斯.揍敌客对上布莱恩的眼睛，慢慢的说道：“对不起，布莱恩先生，我想我们并没有熟到我可以任凭你发泄的地步，你可以不卖给我游戏，但不代表你可以羞辱我。”
　　“你什么意思？难道说你把我吃干抹尽之后就打算和我划清界限！？”
　　见对方不承认，布莱恩更觉得对方是想要和他划清界限，顿时更加生气了。
　　没想到猎人酒吧的幕后老板布莱恩居然是个疯子，维斯.揍敌客同情的叹了口气，接着起身准备走人。之所以维斯.揍敌客会这么确信，因为他的记忆力一向很好，别说面前这个美人，就算是个普通到不行的路人，他也不会忘记那张脸。
　　见对方要离开，布莱恩顿时觉得世界都快坍塌了。那个唯唯诺诺跟在他身边，在他喝醉酒会把他送回房间；他和别人亲热了一宿之后会帮他准备洗澡水，伤心全都放在心里；在他生病的时候默默照顾他整晚不合眼；在他半夜想吃什么东西的时候立刻飞奔去买的那个人……他去哪儿了？
　　眼前的男人很高大英俊，很符合当他床伴的标准，可是这个男人看着他的时候眼里只有冰冷，这个人绝对不是那个他！
　　“告诉我你叫什么！”布莱恩冲到维斯.揍敌客面前，一把揪住他的衣领问道。
　　听到对方的问题，维斯.揍敌客讽刺的笑了笑，接着伸手扯开那双手，“我们不是很熟么？你连我的名字都不知道，下次搭讪的话记得先弄清楚对方的名字，布莱恩先生。”
　　“你很慢。”
　　正当布莱恩想出手教训教训这个装作不认识他的混蛋的时候，一个有着黑色长发但却穿着奇装异服的男人走了进来，虽然长得很好看，可惜脸上不带一丝表情，看上去倒像是个没有感情的娃娃，从他对混蛋说话的口气上不难看出他们很熟。
　　“对不起小伊，看来我没办法帮你弄到这部游戏了。”
　　看到自己心心念念追求了十年的表哥伊尔迷.揍敌客，维斯的语气顿时软了下来。他对自己的无能感到抱歉，表哥难得让他帮忙，（其实伊尔迷不过是在念叨着Greed island有升值价值，要是能弄一部就好了这种话的时候被维斯听到了）他居然让表哥失望了，哦，他有罪！
　　“真的不可以卖给我么？”伊尔迷.揍敌客放大的脸出现在布莱恩眼前，也许……伊尔迷是在努力做可怜兮兮的表情？好吧，请恕布莱恩看不出来。
　　“你是为了他而这么着急的找这部游戏？”忽略掉努力卖萌的伊尔迷，心里泛着酸，在刚刚的发泄之后，布莱恩感觉心里平静了许多。
　　“这与你无关。”这个男人盯着他的眼神太过炙热，维斯很讨厌这种感觉。
　　“告诉我你到底叫什么！”希望更加了解自己爱的人，布莱恩锲而不舍的问道，只可惜对方完全不搭理他，倒是那个猫眼男似乎眼里闪过一道精光。
　　“如果你付我一亿戒尼的话，我就告诉你。”
　　“成交！”布莱恩咬牙切齿的说，但还是迅速的递过一张卡。
　　伊尔迷刷完之后把他还给他爽快的告诉他，“维斯.揍敌客。”
　　“小伊！你……”虽然早就知道自家表哥敛财的性子，也早就料到只要有钱就会被收买的他一定不会放过这个好机会，但是他没想到他会出卖的这么爽快……
　　布莱恩念叨着刚刚得知的名字，“维斯.揍敌客……揍敌客？！揍敌客家族？”他居然是那个有名的杀手家族的人！
　　“小伊，下一次不许这么做。”维斯不满的双手按住伊尔迷的肩膀说道，他凑得很近，只要再近一点点就能碰触到那个伊尔迷的唇。
　　他们这是在做什么！当他是死的么！布莱恩冲了上去分开两人，“你们够了！”
　　维斯一看到眼前的美丽男人心里就有点闷闷地，于是他尽量离布莱恩远一点，“游戏如果你卖给我的话，你一定不会对价格失望的！”
　　男人的语气让布莱恩气的发颤，他就这么喜欢那个面瘫！到现在连个表情都没有，哪有他柔软？哪有他灵动？要是他是喜欢他那头乌黑的长发的话，他也不在意去染成黑色的……他天生丽质，任何发型都能驾驭！
　　要游戏是么？布莱恩冷冷一笑，把Greed island拿出来，接着……那款昂贵的游戏在美人手里变成了两半。
　　“游戏么？刚刚有，现在没了。”
　　“你！”维斯已经无话可说了，眼前的是个疯子，他拉着亲爱的表哥头也不回的离开了，和那个男人呆在一起他就觉得浑身都难受，他一秒都不想再看到他。
　　看着男人离开，布莱恩的泪水终于悄然无声的流下。
　　※※※
　　和西索看完星星再开房，等到他们终于舍得回来的时候已经是第二天了。
　　阮小年发现猎人酒吧里笼罩着很诡异的气氛，平时从来不见布莱恩在外面一层的酒吧里喝酒，可是今天，他居然反常的在外面，并且怀里搂着一个清秀少年。
　　看到这种情形，阮小年就了然了，他猜到了结局虽然没有猜到过程。
　　走到布莱恩面前，拍了拍他的肩膀，“来，我陪你喝。”
　　布莱恩笑了，笑得十分妖孽，引来周围的男人一阵阵狼嚎，其实布莱恩自从被开bao之后浑身都散发着受性，他自己可能还不知道，要是平时他可能会调侃他一下，但是现在，他不敢。
　　西索是变化系，变化系的特点就是不停地变化，上一秒喜欢的可能下一秒就会讨厌，可是西索跟他朝夕相对了一个月之久，虽然……他会常常消失，常常看到他带女人去开房，但是他总是会在晚上准时出现，然后就是无尽的缠绵。
　　他也不知道自己和西索的关系属于哪一种，说朋友吧，不算，说炮友吧又比炮友多么那么一丝暧昧，说情人吧……哪有他这样有了情人照样带到他眼前开房的。
　　不过，阮小年也不打算点破，就这样挺好，他不喜欢猎人世界的高风险，他是注定要离开这里的。
　　作者有话要说：~~O∩_∩O~

　　第四十二章

　　不久之后阮小年离开了布莱恩给予他的避风港，虽然他很喜欢这儿，但是布莱恩看到他和西索太过亲密就会流露出愤恨的表情，也许就是传说中的羡慕嫉妒恨吧。
　　不打算继续碍眼的阮小年看着时间也差不多了，于是决定去堵库洛洛。
　　西索当然也跟着他一起离开了，阮小年有一点很不明白，难道说西索一点也不急着和库洛洛比试么？
　　找了家小旅店住下，阮小年打算就在这儿等待库洛洛路过。什么？你问为什么是小旅店？你想想，身为幻影旅团失去念力的团长，他怎么能招摇过市住那种高级酒店？而且，这家小旅店是在东去必经过的一座大山上唯一的一家旅店，普通人的话，你走个两天两夜不吃不喝不休息的话就能找到下一家了。所以，无论如何，库洛洛是一定会路过这里的。
　　西索依旧是白天不在，晚上缠着他做，这家旅店平时的生意就很差，现在他们住了进来之后仅有的一个客人也被西索吓跑了，开旅馆的小夫妻俩敢怒不敢言。
　　深山里没什么消遣，唯一一台电视就摆在旅馆的公用客厅里，夫妻俩常常窝在沙发上一边看电视一边说悄悄话。
　　由于日子过得太无聊，阮小年从房间里走了出来，想看看电视，却不想打搅了小夫妻俩的好事，女人的内衣扯了一半，两个人正抱在一起互相撕咬着，结果就看到阮小年带着啤酒吃的走了过来坐在单独的小沙发上。
　　“不介意我看电视吧？”忽略掉小夫妻俩的眼刀，阮小年打开了电视。
　　“自从有了打火机，哪里不会点哪里，so easy！”广告，换。
　　“这人啊，一上年纪就爱放屁，过去一天三遍，麻烦！现在好了，有了新盖中盖高盖屁，一屁顶过去五屁，高压屁，水果味，一个屁嘣五楼，不费劲，还真实惠！”换。
　　“敌敌畏每年可卖出七亿多杯，全国六年销量领先，毒死的尸体可绕地球两圈！”
　　换了一个台又一个台，通通是广告！来点可以看的吧，哪怕是在狗血的家庭伦理婆媳都成啊！
　　阮小年已经崩溃了，换了N个台之后终于找到了一个不是广告的节目，那就是天空斗技场的现场直播！这个地方阮小年一点也不陌生，这是西索最爱的地方，有美味的小果实、成熟的果实还有各种烂果实。
　　忍不住停留下来，阮小年想看看。
　　小夫妻已经整理好了衣服，阮小年在没办法做不和谐的事，他们只好一起看电视。
　　电视画面里出现了一个橘色头发少女，她正在用欢快地语气播报着，时不时做出一些俏皮的表情，“大家好，这一战想必大家已经期待已久了哦！今天场上的观众真是壮观啊，不多说了，下面是西索对古纳塔的比试，大家拭目以待吧！”
　　听到这个名字，阮小年心里一紧，不过很快就恢复了，他出现在这里有什么好惊讶的。
　　电视里传来观众们热烈的呼喊声，战斗很快就开始了。
　　阮小年盯着屏幕仔细的看着比赛，只可惜对方完全不是西索的对手，从一开始战况就处于一边倒的状态，那个古纳塔只有挨打的份，西索见对方完全是一只烂果实也没有了刚开始的亢奋，无趣的用扑克攻击着对方，先是左臂，接着是右臂……
　　阮小年不想再看下去了，转过头想和小夫妻俩聊聊天，结果发现那两个人一脸惊恐的看着他。
　　“你……你不要过来！”
　　“怎么了？”阮小年有点莫名其妙，刚开始还好好的，难道说他们认出了西索？正这么想着，电视里突然传来的那个死变态猖狂的笑声，好吧，他确定了。
　　“抱歉，让你们感到害怕，我向你们保证，我不会伤害你们。”
　　“那个人……那个人……什么时候会回来？”指着电视里笑得狰狞的西索，小夫妻俩恐惧到指着西索的那只手都在颤抖。
　　“不出意外的话，晚上六点之前会出现在这里的……喂，你们干什么？”话还没说完，只见小夫妻俩匆匆忙忙的离开了，接着又在十分钟之内出现在阮小年面前，他们分别背着一个大大的包袱。
　　这是打算逃难么？他们在离开之前恶狠狠地看了一眼阮小年，女人更是扯着嗓子哀嚎，“我的命怎么那么苦啊！”
　　于是，这家旅馆就这么被主人抛弃了。
　　等到西索回来，就看到阮小年惨兮兮的拿着食谱研究做菜。
　　“原来小年宝贝这么贤惠啊~~”西索从背后搂住穿着围裙的阮小年，感觉到硬硬的东西抵着自己，阮小年拿着菜刀抵住了西索的裆部，“去吧土豆丝切片。”
　　“哦~~”西索接过了那把抵住他重点部位的菜刀，拿在手里挥了挥觉得用得很不习惯，最后抽出了扑克，把土豆丢在空中，接着一个扑克过去，完整的土豆在瞬间变成了土豆丝，用盘子接住，西索得意洋洋得把自己的作品盛到阮小年面前。
　　“我说要切片，不是切丝！重切！”
　　在看到西索的脸瞬间从得意洋洋变成了包子，阮小年的心里生出了几丝柔软。
　　晚餐很快就准备好了，看着桌子上的菜，阮小年有种不敢下咽的感觉，半生不熟的米饭，黑色的煎蛋、黑色的土豆丝炒辣椒（到最后还是改成了切丝。）、黑色的汤……
　　“小年宝贝，突然想起来我是吃过晚餐回来的哟~~”西索摸了摸自己的肚子说道。
　　“我也突然想起来我昨天还有一块蛋糕没吃完，浪费是可耻的，我现在去吃掉它！”阮小年赞同的点点头，说完连忙闪人。
　　当天晚上，两人都出现在了附近的镇子里，吃饱喝足之后，阮小年打包了许多接着全都丢进手表里。
　　这样仅仅维持了几天，因为阮小年受不了每天都吃冷饭残羹，于是……每天白天阮小年都是在镇子里带着，只有晚上才会回去，西索也是这样，两人像是约定好了一样。
　　直到那一天，两人正在床上做不和谐的事的时候，西索的手机响了，接着只见他笑眯眯的说了一声好，说话间还不忘记缩了缩下面，惹得阮小年轻轻地叫出声来，不过他捂得快。
　　“什么声音？”库洛洛多疑地问道。
　　“没什么，一只发情的小猫罢了~~”
　　你才在发情吧！阮小年白了西索一眼，接着恶作剧般的握住他的腰，狠狠一顶。
　　“啊~~好舒服~~”
　　库洛洛：“……我挂了。”
　　压倒西索之后，阮小年发誓要一雪前耻，做的他下不了床。
　　结果第二天当他做到了之后自己的腰也酸的直不起来，等到西索恢复的差不多的时候，阮小年知道就是他们分别的时候了，也许是这个原因吧，昨晚的他特别勇猛。
　　“小年宝贝~~等我回来哟~”向他飞吻（化了妆，脸上全是油彩，阮小年不让亲。）之后，西索扭着腰走了。
　　西索消失了很久，刚开始阮小年还有点不习惯，不过时间久了也就好了。
　　后来他听说幻影旅团团长失去了念力，他有点期待，为了西索的那句等他回来，不过很可惜，他也许忘了自己随口说的一句话，库洛洛失去了念力，他现在恐怕在Greed island游戏里面吧。
　　自嘲自己的幼稚想法之后，阮小年撒下了网开始等待库洛洛那条大鱼。
　　作者有话要说：O∩_∩O~

　　第四十三章

　　阮小年以为，库洛洛身为幻影旅团的团长，失去念力之后必然会成为过街老鼠人人喊打，他必然会唔得严严实实，但是，他错了。
　　那个打扮的无比骚包的，平时背在后面的头发现在被放了下来，外加一套明晃晃的白西装的那个帅的亮瞎了他眼睛的家伙，是库洛洛= =？好吧，别以为你把逆十字遮起来了他阮小年就不认识你了。
　　不过团库洛洛这么做是成功的，没人把他和幻影旅团的团长联系在一起，他安全的到达了阮小年埋伏已久的地方。
　　“库洛洛，你今天可真帅啊。”走上前阮小年笑着说道。
　　看到他，库洛洛的眼里闪过一丝惊讶，“你怎么会在这里？”
　　阮小年耸耸肩，难道告诉你我实在堵你？“无聊弄个店开开，呵呵。”
　　“这个店是你的？”库洛洛皱了皱眉，一脸的不信。
　　“姑且算是。”
　　库洛洛没有再说什么，走进了这间他徘徊许久没有进的小旅店，团长大人心思缜密，想到了可能会有人在半路堵他，只可惜他猜对了过程却没猜对结局。
　　进入了黑店的库洛洛如同一只待宰的羔羊，阮小年在心里默默地对他说了声抱歉。
　　库洛洛找了个沙发坐下，半天才说了句，“总觉得……有哪里不对劲。”
　　库洛洛你真相了！= =
　　阮小年连忙收敛了一下脸上的表情，给库洛洛弄了点饮料和食物，从库洛洛没有带任何的包裹来看，阮小年估计他已经至少一天一夜没吃东西了。
　　“谢谢。”库洛洛淡淡的道了声谢。
　　“别客气。”这算是度夜资吧，阮小年很无耻的在心里加了句。于是悲催的团长……你的初夜只值一罐汽水加上泡面。
　　库洛洛吃饱喝足之后，阮小年终究将爪子伸向了库洛洛白皙的脸，“你黑眼圈真的不是一般的重，没事弄点黄瓜片敷眼睛吧。”
　　“……”
　　摸着摸着，阮小年可以感觉到手底下的人脸越来越烫，放心，他没有生病，只是他刚刚不小心在汽水里加了点料罢了。
　　“你想……怎么样？”不愧是团长，这个时候了还可以保持冷静，只可惜身体不听话，阮小年的手滑到他的衬衫里抚上了里面小小的果实，他很快就敏感的起反应了。
　　脱掉他的西装外套，接着是裤子，看了看库洛洛脸上的表情，满是屈辱。
　　看了一眼之后，阮小年就强迫自己不许再看，因为他怕自己承受不住良心的谴责。
　　库洛洛的身材无疑是极好的，于是阮小年很快忘记了种种，只看得到眼前白花花的Luo体。
　　“唔。”
　　进入的时候，阮小年明显感觉到库洛洛的紧绷，而且能让从刚开始就闷着一声不吭的团长发出声音，他刚刚的一击肯定是很痛的。
　　低头看了看，怪不得，都出血了。
　　停了一会儿，阮小年才开始动，刚开始的时候库洛洛除了痛感觉不到其他任何快感，可是随着他的撞击竟然渐渐生出快感来，库洛洛此人极度闷骚，闷骚闷骚，越骚越闷越闷越骚……
　　到最后库洛洛开始迎合阮小年，察觉到他也开始享受了，阮小年做的更加卖力了。
　　一晚上就这么极度荒淫的过去了，不过那不失为一个美好的夜晚。
　　疼痛席卷全身，库洛洛睁开双眼看了看睡在他身旁双手圈着他的男人，眼里闪过一丝杀意不过很快又消失了，他再次闭上了眼。
　　※※※
　　用这么卑鄙的手段吃了库洛洛，阮小年其实是很怕面对他的，可是当他醒来看到库洛洛还闭着眼睛，以为他还没醒，于是某人悄悄地掀开被子，轻轻地下床……
　　“你想去哪儿？”从背后传来库洛洛的声音。
　　“我看你快醒了，打算给你放点洗澡水。”转身，阮小年狗腿的笑笑。
　　“你送我去我要去的地方，昨晚的事情就当做没发生过。”
　　听他说完这些，阮小年傻了眼，不过等到他回过神来，他发现自己早就下意识的点了头，而库洛洛已经自己放水洗澡去了，库洛洛不会傻到真以为他打算去帮他放水。
　　怎么有种……被算计了感觉？昨晚的事，似乎库洛洛从一开始就没拒绝？
　　算了，送佛送到西好了。
　　接下来，阮小年就陪着库洛洛东去，一路上倒是真遇上了几个库洛洛乔装过后已然认得他的人（只能怪团长的仇人太多了），于是阮小年成了吸引仇恨的肉盾。
　　库洛洛的话不是很多，更多的时间都是在看书，而阮小年跟他一般也没什么交流，两个人平时也就各过各的，这样也算安逸。
　　对比着记忆中的Greed island地图，阮小年发现他们的目的地似乎就快到了，已经到了他要离开的时候了。和库洛洛说了自己能说的部分，他就算是交代好了后事了。
　　听他说完，库洛洛只是不咸不淡的说了声，“嗯。”
　　看他这副样子，阮小年有点郁闷，离Greed island还有点距离，他这副不把人看在眼里的态度，真的可以活着到达么？
　　想了想，阮小年把自己的猎人证扔给了他，“有这个做什么事都方便得多。”
　　库洛洛看了他一眼默默地收下了。
　　跟当初一样，阮小年走到了他们看不见的地方打开手机，阮小年看到了下一个任务已经是另一个叫网球王子世界，听名字似乎是那种绝对安全的地带。
　　光芒包裹住阮小年，他终于在恶心的晕眩感中离开了猎人，在这儿呆久了总算有点感情，这么一走也不打算再回来，心里有那么点伤感的意思。
　　周围的光芒散开，看了看四周，感觉跟樱兰世界特像，自己的身高似乎固定在了一米九几，刚刚只是瞥了一下世界名没仔细看内容，于是阮小年掏了手机自己看这一次的任务。由于手机自动锁屏，阮小年在近乎镜子的手机上看到了自己的脸。
　　是自己的脸没错，只是比原来看起来要大好些岁数，算是大叔级别了，不过还好，风韵犹存（那是用来形容女人的吧啊喂！）。
　　对了，任务！
　　这一看，他懵了。这次的任务简直是角色扮演，这次的任务目标叫迹部景吾，而他居然要扮演他的父亲……
　　阮小年的世界观顿时颠覆了，这群腐女……这可是乱伦啊，好吧，那只是扮演。如果只是做不和谐的运动的话，那么他想已经没人能够阻止得了他了，可是……任务要求迹部景吾爱上他，已经懒得去和多来a梦理论了，阮小年只好咬咬牙决定干完这一票他绝对不要再为多来a梦卖命了。
　　可是，他想问一下，这到底是哪儿？
　　“老爷，老爷！”
　　正当他各种忧郁的时候，一辆加长房车在他面前停了下来，他望着那个莫名其妙叫他老爷的2货。他才二十，哪儿老了？
　　等等……他现在是迹部景吾的父亲，也就是说……唔，他至少三十多岁了。
　　好吧，原来2货是他自己。TAT
　　“老爷，就算是去接少爷也让我送您去吧。”似乎是司机的人探了个头。
　　太好了！
　　阮小年心里很高兴，脸上还是面无表情。“嗯。”
　　有了司机阮小年也不用担心回不了家的问题了，而且很快，他就能会会他的儿子了。
　　车子在一豪华的学校前停了下来，阮小年看了看学校名，冰帝学园，很不错的名字。
　　司机把时间掐的很准，他刚到没多久，学校的铃声就响起了。
　　“老爷，少爷很快就会出来了，看到您来接他，他一定会很高兴的。”司机笑着说道。
　　“是么？”他的儿子应该是个很乖巧听话的男孩子吧，事实证明，他错了。
　　“少爷出来了。”
　　听到司机的话，阮小年抬头去看校门口，是那个戴眼镜的还是那个眼角有颗泪痣的？他的心里挂满了问号，可是又不敢问司机“我儿子长什么样？”这类的话。
　　不过很快，那个眼角有泪痣，看上去有着一股子王者风范的那一个向他们的车子走了过来，他想他知道答案了。
　　他的儿子……果然很可爱。

　　第四十四章

　　“景吾！”
　　这句话不可不是阮小年说的，正当他想要对自家儿子说句开场白的时候，一个声音抢先了一步以至于他的儿子还没有发现他的存在。
　　只见他儿子和那个戴眼镜的男生都回头去看那个人，他也穿着和他儿子一样的衣服，应该是迹部景吾的同学吧。
　　他静静地观察着几个人并阻止了司机想要拉回他家少爷的好意。
　　只见迹部景吾微微扬起嘴角一把搂住那个扑向他的男生，男生有着一米八左右的身高，而他家儿子也就一米七五左右，那样的体型扑进他儿子的怀里，阮小年居然也不觉得怪异。由于角度问题，阮小年只能看到男生有着一头银灰色短发。
　　接下来他儿子说了几句话，具体的他没听清，反正他儿子说完后那个银灰色短发的男生就恋恋不舍得松了手。
　　他们一分开，阮小年就看清了男生的脸，看起来很温和，一脸无害，长相完全过关。
　　没想到冰帝还真是帅哥集中营，这儿真的是讲的网球？阮小年很怀疑。
　　以为自家儿子很快就会过来，可是等了好久他都没有过来的迹象，只见那个像是大猫猫一样的男生玩着他家儿子的手，接着又在他脸颊上亲了一口。
　　“轰――”一道惊雷在阮小年的脑子里炸开了。
　　他看错了么，他家儿子正在早恋中？
　　示意司机打开车窗，阮小年的脸出现在他家儿子和那些男生眼前，看到他的那瞬间，他感觉到自家儿子怔了怔，不过很快又恢复了冷静。
　　只见他从大猫猫男生怀里抽出自己的手，接着向他走了过来，“父亲？”
　　他用的是疑问的口气，阮小年有点诧异，但面子上只是说了句，“嗯。”
　　“父亲，真的是你？”他家儿子又重新问了一遍。
　　虽然很奇怪，但是阮小年还是点了点头，说完有目的性的看了看同样怔住面色有点难看的两外两人，尤其是大猫猫。“放学了就早点回家，上车吧。”
　　“是，父亲。”他家儿子顺从的上了车留下了一脸惊愕的两人。
　　在他家儿子与那个叫忍足的道过别之后车子发动了，车窗再次关上。
　　情敌是叫忍足，他记住了。
　　不远处，忍足侑士打了个喷嚏。
　　“忍足，要注意身体哦。”温和地笑着的凤长太郎。
　　车厢里，两个人都不说话，阮小年怕开口说错话，于是就干脆闭嘴。
　　“父亲，你不是说要出差三个月才回来，现在不过才过去一个月而已。”他的父亲是个工作狂，要工作不要儿子的那种，今天他出现在这里着实吓了他一大跳，害得他那么不华丽。
　　“小孩子不用管大人的事，好好学习就好了。”阮小年心虚的掩盖过去，不过好在他家儿子很听话的没有继续提起。
　　※※※
　　回到那个家后，阮小年开始感叹做迹部景吾的父亲实在是太幸福了。
　　你想想，如同宫殿一般的豪宅，一进门，所有的女仆穿着性感的女仆装，排队站好，他一过来就恭敬地鞠躬露出了胸前的深V，继续往里面走就是一个穿着黑色燕尾服的二十五六岁左右的男人。
　　阮小年看见这个男人就不可避免的想到了《黑执事》里的塞巴斯蒂安……
　　“去准备热水，本大爷要洗澡。”迹部像平时一样习惯性的一回家就要求管家，说完之后却发现父亲就站在他身后。
　　“本……大爷？”阮小年也有点吓到，这句话真的是从自家儿子嘴里说出来的？
　　“咳咳……”迹部也有点尴尬，脸稍稍红润了一点，他没有接着话茬，默默地说了句，“父亲，我先上楼了。”
　　等到他家儿子上了楼，阮小年笑着回想着，他家儿子刚刚似乎脸红了。
　　还有大发现，在自己面前很乖乖牌的儿子似乎不是那种他以为的乖巧男生。
　　等到差不多他家儿子洗完澡的时候，阮小年敲了儿子的门。
　　“景吾，吃晚餐了。”
　　他家儿子是湿着头发来开门的，显然他估计错误了，他家儿子洗澡的时间比较长，他甚至没来得及吹干头发围着浴袍就来开了门。
　　“父亲，你要是饿的话就先吃吧，我吹干头发。”说完迹部用毛巾擦拭着还在滴水的头发。
　　接着，阮小年就跻身进了房门，拉着自家儿子吹头发去了。
　　活了那么多年都没享受过这种待遇的迹部顿时不知道怎么反应才好，不好意思让父亲做这种事却又舍不得父亲的亲昵。
　　见自家儿子没拒绝，阮小年就水到渠成的吹起了儿子的秀发，由于刚刚洗过头，吹干之后，儿子的头发十分顺滑，摸起来舒服极了。
　　迹部愣愣的感受着那双抚摸着自己头发的大手，觉得很别扭，“我已经不是小孩子了。”
　　阮小年笑了笑，不语，亲了亲他家儿子的额头。
　　“对我来说，你一直都是小孩子。”他家儿子真可爱，阮小年忍不住加了句顺便调戏。“好了，下去吃饭了。”
　　“嗯。”迹部应了一声就跟着父亲下了楼。
　　觉得自家儿子有点瘦，阮小年不停地往儿子碗里夹菜，直到儿子用手护住了碗他才停止。
　　晚上，打着晚安吻的借口，阮小年又吻了儿子，虽然只是额头。
　　完成当日任务之后，阮小年回到自己的房间，由于他现在是迹部景吾的父亲，于是这个房间完全是按照他的喜好所布置的，看起来既简洁又温馨舒适。
　　算了算时间，阮小年发现今天恰巧是改回镜夜老婆身边的日子了，镜夜老婆他可不敢怠慢，于是很快，他点了传送。
　　闭上眼，阮小年做出一副忍耐的表情，可是半响过去，他发现自己还是留在了网王世界。
　　怎！么！回！事！
　　镜夜在的地方就是阮小年现如今穿来穿去的最终目的地，可是现在，目的地没了！你说阮小年能不急么？
　　于是阮小年迅速的拨了多来a梦的号，可是手机显示对不起，您所拨打的用户正在通话中，他不信邪的一拨再拨，结果还是如此。
　　阮小年彻底郁闷了，难道是手机坏了？
　　阮小年接下来又试着回到猎人，一瞬间他就到达了天空竞技场……
　　迅速的传回了樱兰，阮小年的心里忐忑不安，为什么猎人可以，樱兰却不可以？
　　于是，一晚上阮小年都翻来覆去睡不着。
　　第二天他成了一只熊猫。
　　作者有话要说：求包养嗷嗷~~笔笔现在作者收藏293明天到300的话~~加更（&macr;&macr;~~~其实最好大家做不到啦~~加更神马的太痛苦啦，啦啦~飘走。

　　第四十五章

　　一夜未眠，阮小年得到两个结论。一是手机出了故障，第二个他觉得比较靠谱，那就是多来a梦切断了他的后路，让他更加努力地替他卖命……
　　打破了和镜夜的约定，阮小年苦恼万分，可是他有没有办法，他暗暗发誓下次见到多来a梦一定要送他一个可爱的玩具老鼠。
　　精神恍惚的下了楼，阮小年看到他家儿子早就已经坐在餐桌旁等待着他。
　　迹部看到自家父亲一脸疲惫，眼睛下面更是黑乎乎一片，明显是昨晚没睡好，于是他关心的询问道：“父亲，，你昨晚没睡好？”
　　阮小年一边轻柔地按摩着自己的太阳穴一边轻轻点了点头。
　　迹部皱了皱眉头，“是公司的事么？果然是太早回来所以出问题了么？”
　　听到自家儿子提起了工作阮小年顿时觉得头更加疼了，虽然说他是在玩角色扮演，但是他还是得作为迹部集团的负责人为公司的事操心。
　　得，不想跟自家儿子解释太多，阮小年干脆点了点头，不过害怕儿子多想，他连忙加了句，“公司那事占一小部分，昨晚没睡好最主要的是有点精神紧张，这也不是一两天的事了。”
　　迹部轻轻地点点头，“父亲今天就好好休息吧，反正平时都是秘书把重要文件送过来让你处理。”
　　无意中却听到了一个自己的习惯，阮小年连忙记住，一边庆幸，还好他还没有出发去公司。
　　儿子要出发去学校了，阮小年厚颜无耻的走了过去，一把抱住自家儿子。
　　“父亲？”迹部感觉父亲抱的有点紧，他出口抱怨了一句，可是身体却没有做出行动，父亲的怀抱好温暖，不，应该说最近的父亲很温暖，他舍不得推开这温暖。
　　勾住他家儿子的下巴，阮小年把头凑了过去，蜻蜓点水般的在儿子的樱唇上亲了一口，接着笑眯眯说道：“亲爱的儿子，早安吻你忘记了！”
　　迹部的脸有点红，瞪了一眼父亲，“父亲，你太不华丽了，我说了我已经不是孩子了！还有，哪有父亲动不动亲自己儿子的？”
　　见儿子有点炸毛，阮小年连忙顺毛，“乖了，你父亲我这不是在弥补对你的父爱么？还有，我也说过了，你无论多少岁都是我的儿子！~\〉o〈/~”
　　“你太不华丽了！”被自家父亲说的哑口无言，迹部只能把口头禅拖出来挽救一下气场。
　　“乖了，上学去吧。”摸了摸自家儿子的头，阮小年笑着说道。
　　儿子气呼呼的去上学了，阮小年觉得儿子真幸福，上学多好啊，不像他，还得处理什么文件，处理得好还说得过去，要是处理的不好呢，迹部集团倒闭的话……问题不大吧？别……鸡蛋别扔。
　　果然像迹部说的那样，他的秘书很快就把一摞文件送到了他的面前，他的秘书一个带着金丝眼镜看着十分严谨的男人，长相只能说还可以，不过属于很耐看的那种。
　　“总裁，今天的文件都在这里了，请过目。”男人的声音很有磁性，充满了男性魅力。
　　“好。”答应了一声后，阮小年头大的打开了一个文件夹，里面说的是某个楼盘的开发案，对于这种东西，他是云里雾里的，不过仔细一看不难发现，这些都是已经加工好了的文件，已经写好了提案甚至批注，对于合同有什么看法，这些批注都十分的有见解，连阮小年这样一个门外汉都看得很明白。
　　这才将注意力转移到秘书身上，阮小年发现他的秘书正站着耐心的看着他查看，阮小年连忙让他坐下，“这儿不是有沙发么，坐着吧。”
　　“谢谢总裁。”男人看起来十分敬佩他这个总裁，阮小年有点心虚的问道，“这些标注是你做的？”
　　“是，总裁。”男人轻声回答，只是眼里闪过几丝不解。
　　没有忽略秘书的表情，阮小年也没有多说话了，只是埋头看着一份份合同和提案，他看的很专注以至于到了下午了他还没有发觉。
　　直到饿的难受了，阮小年才想到看看时间，结果不看还好，一看时间发现都已经一点五十几将近两点了。
　　合上文件夹，阮小年起身，歉意对秘书道，“抱歉，看得太投入忘了时间。”
　　他的秘书摇了摇头，“没关系。”反正都已经习惯了。
　　※※※
　　带着秘书吃过午餐之后，阮小年很快将剩下的文件都看完了，过关的就盖了章，顺便一提，阮小年本来以为要签名那过合同正要签字，秘书连忙出口阻止，“总裁，您忘了您的字……”
　　正烦恼着怎么签字的阮小年立刻丢了笔，注意到旁边有个小印章，于是他拍了拍自己的头装模作样道，“都忙糊涂了。”说完拿起印章盖了下去，见秘书没什么大惊小怪心里顿时松了口气。
　　“辛苦你了。”阮小年说完对秘书笑了笑，示意他可以走了。可是没想到他的秘书站在那里半天就是没走。
　　“还有事？”阮小年疑惑地问。
　　“没……”秘书摇摇头，皱了皱眉似乎有什么话想说，他的表情阮小年看得心惊，可是等了半天秘书没吱声就走了。
　　还好有惊无险，阮小年叹了口气。
　　做好工作上的事之后，阮小年叫来了管家，他只是按了按办工作旁边的铃，很快穿着燕尾服的管家君就出现在了他身旁。
　　“老爷，请问您有什么吩咐。”恭敬地鞠了个躬之后管家问道。
　　“去给我查一下那个叫忍足的冰帝学生。”想了想，阮小年又加了句，“那个常常出现在景吾少爷身边的。”说完抿了一口咖啡。
　　“是，请问老爷需要视频版资料还是图片版，或者文字版？”
　　“文字版好了，我可不想看经过艺术加工的视频版或者图片版。”
　　于是衷心的管家君开始搜集资料了。
　　不出半个小时，阮小年的手里就拿了一份忍足侑士的详细资料，不过不看不知道一看还真的吓了一大跳。
　　看不出那个看起来人畜无害的男生居然是个花心大萝卜，不过看过他的资料之后，阮小年就笑了，这样子的人最容易解决了，只要公布他出轨的证据，他家儿子一定会离开他。
　　“交给你了哦，我要证据，然后你直接在冰帝宣传宣传好了。”不久之后，阮小年十分后悔自己做的决定，他应该亲力亲为才对。
　　看了看时间，明明早就到了放学时间了他家儿子还没回来，阮小年心想也许是网球部的训练？听说他儿子还是部长，真想看看儿子在网球部的样子啊。
　　一有这个想法，阮小年就准备了一番要去看自家儿子训练，真是期待儿子在网球操场上英姿飒爽的摸样啊！

　　第四十六章

　　在管家准备好车之后，阮小年上了车，目的地――冰帝学园。
　　车子到了学校大门口，阮小年本打算下车，却看到司机探了个头之后学校的门卫连忙恭敬地向他敬了个礼，很快电动伸缩门就打开了，他们的房车就这么大喇喇的开进了校园，后来阮小年才知道原来迹部家是冰帝学园的最大赞助商。
　　不知道他家儿子现在在哪儿，网球场在哪个方向？还是让司机下车带路好了。
　　在司机的带领下阮小年终于找到了儿子所在的地方，对司机道了声谢之后，阮小年让司机先去车里等他，说完走近了防护网一些想要稍稍偷窥一下。
　　只见自家儿子穿着冰帝网球部的衣服站在网球场里，虽说周围有一群和他一样看起来活力四射的男孩子，但是他却是那么的显眼，真不愧儿子那么自恋啊，因为儿子有自恋的本钱。
　　“呀――迹部大人太帅了！！！”
　　被小女生的尖叫声给唤回了神智，阮小年无奈地捂了捂耳朵，看着周围像是打了兴奋剂一样的小女生们，他在樱兰也见过这样的阵容……
　　想到樱兰他就想起了他想暂时忘记的镜夜，想起了可恶的多来a梦！
　　由于少女们太过热情，阮小年想要挪个地方，结果却一不小心手蹭到了某个女生的屁股，结果……
　　“啊！！有色狼啊！他摸我……我的……”女生说着说着泪花开始往下掉。
　　“这个大叔真猥琐啊，一把年纪了居然摸小女孩的屁股！”
　　“是啊，是啊，我们离他远一点吧……看起来很危险的样子。”
　　阮小年的嘴角开始抽搐，现在的小女生们是有被害妄想症么？虽说他不是故意的，但阮小年还是微微上前一步，走到小女生面前一脸平静的说，“别哭了，我不是故意的，对不起了。”
　　由于女生们都四散开来，于是中间的一个男人显得十分突兀，连网球场里的众位王子们也无法忽视那里的骚动了。
　　“那里像是发生了什么，要不要过去看看，那个男人似乎很可疑。”忍足侑士扫了一眼骚动处接着向迹部请示道。
　　发生在网球场不远处，迹部也不能做到忽视，于是他想了想应允了，“本大爷和你过去看看。”
　　忍足侑士连忙答道，“好。”
　　迹部将网球拍随手丢到凤长太郎手中，接着迅速的往骚动处走去，当他发现引发这场骚动的居然是他的父亲的时候，迹部愣住了。
　　“父亲？你在干什么？”
　　“父亲？天呐，那是迹部大人的父亲？”
　　“迹部大人的父亲居然是色大叔！？”
　　“……”
　　阮小年做不到无视小女生们的话，顿时有点窘迫，想来看看儿子接过却发生这种丢他脸的事情，不想事情发展的更让他难堪，阮小年只是实话实说的解释道，“宝贝，你的粉丝太热情了，我只是受不了她们的高分贝，想要走出包围圈罢了，接过一不小心……”
　　他顿了顿继续说，“我已经道歉了。”
　　迹部知道粉丝们的热情，也相信父亲不会做这种事，他向那个无辜的女生招了招手。
　　于是那个刚刚还哭得梨花带雨的女生立刻就成为了众人瞩目的焦点，她脸红红的走到了迹部的面前，只见迹部微微弯下腰，轻声在她耳边说了一句话，只是一句话。
　　“迹部大人是个混蛋！”女孩是哭着喊着走掉的，众人不禁好奇迹部到底说了什么，对女生的由羡慕变成了同情。
　　对于自家儿子一句话弄哭女孩子的功力表示无奈，“宝贝，你让女孩子伤心了。”
　　迹部无所谓的撩了撩那头浅紫色的发，笑着说道，“要知道每天为我哭的女孩子有多少！本大爷一个个去安慰岂不是要累死？”
　　察觉到现在的儿子与平时的他十分不同，阮小年能做的只是走到他面前伸手揉了揉儿子刚刚顺好发，“小孩子装什么深沉！”
　　迹部在正选们面前被这么对待顿时脸一红，在父亲耳边小声又急又羞的笑声说道，“父亲！”
　　这句话充满了撒娇的成分！还是给他留点面子吧，阮小年收回了手，笑着跟着自家儿子进了网球社里面，他坐在长登上看着他们训练。
　　阮小年的目光一直追逐着自家儿子，挥舞着网球拍的他是那样的耀眼，充满着自信与霸气！
　　正当阮小年看着儿子训练的时候，司机来告知他冰帝的理事长请他去喝下午茶。
　　阮小年想拒绝可是想了想还是去了。
　　学校的理事长是个三十几岁的男人，一头亚麻色的长发用丝带扎住放在右边肩膀上，戴着一副斯文的眼镜，整个人看起来十分的儒雅温润，更有几分中世纪贵族的感觉。
　　阮小年被他惊艳到了，不过好歹他见过的美人也不少，所以他的表面上并没有多吃惊。
　　“听说你回来了。”理事长笑眯眯的说道。
　　听他的语气以为两个人很熟，顿时慌了阵脚，早知道不来喝什么鬼下午茶了！
　　“嗯……刚回来。”
　　那个理事长听了他的话点了点头，接着问他，“要喝茶么？”
　　阮小年有点疑惑，明明是他让自己来喝茶，现在又问他要不要喝……真是怪人，反正他也不是很渴，“不……用了。”
　　理事长看着他淡淡的笑了笑，眼里有着毫无掩饰的鄙视，“那么既然不愿意喝茶，就来做你喜欢的事好了。”说完理事长美人脱起了自己的衣服……
　　阮小年十分吃惊，难道说自己原来跟理事长有JQ？
　　管他以前有没有，现在不能有！阮小年阻止了理事长的行动，“抱歉，我忘记你了，我们如果以前有那种关系的话，以后断了吧。”
　　理事长一惊，很快又恢复平静，“你骗我么？明明是你死缠烂打要做那种事，我做的这些知识感谢你为学校出了那么钱，公平交易罢了，又不是没做过，装什么纯情。”
　　阮小年感到一阵头疼，“咱们以后各不相欠好了。”
　　理事长神奈月才不相信眼前这个人会忘了自己，不过短短的一个月罢了！虽说让听说过他的光辉事迹，一个月不见某些不重要的人，就会忘记那些人，那些根本就是拿来骗小孩子的！
　　“好，你忘了我是吧？那么我告诉你，我呢，是神奈月，就算你忘记了也好，我也要把该还你的都还你！答应了跟你做三次，这是最后一次，赶快做完走人！别跟我说你今天只是来看儿子！”胡编烂造了一个理由，神奈月想要试探一下他，是不是真的向他所说的，忘记了他。
　　说完一把扯下本就松松垮垮包在身上的衣服，顿时一个美丽的毫无瑕疵的胴体就出现在了阮小年眼前。
　　神奈月原本就不信他会禁得住诱惑，见他想自己走来顿时冷哼了一声，接着鄙视的看着眼前的人，正要伸手勾上了他的脖颈，却不想对方蹲了下来，将衣服拾起来接着一件件套在了他身上。
　　“别作践自己，别让我看不起你。”丢下这句话，阮小年走出了理事长的豪华办公室，冷冷的带上了门。
　　男人眼里的冷漠和鄙视她不是瞎子能看得见，对自己不喜欢的人为什么要那样作践自己？阮小年不明白，不过对他来说男人只是过客，他犯不着和他纠缠,就算那个男人曾经被迫，但强迫他的人又不是自己，他没必要为人背黑锅。
　　回到网球场，阮小年看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　他的宝贝儿子正搂着那个叫“忍足”的男生，两人双手紧握。虽说阮小年一时忽略了两人双手中间的拍子……
　　默默走了过去，朝儿子招了招手，“景吾。”
　　“父亲？”迹部不解的走到自家父亲面前，结果看到父亲手里拿着毛巾和水，他也就安静的坐下了，接过父亲递过来的水，迹部打开瓶盖喝了一口又递给了父亲。
　　阮小年指了指“忍足”，板着一张脸，“告诉父亲，那个不会是你的笑男朋友吧？”
　　迹部想不到父亲会这么问，顿时迹部大爷不华丽的抽了抽嘴角，“父亲！我们是朋友！”
　　看着儿子认真的表情，阮小年觉得事情似乎比他想象的还要好得多，毕竟他家儿子似乎对那个“忍足”是纯友谊。
　　摸了摸儿子的头，满意的看到自家儿子炸毛，阮小年笑得乐不可支。
　　作者有话要说：狗狗，乃说什么鸡鸡啊？=w=我为啥要学她呢？还有她到底是谁啊喂！！！谢谢凡亦有道的雷哟，虽说我不鼓励大家丢雷，真的。大家能花钱买v，愿意留言对我来说就是最大的支持。嗯，不多说了~←害怕说太多被嫌弃的某笔

　　第四十七章

　　耐心的等待儿子直到训练结束，阮小年几乎不会觉得无聊，儿子身边的男生们一个个都很可爱，在得知他是迹部父亲之后几乎是小心翼翼的和他搭着话，后来见他十分和善，什么话都对他说了起来。
　　尤其是那个看起来十分慵懒的橘色头发男生，向他不停地诉说着自己如何如何喜欢慕斯小点心，刚开始还好，没人阻拦他，到最后他笑眯眯的缠着阮小年让他下次来给他带好吃的，迹部这才走到自家父亲面前把几乎是缠在父亲身上的绵羊给捉了下来。
　　“迹部叔叔，慕斯，慕斯……”不死心的绵羊还在不死心地叫唤着。
　　阮小年笑着记下，这个男生很可爱，让他想起了同样可爱喜欢甜食的honey，不知道honey最近有没有牙疼？
　　想到小honey牙疼的时候包的跟小兔子似的时候的样子，阮小年就觉得好笑。
　　也许是心里最柔软的地方被触碰到了，阮小年在自家儿子训练结束后提出要带正选们去吃东西，那个橘发小卷毛高兴的冲在前面连拍子都忘了拿。
　　阮小年看着自家儿子眼里的无奈，似乎在说“太不华丽了！”
　　打电话让管家查询一下周围哪一家的平民料理比较美味，得到答案之后的阮小年将那个店的名字报给了司机。
　　车子在途中还算太平，小卷毛一上了车就自动进入了省电模式躺倒在车厢里，幸运的是他的是加长房车，在空间上完全不是个问题。
　　加长房车在一家看起来毫不起眼的小店门前停了下来，男生们一个个下了车，一个个都是那么的帅气养眼，于是寿司店门前正要出去的雌性生物一个个都停住了脚步。
　　迹部不解的上前问道，“父亲，为什么要来这儿吃，太不华丽了……”说到后来，声音越变越小，有点底气不足。
　　“只要好吃不就好了？贵的不见得就是好的。”
　　迹部听了父亲说的，觉得有道理，就没有说话了。
　　“到了么？我要吃很多好吃的！”阮小年正要去叫醒还在省电模式的小卷毛，没想到他居然精神抖擞的从车上走了下来，眼里满是兴奋。
　　在看到眼前的寿司店之后，他的激动之情也没有衰退，“太好了！我最喜欢吃寿司了！”
　　阮小年心想你什么都喜欢……
　　一行人冲进了寿司店，接着点了绝对让这群人吃到撑死的分量。
　　观察了一下正选们的表情，有几个臭着一张脸，似乎不是特别满意，尤其是那个戴着眼镜的男生（关西狼：我TM一直都这样！），他们上次见过一面。
　　一大盘寿司很快被送到了他们面前，对于这些吃惯了好东西的男生们来说，也许这种东西甚至有点上不了台面。
　　迹部见其他人都不动，为了不让父亲不高兴，迹部做了这第一个吃螃蟹的人。他拿起一个寿司送到嘴边轻轻地咬了一小口。
　　店里的雌性们通通盯着他的举动，瞧她们的神情，似乎是在羡慕那块幸运的寿司。
　　一块寿司吃了下去，迹部倏地睁大了眼，“这个，还不错嘛。”
　　“放开我！唔……我就说我最喜欢吃寿司了，我想吃第一块啊！”身旁传来芥川慈郎的声音，只见他努力挣脱忍足侑士的双手，接着饿狼一般的扑向了桌子上的寿司。
　　芥川慈郎的吃相十分凶猛，从刚刚迹部说好吃的时候，正选们就已经心动了，现在看到慈郎一会儿就吃掉了好几块，顿时顾不得面子，一群人都抢了起来，只听见慈郎时不时嘟囔几句，“这块是我的！”“啊……我的寿司”之类的话。
　　迹部的吃相从一开始就是那么的华丽，毫无疑似不雅，阮小年见他吃得优雅就忍不住想要逗逗他，想了想，他叫了自家儿子一声，“景吾。”
　　“什么事？父……唔……”刚转过头就被自家父亲给塞了一整块寿司，迹部是吞也不是咽也不是，愣是呆了几秒钟，不过很快他就含糊不清的吼了一句，大家听完都默默的笑了，虽然含糊不清，但那句一定是“父亲你太不华丽了！”
　　大家都笑得很开心，除了凤长太郎，不知道是不是他的错觉，他总觉得迹部的父亲似乎是对他有着敌意。
　　从来没有和大家这么轻松愉悦的相处过，迹部看着大家难得这么高兴，脾气一时也不好发作了。
　　他的父亲，什么时候变了？不在是那个工作狂人了，而且很有人情味。
　　知道这家店这次没来错，阮小年盘算着等回去可以好好奖赏一下管家，虽然是和他们呆了一会儿，但是他仍然觉得自己的心情真的轻松了许多。
　　吃饱喝足，到了要离开的时候，其他人都向阮小年说了感谢招待这些话之后各自离开了。
　　要走的时候，寿司店的老板好心问他们需不需要大包把剩下的带走，他注意到自家儿子皱着眉，似乎是在纠结什么。
　　阮小年当然知道自家儿子不可能是在纠结要不要打包剩下的，于是他对儿子笑了笑，“宝贝，要不要带一些外卖回家？”
　　迹部听到父亲的话心里一喜，他想这次之后可能再也吃不到这家寿司店的东西了，想多带点走，可是又不知道怎么开口，没想到父亲却主动提起。于是他点了点头，“好吧。”
　　见儿子明明很想却别扭的用很为难的语气说话，阮小年也装傻道，“原来景吾不想吃了，唔，很勉强么？那么还是算了吧。”说完就打算走掉。
　　没走两步，阮小年感觉到儿子的手握住了自己的手腕，他掩去嘴角的弧度转身问他，“宝贝？”
　　迹部不悦的拉了拉自家父亲的手，脸红红的说道，“父亲！”
　　见自家儿子到极限了，阮小年也不好再逗他，向老板要了整整两大盒外卖。
　　两人正要上车，却看到自家儿子的气场突然一开，眼睛定定的看着不远处。阮小年随着自家儿子的视线看过去，一群穿着校服的男生正向他们走来，看儿子的表情，他们似乎认识。
　　“景吾，你们认识么？”
　　迹部轻轻地嗯了一声，“他们是青春学园。”
　　看着自家儿子对他们这么在乎，阮小年笑着问他，“我又没问，宝贝怎么这么急着介绍他们？难道说其中有一个是你的心上人？”
　　“父亲！”不知道为什么，被父亲这么开玩笑的问，他的心里有点很微妙的感觉。
　　“呵呵，不说了，咱们回家。”
　　“嗯。”
　　说完两人便上了车。
　　车厢里。
　　“在看什么？什么东西这么好看？”迹部不知为何不想对上父亲的眼神，于是他将头转到一旁去看车窗外的风景，却不想父亲不知什么时候把头凑到他耳边，接着在他耳边轻声说道，热气吹进耳朵里痒痒的。
　　感觉到脸上有点燥热，迹部知道自己的脸肯定红了，于是更加不敢回头了。
　　事情似乎往好的方向发展了呢，阮小年笑着步步逼近自己的猎物。
　　把头凑到儿子的耳后，在那十分敏感的地方轻轻吻了一下。
　　“父亲！”迹部有些吃惊的将手放在刚刚父亲吻过的地方，那个部位似乎还散发着炙热的温度。
　　知道太过迅速反而会弄巧成拙的道理，阮小年又吻了吻儿子的额头，仿佛是为了证明刚刚吻得地方等同于额头一样。不过效果很明显，儿子不再明显松了口气。
　　“呵呵，宝贝你真可爱。”说完伸手揉儿子的头发。
　　这一次，儿子没有反对，只是皱着眉头任由他蹂躏他的头发，脸上看似毫不在乎，但脸上的红晕却把他完完全全的出卖了。

　　第四十八章

　　回到家，阮小年看着自家儿子几乎是以光速奔上了楼，像是害怕和他呆在一起。当时，阮小年只以为他是害羞，可是后来他慢慢发现儿子的害羞持续的时间也太长了一些。
　　整整一个多星期，每当他起床下楼问管家少爷去哪儿了，少爷没有哪一次不告诉他少爷已经去学校了。
　　皱着眉头，阮小年知道这次的事要是没处理好的话，想要他的儿子爱上他就更加艰难了。
　　阮小年想着关于儿子的事，秘书送过来的文件都没有心情处理。
　　这些天，冰帝网球部的正选们都处于水深火热之中，他们痛苦的根源就来自于他们爱戴的部长大人迹部景吾。原本的训练还是比较合理化的，可是近来不知道他们的部长受了什么打击，简直是在模仿青学的冰山！
　　一句话说错就是跑圈，面无表情也得跑圈，吃泡泡糖必须跑圈，偷懒睡觉逮到了跑五十圈！
　　于是在迹部残暴的统治下，可怜的正选们一个个都想着揭竿而起，可惜没人敢和迹部对着干，于是他们思前想后，决定派凤长太郎去陪她聊聊天，顺便开导开导他。
　　凤长太郎想了想，迹部这两天确实很不对劲，而且他也想知道是怎么回事，于是他答应了众人的请求，走到了迹部身旁坐下。
　　“迹部，最近你的心情似乎不是很好？”凤长太郎对他的担心溢于言表。
　　迹部本就是心乱如麻，被人一打搅本来想发作，可是见来人是好脾气的凤长太郎就硬生生把火气被憋了下去，“没什么，家里的事。”
　　“哦……没事就好。”见迹部这么说，明显就是不愿和他说了，凤长太郎的心里一阵失落，后来又想起自己此行的任务，于是他扯出一抹笑，“迹部，家里的事带到网球部不好吧，你最近有烦心事，大家都知道你不好过，但是把怒气发在他们身上可不像你的作风哦。”
　　听了凤长太郎的话，迹部一愣，“你错了，本大爷如此训练他们是因为最近他们都没有好好努力训练，这样下去可不行，你们想输给青学么！本大爷可不会将私事与网球部的事情混为一谈！”
　　凤长太郎听了他的话顿时微微一笑，“这样才是我认识的迹部啊。”
　　迹部听了他的话后得意的撩了撩头发，嘴角扬起一抹自信的笑，“那当然，本大爷就是如此的华丽！”
　　正选们见凤长太郎和迹部边说边笑顿时松了一口气，心想还是凤长太郎有办法，慈郎抱住桦地的肩膀爬了上去接着在他耳边轻声说了句，“哎，亏你还跟迹部那么亲密呢！就算是部长也没办法不重色轻友！kabaji ？”
　　“wushi！”
　　“你还真回答了，恭喜你啊kabaji！这已经是你的口头禅了。”小绵羊一边从桦地身上滑下来一边嘟嘟囔囔着。
　　“wushi……”意识到自己再次说了一遍的桦地干脆闭嘴不再说话了。
　　迹部察觉到正选们全都在看着自己，不满的走了过去，眼神充满着杀气，一路扫过去之后，众人连忙一对一的训练了起来。
　　看着网球部正选们一个个认真的训练着的表面现象，迹部还是满意的收回了目光。
　　训练了一段时间之后，迹部宣布大家可以休息了，小绵羊第一时间冲到了迹部的面前，揪着他的衣角，“迹部，迹部，迹部叔叔什么时候会再来啊！”
　　迹部一听到父亲的名字顿时浑身绷得紧紧地，转身问绵羊，“怎么会问起我父亲？”
　　难道说他喜欢父亲？没有忽略小绵羊眼里的兴奋，想起小绵羊缠着自家父亲的情景他就觉得心里很难受，可是具体让他说出来是什么他也不清楚。
　　“因为迹部叔叔过来的话说不定又会请我们去吃东西呢！”
　　小绵羊说出了理由之后，迹部这才鄙视的望着小绵羊，“快给本大爷去训练！不好好训练就算有得吃本大爷不带你去！”
　　“不要啊！我去训练！”说完小绵羊迅速提着自己的网球拍上了"战场"。
　　迹部擦了擦额头上的冷汗，他是疯了才会觉得在小绵羊心里会有什么东西比吃更重要。
　　阮小年悄然无息的来到冰帝网球部，推开门，他向看到他的网球部正选们做了一个嘘声的动作，接着慢慢的走到长凳旁坐下。
　　静静地看了儿子打了三十多分钟的网球，儿子的耐力真的很好。
　　迹部刚刚觉得有点疲惫想要去休息一下，没走几步就看到他现在最不想看到的人――他的父亲。
　　阮小年注意到自家儿子眼里的惊讶于闪躲，于是他先一步走上前，将儿子硬生生拉到了他身旁坐下。
　　迹部面色复杂的坐在父亲面前，浑身上下有种如坐针毡的感觉。
　　见儿子暂时还无法和他正常对话，阮小年只是叹了口气，接着想要叫小卷毛过来吃东西，可是话都到嘴边了，却不知道怎么称呼小卷毛。
　　想了想，阮小年知道自己该怎么做了，他拿起手中的慕斯蛋糕摇了摇，“不知道有没有人喜欢吃慕斯蛋糕？”
　　话刚刚说完，一个身影直直的向他扑了过去，接着抱了他满怀，小绵羊兴奋地抢过他手里的慕斯蛋糕，就着倒在他怀里的姿势打开了盒子，“啊！真的是慕斯蛋糕！谢谢迹部叔叔！真是太感谢你了！”说完小绵羊激动地在阮小年脸上啵了一口，这一吻太突然，以至于阮小年有点愣住了。
　　迹部喝完水就看到这一幕，顿时觉得喝下去的水都是苦涩的，心下更不愿意和父亲说话了。本大爷怎么会这么不华丽呢！迹部对自己的小情绪感到不悦。他只好眼不见为净，往网球部的一个角落里走去。
　　注意到自家儿子的行为，阮小年连忙跟着儿子过去，追到的时候就看到自家儿子正在十分不华丽的对着空气挥舞着手中的网球拍。
　　“宝贝？谁惹你生气了。”
　　迹部看到自家父亲的脸火气顿时烧的更旺盛了，“父亲你走吧！”
　　“到底怎么了，宝贝，你这样让我好心疼。”
　　“你会心疼？哼，恐怕你对那只绵羊都比对我这个儿子要好！”迹部不知不觉间说出了带着浓重醋酸味的话。
　　听到儿子的话，阮小年脸上的表情可以堪称是春暖花开了，“别生气宝贝，我不过是想要和你的朋友打好关系罢了，要是他们不是你的朋友，我何必做这种事？还有……”
　　“不知道你在说什么……”明明很受用却说着反话，迹部自己都觉得自己别扭极了。
　　“我不说了好么？我用做的证明！”
　　“唔……”还没来得及反驳，迹部就被自家父亲霸道的送过来的吻给夺走了呼吸，湿热的舌头疯狂的掠夺着他的全部。
　　迹部本能的想要拒绝，可是对方的吻技太高超了，以至于他很快就沉陷了下去，拥着自家父亲热烈的亲吻起来……
　　一时间，两人都忘记了某些一直执着着的东西……
　　作者有话要说：啦啦，第二更哦~~看在笔笔这么勤奋的份上，戳进去包养笔笔吧=3=

　　第四十九章

　　看着怀里的儿子，他的脸有些微微发红，看起来十分可口。一时间他居然有点舍不得放开他，可惜他家儿子清醒的太快了。
　　迹部只觉得自己迷迷糊糊的像是在梦里一样，这一定是个奇怪的梦，是个梦……却真实。父亲的怀抱时那么炙热，唇齿间的交融感是那么的真实，真实到这不像是个梦。
　　见自家儿子还在发呆，阮小年又吻了吻他的唇，这一次只是蜻蜓点水般的点到即止，可是这一次，他家儿子的反映却很大，他一把推开了自己，一脸不可置信的看着自己。
　　这不是梦……迹部的脑子里乱成了一团，他和父亲真的像情人那样的接吻了？
　　迹部的脸从微微泛红瞬间变得发白。
　　他们是父子啊……怎么可以做这种事？
　　努力让忘掉刚刚的那一幕，可是那一幕却不间断的在迹部的脑子里重播。
　　“宝贝……你怎么……”感觉到自家儿子有点不对劲，阮小年连忙走过去想要看看儿子怎么样了，可是不想却被自家儿子一把挥开想要上前帮忙的手。
　　他看到自家儿子抬起了头，眼神却别扭的不愿于他对上，阮小年想要说些什么，可是话到了嘴边却最终只是无疾而终。
　　对于迹部来说自己就是他的亲生父亲，让他接受这种不伦的恋情，实在是太难了。
　　“父亲，我先走了。”眼看着自家儿子有些狼狈的慌张逃跑了，阮小年一时间不忍心继续纠缠下去。
　　算了，让他歇一歇，喘口气吧。摸了摸自己刚刚和儿子亲吻过的嘴唇，阮小年想他可能有些太急躁了。
　　知道自家儿子很乖，平时放了学也是回家，与其回家让儿子呆在家里也不痛快，阮小年想还是先不要回家比较好。
　　可是，这段时间去哪儿是个问题。
　　让司机去取车，阮小年就在这段时间里想着自己接下来的行程。他的双眼无焦距的看着远方，与其说是在看风景不如说是在神游。
　　当他回过神来的时候发现自己已经走到了冰帝的花园里，而不远处居然站着那个理事长神奈月，他正悠闲的拿着小水壶给花浇水。
　　这样的画面很美，可是再美的画面没有好心情去欣赏也没用，阮小年站了一会儿就转身想要在神奈月没有发现之前走人。
　　神奈月抬起头，注意到那个想要不告而别的人，心里起了一丝愠怒。
　　“怎么，刚来就想走？”
　　身后传来磁性的男声，阮小年不得已停下了脚步，转身看着神奈月，“看你正忙，就不打扰了。”看得出神奈月在生气，阮小年却不知道自己哪儿惹了他。
　　“正好有点事找你，介不介意浪费点时间和我谈谈？”神奈月一反常态温和的说道。
　　他的态度很好，阮小年又想打发时间，于是点点头答应了。
　　跟着神奈月进了他的理事长办公室，本以为已经到了目的地，可是没想到神奈月又接着开了一扇门，他拉开了门站在门口，用目光示意阮小年进去。
　　感觉到有一点不对，可是他倒也不怕神奈月，于是他大大咧咧的走了进去。
　　进去之后，扫了一眼四周，只有一张床和床头柜……
　　谈什么事情？这根本就是专门为了做那档子事而设立的房间，看神奈月的样子完全看不出会弄这样一个房间来做这种事。
　　神奈月没有错过对方眼里的惊讶，心下更是相信了一些他的话，难道说他真的忘了自己？不，那只是他的演技好罢了！他怎么能相信这种荒谬的言论？
　　“看什么看，还不快点过来！”神奈月躺在那张大床上不满的出口催促道。
　　阮小年深深吸了一口气，还是坚决的摇了摇头，“就这样说吧，能帮到的我一定帮。”
　　“少废话，让你过来就过来！”神奈月几乎是咬着牙说的这句话，他究竟想要装傻到什么地步，要是以前，他必然早就已经扑过来了。
　　阮小年有点无奈地走到床边上坐下，“你能不能坐好了，我们再继续说？”
　　“闭嘴！要不是学校的资金有问题，我才不想缠着你！”学校的资金是真的有问题，不过神奈月自己也不知道自己这样到底是为什么。
　　“哦，资金问题啊。”现在他是迹部集团负责人，钱方面的问题那就不是个问题。从怀里掏出张空支票和笔放在膝盖上，“要多少？”
　　以往每次两人为了钱的问题而幽会在这里，男人总是希望能和他多呆一会儿而不是像现在……那么着急的想要离开。究竟是哪里变了，神奈月想想就觉得心冷的像是结冰了。
　　变了心的人自己这样做有什么用？就算是最后能和他呆在一块儿，心都不在自己身上了，留着他的壳子又有什么用？
　　咬了咬牙，神奈月心里不停地挣扎着，最后他得出一个结论。
　　就算是变了心的东西！也是我神奈月的！
　　于是他慢悠悠的爬到了男人身边，脱掉自己的下半身衣服，只留下内裤。接着又解开自己的长发披散在两肩，接着吻上了男人因为惊愕而微微张开的唇，小舌探入和对方的舌头嬉戏着。
　　见男人依旧没什么行动，神奈月有些恼怒，他坐在了男人身上，接着将手移到了自己胸前，对自己胸前的淡褐色小点又掐又拧，其实他也不曾自己做过这种事，所以脸上不自觉的就红了。见男人的双眼定定的望着自己，而且男人腿间的那个巨物似乎苏醒了。
　　神奈月心里一喜，似乎是受到鼓励似的将另一只手移到自己后方的小洞，试了试，太紧了进不去。
　　想到床边的小柜子里似乎还有未开封的润滑剂，神奈月伸手去够，幸运的是那东西放的并不远，很快他找到了自己需要的东西。
　　将润滑里倒在手上之后，神奈月将手指再次伸向了后方，这一次手指很快就进去了，被自己的肠壁包裹住的感觉十分的奇妙，尤其是被男人看着，神奈月更加觉得十分羞耻。
　　又再接再厉的将几根手指塞了进去，感觉到后方已经差不多可以容纳对方了，神奈月这才用他湿润的眼看着男人，“还不快进来……”声音听起来有点委屈。
　　“为什么这么做？”
　　男人的眼睛有点红，“我们……只是交易罢了。”
　　阮小年将他的一切举动都收入眼底，接着他亲了亲男人的眼睛，就着男人已经润滑好的洞口冲了进去。从一开始就已经动情了，他所缺少的只是一个理由罢了。
　　既然都同样寂寞，不如靠近一点取取暖。
　　于是，在学生们都看不到的隐秘地点，他们一向敬重而爱戴的理事长大人正在被男人不停地进进出出，满嘴的淫声浪语。
　　这个身体很美，两个人的身体都很火热，抱的这样的紧，可是阮小年却觉得心里十分冰冷。
　　结束之后，阮小年问神奈月有没有可以洗澡的地方，做完之后粘腻腻的，很不舒服。
　　“有，在另一道门后面。”神奈月懒洋洋的回答，脸还有一点红，似乎是沉浸在余韵当中。很快，他感觉自己被人抱了起来，“干什么？”
　　“刚才一不小心弄在里面了，帮你弄出来。”
　　这个回答让神奈月感觉到有点羞涩，他只是淡然的点了点头。
　　洗完澡，两人又再次神清气爽了。将支票递给了神奈月之后，阮小年就迅速离开了冰帝。

　　第五十章

　　由于两个人一直呆在没有窗户的隐蔽房间里，阮小年走出理事长办公室才发现已经很晚了，看了看表，这个时间他的儿子差不多已经睡着了。
　　当然，除非他家儿子一改往日早睡早起的好习惯。
　　在学校门口看到了忠心等待已久的司机，阮小年出现在时候司机几乎是感动的泪水都快出来了。
　　“老爷，你终于出现了！”司机泪流满面道。
　　“嗯，其实你可以先走的，抱歉让你等那么久了。”阮小年对让司机等了这么久感到抱歉。
　　“没什么关系啦，就死我老婆不停地往我这儿打电话，你也知道的，女人到了中年疑心病比较重。”司机的一颗心放了下来，和自家老爷吐起了苦水。
　　回头看到自家老爷已经上车坐好了，只看到司机一踩油门，豪华的加长房车离弦的箭一般得飞了出去。
　　还说不在意，估计家里是一只母老虎吧，阮小年握紧横在胸前的安全带默默地在心里吐槽了一番。
　　车子开到了迹部家门前，阮小年迅速的走进家门，推开门，他打量了一下四周，还好并没有儿子的踪迹，他应该是睡了。
　　不知道为什么，阮小年默默地松了一口气。
　　很快佣人上前问他要不要吃晚餐，阮小年想了想肚子还真的有点饿，于是就吩咐他们上菜，今天吃清淡的。
　　迹部家的厨师全都是从各国请来的著名料理大师，所以也有很多口味供他们选择。
　　没过多久，管家就将两碗粥端了上来，接着鞠躬就要退下。
　　“怎么有两碗，我吃不下这么多。”管家从来不会自作主张，这一次怎么会犯这种错？
　　“老爷，少爷也没有吃晚餐，他等您一次吃晚餐很久了。”管家解释道。
　　“这样啊，去请少爷吧。”景吾怎么会愿意和他一起吃饭呢？看今天他的态度分明是要将逃避进行到底啊。算了，他家儿子的想法岂是他能够猜透的。
　　很快阮小年就听到有人下楼的脚步声，知道是儿子，阮小年一声不吭也不抬头的喝着粥。
　　“父亲，今天怎么会这么晚？”迹部在他对面的位置坐下。
　　“这个……小孩子不要管大人的事。”阮小年心想景吾的态度很不对劲。
　　“父亲，你知不知道……你那么久都不回来，我打电话到处询问你的下落时的感受？你知道每次我听到他们说没见到你，我的心里有多害怕么？”搅拌着那碗粥，迹部跑语连珠般的问道。
　　“对不起……宝贝。”阮小年愣了一下。
　　“说什么小孩子不要管大人的事，你对我做的那种事是大人应该对小孩子所做的么！”迹部抬起头对上他的眼睛，看上去他的情绪非常激动。
　　走到自家儿子面前，抬起他的头，在那光洁的额头上印下一吻。
　　“宝贝，我错了，我不该让你这么担心，更不该对你做那种事。”从儿子的话语中已经听出了一点苗头，阮小年故意装傻的回答道。
　　“父亲！不许跟本大爷装傻！”迹部炸毛了，后果很严重。
　　“宝贝，父亲装什么傻了？父亲保证再也不会对你……”话说了一半，阮小年的唇就被自家儿子用他的给堵上了，暗暗在心里比了个耶的手势，阮小年牢牢搂住了自家儿子，将他圈在怀里。
　　“明明就喜欢本大爷喜欢的要死，还装什么不在乎，本大爷告诉你，以后你整个人都是本大爷的……唔……”
　　听到儿子说出这么可爱的话语，阮小年情不自禁的吻上了儿子的唇瓣。
　　本就没有得到满足的阮小年有点欲求不满，两人拉拉扯扯的进了房间，到了最后一步的时候他却被在毫无防备之下被日子踢下了床。
　　“怎么了，宝贝？”揉了揉因为摔在地上而疼痛的屁股，阮小年问道。
　　“总觉得做这种事情很丢脸，我不要做，父亲你出去。”整个人都埋在被子里，现在已然是□的迹部门声说道。
　　“好了，好了，我们不做，你说了算。”因小失大丢西瓜捡芝麻这种事情他可不会做，安抚自家儿子最重要。
　　“真的？你不会勉强我？”儿子把头探了出来，永远都一丝不苟的头型现在乱糟糟的翘着几根，看在阮小年眼里也可爱的紧。
　　“噗――不会，我会等到你愿意。”阮小年看到儿子滑稽的发型加上不华丽的表情忍不住笑了出来。
　　“父亲，你笑什么！”迹部不满的问道。
　　阮小年摇摇头，脱了衣服就要上床，这样的日子让他忍不住想要抱在怀里。
　　“真的没什么？”迹部有点不相信的问。知道自家父亲答应了他就不会再做什么，坦然的让父亲上了床，迹部还十分自然的躺在了父亲的臂弯里。
　　这是儿子的房间，被子里全都是儿子身上淡淡的香味，这个时候他的身心无比的满足，浑身上下都被那股温馨充满了。
　　儿子的身体暖暖的，抱着很舒服，就是有点瘦，得让管家多给他增加营养，阮小年心疼的想。
　　感觉到怀里的呼吸渐渐平稳下来，阮小年低下头看了看儿子熟睡中显得更加妩媚的脸，忍不住暗想，他的儿子怎么可以这么可爱，这真是对他来说莫大的考验。
　　调整了一下姿势，阮小年也选了一个比较舒服的姿势闭上了眼。
　　第二天一大早，阮小年就察觉到嘴唇上似乎有点痒，有什么东西在他的嘴唇上？像是小虫子一样，时不时碰一下。
　　微微睁开眼，阳光有点刺眼，阮小年赶紧闭上，唇瓣上的触感并没有消失，而且那东西香香软软的很像自家儿子的嘴。
　　被偷亲了么？阮小年微微睁开眼，只见他家儿子正亲他亲的专注，以至于儿子根本就没注意到装睡的自己。
　　正当儿子红着脸想要离开了，阮小年伸手一把按住自家儿子的脑袋，接着一口咬住儿子的唇瓣，接着伸出舌头强迫性的与他的纠缠。
　　大清早就做出这么可爱的举动，是想让他破功么？惩罚是必需的！
　　一吻结束，自家儿子脸红红的，看上去像是刚刚被蹂躏了一番似的，好在阮小年已经忍耐了一晚，多忍一会儿少忍一会儿也没什么区别。
　　“父亲！”迹部不满的吼道。
　　“宝贝，明明是你送上门来的，你让我怎么能拒绝呢？”阮小年笑着说道。
　　“哼，本大爷起床了！”说不过父亲只好起床穿衣服，可是刚刚掀开被子，发现自己全身都□着，迹部脸一红，指了指父亲，“父亲你闭上眼！”
　　哦，是害羞了么？阮小年顺从的闭上了眼，一边说道，“宝贝，你那儿父亲已经看过了，发育的还不错，就是跟父亲比还差远了哦！不过你好小，还可以长，不用担心哦！”
　　“闭嘴！”迹部恼怒道。
　　逗弄自家儿子的感觉真的很不错，阮小年觉得自己可能适应不了没有儿子的生活了。
　　作者有话要说：上章忘记说了，谢谢grace亲的地雷哟~~

　　第五十一章

　　这些日子以来，阮小年都没有忘记每天重复拨打那该死的手机，可是每次结果都让他失望。
　　可是这一次，手机里传来几声拨通了的声响。
　　“一定要通啊。”阮小年紧张的握着手机，他可以感觉到自己的手心里都是汗。
　　“喂？我以为你已经喜欢上那里并且再也不会联系我了呢，能再次接到你的电话真是意外。”手机里传来多来a梦欠扁的声音。
　　“你把我丢在这种地方！你不是答应了要让我和镜夜在一起么，你怎么可以说话不算数？”阮小年咬牙切齿道。
　　“别生气啊，这个我也没办法，好不容易你上手了，不想重新找人，不过我也看到你的遭遇了，的确很惨……所以我已经好心放过你了，你不要告诉我你没有发现这么显而易见的事。”多来a梦鄙视的说道。
　　“你这话什么意思……”听不懂多来a梦想要表达的意思，阮小年迟疑的问。
　　“没什么意思，难道你没发现凤镜夜就在你所呆的那个空间里么？还是说你这么久以来傻傻的压根就没发现你去不了樱兰世界？”多来a梦自顾自的说道，“也难怪啊，你这个名义上的儿子的确是很可爱，不过那么快就被抛弃的凤镜夜有点悲惨啊。”
　　“所以说……我在这儿呆了多久就等于和镜夜失去联系多久了？”这个结论让阮小年恨不得冲到多来a梦面前狠狠给他一拳。
　　“没错哦！”多来a梦笑着说道。“为了惩罚你的白痴行为，我决定给你额外增加一个难度等级。”
　　“……”增加一个难度等级是什么意思……
　　“别担心，这个任务不是很复杂，不过是要个结局罢了。其实我已经放过你了，但是那些发布任务的腐女们实在是太满意了，又想要求更多，于是她们联合在一起发布了NP任务，我本来不打算接单，可是你却自己送上门来，这不能怪我。”
　　阮小年咬牙问道，“所以呢……”
　　“所以，你得务必和这些投奔你的美男们在一起哦！”
　　“投奔？”阮小年有一丝不解，他打电话的途中，秘书敲了敲门，他连忙用空出的那只手挥了挥，示意他先出去，他在忙。
　　最后，多来a梦向他解释，那些愿意和他在一起的美男他无论如何也要守住，不愿意的有着自己想法的美男就另当别论。
　　僵硬地挂掉了电话，阮小年做的第一件事就是打开电脑，接着在搜索引擎里输入凤镜夜，很快他搜索到了，原来樱兰真的在这里！
　　如果能早一点看清楚这一点的话，他就可以早点去镜夜的身边了！
　　让管家载着他去那所叫樱兰的学院，司机点了点头，说了句这间学校很有名啊，阮小年顿时无语凝噎，为什么你以前没有提起过呢？
　　很快就到了目的地，看着眼前金碧辉煌的建筑物以及进进出出的贵族私家车，阮小年有种终于找到组织了的感觉。
　　也许是迹部集团总裁身份的缘故，他们在樱兰也没有遇到半分阻碍。
　　现在这个时间正是社团活动时间，阮小年直奔第三音乐教室，一路上大家都把目光投向他这个俊美大叔，对怎么会有不熟的大叔出现在这里感到困惑，可惜阮小年自己想见凤镜夜心切，又怎么会注意到这些小的细节？
　　很快他就到了樱兰男公关部，不知道为什么，现在的樱兰男公关部人气似乎是差了一截，客人几乎是换了一批。
　　走进樱兰男公关部，阮小年感受到周围传来的打量他的目光不禁皱了皱眉。
　　眼睛一瞥就看到了那个有着一头金发紫色眼眸的人――须王环。
　　发现有个奇怪的人站在门口，他的眼神很焦急看起来像是在找人的样子，当然，这些都不是终点，让须王环去观察的男人他长得很像一个人，像是他成年以后的样子。
　　“欢迎来到樱兰男公关部，您好……请问我怎么称呼您？”须王环大步向前，抛□旁的某位公主，来到了那个大叔面前，他也不知道自己到底在期待些什么。
　　平时演练了千百遍的台词到了他面前居然也微微顿了顿,虽然很相像，但是他知道两个人不可能是同一个人的，毕竟年龄上差了这么多。
　　不过，这么像的话，一定有血缘上的联系吧？
　　脑子里生出了这种想法，须王环微笑着上前有礼的问道，只可惜对方不怎么买账，心不在焉的看来看去。
　　这么久不见他倒是一点也没变，他自己又找不到凤镜夜，于是就把希望放在了须王环身上，“那个，你有没有看到凤镜夜。”
　　注意到须王环的眼里闪过一丝光，阮小年不想引起别人的关注，于是他补充了一句，“那个，我是阮小年的叔叔，他说他和凤镜夜是好朋友，他遇到了点麻烦事，我刚刚看了一圈，没找到凤镜夜，请问你认识阮小年么？认识他的话能告诉我他的朋友在哪儿么？”阮小年说的很诚恳。
　　听到阮小年遇到了麻烦事，须王环脸上的担忧之情溢于言表，“你好，我也是他的好朋友，他现在怎么样了，有没有受伤之类的？”
　　“对不起，我只知道凤镜夜这个人，抱歉，能告诉我凤镜夜他现在在哪儿么”知道须王环也许对自己还残留着一点点的喜欢，阮小年故意冷声说道，那只是残留下来的一点药效罢了，一时间的相信只会得到更多难堪。
　　“是么……最近因为小年突然消失了，镜夜很担心，于是他最近都在寻找小年，没有参加社团活动。”须王环闷声说道。
　　“那么他住在哪儿？”想了想，阮小年居然不知道镜夜除了和他一起住的地方――那个可以称之为家的地方以外，镜夜的本家在哪儿？
　　等等，会不会镜夜是在他们共同的家里等待他？不排除这个可能啊。
　　越想越觉得这个想法成立，阮小年想要摆脱掉一直缠着他追问阮小年下落的须王环。
　　“摆脱，告诉我好么？好久不见，我想见见他。”须王环一脸恳求道。
　　“抱歉，我不知道他是不是想见你。”不知道须王环为什么要这么执着，也许很多东西都是失去了才会想要珍惜或者眷恋？
　　不想继续呆下去，阮小年沉默着就要离开，却听到背后传来须王环的声音，“可以帮我传达一句话么？就一句。”
　　阮小年想听听也可以，于是顿下脚步，望着须王环，一脸你说的表情。
　　“告诉阮小年，我对他一直没有变。”说完须王环沉默着走掉了。
　　他这是什么意思？什么叫一直没有变？真是好笑，恐怕他自己都不知道那是不是受药物所影响的吧。
　　摇摇头，阮小年想要自己忘掉刚刚听到的话，可是那些话却在脑海里挥之不去。
　　带着复杂的心情，阮小年到了他当初租赁的小别墅，从手表里拿出钥匙，阮小年慢慢的开了门，屋子里一片漆黑，甚至有点乱，不过这说明了镜夜真的是住在这里的。
　　打开灯，阮小年走向自己的卧室，奇怪的是卧室里面并没有人，被子有点鼓起，阮小年抱着侥幸的想法掀开了被子，里面居然是两个枕头。
　　感觉到背后传来钝痛感，阮小年苦笑着转过了头，不出意外的看到了拿着棒球棒一脸惊讶的镜夜。
　　他只是微微笑了笑，“镜夜，好久不见，我想你了。”
　　作者有话要说：反攻君，我怎么让你伤心了嘛【星星眼
　　哪里做的不好，我改TAT……

　　第五十二章

　　镜夜十分淡定的走过来，阮小年张开双手想要迎接他的投怀送抱，然而送上门来的不是温暖的怀抱，而是……一巴掌。
　　“你觉得我这巴掌打得该不该？”凤镜夜面无表情的问道。
　　“该，我活该，你打得对极了，不够解气的话再来一巴掌？”知道镜夜还在气头上，阮小年只有一边迎合着他的话一边捉住他的手放在自己脸上，天知道镜夜怎么会这么暴力，他不是一向以事后报复为主么。
　　正在阮小年纳闷不已的时候，他看到镜夜抽回自己的手，接着转过了身。
　　他这样，阮小年还真怕了，于是赶紧走过去捉住他的手，“镜夜，别这样，我真的有苦衷，你听我说啊。”
　　本来他是不打算将这些告诉他们的，可是现在，已经是迫在眉睫了，早死晚死都得死，还不如早点说出来图个清静！
　　“你解释吧，我听着。”还好镜夜没有丧失理智，他很冷静的问道。
　　“这得从我来到这儿开始说起……”将事情原原本本的告知了镜夜，镜夜从头到尾都没有打断他，只是认真的听着他说的话，听到阮小年说到他只是活在动漫里，他的眼神才微微变了变。听到阮小年说到那些匪夷所思的任务，他更是眉头紧皱，看不出是在吃醋还是怀疑真实性。
　　阮小年无时不刻不在主意着他的表情，到最后，说完了，他看着镜夜，镜夜也看着他。两人都不吭声，凤镜夜是一时无话可说，阮小年却是不敢先开口。
　　很久之后，镜夜才缓缓开口说道，“你先回去吧，这事我得想想。”
　　阮小年哪能同意呢，万一镜夜一个想不开决定甩了他……对于镜夜，他不想放手。
　　“不，就算是你让我走，我也不会走的，今天我睡另一个房间。”阮小年使出了耍赖的本事。
　　“随便你，现在，你给我出去。”镜夜的声音听起来满是疲惫。
　　“……好”默默地走出了房间，带上了门，阮小年心里乱糟糟的。
　　镜夜很可能无法接受他，毕竟镜夜是骄傲地，愿意和他在一起已经很难得了，现在居然说出那么不要脸的话，阮小年自己都觉得这件事基本上是没指望了。
　　对了，答应了儿子不回家要和他说一下的。
　　阮小年掏出手机翻出儿子的号码拨了过去，很快电话就接通了，听筒里面传来儿子有点欣喜又又故意装出不耐烦的声音。
　　“父亲，什么事直接回来说就好了，现在我在训练呢，还有父亲你怎么会在这时候打电话给我呢？”难道说是想他了？迹部脸微微一红，装作不在乎的问道。
　　“宝贝，父亲今晚不回家了，你早点睡觉，不要等我了。”以为自己真的打扰到了儿子，阮小年连忙长话短说道。他知道儿子对网球的热爱以及强烈的责任感。
　　“什么？！咳……我是想说父亲你不回家的话要去哪儿过夜？”迹部听到自家父亲居然说要不回家睡觉，本能的就往他是不是有外遇了那方面想，于是一时间语气相当的不华丽，意识到自己的失态，他尴尬的轻咳了一声掩饰过去。
　　“宝贝，一时间你可能很难接受，但是我不想骗你。”
　　“父亲，你想说什么？”迹部感觉到父亲接下来的话可能不是他想听的，但是又迫切的想要知道，他的心里很矛盾。
　　“我有一个很爱很爱的人，他……”
　　“够了，父亲，你是不是想开玩笑？本大爷告诉你这个玩笑一点也不好笑，我不想听了。我挂了，父亲，你要早点回来！”打断了自家父亲的话之后，迹部一口气说完一大串，接着他掐断了连线，手机被他紧紧捏在手心里，手指微微发白。
　　有喜欢的人为什么还要来招惹我？父亲……
　　这一头的阮小年被自家儿子逃避性的话语给震撼到了，久久的握住手里的手机没有动弹。
　　阮小年以为，被老婆冷淡已经够惨了，可是他万万没想到小三找上门的那种事情也被他碰到了，这里的小三是他家儿子。
　　他后来有发一条短信给他家儿子，大意是说他说的话都是真的，接着道了歉，儿子没有回，他以为儿子是在生闷气了，可是他没想到后果远比他想象中的还要严重。
　　仅仅半个小时，他家儿子居然让人把镜夜和他的小屋门给打开了，接着双手插在裤袋里走到阮小年面前。
　　“父亲，我来接你回家了。”迹部笑得一脸邪魅。
　　这么大的声响不可能不影响到镜夜休息，阮小年在看到镜夜黑着脸走出来的时候心里暗叫一声不好。
　　只见镜夜走到两人身边接着推了推眼镜，镜片上一道白光闪过，接着他把视线投向了儿子，再看看自家儿子，他也是不甘示弱的看着镜夜，阮小年觉得一场大战即将开始。
　　“你把人带走吧，你们闹够了没有，让我清静一下。”出乎阮小年意料的是，镜夜没有发怒，只是冷淡的瞥了阮小年一眼，接着对他家儿子说道。
　　阮小年头疼的想要把儿子带回家，可是没想到儿子还是不松口的说道，“你就是凤镜夜吧，我警告你不要再缠着我父亲，否则……”
　　“否则什么？凤家实力也不差，恐怕不会害怕你们迹部家，还有，你确定你父亲会对我做什么？”对镜夜把能说的都说了，所以他知道阮小年突然多了个儿子的事。
　　“你！”迹部想不到这个看起来很好说话的男生居然会反驳他的话，而且还让他哑口无言，顿时气的脸色通红。
　　“宝贝，别说了。”捂住自家儿子的嘴，阮小年看了一眼镜夜，“你好好休息，我过两天来看你……”
　　没见到镜夜点头，阮小年就当他是默认了。
　　被自家儿子强势性的拉着带回了家，阮小年一路上想努力哄哄自家儿子又不知道说什么，只知道想和他多沟通沟通，“宝贝，我不想欺骗你，我很爱那个人，所以你不要去找他的麻烦好么？你对我来说同样重要，所以你们两个任意中的一个受伤，我都会心疼。”
　　“哼，说的好听，其实父亲你就是想脚踩两条船吧！”迹部抱着手臂看着窗外，别扭的不去看自家父亲。
　　“……我只能说我会尊重宝贝的选择。”想了片刻，阮小年看着自家儿子轻声说道。
　　“父亲！爱是自私的，我是不会愿意和别人分享你的！本大爷和那个男人你只能选择一个！”迹部已经失去了一贯在父亲面前的仪态，连称呼都变了。
　　“……你还真的是够干脆。”没想到儿子的态度会这么坚决，阮小年一时间尝到了苦涩的味道。
　　“父亲，爱情都是自私的，不能给本大爷完成的爱又为什么来招惹我！”迹部脸上浮现出愠怒的红晕。
　　是啊，爱情都是自私的，要是镜夜他们对他说想要他和别人同时分享他们，他无法想象自己会怎么做，也许……他会想要杀了那些人吧。
　　越想越觉得多来a梦交代的任务无法完成，他甚至可能会被遣送回现实世界，在这里他好不容易有了自己的牵挂，现在却……你让他怎么甘心？
　　“宝贝，不要说得这么坚决好么？给我一次机会，也给你自己一次，你好好想几天好么？”
　　其实阮小年知道，多几天考虑的时间又能怎样……只是能拖延几天时间罢了。
　　“本大爷不会改变主意的，父亲，你以后都只是本大爷的父亲而已！”迹部的态度十分坚决，他的骄傲不允许他卑微的与别人分享情人，哪怕那个人对他来说再重要。
　　“我知道了，景吾。”得到了答案，阮小年本来七上八下的心突然平静了下来，只是越平静，越能感受到心里那微微的刺痛感。
　　多来a梦说他们愿意在他身边的话就在一起，不愿意的也不强求，其实这样也不错……如果到最后只有镜夜愿意和他在一起的话，那就再好不过了。
　　父子两人晚上沉默的吃了晚餐，各自心怀鬼胎的回了自己的房间。
　　儿子不理他，镜夜也不想看到他的日子里，阮小年努力用工作麻痹着自己，连他的秘书都不禁为总裁再次变成了工作狂人而感到惊讶。
　　后来阮小年问秘书，自己以前是什么样子的。秘书想了想问他是要短篇报告还是详细报告，是要客观评价还是美化过后的。
　　阮小年黑线着选了客观的短篇报告，于是他的秘书就面无表情的阐述着，“总裁您是一个没什么原则的人，和现在的你没什么区别，虽然一般情况下都是工作狂，但是在喜欢的人面前……很笨，不会表达，只会让他们厌恶你，就像神奈月理事长，您一直追求着他，可是他看到你却像是看到鬼一样。其他的么，除了有点白目以外就没什么了，因为您上学时不是很努力，所以这些太复杂的元件您都看不懂，一般是由我来替您处理好。这样可以了么？”
　　“可以了……”阮小年咬着牙回答道，怎么总觉得这个以前的迹部集团总裁和他就像是一个人呢？
　　“其实最近我感觉到总裁您有点不对劲，不过又没有什么和平时不一样的地方，甚至是习惯都是一模一样，听说您最近又在和神奈月理事长联系，我就相信了，您绝对没问题。还有，您有间断性失忆症，不见了一个月的人或者物品就会忘记，所以您对这儿很多东西都不熟悉，可是我陪着您那么久了，您怎么连我都忘记了呢？”
　　没想到秘书会突然这么问，阮小年连忙找了个理由回答他，“出差的时候撞到头了，后来记忆力变差了。”
　　“真的么？那可真是伤脑筋啊，您的父亲对我父亲有知遇之恩，后来他把您交到我手里，我却让您的病情恶化了，我对不起他的信任！”
　　“别，别这样，我没关系，真的。”了解了真相之后阮小年轻松了许多，却又担心秘书太过自责，于是出声安慰道。
　　“我对不起您。”
　　“别，这样吧，你帮我做件事，我就原谅你了。”
　　“您说，别说一件，就是一百件我都答应！”秘书信誓旦旦的说道。
　　“那个，你就帮我每天送一束花到樱兰，给凤镜夜。”
　　“送什么花？”
　　“……雨樱花。”阮小年想了想，就送镜夜喜欢的吧。
　　“可是那个怎么包成一束？”
　　“那就要看你怎么送了！”
　　“是！”说完秘书连忙去张罗了。
　　于是……凤镜夜每天都会收到一盆一小株开得灿烂的雨樱花，上面挂着一张纸条：
　　To my love.
　　作者有话要说：谢谢大家的留言~唔，谢绝丢雷啦~~~浪费money！
　　今天阿姨动手术从早上等到了晚上，回到家的时候已经很晚了，更晚了，抱歉。

　　第五十三章

　　他在的地方，他的儿子就微妙的不在场，这难免让阮小年有点在意，甚至有一天，他没有回家，听到管家说，儿子去那个叫做凤长太郎的男生家，是那个戴着眼镜看起来很斯文的男生吧。
　　这天晚上，阮小年早早的守在了客厅里，坐在沙发上等待家儿子回来，有些事情，如果一直憋在心里，反而会成为心头刺。对儿子他是有感情的，可是既然两个人的感情无法继续下去，那么只好亲手结束它。
　　玄关处传来悉悉索索的声音，阮小年抬头一看，只见自家儿子正在换室内拖鞋。
　　“景吾，回来了啊，我等你很久了。”阮小年走了过去，示意管家把儿子的书包先送上去。“来书房吧，我有话要跟你说。”丢下一句话，阮小年先儿子一步走掉了。没有故意想要疏远，他只是想要断就断的彻底一些罢了。
　　儿子很快就推开了书房的门，接着一脸心不甘情不愿的走了过来。
　　“先坐吧，景吾。”见儿子这副仿佛是要上断头台的表情，阮小年的心里不免有点苦涩。
　　“父亲，你想说什么？”讨厌背叛，迹部不想看到父亲这张让他难过的脸。
　　“景吾，不伦以前发生过什么，以后请你都忘记好么？”
　　“……”迹部心想，你让我怎么忘记我的父亲对我做的那些事？
　　“我知道一时间你是忘不了，但是我相信我做的那些……恩……错事，你总会原谅我的对么？”
　　“父亲，要不要忘记是我的事，你无法替我做决定！”迹部隐隐觉得父亲要离开他身边了，他失去的将不仅仅是火热的拥抱，甚至连偶尔忍不住想要偷看他几眼都不行了，他的心里十分恐慌，可是好面子的他又不好表示出来。
　　“好了，我们不说扫兴的了，我长话短说了，我要离开日本了。”阮小年瞄了瞄儿子的脸，希望能从他脸上找到半分的不舍，可惜……结果很令人失望。他压抑住心底的失望接着说道，“你知道的，你母亲一个人在美国发展很累，我去帮她她会轻松一点，国内的产业暂时由你爷爷管理，相信他会照顾好你的。”其实阮小年从头到尾都没打算离开国内，他只是想找个理由离开这个尴尬的家罢了。
　　“为什么要去帮母亲……”明明是个背叛者，她背叛了你啊！抛弃丈夫和儿子和野男人私奔的母亲，他迹部景吾是不会承认的。
　　“别恨你母亲，她只是选择了她想要的生活罢了。”经过了解他居然发现他的妻子还活在人间，而且他既不集团的总裁居然被那个女人抛弃了，原因就是他的一个月就忘间隔性失忆症。所以，儿子一直是很讨厌背叛的，好不容易再次获得了父爱，结果却还是变质的，喜欢上之后却被自己的父亲背叛了，这打击对他来说可够沉重的。
　　不过说到这里，阮小年不禁苦笑，哪个女人能受得了只要不见妻子一个月之后就会忘记她的丈夫？景吾对他母亲这么恨，她也不好受吧。失败的婚姻对女人的打击是很大的。
　　迹部也不说话，只是默默地想着父亲会去多久，半年？一年？三年？
　　越想越觉得害怕，迹部害怕再也见不到父亲，却又矛盾的不想低头。他的心里再乱，可是脸上却还是保持着你说什么也不关我的事这种让人心寒的表情。
　　“那么，没事的话，早点睡吧。跟爷爷要好好相处，他年纪大了，别惹他生气。”说完这些，阮小年只觉得浑身的力气都被抽离了身体，见儿子还没走，又挥了挥手示意他回自己房间。
　　当天晚上，迹部翻来覆去，怎么也睡不着，脑子里都在想着父亲要离开的事。
　　“混蛋父亲，居然害的本大爷如此不华丽！不许再想他，睡觉睡觉！”自嘲的小声低吼了一句，迹部把头埋在被子里努力地使自己进入梦乡。
　　直到了凌晨，迹部才终于进入了睡眠状态。
　　闹钟准时响了起来，等到迹部睁开眼睛的时候，他第一时间就打开了卧室的门，接着奔向了父亲的房间，东西都在，只是却不见父亲的身影。
　　下意识的跑向书房，拉开书桌下的抽屉，看到空空如也的抽屉，迹部心里一凉，父亲的证件都不见了。
　　浑浑噩噩的洗漱完毕后，迹部又像平时一样吃着早餐，他已经一个人吃了很久的饭了，突然很怀念和父亲一起吃饭时的温馨。
　　拿着书包，迹部一脸心不在焉的就要出门。
　　“少爷，您的衣服……”管家实在是看不下去了，少爷那么注意形象的人居然连睡衣都没换就打算往外走，看来老爷对他来说还是影响很大啊。
　　“本大爷这是怎么了，怎么会这么不华丽！”低头看了看自己的衣服，还是早上刚起床时穿的睡衣。
　　※※※
　　阮小年在离开那个家之后就调回了原来的年龄，接着做回了他的学生，他想了想，就算镜夜不接受他他也得死皮赖脸的缠着他。
　　用迹部集团总裁的名义，阮小年很轻松的让自己回到了樱兰报到，而且老师的态度似乎比上次还要好。
　　当看到阮小年笑着坐在自己旁边的那个位置上时，凤镜夜一度以为自己出现幻觉了，不过他倒是接受能力十分强，很快就恢复了面无表情，接着慢慢的走到自己的位子坐下。
　　“镜夜，我回来了。”阮小年将头轻轻地凑到镜夜耳边说道。
　　“嗯，我想了想，这事我可以同意，但是我必须确定我在你心中的位置，我不希望我们爱仅仅建立在□上，那太单薄了。”凤镜夜坐下之后看着凑过来的阮小年慢慢说道，他的眼里有着浓浓的无奈。
　　“镜夜，我真的爱你。”情不自禁一把抱住了镜夜，接着阮小年就听到周围的齐刷刷的吸气声，阮小年连忙边道歉边松开手，“镜夜，对不起，我一时得意忘形了。”
　　“没关系，我不在乎。”
　　“好，那么我可以继续抱着么？”阮小年得寸进尺的要求着。
　　“最好不要。”镜夜直直的看着门口。
　　“为什么？”一脸失望的阮小年连忙问道，他真的很想镜夜，如果可以他希望无时不刻都可以搂着他，感受他的存在。
　　“自己看。”
　　朝着镜夜示意的方向看过去，阮小年只想找个洞把自己藏起来，门口站着的不就是前不久才对他说对他和以前一样的主么？
　　只见须王环一脸诧异的看着他，接着一脸欣喜，看到他和镜夜凑得这么近又变得可怜兮兮，一个人脸上有这么多表情实在是让阮小年感到惊奇。
　　作者有话要说：orz我对不起大家的雷，各种卡啊~~~~>_<~~~~ ，原谅我……
　　明天尽量两更！看我销魂的大眼睛！O_O!

　　第五十四章

　　“小年，真是好久不见啊。”
　　本想忽略掉它，结果他倒是主动走了过来和他说话，这下阮小年倒是不好无视他了。
　　“环，早啊。”故意扯开话题，阮小年不想回答接下来环可以提到的那些问题，对于环，他真的淡了许多。
　　“嗯……早。”须王环似乎也感觉到了不受阮小年待见，只是勉强的应了一声就走到自己位子上坐下了。
　　一个上午，须王环对让可真所谓是虎视眈眈，阮小年一旦落单他就有过来和他叙旧的意思，当然了，阮小年是不愿意和他叙旧的，于是，每次在须王环过来之前，阮小年总是先一步的到镜夜的位置和他同坐。
　　须王环的眼神看起来是凄凉的，不过阮小年觉得自己现在过得挺好，须王环有自己的主角路线要走，自己也招惹了不少桃花了，名草有主的这位他还是别再打扰他比较好。
　　阮小年打算的很好，可惜某人并不是这么想的，在阮小年的多次无视下，须王环就那么爆发了。只见阮小年正在帮镜夜收拾书包的时候，须王环有点受不了的冲到他们俩面前，接着一把夺过阮小年手里的书包，“我来帮镜夜！”
　　“那个，环啊……”你这样真没意思，这话阮小年也就在心里说说，因为看到须王环看着他一脸受伤的表情，他还真的有点狠不下心来。
　　接下来，樱兰学园里诡异的一幕出现了，只见今天刚刚转学回来的阮小年同学身旁分别站着须王环和凤镜夜，而且须王环还挽着阮小年的手，虽然看得出后者不怎么愿意被他挽着！
　　“那个，环要和我们一起吃午餐么？”阮小年试探性的问问，其实是人都听得出这句话的言下之意就是你还是不要和我们一起吃吧。很可惜，须王环不仅仅无视了他的这句话，还把他的手挽的更紧了，阮小年觉得镜夜身上散发着阵阵的冷气，他的汗毛都竖起来了。
　　“今天中午吃什么好呢，镜夜？”
　　“随便吧。”镜夜淡淡的回答。
　　看着两人的互动，阮小年觉得镜夜的态度实在是太出乎他的意料了，他知道镜夜一直都对环很照顾，不过却不可能让镜夜做到可以这种态度来对待情敌！
　　这么一想，那只有一种可能了，想到这个可能，阮小年就有点愣，镜夜居然准备嫁鸡随鸡嫁狗随狗？愿意和别人分享他？
　　当然，当着须王环的面，阮小年怎么敢问出这种问题，于是他把话憋回了肚子里打算回家再和他详谈。
　　餐桌上，阮小年看了看须王环，须王环也盯着他，像是害怕他随时会消失一样，大眼瞪小眼的，阮小年一时间还真的吃不下去。
　　“吃饭吧，两个人光瞪眼就能吃饱么？”凤镜夜不咸不淡的说了句。
　　“嗯，镜夜你最近瘦了点，多吃点肉。”说完阮小年在自己的餐盘里选了一块肉夹给了镜夜。
　　某人眼神一黯，“小年，我也要……”
　　感觉眼前的须王环又变成了当初那个因为药效，只知道傻傻的喜欢着自己的他，阮小年一时间心里一软，大脑一热居然也弄了片菜叶给他。须王环看见他夹菜，高兴地找不着北了，哪里顾得上判断菜的高低贵贱，满心欢欣的把那片菜吃下去了。
　　夹菜给须王环之后，阮小年察觉到镜夜瞥了他一眼，接着又自顾自得吃着饭，到最后都什么也没说。
　　阮小年已经可以确定了，镜夜真的是接受了那个平常人绝对无法接受的爱情，他无法忽视爱人和别人的互动，因为他爱他也会嫉妒。
　　“镜夜……”阮小年看着镜夜喃喃道。
　　“嗯？”镜夜转过头看着他。
　　飞快的凑过去，在镜夜唇上印上一吻，“我好爱你。”
　　“你！阮小年……你嘴上很多油。”凤镜夜先是一惊，接着嫌恶的擦了擦嘴上的油。
　　看着他骤变的脸，阮小年只觉得好笑，让镜夜变脸真是一件有趣的事情。
　　“我吃饱了，我还有事处理，先走了，小年你陪着环好好聊聊。”说完镜夜头也不回的走人了。
　　“镜夜……不要啊……”你怎么忍心把老公丢在这儿？看着须王环一脸感激的看着镜夜的背影，阮小年只觉得头疼，顾及镜夜在场，须王环很多事都没说，现在的话……
　　“小年，上次我见到你叔叔了。”镜夜走了没多久，环就又向他靠近一点的位置坐下。
　　阮小年见状只是叹了口气，果然该来的还是要来啊。
　　接下来估计得聊到表白什么的，接着又会旧事重提，提什么和好之类的吧。
　　“小年，我和你叔叔说的话，不知道他有没有跟你提起。”须王环小心翼翼的看着阮小年说道。
　　“哦，那个啊，他说了。”不想他再说一遍，阮小年干脆就说已经被告知了。
　　须王环听见他答得那么爽快一时间有点吃惊，可惜又想起来小年对待他的态度，保持着礼貌的疏远……须王环就有点沮丧，一点希望也没有了么？
　　不行，我怎能可以这样就放弃？就是当初放弃的太容易才会平白与他分开了这么久，如果他当初坚持的话，现在他身边的位置就是他的了！
　　须王环握了握拳头，坚定地说道，“小年，你还是喜欢我的！你不要否认！”见阮小年想要开口反驳，须王环连忙更大声的打断他，接着又继续说道，“你敢说你看到我就没有一点感觉，咱们以前的事你就一点也想不起来，我遇到了麻烦你不会帮我？”
　　“……”被他说的哑口无言，阮小年一时间居然也回答不了他什么。
　　“你看吧，我就说小年还是喜欢我的！”也许是误会了他默认了，须王环一个熊抱扑了上来对着阮小年的嘴唇就是一阵狼吻。
　　“喂！这儿是公众场合！”推开大胆的须王环，阮小年第一反应就是看了看四周，幸运的是这个时间餐厅人比较少，那一幕没有被人看到。
　　确认没被发现之后，阮小年这才松了一口气。
　　作者有话要说：今天的第一发……orz

　　第五十五章

　　“小年，就算是被看到我也是没关系的哦。”须王环小心翼翼的说道。
　　“你没关系，我有关系啊笨蛋！”
　　“这样啊……”他低下了头看起来可怜兮兮的。
　　终于受不了须王环一脸受伤的表情，阮小年一把握住他的手把他拉到了校园的隐蔽处，“环，我们谈谈吧。”
　　“好啊，求之不得哦。”须王环的笑给人一种如沐春风般的感觉。
　　“环，我不想这么和你继续游荡在暧昧的边缘了，我不会玩暧昧，但我觉得你是玩暧昧的高手！”时不时对他来个突袭，他的身边却依然有着春绯的身影，阮小年搞不懂须王环对他的态度！他只能认为他不是人真的，这么纠缠下去真的很累！
　　“玩暧昧？我没有。”须王环摇摇头继续说道，“对于春绯，我现在只是把她当做朋友罢了，还有哦，春绯人有点呆，她到现在都一直认为我和她是朋友，她不喜欢我。还有，最近公关部里的大小姐们都被带腐了呢，春绯似乎也有一点腐女的倾向了呢，真是想伤脑经呢……”
　　听着他一个人喃喃自语着，阮小年未曾说一句话。
　　他这态度却让须王环恐惧了，只见他一把抱住阮小年，将头埋在他的脖颈间，双手死死地搂着他的脖子，“小年，拜托你了，不要放开我好么？我知道你很喜欢镜夜，我会努力得到他的认同的，不会让你为难……”
　　说不心动是假的，阮小年感受到自己的脖颈间传来的湿热感觉，他是在哭么？不忍心更舍不得推开，阮小年犹豫了一会儿终于回抱了他。
　　“我不是故意的冷淡你你知道么？我只是觉得你太优秀，你一时间对我产生的那种感情那不叫爱情。”
　　“你什么都不知道！现在的我是真真实实的爱着你的！如果你不接受我的话，我就每天缠着你直到你接受！”须王环信誓旦旦的说道。
　　“别说了。”吻向那张由于激动微微张开的唇，对方感受到他的唇先是一怔接着便满是柔情的回吻起来。
　　一吻结束，两人的脸上都蒙上了一次红晕。
　　“小年，我是不是在做梦，我总是梦到和你和好了，但是一觉醒来发现那只是梦……”
　　“你可以试着掐一下我，疼的话就是真的。”环，我的环……你终于回到我身边了。感受到他的胆怯，阮小年执起他的手放在自己脸上让他掐掐看。
　　须王环立刻收回自己的手，一脸惊恐地说道，“不行，万一是梦的话，我一掐你就会生气，接着我去追你就不见了……这个梦是我梦到过最好的，我想多和你待一会儿。”
　　“环，这不是梦哦。”狠狠地咬了一口他的唇瓣，“疼么？”
　　须王环愣愣的点点头，“疼……这不是梦。”
　　“嗯，走了，回去吧。镜夜一个人呆着恐怕心里很不好受。”拉着他的手，阮小年带着他往教室走去，阳光下环的金发无比闪耀，而他的笑脸却比那一头金发更加抢眼。
　　镜夜得知他和环复合之后并没有什么太大的反应，阮小年问他为什么，他只是淡淡的说了句，“意料之中。”
　　镜夜越是大度，他就愈发觉得对不住他，晚上回家之后，阮小年更是如同狗腿一般的跟随在他的左右。
　　对此，凤镜夜感到十分满意。
　　晚上两人分别洗完澡之后，阮小年一边用毛巾揉着湿答答的头发一边笑着走近靠在床上的镜夜，那情形特别像是大地主一脸□着走向自己新纳的小妾……
　　不同的是，这边的小妾也十分配合，看到他走过来就一声不吭的取下自己的眼镜，接着找了个舒适的姿势躺了下来，眉目含情，那眼神，阮小年觉得自己再多看几眼就要被融进去了。
　　轻车熟路的脱掉他的浴袍，镜夜似乎也很想念他的身体，很快就在他的挑逗下眼睛变得很湿润，配上他闷骚的表情火热的回应，阮小年不由得咽了咽口水。
　　“镜夜，好久没做，你这里两根手指放进去都很难。”看着红艳艳的小洞吃力的吞吐着他的手指，感受着里面传来的湿润感。
　　“闭嘴，要做赶紧做。”镜夜似乎很讨厌阮小年每次在和他做的时候所说的调情用语，不过阮小年被他骂惯了，他习惯调侃他几句，看到平时冷冷的他为自己变得火热，因为几句情话变得更为煽情。
　　最重要的是，他每次这么一说，镜夜的小洞就会更加努力地夹住他的小弟弟，那快gan是成倍的增加。
　　好不容易扩充好了，阮小年用自己的小弟弟磨蹭着他的小洞，“镜夜，想要我进去么？”
　　“嗯，快进来……”镜夜在这种时候总是诚实的可怕，阮小年很喜欢他的这种诚实，给予奖励般的一举冲了进去，满意的听到了镜夜因为他的小弟弟突然全部进入而不适的惊呼声。
　　“镜夜，镜夜，你越来越厉害了。”
　　“……嗦。”凤镜夜一边用双腿勾住阮小年的腰部一边无力的说道。
　　“那么我就不罗嗦了，我开动了哦！”
　　由慢变快，镜夜渐渐地快要承受不住般的喘息起来，没过多久，姿势也由最开始的正常体位变成了他坐在床边上，镜夜坐在他大腿上双腿分开，他的双手搂住镜夜的臀部，双臂和腰部同时用力，镜夜的下面也就被迫的吞吐着他的粗大。
　　室内的春情久久没有散去，一波又一波仿佛是没有明天一般……
　　这些天以来，阮小年每天都和镜夜粘在一起，而环也总是进尽可能的粘着他，于是樱兰里的三人行的传说就是这么产生的……据说还有校内的腐女为他们量身写了好多篇肉文，阮小年无聊点开了一篇看看，看了几秒就无奈地叉掉了恨不得去洗眼睛。那篇三人行的肉文里，他居然是受……而且还被腐女们写的肉给刺激到了……为什么偏偏他是受，而且还要被双插……
　　这样愉快的日子过了几天，阮小年就收到了来自honey的邀请，他想让他重新加入樱兰，阮小年真的一点也不怀念那些年他接客的日子，所以他直接拒绝了。
　　honey又说让他不用接待，只需要做经理就好了，帮帮镜夜销售公关部成员们的手办。
　　阮小年想了想，和镜夜呆在一块儿的时间可以变多了，而且又没有风险，何乐而不为呢？于是阮小年加入了公关部，成为了公关部经理。
　　双子暧昧的看着他的眼神让他恨不得……把他们的眼睛挖出来，honey咬咬牙送了他一个很大的蛋糕，阮小年无奈地接受了。
　　“最近公关部的客人变少了，我们得举办点活动拉人气才可以。”凤镜夜推了推眼镜说道。
　　“嗯，发现了，那么镜夜你这么说的话是有了什么好的提议了吧？”阮小年相信镜夜他一定是等到想好了再说出来的。
　　“没错。”凤镜夜赞许般的点点头，“最近樱兰初中网球部要和冰帝学园的网球部比赛，现在大小姐们嘴里都在说着冰帝的那些网球王子们，很遗憾，我们樱兰初中网球部的网球技术很烂，所以，我们可以趁着这股风头，办个网球专题。”
　　“不愧是镜夜，这个提议很不错啊！”还没等阮小年反驳，环就用十分崇拜的眼神看着镜夜说道，叹了口气，他们这样根本就是已经内定了啊……
　　“我们也觉得不错哦！”
　　“小兔子也说这个提议很棒呢！”
　　“……”
　　知道反驳也没有用了的阮小年任命的垂下了头，心想想着怎样才可以不用见到儿子。
　　作者有话要说：第二发……orz
　　感谢千辛万苦追文的萌物们~~

　　第五十六章

　　决定了之后镜夜就开始策划这项活动了，阮小年以为镜夜会租用一个网球场来供大家练习，可是他没想到大家能直接在樱兰超豪华网球场里练习。
　　当他问镜夜网球部的人不需要练习么的时候，镜夜只是托着下巴看着他，“你说的是那些听说对手是冰帝就直接放弃了的胆小鬼么？他们很欢迎我们使用网球场哦。”
　　好吧，没想到樱兰网球部居然这么差劲……
　　镜夜他们很快就进入了练习状态，只能说不愧是镜夜，看似文雅的他网球打得也很不错，眼神游移，环的手法看起来也很熟练，他应该也打了很久了。
　　大家分别分组进行对打训练，六个人很好分配，看得出大家都很努力，干劲不输冰帝网球队。
　　看这些人打球，要说不分上下的话，那就是双子了，他们从一开始打到现在，球都没有落地过。
　　光：“可恶，馨你就不能别和我想法一致么？”
　　馨：“我也不想啊，再说你不也是，每次都打那种我可以猜到的球！”
　　两人吵吵闹闹的打着球，两个人都累得快趴下了，球还是没掉下来，两个人都那么的爱争强好胜，一个都不愿意让一下对方，当然结果也就没有胜负可言，阮小年一个跳跃接到了那枚还在旋转着的网球。
　　“你们有完没完，先休息一下吧。”把毛巾递给两个人，阮小年无奈地摇摇头。
　　休息时间，阮小年就坐在遮阳伞下面看着大家喝果汁，看着看着阮小年居然也觉得有点渴了，可惜他只为大家准备了一份忘记准备自己的那一份了。正当他苦恼万分的时候，环把他的那杯冰镇果汁递到他面前，“沾了我的口水哦，不嫌弃的话请用吧。”
　　阮小年也没多大想法，只知道他渴了就毫无顾忌的喝了一口，甘甜冰凉的果汁很快让人神清气爽起来，驱散了燥热感。
　　如果阮小年这时候稍稍注意一下众人的反应的话，他一定会发觉双子脸上的狡黠笑容，甚至连honey都笑的一脸了然。
　　“小年，我从家里搬出来可以么？”须王环在阮小年喝了果汁之后靠在他肩膀上小声问道。
　　搬出来这三个字阮小年知道意味着什么，那说明了环想要堂而皇之的站在他左右和他同进同出，也说明了三个人将要直接面对了，三个人住在一起肯定有些事会很不方便，不过如果环愿意的话，他不会反对，毕竟他想和恋人呆的更近一些。
　　“好啊，不过我得考虑换个大一点的房子了。”阮小年装作一脸苦恼的说道。
　　“不用啊，其实换个大床就好了……”环的声音越说越细小。
　　“开玩笑呢，还有房间，想搬进来就搬吧，这里也有你一份。”亲了亲环金色的发，阮小年不打算再调侃他。
　　“太好了，那我明天就搬！”
　　“啊……！对不起……”环激动地跟孩子一样，抬头过猛一不小心砸到了阮小年的下巴，阮小年被砸的有点疼，不过不碍事。反观环道士一脸我错了，你不要后悔答应我的表情，那表情特别像得罪了主人，正在示弱的小宠物。
　　“没关系，别这么紧张啊。”终于受不了他这种紧张兮兮的敏感，阮小年觉得这样的他都不像他了，时间久了他可受不了。
　　环这几天以来所做的阮小年都看在眼里，他不仅讨好他连带着镜夜都一并讨好了进去，每天一大早跑到他家门口敲门，拿出三人份早餐傻傻的笑着，阮小年看了都觉得心疼。
　　阮小年是想让他不要再来送早餐了，可是每天早上早起做早餐这种事他真的一点也不喜欢！于是渐渐地，他就默认了环的这种行为。镜夜对环也是睁一只眼闭一只眼。
　　当天训练结束后，honey提议大家一起去吃冰激凌，大家都没有意见，倒是环却难得的提出了要先走一步，今天有事。
　　阮小年知道环是想早点回家收拾行李，就笑了笑没说话，可是honey却追根究底的想要问个明白，双子也很好奇什么事能让环从集体活动中早退，不过他们问了环半天，他都没有说出实情。到最后只能无奈地放弃了。
　　一群人一起走到了校门口，须王环目送着大家离开，看向阮小年的时候眼里稍稍有些期待，可是看到阮小年压根就没看他便失望的垂下了肩膀。
　　将镜夜送上了车，阮小年和他说了环要搬进来，今天下午准备搬家的事，凤镜夜只是托着下巴瞥了他一眼，淡淡的说道，“知道了，知道坦白就好，早点回来。”接着车窗被拉了下来。
　　看到阮小年没有上车，须王环十分吃惊，走上前拉住他的手，“小年！难道说你要陪我一起？”
　　“嗯，有什么不方便的么？”对了，他只想到他去的话可以帮到环没替换考虑周到，他去环的家里不大合适？没容得下他想太久，阮小年只感觉到手被握的紧紧地。
　　“这样真好，好像又回到了以前一样。”环笑着说道。
　　“嗯，咱们以后都这样。”发现环只是感动而没有其他的想法，阮小年不禁感叹自己想太多。
　　两人只等待了一会儿，环的司机就把车开了过来，两人上了车之后没过多久就到了环的家，豪华是豪华，可是没有想象中的阻力，环的家里除了他，他的父亲母亲都不在，也许是因为工作的原因吧？阮小年心想。
　　空旷的屋子只住着他一个主人，其他的仆人都只是把他当做工资卡，其实环也是寂寞的。
　　这么一想，阮小年决心以后更要好好地爱护他，给予他更多的温暖。
　　仆人们都很恭敬，但是似乎没有一个和他亲近，据说环的身份显赫还是个贵族？也许就是有权有势，所以大家才不敢靠近他吧。
　　跟着环走进他的房间，房间很整洁，可是……每件家具甚至一个小摆设都无一不透露出那种贵族喜爱的奢华……金碧辉煌的卧室，晚上睡觉的时候不会觉得闪的睡不着觉么？
　　话不多说，阮小年手脚麻利的和环整理起了环的东西，可是翻来翻去，光是为了衣服阮小年就几乎要崩溃了，环不是嫌弃这件样式out了，就是嫌弃那一件太不华丽了，这样闹了半天，一件也没有装进环奢华的行李箱里。
　　“你还是不要带衣服了吧，直接买新的？”揉着太阳穴，阮小年无奈地说道，突然觉得环应该很适合和他的儿子做朋友。
　　“不行，有一件我一定要找出来！你一定会喜欢的！”须王环神秘兮兮的笑了笑。
　　“我一定会喜欢？什么东西？”阮小年有点不明白，他的衣服凭什么我就一定会喜欢？
　　等到环把那件重要的衣服从N个衣柜之中翻了出来展示到他眼前之后，阮小年咽了咽口水心想，得，我还真喜欢这件。
　　只见环手里拎着的是一件有着毛茸茸兔尾巴的情趣内裤，尤其是那还是丁字的……想象了一下环穿上这件丁字裤的情形，阮小年就忍不住想要喷鼻血。
　　别鄙视他，哪个男人见到自家恋人拿着这种情趣内裤不会YY的，那么他就不是个正常男人！（起码是不能人道的。）
　　“喜欢么？”环兴奋地说道。
　　“嗯……”机械的点了点头，阮小年心想你再不把这裤子藏起来我就让你穿上接着再撕破它！
　　只可惜，须王环就是故意引诱他的，又怎么会放过这个机会呢？他吧唧一下在阮小年嘴上亲了一口，接着说了句等我一下就迅速奔向了浴室……
　　没等多久，阮小年就看到了一只全果着的只穿着那只情趣内裤的兔子一只，小巧的丁字裤完全遮不住任何东西，该露的地方全露了……尤其是那一小撮兔尾巴真是亮了。
　　你问接下来发生什么了？那还用问么，阮小年扑了上去吃了兔子，吃的过程中，他发现那小撮兔尾巴另一端居然是个棍状物体，兔子狠心的把尾巴塞进了可怜的小菊花里，小菊花都被弄得有点红肿，不过由于那东西不粗，兔子的里面没受什么伤。
　　真是一只YD的兔子，阮小年忍不住吃了他一遍又一遍。
　　这一场酣畅淋漓的xing爱几乎要让他精尽人亡，阮小年终于忍住想吃兔子肉的yu望之后，两人这才从已经乱成一团的床上爬了起来。
　　只见环全身软软的躺倒在床上，眼里还蒙着一层水雾，蜷着身体缩成一团双手揪着胸前的被子，这情景怎么看怎么叫人受不了！
　　“我该走了，环。”
　　环轻轻地点点了头，那动作细微到仿佛是阮小年的错觉，不过他听到了环轻轻地说了声，“嗯。”
　　他回去的时候镜夜早就已经睡在床上了，阮小年脱了衣服抱住镜夜有点略微冰冷的身体，不带情yu的亲了亲他的脖颈，谁知道镜夜这么敏感，不耐烦地说道“你还没被榨干么，发什么情。”
　　阮小年还真被环给榨干了，而且他也没有其他邪恶的心思，没有反驳只是将手圈在了镜夜的腰部。
　　果不其然，第二天一早，环就带着早餐和行李过来了。
　　这一天是樱兰与冰帝比赛的日子，阮小年有点心烦气躁的，总觉得今天会遇到什么人。
　　樱兰与冰帝比赛，公关部就在比赛场地很近的地方搭建了一个接客地点，实际上大家的网球打得都很不错，女生们很快就因为看到樱兰初中网球部的失败而纷纷投靠了公关部。
　　阮小年无奈地带着帽子，接着不厌其烦的跟大小姐们介绍今天的饮料不是免费的，大杯XX元，小杯XX员，公关们的网球写真XXX元。
　　活动举办的很成功，东西也销售的很好，毕竟都是有钱人，谁会介意这么点小钱呢？
　　由于比赛双方是先来的，他们是后到，所以阮小年才敢出现在这儿推销饮料，虽然他带着帽子，他还是很害怕和儿子呆在一个地方。
　　阮小年一直注意着比赛场地，只是一旦有人把目光投向这边，他就立刻转过头，所以一时半会儿没人看到他的正脸。
　　前面的人潮松动了，似乎是休息时间，大小姐们一个个到这边来购买昂贵的饮料或送给自己仰慕的王子或只是想来和公关们攀谈。
　　“同学你好，能卖我一杯果汁么？”
　　一个突兀的男声响起，阮小年有点愣住了。
　　作者有话要说：今天是520哦！！亲，我爱你！！向你爱的人告白吧！！！
　　在今天这个美好的日子，大家包养了笔笔吧=3=

　　第五十七章

　　声音实在是太熟悉，一定是冰帝的人，一时间阮小年有点不敢抬头。
　　“同学？”见对方一直不说话，冰帝理事长神奈月出声提醒道。
　　“咳咳，太热了，我有点走神了抱歉，我这就拿给你，咳咳……”阮小年故意用嘶哑一点的嗓音说着，头往下低。可是没想到对方的感觉比较敏锐，就觉得他不对劲，居然当众掀掉了他的帽子。
　　“你……”在让出声之前，阮小年一把捂住了他的嘴，将帽子戴回头上，接着将神奈月拉到了男厕所里，周围的人看他们两个以奇怪的姿态进了厕所都向他们投来了奇异的目光。
　　“看什么看，没见过男人么！”阮小年见他们不走只好出声恐吓，很快那几个男生就跑出了男厕所，阮小年心想，贵族学校的男生就是胆小啊，要是放在其他学校，肯定会不论输赢先打一场再说。
　　“你……你怎么会变成这样？”神奈月惊讶的看着眼前的男生，他不就是那个人的翻版么！尤其是在他惊讶的看着他想说话的时候被对方捂住了嘴，他更加确定眼前这个人就是他！
　　“这个……无可奉告。”
　　“告诉我，你身上到底发生了什么！为什么会这样年龄变小？还有，为什么不能让迹部景吾认出你？”神奈月一口气问出了所有的问题。
　　阮小年叹了口气，果然这张脸和大叔脸也没有多大区别，一眼就能看出是同一个人，还好刚刚他拉的快，不然他就暴露在儿子眼前了。
　　“这是我的秘密，我没有必要告诉你。”
　　“好，你不告诉我，我去告诉迹部景吾，让你的儿子来看看你。”说完神奈月转身就要走，阮小年连忙从背后一把搂住他。
　　“别，我说还不成么？”
　　“你说吧，我听着。”得到满意的回复之后神奈月才眯着眼抱着双臂看着他。
　　“其实我隔一个月就会变回这个年龄，而且之后回去就会忘记一个月没见的人，所以……我才会忘了你，月，对不起，忘记你了，我向你保证以后再也不会忘记你。”说完话阮小年就一把搂住了神奈月，接着嘴唇凑了上去吻住了他，直到吻得他失去了思考的能力，变得软绵绵的靠在他的肩膀上他才松了口。
　　“月，你会嫌弃我么？”说谎果然是越说越溜，在这方面阮小年渐渐地可以脸不红心不跳的扯着弥天大谎了。
　　“怎么会有这种奇怪的事情呢……”神奈月微微喘着气问道。
　　“我也不知道，还让我遇到了。我夫人虽然因此离开了我，但我不怪她，她的选择是正确……”阮小年还没说完就被美人送上门的亲吻给打断了，直到自己成功的骗到了美人，阮小年努力回吻着美人。
　　吻毕，神奈月靠在阮小年肩膀上说道，“你怎么没来找我呢。”
　　阮小年心想我为什么要来找你呢，嘴上却说着，“我也想啊，可是怕你接受不了我这样。”
　　“……也没什么，看习惯了就还好。”神奈月犹豫了一会儿说道，似乎是想到了什么他皱了皱眉说道，“你怎么会到这儿来念书，要不是正好这儿是贵族学校，而我又正好带学生来比赛，我就遇不上你了。”
　　被问到死穴上，阮小年支支吾吾道，“这个……”
　　神奈月脸色一变，想到了和他在一块的那几个学生，长得都很帅气。哼，果然很风流。“以前的事就算了，以后我不许你和别人在一块儿。”神奈月想了想压下心底的醋意说道。
　　阮小年一听就清楚他说的什么顿时就觉得他一定是听错了，不然他怎么会听到神奈月嘴里说出这种话？“这个，恐怕不行。”
　　神奈月脸色一变，“怎么，舍不得那几个男孩子？”
　　阮小年干笑了几声，“月，你怎么会问这种问题呢，我和他们没什么关系，只是纯洁的友谊。”
　　“你说的是……真的？”神奈月看起来有点不信，不过最终被他诚恳的眼神所打动了。
　　“当然。”骗一次是骗，骗两次也是骗，他本来就不是个好人。
　　终于把美人给哄得高兴了，两人就要往回走，神奈月突然把头靠在了他的肩膀上，“你准备什么时候回去？总不能和景吾一直就这样吧。”
　　阮小年听到他叫儿子景吾，撇了撇嘴，这么快称呼就变了，难不成他已经以迹部夫人自居，把景吾当成了他儿子了？
　　“现在还不行，得满一个月。”说完阮小年指了指自己的脸，他看到神奈月脸上迅速闪过一丝忧虑，阮小年的心里终于出现了一种叫做愧疚的玩意儿。
　　两人分头行动，阮小年被发现了一次他怎么可能傻到再回去等着被人发现，他发了条短信给镜夜再收到回复后送神奈月回他的家。
　　又和他拉拉扯扯黏黏糊糊的呆了一段时间，阮小年这才出了他家。
　　那次之后，阮小年依旧是像平时那样上学，只是却多了个麻烦。神奈月总是喜欢在晚上的时候打个电话给他，阮小年对此非常不满，但是总是被打扰了做某件是他也非常苦恼。
　　“啊，我旁边没人在，真的没人。”阮小年一手托着环的头把自己往他口里送了送，环见他不专心眼睛一红给他来了几次深喉，舒服的他忍不住呻吟出声。
　　“什么声音？”神奈月敏感的问道。
　　“没……没什么，怎么这么晚打电话来。”阮小年用肩膀夹着电话，双手扶着环的臀部将自己挤进已经润滑好的小洞里，不知道是有意还是无意，环叫了一声。
　　“你在做什么！”神奈月抓着手机的指尖有点发白。
　　“没事啊，转呼啦啦圈，呼――最近长了点肚子。”阮小年脸不红心不跳的深入浅出。
　　“是么……那么晚安。”自顾自的说完话，神奈月迅速的挂了电话。
　　神奈月真是太粘人了，还好今天的是环，记得上次和镜夜的做的时候他打来了，镜夜就直接把他踹下了床……
　　“小年，恩……你就不能不接他的电话么？”环喘息着说道。
　　“不行啊，他很难缠。”阮小年随口答道。
　　“所以，我很容易搞定对么？”
　　“呼……是，是。”被环的一个紧缩被爽上了天，阮小年只是随口说了句话。
　　“小年你很过分。”环把他踢下了床接着裹着被单十分萧条的走出了他的房间……
　　阮小年看着自己还挺立着的部位苦涩的笑了笑，哎，一直乖巧的小猫都炸毛了，以后没好日子过了。
　　作者有话要说：无责任番外= =！
　　多来a梦照例查看了一下店铺相关信息之后关掉了电脑，他今天特别兴奋，今天是他打败了表妹和大雄在一起五周年的纪念日。
　　今天早上大雄就出去了，到现在还没回来，多来a梦想，大雄一定是给他买礼物去了！不知道大雄会送什么礼物给他。
　　等到了晚上五点多，大雄这才回了家，他的行动有点缓慢，像是机器人一样，多来a梦担心的跑过去扶住他。“怎么了？”
　　大雄僵硬地抬起头，“没事，有礼物要给你。”
　　多来a梦装作不在乎的说，“都老夫老妻了还送什么礼物~”说话间手已经伸到了大雄面前。
　　“这个礼物在咱们的卧室里，走，我带你去看。”大雄拉着他的手有点冰，多来a梦由于激动也没有在意。
　　两个人走到了房间门口，大雄用领带将多来a梦的眼睛蒙上了，多来a梦开始胡思乱想，难道说大雄要把他自己送给我？
　　这么一想，多来a梦就有点期待起来了，双手握住大雄的，“大雄~~”
　　“来，摸摸这个，你喜不喜欢。”
　　多来a梦看不见，但是他摸到了一个柔软的有温度的东西，讨厌，那么快就进入正题了么？
　　“这是你最喜欢的哦。”大雄的语调很奇怪。
　　多来a梦接着摸，却摸到了好几个这样的东西，他们还在动，等等……他们似乎有皮毛？
　　“啊――！！！！”倏地扯掉了眼睛上的领带，多来a梦大声尖叫了起来。他看到了什么，眼前这个庞大的铜锣烧中间居然有无数只老鼠在蹦Q！他手上还有一只跳来跳去，多来a梦猛地扔掉了手里的老鼠接着往大雄怀里扑了进去。
　　“大雄，你怎么送我这个，你明知道我最讨厌老鼠了，你太可恶了！”
　　“哈哈，真有趣。”
　　多来a梦听到熟悉的声音，抬起了头就看到阮小年从房间的柜子里爬了出来接着嘲笑他。
　　“可恶！你居然敢戏弄我，你把我的大雄怎么了！”多来a梦一脸凶狠的走过来说道。
　　“我只是想教你己所不欲勿施于人罢了，西索你说是吧？”
　　“嗯哼~~小年宝贝说的对哟~~”只见小小的柜子里又爬出来一个壮硕的红发男人走到阮小年身边靠在他身上用古怪的调调说着话。
　　“我的功劳也不小啊，不能忘了我。”柜子一阵抖动，侠客从里面走了出来说道。
　　“西索同志，抓老鼠辛苦了！我代表流星街感谢你！侠客你也辛苦了！手机哪天借我玩玩吧？我一直想看我的小萌物们给我跳脱衣舞来着。”
　　柜子再次动了动，从里面走出了一个短发女生，只见她推了推鼻梁上的眼镜拎起一只老鼠在多来a梦面前晃了晃，“这不能怪我，这个番外我也不想写，要怪就怪你太渣了！”
　　阮小年瞪大眼睛问了句，“难道您就是……！”
　　“没错，我就是苦逼的作者，你要少惹事多泡仔啊别给娘添麻烦啊，惹了娘，娘让你跟他们3P去。”说完指了指大雄和多来a梦。
　　“娘，我会听话的，还有娘，您果然是天生丽质闻名不如见面啊！”
　　“乖！娘走了，以后他欺负你你就爆他老公菊花好了，别让娘出马了。”
　　“娘，您走好。”
　　话刚说完，女生“哔――”的一声消失了。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　进入完结倒计时=w=谢谢亲们的地雷呀~~矮油，晋江真的好抽啊！！！

　　第五十八章

　　连着冷战了好几天，阮小年心想是不是该去哄哄环了，不过这话他还没说出口就有人先道歉来了。只见环一脸哀切的看着他，眼神仿佛是那大宅院里不受宠的小妾，看得阮小年有点发慌。
　　“你没错，我怎么会生你的气呢。”阮小年亲了亲他的嘴说着。
　　环听到他说了这话这才松了一口气似的扑进了他的怀里，“都是我的错，不该打扰你和那人打电话，还吃醋把你踢下了床，活该你不理我……”说到最后眼角红红的。
　　阮小年抽了抽嘴角，觉得这话不像是从环嘴里说出来的，“这话谁教你说的？”
　　环一脸吃惊的看着他，“你怎么看出来是镜夜教我说的？”
　　果然啊，阮小年深深地叹了一口气，这种杀人良心于无形中的话环是不会说的，他顶多会因为自己不理他而感到慌张，但绝对不会说出这种话来。
　　看了看出卖了镜夜然而毫不自知的环，阮小年无奈地揉了揉他的金发，“环，也许你该学学镜夜。”的腹黑，后面的三个字阮小年不敢说，他怕会重蹈覆辙被环出卖给镜夜。可是他没想到的是就是因为他的不说，环却步入了误区。
　　在阮小年的不要脸攻势之下，镜夜再次被他拐上了床，好不容易扒光了他的衣服，接着让他动情，最后提枪就进入了，两人渐入佳境，然而就在镜夜开始主动的时候，卧室的门居然被推开了，环那个家伙以不雅的姿势摔了进来。
　　然而最让他头疼的是，环居然还摸着后脑勺笑着说，“你让我学镜夜帮你用嘴做还是骑乘？”
　　这句话当然被镜夜听进了耳朵里，他眉一皱接着面无表情的伸出手把阮小年的粗大握住从体内抽了出来。接着对阮小年轻声说了句，“一个月不许上我的床。”
　　看得出镜夜是真的生气了，阮小年无力的耷拉着脑袋，看到环依旧笑嘻嘻的看着他，他胆颤心惊的想，也许他已经学到了镜夜的精髓了……
　　和老婆们和谐美好的生活继续着，已经过了一个月了，阮小年继续以不知道为什么没有变回的理由打发了神奈月，神奈月居然也相信了。
　　阮小年也以为会会这么一直平静下去，谁知道在某天放学后，樱兰男公关部居然来了一位特殊的客人，说他特殊首先他是男性，而且他还是个阮小年十分熟悉的人。
　　没错，阮小年怎么也没想到自家儿子会找到这里来。
　　“欢迎……”光临两个字还没喊出来，阮小年就愣在了那里，他顶着迹部老爸年轻了好多岁的脸看着他，儿子也毫不示弱的看着他。
　　“这个，请问您有何贵干？”阮小年撤出一个勉强的笑说道。
　　迹部景吾露出一个不耐烦的表情，回答道：“别再装了，我的父亲！”
　　他怎么会知道？阮小年想儿子要是把自己往私生子那方面想还靠谱一点，他怎么会这么干脆的叫他父亲？不是想诈他就是已经确定了。
　　“咦，你有没有搞错，我哪儿来的你这么大的儿子，你的玩笑开大了哦。”阮小年打哈哈道。
　　迹部景吾一把捂住阮小年的嘴说道，“你别说话了，听我说。”
　　阮小年点了点头之后，儿子开始叙述了起来，大致是他在樱兰的生平，以及和镜夜、环不得不说的故事，接下来又列出了他离开迹部家之后的举动，几乎可以说一举一动都在他的掌控之内。
　　“父亲，你到底是谁，或者说是什么？”最后，迹部景吾对上阮小年的眼睛一字一句说道。
　　惊愕已经不能形容阮小年的心情了，没想到他的儿子居然是有做侦探的潜质。
　　在这儿说话当然不方便，回了回头阮小年看到镜夜正在看着他，似乎有点担心，他回头微微笑了笑表示没事，他可以解决，接着转身拉着儿子去了教室，这个时间教室里一个人都没有,最适合他们说话。
　　“景吾，无论你信不信，其实从一开始到现在我都是你的父亲，你先别说不可能，我在樱兰的时候你父亲明明就在了，我也觉得有点奇怪，可是我后来想想就明白了，在我没出现之前，对你们来说我的形象是不是很模糊？景吾，能告诉我你知道父亲我叫什么么？”
　　迹部愣了愣，接着似乎在努力地想着什么，当然他是不可能想到的，阮小年好心的打断他不让他浪费脑力，“你之前的父亲形象根本就是个空壳罢了，和我差不多的性格，一个月不见就失忆这种病只是为了让我更简单的溶入罢了，另外我为什么会成为你的父亲，我接下来会告诉你。”
　　在儿子的惊讶表情下，阮小年向他缓缓道来自己的奇遇，看得出儿子越听越惊讶，越听越乱，不过他还是听到了最后。
　　“事情的经过就是这样，我是真的喜欢你，景吾。如果你无法接受我这样的父亲更无法接受我这样的恋人，那么今天你离开之后我发誓再也不会去骚扰你，而且我会假死，这样一来迹部集团的财产都是你的。”
　　迹部景吾呆呆的伫立在昏暗的教室里，脑子里乱成一团简直无法判断，他看到父亲向他笑了笑问他考虑的怎么样，他只是下意识的摇摇头，他还没想好……接着他看到父亲的眼里流露出一抹伤心，接着苦笑着对他挥了挥手，“这次是真是不见了哦，景吾。”
　　他的脑海里只是回荡着父亲之前说的话，只要他今天离开，那么就是永远，他的身体先大脑一步拉住了父亲的手，接着从父亲的背后紧紧地抱住了他。
　　对儿子的举动感到既吃惊又喜悦，阮小年连忙伸手握住了儿子放在他腰间的手。
　　“宝贝，我真的好爱你。”转身搂住儿子，接着儿子炙热的吻密不透风的吻住了他，阮小年一时间被儿子的主动所吓到了，不过很快就投入到这令人沉醉的亲吻当中。
　　迹部景吾从没想到自己会和自己的父亲亲着亲着下面就有反应了，接着又和人回到了家，两人不顾一切的亲吻着，被父亲压倒在床上让迹部感到一丝不知所措。
　　他只知道夹紧了双腿，却不想被父亲恶劣的拉开了双腿，父亲的手探进了他的衣服里，细细抚摸着他敏感的肌肤，父亲的手仿佛是带着魔力，只是轻微的碰触就让他发出了羞人的呻吟。
　　感受到顶在自己下面的炙热，迹部景吾忍不住看了一眼，只一眼，他就忍不住反抗了起来。
　　这么大，要是和他做了，会死的吧？
　　感受到儿子的挣扎，阮小年连忙压住他接着给他一个密不透风的深吻，“宝贝，别动，父亲好想要你。”
　　对上父亲的眼睛，迹部景吾感觉浑身的力气都像是被抽离了身体，像是娃娃一样任由父亲摆布着。
　　“父亲，轻一点。”迹部小声说道。
　　“嗯。”
　　轻轻地将手移到儿子的私密处，阮小年细心的为他做润滑。
　　感受到身后那羞人的地方被父亲碰触到，迹部景吾害羞的用枕头捂住了脸。
　　阮小年先用手帮儿子解决了一次，看到儿子出来之后的媚态，阮小年只觉得片刻都不能忍下去了。把手指从那一张一合的小洞里拿了出来接着换上了坚硬的粗大……
　　“啊……”迹部景吾被父亲猛地进入之后敏感的叫出声来，他刚刚才出来浑身上下都十分敏感。被父亲进入，一次比一次强横，迹部居然会觉得想要他更用力更深入他，察觉到自己居然生出了这么奇怪的想法，迹部浑身都蒙上了一层淡淡的粉色。
　　望着身下眼神湿润浑身透着粉润的儿子，阮小年只是一遍又一遍的说着对不起但是下面还是不停的以凶蛮的姿态挺入他。
　　也不知道做了多久，迹部终于累的沉沉睡去。
　　等到他睁开眼的时候，浑身上下仿佛是被车子碾过一遍似的，尤其是下面也许是被过度使用而始终有点怪异的感觉。
　　直到睡在他身旁的父亲动了动，迹部景吾忍不住呻吟了一声，他惊恐的发现下面似乎不是因为过度使用而合不上，而是因为他的父亲压根就没退出！
　　“父亲，你快拿出去！”
　　阮小年迷迷糊糊的睁开眼就听到儿子有点恼怒的声音，以及……哦，儿子由于生气把他夹得更紧了。
　　“宝贝，我只是觉得呆在里面很舒服啊就没有退出来，而且你好像也很喜欢啊。”说完捉住了儿子挺立的前端。
　　“父亲，那是男人的正常生理反应！”迹部连忙红着脸反驳着。
　　“好，那都怪我好了，都是我太喜欢宝贝了，恩，我认错的话，是不是有奖赏啊？”说完暧昧的顶了顶。
　　“啊……可恶……父亲不要，我还要上学……”
　　“乖，今天我的宝贝请假。”说完吻住了迹部还想要继续说下去的小嘴，阮小年扑了上去压倒之后开始享用自己的早餐。
　　※※※
　　那天之后，儿子没有明确表示愿意接受他有其他情人，阮小年本来有点担心儿子是不是反悔了，没想到后来儿子看到他和环凑一起吃饭，他只是皱了皱眉，接着像是看不到环似的坐下一起吃。
　　看他没有什么其他反应阮小年就知道了，儿子这是认命了。
　　租的房子到期了，阮小年不想续费了打算回家住。他会这么打算是有三个原因，一是因为房子有点小了，二来嘛，他想跟而在住在一块儿，三是因为据说这个地方最近不太安宁，有怪人出没，他倒是不怕，最主要是他不能让爱人们受到伤害。
　　于是，阮小年就携家带口的搬回了迹部家，当然了，说服镜夜一起搬的过程是艰险的，相比之下，环就好说话多了。
　　顺便一提，阮小年不喜欢披着大叔皮，所以为了不引起熟人的猜疑，阮小年把家里的佣人都换了一批，秘书也让他不要到家里来了，让别人把文件送过来。
　　和神奈月彻底断掉也就在前不久之前，提出不要在一起了的人是神奈月，他说厌烦他们这样了，其实阮小年说不上有多大感触，神奈月对他的感情只是一时失去了条忠犬而感到暴躁，后来他们继续在一起了神奈月渐渐的就腻了。
　　离了神奈与，阮小年接下来的日子依旧是像是泡在蜜里面一般甜蜜，当然甜蜜中也不乏酸涩。家里的三个都不是个省油的灯，环是光明正大的粘着他，儿子看不到他们做什么亲密动作还好，一旦看到了而最就会立刻炸毛。镜夜更麻烦，吃醋了也不说总是在床上不让他吃饱……
　　不过，三人也有和睦的时候，例如现在。
　　三个人在家里的网球场里打网球，两人对打，输掉的下场。
　　看着儿子得意的扬着唇角挥舞着网球拍的姿态阮小年忍不住揉了揉太阳穴。“这样下去会中暑的吧？”
　　连着不知道多少次了，镜夜和环也没办法赢儿子一场，替儿子感到自豪的同时，阮小年也在担心他会不会下一刻就倒下来，这简直是车轮战啊。
　　“景吾，你给我下场。”见儿子额头上的汗水越来越多，身上的衣服也都已经被汗水浸湿了，阮小年这才忍不住朝他大声吼道。
　　只见儿子抬起了头，皱着眉说道，“不，除非你赢了本大爷！父亲，要不要试试？”说完嚣张的用拍子指着阮小年说道。
　　“好，我让你不要命的打球！”阮小年也被儿子惹得有点生气了，接住镜夜向他扔过来的球拍就上了场。
　　“父亲不要输得流鼻涕哦！你儿子我可是很棒的！”说完儿子将手中的网球抛上天，很快阮小年就看到那个球正以极快的速度向他袭来。
　　“就这样……而已？！”说话间阮小年迅速的将球打了回去，他自己是不知道那速度，不过在旁人看来跟瞬移无异。
　　“别小看本大爷！”迹部集中精神，知道接下来不能掉以轻心了，父亲不是像他想象中那样容易对付。
　　再次将儿子的高难度发球给打了回去，阮小年想要速战速决，“宝贝，我们一局定胜负好么？”
　　“好！……差点。”一个闪身差点没打到，迹部心有余悸的说道。
　　“唔，我们加个赌注好么？”像是逗猫似的陪儿子把球打来打去，阮小年眼珠一转想到了一个坏主意。
　　愤恨的将球打回去，迹部讨厌这样被动的感觉，“可恶，什么赌注本大爷都不会输得！”
　　“好，既然宝贝那么有把握的话，这样好了，我输了你继续我不再管你，你要是输了的话！”
　　“怎么？”迹部眉毛一挑问道。
　　“一次骑乘怎么样？”
　　“低级趣味。”凤镜夜推了推眼镜轻声说道。
　　“……”迹部一愣，球掉在了地上，“可恶，父亲你是故意这么说的！”
　　阮小年摊了摊手，“我是想要用真材实料战胜你的，这球可以不算，再来！”说完捡起球递给了儿子。
　　“好，本大爷才不会输！骑乘……你做梦！”
　　战局重启，很快两人就再次厮杀起来，不过结局也一样，阮小年用了伸缩自如的爱，念力裹住了网球，别说速度太快儿子追不上，就算他追上了也是网球拍被弄破的下场。
　　“宝贝，说话要算数哦！”笑意洋洋的从儿子手中抽出网球拍，接着又在他耳边暧昧的说道。
　　“本大爷说话算数！”这话说得是很有底气，不过那脸却是红了个头。
　　儿子本来就已经够懊恼了，结果镜夜在最后还幽幽的说了句，“没想到你在知道了他的经历之后还会答应和他比，你是故意的吧？”
　　迹部一听他的话当时就想到了父亲可是有念力的，和他比自己当然会输！
　　“父亲，你作弊！！”迹部咬牙说道。
　　“啊？作弊？我有么，愿赌服输啊宝贝！”阮小年只管耍赖，闹到最后当天晚上儿子还是给他来了一次骑乘。
　　“啊……父亲不要了……不是说一次么，这都几次了。”儿子光裸着身体跨坐在阮小年身上，下面被迫吞入他的粗大，喘息着说道。
　　阮小年一边把自己往上送一边说道，“我这不是还没出来么，一次啊，我说话算数。”
　　迹部闭着眼，想了几秒后慢慢俯下shen来趴在阮小年身上，“父亲，我累……换个姿势吧……随你怎样好了……”
　　“什么？我没听见？”阮小年笑着故意装作没听到，结果儿子恼怒的一个拳头就冲他的胸口捶了上去，阮小年连忙截住，“别，别，我这就换。”
　　翻了个身，把儿子压在下面，抬起他的一只腿扛在肩膀上以侧交的姿势进进出出着。
　　“太深了……”
　　“深点好啊，乖儿子，你父亲好爱你的小洞，好可爱，咬得你父亲都要泄了。”
　　“别说话！”
　　迹部闭上了眼，双手捂住自己的耳朵，不想继续听下去。
　　总之，那一晚他的儿子是性福的……
　　※※※
　　小打小闹，甜甜蜜蜜，阮小年以为自己的生活会一直这么平静下去，也根本没想到以为一辈子也不会再见到的人会再出现……而且是出现在他的床上。
　　迷迷糊糊的阮小年感觉到有人在吻自己的脖子，痒痒的，他下意识的让环不要闹，结果对方出口更狠了，直接咬了上去，阮小年疼的清醒了过来。
　　没睡好加上疼痛，阮小年捂着脖子没好气的吼了句，结果却看到了意外的人，阮小年想说的话也被硬生生的憋回了嘴里。
　　“你怎么会在这儿？”也许是在做梦？不会吧，难道他爱上西索那个死变态了，怎么会梦里都梦到他光着身体笑得贱贱的睡在他旁边？不可能啊，脖子会疼……
　　这不是个梦！
　　“小年宝贝~你的话太让我伤心了，我可是历经千辛万苦才找到你的哟~~~”西索向他抛了个媚眼，颤抖着尾音说道。
　　久违了的西索，除了西索还真没人叫他宝贝……
　　还记得那时候西索没回来，阮小年心里满满的失落，现在看到他心里居然轻松了好多，阮小年感觉很迷茫。“好久不见你还是这么变态……”
　　西索笑了笑，“谢谢夸奖哟~~小年宝贝也还是这么的可爱~~”
　　阮小年抽了抽嘴角，可爱，是在说他么？“你怎么来的这儿？”不想跟他继续扯淡，阮小年进入正题道。
　　“嘛~这个啊要从那个猫耳小果实开始说起了~~那天我正在洗澡，自从小年宝贝走了之后我好孤单~每次洗澡的时候就会想起小年宝贝你的出现~~”
　　“停！麻烦说重点。”
　　西索欠抽的笑了笑，“好吧，简而言之呢就是我洗澡的时候那个猫耳小果实出现了，问我想不想来找你，我就说好啊~~他就把我带来了~~”西索下了床，走到窗前往外看了看好奇地问道，“真是神奇呢，居然可以到另一个世界~~”说话间完全没有对猎人世界的不舍。
　　多来a梦……你狠。
　　穿好了衣服洗漱完毕之后，阮小年拉着西索下楼，结果刚下楼就被楼下的状况完全震呆了，因为他看到餐桌周围围着一圈人，他的儿子，镜夜，环，以及飞坦和库洛洛。
　　看得出餐桌上的气氛十分不愉快，当阮小年看到飞坦的武器抵在镜夜脖颈间的时候，他连忙吸了一口气接着冲了过去迅速的挪开了他的武器。
　　“你这是在干什么？”
　　“他不配合。”飞坦闷闷地声音传来。
　　阮小年觉得自己的头好疼，“你要他配合什么？”
　　“那个长着猫耳的怪物把我和库洛洛带到了这儿，他说你在这儿问我们要不要去，可是来了之后他又告诉我你有了喜欢的人，我要他离开你，他不配合。”飞坦理直气壮的说道。
　　阮小年连忙看了看镜夜的脸色，他居然还慢条斯理的吃着煎蛋，仿佛完全没被打扰……完了还让阮小年给他倒杯牛奶……
　　“……那个，有话慢慢说，先找个房间住下吧，其他的慢慢说。”阮小年郁闷的看着西索他们说道，今天之后，他一定会开始怀念曾经的平静生活！
　　西索的到来就够让他吃惊了，没想到飞坦和库洛洛都来了，这个世界彻底崩了……
　　自从飞坦来了之后，阮小年很苦恼，环多了个竞争对手，两人似乎在比较谁的粘性比较强，一个个跟强力胶似的。阮小年一直很担心飞坦会不会对环施以毒手，可是出乎他的意料，飞坦没有那么做。
　　阮小年不相信这是飞坦从良了，于是百般逼问之下终于得到了答案，他们和多拉a梦协定好了，一旦他们杀死这个世界的一个人自己也会立刻死亡，阮小年第一次打心底里感谢多来a梦的善举。
　　家里的存粮很快被一群吃货给吃光了，于是阮小年要去超市买零食，虽然可以让仆人去做，但是他就是喜欢自己来。不过很快阮小年就后悔了，因为除了三个去上学的人以外，其他几个人都要求跟着他一起出去晃晃……
　　带着一群穿着古怪的人从车子里走出来的阮小年感觉压力很大……
　　超市里，周围的人看到他们无一不好奇的伸长着脑袋看着他们，还有一个小女孩抱着西索的大腿撒娇着对她妈妈说，“妈妈，妈妈，有小丑！”
　　阮小年很怕下一秒西索一个发狂把小女孩丢开，想上去把小女孩抱走，结果却看到西索夸张地笑了笑，接着双手背在后面拿出了……一朵玫瑰花。
　　在别人看来很完美的魔术赢来了一阵掌声。
　　阮小年连忙拉着西索走人，这些衣服必须换掉！
　　甩掉后面一群要玫瑰的女生、小女孩甚至大妈级别的人，阮小年把他们一个个塞进了车子里，告诉司机目的地之后，车子很快就启动了。
　　试衣间里，西索一件件的试着衣服，变态不停地说着这件很喜欢那件也很不错的话，不得不说他的身材极好，穿什么都好看，而且他的品味也很好，选的都是很时尚适合他的衣服，于是阮小年大方的让店员把衣服全都包起来。
　　飞坦和库洛洛就老实多了，只是在阮小年的逼迫下选了几套，飞坦比较娇小，所以衣服穿起来像个小正太，而库洛洛穿的就比较成熟。你问西索是什么？他那是风骚！
　　换好行头之后，阮小年带着改头换面之后的三人再次出现在超市，只见超市里，一个一头红发的妖冶男人笑嘻嘻的将许多零食丢进身前的推车里（每人一个推车），他后面的小个子也毫不逊色，拿东西的速度快得惊人，好像那些东西不要钱随便拿一样！最斯文的莫过于那个黑眼圈有点重的男人了，他大多数时间实在研究，偶尔会拿一两个丢进购物车里。
　　买好了食物，阮小年想着不远处有家店的游戏机类型多种多样，飞坦不是最喜欢这些了么？
　　“走，带你去买你喜欢的。”
　　“什么东西？”飞坦疑惑的问道。
　　“小年宝贝偏心哟~~我也要~~”西索连忙说道。
　　阮小年摊了摊手，“抱歉，人心本来就长偏了。”
　　西索瞬间变了包子脸。
　　带着一行人走到曾经路过的游戏机专卖店，飞坦看到游戏机眼睛整个都放光了，这个看看那个摸摸，最后看着阮小年一脸为难。
　　阮小年替他做了决定，给他买了个最新款的游戏机，是那种可以下载游戏的，上网下载很方便，飞坦满足的抱着游戏机走出了那家店。
　　库洛洛对这些不感兴趣，他站在外面等着他们出来，很巧，这家店的对面就是一家孤儿院，好多孩子在里面做游戏，看起来玩的很开心，库洛洛十分好奇的看着里面。
　　阮小年走出来的时候就看到库洛洛聚精会神的看着对面的孤儿院，了然的拍了拍他的肩膀，“好奇这是什么地方？”
　　库洛洛点点头轻轻地应了声，“嗯。”
　　“你们先上车，我和库洛洛过去一下，很快就过来。”交代了一声之后阮小年才发现，西索早就上车摆弄着他的新衣服，飞坦也早就上车研究他的游戏机，玩起了街头霸王。
　　无奈地摇摇头之后，阮小年和库洛洛走进了孤儿院。
　　里面的老师见到他们很友好的打了招呼接着问他们是不是义工，见阮小年摇摇头老师脸脸就垮了下来，再听到阮小年的下一句又连忙挤出了笑脸，阮小年说的是，“我来捐款的。”
　　看着库洛洛的眼神更迷茫了，阮小年连忙解释，“这儿是孤儿院，就是那些被父母抛弃或者父母双亡的孩子们呆的地方。”
　　“有……这种地方么。”库洛洛似乎很吃惊，阮小年想了想觉得也对，库洛洛生活的地方哪儿来的孤儿院，吃的是烂的，天天为了吃的拼命。
　　“是啊，你等等啊。”那个老师很快就把院长给叫来了，阮小年让库洛洛呆在原地，接着去跟签了张支票，得知他是迹部集团总裁的时候，院长更加激动了，连连和他握了好几次手。
　　走的时候库洛洛依旧是若有所思的样子，阮小年想了想问了句，“那个，你还恨我么？”
　　库洛洛摇摇头，“那是我自愿的，没什么恨不恨的。”
　　点点头，阮小年觉得库洛洛很实在。
　　这么多人混乱的住在一块儿，阮小年以为会混乱不堪，但事实上却有条不紊，一个星期，六个人分别占一天，还贴心的让出一天给他休息。
　　前五天还好，都是可以接受的了的人，但是到了库洛洛的时候阮小年沉默了。他和库洛洛只有过一次，而且还是极度不愉快的，现在库洛洛端坐在他的床上，阮小年感觉十分胃疼。
　　“来做吧。”这话是库洛洛说的。
　　阮小年愣愣的大张的嘴，他是不是听错了？后来像是为了证明一样，库洛洛把他拉到了床上，接着吻上了他的嘴唇，手伸直抚上了他的禁地……
　　阮小年顿时来了劲，压倒了库洛洛开始了探索……
　　和库洛洛莫名其妙的做了，大家甚至默认了对方的存在，阮小年惊了，揪着西索的衣领问道，“你说你们到底有什么阴谋？”
　　西索这变态只是笑了笑说道，“小年宝贝，我想的没那么多，我只要和你在一起就够了，对我来说自由的活着就够了哟~~”
　　松了手。阮小年想也对，和变态说这些能有什么结论？于是他找上了飞坦。
　　飞坦只是面无表情的看了他一眼，“如果我说你不和他们分开我就杀了你，你会怎么选择？”
　　“这个……你还是杀了我吧。”
　　“那不就得了，蜘蛛的信念是得不到的就彻底毁灭，对你，我做不到。”说完飞坦难得的叹了口气。
　　阮小年连忙感动的问了他一下。
　　库洛洛，他是问都没有问的，他不知道库洛洛是怎么想的，不过他的目光开始追随着库洛洛的身影，他总是那么安静的看书，最近他迷上了看网络小说。
　　看得出来，西索、飞坦和库洛洛他们是适合猎人世界的，他们这样的日子没过多久就开始往外面跑了，后来阮小年听说西索灭了个黑帮头头自己成了黑帮老大，阮小年绝对相信这个变态是可能这么做的！可是没想到飞坦也跑出去了，他去了家□俱乐部做调jiao师……
　　后来，多来a梦又出现了一次，他带走了库洛洛，库洛洛走的时候对他说了句，“再见了，还有，祝你们幸福。”
　　阮小年心里酸酸的，接着向他挥了挥手，“库洛洛，我喜欢你，我TM不会忘了你的。”
　　库洛洛就这么离开了。
　　有点不舍，但更多的是对未来的期待，一定会幸福的。想到幸福，阮小年就想扶额，本以为西索也只是一时无聊才会去弄什么黑帮，没想到他真的就把那个黑帮给做成了第一，以至于他每次去见西索的时候总会有一群群的黑衣党向他鞠躬，尊称，“大嫂好！”
　　这声大嫂让阮小年无比郁闷，可是又不好和这些小弟们计较，跨着长腿就要往里走，那群黑衣党却拦住他，“大嫂……您最好别进去。”
　　听他们这么一说，阮小年进了黑帮里面，西索那家伙居然正在躺在一张躺椅上看着两个男人的交合，看到他来了，连忙爬了起来接着扭着腰走过来，“小年宝贝~~”
　　阮小年皱着眉让那些部下都下去，接着问道，“你这是在干什么？”
　　西索撩了撩头发笑着说道，“小年宝贝你都不让我反攻的，所以我要多看看多练练然后攻了你啊~~”说完手摸到了阮小年的后面。
　　阮小年的头上小十字路口直冒，揪住那只壮硕的手，“那不如来找我练呢！”
　　“啊~~小年宝贝，果然还是和你练比较爽啊，看别人真没意思~~”西索被压在下面还不忘记愉悦的说着话。
　　“让你还有精力想这些，是我的错！”说完阮小年马力全开，疯狂的撞击着西索最脆弱的那一点。
　　“啊~~小年宝贝你好棒！那里好舒服……~~啊~~~”西索依旧是那么的热情直率。
　　俯身亲吻他，阮小年心想多亏了那些奇遇，他才能拥有今天的性福生活。
　　不远处门外的小弟们一个个贴着门憋得脸通红，看不出原来嫂子才是大哥，还把他们的大哥压在身下，大嫂就是牛！
　　依旧在努力耕耘的阮小年不知道自己已经成为诸位小弟心目中的英雄，在西索的一个紧缩之下完完全全的泄了出来。
　　“要再来一次么？”西索舔了舔唇问道。
　　THE END
　　作者有话要说：终于完结了……orz
　　话说我也不想做短小君啊……可是我每次一写到这么长就觉得……恩，是结局的时候了，所以，我也很无奈啊，笔笔常问那些朋友如何做到20,30万字，她们回答= =使劲拖剧情就行了，笔笔不喜欢拖剧情！
　　十分感谢陪伴笔笔走到结尾的亲们~我爱你们哟~~
　　新文已开~~还是总攻文，欢迎大家包养笔笔的专栏！
　　ps：狗狗，谢谢你这混蛋的每日一雷啊orz，其实我想说每次你很长的评论更加让我感动~~蹭胸~爱你=3=】
　　啊药姑娘黑眼圈追文辛苦了~还有地狱之莲~~达达你个混蛋= =番外神马的无力啊orz
　　还有猫猫兔姑娘~断肠草~小呆~每章都拍爪的凡~一时间忘了名字的大家不要怪笔笔啊，激动之下记性不大好= =！
　　最后！我的皇后~小寒，也许你们看不到= =我爱你们！



