 
书名：（杨过张无忌同人）斜阳卧水，清泉映月
作者：序清风

==================

☆、序

　　七十多年前，嵩山少林寺。
　　达摩堂内，一年一度的达摩堂大校正式开始，各类少林功夫接次上场：罗汉拳、韦陀掌、少林长拳、龙爪手、大力金刚指……有个人演示、双人互击、多人阵法……弟子们的水平虽参差不齐，但在场上个个严肃认真，所出的一招一式皆是正大光明，没有丝毫马虎大意，看得方丈苦乘、达摩堂首座苦智、罗汉堂首座苦慧连连点头，眼里对视时都是欣慰的光芒。
　　到月上中天，大校即将结束，不料一个身材高大的带发头陀越众而出，出言挑衅，直骂苦智“狗屁不通”，随即辱少林、杀苦智、伤众僧，趁乱出逃。
　　苦乘派出数十名高手追捕火工头陀，但寻遍了大江南北，不得其踪。寺中高辈僧侣为此事大起争执，互责互咎。苦慧一怒远走西域，开创了西域少林一派。几乎与此同时，火工头陀也在西域开创金刚门一派，与西域少林成相抗之势。
　　自此，两派之争，数十年不止不休。
　　
　　                        
作者有话要说：本序详情可见《倚天屠龙记》




☆、空山幽谷梦一场

作者有话要说：好了我们的正主儿就要出场了，张无忌是穿越到神雕里的，现在已经跟杨过在一起了，大家不用太诧异了哦(*^__^*) 
                        
　　大海，南风，迷雾，冰山。
　　张无忌觉得自己趴在一块冰上，冰在漂，海水拍打着他的四肢，冰冷刺骨。他想动，但是动不了；想呼救，但是说不出话。
　　一个海浪把他推到岸上，他趴在那里，很虚弱，很无力，感觉到大地在隆隆而动，他迷迷糊糊地抬起眼，顿时愣住――远方，一座火山喷起冲天的巨大火柱，火山脚下不远是一片绿洲，怪峰嶙峋，苍松翠柏，高大异常，更有诸般奇花异树，皆为中土所无。
　　这是……冰火岛！？
　　多少年没有看见的情形了呵！
　　张无忌挣扎着站起来，茫茫然地向岛内深处走去。几只温顺可爱的梅花鹿正在平野上低头吃草，看见他走来也不受惊扰，倒似好奇地看着他，有一只还走过来低嗅他的衣角。
　　张无忌恍若不觉，心中紧张刺激，觉得前方似乎有什么很重要很重要的东西在等待着自己。
　　走到一片雪原上时，一个高大伟岸的背影出现在雪原深处，那人一头金发，坐在一块冰块上，双手抚摸着一柄厚重的宝刀，似在沉思些什么。
　　一见那人，张无忌心神大震，失声叫道：“义父！”
　　那人转过脸来，他双目已盲，满脸胡须，正是金毛狮王谢逊！
　　“义父！”张无忌又惊又喜，三步并作两步，跌跌撞撞地跑到他跟前，刚想扑到他怀里相认，谢逊却一提屠龙宝刀横在他面前，骂道：“我没你这个义子！”
　　张无忌顿时愣住，张大嘴巴问：“什么？”谢逊怒道：“你为了活命，说出了宝刀和我的下落，你还对得起这个‘义’字？！”张无忌一惊，连忙说：“我没有！义父，我没有……”
　　但谢逊居然不听他解释，直接举刀向他砍来！霍霍的风声刮得脸颊生疼，张无忌往后跌倒，惊叫道：“爹，娘，救我！”
　　“无忌，”张翠山突然出现在他身后，叹息道：“你不仁不义，枉为我武当派弟子！”张无忌惊诧地转头，跪在他面前，哭道：“爹，我没有！我没有说出义父的下落呀！”
　　“无忌，”殷素素走过来扶起他，抱着他幽幽地说：“你爹爹死得好惨，逼死他的，是少林派、峨眉派、崆侗派、华山派、昆仑派他们……你为什么还不为他报仇？！”
　　“报、报仇？”张无忌抱着母亲，茫然道：“我……我不想报仇，我只想你们好好活着……”
　　听他这么一说，原本温柔可人的殷素素脸色一变，一下子把他推倒在地上，说：“无忌，你太令我们失望了！我们没你这个儿子！”“娘……”张无忌惊诧地张大了嘴巴。
　　转眼，谢逊举刀、张翠山出掌、殷素素提剑，一起向张无忌狠下杀手！
　　张无忌眼见自己最亲的人都想杀死自己，不断地往后退去，恐惧地叫道：“不！不要！我没有！我没有……”
　　
　　“无忌，无忌！你醒醒！”另一个声音突然在耳边响起，张无忌豁然坐起，看到木屋的屋顶时才惊觉――原来刚才只是一场梦！
　　他心脏兀自砰砰乱跳，大口大口地喘着粗气，额上的发丝都沾到了脸上，后背的亵衣湿了大片。
　　身边的杨过也坐起来，抚着他的后背关切地问：“怎么，做噩梦了？”张无忌平静了一下，吁了口气说：“嗯……”杨过伸袖替他擦了擦额上的冷汗，抱着他问：“梦到你义父和爹娘了？”张无忌在他怀里，跟他胸膛贴着胸膛，两颗心一起跳动，安下心来，定了定神说：“没什么，都过去了。”
　　杨过拍着他的背，像哄小孩子一样，说：“那就继续睡觉吧。”张无忌“嗯”了一声，两人又躺回床上。
　　过了一会儿，张无忌叹了口气道：“其实我很想念小时候在冰火岛上的日子。那时候只有我和我爹、我娘，还有义父四个人，每天都是那么开心，不用担心人心叵测，我也完全不知道世间的尔虞我诈。”
　　杨过指了指窗外那轮明月，笑道：“那我们俩现在在这无名谷内隐居，不也是这样么？”
　　张无忌看到外面云雾飘渺，流光素素，说道：“是啊，小时候……”忆及年少，实在感慨良多，他顿了顿，不知道该不该说下去。
　　他们俩在少年时相遇之后，说起自己以前的经历都三言两语地便打发了过去，因为觉得本来大家都是大老爷们了，总是忆苦当年也未免矫情。但是人在某些时候、某些地点，因为某些事，面对某个人时，就会很突然地有一种倾诉的欲望，这时候不说倒是不快。于是杨过亲了亲张无忌的额头，示意他接着讲下去。
　　于是张无忌接着道：“在还没回到中原时，我和我爹、我娘便碰上了天鹰教的船只，那是我第一次看见船，第一次看见那么多人！当时船上正在大战，你知道的，又是为了我爹我娘还有我义父的事……”他的语气开始变得悠远，追忆着说：“我们一上船，当即引起轩然大波。众人又在逼问我义父的下落。我娘当时就说，义父已经死了，大家不用再找寻他的下落了！”
　　杨过笑道：“这一招渺无对证，真是高明！你娘可真聪明。”
　　张无忌沉默了一下，说：“是啊，我娘是很聪明，可我太笨了！我当时就叫道：娘，你为什么说义父已经死了？他明明还好好地活着！”
　　杨过叹了口气，已经隐约知道接下来会引起多大的风浪。只听张无忌续道：“你也知道我那时有多傻，如果不是我多嘴，也许我爹、我娘就根本不用死……”他停了一下，语气很伤感，“我娘当时反手就给了我一个耳光，气得浑身发抖。那是她唯一一次因为生气打我。”
　　他埋首在杨过怀里，杨过看不见他的表情，轻拍他的后背，正不知如何安慰他，张无忌自己慢慢调节好了情绪，声音清晰，又说了下去：“我以前吃亏上当的事情还远远不止这个。那时我们的船刚靠岸，我一个人在船头玩，一个耍蛇的人将我引到岸上，骗我把头伸到袋子里看东西，然后就把我擒住，想要用我的命换回义父的下落。”杨过听到这里心一紧，下意识地抱紧了他。
　　张无忌道：“那个袋子大概是装蛇的，又腥又臭，我被他按住嘴巴，恶心得想吐。他提着我的身子，拿蛇在我后背，作势要它咬我。我害怕得紧了，动也不敢动。我听到娘急得快要哭了，我爹却说：好，你把我儿子携去便是。大丈夫岂能出卖朋友？！”
　　张翠山这本是义正词严，极显侠义风范的话，但杨过恼他当时不去救张无忌，即便那是张无忌的父亲，他也只是哼了一声，不置可否。
　　张无忌道：“杨大哥，你怪我爹，我却不怪他。我爹重情重义，为了义父和三伯还自刎而死。他的一生都光明磊落，是我学习的榜样。”杨过衷心地说：“这些我自然知道。那后来呢？”张无忌道：“后来，我娘略施妙计，爹和二伯就把我救回来啦。”杨过摇摇头说：“你这个样子在江湖上行走实在是太危险了。像我小时候，说的谎话比吃的饭还多。谁想要骗我，没门！谁敢欺负我，我肯定加倍地还回去！”
　　张无忌想到他少年时的刁钻古怪，忍不住笑了笑，继而又叹道：“说起聪明机智，我自然不及你的万一。我只觉这世上人性反复无常，纵使你救过他们性命，他们还要反过来害你。”他自然是想起小时候与杨不悔差点被简捷和薛公远等人吃了，又想起如何救活何太冲的小妾，反被他的夫人灌下毒酒；还有朱长龄等人布下的毒计……种种往事浮上心头，寒心的感觉仍在，但那些人却已经遥远得不在这个时空了。
　　杨过突然恨声道：“还有那个打你一记玄冥神掌的人，想起你的寒毒，我就恨不得将那人碎尸万段！”张无忌抱着他，平静地说：“这些都过去啦，就算我娘叫我报仇，我也从来不知道该向何人报仇。现在好了，来到这里，什么都不用想了。我最不喜欢的，就是打打杀杀；我最喜欢的，就是大家在一起和和气气地做朋友……可是……总有些人……唉……”他渐渐不说话了。
　　杨过心头触动，柔声道：“你的愿望太幼稚了，不可能实现的。”张无忌道：“我也知道，所以，只是跟你说说罢了。”杨过叹道：“其实，要心中没有仇恨，很难。”
　　张无忌也轻声叹息，伏在他肩上闭上了眼睛。不知过了多久，他头一歪，脸贴到杨过心口上睡着了。
　　杨过小心翼翼地抱着他，像抱着一件宝贝，心里思绪万千：“我曾经，也满腹仇恨地想报杀父之仇，谁知‘仇人’却偏偏是平生最疼爱我的长辈！我当时很痛苦、很迷茫，到后来才发现原来一切竟是自己的父亲不对……多可笑啊，我报仇的愿望！要是我早点像你这样想，那我何必自己折磨自己？幸好我没有错手杀死郭伯伯和郭伯母，否则大错铸成，我还有何脸面立于天地之间？！”
　　有些人，纵使他们看遍了这个世界所有的污秽和浑浊，但是，他们的心仍然是干净的，是不会受到污染的，因为他们的本性已是如此。他们从不对人提防，他们向着人性善良的方向相信。这种人都有一颗赤子之心，他认识的人，周伯通如是，张无忌亦复如是。
　　想到这里，杨过不禁又叹了口气――这些人，要不是有一身高强的武功，只怕死了不止一百次了。
　　
　　




☆、紫陌黄桑，远客有访

　　朝阳始起，耀天地万物。无名谷中的云雾仿佛都被它吸走，涌动着向上飘散。青山之郭，薄霜初降，空林幽谷，寂寂渺渺。
　　感觉到晨曦的照耀，杨过微微睁开眼，感到怀里的张无忌动了一下，知道他也醒了。他们俩的武功和警惕性都太高了，经常是一起醒来的。
　　杨过坐起身来，张无忌没了舒服的抱枕，有些不满地掀起眼皮，睡眼朦胧地看着他。杨过笑道：“昨晚没睡好就多睡会儿。”张无忌“嗯”了一声，又闭上了眼睛。
　　杨过走出自己和张无忌共通搭建的木屋，看到外面黄花绿蕊，草势旺盛。河流潺潺，清澈得泠石可见。白露刚过，虽然微有凉意，但总不减万物的生机活力，可见自己和无忌当初选这里真是选对了。他心情一振，忍不住就几个纵跃，跳到河边一块高大的岩石上。但左足落地之时，惊觉岩上附有青苔，这一滑便向前仰去！
　　他可不想掉进水里！
　　杨过反应奇快，右足后踩，一下子变成后滑――但后面已经没有岩面可站！杨过深吸一口气，在空中翻了个一百八十度的筋斗，终于变成了脚往下落地，巧妙地站在河岸上。
　　这一手本是极高明的古墓派轻功了，不知什么时候出现在他身后的神雕嘎嘎叫着，仿佛在为他喝彩，但河边的一棵大树上却传来“吱吱”的叫声，一只小猴手上拿着个不知名的绿果，站在树枝上朝他龇牙咧嘴的，仿佛在嘲笑他似的。
　　杨过认识这只猴儿，因为张无忌经常跟他一起戏耍，虽然他也一直竭力地想跟这只小猴玩到一处，可惜它好像一直不太待见自己，杨过有时候颇是无奈。
　　“你笑什么笑，有本事你也来一个！”杨过对那猴儿道。
　　“吱！”那只猴儿自信地应战，突然头朝下往下栽倒，快掉到地上时尾巴一卷，勾住一根树枝。露了这么一手之后，它“哒”地一下落到地上，然后“蹭”地一下又跑到树上了。
　　原来尾巴这么好用！杨过真想把它接到自己的右臂上来！
　　他冲那猴儿招招手：“过来。”猴儿坐在树上慢条斯理地吃果子，不理他。要是无忌在这里，它肯定马上跑到他肩膀上去了！
　　杨过没了面子，咬着牙却无可奈何，突然之间，那猴儿站立起来，“咕噜”一下把那果子给扔了，吱吱叫着跳下来，窜上了他的肩膀。杨过脸色一变，“唰”地一下转过身――山谷中还是一片宁静，但空气中有一种非自然的东西在涌动――杀气！
　　有趣。
　　杨过勾起嘴角笑了笑：已经半年多没跟人干过架了，手有些痒了呢！
　　他示意神雕藏起来，自己屏住呼吸，轻轻跃上高高的树梢，看到远处的草丛里，大概隔五六尺潜行着一个人，每人手里举着弓弩，上面的箭镞闪耀着点点青光，队形呈弧状向木屋包围而来。
　　那些企图偷袭的人经过了杨过藏身的树底下，所有人都没发现树上有人。杨过暗暗好笑，放下那只猴儿，冲它竖起食指，在嘴边做了个“嘘”的手势。那猴儿甚有灵性，圆溜溜的眼睛直打转，但是不发一声。
　　杨过也学那猴儿一般倒栽下树，等落到一个人背后时，伸指在他至阳穴上一戳。至阳穴为督脉经阳气隆盛之处，气血能量汇聚之所，至阳一封，那人应声而倒。
　　那人旁边的同伴只听得草丛里“哗”一声轻响，身后风声骤至，声还没来得及出，猛地颈上大椎穴遭到一记重击，当即昏厥倒地。
　　再旁边那个人一转脸，想查看这边的动静，一个声音在脑后响起：“躺下吧！”他眼一黑便什么都不知道了。
　　杨过解恨地踢了他一脚，抬头看到草丛里一个人正惊愕地看着自己，见他嘴巴一动就要大声呼唤，杨过暗道不好，身形动得比他的嘴巴还快，伸掌成斩，往他颈间狠狠劈落，那人闷哼一声，啥也不说就倒了。
　　“嘘――”杨过笑嘻嘻地道，“不要吵到无忌睡觉哦。”
　　忙碌了一阵，杨过终于把那些潜伏分子都给解决了。弹了弹身上的灰尘，杨过转身向木屋走去，自言自语道：“希望没把无忌给吵醒了。”
　　还没走近，就听到屋里一阵打斗声，杨过大吃一惊――前面的敌人都已经被他干掉了，木屋后面是石壁，居然还能有人从上面下来潜到木屋里去了？！这样的武功是多么可怕！杨过心里一急，瞬时掠到屋里，叫道：“无忌！”
　　屋内掌风阵阵，一地狼藉。张无忌正和一个长须老人对招拆招，根本无暇应他。而那个老人，居然是……
　　“老顽童，你怎么也来了？！”杨过怪叫道。
　　老顽童哈哈大笑，说：“杨过，好久不见，我手痒得紧，你一边去，让我先跟无忌兄弟好好过过招，一会再找你！”
　　杨过又好气又好笑：这两人东边一掌，西边一脚，虽非有意破坏，但内力所到之处，一个掌印，一个脚印，整个木屋都被戳得千疮百孔。
　　杨过叫道：“无忌，你别跟他瞎闹了，快住手！”张无忌苦笑，想到刚才睡得好好的，冷不丁冷风袭面，他下意识地举掌抵抗，等认出是老顽童的时，他们都已经对上五六招了！
　　张无忌道：“老顽童，你快住手吧！我们的房子都快被你拆了！”老顽童手下不停，三十六路空明拳堪堪打完，左右互搏当即上阵。张无忌见他左手是劲力十足的铁拳，右手却是轻虚飘渺的沙掌，左右招式完全不在一个套路上，心中惊奇，“咦”了一声，试着用杨过黯然销魂掌中的“拖泥带水”去接，轻灵对轻灵，沉稳对沉稳，左右“纭钡匾簧响，两人同时倒退了半步。
　　“无忌！”周伯通的内力非同小可，杨过担心地叫了一声。张无忌没说话，周伯通却哇哇大叫道：“杨过你真不讲义气！只担心小情郎不担心我！好歹我的年纪比较大啊！”
　　张无忌哭笑不得，对杨过摇摇头，示意自己没事，杨过这才有心情调侃周伯通道：“你年纪大？你不是才三岁么？”周伯通哈哈一笑，马上又向张无忌出了一招分花拂柳，张无忌只能再次接招。
　　杨过摇摇头：看来周伯通不打个过瘾是不会停手了。
　　两人打得兴起，杨过出去细细盘问了一圈外面的人，又把他们打发到谷外去。打到中午的时候，杨过实在是受不了了，跳到河里抓了两条大鲤鱼，回去叫道：“老顽童，这深谷里的鱼那叫一个肉鲜味美呵，你还不住手？！”
　　“妙极妙极！”老顽童见有好吃的，说收手就收手，奔到杨过身旁看着那两尾鲤鱼直流口水，说：“还是杨过你了解我。这鱼你是打算清蒸呢，还是红烧呢？”看着老顽童那一脸馋样，杨过和张无忌都忍不住哈哈大笑。
　　等鱼和饭都煮好了，几人边吃边叙旧。
　　杨过问：“瑛姑呢？”周伯通道：“在谷外等我呢，你还真以为你这地方好来啊？到处都是悬崖峭壁！”杨过问：“那你是怎么知道我们在这儿的？”周伯通道：“跟着外面那些家伙来的呗！”
　　无名谷虽然隐蔽，但其实离市集也没多远。
　　张无忌问：“外面那些人是谁？”周伯通道：“好像是什么青蛇帮的人，来找杨过的！”杨过道：“得了吧，我根本就不认得他们！”周伯通道：“名气大了有时就是会有些莫名其妙的人找上门来，寻仇啦、报恩啦、求助啦……唉，烦都烦死了！”
　　杨过又想起昨晚张无忌的话，默然。
　　周伯通笑道：“既然你们的行踪都暴露了，一会就随我出谷玩去吧！老在这儿待着多没趣啊！”杨过心中一动――在这里住了这么久，他确实有些腻烦了，但是张无忌……他转脸看向他。
　　张无忌笑道：“老在这儿待着，确实无聊得紧。何况……”他瞄了一眼周伯通，说：“屋子都被打坏了，也是时候出去走走啦！”杨过哈哈大笑道：“好，那我们就出去闯一闯，看看江湖上又发生什么好玩的事情吧！”
　　三人酒足饭饱，也没什么东西要收拾，起身便向谷外走去。
　　张无忌走到草地上，呼哨一声，一只猴儿吱吱叫着跑来，猴急地窜上他的肩膀，周伯通看得啧啧称奇。杨过见它对张无忌和对自己截然不同，心中有气，但一想到以后张无忌还是在自己身边，却不会再陪它时，又得意地笑道：“猴儿啊猴儿，我们就要走了，以后就没人教你立正行礼咯！”那猴儿听了大急，冲他吱吱乱叫，似是不相信他的话。
　　张无忌摸了摸它的脑袋，说：“小猴，以后你就找你自己的同伴玩去吧。将来有时间，我们会回来看你的。”他把小猴放到地上，但它又跑回到他肩上。
　　张无忌在跟猴儿磨蹭，杨过的神雕却早已站在一旁等他们了。
　　周伯通拍手笑道：“你们俩的朋友真有趣，一只猴儿一只雕。既然这猴儿也想跟你走，那便一起走吧。”张无忌笑道：“那我们走吧。”说罢就向谷外走去。
　　那猴儿见山谷里的河流花朵离自己越来越远，心中着急起来，掰着张无忌的肩头不许他走。张无忌停下脚步，叹了口气说：“我非走不可了。这里才是你的家，回去吧！”那猴儿跳到地上，站起来向他们抱拳作揖，那恋恋不舍的模样甚是可爱。
　　张无忌三人哑然失笑，冲他挥了挥手，转身行进了曲折幽深的小路中。
　　
　　                        
作者有话要说：雨一直下 风一直刮
谁与我煮酒论天下
万箭齐发 杀气如麻
谁忍我乱世中安家
三分天下 为谁争霸
如今我已剑指天涯
却只想为你抚琴
从此无牵挂
……
原来我一生戎马
三国为你杀
此为写杨过对敌时脑海里一直浮现的旋律，望天……




☆、常人难窥井中义

　　中岳嵩山，层峦叠嶂，雄卧于黄河南岸。七十二峰钟灵毓秀，气势磅礴，有令人望而生畏的悬崖断壁，也有秀美清新的玉溪流水。历代帝王将相、文人骚人、僧道隐者，或来此游赏，或来此凭吊，或来此悟道，留下诗词歌赋，隽永流长。
　　此时少室山的山道上，鸟声寂寂，树影幢幢。两人一雕正并肩而行。那两个男子，一个身着青蓝长衫，两鬓微白，眉目英挺；另一个年约弱冠，眼明如星，面容俊秀，正是杨过和张无忌。
　　他们出了无名谷，和周伯通、瑛姑聚了一阵，张无忌说想上少林探望觉远和张君宝师徒，周伯通却觉少林寺气闷，不肯上山，于是几人就在山下分手，各自离去。
　　眼见就要见到觉远和张君宝，张无忌高兴之余又有些为难：本来张君宝就是他的太师父张三丰，可现在他大概也就十多岁，一会见面了该如何称呼？杨过知他的难处，笑道：“你就直接称呼师弟得了，这个便宜不占白不占。”张无忌笑道：“我总觉得别扭……”他想了想，说：“探望完我师父，不如我们去终南山探望你师父罢？”
　　杨过顿时脸上变色，摆手道：“这个……我……那个……唉！”张无忌难得见他窘迫的神情，笑道：“你很怕你师父么？”
　　提起小龙女，杨过倒是比张无忌见张君宝更加为难，说：“我……我是没脸见她……她恐怕也不想见我。”他看着张无忌，苦恼地说：“你也知道我为了你得罪了多少人，可怜我姑姑、陆无双妹子、程英妹子……对我这般情谊，我却只喜欢你这个小呆瓜！”
　　张无忌脸上一红，说：“佛门清净地，你说这些干什么。”杨过嘻嘻一笑，忽听得前面不远的树林里传来念经声，还有铁链当啷声，听声音正是觉远。
　　张无忌一喜，奔过去拨开树丛叫道：“师父，是您么？”
　　树丛后的小径上，一个僧人挑着一对比寻常水桶大了两倍有余的铁桶，颈中、手上、脚上，绕满了粗大的铁链，行走时铁链拖地，不停发出声响。这对大铁桶本身只怕便有二百来斤，桶中装满了水，重量更是惊人。
　　那僧人正是觉远，他听到叫喊，诧异地回头一看，见是张无忌，一脸的惊喜和欲言又止。
　　张无忌走过去惊奇地问：“师父，您在这里干什么？这些铁链又是怎么回事？”
　　觉远叹了口气，对他摇摇头，端详了他一会儿，拍拍他的肩膀，也不说话，转身又向山上走去。
　　张无忌对他这反应还真是觉得莫名其妙，在他后面叫道：“师父，师父！”但觉远头也不回，拖着那些丁零当啷的铁链走上山去。张无忌掠到他面前，急问：“师父，您这是在干什么？怎么不说话？”
　　觉远伸出食指在嘴边晃了晃，又摆了摆手，示意自己不能说话。张无忌和杨过面面相觑，不知他搞什么鬼。
　　觉远挑了水上山，将水倒进一口井里。张无忌和杨过伸头往井下看去，见井水清澈，与寻常之水并无二样――把水挑到井里干什么？他们心下更加惊奇。
　　杨过对觉远笑道：“大师，您这莫不是在修炼什么高深的佛理罢？”觉远双掌合十，还是不答话，挑了水桶又往山下走去。张无忌想帮他挑，他却连连拒绝，神色间还颇为尴尬和不安。
　　张无忌看向杨过，只盼他聪明过人，能想出个所以然来，但杨过此时也是丈二和尚摸不着头脑，一脸的无奈。
　　眼见觉远去得远了，张无忌犹豫着要不要追上去，一个少年从井后的小径走来，对张无忌行了个礼，说：“你便是师父经常提起的张无忌师兄罢？我叫张君宝，也是觉远师父的弟子。”他转头向杨过也行了个礼，说：“杨大侠，我们又见面啦。”杨过笑着还礼。
　　突见张君宝，张无忌有些惊愕，又有些尴尬。上下打量了他一番，见他大约十四五岁年纪，浓眉大眼，依稀便是自己记忆中的模样，只是年轻了许多，心下啼笑皆非，说：“我便是张无忌。师……师弟，师父这是在干什么？”
　　张君宝叹了口气，说：“还不是因为那部《楞伽经》。”杨过奇道：“《楞伽经》？就是那日潇湘子和尹克西偷去的经书么？”张君宝道：“是啊。那日在华山绝顶，小人得杨过大侠的指点，亲手搜查了那两人全身，却没有找到经书。一下华山之后，再也找不到这两人的踪迹了。我师徒俩无奈，只得回寺禀报方丈。那部《楞伽经》是达摩祖师亲手所书，戒律堂首座责怪我师父经管不慎，以致失落这般无价之宝①，所以便重加处罚，要挑三千一百零八担水，还不准跟人说话。”
　　张无忌道：“原来如此。”杨过道：“这经书丢失原本情有可原，我与罗汉堂首座无色禅师是好朋友，我去帮大师求求情，或许能从轻发落。”张君宝道：“不可不可。我听寺里的老禅师们说，虽然这是处罚，但对受罚之人其实也大有好处。一个人一不说话，修为自是易于精进，而上镣挑水，也可强壮体魄②。”听他这么一说，张无忌和杨过只得作罢。
　　张君宝将两人带到少林寺的知客大厅，让他们稍事休息。一个灰衣知客僧端着茶水进来，对两人双掌合十道：“两位施主请用茶。”他一抬头，张无忌一愣，随即叫道：“玄清！”
　　那知客僧讶然问：“施主，你怎么知道贫僧的法号？”张无忌略有些激动地抓住他的双臂，说：“我……我是无忌啊！张无忌！”
　　“张无忌？”玄清上下打量了他一番，惊愕地张大嘴巴，说：“你……你就是小时候跟我一起玩的张无忌？！”张无忌点头，两人许久不见，脑中同时回想起少年时期无数趣事，顿时都哈哈大笑起来。
　　玄清道：“无忌，你多年前被歹人抓走，我还以为你早就不活了，原来你还在世，真是太好了！”他仔细地看了看张无忌，惊奇地说：“你的样子看上去还是跟刚离开时一样，真神奇！”
　　关于自己在冰棺里沉睡十六年的往事③，张无忌不欲再提，正想着怎么搪塞过去，一旁的杨过凉凉地道：“有些人长得稚气，看上去年轻些也没什么好稀奇的。”
　　玄清“啊”了一声，想到寺中有些鹤发童颜的高僧，觉得也不是没有这个可能，于是“哦”了一声，不再询问了。
　　张无忌知杨过是为了替自己解围，但说的话偏这般令人着恼，于是便瞪了他一眼。
　　杨过见他这一眼似怒非怒，似嗔非嗔，似羞非羞，心神一荡，瞬时间就想把他按到墙角去吻他的嘴唇，但有张君宝和玄清在，只好强压住绮念，回瞪了他一眼。
　　两人在一边眉目传情，其余两人却还茫然不知。
　　玄清道：“无忌，你来得正好，今天是八月十五，寺中一年一度的大校之期，达摩堂那边可热闹着呢，你去不去看？”张无忌摇摇头道：“师父还在受罚，我实在没心思去看那个。”其实以他现在的武功，看什么武功都已无玄奥可言。
　　玄清惋惜道：“那可太可惜了，一年才一次呢！”张无忌看得出他很想去看，说：“你爱看就去看罢，不用在这儿陪我们。”玄清喜道：“那你可要在这儿多住几天，今晚我再回来跟你叙旧！”张无忌笑道：“好。”
　　玄清对他挥了挥手，跑出了知客大厅。
　　张无忌和杨过在知客大厅待了半晌，净跟张君宝讲些江湖趣闻，武林轶事等等，等到快午膳的时候，玄清突然大叫着奔来：“无忌，无忌，不好了，出大事了！”
　　三人一怔，张无忌忙问：“玄清，怎么了？”
　　玄清抓住他的手臂呼呼地喘了几口气，说：“罗、罗汉堂座师出、出事了！”张无忌愕然：“什么事？！”玄清道：“我记得你懂医术罢？快跟我去！”他拉着张无忌便往外跑。
　　罗汉堂首座无色禅师是杨过的忘年之交，听说他出事，杨过和张君宝自然也跟着玄清和张无忌跑了出去。
　　
　　                        
作者有话要说：注①、注②：请参见《倚天屠龙记》。
注③：请参见《明珠有泪，沧海无忌》。




☆、木秀于林，风必摧之（上）

　　听说无色禅师出事，张无忌跟着玄清匆匆前行，远远地，看见达摩堂内人影晃乱，吵杂万分，心想：“啊，大校比试，莫不是无色禅师被人误伤了？可以他的武功，普通弟子能误伤得了他？”
　　走进达摩堂内，只见一众弟子围作一团，纷纷关怀地叫道：“座师，座师！您怎么样了？！”玄清大叫道：“大家让开，让开！大夫来了！”
　　听说大夫来了，少林弟子们迅速让出一条路来，张无忌等人快步走了进去。杨过眼角瞥见一个灰衣人在暗处匆匆走出了达摩堂，心中奇怪：“这个时候大家都关心地待在这里，那个人怎么就走了？”但当他看到左胸塌陷，口流鲜血，面如金纸的无色禅师瘫坐在地时，就再也无暇他顾了。
　　另有还有一个老僧在无色身旁打坐，脸色惨白，看上去也受了内伤。
　　张无忌一搭无色的脉门，缓而不弱，性命当是无忧。他对那些少林弟子道：“快去拿木板和绷带来！”马上便有人跑去拿了。张无忌出指连点无色禅师胸口几处重穴，脱下他的衣服，摸到断骨处，对无色禅师道：“大师，我要为您接骨，您忍着点。”
　　无色禅师微微点头，过了一会儿，胸口一阵剧痛传来，断骨处传来“吱吱”的微响，疼得他眼前一阵昏眩。突然胸腔内一股和缓的暖流注入，这种熟悉的内力是……
　　“九阳真气？”无色禅师讶然睁开眼睛――当初觉远只当《九阳真经》是一门普通的强身健体的武功，自己与张无忌、张君宝修习，是以方丈他们都还不知道《九阳真经》，直到经书丢了他们才追悔莫及。虽然原稿没有办法寻回，但他们已叫觉远默了一份出来，寺中辈分高的僧侣尽皆修习，故张无忌一显内力，无色禅师当即知晓。
　　“九阳真气？！”无色声音虽低，但大家身后突然就响起了一个突兀的声音。张无忌回头看去，只见大堂中央站着几个高矮胖瘦、俊美丑陋、衣着打扮各不相同的人。
　　站在最前面的是一个三十岁左右的青年，身形颀长，相貌平凡，只是那双狭长的眼睛，眯起来带着一些阴鹜，而且，居然是蓝色的！嘴角还带着一抹冷笑，那样子要多无礼就多无礼。
　　他身后站着的那几人，一个个都带着兴奋而好奇的目光盯着张无忌。
　　那蓝眼人打量了一下张无忌，说：“你也是少林派的罢？来来来，过来跟我比试比试！”
　　“这……”张无忌迟疑，天鸣禅师和无色禅师对望一眼，两人见张无忌不穿僧袍，又面生得紧，他们也不知他到底是不是少林派的。
　　那蓝眼睛的人又道：“少林派的难道都是胆小鬼么？哼，也难怪，什么达摩堂首座、罗汉堂首座，一个个都已败在我金刚门手下！”
　　杨过和张无忌大惊，对视一眼，想：“原来另外那个受伤的老僧竟是达摩堂的首座无相禅师！”
　　“阿弥陀佛！”天鸣高吟佛号，内堂顿时走出许多僧人，左边五十四人，右边五十四人，共一百零八人，那是罗汉堂弟子，合一百零八名罗汉之数。其后跟出来十八名僧人，灰袍罩着淡黄袈裟，年岁均较罗汉堂弟子为大，是高一辈的达摩堂弟子。稍隔片刻，出来七个身穿大块格子僧袍的老僧。七僧皱纹满面，年纪少的也已七十余岁，老的已达九十高龄，乃是心禅堂七老①。
　　转眼群敌环伺，那蓝眼人倒没有什么惊慌之情，冷笑道：“少林派好不要脸，单打独斗赢不了，就想要以多胜少么！？”
　　天鸣方丈眉头深皱：当年火工头陀大闹少林时，自己年纪尚幼，见他大败众师叔伯，杀死苦智，后又潜入寺中连杀数人，如入无人之境。那时情景宛如昨日，历历在目！
　　现在这个据说是火工头陀的关门弟子凌绝，上山挑衅，武艺惊人，远胜其师！天鸣不禁又想起幼年时那段恐怖的回忆，暗暗心惊：无色、无相受伤，少林寺的名誉又在面临一次新的挑战！事态严重，他当即不敢怠慢，请出了一百零八罗汉和心禅堂七老。
　　天鸣对凌绝道：“凌施主，令师当年的事我们还尚未追究，你为何还要来少林比斗？”
　　凌绝在堂内走了两圈，笑道：“我只是想让天下人知道，所谓武林中的泰山北斗，其实只是固守陈规的井底之蛙！你们少林派的武功早已不是当年的少林派武功了！”
　　此言一出，跟随他而来的那几个人都嘻嘻哈哈地笑了出来。
　　天鸣沉声道：“所以，凌施主你这次定要闹个天翻地覆了？”凌绝道：“正是！我先拿你开刀！”他前半句是对着天鸣说话，“刀”字一出口，人却是扑到了张无忌身前，举拳便是一记“猛虎出洞”！
　　他知张无忌身怀九阳神功，但像无色无相那样的高僧，九阳神功也只是学到皮毛，张无忌年纪尚轻，功力再强也是有限，于是便想先发制人，挟持住一个少林弟子，那就再也不惧他们的人海战术了。
　　众僧大惊，但凌绝出招太快，离张无忌距离又近，根本来不及出手相救！只听得“纭钡匾簧，那两记铁拳便已落到张无忌的胸口！
　　凌绝原本担心打死了这个小弟子，这两拳只用了五成力，料想他被打之后肯定吐血倒地，非要重伤不可。但击完之后，对方竟然岿然不动！凌绝惊诧地抬眼，只见那少年对他莞尔一笑，说：“怎么样，少林弟子的少林派的功夫也还使得罢？”
　　众僧又惊又喜，凌绝讶然张大嘴巴，不敢置信，陡然发尽全力，一连又击了十拳！张无忌坦然相迎，凌绝却觉每拳都如击败絮，“倏”地没入对方体内，什么痕迹都没有留下！
　　实则张无忌在于显示少林神功，使凌绝知难而退，是以不发力将他的力道反弹，不然他早就臂骨折断，身受重伤了。
　　十拳已过，张无忌还是完好无损地站在场内，除了杨过，所有人都目瞪口呆。
　　凌绝惊骇异常，伸手扣向张无忌脖颈，张无忌一偏头，从他身侧溜了过去。凌绝回身一记旋风腿，张无忌跃起躲避。凌绝变招甚快，横踢上挑，连环鸳鸯腿踢向张无忌胯（和谐）下。
　　此招让人断子绝孙，在一旁的杨过颇为不满，发出低微的一声闷哼。
　　这招虽然阴险，但凌绝看准了张无忌在空中最高点时才踢出，此时张无忌只能下落，不能借力上跃，时机实是难得。他快，张无忌也不慢，“倏”地仰身改变重心，倒转身子，伸双掌对上他双腿，“纭钡匾幌陆恿艘徽小
　　张无忌飘然落在三丈开外，学着少林弟子的口吻问：“施主，还要比么？”
　　金刚门武功的致命缺陷就在内功，掌对腿，凌绝的双腿尚自麻痹不已，那个少年却像没事一样！内力之深，远超无色、无相那群老家伙！他是谁？！还如此年轻，断不会是那五绝之一。中原除了五绝之外，居然还有这等人物！
　　凌绝暗中舒展麻痹的双腿，问道：“你叫什么名字？！”张无忌微微一滞，随即笑道：“只是少林寺一个辈分低微的俗家弟子罢了。”
　　张无忌没穿僧袍，又面生得紧，除了玄清等几个少时玩伴，少林高僧们均不认得他，个个诧异非常：想不到寺中除了觉远还有人将九阳神功练到如斯境界，如若是偷学……但现在形势所逼，只能盼他击退凌绝，保住少林寺的名誉，以后再行询问了。
　　凌绝看着张无忌冷笑道：“很好，很好，那我们再来比划比划！”说着又合身扑上。这次他学聪明了，专门挑张无忌的头、脸、脖子等薄弱的部位攻击，戳、截、打、扣、撞，招招狠辣，迅捷如电。张无忌这下只能仗着轻功躲避，满场游走。
　　凌绝喝道：“小子，为什么你只挨打不还手？！妄自尊大到这种地步！”
　　张无忌暗暗叫苦，他虽然习得少林派的九阳神功，但因觉远不会武功，少林寺又严令私学武艺者重罚，所以少林派的拳脚功夫他真是半分也不会，还手必要用乾坤大挪移。可他此番出手本是念着少林寺的救命之恩、香火之情，要维护少林荣誉，用乾坤大挪移又怎能显示少林武功的威力呢？他本以为凌绝打了他几拳，知道了少林派功夫还是后继有人，便会知难而退，谁知他这么难缠。
　　“无忌，坐以待毙，以逸待劳！”正愁闷，一个清朗的声音细细地飘进耳里，正是杨过用密语传音指点他。张无忌眼睛一亮，眼见对方一招虎穴手抓到面门，他头左移，手上翻，以手代头，却伸出拇指、食指和中指，好像在等着凌绝的手抓到。
　　凌绝看见他的手势一惊，心想这一抓要是抓实了无疑于把自己右手手腕的阳池、太渊、列缺三穴都凑到了人家手上，当即收手变招，换做“钟鼓齐鸣”击向张无忌两边太阳穴。张无忌精通医术，认穴奇准无比，双手上移，对准他经渠穴。这下凌绝只能再次变招。
　　只在一眨眼之间，两人变了七八招，众人都看得眼花缭乱，暗暗惊奇。
　　久战不下，凌绝心头怒火冲天，龙爪手“抢珠式”迅捷抓出，带着猛烈的劲风直袭张无忌面门，这招将双手穴道掩藏得天衣无缝，张无忌再也不能“坐以待毙”，举起双手挡格，却听得场边的无相禅师一声急喝：“小心！”
　　
　　                        
作者有话要说：注①：引自《倚天屠龙记》
如果有人要问：为什么凌绝把少林寺的高僧都打败了，却打不过张无忌，那张无忌岂不是比少林寺的所有人都厉害得多？那么我回答：这是肯定的。在《倚天》中描述光明顶上的大战时，张无忌的九阳神功加上乾坤大挪移，打败六大派高手轻而易举。而此时少林派式微，天下五绝，无一人是少林派；而张无忌的武功，自己的加上时常跟杨过过招时学到的，已不逊于五绝中任何一个。当初有人问金庸：写张无忌时您害怕什么？金老回答：害怕张无忌找不到对手。




☆、木秀于林，风必摧之（中）

　　就在无相禅师一声大喝之下，凌绝刚猛的拳路陡然一变，两条臂膀就像柔软无骨的灵蛇般游进张无忌空出的门户，瞬时已伸到了张无忌心口！
　　这一招已不是少林派武功，乃是凌绝自己在西域苦思冥想了近一年，有一天看到一条赤蛇盘于大树之上，一动不动。一只鸟儿落到树梢之上觅食，那蛇倏忽一伸，就将那鸟儿吞进肚中，轻灵迅捷，让人惊愕。他由此想到少林龙爪手，若是能将刚猛的龙爪手变得阴柔，再融合于鹰爪功，岂不妙哉？他当即哈哈大笑，又闭关思索了三个月，终于创出了的一套蛇爪功！
　　当他说出这门功夫的名字时，他的六师兄石明崖笑道：“蛇岂会有爪？”凌绝道：“龙本就是蛇身鹰爪，鹿角虎须的怪物，可见龙爪蛇爪，本为一体，取名‘蛇爪功’又有何不可？”石明崖抚掌大笑。
　　刚才他便以此功抓伤无相禅师，心想：“就算你小子有九阳神功，出其不意之下心口被抓，不死也重伤了！”
　　凌绝双手已经沾上了张无忌的衣襟，心头一喜，蓦地里一股刚柔并济的大力传到手上，自己的双手不由自主地回抓，“嗤”地一下，总算他自己收力及时，但自己胸口的衣服还是被自己抓出了两道长长的口子！
　　“这是……”凌绝惊骇地后退了两步，失声叫道：“乾坤大挪移！？”他好勇斗狠，在西域横行无忌，之前也跟现任明教教主李成勋比过武，但李成勋的乾坤大挪移根本没法跟张无忌的比。
　　凌绝嘿嘿两声冷笑，说：“原来你是明教的前任教主张无忌，难怪不敢透露姓名。哈哈哈哈，可笑至极，少林派妄居名门正派，原来专门培养小魔头！”
　　刚才那一招实在是惊险，张无忌出于本能，不假思索地就使出了乾坤大挪移。这□份被认出，所有人目光各异地看着他，处境倒是尴尬。
　　“阿弥陀佛，”吃惊过后，天鸣方丈双掌合十道，“施主原来是……原来……”
　　他“原来”不下去，杨过却已脸现不屑――天鸣这一句“施主”，却已经是不自觉地把张无忌不当少林弟子了。
　　凌绝身后一个高高壮壮的汉子阴测测地道：“人家身家清白你就拿着人家当挡箭牌，岂料人家其实是魔教中人，你们就这么急着撇清关系了。”他身旁一个与他容貌酷似的男人嗤笑道：“少林派别的功夫不怎么地，这变脸的功夫倒真是好得紧啊！”
　　这些话虽然尖酸刻薄，但可真是说到杨过心坎里去了！他认得说话的那两个人，这两人是孪生兄弟，大哥叫“唐鸣”，弟弟叫“唐志”，暗器和下毒功夫最是了得，是四川唐门中的厉害人物。而令他们最为出名的不是暗器和毒药，而是他们想说什么就说什么的那两张嘴！
　　唐家两兄弟的话无疑刺中了天鸣方丈的软肋，他看看凌绝，又看看张无忌，再看看身后诸僧，额上冷汗渗出，不知如何是好。
　　凌绝向天鸣喝道：“天鸣，你教导不严，门下弟子加入了魔教，还当上了教主，该当何罪？！”
　　天鸣看着张无忌心里叫苦：这个少年他现在还是第一次见，是谁的弟子都还不知道。要依平时，私入魔教的罪名不仅要重罚该弟子，连他的师父也不能幸免，可是现在……
　　张无忌此刻也是冷汗直冒，他一直不敢细想：自己加入明教后只跟觉远说过，却从未跟方丈他们说过，是因为自己心底里其实知道觉远肯定不会追究，但向方丈他们说出却必定要遭到惩罚么？那么自己这算是什么？违规么？自私么？逃避么？
　　“戒律堂的大和尚，”见众僧和张无忌都不说话，凌绝又问：“少林弟子私入邪魔外教，还当上魔教头子，这该当何罪？”“这……”戒律堂首座迟疑着说：“罪当、罪当……杖责三百，逐出少林，从此不得自称少林弟子。”
　　张无忌脸色霎时一变，杨过大吃一惊：“挨了戒律堂武僧三百杖只怕终身残疾，变成废人，以后还自称什么‘少林弟子’？！”他恶狠狠地盯着凌绝：“这小子当真歹毒，自己打不过无忌就让少林出手！这下少林和无忌都是哑巴吃黄连――有苦说不出了。”
　　“唉，少林寺真是师门不幸啊！”唐鸣又开始发话了。唐志冷笑道：“有人做得出还怕认，真是无胆鼠辈！”唐鸣突然笑嘻嘻地问：“兄弟啊，你还记得在张无忌头上，另一顶更为有名的帽子是什么么？”
　　知道他接下来要说什么，张无忌和杨过顿时脸色大变！
　　唐志拍手笑道：“哦我想起来了，不就是神雕侠杨过的姘头么！”唐鸣哈哈大笑：“对对对，明教教主张无忌，这名头恐怕还远远及不上他的另一个身份，那就是――神雕大侠杨过的老相好！”“哎呦！”唐志夸张地咂舌道，“这淫戒犯得也忒惊天动地了些啊！”
　　全场死一般的寂静，高僧们哀叹地看着张无忌，都在心中默念着佛号。他们虽然足不出寺，但杨过与张无忌这段惊天动地的爱恋却还是略有耳闻的。初时希望这个“张无忌”只是恰好与那个“张无忌”同名，加上情势所逼，是以隐忍不问。这下已被人当众揭晓，他们真是大感难堪。
　　妈的！杨过暗中夹起两枚钢珠，咬着牙，好几次想发出去却又不能――自己与无忌真心相爱，一发岂不代表他们做贼心虚、心中有愧？！
　　看着张无忌愈发愧疚和苍白的脸色，杨过知道语言的力量更甚于拳脚，唐家兄弟俩的话无疑已经重伤了他！
　　杨过怒气上冲，虽然知道自己出去只能让局面更不好收拾，但眼见张无忌被人逼得这么绝，再也按捺不住，跨前一步就想替他分辨。张无忌却对他坚定地、微微地摇摇头，示意他千万别出来。好友无色禅师也冲杨过摇了摇头，杨过咬着牙，勉强又退了回去。
　　他们这一举动虽然细微，但那边的凌绝却已经注意到，看着杨过的年纪形貌，他确定他就是神雕侠无疑。凌绝冲他勾起嘴角一笑，那狭长的蓝眸里满是挑衅。杨过盯着他，陡然抬手一弹，凌绝诧异他居然敢这么明目张胆地袭击自己，连忙侧身，刚转了一半就发觉――杨过根本就没有发暗器！
　　众人见凌绝突然转了半个身，突然又呆立在那儿，脸上红一阵，白一阵，青一阵，均不知道发生了什么事，但已有一些不明所以的小弟子笑出声来。
　　要不是张无忌还身处难堪之地，杨过也想捂着肚子哈哈大笑了！
　　除了凌绝，全场只有张无忌和一直站在杨过身边的张君宝注意到他的动作，张君宝大喜，张无忌却哭笑不得。
　　“咳咳……”凌绝极不自然地转回身子，压制住火气，赶紧转移话题道：“天鸣老儿，你说！该怎么处置张无忌？！”
　　天鸣方丈手中的念珠捻过一粒又一粒，口中的佛号念了一遍又一遍，无色、无相、心禅堂七老彼此频频对视，均感难以决断。
　　此时满堂俱寂，静得一根针落到地上都能听到。
　　张无忌深吸几口气，仿佛下定了某项决心似的，缓缓开口道：“方丈，我本是少林俗家弟子，婚、婚……”他脸上不禁泛红，但还是说：“婚姻嫁娶与别人有何干系？淫之一戒，何犯之有？还有，明教并不是世人所说的邪教、魔教，相反，它教义崇高，崇尚锄强扶弱，济世救人，反对外侵①。弟子虽然入了明教，但也从未做过任何违背侠义道德、国家大义的事情，绝没有辱没少林派的威名！但我未经禀明便入了明教，确是不该，我……我愿意接受处罚！”
　　杨过大吃一惊，凌绝等人却顿时笑得极是得意。
　　“这……这……”天鸣方丈捻着佛珠，对张无忌道：“须知这三百杖责可是不能运功抵抗的……”他心知以张无忌的武功，径直出寺不顾他们也是无可奈何，但张无忌现在表示愿意受罚，显是为了保存少林的颜面，少林如何还能对他下得去手？！
　　张无忌深受少林寺大恩，加上此事确是自己做错，心中有愧，于是再一次道：“弟子，愿意接受处罚！”
　　见天鸣等人还是犹豫不决，凌绝道：“怎么，难道你们还想包庇门下弟子？此例一开，那少林弟子以后都可以加入魔教咯？”
　　一阵沉默过后，无色禅师双掌合十道：“阿弥陀佛。凌施主，你此番上少林，无外乎想试试少林功夫。撇去张无忌违反寺规这条不谈，你是否承认自己输于少林功夫？”
　　凌绝狭长的眼眸一寒，说：“我虽伤不了张无忌，但张无忌也不是以少林功夫赢我，我们最多算平手罢了！”唐鸣叫道：“无色大师，亏你还是四大皆空的高僧，现在不是计较什么输赢的时候吧！”
　　“阿弥陀佛。”无色问唐鸣：“就算他们平手，那是不是还是说明少林派功夫还是后继有人呢？”唐鸣不耐道：“对对对，可惜张无忌很快就不是少林弟子了。”无色转向凌绝道：“既然少林弟子不是施主说的那么不中用，那凌施主是否可以带人下山，不再闹事了呢？”
　　凌绝冷笑道：“除非我们亲眼看到张无忌受到杖责，否则我们绝不下山！”“对对对！”唐家兄弟起劲叫道，其余的几人也在附和。
　　全场的气氛凝固了。
　　
　　                        
作者有话要说：注①：无忌说的“外侵”是指当时蒙古那边对中原的侵略，现在应该叫“内乱”，望天……




☆、木秀于林，风必摧之（下）

　　“阿弥陀佛――”
　　良久，终于有人打破了沉寂。
　　无色禅师向天鸣道：“方丈师叔，张无忌虽然违反寺规，但自己承认错误，而且护寺有功，是否可以减轻刑罚呢？”
　　无色的意思天鸣岂会不知，于是道：“阿弥陀佛，是的。”
　　凌绝冷笑：“你们该不会就把这三百杖给免了吧？”天鸣双掌合十道：“出家人不打诳语，根据寺规，这样的刑罚可以减免一半。”
　　一半？杨过倒吸一口凉气――那还是很多呀！
　　凌绝冷冷地看着无色道：“真有你的！”唐志一干人等虽然也觉得有些不尽兴，但好像也找不到什么理由反驳了，只好叫道：“那就快点动手罢！”
　　“这……”天鸣又看了看张无忌，后者只是目光坚定地微微点了点头。
　　屈辱，这绝对是屈辱！
　　当戒律堂的武僧扒开张无忌的上衣，把他按到长椅上时，杨过的拳头握了又握，紧了又紧――是的，犯了错误是要受到惩罚，但是，为什么要在这样的情况下？！被一群好事之徒看到？还要忍受他们的嘲笑！
　　“纭纭纭保粗重的棍杖打在肉体上，发出沉闷的声音，杖责已经开始了。几百双眼睛死死盯住场中的行刑，施刑的那两人不敢徇私，为了少林派的名誉，他们甚至比平时还要用力地打。
　　接近九十杖的时候，张无忌的后背已经鲜血淋漓，杖责声也不像初时那般击到皮肉的沉闷，每一杖都击在血泊之中，溅出一连串的血珠，变成“啪啪啪”的声音，就像农妇的捣衣声。
　　杨过的心，随着杖击一下，便跳动一下，看着张无忌从最初的咬牙支持，神情痛楚，到后来的嘴角渗血，面无人色，双目紧闭――看样子已经失去了知觉。
　　这一次与以往任何一次都不同！他必须，一定，要眼睁睁地看着张无忌受伤！所以这也是杨过最无力和最难熬的一次！
　　杨过目光阴沉地往凌绝那群人看去，细细地辨认他们的容貌，除了唐家兄弟之外，余下的三人有两人也是武林中颇为有名的人物。只有一个十七八岁的少年他不熟悉，那少年面如凝脂，唇若含丹，一身霜青色衣衫，是一个翩翩佳公子。
　　见他领口高束，杨过觉察有些不对劲，再仔细看去，登时认出这个“少年”乃是一个男扮女装的少女。杨过心里冷笑：“真是有够爱凑热闹的！”转脸不再看他们，由始到终，他关注的就只有张无忌一人而已。
　　……一百四十七、一百四十八、一百四十九、一百五十！
　　终于打完了一百五十杖！
　　行刑的武僧收杖行礼，退了下去。另外两个弟子拿着纱布和金疮药刚要上去帮张无忌止血疗伤，突然看见一个蓝衫独臂的男子径直从人群里走出来，一张英俊的脸若罩寒霜，拦在他们身前，直接拿走了纱布，蹲在张无忌身旁，轻柔利落地帮他擦干背上的血迹。等伤口的血止住之后，他又拿走了金疮药，细细地将药洒在了伤口上。
　　那两个弟子看得有些发怔，到了要包扎的时候，他们担心他单手不方便，上前一步正要帮他，却惊讶地看见那人扶起张无忌，自己坐到长椅上，让张无忌靠在了他怀里！
　　这般的亲昵温存，两人都有些呆了。那男子却抬眼看了看他们，说：“还愣着干什么？我手上没纱布了。”
　　“哦……”那两人这才如梦初醒，赶紧过去帮张无忌的伤口缠上纱布。
　　“嗯……”还没处理完伤口，杨过察觉怀中的人已经苏醒。
　　“感觉怎么样？”杨过低声在张无忌耳边问。
　　刚有感觉就很痛，张无忌“嘶”地吸了口冷气，皱了皱眉头，却哑着嗓子道：“还行。”
　　杨过低声轻笑，觉得他的身子渐渐热起来，知道他的九阳神功已经开始自行疗伤，但他暂时还是没有力气坐起。
　　感觉到周围那些不怀好意的目光，杨过转头不满地看了天鸣方丈一眼，天鸣这才从惊异中恢复过来，咳了两声，转头对凌绝道：“施主，张无忌罚也罚了，请你们这就下山去罢。”
　　凌绝看了几眼张无忌，转脸对天鸣笑道：“张教主真是个杰出人才，只可惜，从此却不是少林派的了。少林派真的也不过如此，哈哈哈哈！”
　　天鸣等僧脸色一变，灰心丧气地想：“是啊，今天纵使有张无忌助了一臂之力，但少林还是一败涂地……”
　　凌绝对张无忌道：“张教主，你我今天胜负未分，改天我凌绝定会再次上门领教！”
　　张无忌尚未发话，杨过扬起眉毛，冷冷地说：“凌绝是吧？我记下了。”
　　凌绝一怔之后，蓝眸中杀意陡生――这个人，居然敢这样子跟他说话！
　　杨过不理他，转脸看向凌绝带来的那些人，一个个念出他们的名字：“唐门唐鸣、唐志，‘江湖万事通’龙尚行，好多管闲事的‘闲雅公子’刘容，还有一位……”他的目光停在那个少女身上，说：“恕在下孤陋寡闻，还不知道这位……公子的名字。”
　　那少女见他不点破，暗地里松了一口气，冲他嘻嘻一笑，并不说话。
　　但杨过接下来的话就让她笑不出来了：“今天的事就暂时揭过了，但改天，我杨过定会……”他刚要放狠话，语音却戛然而止，只因张无忌举起一只手来捂住了他的嘴巴。
　　“无忌！”杨过有些着恼地看着怀中的人。他到此番才表明身份，实在已是给足少林派面子了。这下少林派与凌绝的恩怨已了，他再不说话别人就真把他当死人了。
　　众人虽然对他的身份已猜出了八九分，但从他口中说出他就是杨过时，众人还是不大不小地吃了一惊。
　　“喂喂，神雕大侠。”那打扮高贵的公子哥刘容道：“我们跟凌绝刚认识不久，从头到尾也都没得罪过你和张公子啊。”凌绝上少林挑战，因需要见证人，便随意叫了几个江湖上的好事之徒随行，他们只是出于好奇和喜欢凑热闹，这才结伴而上的。
　　杨过冷笑：“我看到你们这些幸灾乐祸，自以为高人一等便可以等着看别人笑话的嘴脸就觉得恶心！”他自小遭人白眼，对这些人的做法无疑是深恶痛绝。
　　那几人心中一凛，心底暗暗叫苦：这下好奇心害死猫，惹出大麻烦来了！
　　唐鸣对杨过道：“好，即便你是神雕侠又如何？我们兄弟俩定当恭候大驾！”
　　唐志则对另外那三人道：“兄弟们，看热闹之前就应该有好惹麻烦的准备啦，哈哈！”龙尚行皱眉看着这两兄弟，心下厌恶：“这兄弟俩还真是敌我不分，想说什么就说什么！”
　　凌绝一挥手说：“我们走！”唐鸣等人纷纷拱手道：“告辞了！”
　　他们走到达摩堂门口时，一个灰头土脸的小和尚急匆匆地奔入，叫道：“老方丈，老方丈，不好啦老方丈！”
　　天鸣等人眼看就要送走凌绝这帮瘟神，突然间又听到有人说“不好了”，心里哀叹：少林寺今日真是多灾多难！天鸣赶紧问：“什么事？”“那个……那个……藏经阁……”那小和尚凑到天鸣耳边低语，谁也听不清他说了什么，唯有踏出门口的凌绝背对着他们露出了一个了然的微笑。
　　
　　杨过和张君宝扶着张无忌回到少林寺的客房，张无忌对张君宝道：“师弟，刚才的事，万万不要向师父提起，免得他又担心。”张君宝点点头说：“师父现在还在受罚呢，不许跟别人讲话的。”张无忌吁了一口气：“那就好。”
　　杨过帮他擦了擦额上的冷汗，说：“你先休息一下吧。三百杖能把人打死，一百五十杖能把人打得半死。”张无忌扯起苍白的唇笑了笑，说：“还多亏了无色大师。”杨过柔声问：“是了。一会你想吃什么？好好补一补。”张无忌苦笑道：“我现在胸口闷得只想吐。”
　　杨过一阵恼怒涌上心头，下意识地握紧了拳头。
　　张无忌岂会不知他在想什么，却只是拿过一个枕头，自己慢慢地趴到床上，闭上眼睛悠悠地道：“如果是因为我的事呢，就不用再想着去揍他们了；如果是因为少林派的事呢，那也用不着你管。这次是我自己做错事，受到惩罚是应该的。你还应该感谢他们呢，要不是他们上来少林寺找事，我又怎么会有机会帮少林寺立功，从而减轻了一半的刑罚呢？”
　　杨过无奈，帮他揉着肩膀，说：“小呆瓜，你永远只会记得别人的好。”张无忌想了想，说：“他们对我……也没什么不好的。”
　　是啊，就是趁机陷害、落井下石而已。杨过的眼神变得很深。
　　看到张无忌的双手慢慢地从枕头上滑下去，听到他的呼吸渐渐变得均匀轻浅，杨过再次地恼怒了：他至少要这样子趴半个月吧，那他睡着的时候他该怎么亲他？！要不……自己睡在他下面？
　　一想到这种诡异的姿势，杨过不禁满脸黑线……
　　




☆、红颜善妒易老逝

　　登封第一酒楼――弥香楼。
　　门楼高立，迎四方宾客；酒香菜美，和众口难调。大堂中央高立的舞台上，歌舞喧嚣，吹拉弹唱，轮番上阵，连外面的路人都吸引了不少进来。
　　二楼的一间雅间里，菜肴丰富，美食俱全，可惜却弥漫着一种令人郁结的不快氛围。
　　“我说凌绝，我们这次真的被你害惨了。”以前总是一身淡定高雅的“闲雅公子”刘容这下可“闲雅”不起来了。
　　唐志撇撇嘴说：“得了，要不是你自己爱凑热闹，能惹到杨过这个丧门星？”
　　龙尚行浅酌了一口美酒，说：“这件事就告诉我们，有些热闹――凑不得。”唐鸣凉凉地道：“马后炮。”
　　“还是千先生有先见之明啊！张无忌一来他就溜了。”唐志看向自己对面那个男人，他姓千名松，年约四询，面容清癯，剑眉星目。好看则以，但眉宇间那股阴郁之色却给他增添了一股煞气，而且总是沉默寡言、神神秘秘的，去少林寺还要戴着面具，唐志一直觉得他就像个鬼一样――病痨鬼。
　　千松并不理会唐志的讽刺挖苦，只是阴测测地说：“要不是张无忌这小子坏事，少林派早就败得一蹶不振，从此在武林抬不起头了。而你们就不会在这里惶惶如丧家之犬，担心什么神雕大侠了！”
　　“对，没错！”唐鸣叫道，“如果不是他多管闲事，我们现在哪来这么多烦恼！？”千松冷笑了一下，说：“他爱多管闲事也不是一两天的事了。”
　　“哦？”唐志道，“看来千先生与张无忌是老相识了啊。”千松又是一阵冷笑，不说话了。
　　“我倒是没什么害怕的。”这次开口的是一个十七八岁的少女，她之前在少林寺扮作男子，现在已经变回一身娇俏的粉红女装，好整以暇地喝着美酒，柳眉弯弯，眼波含情，小鼻樱唇，端的是美艳得不可方物。
　　“杜玉兰，你下毒的功力是厉害，可都是先用媚术把人迷倒了再下。”唐志皮笑肉不笑地道，“凡是男人你都不怕，可惜啊，杨过可不是普通的男人――因为他不喜欢女人，你的美貌在他眼里不过一坨屎！”
　　毒娘子杜玉兰笑了笑，整个雅间倒似焕然生辉了不少，说：“我不是说这个，我只是说，我又没真正得罪杨过和张无忌，只要放低架子，去登门道个歉，杨过和张无忌堂堂大侠，又是两个大男人，断是不会再跟我这个小女子计较什么的。”
　　唐志一怔，然后喃喃道：“奶奶的，原来还是女人好！”龙尚行沉吟道：“其实杨过和张无忌也不是不讲道理的人，如果我们都去道歉……”
　　“放你的狗屁！”唐志叫道，“我才没觉得自己做错了什么呢，干嘛要道歉？”他看向自己的哥哥，问：“是罢大哥？”唐鸣喝了一口酒，森然点头道：“不道歉。”
　　龙尚行耸耸肩，问刘容：“你道不道歉？”“啊？”刘容左右为难，“我堂堂江南第一世家……”“别提你那破家世了！”唐鸣毫不客气地打断他，“离了那个家你什么都不是！”
　　刘容顿时气结，但论武功他的确是比不上在座的任何一个，于是忍了又忍，终于说：“好，我道歉！你们不道歉就死撑着吧！”
　　“杨过来了倒好！”一直在喝着酒不说话的凌绝终于发话了，冷冰冰的语气让满室的热烈气氛一降，“他不来，我还要去找他呢！我倒想看看，中原五绝之一到底有什么样的本事！”
　　“师弟。”坐在他旁边的一个白衣文士在桌底用脚碰了碰他的脚，示意他说话先不要太满了。凌绝有些不满地瞪了他一眼，但真的就没有再说下去了。
　　那白衣文士是凌绝的六师兄，名叫“石明崖”。金刚门的人，无论是谁，见了凌绝都恭恭敬敬甚至诚惶诚恐地称其为“凌掌门”，唯独石明崖称其为“师弟”。
　　石明崖长相俊逸，文质彬彬，看起来不像西域人，甚至不像武林中人，但却能令不可一世的凌绝在他面前收敛气势，众人看得暗暗称奇――真是够本事啊！
　　“呵呵呵，”杜玉兰举袖掩嘴笑道，“凌掌门不愧是金刚门新任掌门，我这个小女子哪能跟您比啊！”
　　她这么一笑，即使掩住了半边脸，那灿若明珠的美眸还是夺去了不少人的心神。
　　“娘的！”坐得离她最近的唐志好不容易收回心神，说：“我说毒货，老子十年前见你你就是这幅模样，十年之后你还是这副模样，怎么你都不会老！？”
　　杜玉兰美眸一眯，瞬时迸发出不易觉察的森冷目光，随即又马上笑了起来，双手慢慢攀上唐志的肩膀，笑道：“你想知道么？”
　　秀美绝伦的容颜近在咫尺，呵气如兰的香味让唐志瞪直了双眼，忽然间他全身一麻，顿时想到“毒娘子”的真正含义，“啪”地一掌拍开她，但全身酥麻疼痒的感觉却已经深入骨髓了！
　　“妈的，你这个小浪蹄子！”唐志抓着自己的脸骂道。
　　杜玉兰呵呵一笑：“明知道人家是小浪蹄子还会上当，你们男人――真贱！”
　　唐鸣见弟弟脸上浮肿，显是中毒，大吃一惊――他们自己也是用毒高手，这毒娘子居然还神不知鬼不觉地毒倒了唐志！他大喝一声：“把解药拿来！”
　　杜玉兰掩袖笑得风情万种：“如果我不呢？”“可恶！”唐鸣霍然离席，恶狠狠地向她扑去。
　　杜玉兰柳腰一摆，飘然避开他这一抓，笑道：“哎呦，真生气啦？我告诉你，可不要随便碰我哦，小心比你弟弟更惨！”
　　“别打了！”凌绝冷冷地说，“毒娘子，你闹够了没有？马上给他解药！”杜玉兰见识过凌绝的厉害，虽不甘愿被他驱使但也只好说：“那毒过几个时辰自会消除，不会死人的。”
　　唐鸣唐志这才松了口气，但宴会是再也进行不下去了，几人说了些“青山不改，绿水长流”的话，全都接二连三、面色不善地走了。
　　等他们都告辞下楼，只余凌绝和石明崖二人对着满桌残羹冷炙。
　　凌绝嘴角勾起一抹鄙夷的微笑：“一群跳梁小丑！”石明崖笑道：“是挺丑的。现在《九阳真经》已经到手，他们也就没有利用价值了。以后我们少跟他们扯上关系。”凌绝举杯对他说：“师兄，你之前那招声东击西可真是一箭双雕，既打击了少林派，又夺得了《九阳真经》，哈哈哈，我敬你！”
　　石明崖笑吟吟地喝完那杯酒，说：“先别得意，虽然我们已经打败了少林派，但是，你打败杨过和张无忌的把握又有几分？”
　　“这……”凌绝想了想，“一对一我能有七分。”
　　“七分？”石明崖似笑非笑地看着他。凌绝顿时气弱：“好罢，五、五分……”
　　石明崖道：“我说过，凡事靠九分实力一分运气，没有九分的把握，你就不要去做。”
　　对这个亦兄亦友亦师的师兄，凌绝从小便很信任和依赖，他说的话都是很有道理的，他只能遵循。他问：“那我什么时候才去找张无忌啊？少林寺打的时候还没过瘾呢！”
　　石明崖有些无奈地看着这个嗜武成痴的师弟，说：“我们的武功，致命缺陷就在内功。而天下武林，九阴擅攻，九阳擅守，如今《九阳真经》在手，你先把它练好了再说罢！”
　　
　　“龙大哥，龙大哥请留步！”
　　龙尚行走出弥香楼不远，听得背后有人叫他，于是停下脚步转身看去，见杜玉兰巧笑倩兮地走过来，他心中暗暗警惕。
　　“哎呦不用这么看敌人似的看着我嘛！”杜玉兰笑道，“我只是想问问，龙大哥你什么时候去登门道歉，我们俩也好结个伴儿啊。”
　　龙尚行心想：“那你这毒妇怎不跟刘容去结个伴儿？”嘴上还是说：“不好意思，我也不知道什么时候。”
　　杜玉兰碰了个软钉子，心中暗暗生气，但无奈有求于他，还是柔声道：“龙大哥，你号称‘江湖万事通’，其实……其实小妹是有事想向你询问啦！”
　　龙尚行皱起眉头问：“何事？”杜玉兰低声道：“听说张无忌和杨过是青梅竹马之交？”龙尚行奇道：“你问这个干什么？”杜玉兰跺脚道：“哎呦你别管了，回答我嘛！”
　　她眼波涟涟，向男人撒娇的样子真是千娇百媚，是男人都难以抵挡，更何况她问的又不是什么要紧事，龙尚行只好说：“是又怎样？”
　　杜玉兰问：“那他们俩岂不是差不多年纪？”龙尚行点头道：“当年大胜关英雄宴的时候，我还是个无名小卒，但也有幸跟着家中长辈参加了。当时看到的杨过和张无忌，确实年龄相当。但是经过这么多年，张无忌的样子还是没什么变化，我还真是纳闷了很久呢。”
　　听他这么一说，杜玉兰有些失望，说：“原来你也不知道张无忌为什么会那么年轻啊。”
　　龙尚行这下总算知道为什么杜玉兰向他打听这些了，这女人敢情想知道张无忌有没有驻颜之术！
　　他笑道：“杜姑娘，都说明教是魔教邪教，他们必定是有什么邪门的法子使得青春永驻。你想知道方法，那便自己去问张无忌罢，哈哈哈哈！”说完他摆摆手就走了。
　　杜玉兰看着他远走的背影咬牙切齿：她早就已经不年轻了，虽然外表看起来跟十七八岁无异，但出门之前得抹多少名贵药汁，睡觉前要敷多少珍稀皮膜，只有她自己知道！正所谓“自古美人如英雄，不许人间见白头”，作为一个对自己容貌极为自负的女人，看着自己一天天变老是一件最恐怖的事情！
　　张无忌，你给老娘等着！老娘一定会让你说出你的秘密！
　　“杜姑娘，你想要对付张无忌么？”正恨得牙痒痒的时候，身后突然响起一个阴测测的声音。杜玉兰回身一看，原来是千松。
　　她冷笑道：“关你什么事！”千松道：“很巧，我也想对付他而已。”杜玉兰问：“哦？你跟张无忌有什么深仇大恨？”
　　“我恨不得能剥其皮、食其筋、吸其血、嗜其肉！”
　　月光下，千松那张阴沉的脸镀上了一层惨白，真的仿佛地狱来的鬼刹般可怖。
　　
　　




☆、天上掉下个小活宝

　　秋高气爽的季节，人来人往的登封城内，大街小巷都是买卖的小摊，卖糖葫芦的、卖胭脂水粉的、卖手绢丝帕的、卖馄饨饺子的……应有尽有，令人眼花缭乱。
　　一群孩子围着一个卖糖葫芦的中年汉子，举着铜板垫着脚尖，叽叽喳喳地道：“叔叔，我要那个！”“我要这个，大的！”“我要这个！”……
　　那汉子将糖葫芦一串串地拿将下来，递给孩子们。孩子们拿到糖葫芦欢呼雀跃着就跑了，一个孩子跑得急，“彭”地一下撞倒他旁边一个孩子。
　　撞人那孩子看到被撞那孩子戴的帽子掉到地上，露出他塌陷了大概四分之一的脑袋，愣了一下，然后被撞的那孩子“哇”地一声哭了，撞他的孩子有点不知所措，看着他的脑袋又觉得恐怖，听到远处的同伴叫他，他应了一声，做贼似的跟着他们跑远了。
　　被撞倒的那孩子坐在地上“哇哇”大哭，那卖糖葫芦的无奈地摇摇头，正想走开，一个二十岁左右的少年拦住了他，递上几个铜板，笑道：“这位大哥先别走，我买一串糖葫芦。”
　　那汉子见他衣着朴素，但容貌俊秀，温和的笑容更是令人如沐春风，连忙道：“哦，好的。”拿了一串糖葫芦给他。
　　那少年拿过糖葫芦，走到那个哭泣的孩子身前，蹲下去捡起他的帽子，帮他戴上，说：“小孩，别哭了，给你糖葫芦。”
　　那孩子抬起头看他，那少年微微一惊――原来那孩子长着一双白垩眼，眼睛里面，白的比黑的多！一张小脸上全是鼻涕眼泪，呆呆地看着他不说话。
　　那少年吃惊过后倒也不以为意，笑问：“怎么，不想吃么？”那孩子嘟囔了几句，当即拿过糖葫芦，一口咬了下去。
　　那少年扶起他，帮他拍了拍身上的灰尘，说：“快去找你的同伴吧。”他刚转身想走，衣服却一紧――那孩子伸出一只黑兮兮的小手揪住了他的衣角。
　　那少年愕然回头，问：“怎么了？”那孩子不说话，就用他那双白白的眼睛盯着他，撅着小嘴，那样子像是在撒娇，但着实有些可怖。
　　见那少年不知如何是好，那卖糖葫芦的汉子道：“公子，你不知道，这孩子好像跟爹妈走丢了，围在我身边转好几天了，要不是我每天都给糖葫芦他吃，他大概就饿死了。可怜我这小本生意啊，家里还有好几口人呢，唉！”
　　“啊？”那少年怔住，看了看那汉子，又看了看那孩子，挠了挠头，说：“那这样，我带着这孩子去找他父母吧。”
　　那汉子大喜，说：“公子你真是个好人，这孩子总算命不该绝！”然后拍了拍那孩子的脑袋，说：“孩子，我走了，好好跟着这个大哥哥，他会带你去找爹妈的。”
　　那汉子走远了，那少年抱起那孩子，问道：“孩子，你家在哪儿？”那孩子看了他一眼，不说话，继续吃糖葫芦。
　　那少年又问了一遍，那孩子摇头，吐字不清地道：“不……知道。”那少年问：“那你的家人呢？”那孩子扁了扁嘴，叫道：“我要姐姐、姐姐、姐姐……”那少年问：“你只有姐姐么？”
　　那孩子突然“哇”地一下哭了，那少年吓了一跳，拍着他的后背哄他，但完全不管用。
　　正不知怎么办的时候，一个黑衣独臂的男子走了过来，看到他抱的孩子，皱起飞扬的剑眉问道：“无忌，我才去买了几个包子的功夫，你怎么就生了个娃娃？”
　　原来这少年正是张无忌！
　　他在少林寺养了几天的伤，今天终于和杨过跟天鸣他们道别下山了。本来依照寺规，觉远教导张无忌不力，也应该受到杖责一百，但考虑到觉远并不知情，张无忌为少林寺戴罪立功，杨过临走前又和无色为觉远求情，戒律堂这才作罢。
　　既来市镇，杨过便让神雕留在了少室山上。
　　那孩子可能见到杨过觉得好奇，暂时就忘了哭，瞪着他不说话。杨过看到他的白垩眼，微微皱起了眉头。
　　张无忌道：“别开玩笑了！这孩子跟他爹妈走失了，我们帮他找爹妈吧。”“找爹妈？”杨过拧起眉毛，“天大地大，怎么找？”张无忌苦笑：“不知道。”杨过道：“看这孩子也有十岁了吧，你不问一下他自己？”张无忌叹气说：“问不出来。”杨过笑道：“我来问。”
　　他将那包热乎乎的包子递到那孩子跟前，说：“小孩，想吃包子么？”那孩子望着包子直咽口水，伸手便去抓。但杨过稍微拉开一点距离，他就够不着了。见他着急，杨过笑道：“你回答好我的问题，我就给包子你吃。”那孩子点点头。
　　杨过问：“你家在哪儿？”那孩子想了想，说：“家……就在家！”杨过道：“我是问你你家怎么回去！”那孩子一愣，突然就往张无忌怀里躲去，叫道：“我不回家，不回家！爹爹，爹爹怕怕！呜呜呜……”
　　“小子！”杨过拎着他的衣领将他提了过来，不顾他四肢乱划的挣扎，把他放到地上，弯下腰，跟他鼻尖对着鼻尖，指着张无忌说：“我警告你：别靠这个人这么近！”张无忌顿时哭笑不得。
　　“哇！爹爹，爹爹好凶！”那孩子哭得更凶了，叫道：“姐姐，姐姐……我要姐姐！呜呜呜……”
　　张无忌抱起他，拍着他后背哄着，对杨过道：“别问了，这孩子的脑子，估计……”他摘下那孩子的帽子，杨过见那圆圆的小脑袋在右边塌陷了大约四分之一，倒吸了口冷气，叹气道：“难道竟是个痴儿？那就更难办了。”
　　张无忌道：“啊，我们应该看看他身上有什么可以验证他身份的东西，或者可以找到他的家人也不一定。”他翻了翻那孩子衣物，却失望地发现没有任何东西能带给他们线索。
　　张无忌叹了口气，对杨过道：“没办法，这孩子只好我们先带着吧。”杨过的眉头跳了跳：“我可不会带娃娃……”张无忌无奈：“我也不会……”
　　于是，杨过心头开始有了很不好的预感……
　　
　　其实那孩子洗干净之后模样长得还是蛮讨喜的，睫毛又翘又长，嫣红的小嘴里是一口洁白整齐的小牙，就是眼睛有些白，嘴巴有些歪罢了。张无忌说应该是撞击到了脑子的后果。
　　他很少哭闹，不过最令杨过头疼的是他每天晚上都要张无忌抱着睡觉，白天里要揪着张无忌的衣角寸步不离，要不依他就拿他那双白的比黑的多的眼睛死死地瞪他，撅起的小嘴上能挂个油瓶。
　　加上张无忌养伤那几天，杨过已经半个月没碰张无忌了！
　　这天晚上，杨过隔着那个睡着了的小东西盯着自己对面的张无忌，只觉心痒难耐，凑到他唇边就吻住了他。
　　张无忌大吃一惊，伸手指了指那孩子，杨过用眼神示意不用理他，左手已经探进张无忌的亵衣里。
　　“唔……”张无忌浑身一哆嗦，杨过趁机翻过来，一把推倒他。
　　后背跟床板一碰撞，张无忌当即闷哼一声，杨过停下动作，在他上面关切地问：“你的伤没事了吧？”张无忌说：“没事……”杨过笑道：“那就可以了。”张无忌无语：这人太聪明了，没事就代表可以了……
　　杨过一边对张无忌上下其手一边暗暗得意：如果他问张无忌今晚愿不愿意，那张无忌多半愿意也会因为孩子不愿意；但如果他问的是伤好了没有，张无忌自然就会实话实说了。
　　他们俩的动作越来越大，差点被他们挤到墙边压扁的孩子终于醒了，睁开惺忪的睡眼，他看到那两具交缠在一起的躯体，一脸的不解。
　　张无忌惊觉那孩子已经醒了，杨过却吻住他不让他说话，只能“唔唔唔”地提醒他。杨过往那孩子看了一眼，满不在乎地伸手探到了张无忌的后面。张无忌按住他的手，涨红着脸道：“我说你……孩子醒着呢！”
　　杨过咬着牙，拎起那孩子道：“暂时给我在床下待着！”然后就把他扔下去，“嗤”地一下把床帘放了下来。
　　孩子在地板上觉得有些冷，走到床边掀起帘子想爬回床上，帘子里正春色无边，那个平常老瞪他的坏人抱着那个平常老哄他的哥哥不知道在干什么，哥哥发出既像痛苦又像快乐的叫声，两个人嘴巴又对着嘴巴……
　　他歪着头看了半天，看不懂他们俩在干嘛，但是床的空间又不允许他爬上去，于是只好趴在床边等着，等着等着他就睡着了。
　　第二天早上，他醒来发现自己躺在床上，被子和枕头都有一股怪怪的味道，他很不喜欢，东张西望了一下，他“哇”地一下哭了，叫道：“姐姐、姐姐！”
　　“哎，你怎么又哭了？”张无忌推门走了进来，放下手里的早点。那孩子看见他，飞也似地跳下床，一把抱住他大腿，仰脸笑道：“抱抱。”
　　小孩子的脸变得真快！
　　张无忌苦笑了一下，刚想抱起他，杨过走进来按住他，对那孩子道：“小子，你已经十岁了罢？又不是三岁小娃娃了，老要人家抱做什么？”那孩子抓住张无忌的手左右摇摆，叫道：“哥哥，抱抱；哥哥，抱抱！”
　　张无忌弯下腰去抱他，杨过拦住他，无奈地说：“今天我来抱罢。”那孩子瞪他：“不要叔叔抱！”
　　杨过“啪”地一掌轻轻打在他脑瓜子上：“我跟你说过多少次了，要么你就叫我‘哥哥’，要么你就叫他‘叔叔’，总之，我们俩的称呼要一致！”
　　那孩子看了看他，又看了看张无忌，对张无忌叫道：“哥哥。”然后转过脸来，杨过等着他叫，但他还是对他叫：“叔叔。”
　　杨过瞪着他，咬牙道：“笨蛋！”那孩子也瞪他，那双眼睛比他还有气势，叫道：“你才笨蛋！”
　　看着这对活宝，张无忌终于忍不住哈哈大笑起来。
　　
　　




☆、毒娘子（上）

　　一转眼过了十几天，杨过和张无忌带着那孩子走家串户，又托了不少朋友打听，但都没有任何线索，弄得他们都怀疑这孩子的家人嫌弃他脑子有毛病，所以故意不来认领了。
　　杨过越来越头疼，张无忌却是跟那孩子的感情越来越好了，总是抱着他买各种各样的小玩意儿，还经常跟他玩游戏。
　　这天，杨过沉声对张无忌道：“无忌，你不该跟这孩子这么好。”张无忌不解：“为什么？”杨过道：“我怕他的家人来寻他，到时候你跟他分开不好受。”张无忌怔住，用手撩拨了一下帮那孩子买的拨浪鼓，低低地应道：“嗯。”
　　杨过扭头看着在床上睡得正香的孩子，低声问：“很喜欢孩子？”张无忌笑了笑，刚想说“是”，但看到杨过的表情，登时醒悟道：“不……”
　　杨过走近他，抚着他的脸说：“我知道的。”他叹了口气：是的，他们两个在一起，平常男人娶妻生子是事情却没办法办到了，对这种事有些好奇和向往也是正常的，在这个极重传承的社会，他又何尝没想过要一个孩子？
　　“你……”杨过低声道，“你想不想生个儿子？”张无忌笑道：“我可生不出来……”杨过失声轻笑，说：“傻瓜，我是说，你去找个女人，生个孩子！”张无忌张大了嘴巴：“找、找女人？”
　　看着张无忌那吃惊的反应，杨过忍不住哈哈大笑，一把捏住他的包子脸说：“算了，当我没说过！把刚才的话都忘掉！要忘得干干净净，知不知道？！”
　　张无忌吃痛，马上拍掉他的手，揉着脸说：“不知道！你真是莫名其妙……”杨过笑道：“你就当我是莫名其妙好了。”
　　“笃笃笃”，门外响起一阵敲门声，杨过问：“谁？”外面的人道：“客官，外面有人找你们。”
　　这几天频频有人来找他们，有上门道歉的，比如龙尚行、刘容；也有他们托帮忙的朋友，回来给他们反馈消息的。
　　杨过道：“希望有好消息。你看着孩子，我出去看看！”张无忌点点头。
　　杨过走出院子，看到一个粉装少女，一脸笑意盎然，映得满院的鲜花都失去了颜色。
　　那少女抱拳作揖道：“神雕侠，还记得我么？”
　　“你是……”杨过上下打量了一下她，微眯起眸子说：“那天在少林寺女扮男装的女子。”
　　那少女看出他脸色不悦，连忙赔笑道：“神雕大侠，小妹杜玉兰。那天……”“杜玉兰？”杨过眸中精光一射，“毒娘子杜玉兰？”
　　杜玉兰一惊，随即心叫“糟糕”：自己以前罪行累累，杨过要是这时候追究起来，那即使道歉也没用了！她暗中抓好了一把最厉害的毒药，心想要是杨过发难那自己马上向他撒毒，或许还可以一敌。
　　她深吸一口气，应道：“我就是。”“哼。”杨过冷哼了一声，不置可否，问：“找我什么事？”
　　杜玉兰见他没有发难，心中有些诧异，也在窃喜，正色道：“那天在少林寺，是小妹不对！都怪我这爱瞎凑热闹的性子，得罪了神雕侠和张教主，真是罪该万死、罪该万死、罪该万死！”
　　她每说一句“罪该万死”，就狠狠地扇自己一个耳光，三掌扇下来，那张美玉无瑕的脸顿时又红又肿，疼得她眼泪都险些掉下来了。
　　“啧啧啧，”杨过咂舌道，“杜姑娘，你只是去凑个热闹，谁说到了‘罪该万死’的地步了？瞧你打得，多可惜了那张美丽的脸呵！”
　　杜玉兰见他没有生气，还称赞自己的美貌，大喜过望，说：“神雕侠真是大人有大量，小妹佩服，佩服至极！”
　　杨过勾起嘴角笑了笑，凉凉地道：“过奖了。还有什么事么？”
　　他本就生得英俊过人，这么带着三分薄凉七分无谓的一笑，让见过无数男人的杜玉兰也不禁愣了一下。
　　等看到杨过那似笑非笑的表情时，她才惊觉自己的失态，脸上一热，讶然自己居然还会脸红，幸好自己的脸现在又红又肿，否则杨过瞧见了岂不笑死？于是急忙左右顾盼了一下，迟疑地问：“那个……张教主怎么不在？”
　　“哦？”杨过轩起剑眉问：“你找他什么事？”杜玉兰道，“神雕侠你虽然原谅了小妹，但张教主还没有啊。我得当面向他道歉才行。”
　　“哦？”对面的男人微扬的尾音让她心里一紧，但还是硬着头皮说：“能、能麻烦你去请他出来么？”
　　杨过看了她一会儿，看得她都以为他看穿了她的心思，才笑道：“当然可以。你稍等。”
　　等杨过走后，杜玉兰才松了一口气，心想：“这神雕侠可真不是好相与的！”
　　杨过回到房间里，张无忌问：“怎么样？”杨过笑道：“有个漂亮的小姑娘要见你。”“小姑娘？”张无忌愕然，“谁啊？”杨过道：“江湖人称‘毒娘子’的杜玉兰！”“杜玉兰？”张无忌奇道，“我不认识她啊。”
　　杨过将杜玉兰的来意说了，张无忌道：“既然如此，那你看着孩子，我出去见见她。”杨过道：“她用毒极其厉害，你别离她太近。跟她说完赶紧叫她走。”张无忌点了点头。
　　杜玉兰看见张无忌走出来，杨却没有跟在他身边，心中大喜，抱拳道：“张教主好，小妹杜玉兰。”
　　张无忌还礼道：“不敢当。在下早已不是明教教主，杜姑娘叫我‘张无忌’就可。”
　　杜玉兰道：“是，张大侠。那天在少林，是小妹的不是。张公子要觉得不高兴，大可以扇我几巴掌解恨！”
　　张无忌迟疑道：“这……”
　　杜玉兰道：“张大侠，你不扇是怕脏了自己的手么？好，那我自己扇！”她举起手掌作势又要扇自己，张无忌急忙上前一步，抓住她的手说：“不用了！”
　　杜玉兰心中暗暗好笑：在少林的时候她便能隐隐看出这两人的性格，于是她在杨过面前扇自己扇得毫不留情，因为若非这样杨过马上便能看出她心有不诚；但在张无忌面前她却故意放慢了动作，张无忌果然就及时制止了她。这两人的本性真是南辕北辙、差天别地呢。
　　忍住快到嘴边的笑意，杜玉兰故作惊喜地说：“那张大侠是原谅小妹了么？”
　　张无忌放开她说：“我从来没有责怪你的意思。姑娘刚才也打过自己了罢？你长得这般……美貌……何苦呢？”
　　杨过赞人美丽总是脱口而出又带三分轻佻，张无忌原来却是这般不好意思，杜玉兰真是越看越觉得有趣。
　　杜玉兰笑道：“多谢张大侠的原谅和夸奖。你和神雕侠都是宰相肚里能撑船，小妹佩服至极！”
　　张无忌笑道：“没什么，很多人比你对我坏一千倍、一万倍，你真的不用往心里去。”
　　他笑起来也跟杨过完全不同，双颊鼓鼓的，带着那么几分孩子气，是那种温温和和的，暖暖的春风拂面的感觉。杜玉兰又忍不住把他跟杨过进行比较了，心想：“张无忌可比杨过好相处多了。”
　　张无忌问：“姑娘还有什么事么？”
　　“哦，”杜玉兰道，“其实……其实我还有件事想请问张大侠。”“哦？”张无忌问，“什么事？”杜玉兰道：“素闻张大侠跟神雕侠乃是青梅竹马之交，何故你的样子……你的样子……”
　　张无忌登时明白过来，苦笑道：“这个啊，无数人都问过了。只是往事不堪回首，我……”
　　杜玉兰道：“不不不，你只要……”她绞着手指，轻咬朱唇――要是张无忌是一般人，那她下些让人求生不得求死不能的毒药逼那人说出方法再让他毒发而死就行了，但偏偏张无忌不是一般人，这么难堪的问题她真的不好意思当面问啊。
　　忍了又忍，她终于道：“……你只要告诉我你是用了什么法子就行！”
　　“法子？”张无忌一时没回过神来，“你这是要……”
　　“你想像他那样子长春不老，那就先吃郭靖郭大侠的一记降龙十八掌，然后我再在你心窝子下面刺上一剑，就成了！”
　　杜玉兰吃惊地看到杨过抱着一个十岁左右的孩子走了出来，一语就道破了她的心思，脸上不禁一阵红一阵白。
　　杨过不理在一旁尴尬得要死的杜玉兰，直接对张无忌道：“这小子一睡醒就要找你，烦人得很！”
　　但那孩子的目光却没停留在张无忌身上，而是紧紧盯住杜玉兰，欢喜地叫道：“姐姐，姐姐！”他挣脱杨过的怀抱，扑到杜玉兰身上，张开双手笑道：“抱抱，抱抱！”
　　“谁、谁是你姐姐！”杜玉兰推他不走，更加尴尬。见那孩子有双可怖的白垩眼，心中杀意大盛――要不是杨过和张无忌在这儿，这孩子早被她毒死了！
　　“呜呜，姐姐，你怎么不抱我？你怎么不抱我？！”那孩子开始哭嚷，杨过摸着下巴看着杜玉兰说：“嗯，这孩子不会就是你家的罢？说，你是不是嫌弃他，所以把他扔了？”
　　“怎、怎么可能！”杜玉兰急道，“我可没有弟弟！”
　　见杜玉兰吓得脸色大变，张无忌走过去抱起孩子笑道：“杜姑娘，杨大哥跟你开玩笑呢，你听不出来么？”
　　杜玉兰见杨过笑得挪揄的表情，心中松了老大一口气，偷偷看着张无忌心里埋怨道：“你以为每个人都像你能跟神雕侠开得起玩笑的么？！”
　　见再也不会问出什么来，她只好拱手道：“神雕侠，张大侠，小妹既得你们原谅，那就先告辞了。”杨过伸手道：“请便。”
　　杜玉兰转身欲行，忽又听杨过道：“以后干坏事可别撞到我手里！”她怔了怔，问：“你……你既然知道我名声不好，为何还不为武林除害？”
　　“名声不好就代表一个人坏么？”背后传来杨过带着笑意的声音，“我的名声估计也好不到哪里去罢。”他顿了顿，说：“我只相信我自己亲眼看到的、听到的。你去罢。”
　　杜玉兰的身子狠狠一颤：也就是说……只要他没抓她个正着，那他就不会听信旁言对她怎样是么？这算是……另一种信任么？她心中突然涌起一股久违的感动和酸意，头也不敢回地走了。
　　
　　




☆、毒娘子（下）

　　“名声不好就代表一个人坏么？我的名声估计也好不到哪里去罢。我只相信我自己亲眼看到的、听到的。你去罢。”……
　　“姑娘，姑娘，您的药！”
　　“啊？啊……”杜玉兰这才回过神来，惊觉自己又回忆起杨过的话而走神了，心中恼怒，一把拿过那小厮手中的药，皱着秀眉想：“药药药，每天都是药！我的容貌真是离开它们一会都不行了！这些药贵死了，而且很多有钱都买不到的。变老，真是太恐怖了！”
　　“劳驾这位大哥。”耳边突然响起一个铃音般悦耳的声音，杜玉兰转头一看，一个十七八岁的黄衫少女正拿着一幅画像问那个小厮：“请问你有没有见过这画像上的孩子？”
　　杜玉兰往那幅画像上瞄了一眼，那孩子白眼歪嘴，形貌甚是突出，顿时大吃一惊――她见过那孩子，就是那天杨过抱的那个！
　　那小厮看了看画像，摇头道：“不好意思，我没见过。”“哦……”那少女很是失望，收好画像往门外走去。
　　杜玉兰想：“这少女不知是什么身份，那孩子又是她什么人？”美眸一转：如此热闹，怎能不看？她跟着那少女走了出去。
　　那少女在街上又拦住了不少人询问，但人们都摇头说没见过。少女秀气的眉毛一直紧锁不开，一张娇嫩的俏脸布满了担忧郁结之气。
　　“小妹妹，你找人啊？”杜玉兰终于走到她跟前，笑吟吟地问。
　　那少女一喜，打开画像给她看，问：“这位姐姐，你有没有见过这孩子？”杜玉兰看了一眼，说：“哎呦，这孩子我见过！”“真的？！”那少女喜出望外，忙问：“在哪儿见的？！”
　　杜玉兰问：“这孩子是你什么人啊？”那少女道：“是我弟弟！好姐姐，你快告诉我他在哪儿！”
　　“哦，弟弟呀……”杜玉兰心想：“原来那小子那天就是把我当成了你，哼，你哪里有我万分之一的美貌！”她问道：“你家里还有什么人啊？怎么就你一个人出来寻弟弟？”
　　那少女脸色黯淡了一下，说：“我……我和我爹爹出来寻弟弟的，爹爹在另一处呢。”
　　“哦。”杜玉兰笑道：“妹子，天上没有掉下来的馅饼，你想知道令弟在哪儿，总得拿点什么东西跟我交换罢？”
　　原来她是个敲竹杠的！
　　那少女脸色微变，笑容里已经带上了冷意：“好姐姐，那我还不知道你说的是真是假呢。”
　　哟，看不出这小丫头片子还是个老江湖！杜玉兰心底冷笑，说：“妹子，这孩子很粘你，老要叫你抱，十岁了还像三岁一样，是也不是？”
　　那少女双眼发出惊喜的光芒，脸上也控制不住喜悦之情，忙说：“是，他真的是我弟！还请姐姐告诉我他在哪儿，小妹这辈子感激不尽！”
　　小丫头片子，跟老娘玩，你还嫩着呢！杜玉兰笑道：“你一辈子感激不尽我不指望，我就指望着你能给我点实际的东西。”
　　“你……”被人敲竹杠也不是第一次了，但见到这么一个美貌少女笑吟吟地管你要钱还是第一次！
　　见那少女不说话，杜玉兰道：“怎么，你不想知道你弟弟在哪儿么？我可告诉你，前天我在街上碰到他，他可是被一个凶神恶煞的男人抱着，说不定是要卖到北边去呢！”
　　那少女美目光潋婉转，问：“你就是在街上碰到的就印象这么深刻，还知道他爱我抱？”
　　这丫头好伶俐！杜玉兰赶紧圆谎：“令弟长得这么特别，还老叫着‘姐姐，我要姐姐抱’，我还能记不住？”
　　那少女长叹一口气，从脖子里扯出一枚鸽卵大小的珠子，说：“好姐姐，这个是我身上最值钱的东西了。只要你带我找到弟弟，我马上双手奉上。”
　　杜玉兰看那珠子温润剔透，莹白无暇，那少女一拿下来，她的皮肤仿佛都没那么白皙了，暗想：“难道这珠子竟能美容驻颜？想不到这小丫头还真有点身家，这下可真是意外收获了！”说：“令弟就在登封城内的‘蓬莱客栈’，珠子给我，你自己快去找他罢！”
　　“不！”那少女道，“我怎么知道你说的是真是假？你带我去找他，我再把珠子给你。”
　　“小丫头片子，给脸不要脸！”杜玉兰耐心用尽，一挥手，一阵刺鼻的烟味袭来，那少女惊觉不对，马上倒退两步，但鼻子已吸入了某些难闻的气体！
　　“你……你……”那少女摇摇欲倒，恨声道：“卑、卑鄙！”
　　大街上已有不少人注意到，杜玉兰不想节外生枝，只想拿了珠子赶紧走人。就在她的手就要碰到珠子时，一柄通体鲜红，金龙盘旋的剑鞘挡在了她的面前。
　　她讶然抬头，看到一个一脸阴郁的男人，顿时吃了一惊――千松！
　　“爹爹！”那少女却惊喜地大叫一声，然后便晕了过去。
　　居然会在这里再遇见他！他居然有个女儿，还有个白痴的儿子！！？
　　杜玉兰诧异地看着那男人皱着眉头抱起那少女，收起那颗珠子放到自己怀里，沉声问：“不知小女何处得罪了毒娘子？”
　　杜玉兰惊诧的心情总算平复了下来，冲着他们之前那场交易，她就对他说了实话：“我刚开始不知道这女孩子是令嫒，只是听说令郎失踪，对令嫒说只要我告诉了她她弟弟的下落就把那颗珠子给我。不过现在既然知道那是你儿子，那我就索性告诉了你他在哪儿罢。”
　　千松问：“那犬子现在在何处？”杜玉兰一脸看好戏似的笑道：“真是巧了，正是在张无忌手上。”
　　一听这话，千松本就阴郁的表情此时更像是结了万年寒冰般冰冷。
　　杜玉兰道：“你生什么气，他们又不知道那是你儿子。说来好笑，你要害张无忌，张无忌却救了你儿子，哈哈哈！” 
　　那个儿子本就没什么用处，亏还有人肯救他！千松低头阴冷地想：“当真天助我也！张无忌，本来我还在担心怎么接近你，现在你既然救了我儿子，那真是天赐良机！乐儿啊乐儿，自从你傻了之后我就没对你寄什么希望了，有时候我甚至恨不得将你杀了！现下你终于又有了价值，哈哈哈哈！张无忌，你死定了！”
　　
　　登封，蓬莱客栈。
　　“天啊……”张无忌从孩子嘴里抢出一块玉珏， “我就说怎么它不见了！你……你怎么找到它的？”玉珏上面湿嗒嗒的都是孩子的口水，张无忌往自己身上擦了擦，举起来查看它是否有破损。
　　那孩子笑嘻嘻的指着床上那堆准备换洗的衣服道：“在那儿找到的。”张无忌看到那块玉珏没被他弄坏，松了口气，说：“下次不许再拿这个玩儿，弄坏了我不好向人家交代。“
　　杨过走进房间，看到那块玉珏说：“这不是……忽必烈给你的么①？”
　　张无忌知道“忽必烈”这一词对于杨过来说几乎就等于是禁忌一般，有些不好意思，说：“是、是啊……”杨过沉下脸说：“看来他的条件不来，你就注定一直忘不了他了。”
　　张无忌道：“就算来了也不是想忘就忘的啊。”杨过的脸顿时黑了。张无忌忍不住笑道：“难道你就能把你那些无双妹子、程英妹子忘了么？”杨过哼道：“得了得了，我们这是在比谁的桃花运多么？”
　　这时敲门声“笃笃”响起，两人终于忍不住相视一笑，刚才那点只能算是增添情趣的“小争执”便算过去了。
　　杨过问：“谁啊？”店小二在外面道：“客官，有两位女客官来找你们呐！”
　　两位？女客官？杨过和张无忌对视一眼，带上孩子疑惑地走了出去。
　　“神雕侠，张大侠，我们又见面啦。”大厅里，杜玉兰笑着说道。
　　“乐儿！”另一个声音清脆地响起，那孩子扭脸一看，马上兴奋地叫道：“姐姐，姐姐！”
　　张无忌一愣，那孩子已经挣脱了他跑到地上，飞也似地扑到一个黄衫少女的怀里。
　　“乐儿，我终于找到你了！”那黄衫少女欣喜万分，抱着弟弟喜极而泣。
　　那孩子又笑又叫：“姐姐抱，姐姐抱！”那少女抱起他，亲了亲他的脸颊，这才走过去跟张无忌说：“张大侠，小妹千喜儿，这是家弟千乐儿。救弟之恩，万死难报！请受我和弟弟一拜！”说着就要拉着弟弟下跪。
　　张无忌连忙拉住他们，说：“不必行此大礼，张无忌愧不敢当！姐弟重逢，真是太好了！恭喜恭喜！”
　　千喜儿拉着千乐儿又向杨过拜下去，杨过连忙制止，笑道：“小姑娘，我其实也没做什么，都是张公子的功劳，要谢就谢他好了。“
　　千喜儿抹了抹眼泪，勉强笑道：“我真的很感激你们，我还以为……还以为再也见不到乐儿了！”
　　杨过见她眼圈儿又红了，忙道：“哎，大喜的日子，别哭了。”他拍了拍千乐儿的头说：“小子，抱了你这么久才知道你叫‘乐儿’，哈哈，好名字！”
　　千乐儿也不知道有没有听懂他的话，只是嘻嘻傻笑。
　　
　　                        
作者有话要说：注①：请参见《明珠有泪，沧海无忌》。




☆、酒无好酒，宴无好宴

　　既找回了弟弟，千喜儿不胜欢喜，对张无忌和杨过抱拳道：“张大侠，神雕侠，杜姐姐，三位都是我们的大恩人。家父已经叫人在弥香楼备好酒席，今晚就有请三位赏脸光临，让我们聊表感激之情罢！”
　　“这……”杨过和张无忌迟疑，杜玉兰道：“神雕侠，张大侠，人家盛意拳拳，你们就不要推辞了。”
　　张无忌看了看杨过，见他点了点头，又看了看乐儿，自己对他实在是不舍，只盼多见一刻是一刻，于是抱拳道：“好，那我们就恭敬不如从命了！”
　　千喜儿大喜，说：“那小妹先带小弟回去梳洗一番，今晚酉时，我们一家在弥香楼恭迎大驾！”
　　“好，一定！”张无忌拱手应道。
　　千喜儿抱起千乐儿，高兴地说：“走，乐儿，我们回去见爹去！”千乐儿一听，马上蹬着一双小脚，挥着一双小手哭闹起来：“不，不，我不见爹爹，我怕，我怕！”
　　“乐儿，乐儿听话！”千喜儿在他耳边低声道：“爹爹不会再打你了，他可担心你了。”千乐儿呜呜哭着，拼命转过身子，双手伸向张无忌道：“哥哥，抱抱，哥哥抱抱！我不要回去！”
　　张无忌心中一阵酸楚，说：“乐儿，你快回家去罢，以后……以后哥哥再抱你。”
　　“哇，我不要！我不要！”千喜儿抱着千乐儿渐行渐远，孩子的哭声也渐渐听不到了。
　　
　　见张无忌还在怔怔地望着他们远去的方向，杨过叹了口气，对杜玉兰道：“杜姑娘，乐儿的姐姐是你找到的罢？”
　　杜玉兰笑道：“是啊，这可真是奇了巧了，误打误撞的就让我找到了。”杨过微笑道：“你做了件好事，谢谢。”
　　杜玉兰心头一动：毒娘子受人感激还是第一遭。但看着对面的男人那诚恳的目光，她忽然一阵心虚，勉强扯开笑容道：“不、不用谢，我也只是碰巧而已。”
　　“嗯，不过……”杨过摸着下巴想了想，说：“乐儿的老爹也真奇怪，儿子找到了自己不来领，反倒是去张罗酒席，可真是有点儿本末倒置。”杜玉兰见他似乎觉察到了什么，心头一阵狂跳，笑容差点挂不住了，说：“大概、大概他爹不太疼他罢。但你们帮他找回了儿子，怎么说还是要感谢一番的。”
　　杨过点了点头，又看了她一眼，说：“你今天也有些奇怪。”
　　他好像真的觉察到了什么！
　　杜玉兰微微颤声说：“哪、哪有……”
　　“嗯……”杨过笑着看了看她，打了响指，说：“变漂亮了呗！”
　　“……啊？”杜玉兰的脑子一时还没转过弯来。
　　杨过笑道：“你不知道做了好事的人看起来特别漂亮么？你看我们家无忌！”
　　张无忌被他这么一说，顿时回过神来，脸上一红，说：“说什么呢你？‘漂亮’能用来形容男人么？！”
　　“怎么不能？哪条律法说了‘漂亮’不能形容男人了？”
　　“你……你强词夺理！”
　　“我说的句句都是理！”……
　　杜玉兰听着他们若无其事的“打情骂俏”，心中暗暗庆幸。她感觉自己再也待不下去了，只好抱拳行礼说：“神雕侠，张公子，没什么事的话，小妹先行告辞，今晚酒宴见。”
　　“请便。”杨过伸手，还是那句。
　　等杜玉兰走后，杨过才收起笑容，对张无忌道：“无忌，今晚……恐怕宴无好宴呵。”张无忌不解：“为什么？”
　　“小呆瓜！”杨过敲了敲他的脑袋，“我刚才说了那么多你都听不到么？”张无忌问：“就是因为乐儿他爹不来领他你就觉得他要害我们么？”杨过道：“不全是，还因为杜玉兰的反应。”张无忌奇道：“杜姑娘的反应不是挺正常的么？”
　　杨过顿时很无力――整个世间，能令他感到挫败的，唯此张无忌一人而已！
　　他一把抱过张无忌，咬牙切齿地看了他半天，最后却只能无奈地说：“唉，张公子，你年纪尚幼，不知道人心的险恶。总之，今晚你要看我眼色行事，那些粥饭酒菜，能不碰，就不碰，懂了么？”
　　张无忌皱着眉头，喃喃道：“乐儿他爹和他姐应该不是坏人……”杨过瞪他：“你管他是谁爹！是谁姐！难道我会害你么？！”张无忌觉得这种事还是相信杨过比较好，只得呐呐地点了点头。
　　酉时还差一刻，杨过和张无忌便已来到了弥香楼，等店小二引着他们到了指定的雅间，杜玉兰已经在那儿笑吟吟地坐着了。
　　“神雕侠，张大侠，来得可真早哇！”杜玉兰道。张无忌笑道：“彼此彼此。”
　　杨过看了看，问：“主人呢？”杜玉兰道：“千先生哪料到你们会来这么早呢？估计一会就会出来了罢。”
　　和张无忌入座后，杨过拿起一个酒杯闻了闻，笑道：“这位千先生可真是够神秘的。古人云：千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。这千先生，难道竟是个大美人？”
　　杜玉兰被他逗得咯咯娇笑，说：“之前谁说神雕侠阴沉孤傲，不苟言笑来着？江湖传闻，果然不尽可信啊！”
　　杨过顿时一怔，原来自己没有无忌那十六年，极度的孤独愁苦，江湖上有眼睛的都看出来了啊！
　　他看向那边不知道在想些什么而出神的张无忌，满脸玩世不恭的嬉笑顿时变成了满腔的柔情蜜意：有无忌陪在身边，看来自己又被打回原形了啊……
　　杜玉兰看着他的脸色，心中突然一阵恼恨：“为什么？为什么你的温柔只对一个人释放？为什么对我们，你都是那种漫不经心、油腔滑调的态度？张无忌……张无忌他只是个男人啊！！！”
　　张无忌突觉满室安静，回过脸来，笑道：“怎么你们都不聊了？”
　　“哦……”杨过和杜玉兰都回过神来，赶紧收回自己那些各种各样的情绪。杨过对张无忌笑道：“我们刚才说到‘美人’了。这不，美人一笑，我说话都不利索了都。”
　　张无忌看了看一脸难堪的杜玉兰，低声对杨过道：“你不觉得自己很像登徒子么？在姑娘家面前说这种话！”杨过眨了眨眼睛，也低声道：“是挺像的，不过……人家没生气啊。”
　　“你……”看杜玉兰那脸色，像是不生气么？？？世上再也没有像杨过这么厚脸皮的人了！
　　杜玉兰脸上一阵青，一阵白：张无忌，你这个大傻瓜！杨过说的“美人”，明明是指你好不好！！！
　　“不、不好了！不好了！！！”门外突然响起千喜儿的声音，她急促地跑进来，一个不小心几乎撞到桌子上。
　　几人一惊，杨过问：“怎么了？！”千喜儿“呼呼”地喘了几口气，哭着说：“乐儿……乐儿被人抢走了！”
　　“什么？！”张无忌霍然起身，“谁干的？那人现在在哪儿？！”
　　千喜儿哭道：“我也不知道！他、他武功很厉害，从我手中抢走了乐儿，把他带到那边的西山去了！”
　　“追！”张无忌一马当先地追了出去。杨过和杜玉兰刚动身，千喜儿道：“我也要去！”杨过略一思索，携住她的手说：“走！”
　　千喜儿只觉身子一轻，耳畔风声呼呼响起，整个人犹如腾云驾雾一般，这辈子都没跑过这么快！
　　山间小路极是难走，石块、树枝、灌木、坑洼，比比皆是，但每一次快要碰上时，杨过总能带着她及时躲避，她心中暗暗惊叹：“江湖一流的身手，果然不凡！”
　　跑在最前面的张无忌突然停住，因为那里出现了一条岔路！张无忌回头问：“怎么办？”杨过看了看那两条路，都没有留下什么人走过的痕迹，沉声道：“分开追！”
　　杜玉兰看了看追踪人员的情况，对杨过说：“对方不知道什么来路，如果你跟张大侠一组，那我们这组未免太弱。不如我和张大侠一组，你跟千妹子一组罢！”
　　杨过点头道：“有道理。”杜玉兰道：“那我和张大侠去左边！”杨过携起千喜儿说：“我们去右边！”“边”字还在耳边，两人已经没了踪影。
　　“你怎么样？”张无忌看着有些气喘吁吁的杜玉兰问。杜玉兰深吸一口气，说：“没事，我们走！”
　　张无忌踟蹰了一下，突然挽起她的左臂说：“失礼了！”杜玉兰一惊，自己的身子已经不由自主地离开地面，向前面奔去！
　　两人在山中疾行了一阵，天色渐渐暗了下来，却没有发现任何人的踪迹。
　　前面又出现了一条岔路，杜玉兰道：“张大侠，你把我放下罢，我们分开找。”张无忌放下她问：“你还行么？”杜玉兰点点头说：“还行。”张无忌道：“那你自己小心。”杜玉兰笑道：“张大侠，我可不是什么弱女子，放心罢！这样，你还是去左边，我去右边。”
　　张无忌点点头，转身向左边跑去。杜玉兰扶着路旁的树“呼呼”喘气，看着张无忌远去的背影，嘴边浮起一丝狞笑：“张无忌，你死了也不要怨我！”
　　
　　




☆、却是故人来（上）

　　天已经完全黑了，张无忌汗如雨下，心急如焚：说不定自己追错了方向，那恶人早就不见了，不知道杨大哥他们找不找得到？到底是什么人？为什么要抓一个孩子？心中好多的疑问渐渐升起，他的速度渐渐就慢了下来。
　　今晚的月色不错，山间的小路清晰可见，再加上过人的内力和敏锐的目光，张无忌几乎可以看清楚路上的每一颗石子。
　　这时，路边的一个东西吸引了他――一只孩童的鞋子！
　　他捡起那只鞋子，举目四望，叫道：“乐儿，乐儿！”声音随着晚风沉浮，随即飘散。万籁俱寂的山林里，“咕咕”的鸟叫声不时响起，张无忌凝神去听――一阵微弱的啼哭声掺杂其中，飘飘渺渺地飘进耳里。
　　他心中一喜，循着哭声走去，爬上一个崖顶，终于看到那边站着一个黑影，手里抓着一个孩子正啼哭不止。
　　那孩子一见张无忌，哇哇哭得更是厉害了，叫道：“哥哥，哥哥！”
　　“乐儿！”张无忌又惊又喜，正要上前，那人捂住乐儿的嘴，对张无忌冷声道：“站住！”
　　张无忌马上停在原地，寒声问：“你是谁？你想怎么样？”
　　“我是谁？哈哈哈哈……哈哈哈哈……”那人仰天大笑，那声音，既像笑，更像哭，如夜枭，如鬼魅般痴狂。
　　张无忌担忧地看着他，不知道他在笑什么。
　　“哈哈哈……”那人笑到自己快要断气方才止住，他恶狠狠地说：“张无忌，你知道这个世界上是谁最想念你么？”
　　“什、什么？”张无忌一怔。
　　那人大笑道：“那个人肯定不是杨过！那个人是我！！！你知道么？十七年来，我对你日思夜想，日思夜想，简直是吃不下饭，睡不好觉！可是你居然……你居然已经把我给忘了！”
　　张无忌听他说了这么多话，渐渐地觉得他的声音有些熟悉，但心里还不敢确定。
　　“十七年前，杀父之仇，夺爱之恨！张无忌，你仔细看看我是谁！”那人从浓重的夜色里走了出来，皎白的月光洒在他的脸上，张无忌顿时大吃一惊，失声叫道：“你……是你！”
　　这人不是别人，正是十七年前，明教光明左使文修石之子――文千松①！
　　“不错，就是我。”文千松阴鸷地笑了，“张教主，别来无恙啊？”
　　“你……你还没死……你还没死……”张无忌喃喃地道。十七年前，他打败文修石，赵清君和厉矢箫他们趁机将他处死，还顺便斩草除根，将文党一网打尽！可是没想到……文千松居然逃过了当年那一劫！
　　“你当然希望我死了！”文千松冷笑道，“十七年来，我东躲西藏，隐姓埋名，还娶了个我根本就不爱的老肥婆！你倒好……你倒好……清妹对你投怀送抱，你偏偏不爱，你居然爱上杨过那个大男人！我实在是没见过你这么恶心的人！！！”
　　张无忌见他情绪激动，急道：“你、你轻点儿，乐儿快被你捂死了！”
　　文千松见那孩子一双眼睛已经完全翻白，于是松开了捂住他嘴巴的手，但还是紧紧地抓住他的脖子。
　　文千松对张无忌冷冷地道：“你倒是关心他！我也本想……”他咬了咬牙，说；“我也本想生个儿子，将来帮我报仇！因为我知道……我知道凭我的武功，这辈子也报不了仇！眼看着儿子聪明伶俐，三岁能文，五岁能武，我高兴极了，天天督促着他勤加练武，谁知……谁知……”
　　他想到恨处，手中的劲力不禁又加大，乐儿那细嫩的脖子眼看就要被他捏断！
　　张无忌上前一步道：“住手！”“别过来！”文千松带着乐儿后退了几步，已经站在了悬崖边上。
　　“好好好，我不过去，不过去！”张无忌心惊胆战地看着他，后退了几步。
　　文千松狞笑道：“对，你千万别过来，我很怕你的，很怕你的！”当年他亲眼看见张无忌连败明教所有高手，那一身骇人的功夫令他至今心有余悸。
　　这人已经被仇恨折磨疯了。
　　张无忌充满同情地看着他，当年初见他时，剑眉星目，意气风发，如今病入膏肓，无药可救！
　　“妈的，张无忌！”看到张无忌的眼神，文千松骂道，“你有什么资格同情我！啊？！我告诉你，一会你自己就会变成最可怜的一个――你给我跪下！”
　　张无忌一怔，文千松把乐儿举到崖边说：“你跪不跪？不跪我就把他扔下去！！！”
　　
　　高山野岭，林深树密，曲径幽幽，只有两条人影倏忽而至。准确地来说，是一个人影携着另一个人影。
　　找了这么久还没找到，杨过已经越来越觉得不对劲了！神秘的千先生，过于热情正义的杜玉兰，奇怪的酒宴，突然的失踪……这种种看似正常的情况下肯定掩藏着一个非常不正常的真相！
　　到底是什么？能让他如此不安！难道……难道是无忌？！
　　“不……”杨过想，“无忌的武功跟我也不相上下，遇到强敌纵使不敌，也能自保，但是……但是，如果对方耍阴谋诡计呢？？？酒宴……酒宴……酒宴！”杨过猛地明白了――酒宴没有问题，人家根本就没打算在酒宴上下手，但是，当他们答应了出席酒宴，他们就已经上钩了！
　　难怪杜玉兰要叫他们来右边！很明显人家是要将他和张无忌分开对付！
　　“该死的！”杨过忍不住骂出声来。喜儿问：“神雕侠，怎么了？” 
　　杨过一记冷冷地眼神甩去，说：“这件事不知道你有没有份！但要是无忌出事了，你们一个都跑不掉！”
　　喜儿又惊讶又奇怪，不知道他为什么生气，就像突然变了个人似的，携住她的左手也不像之前那样温柔，而是粗暴地挟着她，转身原路返回！
　　“哎，神雕侠，我弟弟……”“别吵！”杨过喝道，“你弟弟的事有古怪，跟我走就是了！”
　　偏头看见杨过那铁青的脸色，喜儿心中惴惴，也不敢问发生了什么事，只好跟着他跑回去。
　　
　　“好，我跪！”张无忌见乐儿情况危急，屈膝重重地跪了下去，拜下去恳求道：“求你放了那孩子！”
　　“哈哈哈哈！”文千松纵声大笑，十七年来的怨气终于得了一次舒缓。
　　“张无忌，你也……唔！”他胸口膻中穴突然一痛――自己居然被张无忌点中了穴道！
　　“你！”文千松又惊又怒――原来刚才张无忌拜倒求饶，右手已经捡了一颗石子，趁他不注意射中了他的穴道！
　　张无忌见真的奏效，心中一喜，急忙跑过去，伸手去掰文千松钳在乐儿脖子上的手，忽然身旁的黑影一动，他猛地听到杨过的声音喝道：“小心！”他脖子上马上狠狠一痛――原来石子的力道毕竟有限，再加上天太黑，他点的穴道偏了一点，文千松憋着一股宁可内息受损也要反击的恨意，一下子强行冲开了穴道，继而一口咬住了他的脖子！
　　张无忌疼得倒吸一口冷气，反手一掌挥出，“啊”的一声，张无忌和文千松同时惊叫――张无忌叫是因为脖子被文千松狠狠地撕咬而过，文千松叫是因为他正向悬崖外倒去！
　　几人站得本就危险，张无忌惊觉自己那一掌力道太大，急忙伸手去拉文千松。不料乐儿缓过神来，一得自由便大叫一声“哇”地扑到张无忌怀里。张无忌被他撞得一个趔趄，手长已经不及拉到文千松！
　　吃惊地看着文千松那张恨到面容扭曲的脸掉落到悬崖外面，然后整个身子坠入无边的夜色之中，掀起呼呼的风声，旁边一个身影闪过，耳畔突然有人大叫一声：“爹爹！！！”
　　爹爹？！
　　张无忌看着赶到崖边的千喜儿，目瞪口呆，心里面顿时有太多的情绪，太多的疑惑不解。
　　“爹爹！”千喜儿冲着悬崖底下哭喊着，张无忌拉住她说：“千姑娘，小心点！”
　　千喜儿恶狠狠地回头，一张俏脸涕泪横流，咬牙切齿地说：“张无忌，你为什么要害死我爹爹？！我要为我爹爹报仇！”她“锵”地一下抽出腰间的宝剑，带着十二万分的恨意，行云流水般递到张无忌面前！
　　“不！千姑娘，你听我解释！”张无忌侧身去躲避，顾忌着他怀里的乐儿，喜儿侧腕横削，喝道：“是英雄好汉的话，放下我弟弟！”
　　“不，这里太危险了，千姑娘，你听我解释……”
　　“你这个道貌岸然的伪君子，还解释……啊！”喜儿突觉右手一麻，手中的剑马上便握不住，“当”地一声掉到地上。
　　“你闹够了没有？！”看着蓦地里掠到自己面前的高大男人，那阴沉的目光使喜儿心里一阵发寒，还没回过神来，杨过已经带着她掠回安全的地方，随即点住了她的穴道。
　　张无忌抱着乐儿回到里面，松了口气说；“千姑娘，你真的要听我解释……我……我不是故意的……”“呸！”喜儿骂道，“如果不是故意的就可以原谅么？！”
　　“我……”张无忌还待说些什么，乐儿跑过去抱着喜儿又哭又叫：“姐姐姐姐，呜呜呜，刚才好可怕啊……”喜儿心中又气又怒又恨又伤感，强压住情绪问：“乐儿，你乖乖待一会儿，姐姐现在没空跟你说话。”
　　乐儿问：“啊？那你为什么要骂哥哥？”喜儿怒道：“他不是你哥哥！乐儿，他刚才害死了你爹爹！”“害死？”乐儿怔怔地问，“是什么意思？”
　　




☆、却是故人来（下）

　　“害死？”乐儿怔怔地问，“是什么意思？”
　　面对弟弟如此幼稚的问题，喜儿气极，急忙找词语解释说：“就是……就是他做了一件很坏很坏的事！”
　　乐儿眨着眼睛想了想，说：“才没有！爹爹……啊……”他好像突然想起了什么似的，说：“爹爹不准我叫他爹爹……呜呜呜，姐姐，爹爹他又打我，你看你看！”
　　他作势就要捋起袖子要给她看，喜儿又急又怒，骂道：“乐儿，现在不是纠缠这些的时候！”转而对张无忌道：“张无忌，快解开我的穴道，就算我打不过你，也要跟你拼个你死我活！”
　　张无忌的脸色一阵苍白，脖颈处火辣辣的疼痛，想必一大块皮肉都被文千松咬去了。杨过撕下一副衣袂包到他脖子上，说：“别理她，先包好你的伤。”
　　张无忌道：“不碍事，皮外伤……”杨过扬声道：“还在流血！”“神雕大侠！”喜儿悲愤地叫道，“你心上人的伤至关重要，难道我爹爹的死就无足轻重了？！”
　　这女人实在是聒噪得很！要不要连她的哑穴也点了？！
　　杨过不耐地皱起眉头，突然路边的草丛里传来一点轻微的悉倏声，“谁？！”他警惕地回头喝道。
　　“是我！”黑暗里走出一个婀娜的倩影――正是毒娘子杜玉兰。
　　“是你……”
　　看到这么迟才出现的杜玉兰，杨过眼光中仿佛含有利刃般，在黑沉的夜里灼灼有神，“你刚才去哪儿了？！”
　　“我没去哪儿啊……”迎着那双仿佛能看透一切的眸子，杜玉兰强作镇定地道，“我刚才跟张大侠分开去找孩子，听到叫声才过来的。你们都没事吧？”
　　杨过冷哼了一声，说：“我们没事，不过……千先生掉下悬崖了。”
　　“啊？！”杜玉兰吃惊地问，“为什么？！”杨过道：“无忌不小心把他给打下去的。”
　　“啊？！”杜玉兰更加惊讶了，问道：“到底怎么回事？”
　　“这个……我……”张无忌对文千松拿他的儿子来威胁自己的事还是有些不敢置信，但也只好把事情大概说了出来。
　　喜儿惊闻自己的父亲居然如此卑鄙无耻，脸色一片惨白，大叫道：“不……不可能！不可能！你说谎！！！”
　　“哼！”杨过冷声道，“现在真相大白了，你爹真是罪有应得！”
　　喜儿本还指望他是江湖上举足轻重的侠义之士，能够不徇私情还她一个公道，但此刻听他这么说自己的爹爹，终于彻底失望，又讥讽又愤恨地说：“你真是袒护张无忌到可以，他说什么你就信什么！”
　　杨过往乐儿身上一指，冷笑道：“无忌有没有说谎，证人不就在这儿么？！”喜儿瞪大了眼睛，看见他他走到乐儿面前，摸了摸乐儿的头说：“乐儿，别哭了，一会哥哥带你去买糖葫芦好不好？”
　　“呜呜呜……”乐儿哭得一抽一咽的，吸着鼻子说：“爹爹不准我叫他‘爹爹’，还打我！姐姐也骂我……呜呜呜……”杨过问：“你爹爹为什么不准你叫他‘爹爹’呀？”“呜呜呜……”乐儿哭道，“不知道！他说，一叫就要打我！”
　　“乐儿，”杨过摸着他脖子上的淤痕问，“这里痛不痛？”乐儿哇哇大哭道：“痛死了！痛死了！呜呜呜……爹爹好坏……”“所以说，”杨过又问，“这些痛痛是你爹爹弄的咯？”“嗯……”乐儿一吸一吸地抽噎，说：“呜呜呜，他差点把我扔下山去！还是哥哥好……”
　　童言无忌，更何况是一个痴儿的话……
　　听完乐儿的话，喜儿头皮阵阵发麻，泪流满面，心想：“原来……原来抢走乐儿的就是爹爹，原来自己也无意中扮演了引诱张无忌上当的角色。爹爹真的变了，变得好可怕！他以前是多疼乐儿啊！”她抬眼看见杨过一脸嘲讽地看着她，仿佛在说：“你看，我就说无忌怎么可能撒谎呢？”
　　张无忌见误会已经解除，急忙解开喜儿的穴道，歉意地说：“千姑娘，实在是万分的对不住……”
　　喜儿默然，慢慢捡起地上的长剑，紧紧地握在手里，递到张无忌胸前，含泪盯着他，恨声道：“张无忌，我爹爹是对你不仁，但我不能对他不孝！就算是意外、是不小心，你杀了他，就是杀了我父亲！更何况，你还间接害死我爷爷！我要为他们报仇！”
　　对，所有生命都是值得敬重的，没有人有权利能够随便结束别人的生命。但是人在江湖，身不由己，在每天的腥风血雨和刀光剑影中，谁是？谁非？谁对？谁错？没有人知道，因为――每个人的立场都不一样。
　　张无忌看着那柄离自己心口不到两寸的长剑，缓缓抬头，对上喜儿那双满是泪水和仇恨的眼睛。
　　一旁的杨过想起十七年前他因为愧疚而差点自刎的事情，脸色陡变，上前一步叫道：“无忌！”
　　“杨大哥，你别担心。”张无忌不移寸步，举起右手挡住他，柔声道：“我不会再像以前那样了。”看到他的神色，杨过心里一安，又退了回去。
　　张无忌转头看向喜儿，平静地说：“千姑娘，错手打死了你爹，我知道无论怎么道歉也没有用了。我……我不知道该怎么补偿你，但是，我也还不想死，你想要报仇，尽管来找我。”
　　“你……你……”月光下，喜儿看着这个少年愧疚而平静，甚至带着一点怜悯的面孔，泪珠不住地从大眼睛里滚落，声音哽咽，最后“桄榔”一声扔掉了长剑，捂着脸蹲在地上痛哭道：“你明知道我的武功远远不如你！”
　　“千姑娘，不要哭了。”杨过道，“只是被打下悬崖而已，谁说你爹就死了？”
　　喜儿蓦地抬头，吃惊地问：“什么意思？！”杨过道：“如果这个悬崖不高，你爹运气又好，那可能还有救。”“真、真的？！”喜儿有些惊喜地问。杨过说：“以我多年的江湖经验来说――真的。”
　　喜儿道：“那我们赶紧下去找！”杨过道：“现在天这么黑，你怎么下去？还是等天亮了再说罢！”
　　“可是……”喜儿还待要说些什么，杨过已经不甚在意，拿出火折子吹燃了，走到张无忌身边查看他的伤口，说：“还没包好？赶紧啊！”
　　“哦……”张无忌包扎着伤口，许久没有出声的杜玉兰问：“张大侠的伤是怎么回事？好像是……咬伤啊！” “哦，”张无忌应道，“被文……”他看了一眼喜儿，改口道：“小事情而已，不用担心。”
　　杜玉兰眼中闪过一抹不易觉察的精光――他咬了他！
　　他真的咬到了他！
　　杜玉兰想起文千松之前对她说的话：
　　“杜姑娘，请问你有没有‘五内焚’中的‘土焚’？”
　　“土焚？正好手头上有一副，你想买？”土焚不易制作，但其药性独特，让人求生不得，求死不能，只是下毒和解毒的方法太有风险，所以倒也不是千金难求。
　　“是，我要用它来对付张无忌！”
　　“你真这么恨张无忌？”
　　“我说过，我恨不得剥其皮、食其筋、吸其血、嗜其肉！”
　　……
　　当时自己也不知是怎么了，一听说他是要用土焚来对付张无忌，心中便掠过一阵莫名的快意，价钱都没有抬高，马上就答应把土焚卖给了他。
　　世间万物皆由五行组成，人体也不例外。心肝脾肺肾，分别属于火木土金水，五内焚就是根据人体五行属性制成的五种毒药。下这种毒，得先下在下毒者自己身上，然后在三八二十四个时辰之后，七七四十九个时辰之内，通过直接啃咬的方式转接到别人身上，否则就会自己毒发身亡。发明这种毒的人估计也跟文千松一样，恨某个人恨得发疯了，非要近身肉搏，咬死了别人！
　　而且这种毒的解药，非常非常地特别！
　　张无忌，你既已中了土焚，那么你到底是假仁义还是真道德，九九八十一天之后便知分晓！哈哈哈哈！
　　杜玉兰在心底里冷笑。不知为什么，看到张无忌那副温和无害的样子她就恨到了极点，就很想把他逼到绝路上，看他是否还会像现在那样的“大仁大义”！呵呵，她突然间有些理解文千松那种宁死也要在他身上咬一口的想法了。
　　等张无忌包好伤口，悬崖上已经一片安静，喜儿坐在崖边怔怔发呆，乐儿在她怀里昏昏欲睡，杜玉兰倚在一棵树上一言不发。
　　“我们也睡觉罢。”杨过吹熄火折子，对张无忌说。张无忌点了点头，两人背对着背坐在地上，盘起腿来，闭上眼睛休憩入定。
　　杜玉兰看着两人默契而自然的动作，明明都是男人，为什么……看起来会这么和谐？！贝齿将下唇咬出了一排细细的齿痕，明月隐入乌云之中，两人的英俊的脸庞化为一片模糊的阴影，消失在视线之中。
　　亘古不变的明月，你到底照见过多少人儿的心思？明天太阳升起来的时候，又会发生什么样的故事？
　　
　　                        
作者有话要说：哎杜姑娘你也BLX了~




☆、鬼门水寨

　　杨过带着喜儿，张无忌抱着乐儿，还有杜玉兰一起，天刚亮就开始寻路向崖底走去。
　　怪石嶙峋，路况起伏甚大，喜儿一阵阵的胆战心惊：这些石头这么大、这么硬，要是突出一块，爹爹撞到上面，后果简直不堪设想！
　　走了半天，接近崖底的时候，众人渐渐听到了“哗哗”的流水声，喜儿一喜：要是下面是条河，那爹爹说不定真的没死！她急道：“走快点！”
　　杨过道：“别乱动！你以为这路真那么好走么？一不小心我们的小命都没了！”喜儿脸上一红――这一路上真是多亏杨过的帮助，否则自己早就步爹爹的后尘了。
　　“哗哗”的水声越来越近，他们终于来到了崖底，只见一条宽约二十丈的大河从远处的山谷奔流而来，横亘在眼前，河水并不清澈，看不到水底。河滩上满是卵石，间或也会有一些一人高的大岩石。
　　“爹爹，爹爹――”喜儿四下寻找，大声叫喊。
　　相比于她的紧张，乐儿在张无忌怀里撅起小嘴道：“哥哥，我肚子好饿！”
　　张无忌眉头紧缩，也在找文千松的下落，敷衍着说：“好，一会哥哥给你吃东西。现在我们正在找乐儿爹爹呢，知道么？”乐儿的小嘴撅得更高了，他不明白爹爹这么坏，还找他干什么？
　　“不用找了，在这里！”那边的杜玉兰高声喊道。喜儿一惊，三步并作两步跑到她那边，看见一具支离破碎的尸体。
　　“爹爹！！！”喜儿大叫着扑到那具尸体身上，翻过他的脸，但是已经血肉模糊，估计是擦到崖边的树枝和岩石，再重重地摔到卵石上造成的。
　　“爹爹……”没找到尸体时喜儿还能在心里安慰自己说不定爹爹没死，但现在，事实已经摆在眼前！
　　她咬着下唇，死死地盯着走到旁边的张无忌，后者闭上眼睛，嘴唇蠕动，却是说不出话来。
　　杨过冷静地翻看了一下那具尸体，沉声问：“这真是你爹？”“难道还会不是？！”喜儿哭叫道，“还有谁，会这么巧，死在这里？！这么巧，还穿着黑衣？！这么巧，在手上还有一道疤？！”
　　十几丈的悬崖，说高不高，但把个人摔得面目全非残肢断腿还是很轻而易举的。不过这文千松也忒不走运，居然还差几尺没摔到河里。
　　杨过和张无忌默默地站在尸体旁，听着喜儿哀痛的哭声，均想到自己儿时父母去世，自己也是像她这样伏尸痛哭。时光荏苒，一转眼已经二十多年过去。但人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，真理，永恒不变。
　　“哥哥。”乐儿摇着张无忌的手说，“姐姐为什么哭？”张无忌蹲下去摸着他的头说：“傻孩子，你爹爹死了呀……”乐儿看着他，歪了歪头：“哥哥，你为什么也哭了？”“我……”张无忌眼眶微红，哀叹一声：还是什么都不懂的孩子幸福呵！
　　“我肚子饿了！”乐儿理直气壮地叫道。张无忌愕然，杨过道：“饿了是么？走，我带你抓鱼去！”“好啊好啊！”乐儿拍着小手笑道，眼看就要跟着杨过走到河里去。
　　“乐儿！”喜儿见弟弟浑然不知人间悲苦，还与仇人如此亲昵，心中更是悲痛欲绝，疾言厉色地道：“你给我过来！”
　　乐儿见她脸色可怖，躲在杨过身后说：“我不过去！姐姐你好凶。”“你！”喜儿气得浑身颤抖，话都说不出来。
　　杨过拉着乐儿的手说：“你姐姐现在被一种叫‘仇恨’的东西冲昏了头脑，我们别理她，抓鱼去。”“仇恨？”乐儿不解，“那是一种什么东西？”杨过道：“你不明白正好，不是什么好玩意儿。”
　　“哦――”乐儿似懂非懂地点了点头，挣脱他的手跑到河边，探头向河里看去，叫道：“叔叔，快来看，河里有一条好大的鱼！”
　　“是么？”杨过探头往河里看去，黄浊的河水里，隐隐约约有两个黑色的影子，随着河水飘摆。杨过皱起了眉头，走到岸上劈倒一棵儿臂粗的小树，伸到水里翻了翻那两个黑色的物体。
　　尸体！是两具尸体！
　　因为被水草缠住了，所以停滞在这里不能前行。
　　杨过叫道：“无忌，快来看！”张无忌讶然：“为什么会……”杨过道：“先把他们弄上来再说！”
　　两人跳到水里将尸体搬了上来，张无忌查看了一下，见尸体口中流水，脸色凝重地说：“身上内伤甚重，但是是淹死的。”杨过道：“估计是被人打成重伤，然后失足或者被人故意推到河里。看看他们身上有什么能证明身份的东西。”
　　张无忌翻查了一下他们的衣物，发现一块半个手掌大小的令牌，一面写着“鬼门”，一面写着“铁令”，边上还纹着一个骷髅头。
　　杨过接过一看，说：“黄河附近，水寨之争，难道是鬼门龙王门下？”张无忌问：“鬼门龙王沙通天不是早就做不了恶了么①？”杨过道：“虽然如此，但难保他的徒子徒孙会做出什么事来啊。”张无忌道：“我们既然看见了，也不能任他们曝尸荒野罢？不如把他们埋了，然后去报个信？”
　　杨过想了想，点了点头。在江湖上行走，不是干坏事就是干好事，坏事是不能干的，那就只有做做好事咯。
　　杜玉兰满脸不可思议地看着张无忌和杨过埋好那两具尸体，心想：“侠义之人的想法跟我们可真是大相径庭，在我们看来无聊至极的事他们居然还这么认真地去做！”
　　他们埋完尸体，喜儿也已焚烧完文千松的尸体，把它装进了一个小罐子，谨而慎之地带在了身上。
　　张无忌问喜儿和杜玉兰：“两位姑娘，我们就要沿河而上，你们有何打算？”
　　喜儿冷冰冰地说：“我有何打算都不干你事！”张无忌不以为意，望向杜玉兰。杜玉兰勉强笑道：“我跟你们这些侠义道走在一起真是万分不自在，还是原路返回罢。”
　　杨过对这个心机险恶的女人实是厌恶万分，点点头说：“也好。”转头对张无忌道：“无忌，我们走。”
　　杜玉兰看着张无忌和杨过并肩而去，喜儿也拉着乐儿跟在他们后面。
　　杨过故意问道：“咦，千姑娘，你也跟我们一路？”喜儿脸上一红，凶巴巴地说：“谁跟你们一路了！这路是你们的么？我们就爱走这边！”
　　杨过知道她是怕与他们一分开，她便找不到自己的“仇人”，是以要跟紧了他们，伺机下手。但要不是见这儿是荒山野岭，女人和孩子走不安全，他才不会允许她再跟着他们哩。
　　张无忌问杨过：“不用去叫上雕兄么？”杨过望了望那悬崖说：“回去太费劲了。放心，雕兄神着呢，说不定等我们有危险的时候，它自己就出现啦！”张无忌笑道：“也对。”
　　几人一路沿河而上，走了七八里路，河两边的壁仞渐渐低了，人烟也渐渐多了起来。乐儿已经哭嚷了一路，说肚子很饿，杨过和张无忌走到一个茶寮里，叫道：“伙计，来几个包子，两碗热茶！”
　　他们入内坐定，喜儿自也带着乐儿走了进去，叫了些东西，姐弟俩就吃了起来。
　　张无忌见乐儿终于不哭了，也笑着吃起手中的包子，转头却看见杨过看着他偷笑，问道：“你笑什么？”
　　杨过“吃吃”笑道：“没、没什么……只是从小觉得……包子吃包子，真是好生有趣。哈哈哈，哈哈哈……”张无忌一张包子脸，吃起包子来双颊鼓鼓的，可比包子更包子，也难怪杨过笑得厉害了！
　　张无忌抓起一个包子塞到他嘴里：“吃你的包子吧！”“唔……”杨过的嘴巴被塞住，急忙拿下包子，嘿嘿笑着凑近张无忌说：“当然，当然，今晚我还要吃‘我的包子’！”
　　他特意加重“我的包子”四个字，张无忌知道他说的意思，耳根子顿时染上一层薄红，低声道：“我今晚，请你吃藤条焖肉！”
　　杨过哈哈大笑――无忌终于也懂“情趣”这东西了啊！
　　几人吃完东西，张无忌拉住小二哥问道：“小二哥，请问你知不知道鬼门龙王的水寨在哪里。”那小二哥吃了一惊，低声道：“客官，你们是外地来的吧？鬼门水寨在几十年前那是水上霸王，可现在可不比以前咯！这附近的河域可基本是黄沙帮的天下了！你们要找鬼门水寨干什么？”
　　张无忌道：“也没什么事，就是受人所托，传个话而已。”小二哥道：“鬼门水寨在哪儿，去过的，都死了；没死的，都在黄沙帮。你问我们，我们怎么懂？”
　　张无忌与杨过对视了一眼，对小二哥点点头道：“好的，谢谢小二哥，我们自己想办法罢。”
　　张无忌和杨过走出茶寮，说：“现在怎么办？”杨过皱眉道：“我们还是藕佣上吧，总会有些蛛丝马迹的。”他极目四望，指着不远处说：“看，那边有个渡口，我们坐船去！”
　　
　　                        
作者有话要说：注①：不知道大家还记不记得沙通天这个人，他在神雕里已经很老了，跟彭连虎那几个拴在一起的==




☆、水能载舟，亦能覆舟（上）

　　涛声阵阵，浪花朵朵，正是船动万顷波，风正一帆悬。两岸寂寥却优美的秋色不断徐徐远去，杨过和张无忌看得正赞叹，却突然有人大叫道：“船！黄沙帮的船！”
　　他们往前面一看，几艘小船乘风破浪，分四面向他们坐的船只围近，速度极快，犹如飞鱼出水。
　　在正面而来的一艘小船上，一个头扎红巾，脸色黝黑的汉子立在船头，大声叫道：“船上的人都给我听着：这里是黄沙帮的例行检查，把你们身上的东西都拿出来，我们保证不伤害你们一根汗毛！”
　　杨过皱起眉头：打劫就打劫吧，还例行检查！这可真是冤家路窄了，要是被他们搜出了鬼门令，那他们有一百张嘴也说不清了。
　　“快点快点！女的站右边，男的站左边，动作利索点！”
　　还在思考对策时，黄沙帮的大船已经靠近，几个头扎布巾，仅着短裤的汉子已经拿着长刀跳到了船上，那个扎着红布巾的看起来是首领，吆喝着叫人们站好。
　　船上的人大多数见这样的场面不是第一次了，虽然略有慌乱，但并未有太多的反抗，很快依言站好了。
　　张无忌低声道：“杨大哥，我们也不能看着大家被打劫啊！”
　　杨过的脑子里掠过七八条对策：以退为进法、卑躬屈膝法、蒙混过关法、声东击西法……但这些法子都或多或少有那么些漏洞和不妥，眼看那些黄沙帮的人已经开始搜第一个人的身了，杨过决定还是用最符合自己个性的法子――开门见山法！
　　他忽地俯冲向前，一个扫堂腿把一个黄沙帮的人撂到河里，说：“直接揍！”
　　所有人看到杨过的举动都一呆，紧接着黄沙帮又有两个人被杨过扔下了河。张无忌最先回过神来，几步抢前，“纭绷秸朴职蚜礁鋈舜蛄讼氯ァ
　　“哎呦”“啊呀”，惨叫声四起，杨过和张无忌所过之处，黄沙帮的人明明看见人影袭来，但对方速度之快，他们看都看不清，或被脚踢，或被掌击，全都被打下水去！
　　“咳咳咳……你们、你们是什么人！？”虽然被打下水，但他们都未受什么伤，那首领马上浮出水面哇哇叫道。
　　“听好了！”杨过威风凛凛地站在甲板上，朗声道：“我便是杨过！”
　　“杨过？”那首领一愣，骂道：“臭小子，敢打你爷爷！有本事，下到水里来跟你爷爷我比划比划！”
　　啊？杨过大大地受了打击――他居然不认识他！害他还以为自己的名字早已传遍大江南北了呢！
　　张无忌站在杨过身边，见他嘴角微微抽搐，忍不住好笑，低声道：“杨大哥，你试试说你是神雕侠。”杨过气哼哼地道：“我杨过横不更名，坐不改姓，‘神雕侠’又不是我的名字！”
　　“臭小子，你不敢下来了么！？”水里的人还在叫嚣。
　　杨过扬声问：“臭小子骂谁？”那首领道：“臭小子骂你！”
　　“哈哈哈哈！”杨过和船上的人齐声大笑。张无忌看着杨过那张飞扬跋扈的脸，一如当年在大胜关的模样，心中顿觉很是甜蜜，笑容也更灿烂起来。
　　那首领却茫然问旁边的属下：“他们……他们笑什么？”
　　那属下也忍不住嘴角上扬，但只能强自正色道：“三当家的，他骂你是‘臭小子’。”
　　“混账！”那三当家的勃然大怒，叫道：“兄弟们，给我凿船！”
　　杨过一惊――本想亮身份把他们吓走就行，谁知这莽人行事真的不按牌理出牌，要是船上有人不会游泳，那该怎么办？
　　“笃笃笃”的凿船声开始响起，杨过看了看船内，有三个老人、一个孕妇，连乐儿在内有四个孩子，这下可如何是好？
　　正烦恼间，身旁的张无忌突然一跃跳下船！
　　“无忌！”杨过叫道。张无忌犹如灵雀般落入黄沙帮的一艘小船中，一举擒住一个人的后颈，把他扭到身前，叫道：“马上停止凿船，不然别怪我手下无情！”
　　那人被他一招擒下，居然毫无招架之力，情急难堪之下，抬肘狠狠向张无忌胸口撞去。
　　这点微末的力道张无忌只是运起九阳神功来护体，并不想多加理会，但那人的手肘一撞之下，正中他平第四肋间――任脉的中庭穴！
　　一股强烈的恶心感突然上泛，张无忌腿一软，差点就翻到河里！那人见他松开了自己，马上转身反击，双拳直直砸向张无忌胸口。
　　那股恶心来得快去得也快，仅在一瞬之间，张无忌便已恢复了力气，顺势一个铁板桥，双腿飞踢而起，“啪”地一下，踢掉了那人的下巴，那人“啊”了半声就载到了水里。
　　刚才居然如此的奇怪！张无忌额冒冷汗，船上另外两个人一个使木浆，一个使竹棍，大喝着向他扑过来。
　　但还没碰到张无忌的衣角，一个黑影从天而降，两人眼前一花，双手一痛，各自的武器已经脱手，然后胸口挨了一击，全都飞到了河里。
　　“无忌，你没事吧？”杨过关心地问。张无忌摇摇头说：“没事。”杨过问：“刚才怎么回事？”
　　张无忌摸着胸口，皱了皱眉头，没怎么在意地笑笑说：“不知道，大概意外而已。”杨过沉声道：“一点点意外已经会要人命了！”
　　“啊！船进水啦！”别人一声惊叫，打断了他们的对话。杨过和张无忌着急地看向大船，杨过叫道：“大家不要慌，分批跳到小船上来！”
　　几个人跑到船边往下望，其中一个叫道：“这船这么小，怎么坐我们这么许多人？”张无忌道：“大家别急，这船一时半会儿还不会沉！先让老人、孕妇、孩子和不会游泳的人下来，待我去夺另外几艘船！”
　　杨过拦住他说：“我去夺船！”张无忌道：“不，我水性比你好！”
　　突然“波”地一声，他们所在的小船船底也被凿出了一个洞，河水“噗”地一下冒了出来，把杨张二人吓了一跳。
　　“臭小子，你们谁都别想！”那三当家从不远处冒出头来，哈哈大笑着说：“怎么？真不敢跟你爷爷我到水里比划？那你爷爷我就要走啦！”
　　他一面说一面游远，他们另外三艘小船已经汇合到一处，其中一艘把他接了上去。
　　“可恶！”杨过纵身跃起，足足前扑了三四丈，力尽下落时，看准了刚才打落的木浆，足尖往下一点，借得一点力道，复又跳起，一下子就扑到了他们的船上！
　　黄沙帮的人见他轻功如此了得，全都大吃一惊。那三当家叫道：“兄弟们，全都跳到水里，让我来对付他！”
　　那些属下一听，对望几眼，马上“扑通扑通”地跳到水里，跟下饺子似的。
　　杨过站在船头，冲站在船尾的三当家冷笑道：“你倒是够义气！”他刚踏出一步，三当家往左边一跳，那船“忽”地一下晃过左边，那股掀力差点把杨过掀出去！
　　杨过忙使千斤坠稳住下盘，但船刚差不多斜回中间的时候，那三当家“夸”地一下又跳到了右边！杨过身子一晃，差点又栽到右边去！
　　妈的！杨过心里骂道，行走江湖这么多年，水战还是第一次啊！但他为人聪明，眼看那三当家又要跃向左边，他调整步伐，身子马上向右倾，这一下就晃得没那么厉害了。
　　那三当家见他勉强站稳了，脸现惊奇之色，立刻向右跳去。杨过暗中冷笑：事情岂可一而再，再而三？！他也同时向右跳去，“啪”，两人同时落地！
　　那三当家更加惊奇，马上又向左跳去，杨过又是跟他同时起跳，但到达空中最高点时，杨过忽发狠劲，“啪”地一下比他提前了一点点落下！
　　那三当家的大惊――这招是自己想用的，可是杨过却比他更快！此时船已左倾，他落下的那个点已经不可踩踏！想是如此想，但势已来不及收，他一落到船中便崴到了脚，一个趄趔，“哗啦”一下摔到了河里！
　　杨过怕他又会凿船，于是马上过去揪住了他的头发，不让他游走。
　　那三当家的疼得哇哇大叫：“臭小子，放开你爷爷！”杨过道：“快叫你的人划船去救人！”突然听到背后风声微作，杨过头也不回，挥袖后甩，那两个偷袭的人只觉重棒加身，“哎呦”一声惨叫，又被打到水里。
　　黄沙帮的人见杨过如此厉害，一时都不敢上前，杨过正想逼迫那三当家去救人，不料他双手一抓船沿，使出浑身蛮力一翻！
　　水里那颗头猛地与杨过的脸拉近了距离，杨过顿觉不妙，但“哗啦”一下已经头下脚上地栽进了水里！
　　刚入水视线模糊不清，杨过身上顿时挨了几拳，紧接着那艘船整个儿翻转盖将下来！他大吃一惊，赶紧潜到深处。
　　突然手背上一痛，杨过隐约看到一条黑乎乎的东西扭动着身子快速地游走了。
　　“遭了，是水蛇！”杨过手臂酸麻，居然使不上劲来，心中憋屈：“我杨过英明一世，难道今天竟要死在这江湖中不入流的小人手中？！”
　　张无忌脱下外衣将小船上的洞堵住，将那些老弱妇孺都接到了小船上，剩下一些青壮年都是自小在水边长大的，水性精熟，各自跳下水逃命去了，一艘小船也勉强够用了。
　　张无忌转脸看见杨过那艘船翻了，三当家他们已经走远，而杨过半天没从水里钻出来，心中越来越着急，对喜儿道：“你照顾大家一下，我去去就回！”
　　
　　




☆、水能载舟，亦能覆舟（中）

　　张无忌自小生长在冰火岛，泳技自是极佳，这时也顾不得水里会有什么危险，游到杨过那边的水面，一个猛子扎了下去。
　　在水里睁开眼睛，见杨过的身子缓缓下落，衣袂飘摆，仿佛在黄浊的河水深处旋开一朵墨黑色的莲花。
　　他吃了一惊，蹬了几下水，很快游到杨过身边，托住他的身子。
　　见杨过双目紧闭，张无忌只觉浑身冰凉，不假思索地凑到他的唇边，嘴对着嘴，撬开他的牙关，缓缓渡了一口气给他。
　　这时，杨过却忽然睁开眼来嘻嘻一笑，张无忌一惊，张嘴倒吸一口冷气，却发现吸入的只是河水，呛得他直想咳嗽，在水里却咳不出来，难受得很。
　　他拉着一旁还在看热闹的杨过，示意他赶紧上去。杨过却沮丧地摇摇头。张无忌以为他这个时候还要耍赖，有些着恼，在水里咬牙瞪着他。
　　杨过趴到他背上，示意他背自己上去，张无忌无奈，只好背着他，游到水面上。
　　从水里一冒头，张无忌就说：“好了你闹够了吧？”杨过趴在他背上咳了几声，嘟囔道：“谁跟你闹了……”
　　张无忌听他气息不稳，整个人都有气无力的，顿觉不妙，回头问：“你受伤了？”“嘘――”杨过低声道，“只是中了点毒，先上岸再说。”
　　张无忌见他脸色发白，嘴唇发紫，印堂发黑，一探他脉门，问：“是不是觉得浑身麻痹发冷、耳鸣眼花？”杨过佩服地说：“全中啊。”张无忌急问：“怎么中的？”杨过道：“被蛇咬了一口，在手上。”
　　张无忌拉过他的手，凑嘴过去帮他吸毒。
　　当张无忌温润的口腔全部含（和谐）住他的伤口时，虽然只有短短的一会儿，杨过却怦然心动，觉得全身的感觉比平时灵敏了不止十倍，暗中苦笑自己在张无忌面前永远像个十四五岁，情窦初开的少年。
　　张无忌的嘴唇比他温和的性子更柔软了不止十倍，每次牙齿都只是轻轻抵在他的手掌上，生怕弄伤了他，一吮一吐之间，简单、迅速、快捷。
　　吸了一会儿之后，张无忌见吐出的黑血已经淡了很多，对杨过说：“我们先上岸罢。”杨过却牛头不对马嘴，自顾自地说：“为什么我被咬到的是手……”言下无比惋惜。
　　张无忌无暇去理他又在动什么歪歪肠子，看了看叫喜儿守护的那艘小船，他们已经划离他们好远了。而再把另外一艘船翻过来坐也是不可能的了。
　　张无忌想了想，负着杨过往与他们相反的岸边游去。
　　杨过笑着赞道：“无忌，你真聪明。”
　　张无忌奋力划水，一面划一面说：“整天跟天底下第一聪明人待在一起，能不聪明么？”杨过听他夸自己聪明，有些得意，但是说：“我可不是天底下第一聪明人。”张无忌笑道：“西狂还会谦虚了。”杨过道：“说到天底下第一聪明人，那自是非郭伯母莫属了。我就勉强排第二罢。”张无忌又笑了：“我收回我刚才的话，你果然还是不会谦虚。”
　　两人大风大浪见得多了，此时虽然尚有性命之虞，但还没到最糟糕的时刻，他们俩还是谈笑自若。
　　又说了一阵，张无忌终于游到岸边，拉着杨过慢慢走上岸去，问：“感觉怎么样？”
　　行走中，毒气开始周身游走，杨过走了几步，只觉头疼脑胀，痛苦难耐，只好蹲坐下去，盘腿坐好，眼观鼻，鼻观心，运起《九阴真经》中的疗伤章，开始驱毒①。
　　逼毒疗伤，最忌受到外界干扰，否则毒气逼回体内，直冲心脉，性命不保！
　　张无忌只好盘腿坐在杨过对面，放缓呼吸，略有些紧张地守着他。
　　一股黑气缓缓在杨过脸上聚集，缠绕在他轩昂的眉宇之间；他整只手掌都是黑的，那两个细小的伤口正缓缓地渗出黑血来。
　　河边人声寂寂，鸟鸣山幽，黄叶飘零，落花纷飞，正是一派秋末清爽的好风景。这时，水声响动，有船载波而来。
　　张无忌转头看见喜儿划着小船，载着乐儿，向这边划来，心中不喜：“若是她现在闹起事来，惊扰了杨大哥，那可是大大的不妙。”于是走到河边，沉声道：“千姑娘，杨大哥需要安静，你别带乐儿过来了。”
　　喜儿见他们俩在那边独自上岸就觉奇怪了，问：“杨大侠可是出了什么事？”张无忌不擅作伪，只好说了实话：“他中毒了。”喜儿有些讶然，问：“什么毒？”张无忌道：“蛇毒。”
　　喜儿不撑船了，停在河中央想：“杨过居然中毒了？唉，为什么中毒的不是张无忌？”乐儿摇着她衣摆问：“姐姐，为什么不过去哥哥那边？”喜儿想：“张无忌，这次算你走运。但我是跟定你了！”
　　撑开竹篙，小船儿微微一荡，乘着一圈圈涟漪向张无忌那边划去。
　　张无忌正担心他们过来会不会对杨过造成什么困扰，突然听见远处一阵哗啦啦的水涛声，几艘大船疾驶而来，它们跟一般的船只不一样，船体修长，分为两层，上面设有几个孔洞，好像有什么武器从中伸出。底座伸出来的船桨整齐划一，速度极快，看得人眼花缭乱。
　　这些好像是……战船啊？!
　　正惊奇为什么河面上会出现这么几艘大船，张无忌突然看见最前面那艘船的甲板上站着几个人，最前面的那个黑衣人的眼睛正一瞬不瞬地盯着喜儿的船，然后突然向后做了一个挥手的手势。
　　大船的孔洞那里发出“嘎啦啦”的响声，张无忌他们正觉奇怪，突然“呼”地一下，大船那边就飞过来一个东西！
　　那个东西转瞬即至，张无忌看清后大吃一惊，大声叫道：“千姑娘，是流石！快避开！”
　　喜儿一惊，她的划船技术不到家，慌乱中划了几下小船，但只划出两步远，一块阴影从天而降，由小变大，越迫越近，“彭”地一下砸将下来，将那小船砸出了一个大洞！
　　乐儿看着那个大洞愣了一下，然后马上“哇”地一声哭了出来――刚才那块大石就在他面前掉落，擦伤了他的鼻子！
　　喜儿也在看着那个大洞发怔――为什么他们要袭击他们？！
　　但还没想明白，下一颗流石又“彭”地一下狠狠地砸到了船上！剧烈的摇晃之下，喜儿站立不稳，东倒西歪，乐儿则直接“扑通”一声掉到了河里！
　　“唔……姐姐……姐姐！”乐儿在水里乱划着手脚，叽里咕噜地喝水，呛得又哭又叫。
　　“乐儿！”喜儿知弟弟不会游泳，慌了神，小船也被毁了，她立刻跳进了水里，奋力向他游去，叫道：“乐儿，别着急，姐姐去救你！”
　　这时，那几艘大船驶得近了，张无忌见他们无故伤人，大声叫道：“喂，你们为什么随随便便就拿石头砸人家？！”
　　甲板上那黑衣人看到张无忌，转头向后面装石炮的人说：“那里还有两个！砸死他们！”
　　张无忌见他们连解释都没有，又装上石炮，又惊又怒，喝道：“喂，我们往日无冤近日无仇，怎地一见面就要痛下杀手？！”“往日无冤近日无仇？”甲板上那人嘿嘿冷笑，说：“我们跟你们的仇大了去了！兄弟们，放！”
　　他一声令下，几颗几百斤重的石头“呼”地一下射出，分别击向张无忌、喜儿还有杨过！
　　“彭”地一下，几颗石头几乎是同时落了地！
　　可是……
　　等看清岸边发生了什么事时，船上的人同时不可思议地瞪大了眼睛，全部人的嘴巴张得大大的――他……他他他们……他们看到了什么？！
　　本应砸在那边那个盘腿而坐的男子头上的石块，却偏离了他的头顶那么三四尺，掉在了他身旁！而那个看上去温文尔雅的少年，此时正伏在那块巨石上重重地喘气！
　　难道……难道说刚才是他用双手硬生生地把石头给挪开了？！谁也没看到他怎么过来的，谁也没看到他怎么做到的。这速度，这力量……也太惊人了吧？！
　　刚才情况危急，张无忌是运足了自己最高的修为，在双手接触到那块巨石的一刹那，心中只想：“要是挪不开，我和杨大哥便死在一起了！”
　　巨石加上下坠的力道，至少有上千斤！张无忌以奔跑之力再加上九阳神功和乾坤大挪移第六层心法，硬是把它挪开了三尺，让杨过有了一个可以活下去的空间！
　　张无忌趴在石头上，只顾“呼呼”地喘着粗气，心脏跳得非同寻常地快，体内的脏器都七上八下的，那股恶心的感觉再次地涌上咽喉，“呕”地一下，吐出了一种鲜血和胃中物混合而成的东西。
　　却见杨过难受地皱起了眉头，胸口起伏，喉头翻动，似要吐血，张无忌知他虽然力求心静神闲，摒除一切外物干扰却终究不能，忙道：“杨大哥，咳咳……我、我没事……咳咳咳……”
　　杨过闻言，紧皱的眉头稍稍松开，胸膛也没了那么急剧的起伏，渐渐又静下心来，专心逼毒。
　　船上那些人惊愕过后，个个恼怒异常。那个黑衣人刚想下令再发一枚，突然间听到下面的人喊道：“船！黄沙帮的船！”
　　另一边的河面，又有几艘战船驶来，威武高大，气势非凡！
　　“他们终于来了！”“全体备战！”“弓弩手准备！”……
　　之前那几艘船一片骚动，也顾不上理张无忌他们了，调转了船头和拍杆的方向，迎着黄沙帮的船驶去。
　　呜呜的号角吹起，黄沙帮那边的船也发现了他们，双方的船上站满了拿着武器的水手，远远地就开始对骂：“鬼门寨的臭小子们，你们死定啦!”“呸呸呸，黄沙帮的孙子们，你们马上滚出我们的地盘！”……
　　
　　                        
作者有话要说：注①：其实杨过学的《九阴真经》在神雕里没有细说，只说是能克制古墓派的武功而已……




☆、水能载舟，亦能覆舟（下）

　　原来是黄沙帮和鬼门水寨的双方！
　　他们的战局一触即发，谁也没有空来理会他们，张无忌才松了口气。
　　看来刚才鬼门水寨的人是看见喜儿划着黄沙帮的船，误以为他们是黄沙帮的，所以才会不问缘由，胡射一通。
　　说起喜儿和乐儿……张无忌豁然回头――河滩上，一个小小的人儿趴在那里，半个身子泡在水里，生死不明！
　　张无忌大惊失色，“哗啦啦”地跑到水里，抱起乐儿，把他搁到自己大腿上，用力地拍着他的后背。
　　乐儿“咳咳咳”地吐出好多水，张无忌急切地问：“乐儿，你没事吧？”
　　乐儿缓缓睁开眼睛，那双白垩眼此时全都没了黑色，他眨了眨眼，过了一会儿才恢复了一点焦距，盯着张无忌看了一会儿才认出他是谁，抱着他哭道：“呜呜……姐姐！姐姐！”
　　张无忌急问：“你姐姐呢？”乐儿指着水里哇哇大哭：“在下面！在下面！”
　　看着平静无波的水面，张无忌倒吸了一口冷气――为什么这么久还不上来？！
　　他把乐儿放到岸边，叮嘱道：“乐儿，不要乱跑，更不要过去打扰你叔叔，懂么？”乐儿只是揪着他的衣角，跺着脚哭道：“姐姐，姐姐，我要姐姐！”
　　张无忌没时间跟他沟通，点住他的穴道，把他放到杨过旁边的巨石后面，自己走到水里，深吸一口气，“扑”地一声潜了下去。
　　河面不远正在激战，水底一片浑浊，张无忌勉力睁开眼睛，看到不远处沉着一块大石头，石头底下隐隐约约压着一个人，看样子正是喜儿。
　　张无忌大惊，三两下游过去，推了推喜儿，见她毫无反应，急得围着那块石头转了几圈，想来想去，只有钻到石头底下，用尽全身力气，借着浮力，艰难地把石头搬开，然后抱住喜儿，迅速游出水面。
　　“咳咳咳……”因为搬石头费了太长的时间，张无忌自己都快憋死了。脚步虚浮地走回岸上，他把喜儿放平在地，心里顿时凉了半截：喜儿胸口凹陷，腿骨折断，脸色惨白，眼看是不活了。
　　张无忌有些惊恐地看着她说：“不……不……你不能死，你死了乐儿怎么办？！”
　　他翻过她的身子，拍着她的后背，缓缓让她吐出河水，然后让她仰卧在地，将她的腿骨接上。
　　看着喜儿塌陷的胸口和面无人色的脸，张无忌咽了口唾沫，虽然明知喜儿听不到，但还是说：“千姑娘，在下……在下可要得罪了……你……你千万别误会，我只是为了要救你，绝对、绝对不是要占你便宜！”
　　他别过脸，轻轻解开喜儿的衣襟，露出里面白色的亵衣。因为不敢乱摸，张无忌只好看过去，认出里面的绳扣，捻起来缓缓拉开，心里默念“□空即是色”，默念了四五遍，才刚刚揭开她的亵衣，露出那片皎洁的胸脯。
　　张无忌长这么大还从未触碰过哪个少女这么隐秘的地方，当手指触到那片滑腻的肌肤时，心中又是窘迫又是担忧，忍不住想：“女子的肌肤还真是跟男子的不一样啊，为什么会这么……啊，张无忌，你在想些什么！救人，救人啊！“
　　他想着救人，但眼前的光景实是他见所未见：“不知道杨大哥要是看到了会怎么吃醋……不不不，杨大哥深明大义，怎么会吃醋呢？我在救人，救人！”
　　不断拿着“救人”来麻痹自己的张无忌，就是伸了半天手没把人家的骨头接起来。突然头顶一声大喝：“我说你在搞什么鬼？！”
　　张无忌一惊，睁开眼睛看到杨过瞪大双眼站在自己面前，目光严厉得让他不敢直视，嗫嚅道：“我……你……你逼完毒啦？这个……不是你想的那样的……”
　　杨过道：“我想的哪样？我只知道，你再犹豫不决地拖下去，千姑娘就死定了！”
　　“啊？……哦！”
　　张无忌见杨过没有责怪，心中的罪恶感顿时消了大半，心中念着“□”，以最快的速度帮喜儿接好了肋骨。
　　杨过见他别别扭扭的把喜儿扶起来，帮她用九阳神功疗伤，一张脸红得比喜儿的红衫更甚，还不时地用眼角瞄自己。
　　杨过想起自己以前帮陆无双妹子接骨时的故意戏弄，心中笑到打跌，脸上却还是装出一副很严肃的样子：“认真点！”
　　被他这么一说，张无忌闭上眼睛，聚起九阳真气，缓缓输入喜儿体内。
　　杨过隐去笑意，看到中心那边的河水渐渐被染红，许多人惨叫着掉落水中，再也没浮起来。
　　他既恨鬼门水寨的人不分青红皂白地就乱打乱射，又恨黄沙帮的人卑鄙无耻下毒害人，而且河中心的距离太远了，自己够不着，因此是打算袖手旁观的。
　　相比那边的战局之下，他还是更喜欢看张无忌。
　　其实张无忌的侧脸比正脸更加好看，脸部没有了肉肉的感觉，清晰的睫毛，笔挺的鼻子，尖尖的下巴，每一个部位他都怎么看也看不够。
　　过了不知多久，喜儿终于咳出几口淤血，慢慢睁开眼睛。
　　张无忌关切地问：“千姑娘，你没事罢？”喜儿看见他很是厌恶，望了望周围，急了，问：“乐儿呢？！咳咳咳……”张无忌轻轻拍了拍她的后背，说：“不用担心，他没事。”
　　杨过解开乐儿的穴道，把他抱到喜儿身边，说：“看，在这儿呢。”喜儿松了口气，喃喃地说：“那就好，那就好……”神智开始又渐渐模糊。
　　乐儿很高兴，嚷嚷着要下地，要姐姐抱。杨过钳住他说：“小子，安静点，你姐姐要睡觉觉，不要吵。”乐儿看了看天色，说：“现在是大白天，姐姐为什么要睡觉？”杨过道：“因为乐儿不听话，姐姐累了。”乐儿翘起小嘴说：“胡说，乐儿很乖的！”“你乖世间上就没坏小孩了。”“你胡说你胡说……”
　　张无忌抚额：小的不懂事，大的爱瞎闹，什么时候能安静会儿啊……抱起喜儿说：“我们先走远隐藏一下。杨大哥，你一会看着他们，我去找些木板来。喜儿的骨头要用木板夹住固定。”
　　杨过点了点头，问：“千姑娘的伤怎么样？”张无忌叹了口气：“现在还不知道，尽人事听天命罢。我们得尽快赶到市镇上，不然这样的环境也不好治伤。” 
　　杨过问：“你没受伤罢？”张无忌想到今天两次不正常的恶心感，心里有些奇怪，但一想可能是错觉或者巧合，抑或是自己运功的力度大大超过正常范围所致罢。于是摇头道：“我没有，倒是你的毒……”
　　杨过耸耸肩说：“现在没什么感觉了，估计已经全都逼出去了罢。”张无忌道：“有些毒很特别的，一会我还是帮你把把脉罢。”杨过愤愤地说：“鬼门水寨这些小子果然不值得同情，我们好心好意想去他们那儿报个信，谁知差点害我们把命丢了！还有黄沙帮那三当家的，太卑鄙了！下次见到要好好教训！”
　　本来想做件好事却莫名其妙地遇险，两人都觉得很冤枉。不过这世上冤枉的事情多了去了，也不能因为一次冤枉那就不做好事了不是？只能怪自己今天倒霉了！
　　张无忌叹了口气：真的好难――大家一起和和气气做朋友。
　　因为赶着为喜儿疗伤，鬼门水寨令牌的事情他们就暂且顾不上了，急急地向最近的市镇上赶去。
　　
　　河面上的激战，影响不到杨过和张无忌，同样也影响不到下游几十里的地方，再浓的血腥味，经过河水的冲刷也荡然无存。
　　一个黑衣人正坐在河摊上，捂住胸口不住地咳嗽，殷红的鲜血从口中滴滴答答地滴落。他下半身全都泡在冰冷的河水里，却没有力气挪动分毫。
　　“张无忌……张无忌……”他唇中喃喃地叫着这个名字，狞笑到扭曲的面容就像罗刹般可怖。
　　念叨了很久很久，仿佛这个名字会给予他力量，他摇摇晃晃地站了起来，慢慢开始向前走去。
　　脚下的路显得崎岖无比，前方的景物飘忽不定，他就靠着一口气，走了不知多久，渐渐地，终于走离了河滩，来到一条大路上。
　　中掌的地方火一般的炽热，身体每一个地方都在叫嚣着让他停下。但他没有，他还有未完成的事情，不能停！
　　“驾！”大路那头传来一阵马蹄声，西垂的夕阳中，奔来几匹骏马。领先那人一脸络腮胡，浓眉大眼，看见他勒住了马，粗声问道：“这位兄台，请问河南嵩山怎么走？”
　　“嵩山？”沉重的脑子已经不能思考问题，他还没想出个所以然的时候，身子已经不由自主地向下倒去。
　　“喂，喂！你怎么了？！”
　　……
　　醒来时，自己躺在床上，身处一个安静的房间。看着素朴的棉被，他有一阵的迷惑，这时那个晕倒前最后见到的络腮胡子走了进来，看见他坐着，高兴地说：“你醒啦！”
　　他马上恢复了一张阴郁的脸，生硬地道：“多谢相救。请问高姓大名？”无数的经验告诉他――无事献殷勤，非奸即盗，这人救他是为什么还不知道哩！
　　那人被他这等不凉不热的语气堵得一滞，心底略有些不悦，但还是抱拳道：“在下，李成勋。”
　　
　　




☆、狗咬吕洞宾

　　模模糊糊的意识，睁眼，或者闭眼，看得到，或者看不到，好像对于她来说都是一样的。身上的疼痛，感觉得到，或者感觉不到，对于她来说，也是没有区别的。
　　有时她能听到别人的说话声，有时又能感到一只温暖的手掌放在她额头，有时又是没日没夜的黑暗。整个人，就像灵魂飘出了体内，看着自己的肉身遭受折磨，却又不忍飘去。
　　浑浑噩噩地不知过了多久，终于有一天，身体突然有了重量，她的灵魂找到了着落点，“嗖”地一下回到身子里。
　　眼睛还未睁开，她就听到了说话声：
　　“哥哥，姐姐都睡了好多天了，怎么还不起来陪我玩？”
　　“乐儿，不要乱动你姐姐！”
　　“无忌，她到底还有没有救？”
　　“我不知道，热是退下去了，可是她还没有醒……”
　　无忌？……张无忌！
　　她想起来了――小船、落石、河水……是他救了她！那个……杀父仇人，还有，间接害死爷爷的凶手！
　　她用尽力气，终于睁开了眼睛。
　　“啊，姐姐醒了！”首先映入眼帘的是弟弟那张凑得最近的小脸，那中气十足的叫声响彻耳膜，震得她差点又晕了过去。
　　张无忌急忙拉开激动的乐儿，对喜儿笑道：“终于醒了！”探手过去帮她把脉。
　　喜儿特别想把那只手给斩下来！可是，她现在只能躺在那儿，连做一个厌恶的表情都没有力气。
　　“好了好了，脉象稳定，高热已退。剩下的只要慢慢静养，就可以恢复了！”张无忌欣喜地说。
　　喜儿看他一脸喜色，显得甚是关心自己，心想：“张无忌，如果你不是个笨蛋，就是个虚伪到令我恶心的人！”
　　相比于张无忌打心底里的高兴，杨过只是松了口气，半开玩笑半认真地道：“幸好你醒了，不然我都快被这臭小子烦死了。”
　　喜儿不想再听他们说话，重新闭上了眼睛，不一会儿就睡着了。
　　再次醒来时，日近黄昏，侧头看见房内空无一人，隐约听到外面传来杨过和乐儿的笑闹声，心中一片凄凉：乐儿不懂事也就算了，为什么我都要靠仇人的照顾？我还怎么有脸面对九泉之下的爹爹！？
　　正伤感时，张无忌托着一碗热气腾腾的东西进来了，闻那香味，应该是粥一类的东西。
　　张无忌对她温和地笑道：“我就猜到这个时辰你该醒了。来，喝粥罢。”
　　他刻意不看她恨意十足的脸色，扶她起来，搬了张凳子到她床前，左手拿着粥，右手一撩衣摆，坐到凳子上。
　　他……他该不会是要喂她罢？！
　　喜儿怔怔地看着――果然，张无忌舀起一勺粥，晾了一会儿，递到她嘴边。
　　喜儿心中瞬时间怒火滔天，冷冷地说：“你是我什么人？我不要你喂！”一动怒，胸口的伤就疼得她脸都白了。
　　张无忌举着那勺粥尴尬地定在那里，虽然心里知道十有八九会有这样的情况，但还是挺受打击的。杨过单手不方便，乐儿不懂事，喜儿又没力气，他不来喂难道饿死她？
　　他呐呐地收回手，说：“你别生气，小心伤。”
　　……伤！喜儿突然想到了一件很重要的事情，忙问：“我的骨头是谁接的？！”
　　她不问还好，一问张无忌的脸就腾地一下红了。
　　喜儿顿时倒吸一口冷气，说：“你……你你你……咳咳咳……”
　　杀父之仇，再加轻薄之罪，喜儿好想现在就杀了他！
　　张无忌看着喜儿火冒三丈的眼睛，结结巴巴地说：“对、对不起……虽、虽然我、我碰了你，但是、但是……而、而且……我实在是不能够……”
　　虽然我碰了你，但是我早就有喜欢的人了，而且那个人还是武功高强的江湖大侠，所以我不能够对你负责任。你就是想这样子说的是罢张无忌！！！
　　见喜儿死死咬着下唇，都咬出血来了，张无忌羞窘得无地自容，放下碗说：“我、我去叫乐儿进来喂你……”还没说完就逃也似地跑出了房间。
　　他走之后，喜儿逐渐强迫自己冷静下来，想：“算了，算了……反正他也是迫不得已的，他是大夫，我是病人，如此而已，如此而已！”想是这样想，但她一个黄花大闺女，平白无故被人……她想也都快羞死了！
　　过了一会儿，杨过、乐儿都进来了，张无忌则走在最后边。
　　杨过一进来就很不满地看着喜儿，那样子就是在说：“我都能容忍无忌‘轻薄’你了，你居然还狗咬吕洞宾！”
　　“咳咳咳……”喜儿又气又怒又羞又急，只能趴在床上激动地咳嗽。
　　张无忌把那碗粥递到乐儿手里，说：“乐儿乖，过去喂你姐姐喝粥去。”乐儿拿勺子翻了翻那碗粥，撅起小嘴道：“没肉肉！”张无忌道：“这是给你姐姐吃的。”
　　乐儿看了看喜儿，又看了看张无忌，问：“为什么要喂？一向是姐姐喂我的。”张无忌道：“因为姐姐生病了啊，所以要喂，就像乐儿生病了姐姐喂你一样。”
　　“哦……”乐儿明白了，站在床前，舀起一勺粥，还放到嘴边吹了吹，然后递到喜儿面前说：“姐姐，喝粥粥。”
　　好久……好久没见过这么懂事的乐儿了……
　　看着眼前那勺粥，喜儿突然间眼圈泛红，想到两三年前，那个总是神气活现地站在自己面前，挥舞着小小的拳头，大声宣布着“我要保护姐姐”的灵秀孩子，却终因那一次的意外，变成了现在的痴儿。
　　“咦，姐姐，你干嘛哭了？”看着眼泪突然掉下来的喜儿，乐儿不解地问：“粥粥不好喝么？”
　　“不、不是……”见张无忌和杨过也投来疑惑的目光，喜儿赶紧收起眼泪，说：“乐儿好懂事，姐姐好高兴。”她张口吃下那勺粥，觉得味道不是一般的好。
　　张无忌见她终于肯吃东西，松了一口气。
　　但这样的情况还没持续多久，乐儿就开始东张西望，心不在焉起来了，对张无忌道：“哥哥，我手好累。”
　　啊？张无忌生怕他不喂了，说：“你可以把碗放在床旁边的小桌子上喂的。”
　　乐儿笑嘻嘻地把碗放下，搅拌了几下那碗粥，下一勺却舀进了自己嘴里。
　　张无忌哭笑不得，拉住他道：“乐儿，这是姐姐要吃的，你刚才不是吃过晚饭了么？”乐儿点了点头说：“是哦。可是……我又饿了。”
　　张无忌有一种很无力的感觉，说：“你饿了一会我再帮你叫东西，但这碗是姐姐的，先让姐姐吃，好不好？”乐儿又舀了一口进自己嘴里，含糊地说：“不华（好）。”
　　张无忌见他没有停下来的意思，还护着粥越躲越远，生怕自己来抢似的，简直啼笑皆非。
　　他一步步地逼近乐儿，费劲唇舌地哄着，但那碗粥很快就要见底了，乐儿还得意洋洋地冲他眨眼睛。杨过不仅在一旁袖手旁观，还似乎看得很有趣。
　　眼看那碗粥没剩几口了，乐儿根本就不怕他。张无忌觉得自己也要忍不住像杨过那样，直接骂道：“臭小子，你给我把粥拿过来！！！”
　　乐儿打不得，骂不懂，哄不通，看着张无忌对乐儿的无可奈何，堂堂七尺男儿，曾经的明教教主，神雕大侠的挚爱之人，居然被一个十岁的痴儿弄得无可奈何却无处发作，喜儿终于忍不住露齿一笑，但还没笑完，就像受到惊吓似的把笑容收了回去。
　　“我居然笑了！我居然笑了！”喜儿瞪着张无忌的背影不可思议地想，“要被他知道非得意死他不可！不不不，为什么他会得意啊？真是的，我为什么要笑啊……”
　　其实也没有为什么，就只是在刚才一瞬间，她忘记了心中的仇恨，单纯地觉得，张无忌很可爱，就这样。
　　
　　日子就这样在杨过对张无忌的打情骂俏、张无忌对乐儿的无可奈何、杨过对乐儿的大呼小叫之中，渐渐地度过了大半个月。
　　这天，喜儿拄着拐杖走出房间――在房里待了那么久，她急切地想要到院子里呼吸新鲜的空气。
　　虽然胸口的伤还未痊愈，但腿上的骨头已经恢复得不错了。
　　她一点一点地挪到院子里，有些高兴地抬头一看，院子深处的大槐树下站着两个人，笑容顿时凝固住，连呼吸都为之一滞。
　　只见杨过单手搂着张无忌的腰，下巴很依赖，很霸道地搁在张无忌肩头，正在他耳边低声说些什么。张无忌倚在他身上无声地笑着，一手握着杨过搂在他腰间的手，一手抚上他的脸。
　　杨过说完话就低头吻在了张无忌的脖子上，张无忌明显地一颤。杨过当即转过身子，嘴唇一路吻过去，脖颈，喉结，下巴。
　　张无忌抱着杨过，仰着脸，脸上的表情，是七分陶醉，两分羞涩，还有一分的情迷意乱。
　　呼吸渐渐急促，杨过终于吻到了张无忌的嘴唇，那样的炽烈和火热，连周围的空气都仿佛提升了温度。张无忌不禁后退了半步，杨过紧跟着俯身向前。
　　张无忌退多少步，他就进多少步，直到张无忌的背撞到那棵大槐树上，退无可退，杨过这才满意了。
　　两人从口舌到身子都紧紧地贴在一起，毫无间隙。
　　虽然……虽然一直知道杨过和张无忌是江湖上最有名的侠侣，这么多天以来也听惯了他们的打情骂俏，但亲眼看到这么惊世骇俗的画面，喜儿还是禁不住心跳加快，面红耳赤，急忙转身，跌跌撞撞地逃离了现场。
　　回到房里，脸上的温度还未下降，喜儿一边暗骂他们两个不要脸，一边又忍不住胡思乱想：“好奇怪，两个男人为什么可以这样？？？爱么？喜欢么？真是不可思议……”
　　晚餐时，张无忌把饭菜端到她房里，温声笑道：“千姑娘，吃饭罢。”
　　喜儿看着他的笑容，心里气道：“你怎么还可以装出这么若无其事的样子？也不知你们今天下午在院子里干的那些事，当真羞死人了！你们都是大男人啊！”
　　张无忌见她还坐在床沿不动，阴沉着一张脸，以为她又要等到他出去之后才吃，无奈道：“好罢，我先出去，叫乐儿进来陪你，你慢慢吃。”
　　“慢……”见他转身就要离开，喜儿脱口而出叫道：“慢着！” 
　　张无忌转头问：“什么事？”她居然会叫住自己，他暗中奇怪。
　　但喜儿自己也不知道叫住他要干什么，话一出口就已经后悔了，马上改口道：“没事没事，你出去罢！”
　　张无忌见她一会像有事，一会又说没事，心里更加奇怪，但也不敢问她，转身关上门就走了。
　　看着窗外的身影走远，喜儿长长地松了口气，慢慢地走到饭桌前，端起碗筷吃饭了。
　　                        
作者有话要说：起这个标题好像有点对不起千姑娘啊……（干笑）




☆、碧海情深犹别离

　　在客栈住了整整一个月，喜儿的身子一天好过一天，但她却开始渐渐地不安起来，因为她知道，等到伤好的那一天，自己就再也没有理由跟张无忌在一起，那就表示再也没有机会杀他了！
　　“千姑娘，你们家在哪儿？千姑娘？”
　　“啊？”张无忌问了两次，喜儿才回过神来，换上一副冷冰冰的语气说：“我家在哪儿不关你的事。”
　　张无忌道：“我们只是看你的伤好得差不多，想送你回去而已。”喜儿道：“多谢好心，不必了！”
　　她的冷言冷语张无忌这个月已经听得够多了，也不在意，又问：“那你娘……”“我娘早就不在了。”喜儿冷冷地打断他。
　　“啊，抱歉……”张无忌歉意地说，“我不是有心的。”
　　抱歉、对不起、不好意思……这个月这些话你都不知说过多少遍了，你不知道你是我的杀父仇人，说多少次都没用吗？！我把你当杀父仇人，可是你把我当什么？不懂事的小丫头？你到底有没有正视过我对你的仇恨啊！
　　喜儿暗中把拳头握得死死的，埋怨自己的不争气，杀父仇人就在眼前，可是自己与他朝夕相处了一个月，不仅没能杀他，还要处处受他照顾，自己真是世间上最没用的人了！
　　她心里越是气恼，嘴上就越是生气：“我的伤已经好了，我们可以自己回去！欠你们的房钱饭钱，我日后定会归还！”
　　“归还就不必了。”门外传来一个悠闲的声音，杨过抱着乐儿走了进来，笑道：“古人云：唯女子和小人难养也！一个女子，加一个‘小人’，真是难养透顶。只要你们以后别再缠着我们，我们就阿弥陀佛了。”
　　“你！”喜儿气得有些脸红，“我们才没有缠着你们呢！你们两个不要脸的家伙！”
　　杨过懒得理她，对张无忌道：“无忌，外面来了一群陌生人，领头那个说是要找你的。”“一群人？”张无忌疑惑，“找我干什么？”
　　杨过放下乐儿说：“不知道。我见他们应该都会武功，恐怕来者不善，我跟你一起出去罢。”张无忌点点头，对喜儿道：“你和乐儿待在房里别乱跑。”
　　喜儿想：“你说不乱跑就不乱跑啊！”但看着张无忌和杨过出去了，她也真没想过跑到哪里去，只好坐下来，看着乐儿自己跟自己玩得高兴。
　　院子里，七八个高矮不一的男人站着，为首的那个大约三十多岁年纪，国字脸，目中精光内敛，穿着黑色短打劲装，一身精健的肌肉显露无疑，显得精神如豹。
　　张无忌在心中赞叹了一句：“好一个健气男儿！”
　　他们见张无忌出来之后，脸上同时显现出一些急切而激动的神情来。那国字脸男人上前一步，抱了抱拳，试探性地问道：“请问可是张无忌张公子？”
　　张无忌抱拳还礼道：“正是，不知各位有何指教？”
　　那男人与身后那几人对视了几眼，再看了看周围，确定没人了之后，对上张无忌的目光，低声缓缓地道：“焚我残躯，熊熊烈火。”
　　张无忌闻言，惊愕地又扫了几眼那几个人，神色也激动起来，低声回道：“为善去恶，惟光明故。”
　　那男人一喜，又问张无忌：“不知是什么坛，烧几炷香？”张无忌略一犹豫，答道：“这里是总坛在烧香，烧……”但他已经不是明教教主，不知道该怎么接了。
　　那男人了然道：“哦，是在下疏忽了。张公子的身份既已得到证实，那便不接了罢。”张无忌问：“不知诸位是……”
　　那男人对其他人道：“你们去各个地方守着，我与张公子有要事相商。”那些人领命而去。
　　那男人对张无忌抱拳沉声道：“明教微末晚辈，现任光明右使苗启云，见过张公子！”
　　明教的光明右使！张无忌又惊又喜，笑道：“原来是明教的光明右使！”
　　明教的重要人物突然现身于此，杨过已经大概预料到会有什么事情发生了。
　　果然，下一刻，苗启云就抓住张无忌的手，激动地说：“张公子，教中出事了，李教主出事了！”
　　“什么？！”张无忌大惊，问：“出了什么事？”
　　苗启云望了望在旁一直不语的杨过，大概猜到他的身份，也不敢叫他走开，只能凑近张无忌耳边，低声捡了最重要的说了。张无忌越听脸色越沉重，眉头都皱起来了。
　　杨过看着那张俊秀的眉宇又染上担心和忧虑，心中厌恶和气恼：“明教，明教，又是明教！你们这些人也太办事不力了，无忌都不是教主了还要来烦他！”
　　以杨过的内力，他们压得再低的声音他也还能听得到。他知道了明教这个月以来跟少林起了两次冲突，第一次是为张无忌被打的事情，第二次，是为明教的最高心法――乾坤大挪移。
　　李成勋在干嘛呢？不仅保不住乾坤大挪移，还被人打了个半死，这教主当得简直窝囊透顶了！
　　他不想再听下去，也没兴趣偷听明教的机密，于是转身自己离开。
　　他回到自己和无忌的房间里，慢慢地为自己倒了杯茶，喝进嘴里一股怪怪的味道，心想：“这穷乡僻壤的茶还真难喝。”
　　喝到第八杯的时候，门“吱呀”一声响了，张无忌走了进来。
　　杨过抬起头，见张无忌一脸的欲言又止，叹了口气，然后低头，为自己又倒了杯茶。
　　“杨大哥……”张无忌终于开口了，“我……我要离开一阵子。”
　　杨过又叹了口气：“你已经不是明教教主了。”张无忌道：“我知道。”
　　又是一阵沉默，杨过只觉刚才喝的茶味都翻了上来，不苦，但是满嘴艰涩，弄得口干舌燥。
　　“那……”杨过缓缓开口道，“用我帮忙么？”
　　听他这么一问，张无忌顿时一喜，说：“不用。”却见杨过的表情更加郁结阴沉，马上了悟，改口道：“现在不用！”
　　杨过豁然站起，逼近张无忌。
　　张无忌见他浑身上下散发着危险的气息，脸上却是一派温柔，慢慢地欺近，伸手关上了自己身后的房门，自己的心仿佛也像那扇门一样，“咯噔”地响了一下。
　　“杨……唔……”他一开口，杨过便毫不客气地吻住他，伸舌进去挑逗着，一点，一挑，一伸，一搅，一顶，上上下下，忽轻忽重。
　　“唔……”仅仅只是接吻而已，张无忌已经忍不住心跳加速，血气上涌，跟杨过的节奏交相呼应着，双手已经不知不觉地抱住了他的肩。
　　吻了好久，杨过放开张无忌的唇，抱着他的腰，见他整个人已经软掉，趴在自己肩头喘息，自己能感受到他那跌宕起伏的心跳。
　　杨过笑着在他耳边呵了一口气：“无忌，有这么迫不及待么？”
　　张无忌喘着粗气，不欲与他争辩，反正这种时候他都是被牵着鼻子走的那个，还不如把自己整个儿都交给杨过算了。
　　既然情（和谐）欲已经被点燃，双方都已经欲罢不能。
　　杨过不再废话，再一次吻住张无忌，并将他往床上带去。
　　一路跌跌撞撞，不辨东西，张无忌倒在那床略带霉味的被褥上时，眼中已经泛上涟涟波光，脸红耳鸣。
　　“无忌。”杨过怜爱地看着自己身下已经完全沦陷的人儿，突然问了句：“苦么？我刚刚喝茶了。”
　　“啊？”张无忌半睁着一双迷离的眼睛，不明白他干嘛要在这种时候问这种八竿子打不到一块的问题，只能舔了舔自己的嘴唇，带出几条银丝，顺着自己的意识答道：“不苦，很、很甜……”
　　他的话，还有这种无意识的诱惑……
　　杨过盯着他丰润的双唇，感觉自己瞬间燃烧起来，并且还想带着床上的人，一起燃烧，燃尽！
　　杨过伏低身子，慢慢探进张无忌的亵衣里，摸索着。大掌的粗糙让张无忌一阵难耐的兴奋，弓起腰来，想要更贴近杨过。
　　杨过邪魅地笑着，扒下他的亵衣，吻住他的锁骨。
　　“啊……”张无忌沙哑出声，杨过感到自己的小腹已经抵上了一个火热的东西，舔了舔他的锁骨，低声笑道：“无忌，你真这么迫不及待么？”
　　“混、混蛋……”张无忌潮红着一张脸，有些恼怒地看着这个罪魁祸首，无奈自己全身绯红，喘息难耐，到底想干什么，早已经是欲盖弥彰。
　　要无忌骂粗口还真是千难万难，除非真的是忍无可忍了。杨过勾起嘴角轻笑――这样的无忌还真是风情万种啊。
　　等大家都赤诚相对时，张无忌看着杨过那宽广坚实的胸膛，平坦的小腹，还有……他微微闭上眼睛，杨过趴在他胸口，嗓音低哑而魅惑：“无忌，你的心跳很快哦。”
　　是啊，快得简直要跳离胸口而去了！
　　张无忌感觉他的脸贴着自己的胸膛一路向下，那种奇怪的摩擦感令他一阵战栗，心里骂着杨过每次都用各种各样奇异的法子，想方设法地撩动着自己各种最脆弱的神经，自己明明应该生气的，但那种奇异又美妙的感觉又是怎么回事？
　　这……这就是爱罢……
　　当杨过前戏做足，终于进入自己的身体时，张无忌动情地抱住了他。
　　两个人，一种律动；两条灵魂，一种感情――爱。
　　激情燃烧的房间里，是杨过声声低唤的“无忌”，是张无忌销魂蚀骨的吟哦，是爱得想融到骨子里去的碧海深情。
　　
　　不知做了多久，两人拥抱着双双趴倒在床上，一边喘息一边无言地看着对方。
　　看着杨过那深情的眸子，张无忌感觉自己简直要溺死在里面，缓缓地靠上他的胸口，说：“本来我们可以一起走的，但是还有千姑娘和乐儿……”
　　杨过理了理他被汗水沾湿的刘海儿，说：“我知道。”张无忌点头，又说：“你把千姑娘和乐儿送回家罢，到时候我再去找你。”杨过问：“你要多久？”张无忌道：“十天，最多半个月。”
　　十天，半个月。
　　杨过缓缓呵出一口气，抱着怀中的人，亲吻在他头顶，说：“这是我们成亲之后，第一次分开。”
　　说起成亲，张无忌忍不住笑出声来，那天晚上小木屋里红烛高照，喜字映人，没有宾客，没有喧嚣，他们俩都戴着一朵大红花，交了一杯交杯酒，礼就算成了。
　　这种男子与男子成亲的荒诞怪事，世人恐怕闻所未闻，见所未见。不过，见了又怎样呢？他们还是要在一起的。
　　“杨大哥……”张无忌低声道。
　　“嗯？”
　　张无忌抬头看着他，咬了一下唇，吐出三个字：“我爱你。”然后便红了耳根。
　　杨过一愣――这一句，他已经好久没听到过了，连成亲的时候张无忌都没有说。
　　他的心刚才还在伤离别，现在又仿佛飞到了天上去，咧开嘴笑道：“哈哈哈，哈哈哈……”
　　
　　                        
作者有话要说：哈哈哈，哈哈哈，过儿你现在就尽情地傻笑吧，我怕你放走无忌之后哭都哭不出来呢。XD




☆、春风不改旧时波

　　明教河南分坛的大厅里，李成勋和许多兄弟都在安静地等候。
　　当初明教的兄弟所剩无几，绝大一部分还留在总教，于是这大厅里见过张无忌的就只有李成勋了。
　　众人虽未见过张无忌，但关于他的种种事迹都早有耳闻，再加上李成勋一副激动得难以自己的样子，大家就更加地期待起来。
　　等了不知多久，外面响起一阵脚步声，苗启云他们引着一个弱冠少年走了进来。
　　看他们对他恭敬的神色，当是张无忌无疑。众人都暗暗惊奇：虽然知道前任教主很年轻，但居然……居然这样年轻！
　　李成勋激动得快要落泪，疾步走过去道：“张教……”
　　“哎！”张无忌及时制止他，“你才是教主。”
　　李成勋唇色苍白，说：“原来、原来你真的没死！你回来真是太好了！”张无忌温声道：“你之前已经受伤了，别这么激动。来，我先给你把把脉。”
　　张无忌点了他胸口几处穴道，帮他把了把脉，皱眉说：“伤在任督二脉！这可有点麻烦了，不过也有好处，只要我用九阳神功帮你疗伤治愈之后，任督二脉就会被打通，你的功力就可以再进一层。”
　　“不不不，教主，我的伤不忙治！”李成勋道，“当务之急，我们要先去少林，夺回我教圣典――乾坤大挪移啊！”
　　张无忌一怔，问：“听说是前几天有人闯入分坛，将你打伤，然后才夺走乾坤大挪移的？”李成勋道：“正是，那人使的是般若金刚掌！”
　　张无忌道：“你身上的是金刚掌掌力没错，但我不相信少林派会做这样的事情。少林派武学源远流长，单单七十二绝技就足够让他们练一辈子了，怎么还会来抢乾坤大挪移呢？”
　　李成勋道：“少林派总说自己是名门正派，其实卑鄙下流，居然还敢杖责您老人家，真是岂有此理！”“就是就是！”旁边的教众都义愤填膺地说。
　　张无忌见他们尊称自己为“老人家”，真是哭笑不得，说：“受杖责是我自愿的，你们干嘛还要去跟少林起争执呢？”
　　李成勋气道：“我们明教虽然式微，但堂堂教主也不是可以随便欺辱的！少林派这么做，置我们明教上下的颜面于何地？而且，他们不仅扣押了我们的兄弟，还抢走了乾坤大挪移！是可忍孰不可忍？！”
　　“什么？”张无忌讶然，“扣押了我们的兄弟？”李成勋道：“是啊！我们那天只是打算去寺里讨回一个公道，没打算真的动手。结果一个兄弟激动过了头，一不小心就打死了一个小和尚……”
　　出人命了？！张无忌倒吸一口冷气：明教上下素有邪气，一言不合出手伤人也是常有的事，但现在闹出了人命，那就更不好收场了。
　　李成勋又道：“哼，少林派就仗着人多势众，扣押了我们那个兄弟，说是要对他进行佛义感化。但说不定他们早把他杀了！我们正商量着怎么再去理论，他们更加得寸进尺，居然派人来盗取乾坤大挪移！”
　　张无忌拧紧了眉头：这些事比自己想象中还要错综复杂，说：“当务之急，是治好你的伤，然后再派人去搜查乾坤大挪移的下落。相信少林派罢，那个兄弟暂时不会有性命之虞的。等你伤好之后，我们再一同上少林说个明白！”
　　李成勋道：“但是乾坤大挪移……”张无忌道：“放心，他一时半会儿也练不成。”
　　想起乾坤大挪移里面那些高深的运气法门，李成勋一阵沮丧，说：“这倒也是。”他练了大半年，好像一点进展都没有。据说张无忌当年不到半天功夫就练到了第六层，这种速度和天赋真是令所有人叹为观止！
　　张无忌道：“那你先随我去疗伤罢。”李成勋道：“是，教主。”张无忌苦笑：“一教两主，成何体统？你叫我‘无忌’就行了。”李成勋道：“不行不行，你是我们的前辈，至少也得叫你‘大侠’！”
　　张无忌笑道：“什么大侠不大侠，邪魔外教的，什么时候这么讲规矩了？”李成勋一喜，当即改口道：“好，张兄弟！”
　　“哈哈哈哈！”明教一干人等一扫多日来的阴郁，全部都笑了。
　　
　　“哗啦啦”，“哗啦啦”，门外下着倾盆大雨。如泄的水珠接二连三地跳落瓦沿，投身到大地之中，溅起三两滴的泥水之后，渺然无痕。
　　这是张无忌走后的第三天，初冬的天气，居然也会下这种雨，真是稀奇少有了。
　　在一个破败的土地庙里，坐在烧得“必波”作响的篝火旁，喜儿帮乐儿擦着被淋湿的头发，转头看向那边那个站在门口前的身影。
　　自从张无忌走后，杨过便沉默寡言了不少，不会再像以前那样随意说笑了，只是抱着乐儿的时候才会展现笑容。整个人好像变得她完全不认识似的，倒是跟传说中神雕侠的形象很符合了。
　　其实这样的杨过也并不难相处，只是沉默着的杨过总是给她一种压力，给人一种傲气，让人不敢在他面前造次。也正是因为有了他的护送，这一路上真是风平浪静，安全无比，浑然不似自己以前行走江湖时那般担惊受怕，夜不能寐。
　　张无忌，你居然就这样跑了，我还没报仇呢！你这个奸诈狡猾的小鬼，道貌岸然的伪君子！
　　喜儿心中骂骂咧咧的，想到父亲已逝，打理家中偌大产业的重担自然就落在了自己肩上，心里不禁沉甸甸的。
　　想起父亲，她又是一阵伤感。
　　她从小就知道父亲是入赘的，与母亲的感情不冷不热。
　　父亲阴郁怪僻，她向来不敢亲近。但第一次真正感觉到对父亲的害怕则是在母亲刚去世之后，他只面无表情地跪在母亲坟前，拜了三拜，一滴眼泪都没有。第二天却当即对外宣布：王家的一切现在都姓“千”，然后连带自己和弟弟也都改了姓。
　　那个时候的父亲，冷厉无情得令自己心寒。更恐怖的，是他对乐儿的态度。
　　乐儿出意外之前，他对乐儿的各方面就严苛得可怕，但至少也算关怀，看着乐儿时眼里就会有骄傲和自豪；可是自从乐儿摔伤了脑子，父亲就再也不拿正眼看乐儿，还变得比以前更加暴戾阴沉，动辄呼斥怒骂，甚至大打出手，弄得乐儿对他害怕得要命。
　　他也不怎么打理生意，老是把这些事情交给她和管家、账房老先生，自己经常外出，不知道去干什么。有时候也会带着她和弟弟出去游历，说是增长见识。
　　现在想想，原来爹爹竟是武林中人，心中还怀中天大的仇恨，难怪总是那种神神秘秘、阴阴沉沉的样子。
　　她叹了口气，现在家里的顶梁柱已经倒了，只剩下自己和乐儿相依为命了。
　　她看向门边独自站着的杨过，雨声里，高大的身影将风雨尽皆阻挡在外，显得愈发地寂寥。
　　她知道，在他身边，本该有另一个人的影子，只有那个人的武功，才能跟他相提并论；只有那个人的性格，才能跟他取长补短；也只有那个人的脾气，才能包容他一身的骄傲和狂放。
　　……
　　什么啊，自己什么时候这么了解张无忌了？喜儿想得一阵气恼，干脆扭过头去，搬来杂草铺个床铺，准备睡觉。
　　“嘎嘎”，突然，远处的雨幕里，传来一声怪鸟的叫声。接着，远方出现了一个小小的黑点。
　　一直站在门口的杨过耸然动容，几步踏出门口，叫道：“雕兄？！”
　　“嘎嘎”，远处那个黑点渐渐近了，真的是神雕！
　　“哈哈哈！”杨过喜出望外，也不顾大雨倾盆，飞快地跑出去，抱住神雕笑道：“雕兄雕兄，你真神！你是知道无忌走了，所以特地来跟我做伴的罢？哈哈哈！”
　　那只大雕用翅膀拍着杨过的后背，显得甚是欢喜，发出“嘎嘎”的叫声。
　　这是张无忌走后，杨过第一次笑得这么开心，喜儿心里嘀咕：原来这就是神雕侠的雕啊，不就是只大鸟嘛！长得那么怪，叫得也难听，你们兴奋个什么劲儿啊……
　　她理了理杂草铺成的被铺，帮乐儿掖了掖盖在他身上的衣服，不再理杨过，自己躺到床上，安静地进入了梦乡。
　　
　　三人一雕赶了七天的路，终于到达了喜儿和乐儿的家乡――湖北王家镇。
　　“哎呦，喜儿妹子，你回来了啊？”
　　“这次去了这么久，干啥去了啊？”
　　“喜儿，你旁边的是谁啊？长得这么俊！”
　　“哈哈哈，你出门还带回来一个，千老爷有福了！”……
　　才刚到家门口，热情的招呼声就此起彼伏，邻居家的孩子们则好奇地，远远地看着那只神雕，嘻嘻哈哈地笑着。
　　喜儿又是尴尬又是伤感，不住地解释着：“不是的，不是的，他不是……”“我爹啊……他……过些日子再说把……”“弟弟？弟弟在啊……”
　　杨过在旁一言不发却暗暗惊奇：“想不到这冷冰冰的小丫头在家乡人缘这么好。”
　　他哪里知道，千家是这个镇上数一数二的大户，并且经常做善事，善事的带头人，通常就是这个爽朗大方的千家大小姐。她之所以在他面前冷冰冰，无非是因为她恨张无忌，连带对他也没有好脸色而已。
　　“喜儿啊……”隔壁家的刘大妈拉着她走到街角嘀咕，“大妈从小看着你长大的，说――”她指着那边的杨过道：“那边那位是不是你心上人？”
　　“什、什么啊！”喜儿低声惊叫，“才不是！”刘大妈奇道：“不是？”喜儿坚定地说：“当然不是！”
　　刘大妈又看了几眼杨过，啧啧说道：“姑娘啊，看这个人并非池中之物啊，你怎么就……”
　　喜儿刚回到镇上，万般头绪缤纷复杂，只得敷衍着道：“我现在没什么空想这些，你们也别想那么多。我还有很多事，先回家了。”
　　“哎哎哎，喜儿，”刘大妈拉住她，一改刚才调笑的神情，紧张严肃地说：“你刚回来可能不知道，最近镇上啊，出采花贼了！好多年轻貌美的姑娘都遭殃啦！大妈知道你有武功，但那采花贼的迷魂药可厉害了，你晚上可千万别独自出门啊，知道么？”
　　采花贼？喜儿有些惊讶，迭声应道：“知道了知道了，谢谢刘大妈关心！”冲那边的乐儿叫道：“乐儿，别玩了，回家啦！”
　　




☆、采花贼

　　一晃两天过去了，虽然文千松不在，但喜儿也能把家里的各项事务打点清楚，也终于挑了块好地，让文千松入土为安了。
　　终于空闲一点的时候，就看到家里那个无所事事，终日只是跟乐儿嬉耍玩闹的人，她尽量不让自己流露出不耐烦的语气，对杨过道：“神雕侠，这几天寒舍招待不周，真是委屈你了。”
　　杨过闲闲地说：“也没什么，我还住得惯。”
　　喜儿闻言，顿时暗中气得火冒三丈：“好啊，客气话你也当真了！我哪里亏待过你了？这种语气跟我说话！”
　　但他是江湖上闻名遐迩的大侠，还对自己有恩，自己自然不能明目张胆地就把他赶走了，只好说：“神雕侠，寒舍门低窗窄，向来住不了大人物的。”
　　还有那只大雕，每餐吃那么多肉不说，还经常吓到别人！
　　杨过哼道：“小丫头，你以为我想住在这儿？我是要等无忌，怕他找不到我。你之前蹭了多少我们的饭钱，现在我住那么两天就想把我往外轰？世上没这个道理罢？”
　　杨过，你这个大混蛋！
　　喜儿气得牙根咯吱咯吱作响，却完全没有办法，转身扭头就要走了，杨过却叫道：“慢着，我有事跟你商量。”
　　“什么事？”很不耐烦的语气。
　　杨过道：“听说镇上出了采花贼，不少年轻姑娘都遭了殃？”喜儿不料他会说这个，愣了一下，点了点头。
　　杨过道：“为了避免更多姑娘遭殃，我想请你今晚出去外面走一圈，把那个贼引出来，我再把他抓住！”
　　“这……”喜儿有些迟疑，但好像也找不到什么拒绝的理由，只好说：“好吧。”
　　是夜，月朗星稀，街道寂静。
　　喜儿一身白素，挎着一个篮子，装出回家省亲赶夜路的样子，在毫无人影的街上不紧不慢地走着。
　　虽然周围死一片的寂静，只有一些禽鸟的怪叫和狗吠声，但她一点都不害怕，因为她知道，黑暗之中，有一个人的目光一直跟随着她，保护着她。那个人的力量，让她安心。
　　走了一两个时辰，快把王家镇绕了个遍，那个采花贼还是没有出现。喜儿渐渐变得沮丧，腿脚也累了，这时，耳中传来一个声音：“回去罢，他不会来了。”
　　她叹了口气，转身往家里走去。
　　第二天晚上，采花贼没有出现；第三天晚上，还是没有出现。倒是听说，前几天被掳走的少女都被放回来了，但一个个都被毁了容，有些还疯了。
　　第四天晚上，喜儿挎上篮子就要出门，杨过拦住她说：“要不休息一天晚上罢？我看你这几天太累了。”
　　喜儿气得眼中含泪：“不，我不累！你知不知道，今天我去看一个遭殃的少女，她是我的好姐妹，不仅脸毁了，人也疯了！今天我看到她的样子，真是……真是……”
　　她哽咽着说不下去了，抹了抹眼泪，对杨过道：“还请你务必要抓住他！”然后强打精神地走了出去。
　　杨过无奈，身形隐入黑暗之中，继续保护着她。
　　今天晚上的月色很朦胧，脚下的路都看并不太清楚。喜儿想：“这正是个作案的好时机啊，采花贼，你快来啊！”
　　走了一阵，背后忽然出现一条人影，她心里一紧：来了！但仔细一看，那条人影苗条纤细，还穿着一双绣花鞋――居然是个女的！
　　喜儿停住脚步，转身迎上背后的女子，说：“姑娘，当心采花贼……啊？”她讶然出声――那女子容貌秀美绝伦，正是毒娘子杜玉兰！
　　“采花贼？”杜玉兰皮笑肉不笑的，“你说我？”
　　喜儿一怔，突然一堆白色粉末飞舞而来，自己眼一黑就什么也不知道了。
　　
　　“哼！”杜玉兰抱着手中的喜儿冷笑，“本来与你爹交易一场，不想伤你，可最近实在是找不到人，你就不要怪我无情了！”
　　她扛起喜儿，展出轻功施然而去。
　　回到一座寂寥的空宅后，她没有在大厅或房间里停下，而是把喜儿带进了地下的储物室。
　　里面有一张桌子，上面全是些瓶瓶罐罐，墙上挂着一副镣铐，还有许多斑斑驳驳的血迹。
　　她把喜儿铐到墙上的镣铐里时，“喀喇”一声，镣铐锁上的同时，好像还响起了另外一个声音，她心底一寒，猛地回头一看――对面的桌子上，不知什么时候已经坐上了一个人！
　　“神、神雕侠？！”看着自己三丈开外的独臂男人，杜玉兰顿时花容失色。
　　杨过单手抱胸，冷笑道：“好久不见了，毒娘子。”
　　杜玉兰心中后悔着今天出门怎么没看黄历，居然遇上这么个煞星！这下自己真的会死得很惨了！
　　见杜玉兰煞白着一张脸，杨过装作很不解地问：“你把喜儿姑娘带到这里是做什么呢？我是喜欢男人没错，可想不到你居然喜欢女人啊！”
　　笑、笑话，自己当然不会喜欢女人！
　　杜玉兰的冷汗直从额头上、后背上冒了出来：这里是她提炼驻颜的灵丹妙药的地方，而驻颜灵药的原材料之一，就是年轻少女脸上的新鲜血液！所以，她就是传说中的“采花贼”！不过，采的不是少女的贞洁，而是少女的鲜血！
　　“不……不是的……”她艰难地找回自己的声音说，“我……我没干什么，只是……只是……”
　　“只是什么？！”杨过已经收起玩笑的表情，提高音调道：“只是将一些少女摧残过后就丢弃么？！”
　　杜玉兰脸上的妆已经被自己涔涔的汗水冲掉大半，露出这几天得到灵丹滋养而显得光滑美丽的皮肤，但此时自己已经无暇欣赏自己的得意之作，因为对面的男人，一生气就会要了自己的命！
　　杨过冷声道：“记得我跟你说过什么么？”
　　杜玉兰咬着嘴唇不敢回答。
　　杨过道：“我说过：做坏事别撞到我手上！现在，罪还不至死，说：我该斩掉你一双手呢，还是剁掉你一双腿呢？！”
　　“不！不不不！”杜玉兰惶急地说，“都、都不要！我……我我我知道错了！我以后会改的，一定会改的！”
　　杨过步步逼近她说：“没用了，你恶都已经做下了！”
　　他看了看周围的环境说：“看样子你是在炼制什么丹药，依你那么爱美的性子，肯定是用什么残忍的法子来滋补你自己的容貌罢？这些歹毒的法子我也见过不少了。”
　　杜玉兰见他料事如神，更加汗如雨下，果然，杨过接下来的话就让她彻底瘫软在地：“既然你这么爱美，那我就不斩你的手脚了，就毁掉你的容罢！”
　　“不……不要……”杜玉兰爱颜逾命，听杨过说要毁掉自己的容貌，经受不住刺激，“啊”地一声，竟然晕了过去。
　　这样就晕倒啦？杨过耸耸肩：真是个自恋的女人！
　　他抽出一把匕首，走近躺在地上的杜玉兰――他杨过说到做到，说毁她的容，就毁她的容，他可没耐性再等她醒来了。
　　刚蹲下去，忽然一堆黄色粉末扑面而来！杨过早有防备，大袖一挥，那些粉末全都飞回撒出的人的身上。
　　“啊！”杜玉兰一声惨叫，脸上、手上顿时红肿可怖，在地上翻滚着，哭出声来：“救命、救命啊……”
　　不是见血封喉的毒药？杨过暗暗惊奇：这女人对他这么好？本来他以为她要毒死自己，那她如果死了也是自作自受，怪不得人了。但她居然还存了一念之善，没下杀手？
　　他制住杜玉兰的翻滚，点了她各处穴道，问：“解药在哪里？”
　　“在……在我腰上……的香囊里……”杜玉兰断断续续地道。
　　杨过取出解药，喂她服了。过了半晌，杜玉兰身上的红肿才消散下去，心如死灰地说：“这半个月来的心血，都白费了……”
　　杨过冷冷地道：“白费了就白费了罢，反正你整张脸也要废了。”
　　“你！”杜玉兰大惊失色，“你还要毁我的容？！”杨过抽出匕首说：“你没杀我，但我也救了你不是？现在最多扯平，难道你以前做的孽就一笔勾销了？”
　　杜玉兰像见鬼似的看着这个大方又不大方，小气又不小气的男人，说：“不……不要……千万不要！”
　　“放心，我会给你个痛快的。”杨过说着，已经将匕首抵在了她的脸上。杜玉兰穴道被点，反抗无力，全身剧烈地颤抖着，可又不敢剧烈地颤抖，因为怕一抖，自己的脸就撞到了匕首上。
　　“真美呵，我都有点舍不得呢……”杨过说着，匕首在杜玉兰脸边轻轻游走，森冷的剑气终于彻底摧毁了她心底最后的一道防线！
　　“不要毁我的容！”她哭着叫了出来，“我知道张无忌的事情！！！” 
　　“无忌的事情？”一说到张无忌，杨过下意识地收了匕首，但随即又笑道：“无忌还有什么事情我是不知道的？”
　　“你不知道，你不知道！哈哈哈！”杜玉兰的脸顿时快意得扭曲起来，恶狠狠地说：“你要是不听，你就会后悔一辈子！”
　　杨过见她脸色可怖，脸色也严厉起来，喝问道：“什么事？！”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”杜玉兰哈哈大笑，“你也终于知道害怕了么？你也终于知道紧张了么？！”
　　匕首噌地一下又逼到她脸上，杨过寒声道：“快说！”
　　“咳咳，好罢。”杜玉兰道，“我告诉你，张无忌活不过两个月了！”
　　活不过……两个月？！！
　　杨过的心脏急剧地一收缩，说：“你给我说清楚，不然我马上划花你的脸！”
　　杜玉兰已经抓住了杨过的弱点，此时当然已经不怕他的威胁，又恢复了自己一向温柔典雅的外表，微笑着说：“杨过，移开你的匕首。我们来做个交易，怎么样？”
　　
　　




☆、交易

　　杜玉兰温柔典雅地说：“杨过，移开你的匕首。我们来做个交易，怎么样？”
　　杨过沉声问：“什么交易？”杜玉兰道：“我告诉你关于张无忌的事情，你不能杀我、砍我的手脚，更不能毁我的容，总之，不能伤害我。”想了想，她又补了一句：“以后都不能。”
　　杨过沉默了一下，说：“那你以后也不能再干坏事，还有，放了之前那些少女。”
　　“好，”杜玉兰道，“成交！”
　　杨过解开她的穴道，与她“纭钡鼗髁巳下掌，掷地有声地说：“成交！”
　　杜玉兰松了一口气，整理着自己的衣裳和头发。杨过满脸不耐，催促道：“快说无忌的事！”
　　“好罢好罢，”杜玉兰只得停下动作，看着他的脸色，缓声道：“张无忌中毒了。”
　　“中毒？！”杨过诧异：“什么毒？！”
　　“土焚。”
　　“土焚？”
　　“对，”杜玉兰点点头，“这是一种很奇怪又很恶毒的毒药。刚开始看不出来，要等到几十天之后，症状方才慢慢显现。算算日子，张无忌也中了四十多天了罢。”
　　“中毒？？？”杨过气得微微有些颤抖，“谁下的？！”
　　杜玉兰道：“文千松。”
　　“文千松？！”杨过“彭”地一拳砸在地上，砖屑都飞了起来。他恨声问：“他怎么下的？”
　　杜玉兰见他的脸色阴沉得可怕，缩了缩脖子说：“就是他咬张无忌的那一口。”
　　杨过想起来了，咬着牙问，“那怎么解毒？”
　　这个问题的答案太过可怕，杜玉兰正犹豫着要怎么回答，杨过喝问道：“不会是无解罢？！”
　　杜玉兰眼见他就要大怒，连忙道：“有的有的，解药在文家人身上！”
　　“文家人身上？”杨过寒着一张脸，豁然起身。
　　杜玉兰吓了一跳，忙问：“你要干什么？”杨过指着喜儿道：“把她弄醒，让她把解药交出来！”
　　“不不不……”杜玉兰拉住他说，“千姑娘可什么都不知道。我说的解药在文家人身上，是指……在、在身体上！”
　　“身体上？”杨过皱眉道，“你说清楚些！”
　　杜玉兰一咬牙，决定豁出去了，说：“解药就是她或者她弟弟的肝！”
　　“肝？”杨过愕然，“人的肝？！”
　　杜玉兰点了点头。
　　杨过咬牙道：“你的意思是说，要把别人的肝吃掉，才能够解毒？！”杜玉兰点头说：“是的。”
　　“啪”地一下，杨过狠狠甩掉她的手，震惊地后退了半步：“怎么、怎么可能……怎么可能有这么奇怪的解药！你耍我？！”
　　“我哪儿敢啊！”杜玉兰急忙解释道，“人体五行，心属火，肺属金，肾属水，脾属土，肝属木。土焚是五行焚之一，下在脾。脾一毁，五行失衡，中毒者亡。脾属土，若要解毒，就要找到下毒者，或者他的直系血亲，将他们的肝脏剖出，生食下咽，方能解毒。只因肝属木，木可以克土！”
　　杨过脸上失色，问道：“没别的解药了？！”杜玉兰摇头道：“没别的了。”
　　杨过的胸口急剧地起伏了几下，颤声问：“不解会如何？”杜玉兰心想这个问题真是幼稚得可笑，但哪敢嘲笑杨过，只好说：“自然是死。”
　　杨过问：“非死不可？”杜玉兰咽了口唾沫道：“不、不仅……后期……后期还会很折磨……”
　　杨过的脸色彻底灰败――这样的解药……这样的解药！！！文千松，你赢了，彻底地赢了！就算你已经死了，那无忌也很快就会下去陪你了，只因这样的解药，对无忌来说，有等于无！你当真歹毒！好歹毒啊！！！
　　“你……你没事罢？”见杨过脸色难看至极，显然张无忌的事情对他打击极大。杜玉兰一边心里叫着好却又阵阵泛着酸，恨不得叫张无忌早早死掉，那样杨过就不用这么辛苦了。
　　她被自己心里的念头吓了一跳，这时才惊觉――自己好像……应该……也许……可能是……喜欢上杨过了！
　　不是罢？？？喜欢上这个一般女人都消受不起的男人？！
　　对，他是很英俊，武功是很好，人品更是没话说，但是……他只爱张无忌啊！！！
　　她怕泄露自己的情绪，不敢再看杨过，转头盯着远处的一个瓶子，两人都在保持沉默。
　　杨过缓缓转过头，死死地盯着还不省人事的喜儿，唯一的拳头握得咔咔作响。
　　杜玉兰静静地看着他，大气都不敢喘一下，生怕他一发怒就会迁到自己头上，那滋味可不好受。
　　良久，杨过扯开嘶哑的喉咙问：“我……该怎么相信你的话？”
　　杜玉兰又咽了口唾沫，滋润了一下自己干哑的喉咙，说：“你……你下次见到张无忌的时候，可以……可以看看他是不是脸色发黄，经常恶心呕吐，一旦运功的话，就会全身刺痛……”还有好些症状，她不敢说出口，因为看杨过的脸色，那样的痛楚，自己居然也有一点点心疼了。
　　地下室里一阵诡异的沉默。
　　过了一会，杨过背对着杜玉兰开口道：“把喜儿放了，你……走罢！”
　　看着他绝情的背影，杜玉兰心中极度不甘且不平：杨过啊杨过，我和你的话题，除了张无忌就不能有别的了么？我的利用价值也是仅限于此？？？
　　待了半晌，杜玉兰还没有动静，杨过皱起眉头，转身喝道：“还不快滚！？”
　　“我不走！”杜玉兰深吸一口气――索性就把我知道的全部都告诉你罢！“我还要告诉你一件事。这件事你不听，也会后悔的！”
　　杨过转过身问：“什么事？”
　　杜玉兰道：“文千松没有死！”
　　听到这个消息，杨过也不是很惊讶：“我也猜他没有死。”
　　杜玉兰讶然：“为什么？”杨过道：“我想，十七年的忍气吞声，密谋策划，那个悬崖也是他自己选的，他断不会死得如此轻易。”
　　杜玉兰舒了一口气，说：“你果然很聪明。不错，文千松是诈死，悬崖下那具尸体根本就不是他。”
　　杨过问：“你不是跟他一伙的么？为什么要告诉我？”杜玉兰道：“我才不是跟他一伙的。”“哦？”杨过道，“那你来王家镇干什么？”杜玉兰道：“我只是拿着文千松给我的欠条来他家要钱罢了。”
　　“文千松欠你钱？”聪明如杨过，略一思索便想到了原因，顿时大怒：“土焚是你卖给他的！？”
　　“啊？我……我……”看着前一刻还心平气和下一刻就恐怖得像罗刹一样的男人，杜玉兰只能撒谎道：“我、我当时不知道他要拿来害张无忌嘛！有生意谁会不做？”
　　“哈，哈哈！”杨过怒极反笑，“生意……生意！”
　　也没看清他是怎么动作的，“啪啪”两声，杜玉兰的脸颊便挨了两掌，“哇”地一声，吐出了几颗牙齿。
　　“你……你……”杜玉兰又羞又怒――自己居然被他打落了三颗牙齿，以后说话就要笑死人了！
　　杨过阴冷地说：“这只是一个小小的教训！”
　　杜玉兰气道：“我都已经答应你以后都不干坏事了！你……你也答应不会伤害我的。”
　　“所以，”杨过冷冷地道，“我才没把你杀了。”
　　作恶作到张无忌头上，杜玉兰也知道这已经是杨过极度的宽宏大量了，当下再也不敢说些什么，只是一双大大的眸子泫然欲泣。
　　“所以，”杨过道，“你告诉我他没死这个消息，是要干什么呢？”
　　“我……我……”杜玉兰觉得自己所有的聪明才智伶牙俐齿在这个男人面前都使不出来了，只能一边看着他的脸色一边小心翼翼地说：“文千松那么恨张无忌，我猜他一定会在暗处时刻观察着张无忌的情况，等到他快……快不行的时候，再出来……出来侮辱他……呃……”
　　当说到“侮辱”两个字的时候，杨过的脸可怖得就像她见到自己脸上又多了几条皱纹一样。为了保住自己的小命，杜玉兰很识相地没有继续说下去了。
　　“然后？”杨过的声音冰得扔到地上都会乒梆作响。
　　“然后……”杜玉兰道，“你如果一直跟张无忌待在一起，文千松就不敢出来，不敢出来就没有解药，没有解药张无忌就……”
　　“所以你是说，”杨过沉声道，“要我离开无忌？”
　　杜玉兰颤声道：“是、是的……”
　　杨过皱起了眉头：如果这样的话……
　　杜玉兰急忙道：“我可以帮你！”
　　这女人……杨过看着她有些躲闪的目光，神情若有所思。
　　                        
作者有话要说：在这里好像有必要说明一下关于脾胃的知识：中医的脾是生理学概念，而不是解剖学概念。脾属脏,位于中焦,在膈之下,和胃相表里，基本上包括了西医中脾、小肠等的作用，还有一部分肾的作用。脾胃不好的人，面色都有发黄的迹象，且有些人会两颊长斑，消瘦，稍微吃了点凉的或者冷的东西胃就难受，还会出现血液、免疫方面的疾病症状。
脾属土，无忌中的土焚自然会破坏脾的功能，然后脸色发黄、免疫下降、形体消瘦……最终五行失衡……然后，结果……你们懂的！




☆、土焚前期

　　“呕――”
　　正在和明教各位兄弟吃饭的张无忌忍不住再一次地侧转身子，俯身呕吐。
　　“张兄弟，你没事罢？”他身旁的李成勋关切地问，其他明教子弟也纷纷投来询问的目光。
　　“我没事……”张无忌拿出帕子擦了擦嘴巴，打扰了大家吃饭，他有些窘迫地说：“对不起，我……那个……有点不舒服，先回房了……”
　　李成勋点点头：“好，既然不舒服就先回房去罢。罗四！”
　　“不，不用麻烦罗兄弟了。”张无忌自己慢慢站了起来，“我自己能回去。”
　　看着他走远的背影，明教的人开始议论纷纷：
　　“张公子是怎么回事啊？生病了么？”
　　“不知道，好像好几天了……”
　　“我看不像生病，倒像我媳妇儿怀孕那时候……”
　　“哈哈哈，你媳妇怀孕那时候？张公子又不是女人！”
　　“那他怎么能跟神雕大侠那什么嘛……”
　　李成勋和苗启云对望了一眼，李成勋冲张无忌的背影努了努嘴，苗启云马上会意，跟了过去。
　　“好了好了，废话停止！”见一干教众越说越离谱，李成勋终于出声喝止：“平时叫你们多念点书的，说话文雅点行不行？！”
　　众人马上噤声，齐声应道：“是，教主！”
　　
　　“张兄弟，张兄弟！”张无忌听到有人在身后叫自己。
　　他回过头来，见是苗启云，笑了笑说：“苗右使，怎么你不和大伙一起吃饭？”
　　“张兄弟。”苗启云看了看张无忌的脸色，关怀地说：“要是我没记错的话，自从帮教主疗完伤，你的脸色就变得很差，是因为疗伤耗费太多精力了么？”
　　“不，不是的。”张无忌忙道，“不关疗伤的事！”苗启云问：“那是生病了？”张无忌黯然，摇头道：“也不是生病。”
　　“那是为什么？”苗启云问。
　　张无忌苦笑：帮李成勋治伤的时候他就发现，九阳神功运转异常，差一点点就送了他们两人的命！好在化险为夷之后，李成勋的经脉打通，静养了几天就没事了。
　　这时候，张无忌才发觉，有事的是自己――自己中毒了！
　　居然是土焚！
　　确定自己所中的毒之后，张无忌震愕当场。回想了好一会才想起――文千松那一口！
　　苗启云见他的神情像是有难言之隐，严肃地说：“张兄弟，你不说就是不把我当兄弟了！”
　　张无忌为人温和，带着他们再上少林理论的时候，连天鸣方丈都愿意听他的话。
　　但是当明教和少林双方静下心来谈话时才发觉双方冲突的起因似乎全是那个被少林扣押的明教弟子挑唆，杀死少林弟子的也是他。但这个人却已经在前一晚逃跑了！
　　那个明教弟子为什么要怎么做，意图如何，还要等找到他以后才知道。
　　至于乾坤大挪移，天鸣方丈信誓旦旦地说绝不可能是少林派所为，少林愿与明教暂且罢手，一起查明事情真相。
　　之前的冲突总算告一段落，明教上下一片欢喜，苗启云也对这个前任少年教主刮目相看。
　　再加上张无忌武功高强，平日里指点了他们不少。现在看到他有难处，苗启云岂可袖手旁观？
　　张无忌叹道：“唉，我就实话告诉了你罢。我、我这是……中毒了。”
　　“中毒？”苗启云讶然张大嘴巴，“谁下的？！”张无忌道：“他已经死了……”
　　“已经死了？”苗启云问，“那是什么毒？厉害么？”张无忌无奈地点头：“很厉害。”苗启云问：“那还有解么？！”张无忌沉默了一下，说：“有。”
　　苗启云松了口气，说：“那还不算最糟糕。张兄弟，如果需要我们帮助的话，尽管开口好了！”
　　张无忌黯然：帮忙？可惜文千松实在是太了解他了。脾属土，九阳神功属火，火生土，他让他想逼毒都完全没有可能！想要解毒，就必须吃掉喜儿或者乐儿的肝！生吃！
　　呕――一想到这样的禽兽般的行径，他忍不住又恶心起来。
　　谁也帮不了他！
　　张无忌叹了口气说：“苗右使，谢谢你的好意。我的事，我自己会解决的，放心罢。”
　　苗启云想张无忌神通广大，再加上一个神雕侠，那应该什么事情都不在话下了，既然他不想别人插手，那还是随他心意罢。于是便不再追问，说：“那好，如果你有什么需要，尽管开口。我们明教上下就算赴汤蹈火也会为你办妥！”
　　张无忌拍了拍他的肩膀，笑道：“谢谢！我先回去了。”
　　苗启云点点头，张无忌刚转了个身，突然想起什么似的，回头道：“我中毒的事别告诉其他人了，免得他们瞎担心。”特别是杨大哥。他心里补充了一句。
　　苗启云会意地点点头：“知道了。”
　　张无忌自己慢慢地走回房间，胃里一阵阵的搅动已经让他满头大汗。他平躺到床上，捂住自己的胃大口大口地喘气，冷汗淋漓――谁都不知道他最难受的其实不是毒发，而是挣扎了很久，想着到底去不去找杨过！
　　杨过要是知道他中毒了不知会干出什么事来，发起狂来会不会杀了喜儿或者乐儿？……咳咳，换了十几年前可能会，但现在应该不会了。那就只剩一条路――跟自己一起死……他太了解他了！
　　怎么办？要告诉他么？告诉、不告诉；告诉、不告诉……
　　昏昏沉沉地，张无忌把脸埋到枕头上，尽量平息胃里的那些翻滚，冷汗虚汗一层层地冒出来，打湿了枕头，然后，他渐渐地就睡着了。
　　第二天醒来，张无忌觉得舒服多了，昨天那种难受的感觉已经没有了，前几次的发作也是这样。
　　他心中一动：“看来以前身体底子好就是不错，毒性应该暂时还可以克制。既然如此，我得回去见杨大哥一面，至少……也跟他道个别。”
　　打定主意之后，他收拾了一下，就去李成勋那里告辞。
　　李成勋听闻他要走，讶然道：“张兄弟，乾坤大挪移还没下落，那个失踪了的弟子也还没找到呢！”
　　张无忌心想要不是我时日无多了我也不想现在走啊，说道：“这些事以我个人之力也帮不了什么忙，还是明教人多好办事。”
　　李成勋挠了挠脑袋，有些不好意思地笑道：“嘿嘿，其实，其实我自己也还有很多关于乾坤大挪移的问题想问你呢。”
　　这些天来他们总在一起探讨乾坤大挪移，张无忌于难解处一一点拨，使李成勋豁然开朗，加之之前张无忌为他打通了任督二脉，十几天时间功力已经大增，于是李成勋对他就更是敬仰钦佩了。
　　张无忌道：“武功这种东西，十年八年也讲不完。还是等以后有缘我们再聚罢。”
　　李成勋见挽留已经无济于事，只好与一众兄弟备好干粮马匹等，将张无忌送出了十几里路，大家挥手作别。
　　张无忌骑着马，一路向南，赶得飞快。
　　马儿一路上奔腾颠簸，脾胃经受不住那种翻腾，恶心的感觉如影随形，嘴巴里一片酸涩。
　　张无忌尽量伏低身子，控制住颠腾，心中却是喜悦：“我现在还能把它压制住，可以再去见杨大哥一面。到时候我就跟他说，忽必烈已经给出了条件，叫我一个人北上去履约。这样我就可以光明正大地跟他分开，自己再静静地寻个地方死去了罢……对了，杨大哥那么聪明，我说话的时候应该特别小心才行。”
　　但一想到杨过那双什么事都瞒不过的眼睛，他怔了怔，又叹了口气，眼圈泛红：“我不告诉他，难道他就看不出来么？如果我不活了，杨大哥也铁定不活了！那我们索性就做对同命鸳鸯，死后也在一起，岂不是很好？”
　　唉――他长长地叹了一口气。
　　但是，他现在是这样想，等见到杨过之后，他会怎样想，又会怎样做，恐怕……连他自己都不知道了。
　　
　　                        
作者有话要说：无忌啊，可怜的娃~~从小到大都是中毒、等死，再中毒，再等死……QAQ（喂你说这是要怪谁啊？！）




☆、犹恐相逢是梦中

　　离王家镇一天天地近了，不知为什么，身上的毒也没有发作，张无忌抑制不住地越来越高兴起来。
　　一路蓝天白云，雀鸟高歌，马儿终于“哒哒哒”轻快地跑进了王家镇的市镇门口。
　　张无忌勒马而停，下马问街边摆摊卖水果的小贩道：“劳驾这位兄台，王家镇千家怎么走？”
　　那小贩哈哈一笑，说：“这你可问对人了！王家镇就一家姓千，我还去那儿送过水果。他们家嘛，往前直走，过两个路口右走，再过两条街就看到啦！”
　　张无忌一喜，抱拳道：“多谢！”
　　他牵着马，一路欣喜地往千家走去。
　　想到就要见到杨过，他就忍不住嘴角上扬，笑意怎么掩也掩不住，心中早已打定主意：瞒是瞒不了了，索性就直接告诉杨大哥自己中毒了罢！到那时，他陪着自己死，或者自己死在他怀里，都是令人高兴的。
　　他被杨过抱习惯了，一点也不觉得自己一个大男人死在另一个大男人怀里有什么不好意思的，反而觉得满心甜蜜，死而无憾。
　　很快，他就走到了千家门口，敲了敲门，一个小厮打开了门，上下打量了他一下，问：“你找谁？”
　　张无忌行礼道：“在下姓张，请问府上是否有人姓杨名过？”
　　“找杨大侠？”那小厮又看了他几眼，说：“他不在！”
　　张无忌愕然：“那他去哪儿了？”那小厮道：“我怎么知道？杨大侠的行踪，用得着向我说么？”
　　张无忌心想你这小厮也忒无礼，照你这么接待客人那都把客人得罪光了。但他生性温和，也不生气，说：“那我找千姑娘。”
　　那小厮道：“小姐也不在。”张无忌再次愕然：“为什么？她去哪儿了？”那小厮道：“千家这么大的家业，这么多的事情，你以为我们小姐很有空么？”
　　“那……”张无忌还待说些什么，那小厮已经满脸不耐烦了，说：“你晚些再来罢！”说着“纭钡匾簧就关上了门。
　　张无忌一心想着马上就要见到杨过了，没料到会是这种情况，心中真是好大一阵失落。
　　肚子饿得咕咕叫，他摸了摸马儿那长长的脸，对它说：“马儿啊马儿，我先去吃点东西，你就在这儿等我罢。”说着把马系在千家门前的一棵大树上，拿了些盘缠就走了。
　　张无忌走进一家小饭馆，叫了些东西，慢慢地吃起来。
　　虽然肚子很饿，但一有食物下去，胃里就开始翻腾，张无忌痛恨这种自相矛盾的感觉，只好尽量不把胃当自己的胃，狠着心把那些东西统统咽下去。
　　直到实在是吃不下去了，张无忌不经意地转头，瞥见一个熟悉的身影，顿时愕然地张大嘴巴――杨过！
　　就坐在自己后面再后面，最角落的桌子旁，披着墨绿色的长袍，背对自己！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　张无忌喜出望外，激动得“唰”地一下站起来，但一阵突如其来的昏眩感又令他“啪”地一下坐了回去！
　　他捂住自己的胃，感觉阵阵寒气上涌，嘴唇、手、脚，这三个地方，特别地冰冷，这是之前没有过的――新症状么？？？
　　他下意识地低下头，不想让杨过看见，随即又苦笑：“不是说好了要告诉他的么？”
　　那就……那就告诉罢！
　　张无忌摇摇晃晃地站了起来，忍住昏眩和恶心，开始向杨过走去。
　　近了，近了，自己朝思暮想的那张脸，此时正与对面桌的什么人笑着。感染到他的笑容，张无忌也忍不住微笑起来。
　　愈发模糊的视线好像看到杨过缓缓伸出手，抓住了另外一个人的手，一脸的笑意。
　　那只手光滑细腻，袖口上绣着一支红梅，明显是只女子的手。
　　张无忌怔了怔，陡然意识自己看到了什么，大脑立刻“嗡”地一下，身子抑制不住地颤抖，猛地上前一步，一掌拍到杨过肩上，问道：“你在干什么？”
　　“啊？”那人转过头来，虽然身形与杨过十分相似，却是一张陌生的面孔。
　　张无忌突然感觉浑身的血液都流了回来，这才知道自己干了什么傻事――认、错、人、了！
　　“对、对不起……”张无忌窘得满脸通红，说:“我……我认错人了……”话没说完，他就转身狼狈不堪地跑出了饭馆。
　　他一路跑到一条没有人迹的小巷子里，激烈的跑动让他再也忍耐不住，扶着墙拼命地呕吐起来。直到吐到没有任何东西，没有任何力气，他才靠着墙，慢慢地平复着自己的呼吸。
　　自己居然会把别人错认为是杨过，是被土焚折磨得糊涂了罢……
　　他一阵沮丧，精神恍惚地走出巷子，大街上人声鼎沸，有一种重返人间的感觉。突然肩膀上被人一拍，张无忌大惊――自己的警惕性已经下降到这样低了么？！
　　马上回头一看，映入眼帘的却是杨过那张笑吟吟的脸。
　　“杨、杨大哥！？”陡见杨过，张无忌简直惊讶得不知作何反应。
　　杨过捏了捏他的脸，笑道：“老远就看见你了！怎么，不想我么？”
　　包子脸上温润的感觉已经减少，清澈的眼睛里含有心事，两片嘴唇淡若白莲，略微发黄的脸色更像是在印证着杜玉兰的话似的。
　　见张无忌愣愣的，杨过的心仿佛一点一点地被人揪起，声音低沉地问：“你怎么了？脸色这么差？”
　　“我……我……”张无忌看着杨过那近在咫尺的俊颜，脑子里浑浑噩噩的，又忘记了坦白的事，只是下意识地掩饰道：“我没什么……”
　　杨过柔声问：“是赶路太累了罢？”
　　张无忌见他没有怀疑什么，松了口气，点了点头。他连话都不敢说，生怕杨过从他的语气里听出些什么。
　　在这个重逢的喜悦时刻，他还不想告诉杨过自己中毒了，只想瞒得久一点。
　　杨过笑了笑，拉起他的手说：“走，我带你去王家镇最有名的酒楼吃东西去，千姑娘请客！”
　　张无忌的手凉凉的，杨过的手却很温热，两者相遇的时候，张无忌差点觉得杨过会冷得把手缩回去。
　　但杨过没有，他还是像以前一样，牵着他的手若无其事地走在他前面。
　　两个大男人手牵着手走在路上很奇怪，但这些举动又不是没做过，更出格的还有呢。张无忌从最初的扭捏羞涩到现在的习以为常，不得不说全都是杨过的功劳。
　　杨过从不在意别人的目光，反而总是很喜欢在大庭广众之下做些小动作，仿佛以此来宣布自己的所有权一般。如果有小姑娘来搭张无忌的讪，轻一点的是被气得脸红耳赤，严重的绝对是会被吓得哭着逃跑的①。
　　都说男人无论多大内心总是会有孩子的一面，杨过在这方面确实还是幼稚霸道得像个孩子。
　　张无忌笑了笑，大街上喧闹的声音好像都听不到了，整个天地间就只有他们两个在行走，张无忌真的很希望时间就在此停留，两个人――永不分离。
　　但是，没走多久，杨过说的那家最有名的酒楼就到了，喜儿抱着乐儿在楼下等着，看见张无忌时满脸的厌恶和不耐烦。
　　杨过看见喜儿笑道：“哟，来得还挺快。走，我们上去罢！”
　　喜儿心底嘀咕：你真是好厚的脸皮！乐儿看见张无忌就很高兴，一个劲地要“哥哥抱”。
　　张无忌抱着乐儿，脸上也真正有了笑容，前面的杨过还在跟喜儿说：“吃完饭再帮我们找一家客栈。”
　　喜儿道：“你终于不住我们家了么？”言下颇有惊喜之意。
　　杨过哼道：“无忌都来了还住你们家？我怕他被你毒死！”
　　喜儿气道：“你、你……那那只雕呢？”
　　张无忌讶然：“雕兄也来了么？”
　　杨过对他笑道：“那是自然。”转头又对喜儿道：“雕兄自然还是住你家。”
　　“凭、凭什么？！”
　　“因为我怕雕兄吃不惯外面的啊。”
　　……
　　张无忌看着喜儿气得微微颤抖的背影，嘴角微翘，但一想到自己的心事，又忍不住暗中叹道：“本来说好坦白的，果然……自己事到临头又反悔了罢，唉！”
　　
　　                        
作者有话要说：注①：宋朝应该……可能……也许没有小姑娘会这么大胆向英俊少年搭讪吧，但这是小说中的江湖啊~~嗯，嗯~~=w=




☆、佛曰不可说

　　是夜，杨过和张无忌相拥而眠，谁也没有提中毒的事情。
　　三更时分，杨过缓缓睁开眼睛，保持着自己均匀的呼吸，一边盯着张无忌的反应，一边尝试着慢慢地抬起手来。
　　刚抬了一丁点儿，张无忌“嗯”地一声梦呓，好像就要睁开眼来，他赶紧把手停住，大气也不敢出，还要努力地控制住自己的心跳，不能让它跳得过快、过急。
　　还好，张无忌“嗯”了一声之后就没了反应。杨过待了半晌，确认他还在熟睡之后，又开始了抬手的动作。
　　半分、一分、一分半……一寸、两寸、三寸……
　　张无忌轻浅的呼吸始终柔和地吸吐在他颈间，以示他根本就没有醒。
　　也对，无忌很累了罢？中了那种那么要命的毒，是人的意志力都会受到一定的摧残罢？
　　抬了那么久才抬了那么一点点，杨过的手都僵了。见张无忌还是没有反应，他的动作也就渐渐大胆了起来――一下子抬高了两分！
　　“唔……”张无忌显然被他的动作打扰到，就要醒了。杨过心中大叫不妙，一心急，就想着管你醒不醒，我先一指点倒你，明天再来一个死不认账，说你在做梦好了！
　　但手指还没点下去，张无忌半睡半醒间，含含糊糊地问了句：“杨大哥，你要去如厕？”
　　啊？？？
　　……对啊对啊，就是这样！我怎么没想到呢！哈哈哈，无忌，我的好无忌，你真是太聪明了！
　　杨过简直就要笑出声来，急忙点头道：“是的是的，你暂且松一松我。”
　　“哦……”张无忌应着，埋首在他颈间，却迟迟没有松开一直抱在他腰间的手，过了一会儿，呼吸又均匀起来。
　　杨过呆了一下，然后哑然失笑。
　　人在睡觉时，有时候醒是醒了，但想依照自己的意志去办事时，眼皮和手脚就仿佛有千斤重，稍微一分心的话，意志马上又会沉入睡眠状态，经常睡懒觉的人绝对会有这种体会。
　　“无忌……”杨过轻轻推了推张无忌，张无忌“唔”了一声，又有了意识，终于想起要放开杨过，缓缓松了手。
　　杨过一溜烟下了床，真的去撒了泡尿，悄悄回来的时候，看到张无忌背对着外面，呼吸均匀，睡得正香。他心里默念一句：“无忌，不要怪我。”出指如电，一指点在张无忌的昏睡穴上。
　　张无忌哼都没哼，头一垂，真正进入了深层的睡眠状态。
　　杨过叹了口气，坐到床沿，手背抚上他的脸颊，在上面缓缓游走。张无忌连根睫毛的颤动都没有，任他抚摸着，被子底下的胸膛微微起伏，睡得像个孩子。
　　他长吁一口气，知道张无忌不擅作伪，他没有反应，那就代表他真的是睡着了。这一觉，至少睡到大天亮。
　　傻瓜，你真以为我看不出来你有事？
　　杨过抚着他消瘦的脸颊，昔日那种健康丰润的质感已经没有了，憋了一天的怒火猛地烧上心头，杨过几乎要忍不住跳起来狂吼：“把我的包子脸还给我！！！”
　　还有，无论是逼着我骗无忌还是逼着无忌骗我都是罪无可恕！
　　他寒着一张脸，帮张无忌盖好被子，转身走出了房门。
　　四周围里一片寂静，这里是王家镇，是文千松的地头，监视是肯定会有的，不过这个时候的监视肯定不敢太严密，也就白天混迹为路人盯着他们那种罢。所以他并不担心。
　　他约好了杜玉兰在之前那个地下室见面。等他到那里的时候，杜玉兰正坐在那里不耐地捣弄着那些瓶瓶罐罐。
　　她一见杨过，就着恼地说：“杨过，你忘记之前说的了？这戏还没开始，你就唱不下去了？”
　　“是，我是唱不下去！”杨过一口回绝，“欺骗无忌，这种事情我办不来！”
　　“你！”杜玉兰急道，“你不想引出文千松啦？！”
　　杨过脸一沉，眸中厉色灼灼：“我做梦都想！”杜玉兰道：“那你还跟张无忌那么亲密？你们两个在一起的话，文千松根本就不敢出来！”
　　杨过冷冷地道：“要我假装跟你在一起，背叛无忌，再与他分手，逼他离开，这出戏破绽太多了，不仅我唱不下去，文千松也不会相信的！”
　　杜玉兰铁青着脸：杨过啊杨过，你终究是太爱张无忌了，连唱出戏都舍不得伤他么？！说：“张无忌是不会杀千姑娘或者那个痴儿的，文千松要是出来，那张无忌可能还有一线生机。”
　　“不是‘一线’，”杨过吐字清晰地道，“是‘十分’。”
　　“你……”杜玉兰惊愕了一下。杨过一字一句地道：“他不杀，我杀。”
　　杀人吃肝这种事实在是有违侠义之人的本性，但为了张无忌，杨过已经下定了决心！
　　这五个字，字字千钧，一时竟压得杜玉兰说不出话来。
　　她呐呐地说：“那如果……如果文千松真的已经死了呢？毕竟他之前只是跟我说计划诈死而已，别忘了他中了张无忌一掌……”
　　杨过缓缓闭上眼睛――这是他最不愿意看到的事情！如果文千松死了，那喜儿、乐儿，他杀谁？他能下得了手？？？还是看着无忌死？！
　　杜玉兰静静地看着他，以前见到的杨过，都是潇洒的、轻浮的、油腔滑调的、冷嘲热讽的，但最近见到的杨过，那些潇洒倜傥全都没有了踪影，那张英挺俊逸的脸上总是痛苦和煎熬。但这些痛苦和煎熬现在是不敢向任何人展示的，特别是向张无忌！
　　她心底里不禁有些痛苦又有些甜蜜：张无忌，你拥有他的温柔，我却拥有他的痛苦，我们俩个，怎么说也彼此彼此了罢？
　　杨过猛地提起一个茶壶，直接往自己嘴里“咕咚咕咚”地灌了半壶，然后甩手“彭”地一下把它给砸了。香醇的茶水和清脆的响声终于让他渐渐平静了下来。
　　深吸了几口气，杨过说：“既然我们不用再在一起唱戏，那我们以后还是不要再见面的好，免得露出马脚。”
　　“可是……你要怎样才能引他出来？”
　　杨过勾唇一笑，又恢复了温柔的样子：“我不能骗无忌，那就让无忌骗我罢。”
　　杜玉兰惊愕地张大了嘴巴――她就知道，她就知道！他只要一浮现这种表情，那么说的肯定是张无忌的事情！！！杜玉兰强忍住满心妒火，问：“什么意思？”
　　杨过柔声道：“我清楚无忌的性子，他一定是烦恼了很久到底该不该告诉我了。告诉罢，怕我去杀人，或者陪他死；不告诉罢，我肯定也会瞧得出来。最好的结果就是：我不死，别人也不死，他一个人死。”
　　“……然后？”
　　“然后，然后……”杨过心口愈发地发涩，说，“要是我一直假装瞧不出来，无忌肯定就会自己找个借口离开我，自己寻个地方静静地……”“去死”，两个字他还是没忍心说出口。
　　杜玉兰冷冷地说：“那你不如直接告诉他，叫他跟你唱那场戏好了。”杨过道：“既然都要分开，那不如不让他知道。因为无忌要是知道了会唱得不好的。”
　　“枉你煞费苦心！”杜玉兰冷笑，“这确实是个不伤害他，又能引出文千松的好方法。你们俩都很伟大，都特别地能为对方着想！”
　　也正是因为这样，所以任何的第三者都没有插足的余地！
　　杜玉兰深吸几口气，又说：“不过，你要张无忌怎么骗？他今天撒的谎，还是你搭的桥！”
　　“对，我要帮他搭桥。”杨过笑道，“还要搭得五分真，两分假，三分莫名其妙，把他弄得稀里糊涂，乱七八糟的，那就行了。”
　　对于作伪，张无忌是不擅，而杨过，是不屑。但当一个不屑作伪的人千方百计地让一个不擅作伪的人来欺骗自己时，那那个人肯定是疯了。
　　疯子！杨过，你就是个疯子！！！
　　杜玉兰死死咬着下唇，看着对面那个高高兴兴地设计别人来骗自己的男人，心里愤恨嫉妒得就快要发狂，握拳握得手指甲都嵌进了肉里，很想现在就一包麻药把他麻翻，再刮他十几个耳光子，告诉他张无忌根本就不值得他为他这么做！！！
　　她心里一阵委屈，眼泪就忍不住“吧嗒”一下掉了下来，遮掩都来不及。
　　杨过怔了怔，看着她那双眼睛，过了一会儿，叹了口气。
　　他懂里面的情感，跟小龙女看着自己时的一模一样。他看着她说：“我懂你在想什么，不过……不可能的！”
　　他不说还好，一说杜玉兰的眼泪就掉得更加汹涌了。
　　杨过转身走向房间门口，背对着她说：“我们以后不要再见面了。不要将我的计划告诉无忌，不然，我会恨你。”说完关门离去。
　　当脚步声彻底听不到后，杜玉兰终于忍不住失声痛哭：“杨过，你说过不伤害我的，但现在……你却伤我那么深、那么深！！！”
　　
　　五更天的时候，杨过悄悄回到房里，换下那身沾满露水的外套，蹑手蹑脚地走到床边看张无忌的动静。
　　张无忌整个人缩在被子里，微微发着抖，杨过吃了一惊，以为他已经醒了，找不到他，所以把自个儿闷声不吭地憋在被子里，推了推他，叫道：“无忌？”
　　回答他的只有粗重憋闷的呼吸声，还有一些细碎的呻吟。
　　杨过顿觉不妙，掀开被子叫道：“无忌！”
　　被窝里，张无忌卷成一只虾米似的，左手捂着自己的胃，右手捂住自己的心口，额上布满冷汗，脸色煞白，眉头紧拧，半张着嘴，一呼一吸之间只有半口气，似喘不上来，喉咙里发出“咯吱咯吱”嘶哑难耐的声音，眼睛却还没有睁开。
　　毒……毒发了！！！
　　
　　                        
作者有话要说：下一章……有肉渣，希望不会被和谐啊~~r(st)q




☆、似梦复疑非

　　张无忌毒发了！！！
　　杨过仿佛被人用一盆冷水，“哗啦”一下从头淋到脚！
　　怎么办？！看着无忌痛苦地扭动着身子，紧闭的双眼好像随时会睁开，自己是应该马上放下他转身离开，继续假装不知道，还是马上帮他克制住毒性，看着他醒来？！
　　该死的！杨过低声咒骂，早知道刚才应该叫杜玉兰给点让人分不清现实和梦境的迷香一类的！
　　好吧，为了以后，为了谎言，为了引出文千松，不能让无忌知道自己已经知道他中毒了。杨过麻痹着自己，咬着牙，狠着心，忍着痛，把张无忌放到床上，自己站起身来，准备离开。
　　“杨、杨……大哥……”
　　背后传来的呼唤却让杨过僵在那里，半寸也挪不开脚。他僵硬地回过头来，见张无忌眉头紧锁，闭着眼睛，苍白的唇中除了发出呻吟，只有一句断断续续，却清清楚楚的话语――“杨大哥”，“杨大哥”，“杨大哥”……
　　杨过受到他的呼唤，心里马上软得一塌糊涂――管他什么狗屁计划，管他什么解药毒药！他一下子扯掉那床被子，压到张无忌身上，制住他乱动的身子，“啪啪啪”全部点住他的穴道。
　　穴道被制之后，张无忌发泄不出来，支支吾吾的更加痛苦，他弓起腰，想要在床上打滚，但杨过双腿夹住他的双腿，不让他乱动。他额上、脖子上、手上，全是暴起的青筋，仿佛再崩下去，就会血贲而死！
　　“啊……”这种痛苦不是一般人能忍受的，张无忌呻吟着，扑闪了一下睫毛，终于慢慢睁开了眼睛。
　　杨过见他睁眼，二话不说就吻上了他的唇……
　　
　　张无忌知道自己的毒发作了，恶心，刺痛，寒冷，海浪般，一波又一波地打来。想要爬起来呕吐，身体却不听大脑的使唤，眼皮粘在一起，怎么睁都睁不开。
　　奇怪，好奇怪……张无忌觉得自己好像被剖成了两半，一半正置于地狱，忍受着无穷无尽的痛苦，发出嘶哑绝望的悲吼；另一半被人灌了迷汤，软弱无力，逃避现实，不愿意醒来。
　　杨大哥呢？？？
　　他恍恍惚惚地想到：他应该正和自己睡在一起罢？他没有醒么？还是我没有醒？这是做梦还是现实？？？
　　意识浮浮沉沉，就像一叶扁舟。在波涛汹涌的大海里，一个浪潮打来，就会让自己沉入深渊。
　　这个梦，跟在小木屋时的好像！
　　既然是梦，那这些痛苦都是假的罢？自己不要去理会就行了，继续睡罢，睡醒了就没事了，睡醒了就在杨大哥怀里了……
　　可是，胃里那些翻滚得比海浪还汹涌的东西是怎么回事？即使张大了嘴巴，还是呼吸不到空气，我的手在哪里？脚又在哪里？
　　梦里还很冷，自己又回到冰火岛了么？
　　“哈……”他艰难地喘息，不是梦，这不是梦，自己毒发了，自己快恶心死了――杨大哥！
　　他陡然感到有人欺身上来，用腿夹住自己的双腿，压在自己身上。胸口一阵刺痛，自己不能动了！那些疼痛充斥着身体，似乎就要叫嚣着破体而出！
　　受不了了，受不了了！
　　他用尽力气，睁开了眼睛。
　　还没看清楚是怎么回事，唇已经被人吻上。
　　唔……不要……不要亲我！我会吐！
　　张无忌想伸手推开那人，但是穴道被点，身子软得像摊烂泥似的，手指都抬不起来。眼前白花花的一片，脑中嗡嗡嗡地作响，依稀能看见一双熟悉的眸子。
　　他疑惑，他想喊他，问他在干嘛，但体内痛楚仍在，口中的快感却传来，并且一直流窜到了脚底下！
　　“唔……”那声呻吟不知是谁发出的，张无忌感觉身上一凉，浑身鸡皮疙瘩都站了起来。然后一只手，缓缓地按住了自己的胃。
　　张无忌奇怪地看着那只手――他要干什么？这时有人伏到他颈间，发丝瘙痒，他下意识地仰起了脖子。
　　“真乖。”朦朦胧胧地，他听到耳边有人这么说，然后脖子一湿，他微微一惊，偏头可以看见一个人模模糊糊的侧脸。他想伸手触摸他，但做不到。
　　湿润的触感从脖子到锁骨，到胸口……此时他的注意力已经完全从那只手转移到那个人的举动上：他在亲他？好奇怪，隔着衣服也能亲到？这个时候……这个时候要做么？不行啊……
　　“哈……”当胸前那点要害被那人含住的时候，湿润温和的包围感让张无忌的呼吸为之一滞――痛苦、恶心、快感，交相织促，此起彼伏，此消彼长！
　　游走在天堂和地狱之间，如此刺激之下，张无忌绷直了身子，张大着嘴巴，翻着一双白眼，整个人快要崩溃了！
　　喘、喘不上气！
　　无论嘴巴张多大，就是没有空气！
　　让我死罢！张无忌绝望地想。
　　突然在胃部的地方，一股暖气柔柔送入，本来纠结在一起，仿佛结了冰还带着毛刺似的肠胃受到那股暖流的软化，慢慢地，缓缓地就暖化成了水。
　　胃中直顶咽喉的恶心感变淡了，体内渐渐畅通了，空气终于可以自由地进入到肺里。
　　他大口大口地喘气，胸前口舌的挑逗却愈加地明显，他颤抖着，甚至觉得自己在这种时候都硬了起来。
　　自己到底在干什么？！
　　他费尽了力气去思考，但疲软的身子只负责真实地传来各种各样令他消化不了的感觉，一时舒服大于痛苦，一时痛苦大于舒服。
　　物极必反，这到底是毒发的时候，极端的痛苦转变成了极端的快乐，还是做的时候，极端的快乐转变成了极端的痛苦？！
　　这些都无暇思考。
　　到后来，胃部那种恶心的感觉渐渐消散，快感大占上风，全身暖洋洋的，他松了口气，只是□的肿胀让他很不舒服，身体又动不了，他只能小幅度地进行磨蹭。
　　紧绷的布料束缚着他的欲（和谐）望，他越是扭动，那种摩擦就越是令他欲罢不能。
　　谁、谁来救救我？
　　他着急得快要哭了！
　　突然身上的力道一松，身体又能动了，他心中一喜，顺势想要抓住身上的人的双臂，却惊异地发现他没有右臂，自己只能死死扒住他的左臂，磨蹭到他身上，想要找到释放的方法。
　　“无忌，你又迫不及待了么？”有人在他耳边笑着低语，无论声音和话语都很熟悉。
　　张无忌迟钝的脑子正想着迫不及待什么东西，突然身体下面一凉，思考被打断。那层禁锢着他的东西已经没有了，有热气喷到自己的分（和谐）身上，紧接着，有人一口含住了自己的欲（和谐）念。
　　张无忌顿时倒吸一口冷气，什么痛楚都没有了，一股冰凉诡异的快感从尾椎直冲脑门，他眼一翻差点昏厥过去。随着那人的一吞一吐，自己体内仿佛传来“噼里啪啦”的爆炸声，他战栗着，发出难耐而破碎的吟哦，觉得自己肯定已经把那个人的手臂抓出血来了。
　　“救、救命……啊！”
　　最后，那人轻轻一吸，张无忌再也忍耐不住，“啊”地大叫一声，在那人的嘴里释放了。
　　整个世界好像安静了，张无忌听不到任何声音。仅存的那丝意识，仿佛随着欲望飞出了体内。
　　他竭力地想睁大眼睛，看清楚发生什么事，但浑浊的意识只是声声的呼呼：“睡罢，睡罢。”他无力反抗，依言合上眼睑，感觉身子正被轻柔地擦拭，下面那种粘兮兮的东西也正在被清理干净。
　　“杨大哥……”他下意识地呢喃了一声。
　　然后额上一凉，有人落下一吻，呵呵笑着说：“你真是什么时候都……”话没听完，他就彻底地被黑暗吞噬了。
　　
　　张无忌再次有了意识时，感觉全身舒服极了，然后毫不费力地睁开眼睛，看见杨过那张笑嘻嘻的脸。
　　“你睡得可真久啊，都中午了！”杨过用极其夸张的表情说。
　　睡？
　　张无忌顿时想起今天早上那段痛苦而又美妙的经历――是梦？！他惊愕地看着杨过，张了张嘴，却不知道要说什么。
　　杨过道：“快起来吃东西罢！今天早上耗费了那么多体力。”
　　张无忌脸色一变：不是梦？！真的毒发了？那杨大哥为什么好像完全没事情发生似的？自己又是怎么熬过来的？
　　他感觉脑子里面好像有许多根绳子打了结，千头万绪，乱七八糟，七上八下，理不出头来。
　　杨过见他还不起来，伸手去拉他，问：“你怎么了？”
　　“我……”张无忌迟疑地问，“我今天早上没发生什么事情么？”
　　“什么？！没发生什么事？！”杨过顿时提高声调，气道，“今天早上的事情这么刺激你都不记得了？！你都直接在我嘴里那啥了！还有，你看看我的手！”他举高手露出手臂，上面有很明显的五指抓痕。
　　啊？！张无忌的脑袋半天才转过弯来，愕然张大嘴巴，结结巴巴地说：“今、今天早上……我、我们……”
　　“对！”杨过斩钉截铁地说，“本来昨晚我见你脸色那么差还打算先不做的，谁知道今天一大早你就叫得这么动人，我一时把持不住就把你给……”他不说了，只是“嘿嘿嘿”地看着张无忌奸笑，后面的内容，想也知道了。
　　叫得、叫得这么动人？！张无忌努力地回想，不是很痛苦的呻吟么？那为什么后面完全没有不舒服的感觉？
　　“没有做到最后啦！”杨过好像看出了他的疑问，解释道。
　　张无忌摸了摸自己的胸口，果然很多杨过的痕迹，衣服也是新换的，难道今天早上不是毒发，而是做……咳咳，那个？！
　　怎么可能！那种感觉……那么清楚！可是……快感也很清楚啊……难道自己做了这么久完全没有意识？还是杨大哥太认真了没有发现自己的异常？？？
　　张无忌毫无焦距地盯着那张被子，红着一张脸，怔怔地发呆，脸上浮现那种时而震惊，时而迷茫，时而庆幸，又时而大惑不解的表情，让杨过暗自笑破了肚子，但他脸上还得很温和地催促道：“无忌，快点起来，出去吃东西了。”
　　“……哦……”张无忌回过神来，慢慢地下了床，穿上衣服，问：“你不去么？”杨过干脆地道：“我已经吃过了。”
　　张无忌松了口气，其实他是挺害怕跟杨过一起吃东西的，因为担心自己会当着他的面吐出来。于是说：“那我出去吃了。”杨过点点头：“去吧。”
　　等张无忌走后，杨过这才忍不住哈哈大笑起来，并且“哎呦哎呦”地笑得直不起腰来，只能趴在床边直捶床：“哈哈哈，哈哈哈……哎呦喂，哎呦喂笑死我了！哎呦喂穿衣服的时候还在想着怎么回事――那张脸！哈哈哈，哈哈哈……”
　　
　　                        
作者有话要说：为什么明明是虐的内容我也能写得这么欢快……望天~~




☆、身世浮沉

　　杨过趴在床边笑了好一阵，终于笑够了，慢慢地直起腰来，寻思着：“照这样下去，很快就瞒不住了，想个什么法子让无忌离开呢？”
　　他无意中瞥见今天早上帮张无忌换下的衣服，下面露出一块莹白光洁的玉佩，心念一动：“有了――忽必烈！”
　　他找到一个盒子，走到外面取来一些温润细腻的泥土，拿起那块玉佩，将它放到泥土里，正反两面都印了一个泥模子。小心翼翼地把玉佩擦干净，放回原处。他收起那个盒子，写了一封信，也收好在身上。
　　不一会儿，张无忌吃完东西回来了，杨过道：“无忌，我要出去办点事情，你在客栈等我回来。”
　　杨过名气大、朋友多、事情多，张无忌也不问是什么事，只是说：“知道了。”杨过见他反应平淡，笑问：“你怎么不说早点回来？”
　　张无忌此番见他，一方面想在人生最后的日子里与他朝夕相处日夜相对，另一方面又生怕他发现事情真相生气发狂去做傻事，虽然心里的天平总是移来挪去的，但最盼望的其实还是他迟些知道的，所以跟他相处越少就越不容易露馅。
　　他勉强笑道：“早点回来。”杨过挥了挥手：“我走了。”
　　张无忌看着他转身下楼，心中百般滋味，刚吃下去的东西又开始微微有些闹腾，他拼命咽了口唾液，把那些该死的东西咽了回去。
　　
　　杨过交游广阔，朋友遍天下，在镇上找个送信的人也是轻而易举的事。
　　他对送信那兄弟说：“这信，和这盒子，你一并交给他们。叫他们在三天之内，务必赶到这里，越快越好，知道了么？”那眉清目秀的小伙子点点头：“知道。”杨过一拍他肩膀：“去罢。”
　　那小伙子抱了个拳，转身轻快地走了，轻功底子很是不错。
　　杨过想：“无忌不知道怎样了……”转身向客栈走去。
　　“杨公子，杨公子！”突然有人在他后面迭声叫唤，他转头一看，原来是喜儿家隔壁的刘大妈。
　　“大妈，有什么事么？”杨过看着把自己神秘兮兮地拉到一边的刘大妈问。
　　“杨公子啊，”刘大妈笑道，“你觉得我们家喜儿怎么样？”
　　……
　　杨过顿时一脸黑线，勉强笑着说：“喜儿啊……很、很好啊。”
　　“很好是吧？”刘大妈很高兴，“我看你们俩也般配！可惜喜儿现在还要守孝，不然我就要当你们的媒人啦！”
　　“不用了刘大妈……”
　　“唉，喜儿现在都快十九了！守孝要三年，到时候喜儿都二十多了，姑娘家的这年纪成亲的少啊……”
　　“等等……”杨过心念一动，打断刘大妈的絮叨，问：“大妈，您刚才说喜儿多大了？”
　　“哎呦，你还不知道人家姑娘多大啊！”刘大妈一副恨铁不成钢的样子，说：“下个月就十九啦！”
　　杨过想了想，脑中一激灵，问：“喜儿她爹，也就是千老爷，他不是十七年前才到镇上的么？”
　　“啊？”刘大妈不料他会问这个，说：“这我怎么记得，好像是罢……你怎么知道的？”
　　“这么说……”杨过突然间意识到一个很严重的问题，“喜儿不是千老爷亲生的？”
　　刘大妈想了想，说：“应该不是罢，我记得在千老爷入赘之前喜儿就出生了。”
　　“入赘？”杨过讶然。
　　“对呀，”刘大妈压低声音道：“千老爷是入赘的，之前喜儿也不姓千，跟娘姓王！是千夫人死后才改的姓！”
　　杨过问：“那喜儿知道自己不是千老爷亲生的么？”刘大妈道：“哎呦，我怎么知道，谁敢问啊？提了也不好哇！”
　　喜儿肯定不是文千松亲生的！因为十九年前，文千松还在西域明教中任职，怎么可能会跟湖北这边的女人生孩子？！
　　知道了不得了的事情，杨过再也没心思听刘大妈唠唠叨叨了，说：“对不住了刘大妈，我跟喜儿是不可能的，您就别再操心了。我得走了，我得走了……”
　　说着不顾她的呼唤，急匆匆地走了。
　　喜儿不是文千松的亲生女儿！那乐儿呢？？！幸好，幸好现在只是计划将文千松引出来，不然喜儿那么讨厌，自己一时按捺不住，一不小心把她给杀了，那岂不是错杀无辜？
　　不不不，就算她是文千松的亲生女儿，那也是无辜的，不能随便杀的，虽然她总是心心念念地想杀了无忌……
　　杨过心里很烦，走过几条街，已经快到客栈了，却刚好看见站在街口买东西的那个令自己心烦的人――喜儿。
　　杨过思虑了一下，想：“这姑娘顽固执着，老是想着杀无忌，不如我现在就去告诉她真相，好看她个大笑话。”
　　杨过走过去一拍喜儿的肩膀。喜儿愕然回头，杨过道：“你随我来，我有事情告诉你。”
　　
　　张无忌站在窗后看着杨过走到喜儿身边，跟她说了些什么。然后喜儿怔了怔，点了点头，跟在杨过后面走了。
　　他心头一空，探头出窗看着杨过远走的背影，觉得有些失望，然后长长地叹了一口气。
　　杨过去哪里，跟谁在一起，他并不十分在意，只是想着自己时日无多，想见，又不想见的心情实在矛盾。
　　他居然已经向杨过隐瞒了一天！
　　自从他们俩确立了关系，彼此都推心置腹亲密无间，现在不仅要向杨过隐瞒中毒的事，甚至还要撒谎骗他……
　　张无忌心中一片苦涩：真的要说忽必烈找自己么？可是，那另外半块的玉佩又从何而来呢？
　　他拿出自己那块玉佩，仔细端详着，莹白色的光泽辗转流露，上面雕刻着的神秘怪兽张着大嘴，露出獠牙，极具蒙古族粗犷豪迈的风情。上面是系在腰间的青色丝绦，下面是垂着的流苏穗子。
　　他看了良久，突然想到：“玉佩上下对称，要是把穗子和丝绦调过来，那玉佩的上下不就颠倒了，看上去就像另外半块了么？反正也不需要同时把两块玉佩摆在杨大哥面前啊。我只拿出这块说是忽必烈送来的不就行了？就一会儿，他看不出来的。而且……”他的脸色黯了黯，“而且他也不会觉得我会骗他罢……”
　　既然要把玉佩上下颠倒，那就要叫人在玉佩下面凿个小孔串上丝绦，本来那个小孔也要封起来罢？虽然怎么做有些对不起忽必烈，但自己连命都没多久得活了，还在意这些干什么呢？自己欠他的那个条件，只好下辈子再还了罢……
　　张无忌叹了口气，揣起玉佩走出了房间。
　　
　　杨过带着喜儿来到一处荒凉的郊外，喜儿道：“有什么事，说罢。”
　　杨过调转身子，却问了一个她意想不到的问题：“你觉得你记性好么？”
　　喜儿怔了怔，想不出他这样问有什么意图，所以只是抿嘴不答。
　　杨过叹道：“你为什么一直很记得无忌‘杀’了你‘爹爹’，却不记得无忌救过你性命？”
　　喜儿心中一动，嘴上却冷冷地道：“他救我只不过是内疚罢了。”杨过道：“他是不是因为内疚暂且不管，反正他救了你，不是么？”
　　“是！”喜儿的语气有些着恼，“所以你想说――我忘恩负义？”
　　杨过道：“不，一码还一码，我相信无忌救你也不是为了你以后不去杀他。我只是想告诉你，只记着仇恨不记着恩情的人是狭隘的，特别是当他后来发现自己的仇恨也是个笑话的时候。”就像以前的他自己。
　　喜儿听他说得有深意，咬牙道：“你想说什么，就直接说罢！”杨过说：“我告诉你两件事，第一：你爹爹没死；第二：你不是你爹爹的亲生女儿。”
　　他想过了，文千松既然对喜儿隐瞒了这一切，那就代表并不信任她，也不会再来找她了，把这些告诉她也没什么。喜儿也不可能跑去告诉张无忌这两个消息，就算告诉了，也于他们的分离计划无碍。
　　这几句平静如水的话却似晴天霹雳，静海惊雷，把喜儿震得目瞪口呆：“你、你……你说什么？”
　　杨过道：“前者我没有证据，后者你可以问刘大妈。你已经快十九了，而十九年前，文千松还在明教任职，会跟你娘生下你么？你的年龄就是最好的证据。”
　　喜儿张大嘴巴，不敢置信地后退，但心里却实有许许多多的疑点浮了上来。以前那些自己刻意或不刻意忽略的东西，点点滴滴，仿佛都在印证着杨过的话。
　　杨过道：“我有没有撒谎，相信你自己回想往事就会很清楚了。我言尽于此，告辞了。”
　　说着他转身头也不回地走了，徒留喜儿一个人失魂落魄地站在那里。
　　回到他们住的暮云客栈的时候，天色已经暗了，冬天昼长夜短的日子总是令人特别低郁。
　　杨过满心烦躁地走进房间，却在看到明显在那里等候多时的张无忌时笑颜逐开：“无忌，我回来了。”
　　张无忌刚去附近弄完玉佩的事情，本来站在窗边想着心事发呆，听到他的声音，转过头来时却笑道：“杨大哥，你回来了。”
　　“你吃了么？”房间里同时响起两人的声音。
　　两人相视一笑，心里却都不是滋味：“不知道这样的日子，还能持续多久？”
　　
　　                        
作者有话要说：各种苦涩QAQ




☆、此物最相思

　　第二天，听说王家镇的风景胜地挺多的，秉着今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁的心思，张无忌和杨过便决定要出去游玩一番。
　　第一站，便是暮云客栈前面不远处的暮归桥。
　　古往今来，但凡带着个“暮”字的，都带给人一种淡淡的倦意和惆怅，唐代王绩说：“东皋薄暮望，徙倚欲何依？”崔颢说：“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。”宋代李清照说：“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。”暮归暮归，日暮即归。
　　只可惜，杨过和张无忌去那里的时候才清晨，两人也不是什么文人雅士，古人的惆怅寂寥是感受不到几分了，桥边的风景倒是真的不错。两人站桥头的眺望，啃掉几个包子馒头之后，信步下桥，奔其他景点去了。
　　热闹的市集也是一个好去处，胭脂水粉，布匹玉器，陶瓷字画，凡所应有，无所不有。但是杨过和张无忌都是大老爷们，也不好卖弄风雅，那些东西看看也就算了，偶尔吃些街头的小食和点心就好了。
　　走了一阵，杨过看见前面围了几个小孩子的泥人摊子，突然笑道：“无忌，我们认识这么久，还没送过对方礼物呢。你想不想要啊？”张无忌一愣，随即笑道：“有什么好送的？”杨过笑着打了个响指：“问得好！我们现在就分开去选礼物，看看到时候谁送的新颖别致如何？”张无忌觉得有趣，说：“好啊。”杨过道：“那好，半个时辰之后我们再在这里会合，到时候，让我看看你会送我些什么。”
　　张无忌笑道：“一言为定。”杨过道：“一言为定！”于是两人一左一右，分别走向了街道的两边。
　　张无忌望着街边目不暇接的小玩意，店铺里令人眼花缭乱的各种饰品，想着送吃的不能留念，送饰品又多余。俗话说君子佩玉，他倒是很想帮杨过买一块，可是没那么多银子……转了一圈之后，实在是不知道该买什么。
　　这时，他看到街角的一个小摊边围了好些人，一个小丫头双手捧着一个香囊挤出了人群，一脸的喜悦，但她刚迈出一步就不小心被人绊倒了，香囊里的东西“哗”地洒了一地。
　　那小丫头摔疼了，左顾右盼也没找到绊倒她的人，一双大大的眼睛里就蒙上了雾水。
　　张无忌走过去扶起她，又帮她把地上的东西捡了起来，讶然发现那个香囊里装的居然是模样小巧精致的红豆，问道：“小姑娘，你们买这个干什么？”
　　那小丫头感激他出手相助，甜甜地道：“公子你不知道么？红豆是相思豆啊！我家小姐听说这边有得卖，特地差我来买的！”
　　相思豆？张无忌想起来了：传说以前有一位女子，因丈夫死在边地，哭于树下而死，化为红豆，于是人们又称红豆为“相思子”。唐代王维和李龟年是知己好友，天宝之乱后，李龟年流落江南，王维写诗相赠：“ 红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”情真意切，闻者无不潸然落泪。
　　张无忌笑了：“多谢姑娘指点。”那小丫头问：“公子，你也要买一个装了红豆的香囊么？”张无忌点点头，那小丫头衷心赞道：“公子你又热心又体贴，你喜欢的那位姑娘可真幸福呀！”
　　张无忌哑然失笑，心想杨大哥可不是姑娘，他又不知……不知我就要走了，只怕他还会嫌我送这东西太别扭呢。
　　张无忌买好礼物回到原地时，杨过居然已经在那里等他了。看见他过来的时候嘿嘿地笑了，那神情，既有耍宝的神气，又有期待的兴奋，看得张无忌也忍不住笑了起来。
　　“怎么样怎么样？”杨过凑过来问，“你给我买了什么？”张无忌看了看旁边来来往往的人，问道：“现、现在？” 杨过笑道：“好好好，知道你脸皮薄。我们到人少的地方再看！” 
　　两人走到一处人烟稀少的小树林时，杨过终于按捺不住，拿出一个同心结说：“无忌，看！”
　　张无忌拿过来一看，那个蓝色的扇形同心结中间，居然用白线绣了一个“过”字，不禁哑然失笑：“怎么做到的？”杨过很得意：“我叫那个卖同心结的小姑娘缝上去的呗。”
　　张无忌知道他花言巧语多得很，哄个小姑娘帮他绣个字那是比吃饭还简单，也不多问，拿着那同心结翻来覆去地看着。
　　杨过见张无忌看着那个同心结，笑容一直挂在脸上，好像浑然忘了自己给他的礼物，敲了一下他的脑袋说：“小呆瓜，我的礼物呢？”
　　“哦……”张无忌赶紧拿出那个香囊，在他面前晃了晃。杨过“噗嗤”一声笑了：“你居然会送这个！”张无忌道：“重点不在这个，在里面那些！”
　　“里面那些？”杨过好奇地捏了捏，问道：“是什么啊？”张无忌道：“红豆。”杨过一怔，接过那香囊道：“此物……最相思呵！”张无忌点点头：“以后如果我不在你身边的话，你看到它就像看到我一样了。”
　　杨过心头一痛，黯然地想：“无忌，如果你真的不在我身边，那这小小的红豆又岂能代替得了你？”说：“无忌，你放心，即使你不在我身边，我也会在你身边。”
　　张无忌一怔，两人都想起了伤心事，却谁也不去提，气氛开始有些沉寂。
　　过了一会儿，杨过收敛心神，笑了笑，说：“我们再去别的地方玩罢。”张无忌也回过神来，说：“好啊。”
　　“我送你的东西现在就戴着！”
　　“那你也戴着……”
　　
　　晚上夜深人静的时候，玩了一天的两人都睡下了，房间里就只剩下两人均匀谐一的呼吸声。
　　杨过拥着张无忌，两人呼吸就在咫尺之间，虽然在梦中，但他一直都能感受到对面那人温暖的气息。
　　只是到了三更时分，杨过随时保持对外警惕的那部分意识突然被什么细微的动作扰动到了。
　　这一动作太无危险性，传到大脑时尚未引起他的特别注意，直到颈后的昏睡穴一麻。杨过稍微清醒了一点的意识一惊，只想到：“他居然也……”然后眼一黑就什么也不知道了。
　　张无忌见自己点倒了杨过，松了口气之余又有点内疚，只手抚上他坚毅英挺的脸庞，摸着他紧闭的双眼。
　　看了良久，张无忌叹了口气：这个人，醒着的时候是那么活泼跳脱，充满生机，或狂放不羁地指天骂地，或狡黠戏谑地整蛊作怪，或毫无忌讳地冷言冷语。嬉笑怒骂，皆自由心；张狂偏激，离经叛道，霸道执拗，旁人却半分也奈何不得。
　　可是，他一到自己的面前，就好像把所有的刺儿都收了起来，温柔，深情，放纵，宠溺，护短……一想到有谁想在自己面前耍点阴谋诡计，杨过便毫不客气地立刻拆穿，外加冷嘲热讽的样子，张无忌就感到有点好笑。
　　他亲了亲杨过的脸颊以示内疚，然后轻手轻脚地离开了他的怀抱。
　　他穿着好衣服之后走出房去，出了客栈一路走到昨天的玉器铺，敲了敲大门叫道：“老板，老板！”
　　过了一会儿，门“吱呀”一声开了，那老板一边揉着惺忪的睡眼一边拿了块玉佩给他：“你的东西弄好了。”
　　张无忌喜道：“谢谢，真是麻烦您了。”接了玉佩就着月光看了看。
　　那老板埋怨道：“真是没见过这么你奇怪的人，好好的玉佩要凿个洞，你知不知道那块玉多珍贵啊，老夫一辈子就见到过这么一块了。还有啊，拿玉什么时候不好，偏偏三更半夜来……”
　　张无忌被他说得老大不好意思，只得匆匆告辞而去。想着明天就要跟杨过撒谎了，自己要好好在心里默念很多遍；又想到明天就是与杨过的永别之日，心中千愁百结，走到临近客栈那条暮归桥时，看到自己与杨过曾逗留过的河边柳岸，桥头风月正好，霜华初浓，竟就忍不住红了眼圈。
　　“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”
　　张无忌心里突然冒出这几句明教教徒死前都会高吟的经文，他手里攥紧了玉佩，心中又开始犹豫：“我就要死了，喜乐悲愁，皆归尘土。但这对杨大哥又意味着什么？痛苦的开始？我到底该不该告诉他？可是……我又多么希望他活着！唉……”
　　他生具善根，凡事不愿雅拂他人之意，有时宁愿委屈自己；也正是因为这种善根，引起许多思虑，此时竟不知道到底哪种结果才是真正对杨过好的，生怕一失足便成了千古恨！
　　一眨眼他在桥头已经站了两个多时辰，东方的晨曦已经微亮，肩上头上已经沾满露水，街边的店铺里面甚至已经传来了隐约的收拾声――早市就要开始了。
　　张无忌深吸一口气，心想：那就交给老天爷来决定罢！要是自己今天早上在桥头上见到的第一个人是女人，那么自己就告诉杨大哥自己中毒了；要是第一个见到的是男人，那就接着对杨大哥撒谎，从此远走高飞，再不见面！
　　他静静地站在桥上，又等了两刻钟功夫，太阳渐渐升起，晨雾渐渐消散，终于看到街角那里出现了一个挑着扁担的人影。
　　是个三十岁出头的男人！
　　他突然间想笑，可是心里却酸涩得想哭。
　　自己在这桥上站了一整夜到底是为了什么？他叹了口气，走下了暮归桥。
　　
　　                        
作者有话要说：……QAQ




☆、想留不能留

　　张无忌回到房里的时候，杨过还在房间里安静地睡着，见自己满身露水，他只好轻轻上了床，盘腿坐下，运起了九阳神功来。
　　内力从丹田处升起时就是一阵针刺的疼痛，张无忌皱着眉，缓缓控制着那团有些紊乱的真气自任脉而上：气海、巨阙、中庭、玉堂……再自督脉而下：百会、风府、大椎、灵台……每运行一分，他就渗出一点冷汗，以至于衣服外面的雾水干了里面的亵衣倒是又湿了。
　　张无忌喘了几口气，想：“九阳真气至刚至阳，偏于火属性，这样硬是跟土焚较劲只会加速毒性，但不运内力自己岂不是与废人无异？以后可怎么办？”
　　他望了望还在睡觉的杨过，心中五味俱杂，深深地叹了口气，下床去买早餐了。
　　杨过一觉醒来，太阳已经照到了房间里的盆栽上，张无忌不在自己身旁。他怔了怔，才恍然记起昨晚的事情，心里苦笑：“我们俩还真是对对方越来越不诚实了。也罢也罢，他不想让我知道，我也‘不想’知道。”
　　他穿戴整齐之后，看到桌上有热乎乎的稀粥和馒头，随手拿起一个馒头吃起来，想着那几个人为什么还没到的时候，张无忌推门进来了。
　　“杨大哥，早啊。”张无忌温声道。
　　杨过问：“你去哪儿了？”
　　杨过其实是问他刚才起那么早去哪儿，但张无忌做“贼”心虚，第一反应是以为他问的是昨晚的事情，微微一滞，说：“我……”
　　杨过嚼着馒头，有些口齿不清地问：“晨练？”张无忌怔了怔，低声道：“……嗯……”杨过又问：“你吃了没有？”
　　张无忌松了口气，说：“我已经吃了……”他小心翼翼地观察着杨过的脸色，见他若无其事地喝着稀粥，说：“杨大哥，我有话想跟你说。”
　　“嗯？”杨过见他温润的眸子里带着隐忍和决心，心里“咯噔”一下，说：“什么事？说罢。”
　　张无忌转过脸看向窗外，沉声道：“我准备要……”
　　“张公子，张公子！”门外突然响起一阵急促的敲门声。
　　张无忌一怔，有些歉意地看了一眼杨过，转身开了门，见店小二站在外面，问：“什么事？”
　　那店小二道：“张公子，楼下来了三个奇怪的人，说是要拜见您，叫我通报一声，他们一会就要上来了。”
　　“拜见？”张无忌疑惑，难道是明教的人？问：“他们长得什么样？”
　　店小二道：“一个壮得像座山似的，一个脸长得像马似的，还有一个是脸圆圆的年轻人。前面两个又高又大，像是从关外来的呢！”
　　张无忌回忆了一下，不记得明教里有谁是长那样的，说：“还是不用了他们上来了，我自己下去见他们罢。麻烦小二哥引见了。”
　　那小二急忙道：“客官您的话可是折煞小的了，请请请。”说着已经在前面引路。
　　张无忌回身对杨过道：“杨大哥，我去见见楼下的人，我们的事一会再说。”
　　杨过点了点头，看着张无忌消失的背影，他嘴角浮现一丝微笑：“你们终于来了。”
　　张无忌一去就是大半个时辰，好在杨过也知道会发生什么事，于是很有耐心地在房间里等着。
　　门外响起一阵脚步声，初时快速中带着些迟疑，后来越变越缓，他甚至能听到熟悉的呼吸声就急促地响在那扇薄薄的门板后面。
　　张无忌推开门，脸上还带着难以置信的表情，一时好像没看见杨过就坐在厅子里的桌旁似的，叫道：“杨大哥！”
　　“做什么？”杨过不动声色地问。
　　“啊……”张无忌定了定神，“忽必烈派人来找我了！”杨过哼道：“他找你干什么？”
　　张无忌道：“他……他要我北上开平赴一个约会。”杨过问：“这就是他的条件？”张无忌道：“是的！”杨过道：“那我陪你一起去。”张无忌道：“他只许我一个人去。”杨过道：“傻瓜，我可以陪你走到他家门口再跟你分开啊。”
　　张无忌心想再跟你走那么远岂不露馅？勉强笑道：“不……那三个人肯定是来看着我的，总得遵守约定不是……”
　　杨过心想那三个人分明是我找来的假使者，淡定地喝了口茶，应道：“哦……”
　　杨过看似淡定，其实感觉在张无忌面前从来没有那么尴尬过！他一直觉得憋屈：怎么事情变成这个样子了？分开到底值不值得？这条计策到底行不行得通？
　　但现在箭在弦上，已经是不得不发。
　　不过幸好张无忌也是太惊愕了，心中喜忧参半，激动、沮丧、伤感、不舍……种种情绪纷至沓来，以至于他都没有注意到杨过一些不正常的反应。
　　杨过问：“那你之前要跟我说的事……”
　　张无忌道：“我……”他转过脸不敢直视杨过的眼睛，“我就是想说前几天收到忽必烈的信了，说他这几天会派人来接我。”这句话刚说完，他就怀疑自己是不是过于紧张以致语速过快了。
　　但杨过没有丝毫的“怀疑”，点了点头说：“哦――”又问：“那你……什么时候走？”
　　“明天……”
　　“那……今晚我为你践行。”
　　张无忌道：“好啊。”
　　两人相视笑了笑，但是笑的时候，眼睛里那些情绪，都看不到底，仿佛远山上蒙了一层薄雾。不是隔阂，是距离。
　　杨过突然想起自己的黯然销魂掌来。
　　
　　晚上的践行酒，以张无忌的酒量，闷头喝了几杯，再加上满怀心事，很快就迷迷糊糊起来。
　　认识他那么久，杨过只见他醉过三次，一次是在十七年前，忽必烈的大帐里；一次是在他们的成亲之夜；还有一次，就是现在。
　　十七年前那次的蒙古烈酒太厉害，直接就把张无忌灌倒了；成亲那晚的女儿红后劲绵长，倒是把张无忌的酒品给试出来了。
　　有些人喝醉了会撒酒疯，有些人喝醉了会骂街，有些人喝醉了喜欢跟人干架，而张无忌，喝醉了，就会变得……像小孩子一样。
　　本来这场践行酒两人都喝得心不在焉的，但恍然回神时，已经看到张无忌朦胧的醉眼。
　　杨过心头一动，想起当初张无忌那个可爱的样子，忍不住笑了：没想到分离前还能再见一次。
　　“无忌。”杨过走到他跟前，拉了拉他说：“我们回房去罢。”
　　张无忌打了个酒嗝，怔怔地看着他。
　　那双眸子已经没有了白日里的距离，而是带着些委屈和不甘。
　　杨过心里想：“酒后吐真言，酒后真性情，果然不错。现在这种眼神才是他真正想表达的罢。”他心头一柔，扶起他说：“无忌，你喝醉了，我扶你回去。”
　　张无忌推了他一把：“你才喝醉了，我能自己回去，不许跟着我！”
　　杨过知他酒后性起，好笑地看着他迈着标准的醉汉步子，歪歪扭扭地上了楼，走过走廊，大着舌头数着“一二三四五”，他知道他们的房间是在左边第五间，却在第三间房间的门口就站住了。
　　然后张无忌低头在腰间摸索着，杨过知道他在找房间的钥匙，嘴边的笑意越扩越大，却敛手站在一边，并不打算帮忙。
　　笑话，好不容易又一次看见无忌喝醉了，那可爱天然的样子当然是要好好欣赏个够，不能够随意打断的！
　　张无忌找了半天，可算找着了钥匙，然后就开始找钥匙孔。但是走廊里很暗，那么小一个钥匙孔，清醒的人去找尚有难度，更别说他了。
　　而且……张无忌把钥匙拿反了……
　　几次试图把钥匙插（和谐）进钥匙孔无果之后，张无忌很沮丧，耐心已经用尽，举起手来就拍门叫道：“杨大……唔……”
　　杨过急忙一把捂住他的嘴，低声道：“嘘――人家已经睡觉啦！”张无忌挣脱他的手说：“胡、胡说！我、我都没睡，杨大哥怎、怎么会睡呢？”
　　杨过见他还是以为那是他们的房间，暗地里笑得肚子疼，说：“是是是，无忌都没睡杨大哥怎么会睡呢？走罢走罢，我带你回房。”
　　“我……我不去……我要去找杨大哥！”张无忌大声叫着，杨过又好气又好笑，说：“我不就在这儿么！”
　　安静的走廊因为他们的谈话已经让有些人探头出房看热闹了，看见大家都忍俊不禁的样子，杨过微微皱起眉头：成亲那天晚上他越是喝醉酒就越是听自己的话，今晚却相反了；还有，无忌这些纯真无邪本应都属于自己，只属于自己！
　　他有些恼怒，直接拉着张无忌走到他们房门前，打开门，推了推他说：“进去！”
　　张无忌低着头走了进去，关门的时候，他突然伸手挡在门板上，杨过一个没注意，“啪”地一下就夹到了他的右手，疼得他们俩同时“嘶”地吸了一口冷气。
　　“无忌，对不起我没看到！”杨过赶紧打开门，问：“你的手没事罢？”
　　张无忌捧着自己的右手怔怔地看着――那手指修长、指节分明的手红了一大片。
　　杨过初时以为他是被夹疼了才默不作声，过了一会儿才发觉他神情迷茫，眼眶发红，看着的根本不是自己的手。
　　他心中一痛，柔声问：“无忌，你怎么了？”
　　                        
作者有话要说：这剧情走向……苦逼得我自己都不能直视了啊！QAQ下一章一定要欢快起来，握拳！




☆、未说完温柔

　　见张无忌都快要哭了，杨过的心一揪，拉过他的手吹了吹，问：“怎么了？很疼么？”
　　张无忌怔怔地看着他，红着眼圈道：“我、我要去找杨大哥……”杨过抱住他说：“我不是就在这儿么？”张无忌在他怀里挣了几下，叫道：“你不是他……你不是他……唔！”
　　杨过对准他的唇吻了下去，他每一个敏感的地方他都知道，每掠过一处张无忌就颤抖一下。
　　直到吻得张无忌都快喘不过气来了，杨过才放开他，问：“怎么样，我是不是他？”
　　“咳咳咳……”张无忌一口气没调匀，又想哭，被自己的口水给呛着了。
　　杨过抱着他，让他把下巴搁到自己肩上，轻抚着他后背说：“你慢点。”
　　张无忌温顺地靠在他肩头，喃喃道：“但是，杨大哥……很久没见过我了……”
　　杨过好奇：“他不是天天跟你在一起么？”
　　张无忌皱起了眉头，在他背后慢慢闭上眼睛：“他见到的不是我。”
　　杨过心里狠狠地一抽――对，我每天见到的哪里是你？但是我每天见到的又都是你！
　　他的眼眶居然也热了起来，说：“无忌，你喝醉了，说胡话呢。”张无忌抽了抽气说：“我没醉……”杨过道：“好好好，那也要去睡觉罢。”
　　张无忌心里堵得慌，像被人推到了井里再加上几块大石头，他缓缓抚上杨过的脸，问：“杨大哥，你难不难受？”
　　他一时认得出他，一时认不出他，让杨过觉得有些好笑。
　　张无忌的酒气喷到他的脸上，他居然觉得香醇怡人，比那酒喝到肚子里还沉醉。但看到张无忌那双渴求着答案的眸子，他又一阵阵的心酸，却说：“我……我不难受……”。
　　张无忌呆了一下，然后就笑了，说：“原来……原来你不难受……你难受，我也难受；你不难受，我就不难受……”
　　他似是无意识地，反反复复地念叨着这两句话，杨过的眼泪却“唰”地一下就下来了，心中升起无限怜惜，动作却瞬时粗鲁得吓人，狠狠抓起张无忌的手腕把他拉到床边，然后一推就把他推倒在床上。
　　张无忌只觉一阵天旋地转，“啪”地一下后脑勺撞到枕头上，紧接着就被人狠狠地吻住。
　　不同于往日里的甜蜜，这个吻苦涩而疯狂，掺杂着两人的眼泪，还有爱。
　　杨过辗转地掠夺着张无忌的空气，张无忌眯起眼睛，胸膛急剧地起伏着。火，很快就被撩起来了。
　　“无忌，无忌……”杨过喘息着，咬牙切齿地说，“我该拿你怎么办？！我告诉你：你要是离开我，黄泉路上我也会追上去的！！！”
　　张无忌染上情（和谐）欲的眼睛一片茫然地看着他，拉着杨过，启着水润的双唇道：“杨、杨大哥……你、你抱我罢……”
　　一听到这种邀请，杨过几乎把牙给咬碎！心中道：“我倒是想！！！但你现在的样子还能禁得起那样的动作？！”
　　“无忌，”杨过喘着粗气对他说，“睡觉罢，明天就要启程了。”
　　“唔……可是……”张无忌的眸子水水的，身子扭动着。
　　杨过看到他下半身的反应，心中顿时一阵哀嚎――都怪刚才太过分了，这哪里是折磨你了？这分明是折磨我啊！！！
　　等他们俩都解决完问题的时候，张无忌歪着头，半张脸潮红如霞，半张脸陷在枕头里，一声不吭，只顾喘气。湿透的发丝粘在脸上，颈上，静美如秋叶；胸膛一起一伏，动静结合之下，看起来一片诡异的诱人。
　　杨过咬着牙扭转头，冷静了一下，回过头来看见张无忌还看着他，柔声问：“怎么还不睡？”
　　“我……我今晚不睡……”张无忌低声道。
　　杨过笑问：“无忌，你酒醒了么？”
　　酒醒不醒这个问题对此时的张无忌来说太过高深了，他压根没听懂，只是自顾自地道：“因为……因为明天就见不到你了……”
　　他虽然睁着眼睛，但眼神涣散，毫无焦距，眼皮一耷一耷的，每次想闭上他都重新睁开。
　　杨过笑了，说：“那你就一整晚都看着我罢。”
　　张无忌应道：“嗯……”但杨过的嘴唇却慢慢凑近，轻轻吻上了他的右眼，他本能地闭了起来，想：“杨大哥又叫我看着他，怎地……”还没想明白，铺天盖地的倦意就把他给淹没了。
　　杨过的唇仅在张无忌的眼睛上停留了一会儿，就听到张无忌呼吸均匀，已经沉沉地睡着了。他笑了笑：这个样子还想强撑？
　　张无忌本就没什么心机，在自己全心信赖的人面前更是什么怀疑都不会有，所以杨过往往略施小计就能把他治得服服帖帖。
　　虽然两人身上还有那种黏黏的东西，但杨过觉得还是明天再说罢，于是抱着张无忌，自己也进入了梦乡。
　　
　　第二天早上，两人醒来的第一件事就是――一起洗澡。
　　热水抬上来后，张无忌还有些迷迷糊糊的，杨过先把他从床上拽起来，然后自己就开始脱衣服。
　　只穿一件单衣的张无忌被冬天的冷空气一激灵，马上清醒了不少，揉了揉眼睛，转头去看杨过。
　　杨过见他还不动，笑着问道：“怎么，要我帮你？” 
　　“哦……不……”张无忌反应过来，开始自己动手。
　　等都把衣服脱下的时候，两个人的身材才可见真章。
　　很奇怪，两个同是练武之人，杨过的胸肌腹肌可以这么明朗健硕，看了就让女人喷鼻血；张无忌虽然也什么线条都有，但整副身子却没办法像他那样饱满雄健①，而是精健紧致的。
　　看到张无忌有些不解有些奇怪又有些不甘的神情，杨过岂会不知他在想些什么，笑着搂住他，两人一起泡到浴桶里。
　　被氤氲的热水一泡，宿醉的头疼得到了缓解，张无忌长舒一口气，狠狠地洗了把脸。
　　杨过对他道：“无忌，其实每次我都舍不得洗澡。”张无忌问：“为什么？”杨过笑嘻嘻地道：“因为有你的味道啊。”
　　张无忌默然，过了一会，问：“杨大哥，要是哪天我死了你怎么办？”
　　见杨过有些不可思议地看了他一眼，张无忌强笑道：“我们……我们之中总有一个要先走的嘛。”
　　杨过知道他在试探可能会发生的事，有些着恼，盯着他说：“我是希望我比你后走，因为怕你以后会寂寞。”
　　话一出口，就见张无忌眼底闪过一抹惊喜的光芒，但他随即道：“但是你如果先走我也会随后就来，因为怕你在黄泉路上会寂寞。”
　　闻言，张无忌抿紧唇，眼眶里热热的，那些水雾好像都钻进了眼睛里，湿湿润润的，而且还越聚越多越聚越多，最后“吧嗒”一下掉了――眼睛实在是装载不了了。
　　杨过心里一痛――张无忌最近总是哭，他知道那不是软弱，而是真的是很舍不得他！
　　他呐呐地道：“无忌……不用感动成那样罢？那种事还很遥远啊，我们都至少活到一百岁！”
　　张无忌黯然，说：“是啊……”你至少活到一百岁，他在心里补充道。
　　用完早餐后，杨过看到自己找来的那几个兄弟已经站在暮归桥上等张无忌了。
　　那个壮得像座山似的叫格吉达，脸长得像马似的叫博齐，还有那个是脸圆圆，一直笑眯眯的年轻人叫朱小茂。
　　格吉达和博齐都是真正的蒙古人，不过长居汉地；朱小茂是汉人，平时总是一副平易亲切的样子，实际上是只精打细算的小狐狸。杨过对他们三人都有救命之恩，一听说他有困难，就马上来帮忙了。
　　杨过对张无忌道：“无忌，我会在王家镇等你一个月，一个月之后，如果你还不回来，我就直接去开平找你！”
　　张无忌想到那时可能要让你失望了，但还是点了点头，看到杨过腰间的香囊，指着它说：“这个……你好好带在身上。不要太想我。”
　　杨过凝视着他说：“无忌，记住，即使你不在我身边，我也会在你身边。”
　　张无忌点点头，心里却认为什么都不重要了。此刻的他，真的还没有明白杨过最后那句话的深意。
　　
　　                        
作者有话要说：注①：无忌，从气场到性格到武功再到身材都决定了你就是个受啊有木有！捶地！！！
鉴于本章还是太过苦逼，于是某只崩坏了的脑补了另外一个版本：
张无忌缓缓抚上杨过的脸，问：“杨大哥，你难不难受？”
杨过：“我当然难受！受的是你！”




☆、情人怨遥夜

　　昏暗的房间里，香炉的烟气袅袅，幽深寂静。
　　一个相貌平平的青年盘腿端坐在蒲团上，眉头微皱，神情肃穆，脸色平静。在他头顶，隐隐有些许白烟升起，显是正在练一种高深的内功。
　　“笃笃笃”，有人敲响了房间的门，在外面恭恭敬敬地叫道：“掌门人，文先生想要见您。”
　　那青年微微一怔，慢慢停止了内息的周转，长长呵出一口气，那双狭长的眼睛随即睁开――居然是中原人种绝无的蓝色瞳孔。
　　他正是西域金刚门的现任掌门――凌绝。
　　凌绝道：“知道了，我这就出去。”
　　当他走到大厅里的时候，一脸阴郁的文千松已经等候多时了，见了他勉强行了个礼说：“凌掌门。”
　　凌绝一笑，那双狭长的眼睛便特别邪魅，整张脸都生色不少，说：“文先生，这么久不见，你还是一张臭脸！你居然还能来找我。我还以为明教或者少林早就把你给抓住了呢！”
　　原来之前文千松为明教教主李成勋所救，这对文千松来说可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！除了张无忌，他最恨的便是明教了！
　　他本就是明教弟子，再冒充起来自然驾轻就熟，于是轻而易举地就骗取了李成勋等人的信任。再对张无忌被杖责的事做一番添油加醋，恰好挑拨了少林和明教的关系。
　　虽然他被少林擒住，但他狡猾多智，很快便逃了出来，并且一不做二不休，跟凌绝联络上了，提供消息让他去盗取乾坤大挪移！
　　文千松冷冷地道：“凌绝，他们要是抓住了我，你还能逃么？别忘了，乾坤大挪移是你偷的，李成勋也是你打伤的。我们现在是在一条船上！”
　　凌绝负起手走到他身边，他是西域人，个子比文千松高了不止一个头，俯视着他轻笑道：“说的也对。说到底，我能拿的乾坤大挪移，还是多亏你啊。”
　　文千松不阴不阳地道：“你就算拿到了也不一定练得成！”凌绝眸子里的光蓦地一沉，自信满满地说：“你会看到奇迹的。”
　　他去大闹少林时派人偷走了《九阳真经》，之后又从明教取得了乾坤大挪移。两者在手，以他的聪明才智，没几天便看出了二者的密切联系。认定只要九阳神功习得大成，那练成乾坤大挪移肯定不费吹灰之力。
　　他天资聪颖，并且过目不忘。所以这些天来闭关苦炼，现在居然已经练成了《九阳真经》第一卷，速度远远超过了张无忌等人！
　　文千松道：“凌绝，太多的自信就对于自负。”凌绝昂首道：“而我也有自负的资本，不是么？说罢，你找我到底什么事？”
　　文千松沉着脸道：“你也知道，张无忌中了土焚，而且现在也离开杨过了，但是……”他负在身后的双拳攥得死死的。
　　“但是就算这样你也没把握一定能擒得住张无忌，所以想要我帮忙，是也不是？”凌绝幸灾乐祸地说。
　　文千松骨子里其实也是那种极其自傲的人，听他这种说话的语气就忍不住火冒三丈，但还是强压住火气道：“我是希望我们俩能联手！”
　　凌绝哈哈大笑：“你明明是叫我帮你，还说什么‘我们联手’这么好听！”文千松冷冷地道：“别忘了，我之前跟你说了一个计策，你就得到了乾坤大挪移。现在我这个计策，对你也是有大大的好处！”
　　凌绝好像有点兴趣了，问：“什么好处？”
　　文千松道：“我恨张无忌，但又不想让他死得太过便宜。”凌绝咂舌道：“啧啧，死在土焚之下还叫死得便宜？”
　　文千松冷冷地道：“你知道什么！他抢走我最爱的人，剥夺我父亲的职位权力，害死我诸多兄弟，逼我背井离乡、隐姓埋名，要不是我命大，哪能活到今日？！”他越说越激动，只恨不得现在就对张无忌千刀万剐。
　　“嗯，也对。”凌绝点点头，“不过你不要岔开重点好罢？”
　　文千松吸了几口气，又恢复那种阴沉的腔调道：“只要我们擒住张无忌，你就能得到《九阴真经》。”
　　《九阴真经》？嗜武成痴的凌绝顿时心动了：天下武功，九阴擅攻九阳擅守，自己如果一人身兼两家那岂不是天下无敌了？！忙问：“如何得到？”
　　文千松道：“杨过练过。”
　　有趣有趣！
　　凌绝忍不住笑了：张无忌练九阳，杨过练九阴，那这俩人双剑合璧的话真的是天下无敌了啊！
　　文千松问：“怎么样，你和不和我联手？”
　　凌绝蓝眸里精光闪烁了一下，说：“跟杨过作对，就等于是跟中原五绝作对，容我考虑一下，过几天再给你答复。”
　　文千松冷冷地道：“凌掌门不是向来都想挑战中原五绝的么？怎么事到临头反倒成了缩头乌龟了？”
　　“嘿！”凌绝冷笑道，“你少用激将法！就算挑战也不能一下子把五个都得罪光了！”
　　文千松道：“那你就慢慢考虑罢！”说着甩袖就出了凌绝的居所，心想：“你不跟我联手，我自然还能找别人帮忙！”
　　
　　一转眼赶了几天的路，张无忌他们已经进入豫南地区。此时离开杨过已经五天了，当初苦苦支撑着张无忌的精神力彻底消耗殆尽，然而此去开平还何止千里？
　　土焚发作的间隔越来越短，身体时常觉得很冷，即使是骑马走在平坦的大路上，马背上的那点颠簸也已经让张无忌很受不了，但身后还有朱小茂、格吉达和博齐三个，他永远只能挺直了腰杆，不想让他们看出有什么异样。
　　今晚，就得走！
　　张无忌回身看了看他们，朱小茂冲他露齿一笑，他马上心虚地调转了头。
　　朱小茂见多识广，能说会道，一路上负责打点各种各样的事情，吃什么、住哪里、走哪里，他都会适时地告诉张无忌。而且所有事情都是笑眯眯地解决，那老成世故，一点也不像一个跟张无忌年纪差不多的少年（当然是指看上去的年纪）。
　　相比于朱小茂，其他两人就沉默寡言得多了。一来是性格问题，二来是因为他们都是蒙古人，汉语讲得不好（其实他们汉语讲得很好只是杨过要他们假装罢了）。但两人的太阳穴都高高鼓起，气势威仪不输大方之家，张无忌知道他们肯定是身怀高深武功的。
　　两蒙一汉，忽必烈派来的人可真够贴心的。
　　夜晚来临，张无忌在自己房间里给忽必烈写信，大意就是自己要失约了。他犹豫了两次，一次是要不要告诉忽必烈自己中毒了，一次是要不要去跟朱小茂他们当面辞别。
　　最后，他叹了口气，直接放下信，用砚压着，悄悄走出房去。
　　他没告诉忽必烈自己中毒，也不去想什么“不辞而别是没有礼貌”之类的了。本来自己都快要死了，还在意那些繁文缛节干什么呢？要是杨大哥在，定是要笑他的。
　　以张无忌的武功，躲过众人的耳目自然不成问题。但来到大路上，凄清孤冷的月光洒在身上时，一种从骨子里升起的悲哀和孤独就瞬时俘虏了他。
　　前面那么多条路，他竟然不知道该向何方。以前，他也不知道该向何方，或者说根本不关心，因为只要在杨过身边就够了，去哪里，停留多久又有什么关系呢？
　　他在路边徘徊了一会儿，看着杨过送给自己的同心结，悲哀地发现原来自己还是想回到他身边！
　　海上生明月，天涯共此时。情人怨遥夜，竟夕起相思……
　　“无忌，记住，即使你不在我身边，我也会在你身边。”杨大哥，你不在我身边，我却那么渴望在你身边！即使你看不到我！
　　那就……回去罢……
　　张无忌认准方向，走上了返回王家镇的路上。
　　刚走出不远，他便听到身后传来了一些轻微的脚步声，并且他向左，那人便向左；他向右，那人便向右。张无忌心下一凛，渐渐加快了步伐。
　　果然，身后的步伐也加快了，但是没有他快！张无忌几乎是跑了起来，逐渐拉开了两人的距离，然后趁那人还没赶上时，马上转身右折，跃上了路边的一棵大树上。
　　后面的脚步声匆匆而至，右折至树下的时候愣住了，看样子是对张无忌突然不见了很是费解。
　　张无忌从那人头顶一跃而下，那人大吃一惊，等回过神来时张无忌已经掐住了自己的脖子！
　　“千姑娘？！”等张无忌看清自己制住的人，也是呆住了，然后心底里突然冒出的声音居然是――解药！
　　张无忌被自己突如其来的想法吓了一跳，马上放开手偏转头不敢看喜儿，颤声问：“你……你怎么会在这儿？”
　　喜儿柔嫩的脖子刚才被他掐住，被他手掌处传来微凉的触感弄得羞红了脸，心中却觉奇怪：为什么他的手这般凉？
　　张无忌又问：“你跟着我干什么？”
　　“谁跟着你了！”喜儿摸了摸自己的脖子小声说。
　　其实自从听了杨过的话，她就开始留意自己的身世，问过一些家里的长辈之后，她已经确定自己不是文千松亲生的了，但乐儿定是他亲生的无疑。至于文千松有没有死，她觉得调查这件事的线索还得落在张无忌头上，于是便托人照顾乐儿和家业，自己一路追随张无忌出了王家镇，来到了这里。
　　他们赶路的速度不是很快，白天她还可以混迹于人群之中，勉强没有被发现，但一到现在这种情况，以她的武功马上便露出马脚了。
　　大概是知道了自己不是爹爹亲生孩子的缘故罢，这次她见张无忌，对他的恨意好像淡了很多。难道自己一直以来为父报仇的愿望仅仅只是血缘和道义上的羁绊，而不是真正感情意义上的渴求？？？
　　她顿时有些心寒：也对，那样冷淡的爹爹，再想到他对乐儿的无情，自己对他真的没有几分亲近之情。但不管怎样，他对她也有养育之恩，他的生死，她还是很关心的。
　　对于这个少女那些各种细腻复杂的感情张无忌是体会不到的了，他本来只是担心喜儿又要找他“报仇”而已，现在听她说不是跟着自己，说：“既然不是跟着我，那我走我的，你走你的。后会有期。”说着转身就走了。
　　“喂，你！”喜儿急了，但实在想不到该说些什么，只能叫道：“张无忌，你……你等等！喂！喂――”
　　却见张无忌已经走得远远的，她再也顾不得自己之前说过的话，拔腿就跟了上去。
　　
　　                        
作者有话要说：为什么我越写就越有一种文同学其实是森森地爱着无忌的赶脚？并且这爱积累并羁绊了一十七年一点都不比过儿的浅啊捶地！！！我肯定是又崩坏了……OTZ




☆、雪娃娃

　　骑马不紧不慢地赶了五天的路程，轻功好的，在假设不用休息的条件下，大约三天可至。但在没有轻功的条件下呢？
　　答案是――不知道。
　　张无忌现在就正在用自己的步子一步步去丈量自己与杨过的距离，他甚至比寻常人更吃力些――因为不时发作的土焚。
　　他不得不再次停在了路边休息。倚在树上时，他转头看向身后那个少女，无奈地摇了摇头，说：“千姑娘，你能不能别再跟着我了？”
　　喜儿道：“你是回王家镇，我也是回王家镇；你走这条路，我也是走这条路，凭什么说是我跟着你？”
　　见张无忌呐呐地不说话了，喜儿心里暗暗好笑，这几天她越来越发觉离开了杨过，张无忌其实很单纯。不不不，应该是说，没有杨过在一旁护着，张无忌单纯的一面就暴露无遗了。
　　昨晚刚下了河南境内的第一场雪，张无忌靠在又湿又滑的树上只觉浑身发冷，恶心反胃。大雪已经没到小腿，小腿以下全没了知觉。雪地白晃晃的，刺得他眼睛生疼。没力气跟喜儿辩驳什么，他慢慢靠着树干，捂住自己的胃蹲了下去。
　　“喂，张无忌……”喜儿觉得有点不对劲，问道，“你是不是不舒服？”这几天她已经不是第一次见他这样了，但前两次她都没有发话。
　　张无忌眼前一阵发黑，耳朵里“嗡嗡”作响，甚至听不到喜儿在讲些什么。他咬着下唇，用痛楚提醒自己清醒。额上湿冷，汗水从脸侧滑落，盈于尖俏的下巴那么一会儿，就无声地掉落――滴水成冰！
　　“喂，张无忌！”
　　喜儿的声音陡然在耳边响起――她什么时候来到自己跟前的？原来自己真的有一瞬间失去了意识。他看见喜儿的表情也不像自己想象中那么高兴和喜悦，甚至还有一丝丝的……担心？
　　“我……我没事……”张无忌吸了几口气，缓过神来了，扶着树慢慢站了起来。
　　喜儿见他又有了点精神，马上又走远了几步，说：“你、你没事就不要装死！”
　　到了这个田地，张无忌即使是泥雕的菩萨也有个土性，咬牙道：“我早说过叫你不要跟着我的。我有没有‘装死’也不干你的事罢！”
　　喜儿还是第一次见他这样对自己说话，怔了一下。但随即看到他的脸色又缓和了下来，甚至带上了一点错愕和歉意，使她心里原本有的那点歉意马上被扔到了九霄云外，好像跟他比着谁大声似的叫回去：“你以为我会关心你么！？少做梦了！”
　　张无忌无奈地叹了口气：身体好不容易又有了点力气，喜儿的恶言恶语以前也不是没见识过，现在跟她生气实在是没什么道理，于是不再理她，直接从她身边走过，继续往前。
　　喜儿愣了一下，心底里突然涌起一阵愧疚，自己好像在张无忌面前总是变得特别地不讲道理，明明是自己错了，这是为什么呢？
　　她想来想去想不明白，眼见张无忌已经走得远了，她咬咬牙又跟了上去。
　　今天没有太阳，乡间的小路略有些阴沉，寂静无声。早已收割过的麦田裹着银装，一望过去，分不清田垅之间的界限，好像天地都融为了一体。
　　走着走着，张无忌突然看到小路中间有一个白点，心中好奇，走近了才发现――那是一个小小的雪人。
　　它就这么蹲坐在路中间，脑袋圆圆的，大概只及张无忌的大腿那般高。
　　张无忌不禁哑然失笑：哪家的孩子把雪人堆到这儿来了？正想绕过它继续前行，陡然发现好像有点儿不大对劲――他好像看到那雪人眨了一下眼睛！
　　自己该不会是病到眼花了罢？！
　　他还待细看，那雪人突然间就蹦了起来，“哗”地一下撞了过来！
　　张无忌一时间惊骇万分，只觉怀中的东西又冰又冷，好像还有些小胳膊小腿在乱动。等他终于反应过来想去抓它时，它马上就敏捷地跑开了。
　　“哈哈哈！”那“雪人”身上的雪被抖落了，一个十二三岁的少年高兴地指着张无忌大笑：“被吓到了，被吓到了！哈哈哈！”他一边叫一边很快跑得没影了。
　　张无忌错愕地看着雪地上留下的那两排脚印，等到那少年不见了的时候才反应过来：这孩子……
　　这里之前没有任何脚印，他是自己把自己扮作雪人的？但是，怎么可以扮得这么天衣无缝？难道……张无忌倒吸了口凉气――他从昨晚开始就坐在这里了？为什么？只是为了能吓吓第二天第一个路过这里的人么？！
　　从后面跟上来的喜儿也是一脸惊奇和错愕，但见张无忌一脸百思不得其解地站在那里，之前对他的内疚和气愤顿时没了，很想笑却又忍住了，讥讽地说：“张无忌，其实你还不如一个小孩子呢，是也不是？”
　　
　　却说那扮作雪人的调皮孩子，哼着歌儿唱着小曲，一蹦一跳地就到了市镇上。
　　来到一个馄饨摊子旁，他对那老板叫道：“陈叔，给我来碗特大碗的馄饨！”
　　卖馄饨的陈叔看了他一眼，说：“小邪，你不会是又要赊账罢？我告诉你……”
　　“哎得了得了！”那孩子掏出一锭银子，“啪”地放在他桌面上，“这么多，够了没？连以前的一并补上！”
　　陈叔一见那锭银子，一双眼睛顿时瞪得像铜铃似的：“小邪，你又偷你娘的钱了！？”
　　“才不是呢！”小邪道，“她有什么钱给我偷？”
　　“你……”陈叔怀疑地看着他，但一想反正也不是自己的孩子，管他那么多干什么呢？于是道：“好罢，我给你下。”
　　小邪甜甜地一笑：“谢谢陈叔，陈叔最好了！”他长得俊俏可爱，一双大眼睛尤其漂亮水灵，就像女孩子那般。只是眼珠子转一转，小心思里边的那些歪主意就不知凡几了，把女孩子整哭是常有的事。
　　陈叔无奈地摇了摇头，忙着煮馄饨去了。
　　小邪揣着怀中剩下的银子嘿嘿偷笑，想着今天早上吓到的那个人现在不知道怎么样了，有没有发觉自己的钱袋已经不见了呢？
　　他摸出一块黑乎乎的令牌，上面的字他都不认识，但是那个骷髅头却让他觉得莫名的兴奋――这个东西也是在今早那个人身上偷到的，难道他竟然是某个帮派的首领人物？江湖枭雄？大侠？？？
　　他从小最爱在街上、庙里、说书馆中听一些江湖奇闻异事，这个年龄的少年，正是血最热、想象力最丰富、叛逆最严重的时候。而他最崇拜的人，就是江湖的传说――神雕侠！
　　什么大战金轮法王、智杀蒙哥、断臂之痛、华山论剑①……关于神雕侠的各种事迹，他能从他的少年时期一路数到现在。
　　而关于神雕侠喜欢男人的事，虽然许多人有所诟病，但在小邪看来，这不仅增加了神雕侠为人的独特性，更给他蒙上了一层神秘的色彩：为什么他会喜欢男人呢？他喜欢的那个人到底有什么好的？
　　他心里想得乱七八糟的，哧溜溜地吃完那碗馄饨，抹了抹嘴巴，伸手拿起桌上那块令牌就想走人，这时手却突然被人按住了。
　　他愕然抬头，看见三个男人将自己围了起来。按住自己的那个男人斜背着一个开口小肚子大的竹篾箩筐，另外两个，一个长着一双眯眯眼，一个顶着酒糟鼻和大肚子，个个眼神不怀好意。
　　“几位大爷……”小邪一阵心虚，但却迅速堆上最可爱无邪的笑容，问：“找我有什么事么？”
　　那箩筐男掰开他的手，拿过那块令牌看了一下，冷笑一声：“小子，你胆子不小啊，敢偷我们鬼门水寨的令牌！？”
　　小邪心中叫了声“糟糕”，这玩意居然是鬼门水寨的东西！但他马上做出一副诧异的表情说：“什么？！这块令牌居然是鬼门水寨各位大爷的？我、我只是拿来玩玩儿，什么也不知道啊！”
　　箩筐男问：“你从哪儿得来的？”小邪面不改色地说：“这是我哥的，我偷着拿来玩儿的！”那眯眯眼问：“你哥？长什么样？”
　　小邪回忆了一下张无忌的面容，用自己简单的语言道：“大概二十岁左右，穿着白衣服，高高的，眼睛很大的！”
　　那眯眯眼怀疑地看着小邪，他的眼睛本来就小，询问人时把眼睛一眯就真的只剩一条缝儿了，特像小邪吃街边那最吝啬的阿叔卖的包子里面的馅儿！
　　小邪一想到这里就忍不住想笑，一边憋着笑一边说：“是真的！”
　　“哼，”那酒糟鼻说，“带我们去找他！”
　　“啊？”小邪张大了嘴巴，“可、可是我现在也不知道他在哪里啊……”
　　“那就先去你家！”酒糟鼻推了他一把，那宽厚得像蒲葵一样的大掌差点没把身材单薄的小邪给推个狗啃泥。
　　“喂，我……”小邪还待说些什么，酒糟鼻没给他机会，狠狠一瞪眼说：“快去，不然小心你的小命！”
　　小邪见这次真的闯出大祸来了，哭丧着一张脸走在前面。但他人小胆大，心里却并不真的很害怕，这时已经在暗地里努力想办法了。
　　
　　                        
作者有话要说：注①：其实新五绝在华山的时候一改旧五绝那种剑拔弩张，根本就没“论剑”，只是大家商量着就排好名了。也对，全是亲亲戚戚的还论什么剑啊o(s□t)o




☆、种善因得恶果

　　小邪垮着一张小脸，心中苦苦地思索着应对的良策：回家？万万不可！要是娘知道了怎么办？！去找回那个人？但是去哪里找啊？！唉，这可真真是应了说书先生那句话――自作孽，不可活！
　　他灵气漂亮的眸子转来转去，突然间就想到了主意，脚步也快了起来，对那三个男人道：“我家在郊外，很远的哦！”那酒糟鼻道：“远也要去！”小邪心中暗笑：“还怕你们说不去呢！”说：“那就快点！”
　　郊外的小路没有人清理积雪，极其难走，鬼门水寨那几个男人走得颇为困难，小邪却仗着人小体轻，又熟悉地形，慢慢地跟他们拉开了距离。
　　“喂，小子，走慢点！”那眯眯眼在他后面叫道。
　　小邪心想：“听你的才怪了！”脚下更不停留，直接跑了起来！
　　那几个男人见他开始跑，纷纷叫道：“喂，站住！”“臭小子，居然想跑！”
　　小邪知他们是武林中人，很有可能会那种神奇的轻功，于是不敢回头，用上直接平生最快的速度，三步并作两步地跑到一棵断榕旁边。
　　他转过身去，冲后面那三个男人扮鬼脸：“来啊，来抓我啊！”那箩筐男怒道：“别以为你真的跑得了！” 
　　说话间，他已经扑到小邪身前不远的地方！
　　小邪诧异地瞪大了眼睛――轻功！他真的见识到了传说中的轻功！
　　那箩筐男眼见小邪站在那儿一动不动，仿佛吓傻了一般，心中一喜，在距离他不到三尺远的地方，伸手向他抓去。不料脚下突然一陷，他心中大叫一声“不好”，身子已经“哗啦”一下往下掉去！
　　他“哎呦”一声惨叫，掉进一个大坑里。紧随他而来的那眯眯眼大吃一惊，来不及停下，半个身子已经探入坑里，幸好他后面那个酒糟鼻拉了他一把。
　　“哈哈哈！”小邪站在坑边叉着腰哈哈大笑，“大坏蛋，活该！”
　　这坑是他昨晚在下雪前挖的，上面铺着一层薄毡布。雪落到毡上面将坑掩藏了起来，不知道的人或野兽走上去就会掉下去。他天生古灵精怪，平时又没有大人管教，就喜欢干些莫名其妙，损人又不利己的事儿来当消遣。
　　“你！你！”那眯眯眼和酒糟鼻惊诧得说不出话来。坑下面那个箩筐男又气又怒，叫道：“臭小子，别让我抓到你！我非扒了你的皮不可！！！”然后就是“哎呦哎呦”的叫唤。
　　那眯眯眼对那酒糟鼻道：“你拉他上来，我去抓那臭小子！”那酒糟鼻推了他一把：“快去啊！”
　　小邪见他们还要来抓自己，吓得转身就逃。那眯眯眼叫道：“站住！”小邪心想：“笨蛋，你叫我站住我就站住那我还用跑么！！？”
　　那两人你追我赶，一下子就跑得没影了。那酒糟鼻蹲在坑边对那箩筐男道：“喂，老周，你感觉怎么样了？”那箩筐男扶着坑边道：“老子扭到脚了！”
　　“快，我拉你上来！”那酒糟鼻伸出手道。
　　他一副五短身材，趴到地上，大肚子顶到了地面，把手伸到最长也只是勉强够到箩筐男的手指头而已，急得他们俩都像热锅上的蚂蚁――团团转。
　　“那个……”一个清朗的男音突然在大坑的另一边响起，“请问需要帮忙么？”
　　那酒糟鼻抬头一看，对面站着一个白衣少年，虽然俊秀好看，但脸色却黯淡发黄，好似生着大病一般。他身后不远的地方还站着一个红衣少女，拿着剑，双手抱胸，娇俏秀丽的脸上有着淡淡的不屑。
　　“你们是……”那酒糟鼻问道。
　　“哦，”那少年笑了笑，“我们只是在附近找一些东西，恰巧碰到你们而已。”
　　那酒糟鼻打量了他一下，觉得他不像坏人，抱拳道：“好，那就劳烦这位小兄弟，把我下面的朋友给拉上来罢！”
　　那少年走到箩筐男的上面，看了看大坑的高度，觉得只是蹲着伸手应该是够不到的，于是直接趴到地上，伸出手道：“这位大哥，我拉你上来。”
　　那箩筐男见他不顾衣服被沾湿玷污伸手来拉他，对他心生好感，握住了他的手。那少年一使劲，他的身子便一轻，转眼就到了坑外。
　　这病蔫蔫的少年力气居然这么大？！那箩筐男觉得有些不可思议，但那少年用力之后，脸颊随即浮上一层不正常的红晕，然后别过脸咳嗽了几声，那一直站在他身后的红衣少女眉头就皱了起来。
　　“多谢这位小兄弟仗义相助！”箩筐男抱拳道。那少年看了看他的脚，问：“可是还扭到了左脚？”箩筐男道：“正是……”那少年道：“那劳烦你坐下，我帮你看看。”
　　他在帮人家，还用“劳烦”一词，箩筐男和酒糟鼻顿时觉得有些好笑：这少年也太婆婆妈妈了些罢？
　　那少年还在查看箩筐男的伤势，远处传来一个得意洋洋的声音：“兄弟们，我抓到这小子了！”
　　那眯眯眼抓着小邪的衣领，像拎只小猫似的把他拎了回来。那酒糟鼻和箩筐男大喜，全都哈哈大笑起来。
　　小邪又惊又怕，突然看见一双清澈的眼睛正惊讶地看着自己。他一愣，然后马上指着那白衣少年惊喜地叫道：“是他！就是他！”
　　“什么‘他他他’的？”那酒糟鼻不耐地问。
　　“就是他！”小邪叫道，“他就是令牌的主人！！！”
　　
　　听着对面孩子的大叫，张无忌顿时愣住，然后那几个男人的脸色都变了。
　　箩筐男问那孩子：“小子，你是说――他就是你哥？！”
　　哥？张无忌顿时瞪大了眼睛看那孩子，那孩子一脸哀求地看着他，眼睛里泪花闪闪的。他转脸看看那三个男人奇怪的目光，终于说：“呃……我就是他哥哥。请问各位有何指教？”
　　那孩子见他居然真的帮他，大大地松了一口气，带着泪花绽开一个大大的笑容。
　　那眯眯眼又把眼睛眯成了细细的一条，打量着张无忌道：“你是鬼门水寨的人么？”
　　“鬼门水寨？”想到自己身上不见了的银子和令牌，张无忌明白过来了，问：“各位可是鬼门水寨的好汉？”
　　“好说了！”那箩筐男道，“在下周水龙，江湖人称‘潜龙在渊’。”那眯眯眼道：“在下农霆，江湖人称‘霹雳一声雷’。”那酒糟鼻道：“在下梁东成，江湖人称‘梁宰相’。因为我……”他拍了拍自己的大肚子，“大肚能容！”
　　张无忌犹豫了一下，最后只能抱拳道：“在下……姓张。”
　　鬼门水寨那几个人彼此对望了几眼，均觉这少年太不识江湖规矩，他们都把名号报上来了，他居然还不报！难道他根本不是江湖中人？
　　小邪也垮下脸来：人家报那“潜龙在渊”“霹雳一声雷”什么的，听上去多威风啊。本来以为自己这便宜哥哥能有什么响亮的名号，一说出来就把这些人给吓跑了，谁知他就简简单单的一句“在下姓张”！
　　周水龙对张无忌道：“张公子，你刚才的帮助我感激不尽，但现在我们有些很重要的事情希望你能给我们解释清楚。”
　　张无忌问：“什么事？在下必定知无不言，言无不尽。”
　　周水龙道：“如此甚好。”拿出鬼门铁令问张无忌：“张公子，你之前是从何处得来这块令牌的？”
　　张无忌把得到令牌的过程说了，那几个男人对视着点了点头。然后那“霹雳一声雷”农霆道：“张公子，根据你的形貌描述，那个死者的其中一个极有可能就是我们水寨失踪已久的二寨主。”
　　张无忌道：“二寨主？”梁东成道：“对，此事事关重大，还请张公子先随我们回寨子见一见大寨主，再去你埋尸的地方认尸罢！”
　　“这……”张无忌踟蹰了一下，说：“在下还有要事在身，不便前去，还请见谅。”
　　“嗯？”梁东成道，“我们寨子离这儿也不是很远，三两天即可抵达。张公子，人命关天，你须得亲自向我们大寨主解释。”
　　张无忌算算自己也就剩下半个月左右的命，要是去鬼门水寨，再去认尸，一来一回得耗费近十天，那自己还有命回王家镇么？于是道：“抱歉，恕难从命。”
　　周水龙道：“张公子，你推推搪搪的，莫非是有什么不可告人的真相？”张无忌正色道：“在下说的句句属实。”农霆道：“那你有什么证据，或者证人，证实你说的话？”
　　张无忌望向那边的喜儿，喜儿咬了咬下唇，说：“我可以证明他说的话是真的。”
　　“哦？”那些人的眼神像发现了什么新鲜事物似的。
　　周水龙问喜儿：“你当时也在？”喜儿道：“是的。”周水龙道：“那你就跟我们走一趟罢。”
　　“什么？”喜儿挑起柳眉，“凭什么？”周水龙冷声道：“没办法，谁叫你夫君不肯去呢？”
　　喜儿顿时脸生红晕，说：“喂，你说话注意着点！他才不是我夫君！”“哦，”周水龙道，“那就是心上人咯！”
　　看到那些人怪异的目光，喜儿气愤地看着张无忌，张无忌也觉她好心帮了自己却陷入难堪之地甚是愧疚，只好说：“我也不是她心上人啊！”
　　他不说还好，一说那几个人的表情就更挪揄了。
　　喜儿也是又羞又怒的，心里道：“张无忌你这个大笨蛋！什么叫‘我也不是他心上人’啊？！你就不能说‘她的心上人也不是我’啊？！”前一句是从他自己出发，后一句才是从喜儿的角度出发的。
　　农霆恶狠狠地道：“不管你们是什么关系，反正你们总得有一个跟我们走！不然我们不好向大寨主交代！”
　　这几个人还真是纠缠不休！张无忌也有些不耐了，说：“对不起，我们谁也不能跟你们走。”
　　他说“我们”，已经是不自觉地把喜儿当做自己人保护了。
　　喜儿有些感激又有些好笑，也没那么恼他了，心想：“张无忌，你果然是个大笨蛋，说什么都不经脑子，难怪人家会误会了！”
　　一笑过后，她才发现自己居然已经对张无忌产生了依赖之情，顿时一愣，然后就突然听到张无忌一声大喝：“千姑娘小心！”
　　




☆、土焚后期

　　随着张无忌的一声呼喝，梁东成那粗壮的手臂已经抓到喜儿身前不足三尺！
　　她吃了一惊，马上后退了几步，“唰”地抽出剑来，一招“扶云直上”，直刺梁东成的右肩。
　　她这边跟梁东成斗上，张无忌却是跟周水龙过上了招。
　　经年跟水打交道的人，武功路数也多以阴狠柔韧为主。周水龙人称“潜龙在渊”，就是以一套碧水掌法著名。此套掌法忽快忽慢，总算从出其不意的地方袭来，叫人防不胜防。
　　但再玄秘的武功在张无忌面前也如等闲。他避开了几掌，渐渐看出了这套掌法的套路，周水龙下一掌袭来时，他已经认准了他的来路，但土焚后期阶段，他不敢擅用九阳真气，只好瞅准他的肋下破绽，左手斜切而入，使巧劲在他腋下一掀，他马上“啊”地大叫一声被掀飞出去。
　　周水龙脑袋朝下栽到雪地里，哇哇大叫着拔出头来，那熊样看得小邪哈哈大笑，对张无忌叫道：“哥，好样儿的！你好厉害，哈哈哈！”
　　“闭嘴！”农霆对他喝道，然后掐住他的脖子对张无忌道：“张公子，你如果再不跟我们走，就别怪我对……啊！”他只觉眼前人影一晃，右手的经渠穴一痛，手一松，手里的孩子便不知所踪了！
　　“你！怎么会……”农霆震惊地望着五丈之外的张无忌――他们的速度和力量根本不是在同一档次上的！
　　“哈哈哈！”小邪在张无忌身边高兴得手舞足蹈，对农霆扮着鬼脸道：“知道我大哥的厉害了罢！”
　　这时，那边的梁东成也惨叫一声，左臂鲜血淋漓地退到了农霆身边。
　　鬼门水寨的三人见这对少年男女这么厉害，纷纷收起了当初的轻视之心，气得火冒三丈。
　　周水龙取下自己腰间的箩筐，打开盖子，嘴里发出“赫赫嘶嘶”的声音，说：“宝贝，不要睡了，快出来罢！”
　　在他的呼喝下，几条雪白的，上面带着毛刺的长腿伸了出来。
　　当看清楚那东西时，喜儿顿时发出一声尖叫――毒蜘蛛！
　　比成人的巴掌还要大，头部白中带黑，褐色的腹部圆滚滚的，也长着许多长刺，全身毛茸茸的，爬行时八脚齐迈，速度飞快。
　　“啊――”那东西实在长得太恐怖了，喜儿和小邪下意识地就往张无忌身后躲去。
　　张无忌也起了一身的鸡皮疙瘩，伸手夺过喜儿手中的长剑，运起九阳真气，气凝于指，“啪”地一下就把剑掰断了。
　　喜儿一愣，张无忌已经用暗器手法将断剑向毒蜘蛛扔去！
　　“嗖”地一下，那只蜘蛛居然躲过了那一剑，以更快的速度向张无忌跑来。
　　一旦它爬近身来那还得了？！
　　张无忌再也顾不得擅运真气会有什么后果，运足力气将剑拗成了好几截，像天女撒花一般撒出，“啵啵啵”几声，断剑全都没入了雪里，其中一截溅上了一滩血迹，看样子那蜘蛛就是死在那一截断剑之下了。
　　张无忌大大地松了一口气，但刚才连运真气，现在眼前已经一阵阵地发黑，以前不费吹灰之力就能办到的事情现在却足以令他元气大伤。
　　周水龙心疼地叫道：“我的宝贝啊！”他喜欢豢养毒物，其中水蛇最多。但现在是冬天，蛇都冬眠了，便只有拿这只蜘蛛出来了。这蜘蛛他养了多年，动作迅速，训练有素，是他的得意之作，现在居然被张无忌给杀了，能不心疼么？！
　　农霆对张无忌道：“好小子，你叫什么名字？留下万儿来！”
　　张无忌勉力提声道：“在下的名字……不便相告……”
　　那周水龙看出他脸色不对劲，大叫着扑过去：“臭小子，还我的宝贝！”
　　张无忌一惊，脚下积雪太厚，挪不开脚，身后又是喜儿和小邪……他不能退也不能避，只能提气举掌， “纭钡匾簧对上了周水龙的双掌！
　　“哇！”周水龙再次被打飞了出去，口中鲜血狂喷，洒出一条血路，晕死在一边。梁东成大惊，急忙跑过去扶他。
　　周水龙已经是他们之中武功最好的了，农霆大骇地指着张无忌道：“你……你……臭小子，你等着！等我们把我们的大寨主的找来你就死定了！”转头对梁东成道：“老梁，我们走！”
　　“滚罢滚罢！”小邪看着他们的狼狈而逃的背影哈哈大笑，“叫你们欺负我，哈哈哈！”
　　他得意洋洋地笑完之后，雪地里突然安静得诡异。
　　小邪和喜儿都不禁转过脸去看张无忌。
　　只听“噗”地一声，张无忌突然喷出一口鲜血，哗啦啦地撒在雪地上，那嫣红的颜色触目惊心。
　　小邪和喜儿都愣住了，然后看到张无忌的身子摇晃了几下，眼看就要摔倒。
　　喜儿还在惊诧之中，想着怎么回事，犹豫着要不要过去扶他，张无忌已经很干脆地脸朝下，“啪”地倒地，伏在了冷冰冰的雪地之中。
　　“张无忌？！”喜儿惊叫一声，蹲下去扳过他的身子，摇了摇他问：“喂，你怎么了？！”
　　少年的脸色苍白如雪，衬得嘴角那抹鲜血格外刺眼，身子冷冰冰的毫无生气。
　　喜儿急了，对还在发呆的小邪道：“快，快去找大夫啊！！！”
　　小邪“啊”了一声，这才回过神来，说：“我、我这就去！”
　　“等等！”喜儿叫道，“等你把大夫叫来他就已经冻死了！这儿附近有什么地方可以生个火？”
　　小邪想了想，说：“那就去我家罢！”
　　
　　张无忌摇摇晃晃地倒在雪地上时，远远地发出的那声响声，震得杨过心、神、俱、伤！
　　他捂着自己心脏的地方，把牙齿咬得嘎吱作响，什么叫做心痛如绞？就是有人拿一把叉子，深深地刺进你的心脏里，然后就像搅面条一样，搅拌来，搅拌去，直到把你的心都搅成了渣子。
　　当年中情花毒时都没这么痛！
　　如果说杜玉兰那条计是烂计，那自己这条也是烂得像泡了水的馒头一样！
　　文千松，如果真让我抓到你，我定会让你生不如死！！！
　　喜儿背着张无忌走了，杨过咬着牙也跟了上去。
　　一路上，那小孩还很兴奋地问“他叫张无忌，是不是跟神雕侠在一起那个张无忌呀”，“他不是很厉害的么？怎么会受伤呢”……诸如此类的问题，弄得喜儿烦不胜烦。
　　他们终于来到了那孩子的家门口，那是一栋低矮的小土屋，外面有个小院子，围了半人高的篱笆。院子里凄清冷静，什么摆设都没有。
　　还没进门就听到一个女子的呵斥声：“小兔崽子，又野到哪里去了？！你……哎，他们是……”
　　她的声音渐低，杨过便听不到了。
　　隔着一段可望而不可即的距离，杨过一声声地低唤：“无忌，撑下去。即使你不在我身边，我也会在你身边……”
　　
　　夜深人静的时候，喜儿正趴在桌子上睡觉，忽然被一阵咳嗽声吵醒了。
　　腰很酸，肩很疼，以至于她一时没反应过来自己身在何方。扭了扭脖子之后才想起：哦，这里是小邪家。
　　小邪家里家徒四壁，仅有两张床。一张是他娘的，现在张无忌睡着；另一张是小邪的，在隔壁房间。
　　至于他娘为什么晚上不回家睡，小邪说：“也没什么，她是个……晚上做生意的女人。”
　　晚上做生意，也就是风尘女子罢……
　　说这话的时候，即使活泼开朗如小邪，眼里也是掩不住的自卑和伤感。
　　这孩子其实也挺可怜的，自小没有爹，娘又是那样的人，根本就不管他，难怪会无聊到大冬天的都跑去装雪人。更令她惊讶的是――这孩子好像不怕冷似的，大雪纷飞的日子里都只穿一件单衣，也不穿鞋子。
　　她把房间内的灯点亮，走到张无忌床前问：“张无忌，你怎么样了？”
　　“咳咳咳……”张无忌艰涩地开口道，“我……我想喝水……”
　　喜儿给他倒了一杯水，走回床边递给他说：“喝罢。”
　　但张无忌眯着眼睛，愣愣地看着那杯水没什么反应。
　　喜儿见他双颊嫣红，嘴唇干裂，一摸他额头，触手滚烫，心底一惊：本来以为他只是受了内伤，等他醒来运功自行调息就行了，可他昏迷了一天之后，居然染上风寒了！
　　人体有五行，五行相生相克，循环往复，宛如一个严密防卫人体的阵法一样。她不知道现在张无忌体内的土行基本崩溃，就像阵法缺了一角，所有的风寒病痛自然就趁虚而入了。
　　喜儿问：“张无忌，你怎么会这样？那个人的功力根本不怎么样啊。”
　　“咳咳咳……”张无忌咳了几声，只是说：“……水……”
　　喜儿想把杯子直接凑到他嘴巴喂他了事，但见张无忌脸色憔悴，想起他今天对自己的保护，神情一柔，怕水呛到他，还是把他扶了起来。
　　她还是第一次跟他这么亲密！真是不敢相信自己能这样抱着他，喂他喝水，要是杨过看见了会怎样？
　　她自己都没注意，自己一改往日里对张无忌的呵斥怒骂，动作比平时温柔了数倍，也许是平时早就想这么做了，但碍于他们之间的隔阂，却只能在张无忌神志不清的时候才表现出来。
　　等自己回过神来时，张无忌早已失去了意识，而自己正在帮他掖好被子。
　　喜儿一怔，好像意识到什么不可思议的事情，双手微微地颤抖起来。又看了几眼张无忌，他侧卧蜷缩着躲在被子里，好像很冷的样子。
　　大半夜的也很难找大夫，这可怎么办？喜儿想了想，走出屋外凿了块冰回来，用块布包着，想敷在张无忌额头上。但张无忌侧卧着，冷得直打哆嗦，她怎么敷都敷不好。
　　她无奈地弃了那块冰――没办法，只好在不怕冷的人身上打主意了。
　　
　　




☆、思君令人老

作者有话要说：咳咳（低头对手指），先说三件事：
第一：我今天才发觉原来明珠和斜阳文案里的字体那么……咳咳，难看！OTZ之前一直没改是因为我的电脑没装那些个字体所以我看到的一直是系统默认的宋体啊，我弄那样的字体真不是我的恶趣味啊，我错了我错了我错了……QAQ
第二：由于种种原因，将明珠后面的番外弄了个大修整，还增加了个新的番外“过忌新婚夜”，新婚夜神马的，你们懂的！
第三：由于某只又崩坏了所以写了N多个过忌拟物小段子，不过没发在JJ啦，有兴趣的同学请戳
《杨过养兔记》
                        
　　喜儿走到小邪的房间，掀开他的被子叫道：“小邪，起来！”将他从被窝里拽起。
　　小邪睡得好好的被打扰了，揉着眼睛不满地嘟囔：“干什么啊？！”
　　喜儿俯□去，伸指点了点他的额头，说：“你不是一直很想跟江湖大侠接触么？走，过去陪你哥睡觉去！”
　　“啊？！”小邪顿时清醒了，瞪大了那双漂亮的眼睛。喜儿不管他愿不愿意，拖着他就往张无忌那边走。
　　“等等……等等啊……”小邪被她推得踉踉跄跄的，一头栽倒在张无忌床前，问：“为什么要陪他睡觉啊？”
　　喜儿道：“你不是很喜欢江湖大侠么？现在大侠有难，等着你来搭救呢！”
　　“什么啊？”小邪哀嚎道，“陪他睡觉就是搭救他么？”
　　“因为他怕冷啊！”
　　“可、可是……我、我不敢啊……”
　　“有什么不敢的？”
　　“我怕神雕侠杀了我！”
　　“你信不信我现在就杀了你？！”
　　“……”好像有这个可能。
　　小邪不敢违抗，有些别扭又有些激动地爬上床去了，看了一下被窝里的张无忌，问喜儿：“喜儿姐，我要怎么办？”
　　喜儿指着张无忌道：“抱着他。”
　　“哦――”小邪依言掀开被子，躺下去抱住张无忌。
　　本来张无忌已经冷得快要僵硬，突然之间一个热乎乎的东西钻进他怀里，并且与他贴得紧紧的，周遭的寒意一退，顿时缓过气来。
　　喜儿见张无忌不打哆嗦了，紧皱的眉头也舒缓了些，脸上也露出了笑容：就知道这个方法一定管用！对小邪说：“抱紧你哥哥，但不许吵，知道么？”
　　“知道了知道了，”小邪不耐地道，“现在就你最吵！”
　　喜儿现在心情好，也没跟他辩驳，只是说：“既然你的床空了，那我就去你床上睡啦，明天见。”
　　“哦。”
　　小邪抱着张无忌，心情从最初的激动变成了好奇，就着微弱的月光，打量着与自己近在咫尺的张无忌。
　　睫毛好密，好长。皮肤好好，嗯……虽然脸色差得要命。嘴唇好白，还有……身子好冷！好瘦！
　　小邪对张无忌从头到脚都评论了一番之后，终于困意来袭，打了个哈欠慢慢地睡着了。
　　
　　张无忌昏昏沉沉地也不知睡了多久，只觉得身上忽冷忽热的，意识时有时无的。
　　神智略微清醒时，他想睁开眼睛，但办不到，耳边却清晰地传来别人的对话声：
　　“小邪，你……你居然把口水流到张无忌身上了！”惊讶的语气。
　　“啊……我又不是故意的……”
　　“当心神雕侠知道了把你开膛破肚！”这绝对是恐吓。
　　“……不会那么严重罢？喜儿姐你别吓我。”
　　“张无忌可是他最喜欢的人，你说呢？”
　　“嘻嘻嘻，那喜儿姐，我是不是除了神雕侠之外，唯一一个抱过他的男人啊？”得意洋洋的。
　　“就你？也算男人？”不屑的口吻。
　　“可恶，我哪点不男人了？！”气得哇哇叫。
　　……
　　张无忌一点一点睁开眼，看见一双漂亮狡黠的眼睛就凑在他的脸正上方，几乎是下意识地叫道：“杨……呃？？？”
　　不是杨过，是昨天那个孩子，自己眼花了，一时竟觉得他眼睛里的东西跟杨过的很像……呃，样子看上去好像也有点像……
　　小邪见张无忌睁开眼，叫道：“喜儿姐他醒了！”
　　喜儿见他醒了，心里挺高兴，脸上却没什么表情，说：“我去煮粥。”然后就出去了。
　　张无忌打量了一下周围的环境，问小邪：“这儿是哪儿？我怎么会在这儿？”
　　小邪笑嘻嘻地说：“这儿是我家，你昨天晕倒了喜儿姐把你背过来的。”张无忌道：“哦。”又问：“你叫什么名字？”小邪耸了耸肩说：“我没名字。”
　　“怎么会没名字呢？”张无忌皱起了眉头。
　　小邪哼道：“没名字就是没名字，你以为有名字好了不起啊？”张无忌问：“那别人怎么叫你？”
　　“那要看谁咯。”小邪掰着手指头算道：“我娘叫我‘小兔崽子’、‘小王八蛋’；别人叫我‘小畜生’、‘小混蛋’、‘□养的’……”
　　“咳咳，等一下！”张无忌实在是听不下去了，说：“你这孩子怎么这么说话呢？有些话……咳咳，是不能随便说的，要自洁自爱懂么？”
　　“自洁自爱？”小邪瞪大了眼睛，看他一副严肃正经的样子，差点笑出声来，“什么意思？”
　　啊？张无忌一愣，问：“你爹娘没教过你么？”
　　小邪撇撇嘴道：“爹爹从来没见过，娘嘛……从来不管我。”
　　“他整天邪里邪气的，你要是想叫……”门口突然传来一个娇滴滴的女声，“便也叫他小邪罢。”
　　一个穿着绛色小棉袄的女人走了进来，她蛾眉巧鼻，丹唇皓齿，本来长得挺美的，就是脸上的脂粉有些脱落或变淡，眼眶周围也是黑黑的一圈，看上去有些可笑。
　　见有女子进来，张无忌再也不好意思躺着，刚要坐起来却被那女子按住，说：“哎，公子，你还有病在身，别起来了。反正……”她嘻嘻一笑，“奴家的床你都睡了一晚上了。”
　　这床原来是她的，难怪那股子刺鼻的味道也跟她身上的一样……
　　但张无忌从小家教非常好，坚持坐起来道：“不不不，我怎么能躺着跟一个姑娘家说话呢……咳咳咳……”他动作一大，昨天受的内伤就触动了。
　　那女子见他好似卫道君子一般拘泥，“噗嗤”一声笑了，说：“‘姑娘’？哎呦多少年没有人这样叫我咯！奴家贱名‘何思君’。”
　　张无忌赞道：“姑娘的名字不仅文雅，还带有深意啊。”
　　何思君闻言脸色一黯，随即又笑道：“公子见笑了，不知公子高姓大名？”
　　张无忌道：“在下张无忌。”
　　“张无忌？”何思君听了一怔，随即笑道，“张公子你的名字才当真文雅，一听就是书香门第的人。”她可不是什么武林中人，也不像小邪那样喜欢听江湖故事，因此对张无忌这一人物是毫不知情。
　　书香门第？张无忌哑然失笑，他太师父张三丰，义父狮王，外公鹰王，母亲天鹰教坛主，几位师叔伯，诸多亲人朋友，虽说不乏见多识广的能人异士，但能被称为文雅的估计也就张翠山一人而已了。
　　小邪撇嘴道：“你们两个说什么我都听不懂，有本事也给我取个名字啊！”
　　“取不了了。”何思君咯咯笑道，“你爹爹连姓氏都没给我留下！”
　　“我爹爹……”小邪嘟囔道，“还不是你跟太多男人……”“啪”地一声，他俊秀的小脸上突然就多了五个鲜红的指印。
　　这一掌打得小邪和张无忌都一愣。
　　“我告诉你小兔崽子！”何思君一字一句地道，“你爹爹是哪个我清楚得很，只是不知道他的名字，懂么！？”
　　“懂了……”小邪抚着自己的脸，小嘴翘得高高的，看上去特别委屈。
　　敢情这就是小邪的娘啊！听到这里，张无忌才恍然大悟。
　　这时，喜儿走进来了，说：“粥好了。”何思君道：“我之前已经吃过早点了，你们吃罢。我现在要睡觉了。”
　　张无忌和小邪应了，走出房看到桌上有几碗粥。
　　真的是只有粥而已。
　　不过张无忌和小邪也没挑剔，小邪是习惯了，张无忌是随遇而安。
　　喜儿喝完自己那碗，却看见张无忌正把自己那碗倒给小邪，一皱眉，问：“张无忌，你干嘛不喝？”
　　张无忌苦笑了一下：“我喝不下，小邪喝不饱。”
　　喜儿端详了他一阵，说：“你老实告诉我，你到底什么病罢。”张无忌怔了一下，别过脸道：“不是病。”
　　“那是受伤了？”
　　“……一部分……”
　　“……中毒？！”
　　见张无忌顿时转过脸来瞪大眼睛看着自己，喜儿知道自己猜对了，马上连珠炮发地问：“什么毒？谁下的？还有解么？！”
　　张无忌眼神复杂地看了看她，叹了口气道： “没有。”
　　“没、没有？”喜儿的声音颤抖起来，“那……那会怎样？”
　　张无忌道：“死而已。”
　　死……而已？！
　　看着张无忌平静得很的眼神，喜儿只觉满腔激烈的情绪都无法发泄，死死盯着他不说话。
　　这时，一个清脆的童声响了起来：“那神雕侠知道么？”
　　两人转头看向小邪，孩子的眼睛熠熠生辉：“他肯定有办法的。”
　　真是孩子话。
　　张无忌想笑，眼圈却红了。
　　喜儿豁然起身，咬了咬下唇，说：“我去找大夫。”
　　张无忌拉住她说：“不用了，我都说不是病。”
　　他的手冷得不像话，双颊也是不正常的红晕，喜儿气道：“不是病？！你看看你现在的样子！至少先把你的风寒治好！”
　　“咳咳咳……”张无忌咳道，“那也不用去。我……我自己就是大夫。”喜儿更加火大：“医者不自医，知道么？！”
　　小邪道：“喜儿姐你不用去了，这儿的路你又不熟，我去！”还没等两人点头答应，他已经一溜烟地跑出屋去了。
　　剩下喜儿看着张无忌在屋里沉默了一阵，说：“杨过肯定还不知道罢？”
　　张无忌苦笑了一下：“你又猜对了。”
　　喜儿气不打一处来，叫道：“你是笨蛋么？！都快死了还不告诉他？！你要是死了他也就……也就……”看着张无忌淡淡的苦笑，她突然间说不下去了――她什么都知道了！
　　“你……你真是个笨蛋……”喜儿无力地说。
　　“是么？”张无忌还是在笑，却苦涩得像还未成熟的梅子，“杨大哥好像比较喜欢叫我‘傻瓜’……还有，‘小呆瓜’之类的……”
　　看到他既想念又眷恋的表情，喜儿心里泛酸，突然之间什么都骂不出口了。
　　“啊――张大哥！”
　　这时，门外传来小邪急切的叫声，然后那孩子跌跌撞撞地跑进来了，上气不接下气地道：“鬼、鬼……”
　　喜儿气道：“大白天的你还见鬼了不成？！瞧你也不像怕鬼的主儿啊！”
　　“不……不是……”小邪好不容易喘上一口气，说：“鬼门水寨的人又来了！”
　　“什么？！”
　　
　　




☆、山重水复，柳暗花明

　　可恶！
　　杨过恨不得能把自己面前那棵树给劈断！
　　鬼门水寨的人又来了，来的还不止那三个！还有那什么大寨主，他不是应该在寨子里么？怎么会突然在这时候冒出来啊？！
　　你冒出来也就算了，干嘛还带那么多张三李四王五赵六一起冒出来啊？！
　　这些该死的纠缠不清的家伙，无忌都说了不跟你们走了！
　　他就站在小邪家的屋子不远处，仗着一棵大树隐藏住身形，注视着那边的一举一动。
　　想他这几天风餐露宿忍饥挨饿，张无忌面无人色郁郁寡欢都是因为文千松这个乌龟王八蛋，他恨不能马上就把他揪出来痛打一顿再把他的肝挖出来！！！
　　心里正愤恨不平，张无忌和喜儿从屋子里走出来了。
　　他无奈地对鬼门水寨的人抱了抱拳，说：“各位再次莅临，不知有何见教？”
　　杨过远远地看不清他的脸色，但听他说话的气息有些不对劲，声音还带着沙哑。
　　“有何见教？”那大寨主打量了一下他，说：“姓张的，我就是鬼门水寨的大寨主吴大江。你这小子，不仅打伤我的弟兄，还有害死我二弟的嫌疑，你说我们要‘有何见教’呢？”
　　“咳咳……”张无忌咳了两声，说：“我没有害死你二弟，昨天会打伤你兄弟也是他先动手的。”
　　“可恶！”周水龙养了一天的伤，勉强恢复了几分元气，这时气道：“那是你不肯愿意跟我们回寨子解释，还打死了我的宝贝！咳咳咳……”
　　张无忌皱起眉头道：“我已经说过了，我有要事在身，不便跟你们前往。既然大寨主已经来了，我就把事情再说一遍。”然后又复述了一遍那天的情景，说：“我看到的就这么多，别的什么都不知道，不信你们可以问千姑娘。”
　　吴大江问一旁的喜儿道：“是这样的么？”喜儿点点头：“就是这样的。”
　　吴大江道：“你们说的是真是假暂且不论，你们先带我们去找我二弟的尸体。”
　　张无忌温声拒绝道：“对不起，恕难从命。”
　　他生性温和，不愿轻抚他人之意，有时甚至有些逆来顺受，这种严词拒绝倒真是少有。只因今时不同往日，他还要回去见杨过！
　　吴大江顿时大怒：“好小子，三番两次拒绝我们！那是我兄弟！亲兄弟！都、都死那么久了你还不带我去……”
　　张无忌略有些诧异地看到吴大江这粗汉子红了眼眶，显得甚是动情。心想：“将心比心，他这真是关心情切，奈何我……唉！”
　　吴大江急红了眼，叫道：“看来不用强你是不会跟我们走了！报上你的名来，我吴大江从不跟无名小卒过招！”
　　张无忌还未发话，喜儿已经笑了：“你们这么得罪他，我倒怕他一报上名来，你们马上就吓得屁滚尿流，恨不能爹妈多生两条腿！”
　　吴大江跳脚叫道：“妈的！他什么来头这么了不起！？”
　　张无忌想说出名字也许他们就会相信了罢，不过……要是他们也像黄沙帮那些人不认识杨过那样……还会认识他么？
　　张无忌只好道：“在下……张无忌。”
　　“张无忌？！”
　　鬼门水寨的人顿时都瞪大了眼睛面面相觑。
　　“张无忌？”吴大江有些结结巴巴地问，“就是那个……那个……前任的明教教主、神雕侠那个……那个张无忌！？？”
　　张无忌点点头：“正是在下。”
　　听到吴大江说“神雕侠那个”张无忌，张无忌又答得很理所当然的时候，杨过心里顿时得意得很――无忌无论走到哪里，只要一亮姓名，脑门上就像贴了标签，上面写着“杨过所有”四个大字似的！
　　看鬼门水寨那些人震惊的样子，张无忌松了口气道：“我可以用我和神雕侠的名义担保：我跟令弟的死没有任何干系，这位千姑娘当时也在旁边看着呢！这样你们总该信了罢？”
　　“这……”吴大江终于从惊愕中回过神来了，说：“神雕侠我们当然相信，张无忌我们也当然相信。可是……可是谁知道你说的是真是假啊？”
　　张无忌心里一沉，果然又听到他们说：“听闻神雕侠与张无忌总是砣不离称，秤不离砣，怎么现在没看见神雕侠啊？”“冒充张无忌容易，神雕侠可不容易啊……”“这小子不会又撒谎骗我们罢？”……
　　“喂你们讲不讲道理啊！”喜儿也忍不住出声了，“他说什么你们都不信，这事儿有完没完了？！”
　　吴大江又和手底下的人耳语了一阵，然后对张无忌道：“姓张的，其实想要证明你是张无忌很简单。据闻张无忌神功盖世，刀枪不入，这样罢，你只要让我在你胸口上打上三拳，你还能站着不倒我们就相信了！”
　　刀枪不入？张无忌苦笑，就算有九阳神功，刀枪剑戟加之于身也必死无疑啊，民间传说也太过神奇了罢？
　　他暗暗运起真气，只觉体内东一块，西一团，左一点，右一片的，还有那种刺痛的感觉……
　　不过，胸口因为有肋骨的保护，离丹田又近，真气容易到达，是人体比较不容易受伤的地方。他略有犹豫――为了见杨过，他还是决定拼了！
　　张无忌道：“三拳是罢？来罢。”
　　喜儿倒吸了口凉气，叫道：“张无忌，你！”张无忌对她摇摇头，笑了笑说：“我还可以的。”
　　吴大江问：“那开始了？”
　　张无忌点了点头，然后吴大江大喝一声，挥着拳头向他冲去。
　　张无忌盈运真气，集聚于胸，不管他的拳头由何处来，力气往何处去，身体又有多疼痛，心底一片澄明。此番正为《九阳真经》要义：“他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江！”
　　那厢杨过的心却提到了嗓子眼，只听“纭钡匾簧，吴大江那一拳结结实实地打到张无忌的身上，张无忌踉跄着后退了半步，却只是晃了几晃，便没有什么反应了。
　　所有人都诧异了，只有杨过察觉到了不妙！
　　无忌当初接凌绝的拳头时那么好整以暇，连说带笑的，刚才接完吴大江那一拳却连话都没有说，明显就是真气不济了！
　　吴大江第二拳接着打出，杨过再也看不下去了――这时候再不出去，恐怕下一拳自己就会悔恨终生！！！
　　张无忌咬着牙，正要接吴大江的第二拳，蓦地里另一个人影从侧面扑来，他微微一惊，然后腰间一紧，来人伸手揽住他，熟悉的气息根本未令他有任何反抗。
　　那人转身挥袖，“纭钡匾幌露陨狭宋獯蠼那一拳。
　　激荡的拳风鼓得三人衣袂齐飞，为了避免被凌厉的内力波及和吴大江的再次袭击，杨过带着张无忌一连往后转了三个圈子，方才站住。
　　“杨大哥！”张无忌又惊又喜，抱着他有些不知所措，问道：“你……你怎么会在这儿？”
　　杨过看着他却是又爱又恨，目光快速地从这张朝思暮想的脸上扫过，发现他瘦了，憔悴了，生病了……总之就是很不好！
　　不知是为了惩罚他还是为了惩罚自己，杨过二话不说便狠狠地吻上了张无忌。
　　“唔……”张无忌其实是想说周围还有很多人，杨过不理。
　　“唔……唔……”张无忌其实想说自己染上了风寒，再亲下去会传染的，杨过依旧不理。
　　“……唔……”张无忌其实想说自己内息不足，快喘不上气了！
　　杨过看着他半眯起来的眼睛和不正常的脸色，神色渐渐柔和了下来，再辗碾了一遍他的唇，方才松开了他。
　　张无忌大口大口地喘着粗气，却一直看着杨过在笑，双眼晶亮有神的，就像孩子找到了自己心爱的丢失已久的玩具。
　　杨过的气息变粗了，哑着嗓子道：“要是、要是不想在这么多人面前……别……别这么看着我！”
　　张无忌怔了怔，才知道杨过说的是什么，耳根子一红。知道杨过向来说到做到，于是赶紧别开脸不敢再看他。
　　杨过伸手摸了摸他的额头，皱起眉头道：“张无忌，你是傻瓜么？！都病成这样了还跑去接人家的拳头，还真以为自己打不死啊！”
　　张无忌微笑着尽挨着他的“骂”，他刚才接了吴大江一拳，实际上已经耗尽了真气，只是突然重见杨过，心中欢喜，就如注入了新的活力一般。现在重逢的喜悦稍过，疲惫和疼痛便接踵而来，甚至眼前的杨过都看得不甚清楚了。
　　杨过看出他的不对劲，对喜儿道：“千姑娘，你先陪他进屋歇着罢。”
　　喜儿点了点头，走过去扶张无忌。
　　杨过放开张无忌，却觉得袖子一紧，张无忌低着头，低声道：“你快点。我……我一会儿有事情告诉你……”
　　杨过当然知道他要说什么，柔声道：“很快，我就跟他们说几句话。”
　　张无忌点点头，却不要喜儿的搀扶，说：“我自己能走。”
　　喜儿碰了个软钉子，有些着恼地看着他，想：“张无忌，要是杨过来扶你你就用了罢。不仅要扶，还要抱呢！”
　　她还是黄花大闺女，自然不知道这个“抱”字还有另外的一个意思。要是张无忌听到了，说不定就会红了脸；而要是杨过听到了，肯定会说：“这是当然！不过，不关你的事。”
　　张无忌和喜儿刚走进前院，一个小小的身影便窜了出去――正是小邪！
　　喜儿想到他的恋侠情结，有些失笑：“这小子总算能亲眼看到自己最崇拜的人了，这下不知道会高兴成什么样子呢！”
　　张无忌刚进屋，就看见何思君站在门内，脸上带着泪痕，不可置信地望着他，那表情，掺杂着三分喜悦，三分不解和四分震惊；那眼神，像是在看他，又像是在看很遥远的地方。整个人都有些呆滞了。
　　当别人知道他们的身份和关系时，要么是震惊，要么是鄙夷，要么是不可思议，但会像何思君这种反应这么复杂和强烈的还是第一次见啊。
　　张无忌有些关切地问：“你怎么了？”
　　何思君的魂魄似是被他的询问拉了回来，轻轻“啊”了一声，然后全身一震，从她身后突然就传来一个清冷阴森的声音：“全都不许出声，否则――我就杀了她！”
　　喜儿惊得顿时停下脚步：这声音……这语气……
　　她差点就忍不住尖叫出声来――爹爹！！！
　　                        
作者有话要说：哦活活，逆来顺“受”，还有“他强由他强”神马的，都觉得莫名地很适合无忌呢~（喂你什么意思？？？
PS：到底大家看文的时候代入的是哪个发型的无忌呢？我代入的是小马尾的无忌，望天~
画圈圈怨念那个后期的头发，居然扎成了一把！OTZ不过自从某人说“就当他嫁给杨过了所以要束发呗”，我就彻底释然了~~XDDD
咳咳，代入其他版本的童鞋54我的话吧~




☆、往事如烟，近况迫睫

　　其实何思君在小邪冲进来说鬼门水寨的人又来了的时候就醒了，心想：“这熊孩子不知又闯什么祸了，我得起床去看看。”
　　她穿戴整齐走出大厅的时候，喜儿和张无忌已经走出去了，小邪正躲在前院的篱笆后面看着外面的情况，兴奋得一会偷笑，一会挥舞着小拳头，让她觉得有些好笑。
　　她站在半掩的门口后面听了一些他们的对话，知道那些人不是来找小邪的就松了口气。江湖上的什么名人大侠她都不懂，她只想跟儿子过太太平平的日子而已。
　　当外面的人说到打伤害死什么之类的时候，她隐隐地替张无忌担心起来：虽然他们没什么关系，但他的名字……跟她一直想着的那个他喜欢的人一样！
　　无忌……没错，那天晚上他喝醉了一直叫的名字就是“无忌”，甚至在床上的时候也是！
　　她叹了口气，想起那个人，目光开始悠远，心思也不再放在外面的战局上了。
　　他很英俊，并且气度不凡，一身青蓝色长衫走进琴香院的时候，几乎所有姑娘都尖叫起来。
　　桃妈妈初时看上去倒是吃惊万分，但随即展开笑颜，拉着他就进了房――他们俩居然是旧相识！
　　他出来的时候，一群在房外围观的姑娘还未来得及作鸟兽散，桃妈妈拉住自己，说了一句改变了自己一生命运的话：“今晚，你陪他。”
　　她简直有些受宠若惊，偷偷瞄了他几眼，低着头，惴惴不安地跟他进了房间。
　　他说话虽然疏远但是还算温和，不像其他一些客人上来就搂搂抱抱或者说些下流的话，只是叫她陪他喝酒。这时候她才发觉原来他没有右手！
　　……也是，他那样的外貌和气度，是很容易让人忽略他身上的残疾的。
　　那时候她虽然已经入行了好几年，但还是第一次见到这样的人物来勾栏院。
　　他渐渐喝得有些多了，说话也艰涩起来。
　　他开始说他是有多傻，他犯了一个很大的错误，并且永远也弥补不了，因为这个错误导致了他失去了自己最爱的人！
　　他最爱的人叫“无忌”。
　　她很奇怪：为什么一个姑娘家会有一个这么奇怪的名字？她听他诉苦，听他悔恨，听他自怨自艾，心中竟是一阵阵的心疼和感动。
　　他这时已经神志不清了，抱着她问：“无忌，是你么？”
　　她看着他英挺的眉目，那里满是郁结的悔恨和悲切――他在哭！
　　这个看上去那么自信潇洒的男人居然像个孩子一样哭得泪流满面，她的眼泪也忍不住下来了，鬼使神差地颤声应道：“……是……”
　　他抱紧她，酒气喷到她脸上，说：“我想要你……”
　　她一阵颤抖，转过脸说：“你……你如果想要……我、我给你……”
　　他怔了怔，然后一下子就扯开了她的衣服，开始蹂躏她的身子。
　　他嘴里叫着的一直是“无忌”，对她却是那般的粗鲁，就当她是木偶、是泥人般。
　　她咬着牙默默地忍受，她知道他没有完全把她当成“她”，他最后的理智还在潜意识里，否则不会对她这么狠，而且，要了她一遍又一遍，却始终都没有亲她一下！
　　他只是需要发泄！无论是身体上的还是精神上的！
　　第二天起床的时候，清醒过后的他看着她略带歉意地说：“对不起，昨晚是我太过了，这是给你的。”
　　他留下一锭银子，转身走了。
　　他只是来寻欢的客人，而她，只是一个卖笑和卖身的。他们的关系，仅此而已……
　　她捧着那锭银子痛哭流涕。
　　桃妈妈叹着气走进来，说：“罪过罪过！你不应该爱他的。你这是……自讨苦吃，活受罪哟孩子！”
　　她抹了抹眼泪，却说：“桃妈妈，我……我昨晚没喝那个药。”
　　姑娘们接客前都会喝下一种汤药，以避免怀孕。
　　桃妈妈一怔，拍着大腿叫道：“哎呦我说你真的是造孽啊！孩子，如果你真的怀上了，他知道了恐怕会恨你们的！”
　　她顿时怔住：“为、为什么？”
　　“哎呦，”桃妈妈跺了跺脚，“那小子我从小看着长大，他的性子我还能不清楚？他……他那么喜欢那个人！他跟你上床不代表什么，你知道么孩子？！”
　　她垂下头来道：“我……我知道啊……”
　　桃妈妈道：“所以，你要是怀上了他的种，就像一个见证他背叛他的证据，他还能不恨你们？！你想想清楚罢你！”
　　她勉强笑了笑说：“妈妈，如果我真怀上了，你就让我走罢。这样，我们以后就永不可能相见了……”
　　“你呀……你呀……”桃妈妈惋惜地看着她，半晌没有说话了。
　　结果，小邪真的来了，她也就真的用尽积蓄，从琴香院帮自己赎了身。
　　不知是出于什么原因，她始终也不敢问桃妈妈他叫什么名字，就这样抱着刚出世的孩子，头也不回地走了。
　　一个贞洁失尽的女人带着一个嗷嗷待哺的孩子在世上讨生活，实在是非常艰苦，她渐渐地失了温婉谦卑，学会说粗言烂语。而且，为了养活自己和孩子，她还是得重操旧业。
　　这一过便是十三年……
　　小邪一天天长大，虽然调皮顽劣，老是惹她生气，但聪明机灵，身强体健，百病不生。而且越是长大，眉角眼梢的样子，就跟那个人越像。有时候被他气急，看着他的脸却还是打不下去。
　　果然生下他是正确的！
　　想到这里，何思君就一脸的欣慰和欢喜。
　　就这么一走神，便已经听到外面的张无忌答应了要接吴大江三拳。
　　她不禁蹙起了眉头：看张无忌一脸病容，文弱憔悴，这三拳可如何能接？
　　正想着，外面的拳击声“彭”地响起，她吓了一跳，看见张无忌的身子晃了几下，但因为是背对着她，她看不清他的表情。
　　然后，吴大江的第二拳紧跟着打到！
　　一个白色的人影侧地里“呼”地扑将出来，抱住张无忌，转身“纭钡亟恿宋獯蠼一拳。
　　两人的身子在雪地上旋了三个圈，激起无数的雪花，飘飘洒洒的甚是好看。
　　只听张无忌很激动地叫了一声：“杨大哥！”
　　然后，他们两个做出了她这辈子都不敢置信的事情――接吻！！！
　　何思君觉得自己的眼睛和嘴巴从未张得这么大过――男人！两个男人！在……在接吻！！！
　　他们俩吻了好久，久得何思君都慢慢缓过神来了，才分开。
　　“要是、要是不想在这么多人面前……别……别这么看着我！”
　　才刚从震撼中恢复过来，来人说的第一句话就又令她震住了――这个声音……
　　“张无忌，你是傻瓜么？！都病成这样了还跑去接人家的拳头，还真以为自己打不死啊！”那人又道。
　　张无忌……无忌……
　　这个熟悉的语调，即使相隔了十几年她也未曾忘记――除了他，不会有其他人！！！
　　那人慢慢地转过身来，当看到他的侧脸，何思君身子一软，死死地扶住了门板，想失声尖叫，却马上无声地捂住了自己的嘴巴！然后，眼泪开始不可抑制地、汹涌地流泻！
　　是他！！！
　　苍天啊！她居然又看见他了！
　　虽然已经时隔十几年，但那人的容貌却无甚变化，甚至因为脸上生动的表情，显得比当年还要年轻，看着张无忌时的那种柔情更是她见所未见！
　　他……他……喜欢的居然是个男人！
　　何思君顿时觉得这个世间荒谬极了，既滑稽又可笑――自己居然还比不过一个男人！！！
　　“不许动。”
　　一个阴沉的声音突然从背后传来，然后脖子上一凉，一柄锋利锃亮的匕首已经架住了她。
　　连番震惊和变故之下，何思君居然不知道已经有人悄悄来到了她背后！
　　“不许叫。”身后那人又道。
　　实际上何思君已经完全不知道要作何反应了――为什么短短的时间之内，以前平静的日子都被打破，意外和麻烦就接二连三地到来呢？？？
　　何思君呆呆地站在原地，张无忌和喜儿已经转身向屋里走来。
　　身后那人用匕首抵在她腰间，低声道：“不许出声，一会我说什么，你就做什么！”
　　何思君微微地点了点头，看着张无忌越走越近，她是又想哭又想笑，又想恨他又想感激他，脑子里纷繁杂乱，身后那人的威胁反倒是不算什么了。
　　张无忌终于走近了，见她脸色有异，问：“你怎么了？”
　　她“啊”了一声，身后那人道：“全都不许出声，否则――我就杀了她！”
　　这声音……这语气……
　　喜儿最先反应过来――是爹爹！
　　他真的没有死！
　　喜儿心中顿时五味俱杂：他骗了所有的人，包括她！为什么？难道他就从来没有信任过她？他们不是亲人么？……是的，他们真的不是亲人，她不是他亲生的！没有了那层血缘关系，他们简直就是陌生人！
　　他居然在这里出现了！为什么？来杀张无忌？他打得过他么？不，张无忌已经中毒。他知道他中毒？还是说……毒就是他下的？！
　　想到这个几乎是肯定的答案，喜儿开始抑制不住地颤抖起来。
　　“跟我走！”文千松对他们道。
　　他一直躲在何思君身后，挟持着她往后走。张无忌和喜儿不敢出声，只能跟着他们。
　　文千松和何思君退，张无忌和喜儿就进。
　　屋子很小，不一会儿文千松就带着何思君出了后门。
　　张无忌略一迟疑，却见文千松举起手中的匕首就向何思君刺去！
　　张无忌见状大惊，当即跨出门外叫道：“不……”
　　“纭钡匾簧，他后颈被什么东西狠狠地敲了一记，眼一黑就什么都不知道了。
　　
　　                        
作者有话要说：嘤嘤嘤，其实大家都猜对了(*^__^*)




☆、天道不测，造化弄人（上）

　　喜儿看着张无忌奔出后门，“纭钡匾簧被人击倒在雪地上，还未来得及惊呼，文千松手中的匕首也不停留，“噗”地一声就刺进了何思君的胸口！
　　喜儿被这一连串的事情给惊呆了，等反应过来的时候，张大了嘴巴叫道：“爹，你……”
　　文千松一个箭步上前，一手捂住她的嘴巴，一手将她拖走，快速带离了那栋小土屋。
　　等坐到疾驰的马车上时，喜儿的三魂七魄才全部归了位，茫茫然地看了看这辆马车，又看了看文千松。
　　车上总共有四个人：她，文千松，张无忌，还有之前把张无忌打晕的那个人，他正在前面赶车。
　　“爹……”喜儿颤微微地开口道，“你……你没死？”
　　文千松拿出牛筋绳正在给张无忌的手脚上绑，头也没抬，说：“我要是死了你现在不是见鬼了？”
　　他没死，喜儿应该高兴的，但现在的情景，她真的是高兴不起来，呆了半晌，问：“你、你为什么要把……把那个女人杀了？”
　　文千松一记冷冷的眼神甩去，说：“放心，我没刺中要害！”
　　“……哦……”喜儿暂且松了一口气，又问：“那我们现在是要去哪里？”
　　“这你不用管。”文千松冷冷地道。
　　“你……”喜儿看了看脸色惨白的张无忌，咽了口唾液，问：“要把张无忌怎么样？”
　　文千松道：“放心，我暂时不会把他怎么样。”见喜儿眼中略有闪烁的喜悦之情，他脸一沉，问：“你这些日子一直跟着他做什么？难道……”他把眼睛危险地一眯，“你喜欢上他了？！”
　　“不，怎么会呢！”喜儿急道，“我只是想给你报仇而已……”说到最后她居然觉得自己有些心虚。
　　文千松最喜欢赵清君，可赵清君偏偏喜欢张无忌；赵清君喜欢张无忌，可张无忌偏偏不喜欢赵清君！这叫他怎能不羡艳嫉妒得发狂？！打那以后，但凡见到有喜欢张无忌的女子他都深恶痛绝！
　　“为了给我报仇？”文千松冷哼一声――如果是要为他报仇，何必在张无忌晕倒了还背他去别人家疗伤？何必在现在这么关心他？！他是过来人，还有什么看不透的？！
　　喜儿本就不是他亲生的，现在又喜欢上了张无忌，他不禁连她也恨上了。但他们既然还没有完全撕破脸皮，那他也不好即刻就为难她。
　　“咳咳咳……”心里一动气，文千松就忍不住一阵咳嗽。
　　喜儿问：“爹，你生病了？”
　　自从被张无忌打下悬崖之后，文千松的武功和身体都遭到重创，大不如以前了。
　　但是不要紧，现在张无忌已经在他手上，只要他能看到有关张无忌的一切都被毁灭，那马上就去死也没什么关系！
　　他看了看喜儿，说：“我没事。我们家跟张无忌的恩怨，也是时候告诉你了。”
　　“跟张无忌的恩怨？”喜儿有些讶然。
　　“对。”文千松道，“之前想必张无忌也跟你说过一部分，但肯定不完全。我可以详细地告诉你，这样你就会知道为什么我这么恨他了。”
　　于是，他开始从十七年前初见张无忌的时候说起。过程虽然都跟张无忌说的差不多，但全部都加入了他强烈的个人感情。
　　喜儿是没有野心的小女子，隐隐觉得当年有些地方真的是文千松和文修石的不对，但见文千松表情吓人，也不敢说些什么，只能低头唯唯诺诺地应着。
　　应了一会儿，她突然想到――怎么杨过还没追上来？
　　在上马车前，文千松吩咐了三批人分别向三个不同的方向跑去，他们的马车却跑上了清理过积雪的官道上，算算时间，他们已经走了快一个时辰了，杨过还没追上来，应该是被他们其中的一批给误导到另一个方向去了罢。
　　杨过……
　　她打了个寒颤：如果被他追上了，爹爹会死得很难看罢？肯定是的！
　　她又偷偷地看了看张无忌，见他歪着头靠在车子最里边，嘴里塞着破布，脸上和脖子上都是血迹和水迹――刚才他倒在雪地上的时候已经被冰渣子扎到了，现在雪融化了就变成水了。
　　他……还染着风寒呢！
　　张无忌那副什么都不知道的样子令喜儿心里没来由地一疼，随即吓了一跳，赶紧别开目光，缓缓望回文千松脸上――自己居然在听张无忌跟自己的家仇时开了小差去关心他！自己真是疯了！
　　
　　杨过好不容易打发了那群烦人的小喽，跟兴奋得找不着北的小邪走回小土屋里去。
　　进门没几步就看见倒在后院雪地上的何思君，那一地嫣红的血迹，刺得两人满脸的震惊和不可思议。
　　然后，小邪尖叫着扑到了她身上。
　　她周围的雪地上脚步散乱，看上去至少有三四个人，喜儿不见了，张无忌也不见了！！！
　　“娘！！！”小邪哭着想把何思君从雪地上扶起来，可一动她的身子，她胸口的血就汩汩地冒出来，吓得他脸色大变，对杨过叫道：“神雕侠！”
　　杨过奔过去道：“别动她！去拿些干净的布条来！”小邪马上跑进屋去
　　杨过见何思君尚睁着眼睛，俯身查看她的伤口。匕首正好刺在心脏下面几分的地方，那个地方极其危险，连他都不敢拔。
　　“姑娘，”杨过问，“你感觉怎么样了？”
　　冰天雪地里，伤了重伤的女人奄奄一息，但她好像一点也不在乎自己的伤，而是一脸痴迷地看着杨过。
　　杨过隐隐觉得她有些面熟，但又想不起来在那儿见过。他担心她支撑不了了，只好伸手贴上她的额头，传了一股真气过去。
　　“咳咳咳……”何思君感到一阵温热从他的掌心传来，咳了几口血，终于缓过一口气来，看着杨过欣喜地笑了，伸出手去想抚摸他的脸。
　　杨过下意识地微微偏开头，问：“是谁害得你这样？鬼门水寨的人么？！还有，刚才跟你在一起的那对青年男女呢？！”
　　何思君的嘴角抽搐了一下，既像是哭又像是笑：果然，他最关心的还是张无忌啊……
　　“我、我不知道……咳咳咳……”对他这样的反应，何思君也没什么好伤心的，艰难地说：“有、有人把张、张无忌打晕，然后……然后带走了……”
　　“什么？！”
　　额头那股真气突然变得很强劲，差点把她冲得晕过去。
　　“谁干的？！”杨过咬牙切齿地问。
　　“咳咳咳……”何思君道，“我、我不知道……只不过……只不过……”
　　“只不过什么？！”
　　“那个姑娘……叫那个伤我的人叫、叫‘爹’……”
　　文千松！！！
　　杨过陡然瞪大了眼睛――他真的出现了！他就在他眼皮底下出现了！他就在他的眼皮底下带走了无忌！！！
　　那一刹那，愤怒、羞辱、担心、紧张、后悔全都泛涌上来，杨过浑身上下散发出来的那股肃杀之气，好似比雪地更冰冷，让何思君忍不住瑟瑟发抖。
　　必须马上追上去！趁脚印还在！！！
　　可是……这个女人……
　　他迟疑地看了看何思君的伤势，基本确定即使把匕首拔出来她也难救活。又看了看她的脸，他确定他们是见过，但是到底是在哪里，他真的不记得了。
　　“咳咳咳……”何思君看到他略带疑惑的表情，大概也猜得到他心中的想法，说：“你……你去追张无忌罢……反正……反正我们俩是、是不相干的人……咳咳咳……”
　　开什么玩笑！虽然无忌是最重要的，但也没理由抛下一个无辜受累的女人在这儿等死啊！
　　该死的！文千松肯定是故意没刺中这女人的要害！弄得她半死不活地拖住自己！
　　杨过怒极，冲着屋里吼道：“臭小子，我说你找点布条要这么久啊！！！你娘都快死了！！！”
　　何思君看着杨过近在咫尺却愈发模糊的脸泪如雨下，终于忍不住“呜呜呜”地哭出声来。
　　杨过以为她是因为就要死了所以才哭，只能暂时安慰她说：“你别害怕，我会救你的！”
　　这时，小邪“噔噔噔”地跑出来，说：“我找不到布条！我把床单给撕了！”
　　杨过看着那黑乎乎的布条，骂道：“臭小子，你家多久洗一次床单啊？！要是不干净也会出人命的知道么？！”
　　但现在也顾不得这么多了，说：“小子，听我说：一会儿你帮你娘拔匕首，越快越好！然后马上用布条帮她包扎，懂么？！”
　　“啊？！”小邪呆住，“你、你为什么不拔？”
　　杨过道：“我只有一只手，得时刻为你娘输送真气，没真气吊着她就死定了！别嗦了，快点！”
　　“……哦！”
　　小邪战战兢兢地凑近何思君，见她神情凄楚，胸口的血迹令他害怕。他双手发着抖，慢慢握住那把匕首，哭着说：“呜呜，娘，娘……我、我要拔了，你、你忍着点啊！”
　　何思君胸口起伏甚剧，但还是用温柔的目光鼓励着儿子。
　　小邪咬咬牙，狠下心“嗤”地一下把匕首拔了出来，何思君的鲜血“哧啦”一下洒了他满头满脸！
　　“娘！”小邪见那些血不断地流出，吓得都把止血的事都忘了。
　　杨过急道：“快帮她止血啊！”
　　“呜呜呜……”小邪胡乱地拿那些布条包扎着何思君的伤口，一边包一边哭着说：“娘，娘你不要死啊！我保证我以后听话，我不惹你生气！你别扔下我一个人啊娘！呜呜呜……”
　　何思君看着哭花了一张小脸的儿子，眼泪也是流个不停，说：“小、小兔崽子……娘不会……不会扔下你一个人的。你……你过来……我、我告诉你一件事……”
　　“不我不要听我不要听！”小邪叫道，“这肯定是你的遗愿了，你说了就会死的！”
　　果、果然是他的儿子……太聪明了罢……
　　何思君苦笑了一下，对小邪道：“你、你不听……我、我就安心不了……快、快过来……”
　　“呜呜……”小邪呜咽着，低头凑耳到何思君嘴边。
　　何思君喘了几口气，说：“听、听着，我不会……不会扔下你一个人的……你、你还有爹，知道么？”
　　“爹？！”小邪惊奇地睁大了眼睛――过去十几年都没有听娘说起过，他也从来没把那个“爹”放在心上，问：“我爹在哪儿？！”
　　“你、你爹就是……就是……现在在你身边的、的这、这个男人……”
　　虽然她说话的声音很低很虚弱，但杨过是什么耳力？当下听得一清二楚，顿时和小邪一样目瞪口呆！
　　小邪张大了嘴巴，看了看杨过，又看了看何思君，不可置信地叫道：“娘……娘你……我、我没听错罢？！”
　　“没、没听错……”何思君仰脸看向杨过，见他的表情从震惊到思量，从思量再到恍然，最后是无奈和叹息。她虚弱地笑了笑，问：“想、想起来了？”
　　原来当年……真是造化弄人啊！
　　看这女人现在的伤势，还有想她以前可能遇到的困难，杨过也忍不住动容，叹道：“你、你当年何苦为了我杨过……”
　　“杨、杨过……”何思君高兴地笑了，“我、我终于知道了你的名字……”然后她头一垂，含笑而死。
　　“娘？！”小邪一愣，随即失声大哭，摇着何思君的身子叫道：“你不是说过不会扔下我一个人的么？！呜呜呜呜……你给我回来！你这个女骗子！！！”
　　杨过怔怔地呆在那里，看着何思君和小邪，只觉得很不真实：这、这女人……自己居然……居然已经有了一个这么大的儿子！自从爱上了张无忌，他这辈子都没想过会有孩子啊！！！
　　对了――无忌！！！
　　杨过猛地一个激灵，豁然起身，想对小邪说些什么，却又不知该如何称呼，只好有些别扭地道：“孩、孩子，你先在这里等我，我去去就回，千万别乱跑，知道么！”
　　小邪母亲刚死，现在听说父亲又要走，马上抬起头来，狠狠地瞪着他问：“你要去哪儿？！”
　　杨过转身道：“去救张无忌！”
　　“不许去！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：最近越来越忙&越来越奔家教去了，抚额~~




☆、天道不测，造化弄人（下）

　　“不许去！！！”
　　杨过看着这个张开双手拦在他身前的孩子，问：“为什么？”
　　“总之你不许去！！！”小邪没道理地叫道。
　　杨过沉下脸来说：“人命关天，我必须去！”小邪道：“难道我娘的命就不是命么？！”杨过道：“可是她已经死了！”
　　小邪被他这么一说，声音顿时哽住，一张小脸憋得又红又紫的，眼泪从那双漂亮可爱的眼睛里不住地往下落。
　　杨过心一软，语气也放缓了，说：“你是个好孩子，不要再拦着我了。乖乖等我回来。”
　　他一转身，小邪马上抱住了他大腿，叫道：“不许走！”
　　杨过觉得奇怪：何思君都已经救不回来了这孩子怎么还拽着自己不许走？他感觉自己的耐心用尽了，说：“是活人重要还是死人重要？!你给我放开！”
　　他左一句死右一句死的，显然已经深深地刺激到小邪，他不顾一切地叫道，“死死死！你的张无忌说不定也已经是个死人……”
　　“啪”地一下，他脸上就挨了一掌，震得他脑袋“嗡”地一下响。
　　“我告诉你！”杨过指着他的鼻尖一字一句道，“张无忌要是死了，那我也活不成了。我要是活不成了，那你就自己一个人活在世上罢！所以，你最好给我祈祷张无忌活得好好的，活得长长的！！！”
　　说着他推开小邪的手，头也不回地走了。
　　看着他决绝远去的背影，小邪无比委屈地扑到何思君身上，放声恸哭：“呜呜呜，娘！爹他还是不要我！你们都不要我了！呜呜呜……”
　　想他在今早初见杨过，高兴得简直两眼放光，语无伦次；又见杨过三言两语就打发了鬼门水寨那些人，更是佩服得五体投地。
　　岂料一进屋就看见何思君身受重伤地倒在雪地上，他就吓得完全没有了喜悦之情。然后何思君居然告诉他，他的爹就是神雕侠，他又惊又喜；何思君随即去世，他又悲又痛。
　　一个十几岁的孩子，在短短的时间内经历了这么多的大喜大悲，情绪跌宕起伏，正是需要大人安慰呵护的时候，可杨过却不管不顾，扬长而去，只留他一个人在这伏尸哀嚎，叫他怎能接受？！
　　他对杨过和张无忌本是崇敬之情，对他们不拘世俗的爱也是赞叹欣赏，但如今看来，这两人无端把祸害招来他们家，害死他娘之后还撒手不管，真是无情无义！
　　特别是杨过！！！
　　他这十几年来对他们母子俩不闻不问也就罢了，现在母亲刚死，他连一滴眼泪都未曾有，还扔下自己亲生儿子去救张无忌！还打他！
　　“呜呜呜……”小邪越想越委屈，越想越伤心，趴在何思君身上，不知哭了多久，天上渐渐铅云密布，隐隐有雷声传来，他居然渐渐感到有些冷。
　　哆哆嗦嗦地，他想缩到何思君怀里取暖，但何思君的尸身早已僵硬，冰冷如铁。
　　
　　杨过沿着脚印一路追到官道上，看见原本的脚印居然变成了三批，跑向了不同的方向，每批也都是三排脚印。如果连官道这一方向也算上的话，那就是有四个，不，五个方向！因为官道有两边！！！
　　风很大，脚印已经被吹得有些模糊，他再怎么仔细去辨认也分不出详细的鞋印来。
　　杨过想既然文千松的老巢在湖北，那往南去的可能极大，于是拼着孤注一掷的想法，拔腿就在官道上往南边跑――就算他骑着汗血宝马他也要把他给追到了！！！
　　呼呼的风声响彻耳畔，杨过凝气提神，全部的力气，乃至生命都灌注脚下――他从来没有跑过这么快！
　　一遇到有可疑的人物或车马他就停下来询问，跑跑停停，也不知过了多久，杨过的呼吸渐渐沉重，心情愈发愤恨欲狂，被他拦住询问的路人通常一看他的脸色就被吓跑了。但杨过连张无忌的影子都没找着！
　　文千松既然敢钻这么一个小小的空子下手，那当然是做好了万全的准备。
　　文千松，我还真是小看了你！！！
　　杨过怒火滔天，心乱如麻，一想到文千松这么恨张无忌，不知会弄些什么法子去折磨他就悲从中来。
　　又想到张无忌有伤在身，风寒没好，中的毒也不知还能撑多久，他剑眉深皱，只觉胸中一股抑郁之气缠心绕肺，终于忍不住仰起脖子，对着灰暗的天空发出绝望悲恸的长啸：“啊――啊――啊――”
　　声音激越悲怆，似虎啸，似龙吟；如奔雷，如疾电，树枝上的积雪被震得簌簌落下，路人纷纷躲闪，田地里的一些小兽都被惊得跑回洞里去了。
　　“轰隆隆”，像是在应和杨过的啸声似的，昏暗低沉的天空居然响起了闷雷。
　　老天爷，难道你还要下雨么？！
　　杨过内心更加激愤，运足内息足足啸了一顿饭功夫，震得天上都出现了丝丝裂缝，鹅毛般的大雪就这么从裂缝中轻盈曼妙地飘了下来。
　　杨过“纭钡匾蝗砸在地上，胸口钝痛，一时间有些茫然。但想到那个孩子，一张脸暗得比天空更甚，寒得比冰雪更甚！逼不得已，只能转身沿路返回。
　　回到小土屋后面的时候，雪已经停了，但天也已经完全黑了，大雪映着莹白的光，地面的情况却也不难辨认。
　　他看到何思君死去的地方已经被雪堆砌成了一个小雪坡，而在她旁边，有一个更小的雪坡。
　　难道……
　　杨过一惊，走过去拨开小邪身上的雪，摸了摸他的身子，还是温热的，悬着的心放了下来，推了推他，叫道：“起来。”
　　小邪刚才哭得筋疲力尽，不知不觉就睡着了，这时候被他一推，迷迷糊糊地睁开眼，眨巴几下之后，发现是杨过，跳起来叫道：“你……”
　　“你什么你，”杨过道，“我是你爹！”
　　“呸呸呸，你才不是我爹！”小邪气愤地叫道。
　　若是他对着一般的父亲这样讲话，那他轻则是被骂个狗血淋头，重则是被打得皮开肉绽，然后还会被冠上诸如“大逆不道”“不肖子孙”一类的罪名。但他的父亲不是一般人，而是杨过。
　　杨过自己就是最离经叛道，藐视纲常伦理的人，又哪里会去在意这些区区小节，所以听了小邪的话也只是皱了皱眉头，说：“你不认我是你爹，那我可就要走了。”说着转身真的要离开。
　　小邪一怔，想到他刚才没有半点犹豫地就抛下他的情景，马上哭着抱住他说：“不许走！”
　　杨过无奈地看着这个埋首在他怀里的孩子，说：“男子汉大丈夫，你哭什么！我娘死的时候我也是一个人，有什么好怕的了？”
　　“呜呜呜……我、我才不是怕……”其实他就是怕了，怕杨过真的抛下他不管，所以只是死死抱着他哭。
　　杨过想自己怎么有个这么不争气的儿子，但一想到自己小时候跟他惊人相似的经历，那只想拍他脑袋的手却变成了抚摸，说：“好了好了，我不会扔下你的，不许哭了。”
　　小邪抽噎着说：“呜呜……你、你现在就不会……等、等你找到了张无忌，你就不要我了！”
　　杨过心想坏了，这孩子八成是恨上自己和无忌了。对自己而言，张无忌是最重要的人，何思君只是个陌生人；而对小邪而言，则是相反。自己撇下他和他娘不管，肯定是被当做薄情寡义了。
　　杨过只好跟他解释道：“不会的。刚才的情况特殊，我要是不去找张无忌，他就会死得比你娘更惨啊！”
　　“那你现在也没找到他啊！”小邪吼道，“那他死了没有？！！”
　　“你！”
　　察觉到杨过脸色一变，小邪马上松开他跑到三丈之外，叫道：“你撒谎！你骗人！其实你根本就不想要我，也不想要我娘，对不对？！”
　　杨过不知该怎么回答这个问题，但眼下的情况，这个儿子他是肯定不能抛下不管的，叹了口气，用商量的口吻说：“我们先把你娘埋了，怎么样？”
　　小邪看了看何思君的尸身，小脸又是一脸悲戚，撅着嘴巴点了点头。
　　他们掩埋了何思君，回到屋里，杨过难得有些不好意思地问：“那个……你叫什么名字？”
　　不问还好，一问小邪就来气，狠狠地瞪他说：“我没名字！”
　　“没名字？”杨过摸了摸下巴，“难道叫你小猫小狗？”
　　“你才小猫小狗呢！”小邪被气得哇哇叫，“大家都叫我‘小邪’！”
　　“哦，小邪。”杨过笑了笑，拍了拍他的脑袋，“杨小邪，就这样了。”
　　“你！你……”小邪被气得说不出话来，“你难道没打算重新帮我取一个名字？！”
　　杨过道：“这名字挺好的，干嘛重新取？”
　　“可是……可是……”小邪“可是”了半天也没找到反驳的理由，感觉自己一直期待的事情又落了空，只好委屈地又咬唇又瞪眼――以前自己横行乡里，一向只有自己把别人气得哇哇大叫捶胸顿足，为什么在这个男人面前就反过来了！？难道爹爹真的是永远不能超越的？！
　　……
　　想想也是啊，他是神雕侠啊！经过这么大的一番变故，他倒差点忘了。不过也正是这番变故，让“神雕侠”在他心中彻底褪去了神圣高贵的面纱，变成一个可以触碰可以接近的……亲人？呸呸呸，才不是呢！
　　他气得撅着一张小嘴就进了厨房。
　　有丰富的面部表情的孩子一般都聪明，杨过见这孩子一双黑亮的眼睛时常转来转去，小嘴撇得很不屑，显得眉目生动，机灵可爱，阴郁的心情总算有了一点欣慰。心想：“既然文千松没有马上把无忌杀了，那应该就是另有所图了。”
　　那这样看来，明教、少林，觉远，他，甚至郭靖黄蓉他们都得小心了！
　　一想到现在的局面，杨过就忍不住一阵阵后悔：早知道还是这样子，当初还不如不分开呢！不，不是，不分开那文千松连出都不会出来……怪自己，当初没把各方面都布置好……也不对，能布置什么啊？？？
　　杨过抱着脑袋深刻反省：可恶，太低估敌人的狡猾凶残了！！！
　　他咬了咬牙――追悔过去已经没什么用了，关键是现在！要先想办法找到无忌！
　　但是……
　　他看了看外面风雪交加的黑夜，又看了看已经煮了一碗面自己端着吃的小邪，问：“你怎么不给我做一碗？”
　　小邪白了他一眼，说：“没面了。”
　　……臭小子！
　　杨过气愤地想：“生儿子有什么用啊！还不如娶个媳妇啊！！！”
　　
　　                        
作者有话要说：声明：我真的木有爬墙！我最近只是很忙而已！！！你们都太坏了！（捶地）




☆、邂逅相遇，阴差阳错（上）

　　两马双轮的马车在路上疾驰而行，车外大雪纷飞，阴风怒号，好不惊心动魄。
　　喜儿自从听完文千松对往事的叙述后就沉默不语，而文千松也在闭目养神，马车里一片寂静，恰与外面的狂暴形成了鲜明的对比。
　　“吁――”马车突然一个前倾，车里的人顿时都向前倒去。
　　文千松马上睁开了眼睛，问：“小吕，什么事？”
　　“老爷，”赶车的小吕道，“有人拦住了我们的车。”
　　“冒昧唐突，实在是不好意思。”车外响起另一个浑厚低沉的男音，“这天气实在太过糟糕，在下与小女的马匹又都因连夜赶路而累毙，想劳烦先生载我们一程。”
　　想坐车的？
　　文千松皱起了眉头，正想拒绝，小吕已经说：“对不住了这位老爷，我们老爷素来不喜外人打扰，你们还是坐别的车罢。”
　　“哎，别别别啊！”这次出声的是一个略带尖锐的女声，“大不了我们出些银子呗！”
　　“对不住啊这位小姑奶奶，你们出多少银子也不行。”
　　“我们只是想赶到这里最近的市镇而已，到那里买了马匹自然就不坐你们的车了。你们看这鬼天气！行个方便罢！”那女子继续道。
　　“不行不行。”
　　“哎我说你们怎么给脸不要脸了！你知不知道我爹爹是谁……”
　　“芙儿！”之前那男人的声音又响起来了。
　　小吕道：“不行就是不行，管你们是谁！快让开，待会雪封了道路，我们谁都不用走了！”
　　“不走就不走罢，大家都一样！”
　　“嘿，你！”
　　“我说，你一直不敢让我们上车，不会是车上藏了什么见不得人的东西罢？诶，你看你看……你的表情！肯定是藏了什么见不得人的东西！”
　　“芙儿，不要胡闹。人家不愿就算了，何必强人所难呢？”
　　“不，爹爹，你看他那个样子……”
　　这女子好生犀利和霸道，大有一副他们不肯让他们坐车就不走的样子，弄得小吕背脊生凉，额冒冷汗。
　　喜儿则频频看向张无忌，奈何车厢里的光线很差，几乎只能模模糊糊地看到他一个侧脸。但一直坐在张无忌身边的文千松却惊讶地看到张无忌有些被外面的声音打扰到就要苏醒的痕迹。
　　不能让他醒来！！！
　　文千松迅速取下他口中的破布，从怀里掏出一瓶药水倒在了布上，然后用布捂住了张无忌的口鼻。
　　喜儿吃惊地看着文千松的举动，只见张无忌微微挣扎了几下，然后垂□子就不动了。文千松把他手脚的绳索都解开，低声对喜儿道：“你过来，抱着他。”
　　“啊？”喜儿一愣，文千松不耐地道：“快点！”
　　喜儿赶紧坐了过去，伸手抱住张无忌。
　　文千松道：“我要让他们上车了，待会机灵一点，知道了么？”喜儿紧张地点了点头。
　　文千松一派镇静地掀开马车的帘子，看到外面站着一个高大的中年男人和一个三十多岁的美貌女子。
　　那女子见他掀开帘子就拿她那双大大的杏仁眼瞪着他，说：“这位先生，俗话说与人方便与己方便，你就不能顺道载我们一程么？”
　　文千松道：“不好意思，在下车里有人重病在身，只怕会给二位沾染晦气。”
　　那女子不在乎地笑道：“什么晦气见了我爹爹也得望风而逃，不必担心。”
　　文千松见她如此抬举自己的父亲，心想你的爹爹又是什么人，于是就多看了几眼那个男人：他大概五十多岁，浓眉大眼，腰杆笔直，膀阔腰圆，丝毫不见老态。听那女子这么说他，他也只是不好意思地笑笑，显得有些无可奈何。
　　文千松沉吟片刻，说：“既然如此，你们上来罢。”
　　那两人一喜，齐声道：“多谢！”
　　那男人上得车来，还未坐下，看到车里的喜儿，冲她点头微笑了一下，却见她抱着一个人，脸上有些失色。
　　见他走近，喜儿顿时吓得手脚失措，那男人却温声问：“可以让我看看他是谁么？”
　　喜儿窘迫地向文千松看去，见他微微点了点头，然后缓缓放开张无忌。
　　那男人一看到张无忌的脸，顿时脸色大变：“无忌！”
　　他居然认识张无忌！？文千松父女俩的脸色也齐齐大变。
　　“咦，真的是张无忌！”那女子也开口了，走过来与那男人一起查看张无忌怎么了。
　　文千松竭力控制住自己发颤的声音，问：“你们是……”
　　“他怎么了？！”
　　那男人几乎与他同时发话。
　　然后那男人马上抱拳道：“实不相瞒，在下郭靖，是这孩子的伯父。”
　　郭靖？！！
　　饶是文千松见惯了大风大浪，那一刹那还是被震得差点从座位上掉下去！喜儿更是忍不住失声惊叫起来。
　　这男人是郭靖，那这骄横跋扈的女子自然就是郭大姑娘郭芙了。
　　她见两人的反应这么大，以为他们肯定是被父亲响亮的名头给吓住了，心中得意：“哼，看你们刚才还想不让我们上车！”
　　郭靖见文千松和喜儿都吃惊地不说话，只好又问了一遍：“无忌他怎么了？”
　　“啊……”文千松迅速地镇定心神，咳了几声，说：“原来……原来是名满天下的郭靖郭大侠，难怪跟我们明教的前任教主是旧相识了。”他心思转得极快，马上就想到了以明教弟子的身份来解释这一切。
　　“明教？”郭靖一愣，说：“原来这位先生是明教中人，却不知如何称呼？”
　　文千松道：“在下……叶松。这是小女――喜儿。”
　　喜儿碰上郭靖的目光，心头狂跳，只能假装没见过大人物，羞涩地笑了笑，然后迅速地扭转头，心中却暗暗佩服文千松那迅速恢复一派镇定的气派。
　　郭靖道：“原来是叶先生。无忌额头发烫，双手冰冷，可是染了风寒？”
　　文千松咳了几声道：“实不相瞒，张公子是中了一种罕见的毒药，这种毒，只有找到那个下毒者才能解。”
　　“哦？”郭靖马上忧虑起来，问，“是什么毒？”
　　“土焚。”
　　“土焚？”
　　“对，”文千松道，“郭大侠见多识广，想必听说过罢？”
　　郭靖道：“惭愧惭愧，在下不通医理和毒性，这毒确实未曾听说。却不知如何能解？”
　　文千松将土焚的毒性和解法都跟他说了，听得郭靖父女大为惊讶。
　　郭芙咋舌道：“乖乖，这种毒药真是好用，要是我……”“芙儿！”郭靖及时喝止了她，“这种事是能开玩笑的么？！”
　　喜儿见文千松说得煞有其事，心想：“难道爹爹说的这些是真的？土焚真的是如此解法？……也是，这种事没必要瞒着郭大侠啊，半真半假的话才最不惹人怀疑。那张无忌之前……”
　　她在一旁想得入神，郭靖却问文千松：“那那个下毒的人找到了么？”文千松佯装可惜地叹了口气，说：“没有。”
　　“这……”郭靖忧心忡忡地看了看张无忌，“这可如何是好！”他想了想，又问：“那过儿……就是……就是神雕侠杨过呢？”
　　文千松道：“神雕侠之前找到了那下毒者的一些蛛丝马迹，说是要独自前去追寻。于是便将张公子托付给我们，让我们先带他回河南明教分坛。”他扯起弥天大谎来脸不红气不喘，当真是镇定自若，信口开河。
　　郭靖问：“原来如此，却不知贵教分坛在河南何处？”话一出口，顿觉这是别教机密，此举不妥，抱拳道：“抱歉，在下关心心切，一时失言。”
　　文千松道：“郭大侠侠名播于天下，还能这般讲究江湖道义，实是难得。”他拿出一块黑色的令牌，上面有一个血红色的，既像锋利的镰刀，又像燃烧的火焰的形状①，说：“如果郭大侠对在下的身份还有所怀疑，那么明教的令牌在此，郭大侠大可放心。”
　　这个令牌是他之前潜伏在明教时顺手牵羊得来的，现在刚好派上用场。
　　那令牌上面的标志郭靖见过，当年在大胜关，明教众人虽没有大张明教旗号，但随张无忌而来的人穿的衣服上都有这个标志。又见文千松谈吐文雅，举止得当，当下再无怀疑，只把文千松和喜儿当做了自己人，说：“如此真是劳烦叶先生了。”
　　他见张无忌一直人事不省，又想起他小时候身染寒毒的可怜模样，心底怜惜，对文千松道：“刚才叶先生说土焚后期会很容易生病，现在就是了罢？在下虽然不懂医理 ，但驱寒护体一类依靠内力而为的活儿还是能干的。等我们到了地方，不妨让我先帮他取取暖罢。”
　　文千松不置可否，避重就轻地道：“郭大侠这么忙，刚才还与令嫒急着赶路呢，只怕不好耽误您的时间。”
　　郭靖神色一凛，说：“实不相瞒，半个月前应天府府尹托我的一个朋友送信到桃花岛，说是最近的蒙古军又有骚扰宋地之举，河南多地的百姓都被屠戮，惨不堪言，于是便想叫在下来共商御敌之计。我们此行正是往应天府去。”
　　文千松道：“哦，战场如火场，当真是耽误不得。却不知黄蓉女侠为何没有跟郭大侠和郭大姑娘在一起？”
　　郭靖道：“半途遇到一些丐帮的事情，我们便分开了。贱内和小婿将会迟几天再赶去与我们会合。”
　　文千松心里无比庆幸：“素闻黄蓉聪明多智，女诸葛也不过如此，幸好她没有来，否则肯定露馅！”
　　这时，马车却停了下来，小吕道：“老爷，雪实在太大了，马车跑不了啦！”
　　文千松道：“也罢也罢，我们弃了马车，徒步而行罢！”对郭靖道：“抱歉，只好委屈郭大侠和郭大姑娘了。”
　　郭芙见好不容易坐上了马车又要步行，撅起嘴来有些不高兴。郭靖却说：“咱们都是些粗人，没那么矜贵。走罢，我来抱无忌。”
　　几人陆陆续续地下了车，文千松特意走在了最后面。
　　看着郭靖用自己脱下的外衣将张无忌包得严严实实地抱在怀里，他沉下脸，凄凉和嫉妒同时涌上心头：“张无忌，整个世间的人都爱护你呵护你！凭什么？！这是为什么？！！”
　　有些人的心胸很宽广，什么恩怨情仇都可以泯然一笑而化解；有些人的心胸很狭隘，什么芝麻绿豆的怨恨都可以无限扩大，积累起无数怨气。很不幸，文千松正是后面那一种人！
　　
　　                        
作者有话要说：注①：应该是这个标志




☆、邂逅相遇，阴差阳错（下）

　　郭靖一行人走了大概几刻钟时间，总算找着一间道观
　　郭靖对郭芙道：“芙儿，我们先去那观里帮无忌取取暖。前面应该就有市镇了，你先去看看哪儿有客栈，然后再回来接应我们。”
　　郭芙心想这么多人凭什么就叫我去？但瞥了瞥自己爹爹严肃的脸色，也只好应道：“好罢，我这就去。”
　　郭靖抱着张无忌来到道观里，看了看四周的环境，很冷清，即没有多少香火，也没有人出来接待。
　　他低头瞧见张无忌冻得脸白唇紫，心想再也耽误不得，将他放到地上，解开包裹住他的外衣，扶他坐起，双掌贴上他的后背，缓缓地开始输送真气。
　　所有人都在一旁眼都不眨地看着张无忌的反应。
　　郭靖内力的侵入，让他哆嗦了几下，眉头紧蹙，像是很受不了似的浮现出痛楚的表情。
　　郭靖有些讶然：想不到他还受了内伤，这孩子真是……唉！
　　文千松暗地里却已经紧张得掌心冒汗，不住地想：“不知道是杜玉兰的迷魂药厉害还是郭靖的内力厉害？张无忌，你可千万别在这时候醒过来，不然到时候，不是你死，就是我亡！”
　　喜儿也是紧张得脸色发白，她现在还不知道到底该帮哪一边！她既希望张无忌快点醒来，告诉郭靖真相；又不希望谎言被拆穿，自己的爹爹死在郭靖手中。
　　不过，不管他们愿意的不愿意的，张无忌终于还是轻颤了几下睫毛，缓缓地，缓缓地睁开眼来了。
　　喜儿这下子差点没尖叫起来，文千松一拽她的衣袖，让她那声呼喊强行咽了回去。那边的小吕却是真的“啊”地大叫了一声，但遭到文千松凶狠的一瞪之后，才勉强恢复了正常。
　　郭靖虽然坐在张无忌身后，但见众人的反应，也知道他醒了，又惊又喜，暂时停止了真气的输送，对他们那些奇怪的惊叫也没来得及理会，扶住张无忌问：“无忌，你感觉怎么样？”
　　“咳咳咳……”张无忌觉得自己口中喷出的气息都能把自己给灼伤，大脑昏昏沉沉的，勉强辨认出那是郭靖的声音，缓缓转过脸，疑惑地道：“郭……郭伯伯？”
　　“对，是我！”郭靖见他还能认出自己，不胜欣喜。却见张无忌眼睑低敛，双目无神，一颗心不禁又沉了下去。
　　“你……你怎么会在这儿？”张无忌问郭靖，却慢慢转过头，看向文千松的时候，文千松心里“咯噔”一下，却见张无忌的眼神从迷茫到一点恍然，勉力提起手来，指着文千松说：“郭、郭伯伯……他、他……咳咳咳……”
　　郭靖忙问：“叶先生怎么了？”
　　“叶、叶先生？”张无忌好不容易有点清明的眼神又糊涂了，“他、他……咳咳咳……什、什么？”
　　文千松见张无忌醒则醒矣，神智却仍然甚是迷糊，登时放下心来，继续明目张胆地冒充着明教弟子道：“张公子，你有病在身，还是少说话，多休息罢。”
　　张无忌的脑子又热又重，身子却又冷又轻，见郭靖对文千松如此礼遇，文千松又对自己如此关心，这葫芦里到底卖的是什么药，他实在搞不清楚。只好直接对郭靖道：“郭、郭伯伯……救、救我……”
　　“无忌，你放心，能救我自会救你！”郭靖当然以为他是在说帮他解毒的事。
　　什、什么叫“能救自然会救”？张无忌皱着眉头想：难道郭伯伯还打不过文千松？
　　昏眩感又在袭来，张无忌狠狠地咬了一下自己的下唇，剧烈的疼痛让他的神志又有了一些清醒，对郭靖道：“郭伯伯，我、我想这其中有什么误会……咳咳咳……”
　　文千松见情况不妙，马上截断张无忌道：“张公子，你中的土焚之毒现在正是要紧时候，又受了伤，生了病，这些郭大侠都已知道，也自会帮忙。还请你安心休息，不要浪费体力。”
　　是，他都知道。但知道这些有什么用？关键是他还不知道眼前这个“叶先生”是坏人啊！
　　文千松喋喋不休地说了一通，还故意把话说得不疾不徐的，声音又中气十足，张无忌数次想开口都被他的声音给盖过了，等他说完这么一大段，张无忌的精神也耗费得差不多了，只能低声地说：“你……你好卑鄙……咳咳咳……”
　　郭靖见他唇齿微动，问道：“无忌，你说什么？”
　　张无忌有气无力地道：“郭伯伯，你、你凑近来，我、我要告诉你……真相……”
　　真相？郭靖有些奇怪，凑耳到他嘴边，只听他说：“眼、眼前这个‘叶先生’不姓叶，他是……”
　　文千松神色冰冷，一展袖子，左手已经悄悄握上了几枚暗器。
　　“爹、爹爹――不好了！”
　　猛然间，一个尖锐又刺耳的声音直冲众人耳膜，众人一惊，都朝门外看去。
　　郭芙从外面跌跌撞撞地跑进来，左手手臂上淌着暗红色的血液，脸上也是紫黑的一片。
　　郭靖急问：“芙儿，怎么了？！”
　　“爹……”郭芙又向前走了两步，身子摇摇晃晃地就要跌倒，喜儿急忙扶住了她。
　　郭靖扶着张无忌，想去看女儿又走不开，只能看着郭芙踉跄着走到自己面前，说：“爹，我、我好像中毒了……”
　　“什么？！”郭靖问，“什么毒？”
　　“唐、唐门的……”郭芙脑袋已经一阵阵地发晕，断断续续地道：“那、那两兄弟……可、可恶！”她腿一软，“啪”地一下就晕倒在地上。
　　郭靖大惊，马上叫文千松照顾张无忌，自己俯身去查看郭芙的伤势，然后帮她吸起手臂中的毒血来。
　　这时，观外已经响起两个声音：
　　“臭女人，滚出来！敢伤我大哥，不要命了？！”
　　“妈的，不就一个房间么！女人真他妈不讲道理！”……
　　郭靖深知郭芙那火爆的个性和不讲理的脾气，定是去找客栈的时候又跟人家起了争执，结果一个不自量力，又伤到自己了。
　　这个女儿……唉，年纪也不小了，该怎么说她才好！
　　文千松一听这两人的声音，心中大叫不妙：“这两个……不就是唐门的唐鸣和唐志么！？如若让他们见到自己和张无忌、郭靖在一起，那那两张厉害的嘴……”
　　他感觉张无忌推搡了他一下，低头看见他正怨恨地看着自己，呼吸急促，脸色煞白，张开嘴巴想要呼喊。
　　文千松狞笑了一下，点住了他的哑穴，转身对郭靖道：“郭大侠，唐门的毒药独步天下，令嫒的毒，怕是……”
　　郭靖也知道厉害，对张无忌道：“无忌，你刚才要说的是什么意思我还没明白，现下我先出去一下，让叶先生照顾你。”
　　张无忌惨白着一张脸，心里喊道：“不，不……那、那叶先生就是……”
　　但郭靖已经站起来，转身向外走去。张无忌瞪大了眼睛，慢慢伸出手去想拉住郭靖，却被文千松按住了手臂。
　　看着张无忌因见到郭靖渐渐走远而流露出的那种绝望，文千松觉得很开心：没错，就是这样。张无忌，你尽情地绝望罢，尽情地伤心罢，我要让你给我尝过的滋味，统统都体验一遍！
　　张无忌看到文千松那削薄薄凉的唇张了张，看嘴型，说的是：“你死心罢，张无忌！”
　　迷魂药的效力再次上涌，张无忌阖上眼睑彻底地晕死过去。
　　见郭靖走了，张无忌晕了，小吕长长地松了一口气，擦了擦额上的冷汗道：“可算瞒过去了，妈呀吓死我了！”
　　文千松哼道：“没出息的东西！趁郭靖还没回来，我们赶紧走！”
　　“走？”喜儿问，“要是郭大侠回来看不到我们怎么办？”
　　文千松勾起唇角笑了笑，说：“不打紧，你留下。”
　　“什、什么？！”喜儿大吃一惊，“为、为什么？！”
　　文千松道：“你留下照顾郭大小姐，就说我们不知道郭靖要跟外面的人缠斗多久，已经先行赶去附近的明教分坛了。郭靖呆头呆脑的，定不会觉得有什么不妥。而且他很忙，又要顾着郭芙的伤，估计是没空再理会张无忌的了。”这样既可以圆谎，又可以摆脱困境，还可以把喜儿这个累赘撇下，真是一举多得。
　　太、太过分了！
　　喜儿难受得暗中发抖――这样的爹爹，不，这样的人！永远只为自己的利益着想，根本就没有理会过她的想法和感受！要是谎话圆不回来怎么办？要是郭靖起疑怎么办？要是黄蓉来了怎么办？要是杨过来了怎么办？！他根本就不考虑她接下来的处境对不对！！？
　　如果说她原本还念在相处了这么多年的“父女情义”上对文千松的种种做法加以理解和忍耐，那现在她是彻底地对他失望了！
　　她不想再盲目追随这个人了，但是她还是想跟他们一起走。这其中的原因……
　　喜儿咬了咬下唇――她才不会承认是因为担心张无忌！
　　看喜儿阴晴不定的脸色，文千松的脸也冷了下来，说：“怎么，你不愿意？别忘了，我们现在可是在一条船上，你也是谋害张无忌的帮凶之一！”
　　喜儿一惊，知道他说的没错，自己确实已经有意无意地成为帮凶了，声音发颤地说：“爹，爹爹……不、不要抛下我……求你！”
　　她叫他爹……
　　文千松一怔，这种哀求跟以前他遇到过的哀求有些不一样，他看到过太多不要脸的摇尾乞怜和恬不知耻的厚颜行径，那些只会让他更感恶心和厌恶，恨不得马上杀了他们。但喜儿的哀求却让他感觉自己正在被别人需要着，自己还不是最寂寞的，一直冷漠的心居然有了一丝松动。
　　喜儿见他的神情有些犹豫，赶紧道：“我是你女儿，可以照顾你啊！”
　　文千松眼神闪烁了一下，想：“也许她真的还有用处？”
　　他寒着脸走到一根柱子旁，右手捏着一枚暗器，“唰唰唰”在那根柱子上留下了一行大字：“郭大侠，时间紧迫，我们先行一步。”收起暗器对喜儿道：“我们走！”
　　喜儿见他真的答应了，顿时喜出望外：“谢谢爹爹！”
　　文千松头也不回地向道观后面走去，小吕扛起张无忌，也跟了上去。
　　文千松走了几步，发觉喜儿没跟上来，回头看见她正扶起倒在地上的郭芙，喝道：“你在干什么？还不快走！？”
　　“……哦……”喜儿有些慌乱地应了一声，将郭芙调了个舒服一点的姿势靠在柱子上，这才跟了上去。
　　文千松一边走一边低声骂道：“我就知道你跟你娘一个德性――妇人之仁！成事不足，败事有余！”
　　听他提到娘亲，喜儿心中一颤，但也没有说什么，低头跟在他身边。
　　一行四人快速地出了道观，消失在茫茫的雪地之中。
　　
　　                        
作者有话要说：抚额，我觉得我已经越来越变态了……




☆、一波未平，一波又起

　　当杜玉兰看到文千松他们真的把张无忌带回来的时候，惊得手中的香药果子“啪”地一下就掉到了地上，滴溜溜地打着旋儿，人则诧异得说不出话来。
　　她跟着他们一路走到专门为张无忌准备的地下水牢前，结结巴巴地说：“天、天啊……你、你居然真的……”
　　文千松没理她，示意小吕将张无忌关进去。
　　小吕看了看水牢里快要没到脖子的水，一股森冷的寒意就让他打了个哆嗦。但文千松的命令他不敢违抗，只好抱着张无忌慢慢地趟进了水里。
　　他们马不停蹄地赶了两天两夜的路，在这期间，张无忌因为迷魂药都处于酸软无力、半昏半醒的状态，现在被冷冰冰的水这么一泡，顿时恢复了知觉，慢慢地睁开眼来。
　　见他睁眼，小吕有些慌张地道：“老、老爷，他醒了！”
　　“醒了？”文千松马上亲自走到水里，摸到那副连在墙上的手铐，抓起张无忌的手腕，一扯就把他扯到水里。
　　“咳咳咳……唔……咳咳咳……”张无忌猝不及防被他按到水里，一下子喝了好几口水，内外俱冷的情况下，终于彻底清醒了，但此时文千松已经“咔嚓”一声把他的手给铐住了。
　　“咳咳咳……”张无忌刚从水底浮上来，文千松“咔嚓”一下又铐住了他另外一只手。
　　看着那副沉重冰凉的手铐，张无忌的眼神从迷茫慢慢变深，抬起头来死死盯住文千松不说话。
　　文千松似乎是很欣赏他现在的表情，笑道：“张无忌，你终于也恨我了。很好，没有现在的痛苦你怎么知道自己以前是多么快活呢？”他猛地沉下脸来，声音变得恶狠狠的：“快活得让我都嫉妒啊！！！”
　　张无忌问：“你到底想怎么样？”他许久不曾说话，高烧又让他的喉咙像火灼似的干裂，所以声音嘶哑得可怕。
　　“怎么样？”文千松仰天大笑，“哈哈哈，哈哈哈！当然是亲手毁灭你看重的一切，让你也尝尝失去亲人爱人的痛苦！”
　　张无忌浑身大震，抬腿就向文千松踢去。文千松不疾不徐地后退了两步，张无忌便踢不到了。
　　他纵身想向前，但铐在双手的手铐却限制了他的行动。
　　文千松转身好整以暇地走出水牢，笑着对张无忌道：“水里太冷了，我可受不了。不过你可得受着，不然就不好玩了。”
　　张无忌咬紧下唇，奋力地挣了几下，铁链“哗啦啦”地剧响，张无忌却奈何不了它分毫。他气得一拳砸在水里，“哗”地一声，却溅不起多少水花――实在是太无力了。
　　“哈哈哈！”看着张无忌那怨怼的眼神，文千松得意洋洋，说：“听说你十几年前曾经因为内疚救了忽必烈而自杀，现在应该不会再干这样的傻事了罢？你听好，你要是随随便便就死了，那我就算拿着你的尸体也要逼着明教、少林和杨过就范！你的命是我的，知道么？！”
　　“你！咳咳咳……”张无忌一动气，马上就头晕眼花，双腿一软，浸到水里又呛了几口水，赶紧使出力气重新站了起来。
　　文千松笑道：“对，你可要站稳了，不然淹都淹死了你。”
　　一旁的杜玉兰却终于忍不住咯咯娇笑：“千先生啊千先生，如果不是知道你当真恨张无忌入骨，我还以为你对他有意思呢！”相比于“文千松”，她更习惯于叫与他初识时的称呼。
　　文千松闻言大怒，说：“妈的，毒娘子，你什么意思！？这天底下除了杨过，哪个男人还会喜欢他？！！”
　　“没有没有，”杜玉兰赶紧赔笑脸道，“开个玩笑，开个玩笑。”
　　文千松怒道：“这种事没什么好开玩笑的！”
　　杜玉兰点点头道：“是是是，不会有下次了！”但暗中还是在笑：可你的表现真的很像十几年来欲求不满的因恨生爱、因妒生情啊！
　　一直沉默不语的喜儿见张无忌面无人色地站在水里，忍不住对文千松道：“爹、爹爹……你、你既然不想张无忌这么快就死，那何必把他关这儿来？要知道，他的身体……”
　　“住口！！！”文千松顺便就把怒气撒她身上了，“女生外向，他的死活关你什么事？！全部人都给我滚上去！”转头对小吕道：“加派人手好好看着张无忌，他要是逃了，或者死了，你们全都活不了！！！”
　　“是是是！”小吕忙不迭地应道。
　　“走！”文千松推着喜儿，又瞪了一眼杜玉兰，三人转身走上台阶。
　　文千松对喜儿道：“我先去换身衣裳。你去厨房弄点东西给张无忌吃罢，他一时半会儿还真死不得。”
　　喜儿心中一喜，脸上却不敢有所表现，说：“好，我这就去。”
　　她很快做好了饭菜，来到水牢前，小吕点头哈腰地给她打开水牢的暗格，说：“大小姐，把饭菜放在这里他就能拿到了。”
　　喜儿蹲下去，从暗格往里望去，见张无忌靠在墙上一动不动，皱了皱眉头道：“他这个样子要是淹死在里面你们也不知道。先把他放出来。”
　　小吕有些为难：“这……”
　　喜儿道：“你也知道他现在就是个废人，何况门口还守着好几个人，还担心什么呢？”
　　小吕跟张无忌其实也没什么仇怨，想到这两天张无忌的惨况，心里也是觉得有些可怜，说：“好罢。”
　　他打开牢门，下去帮张无忌解开手铐说：“喂，我们大小姐叫你上去。”
　　“我不上去！咳咳咳……”张无忌冷冷地拒绝。
　　“哎，”小吕有些生气，“你还给脸不要脸了！”
　　“行了小吕！”喜儿道，“你先出去罢，我来劝一劝他。”
　　“哼，还害我湿了一身衣裳！”小吕冷哼，转身走出了水牢。
　　等他走后，喜儿道：“张无忌，你还不出来么？你不冷么？”
　　“咳咳咳……我在这儿冷死……也、也好过……咳咳咳……”他扶住墙壁不住地咳嗽。
　　连话都说不完整了还这么倔！
　　喜儿不由分说地趟进水里，抓住他的手腕说：“跟我上……啊！”
　　她的手居然被他的内力震开了！
　　她揉着自己的手腕震惊地看着因擅动内力而更加摇摇欲坠的张无忌――他究竟是有多恨她！拼着最后那点力气都要将她震开！
　　仅仅在水里站了一会儿，喜儿已经有些受不了了，却见张无忌扶着墙，一言不发，脸色潮红，那一声声的咳嗽，让她比泡在水里还难受。
　　“你……”喜儿走过去，伸手去扶他。
　　“咳咳咳……”张无忌刚想挥开她，喜儿认真且用力地抓住了他的手，柔声问：“你真的恨上我了？”
　　张无忌一怔，看着她突然变得认真温柔的表情，似是觉得有些疑惑。
　　喜儿见他平静了，笑了笑，问：“你恨不恨我？”
　　“咳咳咳……”张无忌觉得眼前的景象有些晃眼，喜儿的笑容也有些遥远。模模糊糊地，他好像听到了一些声音从脑海里传来：
　　“无忌，这么多人害过你，你最恨谁？”
　　“啊，为什么突然问这个？”
　　“你答嘛！”
　　“这个……”
　　“没有么？”
　　“他们都还没出世呢，有什么好恨的？”
　　“那之前也有很多人想害你啊，比如忽必烈。”
　　“忽必烈？不恨。”
　　“……不是罢？！他把我们害得这么惨！”
　　“……可是现在我们都没什么事了啊。”
　　“……你……我……好罢，那换个问法：你讨厌他么？”
　　“讨厌？”
　　“小呆瓜，你不会连讨厌一个人是什么感觉都不懂罢？”
　　“唔……我只是，想起他来……有些不高兴罢了。”
　　“……无忌……无忌你真是个宝贝，哈哈哈哈！那你想起郭芙来是什么感觉？高兴么？”
　　“……不高兴。”
　　“哟，那是为什么？”
　　“……你知道了还问。”
　　“嘻嘻，那你最喜欢谁？”
　　“……你知道了还问。”
　　“哈哈哈！”……
　　
　　“张无忌，你到底恨不恨我？”
　　回忆里的笑声被打断，张无忌的思绪顿时飞了回来，看着喜儿认真的脸色，他之前的怨恨仿佛又说不出口了，偏转头道：“我看到你……很不高兴……”
　　喜儿没想到会是这么个回答，一愣之后哑然失笑，说：“那我就说件让你高兴的事情罢。”
　　张无忌苦笑了一下，心想现在这时候你还能跟我说什么让我高兴的事？
　　喜儿低声道：“是跟杨过有关的哦！”
　　话一出口，她就看见张无忌的眼神亮了，急问：“什、什么？”
　　喜儿故意发了几下抖，说：“水里太冷了，你受得了我还受不了呢。想听的话，上去再说。”
　　见张无忌还在犹豫，她又说：“你不是不恨我么？那就相信我啊。”
　　张无忌点了点头，双手慢慢离开了墙壁，但刚迈步，身子就一阵摇晃，喜儿赶紧扶住了他。
　　她这才知道他为什么要一直站在墙壁旁边――这家伙没了可以搀扶的东西根本连站都站不稳了！
　　“不好意思，”张无忌哑声道，“让你见笑了。”
　　你居然还道歉……
　　喜儿的眼圈忍不住红了，但马上扬起最甜美可亲的笑容对张无忌说：“没关系，从现在开始，我们是朋友了！是朋友就该互相帮助的。”
　　“朋友？”张无忌顿时愣住。
　　“对啊，”喜儿扶着他往牢外走去，“我之前是恨你把我爹爹给……嗯，但现在他没事，所以说我们就没什么仇怨啦。”
　　“可、可是……”张无忌问，“你爹爹和你爷爷的事……”
　　“那是他们的事！”喜儿截断他道，却见他的神色更加不解，抿嘴一笑，说：“唉，张无忌，你真是个大傻瓜。”
　　“是、是么？”少女的心思张无忌从来就没有搞明白过，但见喜儿神情诚挚，笑容温和，不像作伪，他现在迟钝的脑子也实在没办法思考她转变的原因，只能跟着她出了牢房。
　　“呐，吃罢。”喜儿把碗筷塞到他手里说。
　　“不，”张无忌道，“你先告诉我杨大哥的事。”
　　“你……”喜儿叹了口气，真拿他没办法。于是凑近他耳边，低声说了几句话。
　　听她说完，张无忌嘴边渐渐挂上了喜悦的笑容，原本幽深游离的眼神也渐渐凝聚起来，真心诚意地对喜儿道：“谢谢你。”
　　喜儿咬了咬下唇，心想你也不想想是谁害得你这样的，还谢我！柔声道：“呐，现在可以吃饭了罢？”
　　张无忌既解开了心结，自然就很听话地端起碗来开始吃饭。但刚吃了没几口，他的脸色就变了。
　　“怎么了？”喜儿问，“饭菜不合胃口么？”
　　“不、不是……”“当啷”一声，张无忌手中的碗翻了，他捂住自己的胃，额上渗出冷汗，“啪”地一下就倒在地上。
　　“张无忌！”喜儿一惊，随即发觉发生了什么事――土焚，发作了！
　　




☆、线索

　　大厅里，初泡的茶水汤色清冽，幽香四溢，茶叶在黑青色的茶盏里盘旋舒展，看起来一派闲适风雅。
　　文千松浅呷一口，嘴角扬着得意的微笑，狼性的光芒在眼中闪烁。
　　杜玉兰一摇一摆地走过来，却不坐椅子，反而软软地就坐到他大腿上，搂住他的脖子笑道：“千先生，你太厉害了，真是令我刮目相看！那笨蛋凌绝不肯跟你合作可真是错失良机啊！”
　　投怀的温香软玉，暗送的秋波媚眼，文千松却都只是当做没看到，冷冷地说：“毒娘子，你那些媚术在我面前就收收罢，无聊！”
　　“无聊么？”杜玉兰笑得更加花枝招展了，整个人都贴到他身上，在他耳边轻轻呵了一口气。
　　“啪”地一下，文千松当即推开她，有些愠怒地道：“你够了！”
　　“哈哈哈！”杜玉兰掩嘴大笑，“千先生，原来你不是不举啊。怎么，你寂寞了这么多年，难道不用找个人解决一下？”
　　“我的事不用你管！”文千松的表情阴鹜得像块黑布，“我请你来可不是玩儿的！”
　　“咳咳，好罢。”杜玉兰嫣然一笑，“那我们说正事儿。”其实戏弄天底下的男人是她除了搜寻驻颜术之外的最大兴趣，不过既然文千松还跟她有合作关系，那她也不敢把人真给惹毛了。
　　文千松道：“我叫你研制的……”
　　“老爷！老爷不好了！”小吕从外面急急忙忙地跑进来说，“张无忌他、他……”
　　“他怎么了？！”
　　“他、他毒发了，看样子……很、很不妥！”
　　“什么？！”文千松当即站了起来，望向杜玉兰，冷笑道：“看来，你研制的东西刚好派上用场了。”
　　杜玉兰嘻嘻一笑，唇红光泽诱人，娇声娇气地说：“那药从来没有人试过，我可不知道会不会吃死张无忌哦。”
　　文千松也笑了，不过眼睛没笑：“要是吃死了他，那杨过来了，我们大家一起死。”
　　杜玉兰神色微变，随即又笑了：“放心，我拿小黄狗试过，不会吃死他的。走罢，我们去看看他。”
　　他们走到牢房时，喜儿正跪在疼得全身痉挛的张无忌身边干着急，看见他们来了，忙道：“爹爹，他、他快不行了！”
　　文千松见她眼中隐有泪水，心下不喜，沉声道：“他快不行了你哭什么？！”
　　喜儿一滞，不敢再说话。却见杜玉兰蹲下来，掏出一颗药丸递到张无忌嘴边道：“吃下去。”
　　张无忌残存的意识已经不多，但仍能辨出那是杜玉兰的声音，闭着嘴巴就是不开口。
　　文千松脸一沉，双手捏成剑诀，掌心向下，两手双取张无忌的颊车穴。颊车穴在腮上牙关紧闭的结合之处，文千松阴手点过，立即掌心向上，翻成阳手，一阴一阳，交互变换，翻到第四次时，张无忌终于张开了口，杜玉兰一下子就把药丸塞到他嘴里。
　　“唔……咳咳咳……”药丸哽在喉咙下不去，张无忌又想把它吐出来，文千松把他按在地上，捂住他的嘴巴，想强迫他咽下去。
　　张无忌如梗在喉，伸腿去蹬文千松，却被他轻而易举地钳制住了，只能“唔唔唔”地低叫。
　　渐渐地，那粒药丸好像在喉咙里融化了，文千松却还不放开他。
　　“爹、爹……”喜儿看着张无忌逐渐涣散的眼神，发着抖提醒道：“你、你把他的鼻子也捂住了……”
　　文千松意识到张无忌已经停止了挣扎，抵着他的双手也垂了下去，终于慢慢放开了他。
　　看着晕死过去的张无忌，喜儿只觉得后背的冷汗“嗖嗖”直冒，颤声问：“爹，那是解药么？”
　　“解药？”文千松冷哼，“你就想！那只不过是替代品，能暂时克制住毒性罢了。”
　　看到浑身湿漉漉的张无忌，他有些嫌恶地皱起了眉头，说：“给他换身衣裳，然后关到房间里去！”
　　喜儿呆了一下，这才意识到文千松已经放松了对张无忌的监管，高兴地应道：“哦！”
　　抬眼一看，对面的杜玉兰正一脸似笑非笑地看着她，心中一惊，马上收起笑容，对小吕道：“没听到我爹爹说什么么？快点啊！”
　　“……哦，是！”
　　
　　“相亲相见知何日，此时此夜难为情；入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极……”
　　在寂静得只剩白雪的院子里，杨过看着张无忌送给自己的香囊，摸着里面的红豆，脸色苍白，心口处疼得窒息。
　　“杨大哥！”
　　突然有人这么叫自己，杨过一喜，豁然转身，看见的却是朱小茂。
　　“啊……”杨过定了定神，勉强笑道：“你、你回来了……有无忌的消息么？”
　　假装没看见杨过那狂喜转悲的表情，朱小茂暗中叹了口气，说：“抱歉，还没有。”
　　“……哦……”
　　已经四天过去了……
　　杨过握紧手中的香囊，神情寂寥而萧索，痛苦却不敢展现。
　　“那个……小邪呢？”朱小茂试着转移话题。
　　杨过道：“郭伯母带着呢。”
　　张无忌失踪后的第二天，杨过就联络上了消息灵通的朱小茂。他们一起去附近查探消息，过了两日，居然遇上了赶去应天府的黄蓉和耶律齐！
　　亲人朋友相遇，大家少不了一番叙旧，但说起张无忌时，大家都吃了一惊，耶律齐马上发散了丐帮的弟子去帮忙打听消息，黄蓉对杨过道：“过儿，你一个人干着急也没有用。不如我们结伴同行，沿途打听，先去应天府跟靖哥哥会合，到时候人多力量大，不愁找不到无忌。”
　　杨过想郭伯母智计绝伦，再加上武功盖世的郭伯伯，那哪怕有几百个文千松也被打倒了，于是马上就同意了黄蓉的建议，带着小邪跟他们一起去应天府。
　　小邪一下子又见到了江湖上的两个大人物，黄蓉哄骗小孩的功夫又是一流，所以他很快便从丧母的悲痛中走了出来，跟她熟络起来，老是缠着她问这问那的。
　　小邪本来就在跟杨过闹别扭，杨过也没空哄他，有黄蓉帮他照顾小邪，他的行动就方便多了，经常跟朱小茂早出晚归，但每每回来都是一脸懊丧。
　　朱小茂见杨过此时还是愁眉不展，安慰他说：“放心罢，文千松不会对张大哥怎么样的。”
　　杨过牵起嘴角笑了笑：“嗯……可我就是……止不住要担心。”
　　朱小茂见他的情绪没那么低沉了，立刻挂上自己的招牌笑容，笑得像只小狐狸，说：“其实我不该管张大哥叫张大哥罢？”
　　杨过见他笑得贼兮兮的，问道：“那你要叫他什么？”
　　“叫大嫂啊。”朱小茂眨巴眨巴眼睛，理所当然地道。
　　杨过嘴角抽搐了一下，伸腿就去踹他：“胡说些什么呢你！”
　　“哎呦！”朱小茂被他“踹”中，夸张地大叫起来。又说：“其实我叫大嫂还不打紧，要是小邪的话，那就要……”
　　杨过一想到小邪对张无忌可能的称呼，忍了几下，没忍住，终于哈哈大笑起来。
　　笑完之后，胸中悲苦消退，豪情便涨，一改之前的烦闷低郁，收起香囊就往院外走去，说：“走，我们去耶律兄那儿问问可有什么消息！”
　　“好嘞！”朱小茂高兴地跟在他身后：对嘛，这样才有干劲嘛！
　　走了没多远，迎面就看见耶律齐走了过来。
　　见他面有喜色，杨过忙上前问：“可是无忌有什么消息？！”
　　耶律齐笑道：“正是！刚才丐帮的一个弟子来汇报说，他前几日遇到了岳父大人，听说岳父大人之前就碰到过张兄弟了！”
　　“什么？！”杨过激动得一下子抓住了他的手臂，问：“在哪里？！他救了无忌么？！”
　　耶律齐道：“具体情况还不清楚，但是……当时岳父大人身边并没有张兄弟……”
　　“怎么会这样？”杨过怔住。
　　“不知道，”耶律齐拍了拍他的肩膀，“岳父大人已经到应天府了，总之，我们马上赶去那里跟他会合罢！”
　　“好！”
　　他们马不停蹄地赶到应天府，但听郭靖讲完事情的经过之后，众人大吃一惊，全都气得拍案而起，大骂文千松奸诈狡猾。
　　杨过咬着牙，攥紧拳头，额上青筋暴起，一身衣袍居然无风自动，像是被什么吹涨了似的鼓荡而起！
　　“过儿……”郭靖知道这是内力积蓄就待爆发的前兆，忙道：“对不起，都是郭伯伯的错，你先别生气！”
　　“生气？”杨过怒极反笑，“我现在――一点都不生气！”他一抬手，“乓啷”一声，在他三丈远的那只一人高的汝窑花鸟白瓷瓶就炸裂开来！
　　所有人都惊呼着躲避，黄蓉一把抱过小邪，帮他挡下迎面而来的一块瓷片，对杨过喝道：“过儿，你干什么？！冷静点！”
　　“冷静！冷静！冷静！！！”杨过冷笑，调转身子，“我到外面冷静去！”
　　他话还没说完，人已经出了大厅，一个人刚好从旁边的拐角处转出，“哎呦”一声撞在他身上，“纭钡匾幌戮妥倒在地。
　　郭芙！
　　本来因撞倒了人还有一点愧意的杨过瞬时神色更冷，理都不理她就走了过去。
　　“哎，喂！杨过！”郭芙气极，指着他的背影骂道：“你这个混蛋！撞得我痛死了，连句道歉都没有！！！”
　　“得了得了。”黄蓉走出来扶起她说，“过儿现在正在气头上，等他气过了再说罢。”
　　“可恶，就他会生气啊！”郭芙大叫道，“本小姐现在也很生气！”
　　“芙儿！”郭靖喊住她，虽然声音比黄蓉严厉不了多少，但郭芙被他这么一喝，马上不敢再耍大小姐脾气了，气呼呼地看向黄蓉，想在母亲那里寻求安慰。
　　黄蓉摸了摸她的头说：“芙儿，不要闹了，有正经事问你呢。”郭芙撅着嘴问：“什么事？”
　　黄蓉将文千松的真实身份跟她说了，郭芙顿时张大了嘴巴，不可置信地说：“不、不会罢？！”
　　黄蓉道：“你应该是跟他们最后接触的人了，他们走之前你还清醒么？”
　　郭芙摇摇头道：“那时候我中毒了，早就晕过去了。”黄蓉又问：“那他们有没有留下什么线索？”
　　“线索？”
　　“对，或者说什么特别的东西。”
　　“特别的东西……”郭芙想了想，“有啊！”
　　“真的？”黄蓉一喜，“是什么？”
　　“是一块帕子。”郭芙一脸嫌恶地道，“很脏的，我已经把它给扔了。”
　　“什么？！”黄蓉问，“那块帕子上面有什么？”
　　郭芙撇嘴道：“上面用黑黑的血写了个‘叶’字。”
　　“黑黑的血？”
　　“对，应该是爹爹帮我吸出来的那些。那块帕子还塞到我怀里，我觉得恶心死了！”
　　“谁塞的？”
　　“谁知道！”
　　“叶字……”黄蓉略一思索，问：“文千松跟你们说他姓‘叶’是不是？”
　　“对啊。”
　　“那那个‘叶’字有什么特别之处么？”
　　“特别之处？”郭芙回忆了一下，说：“下面那个‘十’字的一横一竖特别粗大，好像生怕别人看不清似的。”
　　“哦？”黄蓉沉吟片刻，随即笑了。
　　郭芙问：“娘，你笑什么？”
　　“我想，过儿这下应该高兴了。”
　　                        
作者有话要说：下面，是崩坏了的某只特别放送的抽风小番外，OOC，拟物，紧肾观看！
小番外：杨过每天都去张记包子铺打包子吃。这天，杨过打回来放在桌子上的包子突然不见了，却见一个包子脸的白衣少年走出来，揪住他的衣角，拿一双泫然欲泣的大眼睛瞅着他，软语相求道：“包子已经很可怜了，不要再打他了。”
PS：文中郭芙说“叶”下面的“十”可不是说错，因为那个“叶”是繁体的。




☆、鱼和熊掌

　　“先以心使身，从人不从己，从身能从心，由己仍从人。由己则滞，从人则活……”
　　昏暗的房间里，盘腿而坐的凌绝头顶冒烟，额上渗汗，掌心湿漉漉的一片。脑海里盘旋着《九阳真经》的经义，他百思不得其解：“什么叫‘由己则滞，从人则活’？对敌之时当然是要自己掌握主动，哪里能处处受制于人？？？”
　　至于下面的 “ 力从人借，气由脊发”等等等等，则更是与寻常武学大相径庭，让凌绝感到迷茫和焦虑。
　　正吃力钻研间，突然觉得胸腹胀痛，一股气息在体内乱窜，竟是走火入魔的前兆！
　　可恶，为什么！
　　凌绝更加恼怒：第一卷明明很顺利啊，第二卷这些乱七八糟的经义是怎么回事？少林派那些老家伙编出来的东西莫不是骗人的罢？！
　　内息开始运行不灵，凌绝试着收敛心神，但眼前却像摇曳着无数的金星，他一会儿想到天鸣方丈，一会儿想到自己的师父，一会儿想到张无忌，一会儿又想到天下五绝……野心和欲望愈发膨胀，使他的内息更加无法控制！
　　完了，难道今日竟要命丧于此？！
　　凌绝不甘地咬紧牙关。
　　突然间，有人点住了他胸前和后背的数处大穴，伸手贴到他后心道：“师弟，心境澄明，意守丹田，将内息引回去。”接着从后面的掌心里传来暖暖的气息，助他引息调气。
　　是师兄！
　　凌绝松了口气，收敛心神，努力调息。
　　大约过了半个时辰的功夫，两人终于同时吁出一口气，脸上的神情也放松下来了。
　　凌绝慢慢睁开眼，说：“师兄，谢谢。”
　　“跟我就不用客气了。”坐在他身后的白衣文士道，“不过你刚才真是太危险了，要不是我来得及时，恐怕连命都没了。”
　　听出他声音里的责备和不悦，凌绝只好笑道：“师兄，我下次不敢了。”
　　石明崖沉吟了片刻，说：“师弟，我们还是回西域去罢。”
　　“什么？”凌绝那双蓝色的眸子顿时凌厉起来，“我不回去！”
　　石明崖道：“少林寺你也闹了，《九阳真经》你也拿了，甚至还有《乾坤大挪移》，你还不回去要干什么？”
　　凌绝道：“我还没跟中原五绝对过招呢，回去那么快干什么？”石明崖道：“中原五绝的武功深不可测，还是等你练完《九阳真经》再说罢。”
　　凌绝“纭钡匾蝗砸在床上：“练内功真他妈的慢啊！”
　　石明崖道：“所以我才叫你回西域，在这里你太多杂念了。”凌绝道：“师兄，内功不好练，我练外功罢。”石明崖皱眉问：“什么外功？”凌绝道：“《九阴真经》啊！”
　　“《九阴真经》？”石明崖冷笑，“你从哪儿得一本《九阴真经》？”
　　凌绝道：“我后悔没跟文千松合作了，不知道现在还来不来得及。”石明崖道：“你跟他合作才会后悔！当心被五绝追得天下之大无容身之地！”
　　凌绝没有话辩驳，气恼地下了床，说：“我下去吃东西了！”“纭钡匾幌滤っ哦去。
　　他一个人点了一大堆菜，就当它们都是中原五绝，一样样地吞吃下腹，以解自己刚才差点走火入魔之恨。
　　正吃着，他察觉到许多好奇探寻的目光――刚才下来得急，他忘记了戴斗笠，常人一般都对他蓝色的眼睛很好奇，这一点也正是他最痛恨的地方！
　　他狠狠地瞪回去，吓得几个胆小的差点把酒给洒了，赶紧全都低下头去不敢看了。
　　凌绝环视了一圈，看见没人再看他了才满意，低头正想继续吃，但因为最近内力越来越强了，耳中很轻易地就捕捉到一些断断续续的低声细语：
　　“……你们发觉……行踪……没有？”
　　“……教主……贼人……”
　　“正往这边……”
　　嗯？凌绝朝这些话语的来源处看去，只见角落里坐着几个神情肃穆的黑衣人，正低声讨论着什么。其中一个国字脸的精壮男人他有过一面之缘――明教光明右使苗启云！
　　凌绝一惊，手中的杯子差点被他捏碎，赶紧转头收回目光，想：“苗启云怎么会在这里？莫不是发现了我的行踪，来抢回《乾坤大挪移》的？！”
　　但是，过了一会儿，苗启云他们都站起来，结了帐往客栈外走去。
　　凌绝心里一块石头落了地，想：“看来他们还没发现我，我就跟你们去看看，到底发生了什么事。如果跟我有关，那我就先下手为强，把你们都干掉！”
　　他尾随明教一干人等来到了一处荒凉之地的破庙，藏身在庙顶，侧耳倾听下面的动静。
　　苗启云他们跟另外几个人会合之后，直接就开门见山地说：
　　“怎么样，消息可靠么？”
　　“据郭大侠那边的消息，的确是这样。”
　　凌绝在上面一惊：他们说的“郭大侠”就是郭靖罢？难道他也已经知道我偷了《乾坤大挪移》？
　　“可恶！”不知是谁狠狠地敲击了一下什么东西。
　　“教主呢？”
　　“正在往这边赶！”
　　“妈的，那人跟我们明教有什么恩怨！？这样做太卑鄙了！”
　　凌绝神色一凛，蓝色的眸子迸发出杀气。下面的对话还在继续：
　　“不知道，好像跟上次少林的事有些干系。”
　　“可恶，如果让我见到那贼人，定要杀了他！！！”……
　　听到这里，凌绝再也忍不住了，一脚跺碎脚下的瓦顶，恶狠狠地扑下去道：“我先杀了你！”
　　明教那人没料到会有人突然从天而降，整个儿怔忡在那里动弹不得。
　　苗启云喝道：“小心！”一下子推开那人，“纭钡匾簧就跟庙顶上下来的人对了一掌。
　　那人跟他对掌之后并没有马上撤手，居然以内力吸住他的双掌，炽热如火的内力从他掌心不断传来，让苗启云犹如身入熔炉！
　　这人……有一双蓝色的眼睛！
　　苗启云一惊过后，脱口叫道：“你是……啊！”他一开口真气就外泄，凌绝的内力立刻趁虚而入，好似决堤之洪般冲进他的体内！
　　“噗”地一声，苗启云喷出一口鲜血，凌绝再挥手一掌，“纭钡匾簧将他打到了那边的墙上。
　　“苗右使！”其他人大叫着围上去扶他，几个愤怒的弟子已经各使兵器，向凌绝进起招来。
　　“哼，就凭你们！”凌绝以一敌四，大力金刚指一出，只听阵阵惨叫响起，那些明教子弟就全都倒在了地上，不是折了手脚就是断了脖子。
　　“你、你……”其他人见他武功高强，又如此凶残，一时都被震住了，呆呆站在一旁说不出话来。
　　“咳咳咳……”苗启云调息了一下，暗中惊叹凌绝的内力居然突飞猛进了这么多，然后终于能开口说话了：“凌绝，我们明教与你们金刚门没什么仇怨罢！？为什么你要突然偷袭，还下这么狠的手？！”
　　凌绝之前在西域就找李成勋比过武，虽然把明教打得很没面子但总算也没下杀手，今天这是怎么了？
　　凌绝冷冷地道：“你还装什么？！既然你们都看到了我的真面目，那么，留你们不得！”
　　苗启云大惊，对众人叫道：“快逃！我来拦住他！”
　　“你们谁也别想逃！”凌绝大喝一声，伸手向离自己最近的那个明教子弟抓去，一只手横地里插来，挡住了他的去势。
　　“姓苗的，我先杀了你！”凌绝目露凶光，顺势扼住他的手臂，“喀喇”一声折断了，苗启云疼得眼前一黑，差点晕死过去！
　　但他凭着一腔热血和义气，誓要将凌绝阻住，咬牙用另一只手劈向凌绝的后颈。
　　凌绝对他的悍勇有些讶然，偏头避开这一击。苗启云得了空隙，不退反进，使出自己平生绝学，招招直取凌绝要害。
　　俗话说：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。现在苗启云这种打法就是不要命的打法！再加上他本身就是明教右使，武功自然不弱，凌绝这时候还真一时拿不下他！
　　“彭”地一声，庙外突然炸开一支响箭，凌绝心叫不好，恐怕是明教的联络信号！
　　“可恶！”凌绝彻底地被激怒了，迎着苗启云打来的拳头也击出了一拳！
　　“纭保∷直接用内力震断了苗启云的另一只手！但自己的右手也是一阵麻痹，提不起来了。
　　“你去死罢！”凌绝抬脚踹向苗启云的胸口。
　　“苗右使！”刚才被苗启云救下的那个弟子死命扑到他身前，义无反顾地就替他挨下了这一脚，顿时脊椎断裂而死。
　　凌绝一击不成，跨步向前再踹。
　　苗启云避无可避，闭上眼睛，心中默念：“焚我残躯，熊熊圣火。生亦何欢，死亦何苦？！”
　　“纭钡匾幌拢耳边响起一记巨响，身上却并没有传来想象中的疼痛。
　　他惊讶地睁开眼睛，看见一个高大的男人挡在自己身前，以手对脚，接下了凌绝那一招之后，居然屹立不动，凌绝却后退了两步！
　　“你！”凌绝大吃一惊，打量了几眼那个男人，心想：“如此强劲的内力，难道他就是郭靖？！”
　　却见李成勋带着几个人也从庙外进来了，他再也不敢停留，转身破窗而出。
　　“启云，你没事罢？！”李成勋赶过来扶住摇摇欲坠的苗启云，关切地问。
　　“咳咳咳，我、我没事……”话是这样说，但他马上就因为疼痛和受伤过重而晕了过去。
　　
　　苗启云清醒过来的时候，身上各处的伤口都已经处理过了，甚至内伤也大有起色。
　　看护他的弟子见他醒了，赶紧叫来了李成勋。
　　李成勋看着他那一身的伤不住地叹气，苗启云道：“得了得了，我还没死呢！那个救我的人，是郭大侠罢？”
　　李成勋点点头，问：“金刚门什么时候跟我们明教干上的？”
　　苗启云想要揉一揉疼痛的太阳穴却发觉双手都动不了，只好道：“我不知道，我们正在讨论张兄弟的事情，他突然就从天而降，打死打伤我们众多兄弟。唉，明教此时真是多事之秋。之前那件事怎么样了？”
　　他们在几天前收到一封威胁信，写信那人说张无忌就在他手上，叫李成勋和苗启云过几天就去和他见面，有要事相商。
　　他们刚看到那封信时只当是那人闲得无聊，净做些骇人听闻的荒诞怪事：张无忌武功盖世又怎么可能会在他手上呢？就算张无忌打不过他，那还有杨过呀！
　　但仔细一看下去，信中涉及不少明教以前的机密，说得有理有据，令他们不由得担忧起来。于是便派人四处打听了消息，终于在郭靖那边得到了确切答案：张无忌真的被人擒去了！
　　他们本就在犹豫该不该去赴那个人的约，现在明教又受一重创，教主就更加不能以身涉险了。
　　李成勋愁眉紧锁，说：“神雕侠好像找到了一些线索，已经追踪那个人而去了。但是，能不能找到张兄弟还是未知之数。我觉得我应该去赴约，趁机打探出张兄弟的下落也好。”
　　“不，你别去！”苗启云郑重地说。见李成勋讶然地看着自己，他解释道：“那人既叫我们去赴约，那必定是设计好了各种机关陷阱，让我们有去无回。现在既然神雕侠已经有了线索，那我们先按兵不动，说不定神雕侠能抢占先机，打乱他的计划！到时候我们再两边联手，必能将张兄弟救出来！”
　　李成勋道：“要是抢占不了先机，我们又没有去赴约，那张兄弟岂不危险得很？”
　　苗启云沉声道：“教主，你行军打仗这么多年，总不会不知道‘弃车保帅’这个道理罢？”
　　“你是说……”李成勋的目光闪烁了一下。
　　苗启云脸色凝重地点了点头，李成勋默然。
　　房间里一时无话。
　　
　　                        
作者有话要说：这章不虐了罢？（被揍）




☆、千磨万击还坚劲

　　“我说你怎么就这么沉不住气？话都还没听清楚就大开杀戒了！”石明崖拍着桌子朝凌绝大叫。
　　凌绝阴沉着一张脸，虽然不高兴但是也没有反驳。
　　石明崖道，“商都没跟我商量，就去明教大闹一番，你说接下来该怎么收场？！”
　　“哼，”凌绝冷哼道，“明教现在大不如以前了，根本不足为惧！”
　　“虽然如此，”石明崖的怒气稍微平息了一些，说：“可烂船还有三斤钉。此地不宜久留，我们还是回西域去罢。”
　　“不，我不回去！”凌绝道。
　　石明崖盯着他问：“那你还想干什么？”凌绝笑了笑：“除非你帮我弄到《九阴真经》。”
　　“你！你！”石明崖气得说不出话了――这个师弟年纪也不小了，都当上掌门了，为什么赌起气来还是像当年一样呢？！
　　石明崖转念一想，突然说：“好像……也不是没有这个可能。”
　　“真的？！”凌绝忙问：“怎么弄？”
　　石明崖道：“现在张无忌在文千松手里，杨过肯定着急得快发疯了罢？但你不是有文千松的联络方式么？”
　　“所以？”凌绝的嘴角勾起一抹微笑。
　　石明崖也笑了：“你跟文千松做不成交易，不如跟杨过做一场交易罢。”
　　
　　“观自在菩萨……”
　　张无忌略显艰难地写下这么一行字，拿着笔的手微微有些颤抖，每当目光集中到某个点的时候，昏眩感就会袭来。
　　他知道他每天吃的饭菜都加了麻药，如果不是喜儿告诉他杨过会来那他是宁愿饿死的！幸好房间里的日常用品都有，不然他闷都闷死了。
　　他竭力集中精神，开始写“行”字的那一撇，但干涩的喉咙却让他一阵咳嗽，那一撇顿时浓墨重彩地拖得老长。
　　“咳咳咳……”张无忌手中的笔也掉了，左手握拳放到自己嘴边，右手无意识地将那张纸揉成了一团。
　　这时，门外传来了杜玉兰的声音，张无忌一急就咳得更厉害了。
　　杜玉兰推门看见张无忌这个样子，急忙走过去，拿出帕子帮他擦着额上的虚汗，问道：“哟，张公子，你没事罢？”
　　“咳咳咳……”张无忌偏开头，杜玉兰还待伸过手去，张无忌却一把扼住了她的腕子。
　　“哎呦。”杜玉兰娇嗔一声，“张公子，你想抓人家的手就早说嘛！”
　　她的脸与张无忌的脸贴得很近，张无忌闻到她口中呵出的幽兰香气觉得有点头昏目眩。大腿上突然被一只像游蛇似的手搭上，他一惊，急忙推开了她。
　　“呵呵呵。”杜玉兰被张无忌青涩的反应逗得很开心，右手一扬，一个蓝色扇形的同心结就垂了下来。
　　“啊！”张无忌低头一摸怀里，对她叫道：“还给我！”
　　“哈哈哈哈！”杜玉兰笑得更大声了，“张公子，你好像还没有意识到一个问题。”
　　“什么问题？”张无忌问。
　　杜玉兰道：“我是坏人，你是好人，坏人拿了好人的东西还会还回去么？”
　　张无忌气恼，右手五指成爪，一招“探囊取物”袭向杜玉兰。招式虽好，可惜力道不足，速度又太慢，杜玉兰柳腰轻摆，侧过身子，伸指往他尺泽穴上一点，张无忌手臂一麻，马上垂了下去。
　　“嘻嘻。”杜玉兰转动食指，那同心结就在她手上一圈一圈地转着，笑吟吟地道：“就你现在那三脚猫功夫还想跟我抢？”她突然看见同心结上面的“过”字，脸色大变，说：“原来这是杨过送给你的！”
　　张无忌不知为什么她的神色突然变得这么可怕，心里隐隐觉得有些不安，说：“是谁送的不关你的事罢。”
　　“好，不关我的事！”杜玉兰冷笑着，忽然将那同心结往空中一抛，张无忌觉得她用这种方式还给自己也太奇怪了，走过去刚要接，却见半空中银光一闪，那枚同心结瞬时就被劈成了两半。
　　张无忌顿时怔住，呆呆地看着举着一把铮亮的匕首的杜玉兰，那两半同心结无声地掉到了地上。
　　杜玉兰看着还在发怔的张无忌，心情突然又变好了，说：“我已经把它还给你了，够讲信用了罢？”
　　张无忌慢慢低下头去，盯着其中一半的同心结发呆，这时候心里面才开始泛上钝钝的痛觉。
　　杜玉兰将匕首架在他脖子上，恶狠狠地说：“张无忌，赶紧把你的驻颜术告诉我，否则我就杀了你！”
　　张无忌慢慢转过脸，瞪着她，一双眸子死气沉沉的，一字一句地道：“我什么也不会告诉你的。”
　　“什么？！”杜玉兰道，“小心我再给你下十样八样的毒，让你求生不得求死不能！”
　　“我现在也是求生不得求死不能。”张无忌说，“你最好杀了我。”
　　“唰”地一下，他脸上顿时多了一道长长的血口子。
　　杜玉兰拿着匕首在他脸上比划着说：“你再不说我就多划几道！”杨过以前拿着匕首威胁过她，现在她把张无忌的脸毁了，这才叫扯平了！
　　张无忌脸上的血“吧嗒吧嗒”地滴到自己身上，他随便抹了抹，却因为触碰到伤口疼得皱起脸来。虽然他有表情，但眼睛里还是一片死寂，仿佛受伤的根本不是他一样，说：“身体只不过是一副臭皮囊而已。我说了，你最好把我杀了。
　　看着张无忌没有波澜的双眼和毫不在乎的神色，杜玉兰突然后悔把那个同心结劈成两半了！依照张无忌的性子，如果没触及他的底线那让他回答那个问题应该也不难，可偏偏她……
　　“可恶！”杜玉兰气得想拿匕首直接扎死他，但是那样做文千松肯定会跟她没完！这个平时温和如水的少年倔强起来可真是像茅坑里的石头那样又臭又硬！
　　“你！你！”杜玉兰“你”了半天“你”不下去，觉得整出戏都是自己在台上唱丑角，好不荒诞可笑，收起匕首怒气冲冲地走了。
　　“喀喇”一下，门外重新上了锁，房间里终于安静了。
　　张无忌忍住昏眩，慢慢弯下腰去把那个裂成两半的同心结捡了起来。手上的血把同心结给染红了，可他好像没看到一样，吹了吹上面的灰尘，再珍而重之地把它们放回怀里，就像它们根本就没分开过一样。
　　“杨大哥，你说过，即使我不在你身边，你也会在我身边的……”
　　
　　“杨大哥，你怎么了？”朱小茂见杨过突然捂住心口，难受得差点蹲了下去，关心地问。
　　“我……”杨过的脸色很难看，却摇摇头说：“没事，最近经常会这样。”
　　朱小茂皱眉道：“俗话说心病还须心药医，看来我们必须快点找到张大哥。”杨过勉强笑了笑：“你小子知道得倒清楚。”朱小茂正色道：“这个自然。”
　　杨过、朱小茂和黄蓉一路追踪那个十字记号来到了这里附近，但那个记号却不见了！
　　杨过极其烦躁，黄蓉却道：“过儿，出现这样的情况可能有两种原因。第一：做记号的人被文千松发现了，所以被制止了；第二：文千松和无忌就在这儿附近，做记号那人就不敢在做得太明显。我们还是先在这儿附近查探一下罢。”
　　他们查了好几天，却一无所获。杨过急得想拿头撞墙，白头发又多了不少。
　　朱小茂道：“我们查了这么久还没有蛛丝马迹，会不会是黄女侠说的第一种原因导致的呢？”
　　杨过长叹一声――那就意味着分离还将持续很久、很久……真是――不甘心呐！！！
　　“我知道张无忌在哪儿。”头顶上突然传来一个阴阳怪气的声音。
　　“谁？！”杨过一抬头，看见墙头外的树枝上站着一个人，他脸蒙黑巾，身着黑衣，在初降的暮色之中显得有些诡异。
　　杨过冷声问：“你是谁？！”
　　那黑衣人道：“你不必管我是谁，你只要相信我知道张无忌在哪儿就行了。”
　　“哼，”杨过冷哼，“你要什么条件？”
　　“哈哈哈！”那黑衣人抚掌而笑，说：“跟聪明人讲话就是省事。杨过，在下只是想将你的《九阴真经》借来一阅而已。”
　　“《九阴真经》？”杨过道，“你的如意算盘打得倒是不错。不过你费心多虑了，有人给我们留下了记号，无忌就在这里附近。”
　　“对，他……”他突然察觉杨过这是在间接套他的话，马上住了口，却见杨过的嘴角勾了起来，怒道：“总之，三天之后，拿……”
　　“我根本就没有《九阴真经》！”
　　见他断然回绝，那黑衣人一愣，说：“杨过，你最后想想清楚再回答！”
　　夜色昏暗，此时杨过一言不发，那黑衣人凝神去看时，却发现他已经眯起了双眼，心中暗叫：“不好！”
　　警惕的直觉让他马上纵身离开了那根树枝，果然那根树枝下一刻就被杨过击得粉碎！
　　“你！”那黑衣人翻身落到墙头，杨过身形一晃已经跃到他跟前，他身形未稳，只好顺势向后翻了几个筋斗。
　　杨过踏前一步正要跟进，眼角却看见一抹银光从墙下面掠起，心里惊觉危险，急忙后退了一步。
　　一个戴着斗笠的黑衣人从墙下一跃而起，携着之前那个黑衣人道：“走！”
　　杨过喝道：“休想……啊！”他一点足发力，脚下的墙居然“轰”地一下就倒了――原来后面那个黑衣人跃起时伸手在墙头一按已经将墙的内部结构给破坏得差不多了！
　　杨过猝不及防摔下墙来，被那墙扬起的尘土呛得大声咳嗽，一阵滚滚烟尘之后，那两人早已不知所终了。
　　“杨大哥你没事罢？！”朱小茂赶过去将他从一堆破砖烂瓦里拉了出来。
　　“妈的！”杨过气得对着外面大骂：“有本事别逃！无忌到底在哪里？！！”
　　虽然他吼的不是朱小茂，但朱小茂却觉得冷汗直冒，弱弱地说：“杨、杨大哥，原来你相信他的话呀……”
　　杨过狠狠地啐了一声说：“废话，当然相信！不然他怎能叫我拿《九阴真经》去换消息？！”
　　朱小茂道：“可是你刚才那样做……岂不是……岂不是……”
　　“岂不是自绝后路？自讨苦吃？”杨过反问地笑了笑，笑得朱小茂起了一身的鸡皮疙瘩。
　　杨过望着那两人逃跑的方向冷冷地道：“我恨被人威胁！《九阴真经》也不是我的所有，郭伯伯才有完整的。我真拿它去换无忌的消息，那我师父、郭伯伯和无忌都不会开心的！”
　　朱小茂心中一动，信服地看着他笑了：是啊，不要忘了，杨过可是个很骄傲很聪明的人呢！
　　杨过道：“我刚才只想抓住他直接叫他说出无忌的下落，没想到他还有个这么厉害的帮手，唉！”
　　“不过，”朱小茂笑了笑，“你刚才说张大哥就在这儿附近，那人的回答虽然不完全，但他却清清楚楚地说了一个字。”
　　杨过也笑了，说：“‘对’。”
　　                        
作者有话要说：其实过儿和无忌在某些地方还是惊人地相似的啊~
PS：晋江最近好抽




☆、转机

　　冬天的辰时，天还是黑压压的，但却是一天之中胃经最旺之时，此时用早膳最便于吸收，养胃健脾。
　　喜儿端着早膳走到张无忌的房前，那两个看守都点头向她打招呼：“大小姐早。”“大小姐辛苦了。”“劳烦大小姐……”
　　“哼！”喜儿哼了一声，把手里的托盘往前一伸，其中一个守卫便往里面加了点东西，笑嘻嘻地道：“这是老爷吩咐的，大小姐请见谅。”
　　“得了得了，废话那么多！”喜儿不耐烦道，“还不快开门？！”
　　她进到房间里放下早膳，伸长脖子看向房间深处的床上，却见张无忌还脸朝里躺着一动不动。喜儿皱眉：外衣也没脱，被子也不盖，他不知道自己还在生病呐？
　　她走过去推了推他，叫道：“张无忌，起来吃东西！”推了好几下他都没反应，她扳转他的身子，顿时吓得几乎失声尖叫――张无忌脸上全都是暗红色的血迹！
　　“张无忌！”喜儿第一反应去试他的鼻息，然后拍了拍自己的胸脯：还好还好，还有气！不过，她摸了摸他的脸：这些血是怎么回事？还有，额头的温度好像更烫了。
　　她赶紧打来一盆水，拿毛巾帮张无忌擦拭。才刚碰到他的脸，他就咧开嘴巴呻吟了一声，眼睛睁开了一些。
　　喜儿动作一顿，却见张无忌没说什么，只是一脸茫然地看着自己，心里松了一口气，柔声道：“你别动。”
　　张无忌没动，非常地配合。等擦干净那些血迹之后，一道狰狞的伤口就清晰地呈现在他右脸上，从嘴角一路到额角。
　　喜儿倒吸了口凉气，问道：“怎么回事？！谁弄的？！”却发觉张无忌双目紧闭，又已经昏睡了过去。
　　“张无忌……”喜儿一怔，慢慢抚上他没受伤的左脸。她真的，真的想不到他的处境会这么悲惨，她真的后悔啊！当初就应该告诉郭靖真相的！！！
　　她轻声叫道：“无忌……无忌哥哥……”心口“扑通扑通”地加速，她缓缓地俯□去。
　　就在她的唇就快碰到张无忌的脸时，张无忌唇边溢出的呓语却让她瞬时僵硬了：“杨……杨……”
　　她的身子微微颤抖起来，与张无忌拉开了距离，眼泪忍不住掉了下来，滴到张无忌的脸上。咸涩滚烫的泪水渗入伤口里，张无忌转过脸，有些难受地皱起了眉头。
　　喜儿赶紧收起眼泪，擦干净他脸上的眼泪，下定了决心似的对他说：“张无忌，我会救你的，一定！”
　　她知道张无忌会这样都是因为土焚让他不能运用内力，一不能疗伤二不能御寒，只要暂时把毒性压制住，那剩下的一切就简单了。而能遏制土焚的解药，只有杜玉兰有。
　　她帮张无忌盖好被子，走出房门。
　　门外那两个看守点头哈腰地道：“大小姐，您要走啦？”喜儿问：“昨晚有谁来过这里？”左边那看守道：“只有杜姑娘来过。”喜儿沉下脸来说，“她是怎么进去的？我爹爹允许了么？”
　　“这……”右边那看守道，“老爷昨天晚上就出去了，杜姑娘又……又……”又盛气凌人咄咄逼人的，我们也没办法呀！
　　“我爹昨晚出去了？”喜儿问，“那他什么时候回来？”
　　“我们不知道呀。反正老爷吩咐一定要看好里面那个人。”
　　“哼，那杜姑娘的房间在哪儿？带我去找她。”
　　“我们怎么知道杜姑娘住在哪儿啊！而且老爷说这院子里全是机关阵法，会要人命的，我们可不敢随便走动。”
　　“这也不知道，那也不知道，你们真是饭桶！”
　　见那两个看守不敢反驳，低着头唯唯诺诺地，喜儿牵起嘴角想笑，但还是故作生气地走了。
　　她觉得杜玉兰的房间应该就在她房间附近，因为杜玉兰非常热衷于美容养颜，经常熬些气味难闻的汤药，她即使在房间里也经常能闻到那些药味。
　　院子里有阵法，她早就被文千松告诫过，于是也不敢走进去，只是贴着屋檐底下找了一圈，终于发觉还有另外一间正在使用的房间。门前还有一个小炉子，上面放着一个小瓦锅，她掀开一看，里面满是药渍。
　　她眼睛一亮――就是这儿了！
　　她在心里随便想了个见杜玉兰的理由，然后拍了拍门，叫道：“杜姑娘，杜姑娘你在么？”
　　拍了一会儿，见没人应，她掏出一根铁丝开始开锁。这门技艺是她以前随文千松外出游历时一个江湖浪人教她的，她觉得好玩就学了。
　　进到杜玉兰的房间，发觉房间的书柜都变作了她的药柜，上面摆满了瓶瓶罐罐。她走过去看了一下，全都是没名字的。不过还好，第一排全是药丸，下面两排分别是药水和药粉。
　　她把装药丸的瓶子都打开看了一遍，找到几瓶样子和气味跟她之前见杜玉兰喂张无忌时的差不多的，把它们每样倒出几粒分别包好，然后将一切还原，悄悄地出了杜玉兰的房间。
　　喜儿又走回张无忌的房前，命令那两个看守开门。
　　走进去看到张无忌还睡着，她毫不客气地拧了他的胳膊一把道：“张无忌，给我醒醒！”
　　张无忌“嘶”地一声睁开了眼睛，看见是她，问道：“干什么……”
　　“快起来！”喜儿不容分说把他拉起来，见他还迷迷糊糊的，她拿起湿毛巾就往他脸上擦，直擦得他“哎呦哎呦”地叫唤方才住了手，问：“怎么样，现在清醒了没有？！”
　　张无忌推开她的手道：“好了好了，清醒了清醒了……唔……”他的嘴巴突然被塞进一个馒头，喜儿道：“把它吃下去！”然后低声道：“没麻药的！”
　　张无忌一愣，将那个馒头拿了下来，喜儿急道：“快给我吃！”张无忌咳了几声，说：“那个……能不能先给我杯水……”
　　“你的要求可真多！”说是这样说，但喜儿马上去帮他倒了杯水来：“呐，大少爷！”
　　张无忌知道她突然把没麻药的馒头偷出来给他吃必定有原因，于是也不管自己有没有胃口，喝完水之后就将那馒头吃了，正想问她怎么回事，嘴巴又被一个馒头给堵住了。
　　在喜儿“如狼似虎”的目光注视下，张无忌很听话地继续啃馒头，当吃完第三个的时候，他见喜儿手里还有馒头，叫道：“千姑娘，你饶了我罢，再吃下去刚才的就全部吐出来了！”
　　“不许叫我‘千姑娘’！”喜儿喝道。
　　“呃……”张无忌想了想，改口道：“文姑娘……”
　　“我更不是什么‘文姑娘’！”喜儿气得跳脚，压低了声音嘶吼。只因怕被外面的人听到，他们俩说话都不敢大声。
　　张无忌道：“不叫你‘千姑娘’，也不叫你‘文姑娘’，那我叫你什么？”喜儿道：“就‘喜儿’呗！”
　　“哦，”张无忌道，“喜儿姑娘。”
　　“你！”我说你非要加个“姑娘”是不是？！
　　……不过也是，在张无忌看来，他们好像还没那么熟罢？罢了罢了，现在不是说这些的时候！
　　她把那几包药丸拿出来，递到他跟前低声说：“你医术很好罢？自己闻一下这些是什么！”
　　张无忌接过来一一打开，一边闻一边说：“这个是美容养颜一类的，这个是驱毒疗伤一类的，这个……唔，这个好像是……能解百毒的‘碧心丸①’。”
　　喜儿问：“有没有杜玉兰给你的土焚解药？”
　　张无忌又闻了两包，脸上一喜，说：“这个就是！”喜儿道：“那你快吃！其他那些吃了对你有帮助的话也吃点儿。”
　　张无忌吞了其中两粒，开始在床上盘腿运功。
　　喜儿也不打扰他，只是把那些药丸重新包好收在怀里。这时，外面的看守问：“大小姐，您怎么还不出来呀？”
　　喜儿“噔噔噔”地走到门口，打开门骂道：“我什么时候出去关你们什么事么？！给我闭嘴！”她虽然说得凶巴巴的，但声音却不高，影响不到张无忌。
　　那两个看守对视了一眼，闭上嘴巴不说话了。
　　喜儿在房间里等了大概一炷香时间，不时地注视着张无忌的脸色。但他脸泛红晕，唇色青白，怎么看还是跟之前没什么变化，她也不知道那药的效果到底怎么样。
　　忽然，门外传来一个急促的脚步声，有个尖锐的女音叫道：“千姑娘，你在不在里面？！”
　　杜玉兰！
　　喜儿大吃一惊――她居然回来得这么快！
　　“哎，杜姑娘你……”门外那两看守的阻止根本微不足道，杜玉兰“桄榔”一声就打开门进来了。
　　喜儿强自镇定地拦住她道：“杜姑娘，你想要干什么？”
　　“我想要干什么？”杜玉兰扭头看见床里边正在打坐的张无忌，阴沉着脸说：“你这副护崽子似的姿势才是怎么回事？！我的药果然是你拿了！”
　　喜儿冷冷地道：“我不知道你在说什么！”
　　杜玉兰道：“哟，小丫头片子，胆子不小！给我让开！”
　　她侧身抬肘向喜儿心口撞去，喜儿横手挡格。杜玉兰兰指一伸，点向喜儿颈侧的天鼎穴。喜儿偏开头，双手开始反击。
　　那两个看守还不知道怎么回事，这两个姑奶奶就干上了，纷纷叫道：“哎，大小姐，快住手啊！”“杜姑娘，有话好好说啊！”……
　　他们虽是守卫，但并不会武功，完全是“千松”的仆人一般，见到这种场面自然插不上手，只能在旁边瞎嚷嚷。
　　喜儿的武功本来与杜玉兰差不多，但因为要时刻提防着她的毒药毒粉，心神不能集中，渐渐地就落了下风。
　　她暗中着急，正不知道该怎么拖延时间，突然听到张无忌道：“你们俩住手罢！”
　　两女听到张无忌开口说话，一个惊疑不定，一个喜出望外，于是都停下了手，齐齐朝他望去。
　　床上的张无忌已经睁开了眼睛，对喜儿微笑道：“喜儿姑娘，过来。”
　　喜儿心中欣喜，赶紧跑到他身边。
　　杜玉兰见张无忌的脸色虽然还是很差，声音沙哑，但说话神完气足，眼中光彩流动，浑然不似平常中了麻药的模样，腿脚就忍不住微微发起抖来，说：“你……你……”
　　张无忌咳了几声，慢慢地下了床，走到杜玉兰跟前，身后跟着喜儿。
　　“你……”杜玉兰后退了半步，但想：“那个解药根本不能解土焚，只是能暂时压制而已，就算吃下去也不可能这么快就完全恢复功力！”心中这个念头一闪过她就毫不犹豫地向张无忌出了手！
　　张无忌早有防备，马上避开了那一掌。杜玉兰拳脚的攻击根本不足为惧，她最厉害的乃是――他瞅准她双臂的破绽一下子止住了她的攻势，一手扼住她一只腕子说：“杜姑娘，为了防你的厉害手段，我只好得罪了。”然后“咔咔”两声，他把杜玉兰的手腕给弄脱臼了。
　　杜玉兰脸色一白差点没疼晕过去！
　　门外那两个看守觉得情况不对，站在门口叫道：“大小姐，你怎么……”另一个叫道：“快把门锁起来！”
　　喜儿一惊，奔到门前的时候门板已经关上，她狠狠地踢门，但那两人一人紧紧按住门板，一人“喀喇”一声，已经将门上了锁。
　　“你！你们好大的胆子！”喜儿一边踢一边骂道，“快放我出去！”
　　外面两人低声商量了一些什么，然后一个人影就走了。喜儿叫道：“不好，他们要去叫人了！”
　　张无忌走到门前说：“你让开一下。”
　　喜儿大概知道他想干什么，绽开一个大大的笑容，马上给他让了个位置。
　　那留在外面的看守只道房间里突然安静了，觉得奇怪，把耳朵贴到门板上听里面的动静。陡然间，一股巨大磅礴的力道猛地打到门板上来，他胸口剧震，耳中“嗡”地一下，“啊”地一声大叫便跟那门一起被震飞了出去！
　　“你！你……”他震惊地望着站在门内的人，简直不敢置信这个一直以来病蔫蔫的少年会有如此惊人的力道！难怪老爷出门前千叮咛万嘱咐一定一定要在他的饭菜里加麻药啊！！！
　　
　　                        
作者有话要说：①那个，土焚当然不在那“百毒”之中==




☆、路转又峰回

　　“彭”地一声巨响，那两扇门板就飞了出去。
　　喜儿看着张无忌奔出去的背影，心里就觉得莫名的感动和欣喜：对，这样才是张无忌，沉稳的，可靠的，让人待在他身边就觉得安心和温暖，想必杨过也是贪恋这种感觉，所以当年就算是闹得天翻地覆也不想把他放开罢。
　　她怔忡了一会儿，张无忌走进来说：“那两个人我已经打晕了，我们走罢。”
　　喜儿笑了笑说：“光靠我们可走不了，还得靠杜姑娘！”她走到杜玉兰身边问：“我爹没限制你的活动，你应该知道出去的路罢？快带我们走！”
　　杜玉兰的双腕现在还疼得她额冒冷汗，恨声道：“你休想！”
　　“哦？”喜儿可不怕她，伸出手摸进她衣襟里。杜玉兰惊叫道：“你要干什么？！”
　　喜儿按住她，从她怀里摸出一大堆的药粉药丸，看都没看，直接扔到了地上。等摸到杜玉兰腰间的匕首时，她笑了。
　　在杜玉兰惊恐的注视下，喜儿抽出匕首，笑吟吟地凑近她那张光洁明艳的脸，说：“你要是不带路，那我便学你对张无忌那般，也在你脸上划上那么一刀、两刀、三刀，到时候，看你还美不美得起来！”
　　“你！你！”杜玉兰看了看张无忌，又看了看喜儿，心想：“可恶，这小丫头片子恼我伤了她心上人，此番定是要讨回来了！”她想了想，便泪眼汪汪地往张无忌看去。
　　“别指望他为你求情了！”喜儿更加生气，掰过杜玉兰的脸不准她看张无忌。用眼角的余光瞄了瞄张无忌的反应，却见他那双澄澈的眸子毫无波动，显是不打算阻止她的。
　　喜儿心中一喜，行动间更加肆无忌惮，说：“好了杜姑娘，现在你只有两个选择，要么带路，要么毁容，你选哪样呢？”
　　杜玉兰倍感屈辱，含泪咬牙道：“我选带路！”
　　喜儿笑道：“好！”
　　他们走到常年都被浓雾笼罩的院子前，喜儿对杜玉兰道：“我警告你，可别玩什么花样！”杜玉兰点了点头，三人走进了院子里。
　　才刚走几步，喜儿顿觉不远处的几块石头移动了一下，她大为讶然，以为是错觉。又走了一会儿，发觉又有几块石头动了，她往后一看，入口的地方已经看不见了。
　　喜儿问：“这阵法是怎么回事？”杜玉兰道：“这是你爹布的乱石阵，共有六六三十六般变化，变化多端，玄奥无比。”喜儿一阵气恼，心想：“还我爹呢，你知道的都比我多！”
　　“乱、乱石阵？”张无忌心里有些惊讶，“这不是杨大哥教我的……呃……”体内突然一阵尖锐的疼痛传来，他顿时捂住自己的胃，渗出一身冷汗――遭了，恐怕是药效就快过了……
　　喜儿又走了几步，发觉张无忌没跟上来，回头一看，只见他右手靠在一棵大树上，脸埋进臂弯里看不清楚表情，左手捂住自己的胃，冷汗正从侧脸流下。
　　杜玉兰见状，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“张无忌……啊！”就在喜儿这么一分神的时候，杜玉兰瞅准时机回肘撞向她的膻中穴，她惊觉后堪堪避过，杜玉兰却已挣脱她的束缚，一转眼跃进了浓雾深处。
　　“你――可恶！！！”喜儿怒视了一会儿她消失的背影，跑到张无忌身边问：“张无忌，你怎么样了！？”
　　“我……”张无忌勉强抬起头来说，“土、土焚……”刚才他利用解药强行把土焚压制下去，九阳神功才得以施展；此时药效已过，土焚开始慢慢反噬，是以比以前更加疯狂，令他倍感煎熬。
　　他浑身冰冷，只能靠着树干慢慢滑下去，喜儿怎么扶也扶不住，急忙从怀里把那解药拿出来，说：“张无忌，那你再吃一颗！”
　　她将一颗解药放进他嘴里，张无忌艰难地把它咽下去，但药丸下肚之后却如石沉大海般，什么痕迹都没有！
　　极限了呢……他无力地想，中了土焚，最多只能活九九八十一天，现在他早就超过了，不得不说都是这个解药的功劳。
　　“张无忌！”见他双目的神采正慢慢流逝，喜儿急得带上了哭腔：“怎么了，解药不管用么？！”她不管什么后果，急急忙忙把剩下的两粒都给他吃了。
　　张无忌勉强咽下那两颗药，靠在树上不住地喘息，冷汗淋漓，喜儿怎么擦也擦不完。过了一会儿，张无忌体内的喧嚣慢慢平静了，就如万马奔腾的战场暂时偃旗息鼓了一样。
　　喜儿见他的喘息没那么急促了，松了口气，问道：“你还能走么？”
　　“我……”张无忌舒展了一下手脚，开始慢慢站起来说：“走罢。”
　　“可是……”喜儿扶着他问：“可是我们该怎么走？”张无忌道：“这个阵法我会走。”
　　“你会走？！”喜儿诧异地张大了嘴巴。张无忌笑了笑：“杨大哥教过我。”
　　这乱石阵乃是从诸葛亮的八阵图中变化出来。当年诸葛亮在长江之滨用石块布成阵法，东吴大将陆逊入阵后难以得脱。
　　十几年前，黄蓉和杨过曾以此阵对付金轮法王。杨过和张无忌在小木屋那时，无所不交流倾诉，杨过通晓此阵，自然就等于是张无忌通晓此阵了。
　　张无忌之前虽然将那三十六般变化记住了，但实战还是第一次。加上土焚的干扰，他只觉眼前的景物总是在摇晃，忽远忽近，让他看得眼花缭乱。
　　喜儿见他脚步虚浮，整个身子的重量几乎都靠在自己身上了，她有些难以迈步的感觉，忽然就停了下来，看着张无忌认真地问：“其实你根本就走不动了，只是为了我才勉强自己的对不对？”
　　张无忌动作一顿，没有说话，表示默认了。
　　喜儿拉着他坐到一块矮石上说：“停下休息！”张无忌道：“喜儿姑娘，不如我把那三十六般变化告诉了你，你自己走罢。”喜儿道：“我才没那么聪明马上就学会了！要走一起走！”
　　“你们谁都别想走！”
　　身后突然传来“呼呼”的风声――一块大石正朝他们飞来！
　　喜儿大惊，自己往旁边躲闪的同时立刻将自己身边的张无忌也推开，刚躲过大石，她脖子上就已经架上了一把雪亮的匕首，回头一看便看见了杜玉兰那张杏目圆瞪的玉颜！
　　她居然这么快就接好腕骨回来了！
　　“喜儿姑娘！”张无忌刚想上前相救，一阵剧烈的疼痛却蔓延上来，腿都迈不出去。
　　“张无忌！”杜玉兰道，“你的账我待会再跟你算！现在我只想划花她的脸！”
　　喜儿闻言大惊，骂道：“你这女人怎么对划花人家的脸这么感兴趣！？你还不如杀了我！”
　　“哼！”杜玉兰道，“不用我杀你。你猜，我要是把你今天做的事告诉了你爹，你爹会把你怎么样？”
　　“告、告诉爹爹？”文千松的厉害手段她不是没见过，那可是比划花脸更恐怖啊！
　　张无忌却是松了一口气，说：“杜姑娘，你可千万别划花喜儿姑娘的脸，不然他爹爹不会放过你的。”
　　杜玉兰和喜儿同时一愣，然后杜玉兰就忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈，张无忌你！你真是……哈哈哈，哈哈哈！”
　　见杜玉兰笑成那样，喜儿却咬着唇一言不发，甚至看上去很是害怕和沮丧，张无忌诧异地问：“难道他的亲生女儿他也不管么？”
　　亲、亲生女儿？喜儿怔住：“杨过没告诉他我不是爹爹的亲生女儿么？那张无忌……应该一直都以为我的肝也是解药之一啊！可是……可是……”可是他面对她的时候连一点点表示都没有啊！
　　瞬时一种莫名其妙的恼恨涌上心头，要不是现在这种情况，她简直要暴跳如雷了：张无忌你真的是个傻瓜么？！！
　　“哈哈哈……”杜玉兰终于笑够了，说：“张无忌，你是没见过他们父女俩相处时候，也难怪。总之，你们两个先跟我走罢。”
　　张无忌道：“不，我们不能回去！”
　　杜玉兰把手中的匕首往喜儿脖子上一凑，喜儿一声惊叫，脖子就流出血来。杜玉兰道：“回不回去不是你们说了算！”
　　张无忌道：“如果你能把喜儿姑娘从这儿带出去，那么我就把你想知道的驻颜术告诉你。”
　　“什么？！”喜儿和杜玉兰同时叫道。喜儿是惊讶，杜玉兰是惊喜。
　　“咳咳咳……”张无忌眼前已经开始发黑，趁着自己还能清晰思考的时候，他对杜玉兰道：“喜儿姑娘跟你也没多大仇怨，充其量就是偷了你的东西，还威胁了一下你，你何必定为难她？可是……咳咳咳……如果带她出去，你就有好处了。”
　　“这……”杜玉兰迟疑了，喜儿却跺脚叫道：“要走一起走！”
　　张无忌苦笑了一下，柔声道：“我也想走，可实在是……”他现在能站住已经很好了，如果跟她们走只会拖累喜儿，只有想这么个办法救她。
　　杜玉兰问：“你不怕我半道就杀了这丫头然后返回来问你要驻颜术么？”
　　“咳咳咳……”张无忌咳了几声，说：“我……我只能赌一赌，我选择相信你。”
　　杜玉兰问：“那要是我把她带出去了，回来后你却不告诉我驻颜术该怎么办？”
　　张无忌道：“既然我选择了相信你，那么希望你也相信我。”
　　杜玉兰的目光闪烁了一下，心想：“张无忌的诚信总归比我高。”于是说：“好，成交。”
　　“不！！！”这次反对的却是喜儿，她哭着冲张无忌叫道：“笨蛋！笨蛋！大笨蛋！！！”
　　“好了不要叫了！”杜玉兰捂住她的嘴巴将她带走，“既然我答应了交易那就由不得你了。”转头对张无忌道：“张无忌，你可先别死，至少要等我回来啊！”
　　张无忌微微点头，喜儿看着他越来越远的身影，在心里呐喊：“张无忌，你千万要撑到我把杨过找来啊！！！”
　　“咳咳咳……”等两女的身影再也看不见的时候，张无忌的神经终于松弛下来，腿一软就坐倒在雪地上。
　　如果让杜玉兰知道了所谓“驻颜术”的真相不知道会怎样？张无忌苦笑：自己居然骗了她。
　　力气在慢慢地流散，他慢慢地躺倒在雪地上，慢慢地闭上眼睛，感受着身下刺骨的冰冷。只有这种冰冷，才能让他确定自己还有知觉，还活着。
　　“无忌。”杨过的声音突然轻柔地从上方传来。
　　张无忌豁然睁开眼睛，愕然看见杨过的笑脸就出现在他眼前。
　　“杨大哥？！”张无忌狂喜地伸出手去，杨过也伸出手来，可两手相接的时候，张无忌却什么也感觉不到。
　　幻、幻觉？
　　张无忌怔住了，呆呆地看着“杨过”，“杨过”也看着他，笑道：“你可真没用啊，我都教了你阵法了你还走不出去。”虽然是埋怨的话，但却像责怪一个不听话的孩子，带着温柔和宠溺。
　　张无忌也笑了，伸手进怀摸出那个裂成两半的同心结，说了一句可能是这辈子最任性的话：“我正等着你来救我呢……”
　　意识开始抽离，那些冰冷、刺痛、恶心，都在离他而去。唯一不曾远去的是杨过的脸，张无忌一次又一次睁开自己已经闭上的眼睛――他觉得自己还不能死，至少不能死在这个地方！！！
　　                        
作者有话要说：下一章这两只就要重逢了，抹泪！还有本文最大的狗血也就要来了，大家准备好脸盆来接！
PS：明天会更文的！OTZ




☆、离乱后重逢

　　文千松的乱石阵总共有三个出口，分别开在前后门和马棚的不远处。
　　杜玉兰带着喜儿从马棚那边走，很轻易地骗过了那些守卫，将她带了出去。但走出那里不远之后，在一条人迹罕至的小路上，她眼中杀气陡现，猛地回身向喜儿撒了一把毒粉！
　　喜儿卒不及防，“啊”地一声惊叫，吸入毒粉之后脸上黑气马上上泛，喘了几口气没喘上来就倒在了地上。
　　“哼！”杜玉兰走上前去试了试她的鼻息，笑道：“死丫头，这次终于变成真正的‘死丫头’了！”
　　她看了看周围，把喜儿搬到一堆灌木后，随便堆了些雪在她身上，掩住她的尸体，然后拍了拍手，得意地想：“张无忌啊张无忌，你的确是个大笨蛋，这丫头还叫跟我没什么冤仇？哼，冤仇可大了！”
　　一想到杀了喜儿解了恨，一会儿还能知道自己期盼已久的驻颜术，杜玉兰高兴地转身走了。
　　刚走到文千松的府宅前，她就感觉有一道犀利的目光射在了自己背后，马上转头一看，后面却什么人都没有。她多疑又水灵的杏目转了几转，见周围没什么异常，撇了撇嘴就走了进去。
　　穿过乱石阵后，还没走进大厅就听到里面传来“啊”的一声惨叫，凄厉异常。
　　杜玉兰秀眉一皱：发生了什么事？
　　紧接着，大厅里慌慌张张地就跑出了好几个人，他们一边跑一边惊恐地叫道：“老爷杀人了！老爷杀人了！”“老爷疯了！”“快跑啊！”……
　　文千松出去一趟就疯了？杜玉兰居然笑了：这可有趣了。
　　她快步走进大厅，只见文千松双目通红，须发皆张，目光阴沉可怖，手持一柄尚在滴血的长剑，脚下踩着一具尸体，表情狰狞得像地狱来的罗刹。
　　“哟，什么事把千先生气成这样啊？”杜玉兰故作惊讶地问。
　　听到她的声音，文千松的目光对准了她，恶狠狠地嘶吼道：“他们都耍我！他们都把我当傻子！！！”
　　“他们？”杜玉兰想了想，“明教的人？”
　　“对！！！”文千松怒得一脚踩断了脚下那人的几根肋骨。
　　杜玉兰像是受到惊吓似的拍了拍胸脯：幸好他已经死了，不然活着会更惨。
　　文千松昨晚出去就是为了今天早上见明教的人，他本来计划好叫李成勋将教主之位让给自己，自己将以前那些仇人都除掉之后再把明教卖给蒙古人。可是去到那里之后，相约的时间已经过了一个多时辰，明教的人连根头发都没出现！
　　他们居然不管张无忌的死活！
　　文千松觉得自己就像傻瓜一样，当场就掀翻了酒楼的桌子，回来就挥剑杀人。
　　杜玉兰问：“明教的人没去？”
　　“废话！”文千松吼道，“去了的话我的计划早就成功了！李成勋，你够狠！你够绝！！！”
　　李成勋倒是像能当大事的人，杜玉兰想，然后冷笑了一下说，“我再告诉你件事，相信你的表情会更精彩。”
　　文千松怒视着她问：“什么事？！！”
　　杜玉兰道：“你家的那个丫头，趁你我不在，偷了解药去救张无忌。”
　　文千松的脸顿时扭曲了。
　　杜玉兰故作优雅地看了看自己的纤纤玉手，摇头叹气，吊足了文千松的胃口才说：“不过张无忌没能逃掉啦！你家的那个丫头，我已经替你解决了。”
　　“哈哈哈哈！”文千松突然爆发出一阵大笑――那个死丫头！那个死丫头！还说是我的女儿！我当初就不该把她也带来！
　　那种被背叛的感觉让他笑得想流泪，但他刻意忽略掉那种情绪，冷冷地问：“那张无忌呢？！”杜玉兰道：“应该还在乱石阵里，你随我来。”
　　他们走进乱石阵中，看到张无忌闭着眼睛仰躺在雪地上，似是没有了生息。
　　文千松一急，奔到他身边试了试他的鼻息，发现虽然出气多，进气少，但好歹还有呼吸。他咧开嘴疯狂地笑了，举起手中的剑说：“张无忌，幸好你没死，如果不能够亲手杀死你，那我死也能不瞑目！”
　　他正要一剑捅进张无忌的心脏，杜玉兰却喝道：“慢着！”
　　“怎么？你也想为他求情？！”文千松阴鹜地望过来。
　　“这可不是。”杜玉兰道，“不过你不是说过要让他尝遍痛苦才死去么？这样岂不是便宜了他？”
　　文千松现在已经快被明教的人气疯了，只恨不得现在就杀了张无忌让自己能痛快点！听了杜玉兰的话问：“你还有什么好办法？”
　　“呵呵呵。”杜玉兰顿时笑得无比娇媚动人，甚至冲他抛了个媚眼，“想要羞辱张无忌，打他骂他都是没有用的。但如果……”
　　“如果什么？！”文千松怒道，“有屁就快放！”
　　杜玉兰凑到他耳边说了一句话，饶是现在暴怒如文千松，也顿时诧异地瞪大了眼睛：“你、你是说……”
　　“对。”杜玉兰笑得阴狠，“这样，就算张无忌活了下去，也必定会成为他心中永远的痛，这辈子都抹不掉！”并且这辈子都无法安心跟杨过在一起！
　　文千松迟疑地看了看张无忌，咬了咬牙说：“混账！你以为每个人对着男人都能硬得起来么？！”
　　闻言，杜玉兰的笑容更大了，说：“有我毒娘子在，你怕什么！”
　　文千松阴晴不定地盯了张无忌好一会儿，然后俯身缓缓地把他抱了起来。
　　张无忌左手一垂，两个东西从他手里掉了出来，正是那枚可怜的同心结。
　　杜玉兰的脸顿时阴沉了下来，走过去一脚把那枚同心结深深地踩到雪里，对文千松道：“你最好先把张无忌弄醒，这样才有效果，而且，我还有话要问他呢！”
　　
　　杨过站在文千松府宅外的一棵大树上，看到杜玉兰的出现时，目光中杀气一重，就差点被她发现了。
　　他是刚刚跟随文千松来到这里的！
　　文千松与明教的约定，明教不是没去，反而是去了很多人，还通知了杨过，不过他们都躲在了暗处。
　　虽然他对明教的“见死不救”有些怒气，但他知道他们也有自己的难处。何况他们这条引蛇出洞的计策还不错，他这才答应了。
　　因为不知这处庭院的深浅，他们不敢贸然行事。明教的人已经回去通知其他的兄弟，朱小茂也回去通知黄蓉，所以只剩杨过一个人在这儿盯着。
　　很烦心……不，简直是焦虑！
　　明知道张无忌可能就在离自己不远的地方，但自己还不能去救他，这让杨过暴躁得想杀人！
　　但他没有，尽管内心焦急欲焚，但他的身形还是沉静如水，泰定如山，丝毫没有露出声响――他得等，等他们的人来！
　　可是……心里那股像脱缰的野马般乱奔乱撞的焦虑是怎么回事？！他有种强烈的预感――他现在非要去见无忌不可！
　　再次观察了一下周围的地势，杨过觉得满院子的那些雾气是因为地处低洼的盆地所致，应该不会有毒。他深吸一口气，如轻灵的云雀般一跃而下。
　　几乎没什么声音地落到了庭院里，他才走几步，眼前和身后的石头突然启动，好像在变换队形似的。杨过一怔，然后笑了：玄武变朱雀――乱石阵！哈哈，居然是这个阵法！
　　虽然天助杨过，不过这变换口诀毕竟很多年没用了，他在心中先复习了一遍这个阵法的三十六般变化，之后，这个阵法在他心中已无威胁性可言。
　　他转了几个圈子，发觉雪地上有脚印，是两双女鞋；再走了一阵，他看到地上的积雪更加凌乱，雪地上好像躺过一个人。
　　他疾步走过去，眼尖地发现地下一个脚印里有一点暗红色，扒开旁边的雪一看――同心结！
　　不过已经裂成了两半，还沾有血迹。
　　杨过颤抖地把它们拾了起来，嘴角抽搐了一下，像是在笑，实则已经愤怒和疼痛到了极点：居然……居然做了这么过分的事情……
　　他不断地告诫自己要冷静，这里还是文千松的地头，一不小心打草惊蛇了那无忌就更危险！
　　心中不祥的预感更加浓重，他加快了速度，很快便出了乱石阵。
　　出了阵，便是一处处的厢房、回廊，幽幽深深的不知道延伸到哪儿去①。杨过惊叹了一下文千松的钱财之巨，瞎转了一会儿之后，想抓个问路的人都没有，想：“奇怪，文千松的人都跑到哪儿去了！？”
　　又走了一会儿，他看见一个人歪倒在回廊中，过去一看，发觉他嘴角流血，胸口有个血洞，已经死去多时了。
　　杨过暗叫：“不好，文千松被我们耍了一通，恐怕是发了狠，现在六亲不认了！”他顿时攥紧了手中的同心结：无忌，无忌，你可安好？
　　他浑身突然起了一层鸡皮疙瘩，居然觉得前所未有的恐惧，这恐惧促使他更加坚定了要快点找到张无忌的决心。
　　耳里好像听到远处传来些“缌玎ァ钡亩静，他凝神倾听，辨认了一会儿，认定方向之后走了过去。
　　他来到一个房间后面，用食指沾了些唾液将窗纸捅破，凑眼去看时，正好对着这房间的大门。门口敞开着，一个小小的人影正在窗洞中渐行渐远。
　　无忌！！！
　　虽然看到的只是背影，但杨过可以无比肯定！这一下高兴得差点没叫出声来！
　　他赶紧绕过那个房间，远远地看见张无忌踉踉跄跄地正在走远。他兴奋地想大声喊他的名字，但又担心别人会听到，心想自己之前的担心纯属多余，无忌这不是好好的么？
　　张无忌走得不快，他三步并作两步走到他身后，轻轻一拍，拍到他肩膀上。
　　张无忌整个人像受到不得了的惊吓似的僵住了，身体发着抖，但就是不肯转过脸来。
　　杨过觉得奇怪：一般人被人拍到肩膀也该转过头来看看拍自己的是谁罢？但他随即想到张无忌被文千松关了这么久，反应有点失常也是正常的，觉得不应该跟他闹了，转到他面前笑道：“无忌，怎么，吓到你了么？”
　　张无忌咋一见他，慢慢张大了嘴巴，眼神先是惊愕，紧接着是迷茫，大惑不解。
　　杨过看到他脸上的伤，心里一沉，正想询问，张无忌却微微偏过脸，对着他背后轻声叫道：“杜姑娘……”
　　什么？
　　杨过一转身，正好看到杜玉兰一脸惊慌地躲进了乱石阵中，也顾不上管她，对张无忌笑道：“无忌，见了我居然先喊人家姑娘的名字。”
　　张无忌的目光慢慢移回他身上，看着他，依旧不说话。
　　杨过见他神情呆滞，心里不祥的预感又冒了出来，一把抓住他的肩头问：“无忌，你怎么了？！我是杨过啊！”
　　这一抓，张无忌像是被他从梦魇中抓得惊醒了过来。
　　“不、不是幻觉？”张无忌沙哑出声，终于对他说了他见到他之后的第一句话，却让杨过心里狠狠地一痛。
　　“当然不是幻觉。”杨过微笑道。
　　张无忌慢慢抚上他的手，杨过看着他至今还不敢相信的脸色，鼻子酸酸的：他的无忌，是受了多少苦啊？！
　　张无忌由他的手，慢慢抚到他的脸，切切实实地感受到他的温度，这才缓缓绽开一个笑容，喊道：“杨大哥。”
　　杨过正想应，突然注意到他袖子滑下后露出来的手腕上全是青青紫紫的痕迹，神色一凛，拉下他另外一只袖子，上面的那些痕迹也同样纵横交错。
　　他心里一沉，问道：“这是怎么回事？这些是勒痕吧！是什么东西勒出来的？！”
　　
　　                        
作者有话要说：①：乱石阵变化很多，杨过出来的地方自然跟文千松他们出来的地方不一样了。
过儿你太没用了，等你来了黄花菜都凉了！无忌你还得靠自己啊！！！QAQ




☆、情欲殇，恨欲狂

　　“这是怎么回事？这些是勒痕吧！是什么东西勒出来的？！”
　　面对杨过的质问，张无忌居然显得有些惊慌失措，说：“不，不……我们走，我们走罢！”
　　杨过拦住他，将他上下仔细打量了一番，这才发现他下半身还有许多血迹，鞋子也没有穿，着急地问：“你还有哪儿受伤了么？！”
　　“不，”张无忌摇头道，“不是我的血，放心罢。”
　　杨过松了口气，说：“那我们走！”张无忌笑道：“好啊。”但杨过却拉着他往回走，张无忌身子一僵，问道：“你……你要往哪儿走？”
　　杨过道：“当然是去找文千松了！”
　　“什、什么？！”张无忌一脸错愕，颤声问：“为、为什么？”
　　杨过扬眉道：“你自己知道为什么！”
　　“我自己知道为什么？”张无忌吃惊地看着他，张大嘴巴结结巴巴地说：“难、难道你看到了？”
　　看到什么了？杨过被他弄得有些摸不着头脑――他只是觉得他们现在应该去找文千松要解药，立刻！马上！他都不明白他到底在担心些什么！只好柔声安慰道：“没关系，我在这里，他伤不了你的。”拉起他的手说：“走，带我去找他！”
　　“不！”张无忌一甩，竟然甩开他的手，说：“我不去！咳咳咳……”他的身子因为剧烈的动作和激动的情绪而摇晃了几下，杨过赶紧扶住了他，张无忌喘了几口气，抓住他的手，恳求道：“你也别去！”
　　杨过奇怪地盯着他问：“为什么呢？”张无忌低着头，无意识地捏了捏杨过的手，他的手冷得像冰一样，但就是说不出什么原因。
　　杨过觉得情况太过诡异，不容分说地就拉着张无忌往回走：“我记得你当初就是从那个房间出来的。”
　　张无忌使劲扯着他的手，可就是扯不回他，离那个房间越近，他的表情就越惊恐，仿佛那里面藏着什么毒蛇猛兽一样。
　　他现在那点力道杨过根本就没放在心上，一边走一边自言自语道：“文千松怎么没找人看住你呢？这里到底……”他踏入那个房间之后，声音戛然而止。
　　一室凌乱！罗帐半掩的床，散落的枕头和被子，碎裂的花瓶，扯掉的桌布，翻倒的椅子……就像被人入室抢劫了一般。而倒落的椅子旁，还躺着一具尸体！
　　那具尸体双目圆瞪，面目狰狞，衣衫凌乱，更奇异的是他裤子半褪，大腿根部被刺出了一个血洞，鲜血汩汩地流了一地。而且双腿间的分（和谐）身还在傲然挺立！
　　旁边有一个沾满血的烛台，显然就是凶器。
　　那具尸体是文千松……
　　当看到他下半身的反应时，杨过只觉脑子“嗡”地一声巨响，有一根什么弦“崩”地一下断掉了，太阳穴“突突”直跳，心中瞬时间掀起了惊涛巨浪！
　　他突然间什么都明白了：为什么张无忌刚才的反应会这么惊慌失措，为什么他手上会有那些伤痕，为什么他这么不想让自己进到这个房间来！
　　他慢慢地转过身去，张无忌看到他的脸色，有些惊恐地后退了两步，一不小心绊到门槛上，重心一掉就要跌倒，杨过冷着一张脸，箭步上前揽住了他的腰。
　　张无忌喘着粗气，揪住他的左臂的衣衫，身子微微地颤抖，说：“不、不是你想的那样……”
　　“哦？”杨过刻意放柔声音，问：“那应该是怎样？”
　　回想起刚才那一幕幕，张无忌微微闭起了眼睛：那些剧烈的挣扎使他的手腕几乎断掉，扯断束缚后连滚带爬地滚下床，爬起来跑，被文千松推到柜子上，花瓶掉落的声音震耳欲聋……自己有一瞬间是失去了意识，清醒过来的时候，已经用烛台刺穿了文千松的大腿……
　　他是很想说明这一切，可是刚才的挣扎已经用尽了力气，现在将近油尽灯枯，脑子里嗡嗡作响，只能加重语气，言简意赅地说：“他什么也没有做！”
　　他完全没有意识到这句话听在此时的杨过耳里就变成了另外一种意思。
　　看着房间内凌乱的阵象，像是什么都没有做？！他这是在逃避现实还是在撒谎？！杨过的火气再也抑制不住了：他能理解他被强迫做了些什么，但是绝对绝对不能容忍他逃避或者撒谎骗他！！！
　　杨过一字一句地道：“我再问你一遍：他到底对你做了什么？”
　　他居然不相信自己？！为什么？？！张无忌的呼吸渐渐急促起来。
　　杨过见他这反应，心里某个地方一软，但随即一股更加强烈的愤怒从那个地方涌了上来。他寒着脸推开张无忌，“锵”地一声抽出一把匕首来。
　　张无忌被他的举动吓了一跳，却见他走到文千松身边蹲了下去，过了一会儿，他举着一块血淋淋的东西走到他前面，阴沉着脸说：“给我把它吃下去！”
　　张无忌不敢置信地看着他道：“你……原来……原来你早就知道了！”
　　“废话！”杨过怒气冲冲地叫道：“你以为你那些拙劣的谎言能骗得过谁？！！”
　　拙、拙劣的谎言？张无忌的眼神变得很寂灭，那……他现在也以为自己是在撒谎了？他突然感觉自己的心脏好像被人捏住了，不仅酸楚，还喘不上气。
　　杨过逼近他问：“你吃不吃？”张无忌扭头道：“我不吃！这样做跟禽兽一样……咳咳咳……”
　　见他这个样子了还不肯吃解药，杨过吼道：“你假惺惺那一套给我收收！真他妈的难以伺候！！！”
　　他这一吼，把张无忌给彻底吼懵了，记忆中，杨过从没有对他这么暴躁过。他捂住自己呼吸不上来的胸口，心脏处酸痛得像强行收缩了十几倍，张口想解释，却发觉说不出话来。
　　杨过那一吼把自己也吼呆了，两人都怔怔地看着对方，气氛仿佛凝结了。
　　直到张无忌眼一闭，身子一软向杨过倒去，杨过这才清醒过来，马上用臂弯圈住了他，但单手却始终无法扶正他的身子，只能圈着他和他一起滑坐在地。
　　张无忌垂着头，了无声息地躺在他怀里，世间出奇地安静，杨过只能听到自己不安的心跳声：扑通、扑通、扑通……而平时那颗总是跟他一起律动的心却一点回应都没有！
　　“无忌……”杨过慌了，颤声道：“是我错了，是我错了！我不该这么大声地吼你，不该逼问你！你醒醒，醒醒啊！”
　　张无忌胸口的起伏越来越低缓，杨过满心惊恐――土焚致死的日期早就过了罢！无忌现在还活着已经算是万幸了。来的时候他就一直在想如果见到他该怎么让他把这种解药吃下去的！自己刚才一时怒极攻心，到底是想干什么？！想要杀死无忌么？！
　　他看了看那块还拿在手里的肝，那柔软的质感和滴淌的鲜血让他倍感恶心，但低头看了看张无忌，他的目光就渐渐坚定起来，毫不犹豫地咬下了一口那块肝。
　　浓重的血腥味顿时在口腔中蔓延开来，呛得他马上想吐出来！但他还是强行忍住，慢慢地咀嚼了几下，吻住张无忌，用舌头撬开他的牙关，把那味血腥的解药哺到了他嘴里。
　　张无忌不喜欢那怪异的味道，下意识地想扭脸躲开，杨过按住他的脸不许他动弹，嘴巴又堵住他的嘴不许他吐出来。张无忌左右为难，眉心蹙成了小山峰似的，做了好一会儿的挣扎，最终还是因为没有选择而把它咽了下去。
　　杨过见他还能乖乖地吃解药，心中一喜，觉得那肝脏也没那么恶心难嚼了，又咬了一口，咀嚼之后再哺给张无忌。一连哺了好几口，杨过实在是受不了那个味道了，心想也该够了。于是便把那块肝扔到了桌面上。
　　张无忌吃完肝脏之后，上下牙齿打颤得“咯咯”作响，表情十分的痛苦和难受。杨过不知道那是因为解药在发挥作用还是其他的什么原因，只能担忧地看着他。
　　正想要用内力帮他一把时，门口突然传来一些轻响，杨过豁然抬头，看到一个人正惊愕地站在门口。
　　那人看到房间内的迹象之后，对上杨过的目光时，腿脚就开始忍不住地发起抖来。
　　看他的打扮，应该是文千松的仆人之类的。
　　杨过没想过放开张无忌，所以一直抱着他，就那么冷冷地注视着门外那个人。
　　那人见他身为入侵者，说不定还是杀死老爷的凶手，行事却这般肆无忌惮，看着自己的眼神充满杀气，心底更怯，一步步地往后退，退了几步之后，他拔腿就跑了。
　　过了一会儿，外面突然传来一个声音道：“喂，站住！喂，别跑啊！有话问你！”
　　是朱小茂的声音。
　　杨过皱起了眉头，看了看文千松的尸体，又看了看张无忌，万分不舍地把他放下了，然后拿那块桌布来盖住了文千松的尸体。
　　这时，门外响起好几个急匆匆的脚步声，朱小茂第一个冲了进来，一见杨过，惊喜地叫道：“杨大哥，我们可算找到你了！”低头一看地上的张无忌，顿时愣住，结结巴巴地说：“张、张大哥他……”
　　“他没事。”杨过沉声道，“只是晕过去了而已。”
　　“哦――”朱小茂长吁一口气，如果张无忌真出了什么事，他这大哥可不定会做出什么事来呢。却见杨过神情怪异盯着自己，问道：“怎么了？”
　　杨过道：“我想请你……”他顿了顿，眼底居然满是不甘和恼恨，说：“帮我把无忌抱回去。”
　　啊？等朱小茂听明白他的话时，顿时想笑又不敢笑，只能生生忍住，作大义凛然状，说：“没问题！”
　　他俯身去抱张无忌，觉得才十天半个月不见，张无忌的身形就瘦削得可怕。把人抱在怀里的时候，朱小茂真的很有沾沾自喜的自豪感：好荣幸，好荣幸！
　　杨过担心自己再看到朱小茂那强忍笑意的脸就会忍不住一拳抡上去，于是说了句“把桌子上的肝包起来带走”，就铁青着脸转身往门外走去。
　　朱小茂见那肝已经缺了一部分，问道：“文千松已经死了？”杨过身形一顿，寒声道：“死了！”
　　朱小茂见杨过语气不对，也不敢多问，对跟随自己而来的其中一人道：“既然文千松死了，张大哥也没事了，你去通知黄蓉女侠和李教主他们回去罢。”
　　“好的！”
　　                        
作者有话要说：想了想面面同学的话，改了一部分=w=我应该是潜意识里很希望见到之前写的无忌，于是就……（我果然是不改恶趣味么？捂脸爬走）
PS:在这里顺便解释一下文千松的死因，没错，就是死于大动脉出血啦！大动脉出血三分钟内不止血就很危险了哦！他当时处于亢奋状态，是另一种的神志不清，所以就一命呜呼了啦~~




☆、同床异梦泪难言

　　“过儿啊，一遇到无忌的事情你怎么还像十几年前一样那么容易冲动呢！”先于杨过他们回到客栈的黄蓉无奈地迎接他们。
　　“冲动？！”杨过望了一眼在朱小茂怀里的张无忌，恨声道：“我就算那时候去他也……”
　　“嗯？”黄蓉问，“什么？”
　　杨过不再出声，冷着脸和朱小茂走进了房间。朱小茂放下张无忌后，黄蓉开始帮张无忌把脉。
　　“嗯，已经没有中毒的迹象了。”黄蓉道，“只是风寒和内伤还没好，肠胃也要好好调养。”
　　“那……”杨过问，“他……他身体没问题么？”
　　“过儿，”黄蓉看了他一眼说，“你的问题很奇怪，他的身体问题多得很，不过都不是大问题，养养也就好了。”
　　“我、我是问……”杨过欲言又止，看着张无忌的表情也复杂至极，黄蓉料想他定是有什么难言之隐，于是写了张药方，交给朱小茂道：“小茂，你先出去给无忌抓药罢。”
　　朱小茂点了点头，拿着药方走了出去，还识相地关上了门。
　　黄蓉看了看坐在张无忌床头一脸苦恼的杨过，问：“过儿，看你的神色，似乎是恼无忌还多于恼文千松，是也不是？”
　　“我……”杨过看着仍然人事不省的张无忌，脑海里掠过在那个房间里看到的一幕又一幕，无一不让他心惊肉跳、怒不可遏！
　　黄蓉问：“到底怎么了？”
　　杨过犹豫了一下，最终还是告诉了黄蓉。
　　黄蓉听了他的描述，显得很些吃惊，说：“难、难道你怀疑……”
　　杨过咬着牙说：“我不知道！”然后一拳捶到床边的墙壁上，“彭”地一声，震得墙上的灰尘倏倏掉落。
　　黄蓉问：“那无忌当时说什么了没有？”杨过道：“他说他什么也没有做！”黄蓉道：“那不就得了。”
　　“可、可是……”杨过气恼，“看他当时的样子……真是……真是……”
　　黄蓉问：“过儿，无忌当时神智清楚么？”
　　“神智？”杨过回想了一下张无忌当时的样子，迟疑了一下，说：“他……是有点不对劲……”
　　黄蓉道：“那你有没有想过，无忌说‘他什么也没有做’，不是想否认之前发生的一切，而是另有其意呢？”
　　“另有其意？”杨过迟疑，“你、你是说……”
　　黄蓉笑了，说：“对，他的意思可能是：他什么也没有做成。无忌本来就不擅辩驳，他当时被你误会了，脑子不清楚，又着急，自然只能翻来覆去讲这么一句了。”杨过道：“可、可是……也有可能是……”
　　黄蓉摇摇头，又问：“那你检查过他的身体没有？”见杨过愕然睁大眼睛看着自己，她说：“如果真做了什么，那会留下什么，你自己应该很清楚罢？”
　　杨过想：对啊，自己怎么就没想到呢？！他的眼神顿时变得明灭不定，一会儿看向张无忌，一会儿又看向黄蓉。黄蓉知道他在挣扎和担忧，拍了拍他的肩，主动退到了房间之外。
　　她静静地站在外面等待，过了一会儿，杨过猛地打开房门，惊喜地对她道：“没有，真的什么都没有！”
　　黄蓉不出所料地笑了笑，说：“当局者迷，旁观者清。你呀，我说你一遇到无忌的事情就容易冲动，你还不肯承认。”十几年前为了张无忌，杨过一冲动起来差点把郭靖给杀了。
　　杨过现在心情大好，好到即使郭芙来骂他打他他也不在意，更何况是黄蓉这样的责备之语？他笑道：“郭伯母您当真是料事如神，小侄我佩服之极！”
　　黄蓉笑道：“得了，奉承话少说，留着哄无忌罢。”见杨过一怔，她道：“你这臭脾气，当时肯定对无忌说了些不该说的罢？”
　　杨过神情懊恼，转过脸不说话了。黄蓉道：“别人要伤无忌，那是千难万难；可你要伤无忌，三言两语足矣。”
　　这句话犹如当头棒喝，登时就把杨过给打醒了――是啊，自己看到文千松的尸体时，眼都红了，第一反应就是想杀人！可是文千松已经死了，自己找谁去泄愤？！所以，自己才会话都还没听明白，就把满心怒火全都撒到无忌身上罢？
　　想到张无忌当时错愕和无辜的表情，杨过咬唇默然。也许是因为一直以来跟张无忌都相处无间，也许是因为一直以来对张无忌都很信任，一看到那种情况，他偏激冲动的性子就像决了堤的洪水一样喷涌而出，止都止不住，等回过神来的时候，伤害已经造成。
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。无忌当时是被他直接吼得晕过去了罢？
　　见杨过悔得脸都青了，黄蓉摇了摇头，出去拿了药箱来，帮张无忌处理着脸上的伤口，说：“这文千松怎么这么歹毒啊？划人家哪里不好偏划人家的脸！不过，幸好伤口是新的，也不深，再加上我爹的灵丹妙药，保证不会留疤的！”说着得意地笑了。
　　杨过攥紧拳头站在一旁看着，张无忌留不留疤他是不在意的，他在意的是他什么时候能醒，自己能跟他道歉。
　　黄蓉包扎完张无忌脸上的伤之后，问：“他身上还有别的伤没有？”杨过道：“手腕上。”
　　黄蓉拉下张无忌的袖子，看到那些曾经深深勒进肉里面的勒痕倒吸了口凉气：“居然……”然后有些鄙夷地看了杨过一眼，杨过知道她那是“无忌都这么拼命了你还不相信他，真该打”的意思，平生第一次窘迫得说不出话来。
　　黄蓉用药水帮张无忌清洗了伤口，再涂了一层药膏，说：“这药两个时辰后就可以洗掉了，那时顺便好好给他洗个澡，换身衣裳。”
　　她伸手探了探张无忌的额头，叹了口气道：“风寒拖太久了，我担心他的脑子会受到些影响。”
　　杨过淡淡地道：“就算他变成傻子了我也照样爱他。更何况……”他笑了笑，“他本来就傻。”
　　黄蓉也笑了，她这个侄儿，狂暴起来的时候谁也制止不住，温柔起来的时候却谁也抵抗不住。说：“好，那我先出去了。等他醒了你再给他吃东西和喝药罢。”
　　杨过点了点头，但直到帮张无忌洗澡的时候他都没有醒来，就这么一直昏睡着。晚上戌时三刻，杨过终于按捺不住了，心想这样不吃不喝下去，身体怎么吃得消？
　　但是喂东西给他他也张不开嘴，于是杨过便学今天喂他吃肝那样喂他喝粥，然后再喂他喝药。虽然苦得他自己都把眉头皱得死死的，但喂完之后忽然觉得自己特像哺养幼鸟的鸟妈妈①，内疚憋闷了一天的杨过终于忍不住“噗嗤”一声笑了，对张无忌道：“无忌，我们当真是甘苦与共，什么都一起吃了。”
　　张无忌离开他这半个月来就没有好好睡过觉，再加上之前的连番折磨，此时气息沉沉，意识全无，哪里会回应他？
　　不过杨过也不需要他回应，只要他在他身边就好。
　　他笑嘻嘻地爬上床去抱住他，凑脸在他颈鬓间摩挲了一下，闻到他身上还带着沐浴后的皂角和刚才喝的中药的味道，感觉心满意足，搂着他愉悦地睡着了。
　　梦里，他看见张无忌已经养好了伤，高兴地叫着“杨大哥”，他心神一荡，走过去紧紧地抱住了他，凑唇就亲了上去。
　　张无忌被他吻得喘不上气来，伸手想要推开他，他笑着牢牢圈住他，说：“你再也别想离开我身边了。”
　　“不……不……”张无忌突然脸色大变，使劲地推着他，叫道：“别碰我！”
　　“无忌？”杨过愕然，这时觉得怀中似乎真的有什么东西正在不安地挣扎，他意识就被拉回了现实。
　　“无忌？？？”杨过定了定神，发觉怀里的张无忌真的在推拒他，抱着他的手又紧了紧，问道：“无忌，你怎么了？”
　　张无忌还没有醒，但是紧蹙着眉头，下巴半仰，额头的刘海已经全都被汗水打湿，双唇半启，露出上面半排洁白的牙齿。他的呼吸粗重而凌乱，都喷到了杨过的下巴上，脖子间喉结滑动，喉咙里发出意识不明的低喃声。
　　这个样子真是……诱人犯罪！
　　杨过眼都直了，却听到张无忌在断断续续，着急地说――“别碰我”。
　　杨过先是一惊，然后才意识到张无忌被魇着了，而他梦境里的内容，想想都知道！
　　“无忌！”杨过轻轻拍着张无忌的后背道：“不要害怕，我在这儿呢，我是你杨大哥啊。”
　　但这些安慰之言并没有传到张无忌耳里，他犹自沉浸在白天那可怕的回忆之中，他也不知道自己当时哪里还有这么大力气，居然生生挣开了束缚住自己的绳子！
　　跌落下床，他觉得很昏眩，很想呕吐。身体虽然没有一丝力气，但他绝对不能忍受那种屈辱！被人以侵犯性的姿势按倒在桌子上时，他不断地扭动，挣扎！他记得当时摸到了一个什么东西，用那东西直接就刺穿了身后那个人的身体。
　　但现在他怎么找也找不到那东西了！现在他怎么挣也挣不开那个人了！
　　杨过企图按住张无忌，但越按他，他挣扎得就越厉害，神情就越痛苦，喉咙里渐渐发出绝望的嘶吼。杨过心里一软，正想松开他，张无忌却陡然睁开眼来。
　　杨过被他这么突然的动作吓了一跳，看着他还泛着水气的眸子，不确定地问：“无忌，你没事了罢？”
　　张无忌大口大口地喘着粗气，神色渐渐松弛了下来，也不再抗拒他了，但是表情怔怔的，对他的话恍若未闻。
　　杨过掀开被子坐起，张无忌转脸，瞪大了眼睛看他，那眼神，空荡荡的，没有色彩和光亮。
　　杨过皱着眉头与他对视了一阵，无奈地叹了口气，下了床。
　　张无忌的目光幽幽地随着他移动，看到他下了床，点燃床前的灯，拿来一条毛巾，对自己说：“起来，我给你擦擦。”
　　张无忌不知道他要擦什么，但还是掀开被子慢慢坐了起来。杨过避开他脸上的伤，轻柔地帮他擦着那上面的冷汗。
　　张无忌眨巴眨巴几下眼睛，像是终于缓过神来似的，长长地吁了一口气。
　　杨过被他的举动逗笑了，伸手去解他的亵衣，他却吓得一个激灵，马上抓住了他的手。
　　杨过柔声道：“乖，都湿透了，换一件。”张无忌听到他的声音，双眼好像渐渐有了焦距，看着他，突然用他那沙哑得不成样子的声音说：“杨大哥，他什么也没有做。”
　　原来他还在想着这个！杨过心中一痛，勉强笑道：“我早就知道了呀。”
　　张无忌似是还有些怀疑地看了他一眼，但最终还是放开了他的手，接下来，无论是杨过帮他换衣服还是擦身子，他都很配合，只是僵直了身子，一言不发。
　　杨过做完这一切，吹熄了油灯，重新抱着他躺下床，就像什么事也没有发生一样，说：“无忌，睡觉罢。”
　　张无忌点了点头，马上就闭上了眼睛。却不知杨过在他闭眼之后，眼神马上就变了，懊恼、悔恨、怜惜、心痛，痛得无以复加！
　　他轻轻拍着张无忌的后背，凭着记忆，柔声哼着小时候母亲给自己唱过的摇篮曲。
　　张无忌静静地听着，慢慢地，搂在他的腰间的手垂软下来，头一点一点地往他怀里凑，最后脸埋在他的肩窝，呼吸均匀绵长起来。
　　杨过抚着他清瘦的身子，从肩头一路而下，滑过细窄紧致的腰，直至那圆翘的地方，他喉头突然一紧，歌儿顿时唱不下去了，赶紧移开了手，轻拍张无忌的后背，继续浅唱着。
　　但是，他越唱声音越哽塞，到最后居然忍不住流下泪来，也不知道是幸福的，还是心酸的。
　　杨过的歌声一直徘徊在张无忌的耳边，他再也没有看到那些不愿看到的东西，就这么踏踏实实地睡到了大天亮。
　　
　　                        
作者有话要说：①请大家不要嘲笑“妈妈”这个词，因为金老的书里都管娘叫“妈妈”，望天~
话说写到过儿沿着无忌的身子一路摸下去的时候我自己当真想喷鼻血啊！（捂脸去擦擦）




☆、相濡以沫，至念道臻

　　明媚的阳光照进来的时候，张无忌感觉有些刺眼，下意识地偏了偏脑袋，突觉旁边有温热的体温，略一愣然，花了好一会儿才想起，自己昨天应该是被杨过救了罢。
　　“杨……咳咳咳！”他音还未发完全就因为声带的震动而引起了一阵咳嗽，这一下杨过也就醒了。
　　杨过醒来之后也一愣，看着张无忌，见他双目有神，澄澈清明，便知他与昨日不同，一时之间居然想不到要说些什么。
　　两人对望了一会儿，马上同时移开了目光，气氛显得很是尴尬。虽然目光移开了，但两人似乎完全没有意识到自己还跟对方抱在一起。
　　杨过觉得这么沉默下去可不是办法，于是清了清嗓子，说：“那个……无忌，早啊……”
　　张无忌没料到他会来这么一句，目光转了回来，勉强笑了笑道：“早……”
　　好现象，无忌还肯对自己笑。杨过心中窃喜，赶紧说：“无忌，对不起，昨天是我误会你了！”
　　张无忌一愣，结结巴巴地道：“为、为什么你……”
　　“什么为什么？”
　　“为什么你……”张无忌的声音低了，神情颇有些不自在，“知道自己误会了呢？”
　　“因为，”杨过手背抚到他没受伤的左脸上，“你的身体，”他食指点到张无忌的唇上，“我最清楚。”
　　他指腹温暖灼热，带着练武练出来的茧子，摩挲在他的唇上，加上蛊惑低哑的声音，令张无忌顿时有些面红心跳。
　　杨过见一点点挑逗就能引得他至此，顿时来了兴致，正想继续撩拨他的时候，张无忌却偏开了头，闷声道：“可你当时还是怀疑我。”
　　杨过心里“咯噔”一下，立刻竖起三根手指发誓道：“我发誓我绝对没有怀疑你！”
　　张无忌咬了一下唇，下唇印出一排苍白的齿印，说：“你当时就是没有相信我。”
　　杨过叫道：“我不是不相信你，我是把气都撒在你身上！”
　　“你！”张无忌顿时转过脸来瞪大眼睛看他，“你……咳咳咳……”难道把气撒到我身上就是对的？？？
　　“无忌你听我说，”杨过帮他抚了抚胸口说，“我当时的确是气坏了，所以一时控制不住就吼了你几句。把气撒在你身上是情绪问题，信不信任你可是人格问题，这两个有本质区别！”
　　张无忌想了想，觉得好像有道理，抿住嘴唇不说话了。
　　杨过见有转机，凑脸在他颈鬓间磨蹭，问：“无忌，那你原谅我没有？”
　　原谅么？
　　张无忌觉得其实杨过也没做什么很过分的事情，比起其他一些伤害过自己的人，他吼他那几句根本就不算什么。可是为什么他想起其他人对自己的伤害就只觉如轻风拂脸，细沙漏指般毫不在意，但一想到杨过吼自己的那些话，心脏处就被人捏紧了似的酸痛。
　　杨过见张无忌久久地不说话，心一点一点地沉了下去，抬脸看见张无忌正怔怔地看着他，眼眸里有一些痛楚。
　　郭伯母说得没错，把无忌伤得最重的就是他――杨过！并且都不用任何凶器的，不带一点血迹的！
　　“无忌你别这样……”杨过鼻子一酸，平时总是伶牙俐齿的他这时却什么话都说不出来了。
　　“我……”张无忌涩声道，“我原谅你了啊。”
　　“不，”杨过摇头道，“你不需要这么快回答。”
　　张无忌急忙道：“是真的！我没有怪你什么，我真的原谅你了啊！”
　　杨过轻轻按住他的嘴唇，说：“你总是很容易原谅别人，只是有些事情，你一旦想起来的时候，心里就难受，像有一根刺一样，只刺伤你自己，别人却不知道。”
　　张无忌被他说中心事，心里那股酸痛又上来了。
　　杨过看见他受伤的神色，沉声道：“在我这里，你原谅我不算原谅，只有你心里想起来不难受了才算真正的原谅。明白没有，张无忌？！你这个大傻瓜！”
　　张无忌不知道他为什么突然这么激动，也提高了声调道：“我知道你说的那些话不是故意的！现在想起来虽然还是有些难受，但我以后……呃……”
　　杨过突然间就点住了他的哑穴！
　　“别说以后！”杨过道，“你说的‘以后’是多久？我不知道，我要你现在就不难受！”
　　现、现在就不难受？张无忌不可置信地看着他。
　　杨过笑了笑，说：“我当初说了什么来着？哦，对，首先，我以为文千松对你做了什么，我怒上心头，就质问了你两次，是也不是？”
　　“别说了！”张无忌的看着他的眼神是这样说的。他不是说要自己不难受么？那为什么还要重复昨天的话？！为什么还要让他记起？！
　　杨过不理他，继续道：“然后，我就想逼你把文千松的肝给吃下去。你很吃惊，说原来我早就知道你中毒了……”
　　张无忌听不下去了，抬手就要掀开被子跑下床，杨过岂容他逃避，马上连他的双手和胸口的穴道都点住了，仍然继续回忆昨天的情景：“然后我就说……我就说……”
　　他暗暗攥紧了自己的衣角，好让自己能重新说出昨天那些残酷的话：“我说：‘你以为你那些拙劣的谎言能骗得过谁？！’”
　　张无忌震惊地看着他，神情再也无法平静，痛苦地皱起脸来――难道他还嫌伤害自己伤得不够么？！
　　杨过帮他抚平紧皱的眉头，柔声笑道：“无忌，你欺骗了我，其实我也欺骗了你，其实我早就从杜玉兰那里知道你中毒了，只是假装不知道而已。”
　　为什么？！
　　张无忌听他这么一说，顿时面如死灰，心脏开始收缩，呼吸又开始急促起来。
　　杨过却怜爱地抚着他的胸口，帮他顺畅呼吸，眸子里尽是宠溺的温柔，说：“我知道了解药就是文千松的肝，也知道了他那时候还没有死，我想我们俩分开应该可以把他引出来，可你太不会伪装了，我担心如果告诉了你你就会露馅，所以就一直瞒着。”
　　他说完这么一段，就感觉张无忌胸口的起伏没那么剧烈了，笑道：“然后，我估计我说得最重的一句就是，说你假惺惺，说你难伺候……无忌，你心跳又变得好快。”
　　张无忌的心脏随着他跌宕的情绪动荡不安，但他穴道被点，只能看着杨过，眼神里满是痛苦和不解。
　　杨过忍不住俯□去亲吻他的眸子，说：“别伤心。你的‘假惺惺’，就是你的宅心仁厚；你的‘难伺候’，就是你坚持的道义原则。昨天是我口不择言，正话反说，其实我最喜欢的，就是你的‘假惺惺’和‘难伺候’了。”
　　说完这些，他就解开了张无忌的穴道，但张无忌呆呆地躺在床上，眼眶红得像兔子一样，怔怔地看着他，不说话也不动，就像穴道没有解开一样。
　　杨过笑着问道：“怎么样，我解释得够清楚了么？”他情到深处，说得动容，发现自己的声音居然也有些哽咽了。
　　张无忌双眼热热的，喉咙涩涩的，但心里终于没有那种酸痛的感觉了，低声叫道：“杨……唔……”
　　略一张嘴的时候，杨过已经趁机吻住了他，四唇相接的时候，张无忌重新找到了当初亲密无间的感觉，情不自禁地闭上眼睛，张大嘴巴，更加方便杨过的进入。
　　忽然脸上滴落了两滴滚烫的液体，张无忌愕然睁开眼睛，看见杨过近在咫尺的泪眼发呆。
　　他好像……第一次看见杨过在自己面前哭。
　　“唔！”就在他发怔的时候，杨过突然在他的嘴唇上狠狠地咬了一下，然后迅速离开。
　　见张无忌唇渗鲜血，大惑不解地看着自己，杨过恨声道：“你！你不知道我是有多担心你！整天就像个傻瓜一样，我恨不能把你栓在身上半刻都不离开我！你要是死了我怎么办？！你要是死了黄泉路上我也会追上去的！！！你要是……呃……” 
　　他的话突然一滞，原因是张无忌突然大力地投进他怀里，抱着他喊道：“别说了！我本来已经不难受了！但是你难受我就会难受的！”
　　“无忌！”杨过也紧紧地抱住了他，两人的心脏就在不到半尺的地方，一起剧烈地跳动，有力地，富有生机活力地，仿佛彼此交相呼应着，互相舔舐着对方的伤口，直到慢慢愈合，结痂，脱痂，最后像以前一样――契合无间。
　　随后，心跳渐缓，两人的呼吸也没那么急促了，慢慢平静了下来。
　　一时之间，房间里静得只剩下暴风雨过后的宁静。这种宁静，令人安心得想要时间在此定格为永恒。
　　两人什么话都不说，就这么静静地拥抱着。
　　抱了不知多久，杨过的肚子突然饿得“咕”地叫了一声，他顿觉尴尬――这也太破坏气氛了！正想跟张无忌道歉，张无忌抱住他的手却已经耷软下来，鼻翼微张微合，已经睡着了。
　　这小子比自己还会破坏气氛！
　　杨过又好气又好笑，伸手探了探他额头上的温度，觉得下降多了。看到张无忌还是很疲惫的面容，心想毕竟是重伤初愈，精神气还没恢复。但是，还没吃早餐呢，总不能老是像昨天那样子喂他罢？
　　“无忌。”他轻摇他的肩膀。
　　“……嗯……”张无忌勉强睁开眼睛来。杨过对他道：“先不要睡，起来吃东西。”
　　张无忌应了一声，慢慢地坐将起来。杨过把里衣外衣棉衣腰带和裤子统统都扔到他头上说：“快点穿衣服，否则待会儿又着凉了。”
　　张无忌动作迟缓地把那些衣服从自己头上扒拉下来，眯着眼睛认清楚哪件是哪件，哪一件应该穿在前，哪一件应该穿在后之后，这才开始穿。
　　杨过看到他迷迷糊糊的样子忍不住好笑，伸手去帮他串袖子。
　　刚穿完衣服，“笃笃”的敲门声就响起，门外传来黄蓉的声音道：“过儿，无忌，你们起来了没有？我熬了些粥给你们喝。”
　　张无忌一听是黄蓉，略有些惊讶，立时清醒了不少。
　　杨过应道：“我们已经起来了。”然后下床去开了门。
　　黄蓉端着一个托盘笑吟吟地走了进来，上面摆着好几样吃的喝的。看见张无忌时笑道：“哟，无忌终于醒了。怎么样，过儿这熊孩子没再把你气着罢？”
　　“……啊？”张无忌好一会儿才反应过来黄蓉应该是知道了他们两个之间的误会，脸上一红，说：“没、没有，他、他好得很……”
　　哎呦，还好得很呢！黄蓉偷笑地望向杨过，后者冲她得意地笑，不，简直是嚣张地笑。真不知道他是怎么哄张无忌的，怎么见效这么快！？
　　黄蓉把托盘里的东西一样样地拿出来，笑着招呼张无忌道：“无忌，快来，很久没尝你郭伯母的手艺了罢？我还做了蒜头姜片茶，一会儿多喝点，能发汗解表，驱毒祛热的。”
　　“得了郭伯母，”杨过道，“无忌本身就是大夫你还解释那么多干嘛！”
　　两人洗漱之后，坐在桌前就要开始吃东西。杨过正想着张无忌手腕上的伤还没好，就这样用筷子会不会不方便，这时就听到门外走廊传来一阵脚步声和吵闹声：
　　“快点快点啊！他们在哪里？！”
　　“哎呦我的小姑奶奶，我能飞啊我？”
　　“人命关天，你倒是给我快点儿啊！！！”……
　　杨过一怔，这两人的声音他都听出来了：一个是朱小茂，一个是千喜儿！
　　
　　                        
作者有话要说：圆满了罢？看还有谁说我是后妈！抹泪~
对了，过忌扣扣群：206470138
欢迎萌冷西皮的亲加入！~\(RQ)/~




☆、雨后的宁静

　　那两个人的声音，女音那个张无忌听出来了，男音那个他一时觉得耳熟，还没想起是谁的时候，门口已经出现了一男一女。
　　那女的身着红衣，但是衣衫不整，蓬头垢面的，神情甚是担忧惶恐，正是喜儿；男的身穿鸦青色的长衫，白净面皮，那张总是笑眯眯的脸庞此刻是难得的紧张严肃，正是朱小茂！
　　几人打个照面，一股诡异至极的气氛顿时升起：张无忌是见到喜儿觉得别扭，喜儿是见到杨过觉得有点害怕，朱小茂是见到张无忌觉得无颜以对，连带着杨过见到张无忌也觉得抱歉。
　　“呃……”首先说话的是黄蓉，她问：“大家都怎么了？”
　　“啊――”喜儿突然大叫一声，扑到张无忌身前，抓住他的肩膀将他上下打量了一下，惊喜地说：“你真的出来了？！！”
　　张无忌一怔，不着痕迹地摆脱她的双手道：“是啊，我出来了。”喜儿问：“那我爹呢？他没把你怎么样？！”
　　张无忌的瞳孔急剧地收缩了一下，尚未发话，杨过已经冷冷地道：“他已经死了！”
　　“死、死了？”喜儿立刻怔住。
　　“对，”杨过道，“我杀的。”
　　张无忌身子一僵，转过头去看杨过，发觉他也在看着自己，目光温和，带着宽慰人心的柔情，他心里一暖，暗地里松了一口气。
　　但喜儿这次却不像上次以为文千松死了的时候那么激动和愤恨了，她只是觉得心里陡然空了一块，有些伤感，有些惆怅，但这结果却并没有太出乎自己的意料。
　　她一直呆呆地看着张无忌，张无忌却一直不看她，低头盯着桌上的热粥，一言不发。
　　杨过觉得喜儿盯着张无忌的眼神很不对劲，有些不悦地打断她的注视说：“千姑娘，你要是想报仇的话就来找我。是我杀了你爹再将他的肝挖出来，然后硬逼着无忌吃下去的，跟无忌没关系。”
　　张无忌有些惊讶地看过去――难怪今天早上醒来时就觉得身体没那么难受了，原来杨过已经让他把解药吃了！
　　喜儿勉强笑了笑，对杨过道：“你放心罢，我已经看透那个人了，也不想认他做父亲了。”她又望向张无忌，看着他还包着纱布的右脸，心里道：“其实我最想说的是：太好了，你终于把毒解了……可是……可是……”
　　她的泪水不禁在眼眶里打转，却见其他人都看着她，黄蓉是若有所思，杨过是满脸不耐，朱小茂是有些好奇，只有张无忌，连看都不看她一眼。
　　她赶紧眨巴眨巴眼睛把眼泪收了回去，问：“那杜玉兰那个恶毒的女人怎么样了？”
　　“她？”杨过不甚在意地道，“她跑了。”却见张无忌猛地攥紧了拳头，觉得有些异样，心里有什么念头一闪而过，未及捕捉，却听得喜儿道：“跑了？！”
　　杨过皱眉：“怎么？”
　　喜儿昨天跟杜玉兰走出院子之后就对她起防备了，果然，她又像以前一样对她撒毒粉。可她都已经上过两次当了，岂可再有第三次？因为她提前有了准备，又趁杜玉兰不注意服了碧心丸，所以她只吸入了一点点毒气，好让自己看起来有点中毒的迹象，瞒过了杜玉兰。
　　等杜玉兰走后，她马上爬起来去找杨过，找了一遍自己之前做过记号的地方，在向别人打听杨过的下落时恰好就打听到了朱小茂身上，于是他便把她带来了。
　　杜玉兰划伤张无忌的脸，再加上她对她使的种种狠毒手段，喜儿怎能不恨她？听杨过那不在乎的口气，急道：“杨过，你怎么能放走她？你难道不知道张无忌的脸就是她划伤的么？！”
　　杨过脸色微变，看向张无忌求证，张无忌无奈地点了点头，心想要是杨大哥知道她还劈断了同心结不知会怎样……对了，同心结！他努力地回想了一下，好像不知道掉哪儿了。
　　他暗地里叹了口气：这件事情迟点再说罢。
　　杨过见张无忌在发呆，又看见他脸上的雪白的纱布，只觉得特别刺眼，心里暗道：“好你个杜玉兰，我没毁你的容，你倒把无忌的脸给毁了！要是让我再看到你你的脸就完了！！！”
　　他此时满心满眼里只有张无忌，至于自己以前对杜玉兰所做的承诺，早就抛到九霄云外去了。
　　杨过对喜儿道：“原来如此，多谢姑娘告知。”
　　喜儿见杨过虽然言语平淡，但眼中恨意闪闪，知他已经将这个仇记在心上，只是不想在张无忌面前表现得太过愤怒以免惹得他不耐而已，她心里也就放下了一块大石，说：“不客气。”
　　黄蓉道：“好了，要说的事情都已经说完了罢？”对喜儿道：“千姑娘，我看你一身疲惫，不如先去沐个浴，然后再吃些东西如何？”
　　喜儿既见张无忌没事了，这才想起自己肚子真的很饿，于是点头道：“好罢。”
　　杨过对黄蓉道：“郭伯母，你带她去沐浴罢。我和小茂还有话要跟无忌解释。”
　　黄蓉点了点头，带着喜儿出去了。留下杨过和朱小茂两个一脸不好意思地看着张无忌，房间里的气氛一时有些尴尬。
　　张无忌先是叹了口气，然后对杨过笑了笑，说：“杨大哥，其实我本来也是想拿忽必烈来做借口的，你把朱兄弟他们叫来，只是刚好随了我的意啊。”
　　“无忌……”杨过看着张无忌温柔的笑脸只觉莫名地感动，要不是朱小茂在，他真想马上扑过去把他抱在怀里狠狠地亲一下！“温柔体贴”“善解人意”一类的词用在无忌身上真是一点都不违和啊！！！
　　张无忌似是有些受不了他那炽热而渴望的目光，只好偏转头来对朱小茂道：“朱兄弟，你也不用自责了。来，坐下一起用膳罢。”
　　瞬时间朱小茂的眼神也变得晶亮起来，马上笑道：“不不不，我已经用过了，谢谢大……呃，哥……”好险好险，看到如此温柔体贴善解人意的张无忌差点脱口而出叫“大嫂”了！
　　却见杨过似笑非笑地看了自己一眼，朱小茂急忙对张无忌道：“张大哥你真是大人有大量，宰相肚里能撑船，小茂我佩服佩服！对了，你也跟杨大哥一样叫我‘小茂’就行了，以后有什么事儿尽管吩咐着！就这样啦，你们慢用，我不打扰了。”
　　杨过和张无忌都点了点头，朱小茂抱了个拳就告辞了。
　　等朱小茂走后，张无忌一直淡淡地挂在脸上的笑容就没了，低头慢慢地喝粥。
　　杨过挑眉问：“不高兴？”
　　张无忌无奈地看了他一眼：怎么他对他的事就这么敏感呢？
　　“因为吃了文千松的肝？”杨过又问。
　　张无忌继续无奈苦笑：不仅敏感，还很准确。用勺子将粥搅来拌去的，他说：“总感觉很像禽兽一样的行为。”
　　“呸！”杨过不屑，“他给你下那样的毒本来就不是人！”
　　张无忌“叮”地一声放下勺子说：“他不是，我是。”
　　杨过道：“你反正都把他杀了，再把他的肝吃了也没什么。”张无忌皱眉：“我当时想都没有想。”
　　杨过道：“反正你也不知道那是什么味儿，过去了就过去了罢。”张无忌问:“那我当时是怎么吃的？”
　　杨过嘿嘿一笑：“你真想知道？”张无忌点了点头。杨过道：“那我就现场示范给你看。”
　　见张无忌不解，杨过笑着喝了一口蒜头姜片茶，侧身过去贴上了他的唇。
　　张无忌一愣，牙关已经被他撬开，那口微带辛辣的茶就灌了进来，他下意识地就吞了下去。
　　“怎么样？”杨过舔了舔他的嘴唇，似是还在回味姜片茶的味道。
　　张无忌愕然张大嘴巴：“那样岂不是、岂不是……”
　　“对啊。”杨过道，“所以你不用自责了，我都陪你一起吃了。做禽兽的话我也陪着你。”随即一笑，“你看，两野兽多般配。”
　　张无忌忍不住“噗嗤”一声笑了，说：“什么事到了你嘴里总归能是能扭曲一番。对了，你看到过我的同心结没有？”
　　杨过一听，脸色迅速变冷，从衣襟里拿出那枚同心结问道：“这是谁干的？”
　　张无忌伸指拨看了一下在杨过掌心的那枚同心结，神情惆怅，说：“杜姑娘。”
　　“妈的！”杨过忍不住直接骂了出来，“她还对你做过什么？！全都说出来！”
　　张无忌指尖一颤，收起那个同心结，犹豫了一下，说：“那个……那个药是……”
　　杨过道：“土焚么？我知道是她卖给文千松的。”却见张无忌一会儿抿唇，一会儿咬唇，一会儿咬牙切齿，心中又想起之前那个一闪而过的念头，讶然道：“文千松最后那个样子是喝了她的药？！”
　　见张无忌点了点头，杨过登时大怒，在心里边把杜玉兰的祖宗十八代问候了个遍，只恨不能即刻把杜玉兰找出来划花她的脸！
　　“杨大哥，”张无忌道，“你得再送我一个。”
　　听他这么一句，杨过登时熄了满腔怒火，换作了一腔柔情，说：“不知道那个还能不能缝好呢？”
　　张无忌弯了弯眼角，笑问：“你来缝？”
　　杨过心想：“这也没什么不可。”
　　“笃笃笃”，门口忽然响起的敲门声把他们的注意力吸引了过去。张无忌一看，居然是李成勋，站起来道：“李兄弟，原来你也在这里！”
　　李成勋走进来，抱了个拳笑道：“张兄弟，见到你现在安然无恙，我也就放心了。”
　　张无忌抱拳道：“多谢关心。”李成勋道：“其实我来还有一件事。”张无忌问：“何事？”李成勋道：“昨日我去辨认了那文千松的尸体，发觉他正是挑拨少林和明教起争端，并且‘失手’杀死少林派弟子的那个人！”
　　“啊！”张无忌恍然大悟，忙问：“那《乾坤大挪移》找到了么？”
　　李成勋摇了摇头说：“没有。当初抢走《乾坤大挪移》那人用的是少林派的武功，而且比文千松的武功高很多。所以我觉得《乾坤大挪移》不是文千松拿的。”
　　张无忌点了点头：“也对，那这件事要继续追查。少林派那边有线索么？”
　　“我们昨天给少林派的大师送了信，让他们也派人来辨认文千松的尸体，估计中午，最迟今晚，他们就能到了，到时候我们再问问。”
　　“哦，那就好。”张无忌笑了笑，“现在大家能化解冤仇，自然最好不过了。”
　　李成勋也是松了一口气，说：“是啊。只是一日还未找到我教圣典，我就一日不得安生。”
　　张无忌安慰道：“没关系，相信倾我们明教和少林两派之力，很快就能找到的。”
　　李成勋点头，说：“事情说完了，我也就不打扰张兄弟休息了，先告辞了。”
　　张无忌伸手做了个“请”的姿势，杨过对他点了点头，李成勋拱手作别。
　　见多余的人终于走光了，杨过催促张无忌道：“好了好了，快点吃东西罢，吃完了我给你疗伤。”
　　                        
作者有话要说：四天坑爹的见习完了，我无力地爬回，可是文文还没有灵感，吐血！QAQ我要失约了，周五更不起啊，对不起对不起对不起……OTZ但是，想开定制印刷，所以绝对绝对不会坑掉的！对了，当然是明珠和斜阳一起开啦~
弱弱地问：有亲要定制印刷吗？有的话在这里举个爪吧，在百度过忌吧举过的就不用了，免得我记乱了@_@




☆、风波再起

　　土焚一解，张无忌的内力就开始恢复，再加上杨过的帮助，疗起伤来简直是是事半功倍。
　　暖融融的真气在周身运行了几大周天之后，张无忌额上渗汗，通体舒畅，渐渐地也就收起了内力。
　　他一收，杨过自然也停止了传送，帮他擦了擦额头的汗水，见他昏昏欲睡的，想要放他躺下。张无忌微微一惊，下意识地抓住了他的手臂，眼睛又睁得开了些。
　　杨过柔声道：“无忌，我扶你躺下。”
　　张无忌没有应声，只是眼神又涣散开来。杨过扶着他躺下，他抓住他的手渐渐松开，滑落到床上。
　　杨过看到他袖子底下的那些勒痕，眼神微微地变深。拿过黄蓉留下的膏药，对张无忌道：“无忌，手抬高一些。”
　　张无忌用仅存的几分意识将手抬高，那些膏药抹在手上凉丝丝的，令他舒服得微微睁开眼来，看到杨过神情专注地给自己上药便移不开目光了。
　　杨过给他抹完手腕就拆他脸上的纱布，揭下来一看，那道伤已经开始结痂，就如一条百足的蜈蚣附在张无忌脸上一样，看着有些渗人。
　　张无忌见杨过的眉头深深皱起，平生第一次对自己的样子有些在意起来，问：“很、很难看么？”
　　杨过一边给他换药一边沉声道：“难看到我想把杜玉兰给杀了。”
　　张无忌脸色一黯，说：“等我好了之后我会想办法把它给去掉的……”
　　杨过动作一顿，看着他哑然失笑道：“难看还不准我说了？难看是难看，可我不嫌弃啊。再加上有郭伯母的药，你担心什么？”
　　张无忌的眼睛亮了亮，笑着应道：“……哦……”
　　等杨过重新用纱布包好张无忌的脸，张无忌已经困到不行了，歪着头就睡着了。
　　杨过最贪恋他睡着时恬淡安静的样子，仿佛看着他就会满心充盈，看着他就是天长地久，幸福触手可及。
　　他盯着他随着气息一吸一吐而微启的双唇，虽然还是淡无血色，但那诱惑不异于世间最鲜美的果子。他慢慢俯□去，那两片嘴唇离他越来越近，门外却突然响起了敲门声。
　　杨过的动作一滞，遗憾地直回了身子。张无忌也被那声音略微打扰了，眼珠子转动了一下。杨过担心再敲下去就会把他给吵醒了，便下了床去开门。
　　打开门一看，原来是黄蓉。
　　杨过走出去，掩起门来低声问：“郭伯母，什么事？”
　　黄蓉见他说话不敢大声，也压低声音问：“无忌睡了么？”
　　杨过点了点头，黄蓉道：“刚刚收到靖哥哥的来信，应天府那边情况紧急，局势复杂，我得赶紧过去帮他。”
　　杨过神色一凛，问：“需要帮忙么？”
　　黄蓉道：“不用。无忌的身子还未康复，你先陪他休养一段时间罢，我和靖哥哥能应付的。”
　　杨过“哦”了一声，心里正高兴，却听得黄蓉又道： “过儿，等无忌恢复之后，别忘了去领回你儿子。”
　　杨过“啊”了一声，说：“郭伯母，你不说我都忘了。”
　　黄蓉笑着拍了他一下：“儿子你也忘！对了，你跟无忌说了没有？”
　　“……没有。”
　　“你呀你呀，找机会就说了罢。我先走了。”
　　“郭伯母再见。”
　　“后会有期。”
　　等黄蓉走后，杨过突然想起还没问她怎么做针线活――他想把那同心结给重新缝起来。
　　正发愁，一抬头就看见喜儿从走廊拐角的地方走出来，他心中一动，但一想这种事情向一个不熟悉的姑娘家请教岂不让人笑话，于是转身就想进房了，不料喜儿却快步走上前来，叫了声：“杨大侠。”
　　杨过有些惊讶她会叫住他，转头问：“千姑娘，有何指教？”
　　喜儿从门缝里偷瞄了几眼里面，对上杨过的目光问：“那个……张无忌他没事罢？”
　　杨过心想要不是你那个混账父亲无忌怎么可能会有事？！于是说：“文千松都死了，他当然没事。”
　　喜儿见他说话夹枪带棒的，被堵得有些委屈，问：“他是不是不想见我所以才不出来？”
　　杨过正想说“是”，但一想，这是自己的想法而不是无忌的，无忌未必就不想见她，只好说：“他只是睡着了。”
　　喜儿心中一喜，笑颜逐开：“那我等他醒了再来看他。”
　　“你……”杨过皱起眉头，看着她问：“干什么这么关心他？”
　　喜儿忙道：“才、才没有呢！”
　　看着她泛着红晕的俏脸，略带羞涩的目光，即使她否认，杨过也已知道了真正的答案。
　　的确啊，像张无忌这样的，很少女人不喜欢罢？而不喜欢他的女人，多半都喜欢杨过了。两人的桃花运谁也不会比谁的差。
　　杨过本来对喜儿很是厌恶，但一知道她喜欢张无忌之后就感觉她没那么讨厌了。大概是因为觉得能看到张无忌的优点而且喜欢上他的女孩都是有眼光并且聪明可爱的缘故罢。啊，这样好像有点间接夸奖自己的意思。
　　他放缓了脸色，说：“千姑娘，其实你喜欢上无忌了罢？”
　　喜儿的脸更红了，还待否认，杨过道：“喜欢一个人是没办法否认的，我劝你还是诚实一点比较好。”
　　喜儿有些诧异杨过居然没有嘲笑她，还这么理解她，别过脸不自然地道：“是，我是……不过你放心，我虽然喜欢他，但是我不会打扰他……你们的。”
　　嗯，这个姑娘有点理性，知道即使表白了也不能挽回什么，这样至少不让无忌感到困惑。杨过心里不禁又对她多了一层好感。
　　喜儿道：“那……我先走了。”
　　“等等，”杨过叫住她。她回头问：“还有什么事么？”
　　杨过道：“你等一下。”然后回房拿出那个断裂的同心结，有些不好意思地问：“我想请问一下……这个这么缝回来？”
　　喜儿看到那个沾血的同心结时愣住了，奇道：“这个是怎么回事？”
　　杨过把同心结的故事大概说了一遍，喜儿拿过去看了看道：“可以把它从里面缝好，外面保证看不出来断过。”
　　杨过喜道：“真的？！”喜儿点点头：“当然！包在我身上！”
　　“呃……”杨过一滞，说：“那个……我、我的意思是……让你教我……”
　　“我教你？！”喜儿吃了一惊，看了看杨过空空如也的右臂，欲言又止。
　　杨过顿时攥紧了拳头――这要命的残疾总是在某些时候特别让他揪心！
　　喜儿咬了一下下唇，说：“让我来罢，就当……就当给我一次机会，就这一次！”
　　看着少女那渴望的目光，杨过仿佛能看到她心底里深深的绝望，于是，他点了点头。
　　喜儿喜出望外，躬身行礼道：“谢谢！”
　　杨过默然：谢什么？应该我谢你才对。
　　
　　张无忌又休息了一天之后，内伤和风寒便已痊愈。第二天大清早的，他就起了床。
　　杨过见他一脸的兴奋，问道：“你起这么早干什么？”张无忌道：“我要到院子里去练功！”
　　杨过登时哭笑不得，说：“你去罢，我给你买早点去。桂圆薏米粥和梅花包子可好？”
　　其实吃什么张无忌都不太在乎，随便点了个头他就走了。
　　杨过看着张无忌的身影渐走渐远，身姿挺拔，活力十足，喜得一脸的欢欣和激动，心底里有一个声音在激动地狂喊：“无忌回来了！真的回来了！我的无忌回来了！哈哈哈，哈哈哈！”
　　学拳之道在凝神，意在力先方制胜。气血当满意方至，神随意至功方成……
　　张无忌练完一套谢逊教的简易拳法之后，内力愈发灵活激荡，就如溪水河流般在全身流淌，为他输送着源源不绝的动力，要不是见这里的客栈太多客人没睡醒，他都想仰天长啸了。
　　“纭钡匾幌拢他不用内力狠狠地击了身旁的大树一掌，虽然九阳神功立刻将他的手掌震开了几分以避免他受到伤害，但手腕上那些旧伤还是让他疼得咧开了嘴。
　　树上的积雪倏倏地落下，砸了他满头满脸，他却高兴得只想笑。
　　在他身后不远的地方，喜儿一直默默地看着，看到他仅仅只是恢复了健康就高兴成这样子，她嘴角也不禁莞尔，张嘴叫道：“张……”
　　“张”字一出口，她顿觉自己十分不想称呼他全名，但“张”什么呢？大侠？公子？这么客套疏远，岂不跟她意想之中更加背道而驰？
　　不过她很快就不用迟疑了，因为她只喊了一个字，张无忌便已转过身来，看到她，笑了笑，说：“原来是喜儿姑娘。”
　　虽然昨天见到喜儿张无忌还觉得有些别扭和不高兴，但一觉醒来之后他便觉得没什么了，于是待她还是跟从前一样。
　　喜儿扬起一个笑容，走到他跟前，帮他把头上肩上的雪都拍打下来，然后把那个已经缝好的同心结递给他说：“给，已经缝好了。”
　　张无忌又惊又喜，拿过来一看――完全没有缝补的痕迹！说：“这是杨大哥拜托你的罢？喜儿姑娘真是妙手天成，非常感谢！”
　　喜儿见他高兴，心里自然也高兴，呐呐地问：“这个……这个同心结是杨大侠送给你的罢？”
　　张无忌点头道：“是啊。”喜儿问：“那你会永远带在身上罢？”张无忌又点头道：“自然。”
　　“那……”就要问到关键的问题，喜儿右脚微微踮起，用足尖在雪地上不易觉察地画着小圈圈，低着脑袋说：“我缝好了它，你看到它，偶尔也会想起我罢？”
　　她一直低着头，张无忌看不清她的表情，只觉她今日跟自己说话特别温声细语，和以前大不相同，这到底是什么原因，他还未想到，只说：“它对我很重要，你缝好了它，对我就是莫大的恩情，张无忌当然铭记于心。”
　　喜儿心里一松，心想在你心里终究留了我的一席之地，弯起嘴角想笑，但忽然又苦涩得笑不出来，低声问：“以前的事情，我要向你道歉。但我们也算同生共死过，我又对你有恩，我现在可以叫你……叫你……无忌哥哥么？”话一出口，她觉得自己的脸已经热得像烤火炉一样了。
　　张无忌一愣，想起之前喜儿说他们已经是朋友的事情，又想到在文千松宅邸里面的患难与共，心想难怪喜儿待自己与以前不同了，笑道：“你若不嫌弃就叫罢，喜儿妹子。”
　　喜儿霍然抬头，眼圈里泪花闪闪，张无忌那一声“妹子”叫得她满心甜蜜，觉得为他做的一切都值了，一冲动正想不顾一切表明心迹时，随即听到一个明朗的男音在她身后叫了一声：“无忌。”
　　“杨大哥。”一见她身后那人，张无忌顿时喜笑颜开，快步走到他身前，亮出那个同心结给他看，“你看，喜儿妹子把这个缝好了！”
　　杨过左手拎着刚买回来的早点，注意到张无忌对喜儿称呼上的改变，瞥了喜儿一眼，喜儿对上自己的目光之后一脸黯然地移开了，再看张无忌在自己面前高兴得像个孩子一样，勾起嘴角对他笑了笑，说：“哦，很好啊。”
　　张无忌道：“杨大哥，是你叫喜儿把它缝好的罢？你也快谢谢人家啊。”
　　杨过转头对喜儿笑了笑，说：“谢谢。”喜儿勉强也笑了一下说：“不客气。”
　　杨过对张无忌道：“无忌，练功练够了么？回房去喝粥罢，不然一会就凉了。”
　　张无忌“哦”了一声，对喜儿道：“喜儿妹子，你吃了没有？要不一起罢？”
　　“我……”喜儿觉得再待在张无忌身边自己就要崩溃了，于是道：“我吃过了……”
　　“杨大哥，张大哥！”一个声音突然传来，几人都停止了说话，望向跑来的朱小茂。
　　杨过问：“发生什么事了？”
　　朱小茂跑到他们面前，喘了几口气，低声道：“少林派的大师出事了！他们在来这儿的路上碰上一个高手，结果弄得两死一伤！”
　　“啊？！”
　　“你们快随我去看看他们罢！”
　　“好，我们走！”
　　但少林派出了什么事喜儿根本就不感兴趣，于是说：“你们去罢，反正我也出不了力，先回房了。”
　　三个男人对她点了点头，然后行色匆匆地走了。                        
作者有话要说：我是脑补抽风小剧场：
无忌：我要到院子里去练功！
杨过（摸头）：你再练也成不了攻。r(st)q




☆、立誓

　　当张无忌他们到达少林天清禅师的房间时，天清禅师已经气息微弱，奄奄一息了。
　　他嘴角流血，胸骨塌陷，四肢折断，张无忌一探他的脉搏，再看他的伤势，心底暗叹一口气，问道：“到底发生了什么事？”
　　李成勋道：“我们本来以为少林寺的高僧在昨晚就能到这儿来认尸的，可居然今早还未有消息。我带了几个明教的弟兄去道上接应，在一处小陡坡下面发现了天清大师他们。我们大吃一惊，赶紧下去查看，发觉另外两位大师都已断了气，而天清大师也身受重伤。”
　　张无忌讶然：“谁下的毒手？”李成勋摇摇头：“我们没看到。”
　　这时，天清禅师微微睁开眼来，看见张无忌时，眼睛里露出希冀的光芒，冲他微微张了张嘴。
　　张无忌见他这么看着自己，坐到床边，在他后背输了一口真气，凑近了他问：“天清大师可是有什么事要对晚辈说么？”
　　天清禅师微弱地道：“是、是凌绝……”
　　张无忌吃了一惊，问：“他为什么要这么做？”
　　“实、实不相瞒……”天清禅师的声音更低了，“凌绝大闹少林寺那一日，《九阳真经》……丢、丢了。”
　　“啊？！”
　　“我们几个时辰前见到了他，想、想追查这件事，可是他、他就痛下杀手了……咳咳咳……用的内力……至刚至阳，当是九阳神功无疑！咳咳咳……”
　　“这……他居然！”对凌绝的卑鄙，张无忌已经不知道说些什么了。
　　天清禅师长叹一声，老泪怅然流下，说：“少林派之前就被凌施主打败得颜面无存，张施主，念在少林寺与你的渊源上，念在觉远师侄的份上……咳咳咳……老衲、老衲……”
　　张无忌握住他那枯槁的老手道：“大师您不用说了，晚辈明白！”
　　“咳咳咳……”天清禅师展开一个释然的笑容说，“张施主功德无量，阿弥陀佛……”闭目圆寂。
　　整个房间的人一片默然，静静地恭送着死者的最后一程。
　　张无忌慢慢松开握住天清禅师的手，站起身来问李成勋：“李兄弟，你之前说凌绝曾经袭击明教弟子，还致使苗右使身受重伤，是也不是？”
　　李成勋点了点头：“正是。”
　　张无忌又问：“夺走《乾坤大挪移》那个人使的是少林派功夫，是也不是？”
　　李成勋正想再点头，突然了悟了：“啊，你的意思是说――凌绝很有可能就是夺走《乾坤大挪移》那个人！？”
　　张无忌点了点头：“我本来以为像他这样的武功和身份，是不可能去抢去夺人家的武功秘籍的，再加上当时有文千松这个明教最大的敌人，就没往他那边想。但现在看来，他的嫌疑才是最大的。”
　　杨过想：“原来《乾坤大挪移》还未找回。无忌啊无忌，你总把别人往好处想，不然早就该怀疑到凌绝身上去了罢？”
　　李成勋神色变得冷冽，说：“这么看来，凌绝就是我们明教和少林共同的敌人了！”
　　张无忌蹙起眉头道：“恐怕是的。”李成勋道：“我马上派人去查！”张无忌道：“还要通知少林派的人把三位大师的遗体领回去。”
　　李成勋点头：“明白，我这就去办，先告辞了！”然后招呼房间里其中两个兄弟留下来处理尸体，自己则和另外几个人走了出去。
　　杨过对朱小茂道：“小茂，你消息灵通，朋友又多，也去帮忙打听一下凌绝的行踪罢。他长着一双蓝眼睛，个头又高，应该很好辨认。”
　　朱小茂点了点头，也走了出去。
　　张无忌看着天清的遗体叹了口气，杨过拉起他的手道：“走罢，别待在这儿了。”
　　外面阳光明媚，天色正晴，舒畅的空间让张无忌长吁了一口气，对杨过道：“杨大哥，刚才天清禅师托我办一件事。”
　　杨过道：“我全都听到了。”张无忌问：“你不会怪我伤都没好就多管闲事揽祸上身罢？”杨过笑道：“说什么呢。乐于助人是我们侠义之人的本份之事。只要你让我跟紧了你，你做什么都可以，你做什么我都陪着你。”
　　张无忌笑了：“杨大哥就是深明大义。”
　　杨过不屑地“呸”了一声说：“大义个屁！我才不要深明大义，我之前就是太深明大义了才会把你放走！这次无论如何我都要跟紧了你，你排第一，‘大义’排第二！”
　　张无忌被他逗得笑个不停，杨过看着阳光下他灿烂的笑脸，认真地说：“真的，无忌，我从今往后就是要一直、一直、一直待在你身边的。”
　　他忽然变严肃的脸色和深情的眸子让张无忌怔住，然后握紧了杨过的手，像承诺似的说：“我也会一直、一直、一直在你身边的。”
　　杨过大喜，举起手掌道：“那我们击掌为誓！”
　　“为誓？”见他如此地严肃郑重，张无忌有些发愣。
　　“对！”杨过斩钉截铁地道，“立誓！”
　　当初他真傻，以为分开一下，彼此委屈一下，就能把文千松引出来，把解药拿到手，殊不知，世事难料，一步错，步步错，那种差点痛失所爱的感觉他再也不要尝试！他早已下定了决心：即使在一起的境地再糟糕他们也要一起面对！
　　以前他们从未约定过什么，是因为杨过认为凭他们的本事，再难再厉害的挫折也能迎刃而解，什么都不用担心，现在看来自己以前真是太狂妄了，再这样放任下去，无忌一不小心又会不见了。
　　说“什么都要一起面对”什么的真是伟大，其实他是很自私的，他只是想要无忌永远都伴在自己身边罢了。无忌是个凡事都先人后己，不甚计较自己的利益甚至生命的人，他希望他们立下这个誓言之后，无忌做什么事情前都能想到他的生命可不仅仅是他自己的。
　　张无忌不知道杨过心里想了那么多，尽管觉得这样的杨过有些太过霸道和执拗，但终究还是举起了右手手掌，说：“好罢，立誓。”
　　杨过道：“好，我们就说：无论发生什么事都会永远伴在对方身边！”
　　张无忌点了点头，两人同时道：“我杨过（张无忌），无论发生什么事都会永远伴在张无忌（杨过）身边！”张无忌道：“苍天为证！”
　　杨过“噗嗤”一声笑了：“管苍天它为不为证，只要你答应了就行了。”
　　张无忌笑了，说：“有时候你真像小孩子一样，看来我以后得叫你‘杨弟弟’。”杨过正色道：“你才是弟弟，你小了我不止一百年！”
　　“……”张无忌顿时语塞。
　　说到小孩，杨过忽然想起小邪，对张无忌道：“无忌，我告诉你件事儿，你别太吃惊哦。”
　　张无忌问：“哦，什么事？”
　　杨过便把小邪的身份告诉了张无忌。张无忌既感意外又觉吃惊，同时又对何思君的逝世感到无奈和惋惜，说：“杨大哥，原来你、你……唉！”
　　杨过问：“怎么，对这孩子有什么看法么？”张无忌道：“小邪挺好的，我挺喜欢他的。”杨过抚额道：“你难道不觉得这样的孩子太……呃，容易闯祸么？”
　　张无忌问：“你担心他闯祸？”杨过道：“不。”张无忌想了想，问：“那是……嫌弃？”
　　“呃……”杨过想了想，“好像是有点……总感觉有了个儿子莫名其妙的。”
　　张无忌道：“你这样的话那小邪就太可怜了，难怪他也不喜欢你。”
　　杨过哼了一声，不说话。
　　张无忌笑道：“相处久了就会有感情啦，他跟你的性子那么像，你们肯定相处得来的。”杨过皱眉道：“我跟他哪点像了？”张无忌道：“小时候容易闯祸，古灵精怪什么的，而且，他可能也像你一样永远长不大。”
　　“长、长不大？！”杨过顿时瞪大了眼睛，不敢置信地叫道：“一会儿说我像孩子，一会儿说我长不大，难道你一直是这么看我的？！”
　　张无忌“噗嗤”一声笑了：“难道不是么？”
　　杨过顿时一脸黑线――随便找个认识自己的人来评价自己都是：成熟、沉默、可靠，甚至是冷酷、桀骜、张狂之类，断不可能是“长不大”罢！！！
　　但在张无忌看来，那些东西都是杨过摆出来的，并不是真正的杨过。其实杨过一直都只是个霸道的孩子，一个渴望被爱的孩子。
　　“不可能！”杨过咬牙切齿地说，“我哪里长不大了？！长不大的是你好不好！现在还那么幼稚！”
　　张无忌拍了拍他的肩膀说：“你现在看上去就像个孩子，哈哈哈！”
　　其实男人都有孩子气的一面，他们只是都在对方面前暴露了这一面却不自知而已。
　　杨过伸手捏住张无忌的下巴微微抬起，目露凶光，亮出白闪闪的牙道：“现在我就让你看看，我到底有没有‘长大’！”说完就堵上了张无忌的唇。
　　事实证明：玩火终究要自焚的。
　　于是在张无忌身体状况刚刚好转的第一天，就被某个对他思念良久的人给――吃干抹净了。
　　但是，在这世上，有人欢喜就有人哀愁，有人舒心就必定有人不痛快。
　　现在，凌绝就是那个不痛快到想把座下的马儿抽得吐血倒地抽搐的时候！
　　昨天跟少林寺的人过完招，今天他就觉得暗地里盯住自己的目光多了起来，想：“不会啊，我不是把那几个秃驴都杀了么？难道还是泄露了机密？”
　　石明崖说不管怎么样都是时候回西域了，这里再待下去不安全。于是他就将金刚门的十几个人分成了三批，大家分开赶路，以免太过惹人注目，凌绝自是与石明崖同行。
　　两人两骑在街道上都丝毫不减慢速度，凌绝也不知怎么了，一个劲地狂抽马臀，好像恨不得马儿能飞一样，惊得路边的行人都远远地躲开了。
　　虽然和少林、明教的人都正面干上了，也都有赢无输，但他就是觉得不痛快：凭什么啊？凭什么自己还要像丧家之犬一样匆匆赶回西域？在中原除了打败少林寺那群老家伙还什么都没干呢！我凌绝的名字天底下又有几个人听说了？？！
　　这其中的原因他没有深究，恐怕深究起来他自己都不肯承认――其实他怕！少林派他不怕，明教他也不放在眼里，但是，他们的背后是张无忌和杨过！
　　他正自愤愤不平，突然眼前一花，一个什么东西猛地扑到马前，他大吃一惊，下意识地拉紧了缰绳，马儿受惊被拽，长嘶一声就人立起来。
　　他这么一停一顿，紧随其后的石明崖差点就撞了上去！饶是他骑术精湛，经验丰富，马上勒紧缰绳，勉强稳住了马匹，调转了马头。
　　两人好不容易安抚了受惊的马儿，重新转过马头才发现，路中央已经被几个十七八岁，流里流气的少年堵了起来。他们围成一个圈子，正对著圈子里的人拳打脚踢。
　　圈子里被揍的人趴在地上捂住自己的头脸，别人看不清他的样子，但他身形矮小，看上去还是个十二三岁的孩子。
　　不要命的小子，刚才就是他突然跑出来吓到他的马了！
　　凌绝冷冷地看着，恨不得那些少年早些将那孩子打死，好让他们继续赶路。
　　那孩子把自己卷成小小的一团，只拿后背和双腿向着外面，瑟缩着躺在地上一声不吭，也没有什么反抗，看上去很是可怜。不少人都投以同情的目光，只有凌绝和石明崖看出那孩子挨揍挨习惯了，关键部位都保护得好好的呢。
　　这似曾相识的场景让凌绝斗笠后的眼神渐渐变深了：驱赶、挨打、□，这一切跟二十年前发生的是那么相像！ 
　　                        
作者有话要说：大家久等了，我的错~QAQ




☆、几家欢乐几家愁

　　被人在大街上追赶，被人按在地上毒打，这事儿，凌绝在二十年前遇到得多了。
　　他倒要看看――那个孩子能撑到什么时候！
　　那孩子在地上乖乖地被揍了一会儿，不知道谁的脚再次踢到了他小腿上，他藏在手臂后的双眼忽然一亮，登时用双腿夹住他的脚，腰一挺，大喝一声从地上跃起，双腿一剪，那人只觉小腿一阵剧痛，“哎呀”一声被他掀翻在地。
　　哟，灵鹤剪！这孩子还会点武功呐！凌绝觉得有点意外。
　　那孩子得了空隙，马上就往外跑，笔直地朝凌绝奔来。
　　凌绝目光一寒：他这样跑来岂不是把他身后那一堆人都引来了？一会儿马儿再受惊了怎么办？
　　他举起马鞭，刚想把它当做暗器掷出去绊住那孩子的脚步，忽然“哎呦啊呀”数声惨叫响起，孩子身后那几个少年全都跪在了地上，脸上的表情惊诧万分。
　　师兄……凌绝转脸去看石明崖，果见他右手刚刚收拢，嘴角噙着微笑与他对视了一眼，又朝那孩子望去。
　　果然还是师兄啊！凌绝长叹一口气：二十年前，师兄就是这么救下在街上被打得鼻青脸肿的他，然后把他带回金刚门，求师父收他为徒的。
　　那孩子见身后的人不追他了，有些诧异地停下脚步，看了看后面那些少年，又看了看前面的石明崖和凌绝，好像明白发生什么事了，对石明崖笑了笑，走回去将石明崖刚才掷出的“暗器”一一捡起，来到他马前，高举着一双小手道：“还你。”
　　石明崖嘴边的笑容更大了，俯身将他手里的东西都收了回来，说：“谢谢。”
　　刚才情况紧急，但又不宜使用金刚门特有的暗器，他只能伸手进怀，随便摸出几锭银子当做暗器打了出去。
　　本以为刚救下的这孩子也会似凌绝以前那般因为遭到百般歧视和围堵殴打而变得性格暴戾，从而一心想要变强来改变自己的现状，但见眼前这孩子处变不惊，还言笑晏晏地高举小手说“还你”，他还真颇感意外。
　　那孩子本来与他对视时还笑得一脸从容，但一瞥见前面几个衣衫褴褛，拿着破碗和竹竿的乞丐正向他走来时脸色就变了，急忙低声道：“叔叔，再救我一次！”
　　“什么？”石明崖一愣，那孩子已经抓住他的腿和衣角，企图爬上马去。但他人小腿短，一时之间怎么跨也跨不上去，石明崖好笑地看着，一副袖手旁观的样子。
　　眼见那几个乞丐越走越近了，那孩子越来越着急，只能用那双比女孩子还漂亮水灵的眼睛满怀期望地看着石明崖，希望他能够帮他一把。
　　石明崖见那几个乞丐有一个背着八只小袋子，一个背着五只小袋子，其余两个没有背袋子，心想：“他们莫不是丐帮的人？这孩子是会武功的，身份恐怕不简单。帮他可以，但惹事上身就划不来了。”于是便决定继续按兵不动。
　　凌绝更是冷下脸来，对石明崖道：“师兄，我们走！”
　　“哎，别别别啊！”那孩子急了，横身挡在他的马前道：“江湖救急啊！”
　　你要救急关我什么事？！凌绝冷笑，正待叫他滚开，那个背着八只袋子的老乞丐已经走近，激动地对那孩子地行了个礼道：“小公子，我们可算找到你了！”
　　那孩子却厌恶地皱起眉头道：“找我干什么啊？我跟你们有什么关系么？！”
　　“你……这……”那老乞丐为难了，“你要是不回去，那……那我们不好交代啊！”
　　那孩子不耐道：“你有什么不好交代的？反正他们也没人关心我的死活！”
　　那老乞丐试图解释什么，但见凌绝和石明崖就在边儿上，只好安抚那孩子说：“小公子，这里不好说话，咱们回去说行么？”
　　凌绝也不想听他们罗嗦下去了，绕开那孩子策马前行，石明崖叹了口气，也跟着走了上去。
　　身后那孩子急着想追上去，但那老乞丐抓住他的手不让他走，低声苦口婆心地劝着。那孩子气得哇哇大叫，低声跟他们争辩，石明崖他们去得远了，听不清了。
　　石明崖无奈摇头，对凌绝笑道：“那孩子跟你小时候真像，是也不是？”凌绝哼了一声说：“他哪点比得上我？”
　　说是这么说，但那孩子的确是让他想起了小时候很多事。他面无表情地骑着马前进，旁人看不出心情。
　　走了没多久，身后忽然有个清脆响亮的童音远远地叫道：“喂，等一下！等、一、下――”
　　凌绝回身看了一眼――又是那孩子。
　　他马都不停，甚至还想加速，石明崖却笑意盎然地停了下来。那孩子从后面跑过来，丐帮那些人却不知为什么没有跟上来。他问那孩子：“还有什么事么？”
　　那孩子跑到他的马前，喘了几口气，满怀期望地问：“你的武功很厉害罢？”
　　石明崖望了一眼凌绝，说：“他的武功更厉害。”
　　“真的？”孩子的眼睛亮闪闪的，转而对凌绝道：“我想拜你为师！”
　　凌绝一怔，随即回了他一个字：“呸！”
　　他的反应直接打击到了那孩子幼小的心灵，他呆呆地站在那里不说话了，小嘴扁扁的，刚才被打破的嘴角还在渗血。
　　石明崖问：“你不是丐帮弟子么？怎么还要拜他人为师？”
　　那孩子撅起嘴道：“我才不是丐帮的呢！”
　　石明崖又问：“那你爹娘呢？”
　　那孩子调转头道：“我娘死了，我爹不要我了！”眼角隐含着泪光。
　　石明崖心中一动，问：“那你爹爹姓什么？姓郭还是姓‘耶律’？”
　　那孩子回过脸来，瞪了他一眼道：“我没爹！”然后转身就走，“既然你们不肯收我为徒那我也不会求你们，哼！”
　　石明崖沉吟了一下，看着那孩子越走越远，又看了看凌绝那毫不在乎的态度，终于按捺不住了，对那孩子的背影高声叫道：“等等――”
　　那孩子停下脚步，背对着他露出一个胜利的微笑。
　　这个对生父极度厌恶，性格又古灵精怪的小孩当然就是杨过的儿子，偷偷从应天府出走的杨小邪了。
　　黄蓉和杨过去寻张无忌了，郭靖忙于军务，耶律齐要管理丐帮，郭芙一天到晚看他不顺眼，他在应天府哪还能待得下去？于是一气之下就跑了。
　　他一开始还担心他们发觉他不见了会着急，会追上来什么的，于是走走停停的，甚至还很是期待谁会第一个追来。但走了大半天，连个人影都没有。
　　他渐渐失望，走得越远，心里就越来气：为什么啊？你们都没发觉我不见了么？！都跑去找张无忌了！你们一个个都不要我，都不理我，我也不用你们养活！什么江湖大侠，呸！
　　他以前对江湖侠士是极其向往的，但与其说是向往他们的侠义道，还不如说是向往他们那身高强的武功和来去自由的潇洒。正义与邪恶，黑道与白道，从未有人教导过他，以他邪里邪气的性格也是浑然不在乎的，所以，与什么人打交道他也不甚在意。
　　虽然父亲是杨过，爷爷奶奶是郭靖黄蓉，但相处时日甚短，也就黄蓉教过他几招，行走江湖光挨揍可不行，他想拜师！等他学好了武功，就不用光挨揍不还手了！
　　杨过则是浑然不知自己的儿子跟自己小时候一模一样，想一出是一出，他这会儿，正和张无忌温存得昏天暗地呢！
　　第二天中午的时候，饭桌旁，喜儿看见张无忌在杨过的搀扶下一瘸一拐地走过来，还以为他又受了什么伤没好，问道：“无忌哥哥，你怎么了？昨天还是好好的呀。”又看到他脖子上围了颈巾，问：“很冷么？吃饭还戴这个？”
　　“哎，别担心。”朱小茂看着张无忌那围得怪异的颈巾笑得一脸的高深莫测，说：“张大哥没什么事，对罢？”
　　杨过面不改色地道：“当然没事。”对张无忌微笑道：“无忌，坐。”
　　想到昨晚杨过那百般可恶之处，现在还笑得这么置身事外，张无忌微咬着后槽牙，瞪了他一眼，努力让自己比较自然地坐了下去。
　　之前就知道出来会被各种调侃，但架不住杨过在自己耳边轻呵一口气说“小茂一番好意，大家难得相聚”之类的话，就默默地跟着他出来了。
　　杨过见他敢怒不敢言的样子，心中得意，说：“好了，人齐了，大家吃饭罢。”
　　杨过没了右手，吃起饭来用的就是――勺子！因为夹菜不方便，所以都是张无忌帮他夹的。
　　于是，喜儿和朱小茂就看见张无忌夹鱼时，帮杨过把鱼刺去掉；夹肉时，帮杨过沾好酱汁……
　　这两人做这种事真是轻车熟路理所当然，反倒是另外两人刚开始看得有些面面相觑，但慢慢地就当做什么也没看见，自顾自地埋头吃饭了。
　　但是，过了一会儿，杨过忽然不吃了。他放下勺子，拿起了筷子，其余人一奇，就看到他夹了一块新鲜白嫩的猪皮到张无忌碗里。
　　张无忌动作一滞，对着杨过无奈地笑了笑，夹起那块猪皮吃了下去。
　　那个……不好吃罢？朱小茂和喜儿额上渗出了一滴冷汗。
　　然后，杨过又夹了第二块，第三块……张无忌吃了第二块，第三块……看得朱小茂和喜儿额上第两滴冷汗，第三滴冷汗……
　　“咳咳……”张无忌轻咳了一声，解释道：“猪皮能养颜。”
　　“噗”地一下，朱小茂刚喝的那口酒喷了出来。喜儿恍然大悟――原来如此！
　　猪皮吃得差不多了，杨过开始给张无忌夹猪腰，脸上的表情，温柔得能滴出水来。
　　张无忌这下什么都不解释了，低头吃饭，吃猪腰。
　　“吃腰补腰，对罢大嫂？”朱小茂冷不丁冒的这一句让喜儿差点没被噎死。
　　朱小茂对某些事情好像知道得很清楚，弄得张无忌耳根子顿时红了，倒似没注意到他的称呼似的，把脸都快埋到饭碗里去了。
　　杨过强忍着笑，严肃地对朱小茂道：“不带你这样的小茂！”
　　“啊，大嫂，我错了。”朱小茂立马装出一副可怜巴巴的样子向张无忌很“诚恳”地认错，却见张无忌脸更红了，结结巴巴地说：“不、不许叫……”
　　“不许叫什么？”朱小茂眨了眨眼睛反问，心想我再不叫我就得憋死了。
　　张无忌看了看装傻的朱小茂，又看了看一脸憋笑的喜儿，最后只好把求助的目光落在杨过身上。
　　杨过还在吃饭，嘴里嚼着一口米，满不在乎地说：“无忌，我知道你胸襟广阔，不就是个称呼么，理它作甚？”
　　张无忌嘴角抽了抽，心想你们就是故意要取笑我的是罢？深吸了一口气，觉得既然抗议无效，就真的没必要为了个称呼想太多，心中默念：“他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江……”
　　他向来豁达，但看到杨过那明显已经暗中笑得肚子都疼了，只好借助嚼饭来控制嘴边的笑意的表情时还是觉得有些郁闷。
　　像是要安慰他似的，杨过不笑了，舀了一勺豆腐放到他碗里，说：“好了，吃这个罢，也能养颜。”他看了看张无忌还包着纱布的脸，补了一句：“最好养得像豆腐一样。”
　　接着他又舀了一勺，举到自己嘴边。那尊豆腐白皙滑嫩的，在他勺子里微微地抖动，说不出的诱人。
　　杨过又看了一眼张无忌，忽然笑了笑，然后伸出舌头，慢慢地，在那块豆腐上面舔了过去。
　　张无忌好不容易凉下去的脸“哄”地一下又红了。
　　杨过好笑地看着他，一口把那块豆腐给吃掉了。一旁的朱小茂捂嘴偷笑。
　　张无忌的脸又红又热，胡乱扒了几口饭， “哗啦”一声拉开凳子站起来道：“我吃饱了，大家慢用！”
　　“喂，无忌！”杨过对着几乎是仓皇而逃的张无忌叫道，“你干嘛走那么快啊！喂，没你谁给我夹菜啊？！”
　　“哈哈哈哈！”朱小茂终于憋不住了，毫不客气地哈哈大笑起来，连喜儿也忍俊不禁，不过杨过舔豆腐那个动作她没看懂。
　　杨过也笑，笑得都快趴在桌子上了。
　　朱小茂边笑边说：“杨、杨大哥，我、我还是第一次看到你笑得这么开心呢！哎呦喂笑死我了！”
　　杨过笑得眼泪都出来了，说：“你、你要是有这么个宝贝在身边，你、你还能不笑？哈哈哈，哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”朱小茂想起张无忌刚才那个样子就笑得停不下来，“哎呦我的妈呀，大嫂太可爱了！笑死我了！哈哈哈……”
　　张无忌回到房里，一想到杨过刚才的举动还是忍不住面红耳热的，刚一屁股坐到凳子上又“嘶”地一声站了起来，走了几步又觉得腰疼，心中暗暗气恼为什么被打趣取笑的总是自己，也不想想昨晚是谁……是谁把自己弄成现在这个样子的！
　　到底为什么呢？成亲那天晚上，杨大哥是问过自己想在上面还是下面，但是自己当时神志不清，被糊弄了，于是位置就这样被定下来了。现在想想，谁也没说位置已经固定了呀。
　　但一想到第一次做的时候，那种疼痛还是蛮厉害的，现在自己好不容易习惯了，无论怎么做，第二天也只是不舒服一阵子而已，如果换成杨大哥……张无忌又有些不忍了。
　　这时，门“吱呀”一声响了，杨过捧着一个托盘走了进来，对张无忌道：“无忌，看你刚才吃那么快，肯定没吃饱，我端了些饭菜进来给你吃。”
　　张无忌见他对自己这么好，刚才的气恼便没了，心里也更加不忍了，便把刚才的念头抛诸脑后，应了一声，重新坐下来吃饭。
　　杨过不知自己刚刚无意中已经扼杀了张无忌想要翻身的念头，笑道：“我还以为你生气了呢。”
　　张无忌道：“你不就是看准了我不会生气才故意这样那样的么？”
　　杨过哈哈大笑，说：“赶紧吃赶紧吃，给我吃胖点！”把包子脸吃回来！
　　于是，张无忌在杨过的监督下，吃到实在吃不下才放下了筷子。但一个时辰半之后，他们的房门被人敲响，喜儿端着一锅白乎粘稠的东西对张无忌笑道：“无忌哥哥，红枣猪皮羹，我刚刚做的，趁热吃。”
　　杨过刚喝的一口热茶喷了出来，张无忌心里暗叹一声，对杨过道：“这么多我也吃不完，你要不要也来点？”
　　“恐怕你们没心情吃了！”朱小茂忽然出现在门口，说：“刚收到黄女侠的来信――小邪不见了！”
　　




☆、祸起萧墙（上）

　　“师父，我们这是要去哪儿啊？”马背上，小邪在石明崖的保护下坐是坐得稳了，但却因为连夜赶路而蔫蔫地，再也活泼不起来了。
　　“我告诉过你别叫我师父了！”
　　凌绝不耐烦地回头瞪小邪，小邪转向身后的石明崖，装委屈道：“师伯，师父他又不要我了。”
　　呸，我从来就没想过、也没说过要收你为徒好不好！凌绝可恨地瞪着他：死皮赖脸也就算了，自作主张也就算了，拖累他们行程也就算了，还处处得寸进尺，挑战他的极限！要不是石明崖说留着他可能有用，他早就直接把他杀了！
　　石明崖道：“你拜师一点诚意都没有，师弟怎么可能会收你？”小邪道：“我哪里没有诚意啦？你们叫我做什么我都做啦，叫我往西，我绝不向东。”石明崖道：“你连姓名都不告诉我们还叫有诚意？”小邪撅起嘴道：“我不是告诉你们了么？我没爹没姓，就叫我‘小邪’好了。”
　　石明崖摇了摇头，对凌绝道：“师弟，我们赶了这么久的路，今天就休息一晚罢。”凌绝点了点头，小邪马上高兴得欢呼起来。
　　他们一连赶了好几天的路，现在到达秦晋一带，大人还没什么，小邪却已经是疲惫不堪。
　　安置好了马匹，他们正想去投宿，本来还兴高采烈的小邪突然脸色一变，猛地一拽石明崖的手，然后转脸低头假装在路边的水果摊上挑起水果来。
　　石明崖觉得奇怪，正想问他原因，忽然凌绝也调转身子，面对水果摊，低声道：“杨过！”
　　石明崖一惊，仗着自己没有在杨过面前暴露过相貌，偏转头，沿着凌绝刚才的目光看过去，只见一个三十多岁的男子，身穿靛青长衣，披着鸦青色的斗篷，背负一柄三尺多的长剑。那剑没有剑鞘，只是拿皮革一类的东西包裹着。此人正是杨过。
　　杨过身边那个少年，刘海遮眉，包子脸，大眼睛……石明崖虽然从未没见过，但他知道那肯定就是张无忌了。
　　杨过和张无忌正一路向街边的人询问些什么，并且向他们这个方向走来。凌绝向石明崖打了个眼色，示意他赶紧走。石明崖拉过小邪，有意挡在他身后，装作不甚在意地离开了那个摊子。
　　过了一会儿，凌绝也跟上来了。几人向后面看去，已经看不到杨过和张无忌的身影，这才统统松了口气。
　　小邪看了看他们，问：“你们也认识……杨过？”
　　石明崖注意到他说“也”，问道：“怎么，你也认识？”
　　小邪撇嘴道：“自然。”石明崖问：“你得罪过他们？”小邪气道：“才没有呢！是他们得罪我才对！”
　　“哦？”石明崖饶有兴趣地挑起了眉毛，“他们堂堂江湖大侠，怎么会得罪你一个小孩子呢？”
　　小邪阴沉着脸，冷冷地问：“你们得罪过他们罢？”
　　石明崖想不到这孩子居然这么犀利，看了看凌绝，见他沉默，对小邪道：“实不相瞒，我们是跟他们有过节。”
　　“真的？”小邪居然有些高兴――敌人的敌人就是朋友嘛！
　　石明崖点点头：“真的。”小邪问：“那……那你们要对付他们么？”
　　石明崖看着这孩子与杨过颇为相似的眉角眼梢，唇边的笑意越扩越大，笑得越发有一种意味深长的意思。
　　
　　“无忌，我们今晚在这儿歇歇罢。”杨过站在一家客栈门口就不走了。
　　张无忌停下脚步，回身道：“可是小邪……”
　　杨过叹了口气，走到他身旁道：“虽然他是跟一个戴着斗笠的人走了，但现在也不能确定那就是凌绝啊。你身子刚刚好，又赶了这么久的路没有好好休息，累不累？”
　　前几天他们一听说小邪不见了，张无忌不顾自己还腰酸背痛，立刻便要跟杨过和朱小茂赶去应天府。喜儿自觉武功低微，帮不上忙，再加上想念家里的弟弟，便跟他们分别了。
　　他们一路快马加鞭地赶到应天府，根据丐帮的消息，转而一路西去，越走越是心惊――这不就是凌绝前进的方向么？那个戴斗笠的人不肯以真面目示人，难道是因为他有一双蓝色的眼睛？
　　如果小邪真的跟凌绝在一起，那可就糟糕了！于是他们和朱小茂、丐帮等人，兵分几路，马不停蹄地往西赶去。
　　在追人救人的时候，张无忌可是比一般人都更有韧性和傻气，按照他的说法就是：“他休息，我不休息；他睡觉，我不睡觉，奔跑三日三夜，好歹也追上了他。”说完这番话时杨过差点憋不住笑出声来。
　　不过事实也证明：他们追上了，只不过还未觉察而已。
　　虽然已经三天目不交睫，张无忌还是笑着摇了摇头，说：“我不累。”
　　他拆下纱布后的脸光洁如初，只是眼下一圈淡淡的黑色，那卧蚕也都快变成眼袋了。杨过皱眉想到其实自己的也该差不多，于是道：“我们追了这么多天，估计他们也在这儿附近了。不如边休息边打听，免得错过啊。”
　　张无忌觉得也有道理，便点头答应了。
　　两人吃完晚餐，正在客房里盘腿运功调息，忽然听得窗外风声微动，一支袖箭“嗤”地戳破窗户纸，笔直地钉在了他们之间的墙壁上。
　　两人一惊，看见袖箭尾端系着一条布帛，上面写着“小邪”。然后窗外一个黑影一闪，马上又归于平静了。
　　杨过和张无忌对望了一眼，同时跃起追了出去。
　　寂静的夜色里，三条黑影，一前两后，就如黑色的蝴蝶一样，翩跹无声，起落无痕。后面那两条更是如同一条般，不仅脚步，连呼吸都是一致的。
　　杨过依稀觉得前面那条人影好像在什么时候见过，但一时却想不起来。不一会儿，他已经引着他们来到了一处破败的城隍庙外。
　　那条黑影脚步不停，还是往城隍庙内跑去。杨过和张无忌心中起警：是慌不择路？还是想请君入瓮？恐怕还是后者居多！
　　那黑影一下子隐入庙中，两人却渐渐慢下了脚步，脚步声在这空旷的野地显得格外清晰和寂寥，仿佛在昭示着一些不寻常的东西将要发生。
　　今晚月色很好，庙外的积雪也映着莹莹月光，惨白惨白的。
　　走近城隍庙时，他们终于看到了里面的情景：一个孩子被反绑着双手，吊挂在庙中间――正是小邪！
　　杨过和张无忌一惊，却见他垂着头，身体弯成了半圆，想必十分辛苦。张无忌叫了他一声，但他没有反应。
　　两人的脸色凝重起来：小邪高高地挂在那里，就如引诱他们的诱饵，吞下，或者不吞下，危险都是一定的。
　　杨过皱眉问：“无忌，你有火折子么？”张无忌摇头道：“刚才出来得匆忙，什么都没带。”
　　杨过沉默了一会儿，说：“无忌，你留在外面。”说着就想往里走，张无忌拦住他道：“不，你……”他看了看杨过的右边的袖子，“你不方便……”
　　的确，如果杨过单手割断绳子，那就来不及去接小邪了。张无忌没有任何嘲笑或者惋惜的意思，只是在陈述一个事实，一个杨过痛恨一生的事实。
　　杨过攥紧拳头道：“那我和你一起进去。”张无忌道：“可是……”杨过固执地说：“我要跟着你！”
　　以他们俩的情谊，说什么“有福同享有难同当”都是可笑的，杨过就是想在张无忌身边，仅此而已。
　　张无忌知道拗不过他，以他的能力，自保也肯定没问题，所以点了点头。
　　两人站在庙外往里面瞅了瞅，虽然月光将大半个庙堂都照见了，但那些边边角角才真正是危险隐藏的地方，就像潜伏在黑暗里的野兽，随时跳出来吞噬猎物。
　　杨过想了想，在地上抓了一把雪上来，一捏把它捏成个雪球，“嗖”地一下掷进庙里。
　　“哗”一下，那雪球在半空中好像碰到什么东西似的碎开来，一抹微弱的亮光闪了几下，然后又恢复完全的黑暗。
　　那是什么？
　　张无忌望了杨过一眼，杨过眼里也是不解。
　　于是张无忌也学杨过的样子抓起雪，捏成雪球扔进去。
　　“嗖嗖嗖”，他们俩一个劲地扔。随着雪球的密集降临，里面的东西因沾上了许多雪屑而逐渐显露出来――是线！
　　很细长的线，因雪屑的掉落，一会儿就不见了，但其密集程度很高，完全没有让一个成年人挤过去的空间。
　　他们都知道有些线是很锋利的，能杀人于无形！
　　但他们一般都不带暗器，杨过有的也只是铁珠，这割不断那些看不见的线。他开始后悔没把玄铁重剑拿出来，不然现在就可以拿它来开路了！
　　张无忌蹙眉，然后看向杨过，从小就这样，他没办法的时候就等着杨过拿主意。
　　杨过感觉得出他在依赖着自己，心中顿觉此项任务光荣而伟大，目光在周围逡巡了一下，看到屋顶那些断裂的瓦片时，立刻有了主意，对张无忌笑道：“无忌，我们上房揭瓦。”
　　张无忌一愣，杨过已经跃上屋顶，“噼里啪啦”踢下一大堆瓦片来，把他吓了一跳，但看到那些断裂的瓦片时就明白了：瓦片断口锋利，当可割断丝线。
　　他虽然聪明，可是心思单纯，总是没杨过机变那么快，花招那么多。但只要杨过开了个头，他便知道接下来该怎么办。
　　两人以瓦作刀，一块块地掷将进去，那些丝线虽然锋利坚韧，却不是什么上好的宝物，加上两人手劲极大，手法又准，多割几次也就把它们都割断了。
　　杨过松了口气，看看应该没什么危险了，跟张无忌走进庙里，叫道：“小邪？”
　　那孩子吊在半空中一动不动，杨过和张无忌慢慢走近，听了一下周围的动静，觉得没什么异常，望了彼此一眼，点了点头。
　　张无忌跃起，一举用瓦片割断了绳子，小邪身子一坠，与此同时，陡然头顶罩下一片黑影，他一惊，也来不及看那是什么，抱住小邪对下面的杨过叫了声：“快走！”
　　杨过看到一片黑乎乎的东西罩将下来，“哧啦啦”的风声迎面而来，心知不妙，急忙一个就地打滚，一下子就滚出了老远，抬头去看时，张无忌和小邪已经被困在一张大网里！
　　他们中了别人的机关！系小邪的那根绳子就是机关的开关！绳断网落，罩个正着！
　　“无忌！”杨过起身正想前去营救，黑暗中“嗖嗖嗖”的破空声传来――暗器！
　　“夺夺夺”，杨过一翻身，他刚才所在的地方就已经钉上了几枚透骨钉。这下他就离张无忌他们更远了！
　　破空声再次响起，这次却是向着张无忌他们那边！
　　张无忌一咬牙，抱着小邪在地上也打了几个滚，躲过了好几波的袭击，但身上的网却把他们缠得更紧了。
　　再来一次他就滚不动了！
　　“嗖嗖嗖”，又有暗器！张无忌哀叹一声，正想把小邪护得更周全些，忽然听出那些暗器不是冲着他们来的，而是全都射到了漆黑的屋梁上，发出一阵“哔哔波波”的响声。
　　随即那上面人影一闪，一个黑衣人落了下来，杨过当然不会给他机会再掏暗器，早就积蓄好内力的一掌就劈头盖脸地朝他打去。
　　眼看那两人交上了手，张无忌总算松了口气，看了看靠在自己胸口还是一动不动的小邪，问道：“小邪，你怎么样了？”
　　网绷得太紧，他甚至不能伸手去摇他的身子。他问了好几声，那孩子还是不应声，看来是晕了过去。
　　张无忌急于查看他是否受伤，运起九阳神功，向两边狠狠地一拉那张网，“嗤”地一声，那网就裂开了一些。
　　得了空隙，张无忌加大力道再一撕，那张脆弱的网“哧啦”一下就破了个大口子，足够他们俩钻出去了。
　　张无忌一喜，起身正想把小邪抱出去，忽然右边锁骨下面一痛，一股强烈的麻痹感顿时走遍全身，他腿一软就坐了下去。
　　“你……你……”张无忌震惊地看着自己眼前的这个孩子。
　　孩子的双手还放在胸前，保持一个握着什么东西的姿势，那双漂亮的眼睛里有些惊恐，又有些喜悦。
　　而他刚才握的那个东西――那把匕首，现在全刃没入，正正地插在张无忌的身上！
　　
　　                        
作者有话要说：狗血又要来了，大家准备好脸盆！= =！




☆、祸起萧墙（下）

　　其实小邪一直都醒着，非常非常清醒。
　　这次的请君入瓮之计本来就是他跟凌绝和石明崖一手策划的。
　　本来，他也犹豫过，迟疑过，但他实在很想搞清楚一个问题，石明崖和凌绝也再三保证不会做得太过分，他这才答应了。
　　现下用抹了最厉害的麻药的匕首刺伤了张无忌，他既有些担心，又有些对那个问题的答案即将能揭晓感到莫名的兴奋和激动。
　　见张无忌坐倒在地，一直隐藏在黑暗里的凌绝终于现身了。小邪看到他嘴边阴鸷的冷笑时不禁打了个寒颤，心里忽然隐隐有了些不好的预感。
　　但凌绝看都没看他一眼，直接走过去，一手抓起张无忌，一手扼住他的脖子，对那边的杨过高声叫道：“杨过，马上住手！否则我就马上把张无忌掐死！”
　　该死的！！！
　　杨过刚才便察觉到那边不对劲了，但他的对手一直死缠着他不放，招式大开大合，“噼里啪啦”地戳打擒拿，力道刚强，动作迅猛，硬是让他腾不出手来。
　　杨过急于脱身，他意在拖延，两人均是以快打快，招招不离对方要害。如今张无忌在别人手上，杨过不仅不停手，反而打得更快更激烈！
　　对手虽然武功不弱，但他已经看出他的实力远不及自己，再有二十招他定能将他擒下，现在断不能住手，否则己方就是任人鱼肉的状态！
　　“喂，杨过，你还不住手？！”
　　“啪”，杨过已一掌击在那人身上。
　　“师兄！”凌绝叫道，手上的力道加大了，喝道：“杨过，你不管张无忌的……啊！”他手心一震，竟差点拿捏不住张无忌的脖子。
　　这、这小子……凌绝惊讶地看着张无忌，他半跪在地上，手脚虽然不能动，但还是用内力稍微震开了他的手！
　　好、好强劲的内力！不知道他的《九阳真经》练到了第几卷？！凌绝忽然又妒又恨，他素来好胜斗狠，又岂能容忍别人比他更强？！
　　他抓起张无忌的右手手肘，九阳神功加上大力金刚指，用力一捏，“嘎啦”一声，骨头断裂的声音清晰可闻。
　　剧痛钻心，张无忌“啊”地惨叫了半声便咬住下唇生生忍住――他不能让杨过分心！
　　听到张无忌的惨叫，杨过的心跳顿时漏了半拍，但手上不停，一招大擒拿手抓出，一下子扣住石明崖的肩头，反向一扭，“嘎啦”一声，石明崖立刻也是一声惨叫――他的右手臂骨断了！
　　“师兄！”凌绝关切地叫了一声。
　　杨过点住了石明崖，抓住他肩头对凌绝恶狠狠地道：“放了无忌！”
　　凌绝揪起旁边的小邪，一手抓住一个，对杨过道：“杨过，这是你儿子罢？一个只能换一个，你要哪一个？！”
　　杨过怒上心头，骂道：“你好卑鄙！”
　　凌绝道：“这才叫公平！废话少说，快做选择！”
　　杨过的脸色变了，看了看月光下张无忌那张苍白的脸，又看了看一直低着头默不作声的小邪，心中陷入了两难：一个是自己的爱人，一个是自己的亲人，这……这叫他怎么选择？？？
　　只因刚才他和石明崖激战，没有看到小邪的所作所为，不然他现在必定彻底将他厌恶，毫不犹豫地选择张无忌！
　　见杨过犹豫不决，凌绝扣上了张无忌左手手肘，阴测测地说：“你再不决定我就没那个耐心了！”
　　杨过也扣住石明崖左手的手臂，阴沉地说：“你敢动他试试！”
　　“你！”凌绝气急，但一时之间倒真是无计可施，只好说：“我说了，一个只能换一个，你快做选择！”
　　杨过咬牙怒视着他，凌绝回以阴毒的目光，周围的一切似乎都安静了。
　　杨过怔怔地看向张无忌，张无忌也怔怔地看着他。
　　如果生命是一条河流，那么人生的选择就是各种波浪，它们能让生命变换出各种形状，而杨过的生命，此时已经是巨浪滔天！
　　怎么办？！仅在一瞬之间，他想到了许多：无忌、小邪、凌绝、何思君，乃至郭靖、黄蓉、忽必烈、神雕……该死的！自从上次王家镇分离之后，为了方便追踪无忌，他已经打发雕兄回独孤前辈的山谷去了！
　　气氛渐渐变得凝重，即便时值寒冬，北风凛冽，杨过额上、手心也全是汗水。
　　紧张的不仅是他，还有小邪。
　　小邪简直是在等待某种宣判似的：在他和张无忌之间，杨过到底会选谁？答案仿佛显然易见：杨过从头到尾都没有关心地问候过他一句，连凌绝威胁他的时候，捏着的都是张无忌的手！自己到底算什么？！
　　自己期盼杨过的答案，也害怕杨过的答案，也许，等到杨过真的说出了那个答案的时候，他会当着他们的面哭出来！自己当初怎么就那么傻呢？明明不用试都知道的事情！
　　他现在就开始两眼发热鼻子发酸了。
　　“我……”杨过艰涩地开口了，所有人的目光都投到他身上，小邪的心更是提到了嗓子眼。
　　“我……”杨过看着张无忌，张无忌却微微闭上眼睛，目光转向小邪那边，再转向杨过。他什么都不说，但杨过却看明白了他的意思――他的意思也是自己的意思。
　　杨过顿时松了口气，沉声道：“我选孩子。”
　　什么？！
　　小邪豁然抬头，满脸震惊地看着杨过。
　　杨过的眸子深不见底，好像略有柔情，但看的却不是他。反倒是张无忌微微偏转头，牵起嘴角对他笑了一下。
　　看到那个勉强却关怀的笑容，小邪的眼泪“唰”地一下就下来了――也许，他得到了一个完全没有想过的答案！
　　杨过这个选择使凌绝也颇感意外，趁他愣住的时候，小邪突然狠狠一口咬在他手上！凌绝没料到这个“自己人”会忽然袭击自己，“哎呦”一声松了手，小邪撒腿就往杨过那边跑去。
　　“可恶！”凌绝被小孩子摆了一道自然怒不可遏，正想追上去，几枚铁珠“嗖嗖嗖”地飞来阻住了他的去路。他左避右闪，直到拿张无忌来做挡箭牌对方才停下攻势，而小邪却已经跑到杨过身边了。
　　“呜呜呜！”小邪想要解释些什么却被杨过那浑身冰冷的气息吓住，只好抽抽噎噎地道：“我、我错了……我错了……”
　　你错了？杨过扬起眉毛，不知道他在讲什么。这小子无缘无故惹来的麻烦实在令他恼怒，但无忌现在还在别人手上，他没时间跟他废话！
　　张无忌见小邪跑了，松了一口气，提声道：“走，赶紧……啊――”左手的手肘又是“喀”地一声，他眼前一黑，一口气没吸上来，有一瞬间没了知觉！
　　“你！”杨过眼见着张无忌的手就这么在凌绝手中耷拉下来，甚是心痛，恨得眼都红了，当下毫不留情，“喀喇”一下也捏断了石明崖的左手手臂。
　　石明崖一声惨叫，差点没跪了下去！
　　“你！”凌绝也是气得脸色大变，心知这样下去大家都没好处，只好说：“杨过，算你狠！我们交换罢！”
　　杨过问：“怎么换？”凌绝道：“现在我师兄和张无忌都动弹不得，他们就留在原地，我走到你那边，你走到我这边。”
　　杨过沉吟了一下，说：“你我速度必须相同。”凌绝道：“自然，难道我就不怕你忽然又对我师兄出手么？”
　　杨过冷冷地说：“那便开始罢。”
　　凌绝点了点头，把张无忌放下，迈出了第一步。
　　杨过紧盯着他的反应，也迈出了一步。小邪则亦步亦趋地跟在他身后。
　　两人慢慢地走近对方，均觉对方气势迫人，杀气汹汹，就如两块相斥的磁石，越近越难走动，如果硬贴到一起，那肯定会被对方霸道地弹开。
　　但是，他们终究是走到了一起！
　　擦肩而过的那一瞬间，杨过忽闻耳后风声骤起，心底冷笑一声，一低头躲过了凌绝的偷袭，伸手一推小邪：“你先走！”回袖一甩，抵挡住凌绝的又一掌。
　　小邪被他推得一个踉跄，往前扑了几步，离张无忌不过几尺之遥。但他见张无忌躺在地上，那柄匕首还插在他胸口，一颗心就禁不住砰砰乱跳，一时之间竟不敢接近他。
　　磨蹭了一会儿，他咬咬牙，走过去看了看张无忌，问道：“张……张大哥，你怎么样了？”
　　张无忌浑身三处地方疼痛难耐，一张脸煞白，犹如地上的积雪一般。
　　小邪见他嘴唇蠕动，却说不出话来，心里越发愧疚和害怕，眼泪又掉下来了：“呜呜呜，张大哥，我错了，我错了！你、你比我爹对我还好，那么努力救我，我之前不该那么对你……”
　　张无忌对他微微摇了摇头，示意他不用太过自责，之后目光一直追逐的是杨过的身影。
　　小邪小心翼翼地把他扶起来，好让他能看得更清楚，看到他沓软地垂在两侧的双手，忍不住说：“你……你可不要有事啊，你要是有什么三长两短，我爹、我爹非打死我不可！”
　　张无忌有些失笑，说：“死……死不了……”但微微抬起手便是一阵剧烈的疼痛，连查看自己的伤势都很困难。那种锥心的感觉让他觉得自己的手已经流了很多很多血，就快流光了，但实际上没有，流血的是胸口的地方。
　　小邪看到他的白衣被染红了一大片，又是担心又是着急，伸手去碰了碰又赶紧缩手回来。急得满头大汗的时候，脑中忽然灵光一闪，放下张无忌说：“张大哥，你先在这里等我！”然后起身往回跑。
　　杨过和凌绝此时正打得难分难解，谁也顾不上管他。他径直跑到石明崖跟前，对同样也是疼得脸色苍白的他说：“师……不不不，我不能拜那个人为师了！匕首上面的药是你抹上去的，那你也应该有解药，对罢？”
　　说完他也不顾石明崖答不答应，直接就开始搜他的身。
　　杨过下手远远没有凌绝那么重，因此石明崖的神志现在也还清醒得很，并且越疼痛越清醒。眼见一个孩子对自己为所欲为，他心里又羞又怒，但是却无可奈何。
　　小邪把他身上的盒子、瓶子、银子等等一股脑地都拿了，急匆匆地跑回张无忌身边，急切地问：“张大哥，你不是大夫么？快看看这些哪个是解药！”
　　张无忌疼得恨不能自己可以晕死过去，哪里还有精神气去分辨什么药物？小邪这孩子没轻没重的，他只盼杨过快点把凌绝打倒，好过来主持大局。但不远处拳打脚踢、衣袂翻飞的声音不绝于耳，要分胜负恐怕还有一阵子。
　　他想：“凌绝的九阳神功恐怕是大有进展，不然杨大哥怎么这么久都没能把他打倒呢？”对小邪道：“小邪，你……你先扶我起来。”
　　                        
作者有话要说：=皿=考试月！！！捶地！
于是……（对手指）下次更文估计得等到七月中旬了，对不起大家！QAQ
这次卡在更关键的地方呢，某人不会这一个月都做梦梦到过忌吧？？？




☆、共退强敌

　　“啪”！！！
　　杨过和凌绝再次两掌相交的时候，凌绝那股与张无忌惊人相似的内力窜涌过来，杨过略一迟疑，便后退半步撤了掌。
　　凌绝纵身向前，对他击出双掌！每逢这个时候杨过便只能挡格不能迎击，手臂触到凌绝的手臂时就是一阵灼热。
　　凌绝习得少林派的武功，又自悟了“蛇爪功”，再加上九阳神功，招式不仅变化多端还刚猛有力，对杨过步步紧逼。
　　其实无论是招式、内力、对敌经验，杨过都高出凌绝不止一筹，但凌绝有的是九阳神功！
　　九阳神功的威力，杨过曾在张无忌身上见过无数次，但每次都是张无忌把别人打得落花流水。平时虽然也会跟张无忌过过招，但那都是闲来无事打着有趣的，从未想过自己有一天也会真正跟这门功夫较量上！现在不知道凌绝内力的深浅，杨过只能暂时只守不攻。
　　张无忌见杨过这个样子，大概也猜到一些缘由，说：“杨大哥，他的九阳神功还没到火候。”
　　杨过听到他的声音，知道他暂时没事，又听他出言指点，脸上顿有喜色，但不知“没到火候”又是多少“火候”？是不是遇强则强的法则不管用呢？
　　他仰面使个铁板桥躲过凌绝的攻击之后，腰一折，一掌狠狠推出，“纭钡匾幌麓蛟诹杈的腰上，但随即一股滔滔内力反袭回来，由手掌直接撞进杨过胸口，令他身体一时不受控制，腰和腿一软！
　　“吾命休矣！”就在那么一瞬间，杨过还听到了张无忌的一声惊叫，以为自己马上就要被凌绝狠狠一拳砸到胸口给砸死，但凌绝竟然也被他打得后退了两步，弯下腰来“呼呼”地喘气。
　　这么好的机会岂能错过？！杨过手一撑地，向后倒翻，立即站直了身子，也气喘吁吁地看着凌绝。
　　凌绝的九阳神功的确不到火候，不然也不会有空隙让他死里逃生了一回。
　　见杨过没事，张无忌也松了口气，但却觉眼前变得模糊了，抬头看看天色，浓厚的乌云正向月亮包围而来，心中不安，对杨过道：“杨大哥，就算他九阳神功还没到火候，你也不能跟他硬碰硬啊！”
　　杨过咬了咬牙，第一次有些恨上了这门功夫，又一想：“如果无忌跟我真的交上手的话，那岂不是……”他还在走神，凌绝炽热的掌风又已袭来！
　　两人再次动上了手，杨过依然是守多攻少，看得张无忌暗暗着急，身上的伤口也越来越痛。他想了想，说：“杨大哥，九阳神功其实也没那么玄妙。它的要义是：他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。”
　　凌绝心中冷笑：“你这是在提点杨过呢还是提点我呢？”
　　其实张无忌也不知道九阳神功的弱点到底在哪里，但现在情况非同一般，无奈之下他只有把这要义告诉了杨过，只盼他聪明过人能想出破解的方法。
　　杨过虽知张无忌心意，但也不是什么绝世的武学天才，如此玄奥的功夫一时半刻又如何想得出破解之法？
　　这时乌云渐渐蔽月，北风咆哮得更加凶狠，为免拖延战局，张无忌只得继续念道：“先以心使身，从人不从己，从身能从心，由己仍从人。由己则滞，从人则活……”
　　杨过和凌绝的动作都略微滞缓了一下。前者是因为要分心去想，后者是因为听到张无忌念的正是自己总是参悟不透的真经总义，心中羡艳嫉恨，又恐杨过真能从中受到启发。
　　“能从人，手上便有方寸，秤彼劲之大小，分厘不错……”
　　两人激烈的拳脚对决声中掺杂着张无忌有些隐忍的声音，杨过心想：“无忌满口的‘从人’，这门功夫倒像是以对方为主。‘从人则活’？凌绝又不是无忌，哪能从我？”
　　“彼不动，己不动，彼微动，己已……咳咳咳……”张无忌忽然一阵咳嗽。
　　“张大哥，张大哥你没事罢？”小邪的声音也传来了。
　　杨过心里一紧，想：“我不仅不能护无忌周全，还在他出言指点了这么久的情况下也无法打败凌绝。杨过啊杨过，你怎地这般没用？！”
　　凌绝又是双掌袭来，杨过发了狠，甩出右袖卷住他的双掌，欺身向前，伸掌直直往他胸口按去！
　　凌绝大惊，双手扭不出来，但料定杨过不敢使出全力，只好仗着九阳神功硬是接下杨过这一掌。
　　“纭保
　　这一掌打得杨过血气翻涌，喉头一甜，当即闷哼一声，嘴角渗出鲜血来，凌绝却没受什么伤。
　　凌绝惊诧于他居然如此拼命，但随即冷笑：杨过越是这样急功近利，对自己就越有利。
　　张无忌听到杨过那声闷哼，心中惶恐，但又不敢出言询问，只得更加凝神去听他们的动静。
　　杨过不说话，举掌又向凌绝袭去。凌绝听到掌风，心想你还要再来一次我岂能不奉陪？于是便气定神闲地等着杨过那一掌。
　　杨过不是傻瓜，这次这掌当然不会像之前那次赌气似的打那么重，而且手掌从刚开始打胸口移到了打右肩。
　　“纭钡匾幌拢杨过那一掌又被九阳神功抵制回来，他体内的真气被撞击得更加紊乱了！
　　凌绝冷笑道：“你打哪里都一样！你再试几次也一样！”
　　杨过心中一动：“他早知道我要打他，当然就做好了准备。”于是便使出飘逸轻灵，绵密无比的天罗地网势来。
　　凌绝一时之间只觉掌风密集如雨，想退开躲避，这才察觉到自己双手还被缚住！心中一慌，身上已经“啪啪啪”中了好几掌，但都没有内力的。
　　他松了口气，使出力气挣脱束缚。杨过缠着他不放，又是一掌击在他胸口。
　　“唔……”凌绝没料到他这一掌已经使上了内力，不及运功抵御，被打得后退了半步，“嗤啦”一声，杨过的袖子被扯断了，他也重得了自由。
　　听到凌绝的气息已经不稳，杨过知道自己那一掌终于奏效了。从人则活――原来如此，他懂了！
　　他已经窥到破解之法的门径，挥掌再次向凌绝打去。
　　凌绝听他气势凌厉，胸口的翻涌又尚未平息，当即双掌并推，想以双掌接他一掌。不料杨过手掌一低，寻着他的空隙一掌拍在他小腹之上。
　　凌绝一惊之下，护体的九阳神功自然发出，和他拍来的掌力一挡。但就在这两股大力将触未撞、方遇未接之际，杨过的掌力却忽然消失了！
　　凌绝一愣，抬头去看他时，猛地里胸口似受了铁锤一击，立足不定，直接后退了三步，“哇”地一声吐了口鲜血！ 
　　杨过刚才的掌力忽吞忽吐，闪烁不定，先是引开敌人的内力，然后再发力，实则已经是内家武学中精奥之极的修为。这一下总算让他试出了凌绝的弱点：他不是张无忌，他还未能做到“从人”！
　　杨过笑了笑，这下再无顾忌，又使出三虚一实的法子，五招一过，再次击中了凌绝，这次打得他直接倒在石明崖脚边，看得石明崖胆战心惊。
　　“咳咳咳……”凌绝又吐了口鲜血。天上开始飘下雪花，地面冷冰冰的，他有多久没被打得这么狼狈了？为什么？为什么？！为什么杨过比他还快领悟了《九阳真经》的要义并且破解了它？！实在是令人觉得不可思议！
　　杨过虽然看不见凌绝的表情，但那双在黑暗中还迸发着恨意的眸子他是看到了，笑道：“不用不甘心了，我只是领悟了怎么破解它，却还是跟你一样，不一定能练成这门功夫。”
　　“咳咳咳……”凌绝恨声道，“你、你怎知我练不成，如果我再练上两三年，一定能练成！”
　　“哼。”杨过嗤笑，“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。这是《九阳真经》的真义，但是，你能由着别人强？你能由着别人横？你天生就不是练这个的料！”
　　这话如晴天霹雳般劈中了凌绝！
　　凌绝终于知道了为什么自己总是突破不了那些难关，顿时面如死灰，完全找不出话来反驳杨过。
　　“师弟……”石明崖担心而迟疑地喊了一声。他这个师弟素来心高气傲，如果说杨过刚才打败的是他的身体，那么现在杨过的话已经彻底打败了他的精神、灵魂和傲气！
　　气氛诡异地沉寂，杨过觉得此时再不擒住凌绝更待何时？弯腰上前就要扣住他的肩膀，“嗖嗖”的破空之声陡然传来，他侧身一避，另外两枚暗器却是呼啸着打向他后面！后面是――
　　“无忌！”杨过大惊，想要阻挡已然不及，但也不顾一切地回身去查看，后背空门大开。
　　但凌绝却也没有力气去袭击他了，他跳起来解开石明崖的穴道，携着他以最快的速度跑远了。
　　杨过飞速奔到张无忌身旁，几乎是扑到他身上，着急地问：“无忌，无忌你没伤到罢？！”
　　张无忌见他急成这个样子，忙道：“我没事，天那么黑，他哪能打那么准。”
　　“呼！”杨过长长地松一口气，手无意间碰到张无忌身上什么地方，疼得他闷哼了一声。
　　杨过问：“你之前伤到哪儿了？怎么会被凌绝抓住的？！”
　　“我……”察觉到扶着自己的小邪正在发抖，张无忌道：“没、没什么，是我自己大意了……伤到手臂和……和胸口……”不说还好，这一说就提醒了他自己，那三处真是疼得厉害！
　　杨过见又是天黑又是下雪的，不好查看他的伤势，对他说：“伤到手和胸口，那应该能站起来罢？我们先回去。”
　　张无忌浑身麻痹，沮丧道：“不、不行，中了麻药……”
　　“麻药？”杨过觉得奇怪了：这不像是武林高手对决时用的东西。
　　“啊……那个……”杨过的思路被小邪的提议打断了，“我们还是先把张大哥扶到城隍庙里休息罢？”
　　杨过点了点头，和小邪一人托住张无忌一边腋下，把他慢慢扶到城隍庙里。
　　庙里也是一片漆黑，杨过让张无忌靠着庙象的底座坐下来，感觉他身子微微发着抖，一摸他额头，全是冷汗，觉得他的伤势好像比自己预料中要严重得多，有点害怕了，问：“无忌，让我看看你的手好么？”
　　张无忌“嗯”了一声，但杨过的手只轻轻摸到他的手腕处，他已经疼得倒抽冷气。杨过问：“伤在这里么？我记得不是啊。”
　　“不、不是……”张无忌道，“是、是手肘……”
　　杨过的手慢慢摸到他手肘处，张无忌的冷汗越淌越多，但为免杨过担心，他还是死死咬住下唇没出声。
　　杨过听他呼吸如此沉重，心中担忧愈甚，但也只得狠下心肠摸索着，感觉他手肘的骨头至少断裂成了五块以上，整条手臂被硬生生分成了两节。
　　摸到另一只手时，情况也一样――凌绝下手是有多狠！！！
　　“那、那个……他、他胸口还、还留着一把匕首……”小邪弱弱地提醒道。
　　什么？！
　　杨过的手开始颤抖，果然在张无忌右边锁骨下面一些的地方摸到一把匕首的把柄。他心中的愤怒再也遏制不住了，对小邪道：“给我去找火种来，我要生火照明！”
　　“啊？”小邪后背直冒冷汗：这大晚上的，去哪里找火种啊？
　　杨过道：“快去！”小邪忽然想到之前在石明崖身上搜出来的那一堆东西，连忙点了点头说：“我这就去！”
　　张无忌脸上、脖子上都是湿漉漉的冷汗，杨过帮他擦着，忽然察觉他很久不说话了，叫道：“无忌？”
　　“……唔……”张无忌含糊地应了一声。
　　杨过把自己已经断掉的那边袖子再撕了一块下来，放到张无忌嘴边道：“别咬着嘴唇，咬这个。”
　　张无忌咬住那块破布，杨过抚着他脸说：“再忍忍，再忍忍！等我生了火，马上帮你把匕首拔出来。”
　　“嗯……”忍痛而已，张无忌自小很习惯。但杨过不断抚着他的脸，指尖颤抖，好像比他还要紧张还要害怕，却让他在这个时候还有些想笑。
　　杨过心底却是一片黯然和凄凉：刚才摸到无忌手肘上的伤，那么严重，要想完全复原，恐怕……
　　                        
作者有话要说：话说晋江真是抽得厉害……OTZ




☆、相逢一笑泯恩仇

作者有话要说：我泪奔啊！！！晋江你终于让我上了！！！（大雾）
                        
　　“我找到了火折子！”
　　小邪欢呼着冲进来，手里拿着一只火折子，上面跃动着一抹亮光，但他太过兴奋，差点绊到城隍庙的门槛摔坏下巴！
　　杨过接了火折子道：“快去找柴火！”小邪在庙里找来一大堆破椅烂木，还有易点燃的稻草，火一下子就点起来了。
　　火光让杨过清晰地看到张无忌那张已经疼得面无血色的脸，心疼更甚，放柔声音道：“无忌，我就要帮你拔匕首了，你忍着点。”
　　张无忌点了点头，杨过出手如电，一下子就将匕首拔将出来。张无忌还未感觉到痛楚，杨过已迅速伸指点住他伤口周围的穴道。
　　张无忌深吸几口气，那股钻心的疼痛便涌了上来。
　　杨过解开他的上衣，衣服一点一点褪下，露出肩窝、锁骨、胸膛，再到那个伤口。杨过见血流得没那么多了，便将随身携带的金疮药敷了上去。
　　张无忌胸膛肌肉的线条非常地漂亮，杨过不仅叹息又多了道疤，破坏美感。
　　过了一会儿，张无忌胸口的疼痛没那么厉害了，他看了看杨过，杨过把他嘴里的破布摘了下来，他问：“我的手……怎么样了？”
　　杨过略一犹豫，说：“伤得……很、很严重……”张无忌一怔，说：“详细点。”
　　张无忌是大夫，杨过觉得如果隐瞒可能还影响治疗，于是便把他的情况详细地描述了一遍，却见张无忌脸色越来越差，心想：“糟糕，恐怕无忌也是没有办法。”
　　的确，张无忌见过很多人受这样的伤，知道想要完全复原只怕希望渺茫，心情不沉重是不可能的，他想了想，忽然问小邪道：“小邪，你刚才在那个人身上搜出来的东西呢？”
　　小邪一愣，说：“啊？刚才只顾着找火折子，其他的没注意，不过应该还在外面罢。”
　　张无忌一喜，说：“去把它们找回来，也许有灵丹妙药！”小邪奇道：“灵丹妙药？”张无忌道：“对，金刚们有一种独门秘药，叫‘黑玉断续膏’，对接骨疗伤有奇效。”小邪大喜，说：“好，我这就去找！”
　　“等等。”杨过忽然低声道，“有人来了！”
　　“啊？”小邪马上顿住。
　　“两个人，在十丈开外，呼吸法门和走路步调都是一样的，看来是同门，武功不低。”
　　张无忌也听到了，低声对小邪道：“你先别出去。”小邪点了点头。
　　那些脚步声在庙外不远停留了一下，大概是看到庙里有火光，他们走了进来。
　　刚打个照面，双方都愣住了――不是冤家不聚头，进来的那两人居然是唐鸣和唐志！
　　唐家兄弟也万万没有料到大半夜的在这破庙里竟然藏着这么两尊大神，但都已经进来了，如果转身就走那以后在江湖上就不用混了，于是也只好硬着头皮走了过去。
　　“咳咳，”唐鸣对杨过抱了个拳道：“我们只是想借个地方落脚。”
　　杨过哼了一声，不置可否，张无忌在他身后，连话都没有说。
　　唐家兄弟见他们俩不反对，也就真的坐在了他们对面，用火烤着身上被雨雪打湿的衣裳。
　　一时之间谁都没有说话，庙里安静得只听到篝火燃烧发出的“必啵”声，庙外却是朔风怒号，一片冰天雪地。
　　杨过坐在火堆旁一动不动，张无忌在他后面，唐家兄弟一直看不清他的表情。张无忌身边还有个孩子，眉眼跟杨过挺像的，一双大眼睛不时地在他们身上打量，还以为他们看不到。
　　时间久了，唐鸣和唐志觉得杨过怎么看怎么像故意挡在张无忌前面的，两人不住地用眼神交流，眼底有些不解。
　　气氛很沉闷，唐志有些受不了，忍不住道：“喂，杨过，你们怎么会在这儿？”
　　杨过淡淡地道：“关你们什么事么？”
　　唐志见他这语气也不像对他们有深仇大恨的样子，胆子顿时大了些，说：“杨过，你不跟我们说话就算了，怎么也不跟张无忌说话呢？”其实他好奇杨过和张无忌是怎么相处的很久了，上次在少林寺没看过瘾。
　　杨过添柴的动作一顿，说：“你说话从来这么口无遮拦的，居然混到这份上还不死。”
　　唐志笑道：“好说了，行走江湖谁不是把脑袋提在手上的？老子爱说什么就说什么，什么都藏着掖着老子活着也不痛快。”
　　杨过心中居然觉得他跟自己在某些方面有些相像，但是却闭上嘴巴不说话了。
　　唐志见他就坐在那里不时地添柴，对以前的事也绝口不提，忍了又忍，还是没忍住，问：“杨过，你不想跟我们动手么？”
　　他哪壶不开提哪壶啊！
　　杨过不怒反笑，这浑人还蛮有趣的，少林寺的时候他就觉得了。他承认他对他们以前的说的话还是有些介意，但唐家兄弟功力不弱，还擅使毒，无忌又受伤了，动起手来会造成什么后果谁都不知道，于是说：“无忌都没说动手我干嘛要动手？”
　　他说这么一句可真是深有含义，第一：唐家兄弟都知道那天张无忌不欲追究此事；第二：杨过没说自己不追究，但他终究会尊重张无忌的意思；第三：他果然跟张无忌感情很好。
　　见张无忌还是不说话，等于默认，唐家兄弟对望一眼，心里的大石终于放了下来，唐志哈哈一笑道：“有意思有意思，你们俩真有意思！”
　　唐鸣看了看他们俩，忽然一抱拳，郑重地对杨过和张无忌说：“抱歉。”
　　杨过和张无忌一愣，随即唐志也道：“我也道歉！不过你们别乐，我们道歉可不是觉得自己以前说错了什么，而是把你们当朋友了，做人可不能对不起朋友！”
　　杨过笑了，说：“有意思有意思，你们俩真有意思。”
　　“彼此彼此。”
　　张无忌见恩怨化解，刚才有些紧张的神经也放松下来了，笑到唇边却引来一阵咳嗽，杨过转过身来，有些担忧地看着他，然后对小邪使了个眼色，小邪会意，拿着一根火把就跑出去找黑玉断续膏了。
　　唐鸣迟疑地问：“张无忌他……可是受了伤？”
　　杨过与张无忌对视了一眼，然后说：“是，手骨断了。”唐志奇道：“谁还能伤得了他？”杨过眼神一寒：“还不是凌绝！”
　　唐家兄弟面面相觑。
　　唐鸣沉吟了一下，说：“在下对岐黄之术略有研究，不如我替他瞧瞧？”张无忌道：“多谢唐大哥好意，不过我这伤恐怕普通药石无效。”唐鸣道：“那至少让我先帮你把手骨固定住罢？”张无忌略一思忖，点了点头：“那就有劳唐大哥了。”
　　唐鸣一边帮他治伤一边皱眉：“凌绝下手真狠，这伤恐怕……”张无忌道：“只要找到‘黑玉断续膏’，我的伤自然就有治愈的希望。”
　　“黑玉断续膏？”唐鸣问，“那是什么药物？我从未听闻。”
　　其实张无忌心里也正自惴惴不安：不知道这个时候，金刚门有没有黑玉断续膏呢？说：“那就是一种接骨续骨的灵药。”
　　唐鸣点了点头，又过了一阵，小邪小跑着回来了，叫道：“我……我找不到了！”
　　“什么？”杨过叫道，“你看仔细没有？！”小邪扁了扁嘴说：“就是在之前那个地方啊，我记得有两个盒子的，但是现在找不到了。”
　　杨过道：“难道是凌绝去而复返，把药拿走了？地上有脚印没有？”小邪道：“天太黑，又下着雪，火把没燃多久就灭了，刚才我都是用摸的，地上有什么完全看不清楚。”
　　杨过不死心，跟小邪出去又找了一遍，但最终还是空手而归。
　　“可恶！”杨过骂了一声，问张无忌：“无忌，除了那个药，天底下没别的药能治那么严重的骨伤了么？”
　　张无忌脸色黯淡，含糊应道：“应、应该有罢……”他想起自己那残疾多年的三伯，又想起为三伯自刎的父母，再看到自己眼下的状况，眼圈里隐隐有泪花闪动。
　　杨过深深地明白残疾之苦，蹲下去抚着他的脸说：“不要紧的，我们只要再找到凌绝就行了，等天亮了我们马上去找！”
　　张无忌抬起脸勉强笑了笑，说：“嗯。”
　　杨过转脸看向唐家兄弟，那两人马上心照不宣地转过头，走远了，一个望天，一个看地。
　　杨过笑了笑，转过头对张无忌道：“今晚我们先休息罢。”
　　张无忌微微摇了摇头，意思是疼得根本睡不着。杨过只好继续跟他说话好转移他的注意力：“等你好了，我们再去找凌绝。”然后密语传音道：“乾坤大挪移还没问他要呢。”张无忌做嘴型道：“还有《九阳真经》。”
　　杨过点了点头，又想到今晚一些不寻常的地方，说：“凌绝怎么能在这么短时间内刺了你一刀？更奇怪的是，能够这么近距离地靠近你，只是用麻药而不是毒药。”
　　他这么一说，一旁的小邪身子顿时僵硬了，伸长脖子看向张无忌，冲他打眼色。
　　杨过见张无忌目光瞟向自己身后，神色为难，顿时想到了什么，一伸手臂把小邪拎了过来，说：“看来是你搞的鬼，说，你之前干什么了？！”
　　“我、我……”小邪看了看杨过，又看了看张无忌，心里认了命，马上认错道：“我错了，你打我罢。”
　　“你！”杨过火冒三丈，“好哇，你这孩子分得清好歹么？！”伸手就要打他。
　　张无忌道：“算了算了，他也知道错了，你现在打他也没用。”杨过道：“你太纵容他了！谁知道他以后还会干什么伤天害理的事啊！”张无忌道：“他本性不坏。”杨过道：“坏透了！”张无忌道：“他像你！”
　　杨过顿时语塞。
　　他咬牙切齿地看着小邪，心中明白张无忌说得对，这孩子简直就是另一个自己：好奇、大胆、特立独行、渴望被爱。杨过很清楚他为什么要做那些事情！
　　但是……也不能轻易饶恕！
　　“去墙边倒立然后说一千遍‘我错了’！”杨过恶狠狠地对小邪说。
　　“啊？”小邪难以置信就这么简单就可以得到原谅，一呆过后马上说：“现在就去！”
　　他倒立在墙边，嘴里不住说着“我错了”，眼睛偷偷看向张无忌，心想：“张大哥就是我的救命法宝，以后我可不能再害他了。”
　　唐家兄弟听见这三人的对话有趣得紧，稍一猜想也能知道事情大概，会心一笑之后也就没问什么。
　　冬天的寒风依旧凛冽，但破庙里居然因孩子的认错声和杨过与张无忌的低声耳语而显得，有些温情起来。
　　
　　




☆、珍惜拥有

　　“无忌。”杨过把一勺肉粥舀到张无忌嘴边，张无忌皱了皱眉头，眼底里是化不开的忧郁，但还是张嘴把它咽了下去。
　　两天了，他们没能找到凌绝，也没能找到黑玉断续膏。
　　张无忌能走，能说，就是不能拿东西。即使看着近在咫尺的饭菜，也不能把它们夹到碗里，这就叫做――残疾！这种处处无能为力的感觉令他绝望！
　　刚开始的时候他还能控制住自己的情绪，但现在他已经濒临失控的边缘。他将那种绝望都化作对凌绝的怨恨，他简直不能想象自己的三伯是怎么熬过那十几年的残疾的！三伯比他伤得更严重！提前凌绝这个人，他想揪紧衣角，却换来一阵疼痛。
　　杨过将他的表情都看在眼里，但手上动作还是不停，沉着一张脸在喂他。他们两个人加起来就剩一只手，叫他怎能不气？！丐帮的人、明教的人、少林的人，还有其他各路的朋友都出去帮忙打探消息了，可是现在仍然音信全无。
　　喝完粥，张无忌站起来道：“我想出去走走。”杨过道：“你还是……”
　　“我至少还能走！”张无忌坚持道。
　　杨过看了他一会儿，说：“好罢。”张无忌又道：“你让我一个人去。”杨过又看了看他，点头道：“好。”
　　因为双手不能动的关系，张无忌走出门口的姿势颇有些奇怪，背影却出奇地挺拔，让杨过看着很心酸。
　　他从来没见过张无忌恨谁，但现在他估计是把凌绝恨到心里去了，比凌绝直接杀了他自己还恨。杨过也恨，甚至还恨小邪！但是他们能怎么办？把小邪也打成残废么？那可好，一家人加起来只有一只手！
　　只能说，这世上阴错阳差的事情太多了，个中滋味只有自己慢慢品味。没有什么过不去的坎儿，就像杨过当年断臂。张无忌只是需要时间自己慢慢调节。
　　张无忌出去站在某个风口吹冷风，想了很多，又似什么都没想。站了大半个时辰，终于想要回去了。
　　一脚踏进房门的时候，看见杨过还在安静地打坐运功。他略微一怔，杨过一向对他的事情很上心，但是对于他正在残疾或者以后都会残疾的事实，杨过比他接受得还快，就是那股恨不得把凌绝揪出来杀了的气势还是惊人。
　　杨过听到他回来，睁眼对他一笑。见他满脸风霜，就拿了块毛巾替他擦脸。
　　张无忌也勉强笑了笑――也许，是自己想太多，凡事顺其自然就好了。
　　杨过问道：“准备睡觉了罢？”张无忌点了点头。
　　两人并排躺着床上，因为张无忌的手受伤了，他们不敢睡得太近，以至于杨过这几天总有一种貌合神离的感觉。
　　“杨大哥。”就在杨过以为今晚又要沉默地入睡的时候，张无忌忽然说话了：“你……当时是怎么想的？”
　　“啊？”什么当时？
　　“就是……”
　　“哦。”杨过明白了，想到自己当年，心情也起了波澜，“当时……我恨透了郭芙，但是，我却没空去找她报仇。”
　　张无忌偏转头去看他，杨过却不看他，将手枕到脑后，叹气道：“你当时生死不明，我只想快点去找你。”
　　张无忌心中一动，沉默了。
　　杨过却笑了，说：“我还想着，要是无忌不在了，那我多一只手少一只手又有何区别？”
　　张无忌转回头，不看他了，良久，叹了口气说：“我好像比你幸运多了，是也不是？”
　　有更好的东西尚未失去，这已经值得庆幸了。这样想想，情况好像也没那么糟糕。
　　张无忌还在发怔，杨过忽然将脸凑到他脸上面。张无忌略感诧异，半张着嘴，下巴微扬，目光与他撞个正着。杨过趁他还没回过神来，伸手捏住他的右脸颊，笑道：“我能说‘是’么？”
　　张无忌想笑又吃痛，一张脸皱了起来，想拍掉他的手却发觉――自己的手举不起来！
　　杨过也发觉了，当下哈哈大笑，不过也不好太占他便宜，只是捏了一下下就放手了。
　　张无忌没法用手揉脸，只能靠运动脸部肌肉来舒缓疼痛，看着杨过的眼神不禁就有些恼怒。
　　杨过见他右边脸颊时鼓时缩，上面有着淡淡的红印，眼神气恼，却奈他不何，整个人倒是重新有了生机活力一般，心知今晚这番话总算让他暂时放下心结，大喜，问道：“现在还像前两天那样疼得厉害么？”
　　张无忌动作一顿，摇了摇头。
　　杨过笑道：“那今晚可以好好睡觉了。”
　　张无忌的目光稍微移开了一下，然后转将回来，脖颈微弓，尖俏的下巴对他微微扬起。杨过一愣，看到他的眼神时顿时会意――无忌这是在邀请他呢。
　　杨过俯身下去，但是却没有直接吻他，反倒先是轻轻咬住了他丰润的下唇，然后居然……嘬了一下！
　　张无忌的眼睛顿时瞪大了，脸一红，想要说话口舌却不灵便，想要推开他却又不能，心想我又不是糖，你嘬我做什么？！但杨过不理，只觉得张无忌甜得很，嘬完就亲，还直接把舌头伸进人家嘴里继续品尝。
　　“唔……”
　　两人口中的津（和谐）液声越发扣人心弦，两人的气息都渐渐变粗。等杨过离开张无忌的时候，两人嘴角牵出一缕银丝，就像藕断丝连一般。
　　杨过咽了口唾沫，气息不定地看着同样气息不定的张无忌，想到两人一起共赴巫山云雨时，律动得狠了，就像在小舟里一样，张无忌在他身下载浮载沉，一脸迷失时总是迭声地叫着“杨大哥”，声音破碎，往往叫到一半便戛然而止，换作情不自禁的哼哼唧唧，唔唔啊啊……
　　光是想想那样子的张无忌，杨过小腹已经涌上一股热流，刚有津（和谐）液滋润过的口舌也觉得干燥起来，空气中开始弥漫暧昧火热的气息，但很快那层暧昧就被捅破，彻底变成了――爱的气息。
　　但是因为顾忌着张无忌的伤，杨过也不敢做得太过分，只做了一次，后面的全都变成了爱抚和亲吻。
　　
　　第二天，小邪照例端着一脸盆的热水来到杨过和张无忌的房间外，叫道：“张大哥，我给你端水来了。”
　　杨过打开门，看了他一眼道：“进来罢。”
　　小邪端着水走进去，把毛巾拧干了递给杨过，眼尖地瞅见张无忌脖子上有些红印，房间里的空气也有些不同，但聪明地什么都没有问。
　　杨过沉默地接过毛巾，开始给张无忌擦脸。
　　等擦完脸，张无忌又看了看这对还在沉默的父子，这几天小邪因为愧疚也伺候了自己不少，但与杨过之间仍是不咸不淡的。自己之前情绪低落，倒是没有注意到，现在想起好像小邪连一声“爹”都没叫过，于是问小邪道：“小邪，你学过武功么？”
　　小邪没料到他会忽然这么一问，老老实实地说：“只学过几招。”
　　张无忌道：“那你怎么不叫……”注意到杨过嘴角抽了抽，张无忌还是说完：“你爹教？”
　　小邪低头看鞋面，他知道杨过的脾气可不像张无忌，哪里敢去叫他教？连跟他说话都底气不足。以前他不想认杨过当爹，现在想认又不敢了，真是天作孽，犹可活；自作孽，不可活！
　　张无忌也清楚杨过的脾气，知道如果小邪不服软，不肯亲近杨过，那么杨过也不会想去亲近他，只好温声劝道：“你叫他教啊。”
　　杨过见小邪神情犹豫，一副要叫不叫的样子，然后瞪向张无忌，正想拒绝，张无忌下一句话就把他的话给挡回去了：“他不会不答应的。”
　　闻言，小邪双眼一亮，马上顺着张无忌给的台阶下了，叫道：“爹，你教我武功罢！”
　　杨过神色僵了僵，暗中握拳和咬牙：“无忌，你来这么一句，我要是不答应，那就是你失面子了，你是看准了我不会让你难堪罢？！”只好说：“过几天再说。”心想：“无忌越来越会说话了，这到底是跟谁学的呢？”
　　小邪见他真的答应了，这下高兴得差点没笑出声来！他知道杨过肯教他武功事小，肯对他正眼相待事大。虽然这只是改善他们父子关系的第一步，但无疑是最重要的一步，于是对张无忌笑道：“张大哥，又要谢谢你啦！你的面子可真大！”
　　杨过瞪他：“你管叫他什么？”
　　小邪听他不善的语气吓了一跳，眼睛一转，马上改口道：“张叔叔！”
　　张无忌先是哭笑不得，然后是低笑，笑容如雨化春风，杨过感觉好久没见到了，看得不禁怔了，心想：“这样也算了了无忌一桩心事，能让他开心一下也好。明明是我儿子，无忌倒是比我还着急，唉……”
　　这时，朱小茂来到他们房门口，激动地走进来说：“张大哥，凌绝找到了！”
　　“啊！”张无忌和杨过马上走过去，齐声问道：“在哪里？！”
　　“在大概五十里外的马家坡，少林派的大师们找到他们的！”
　　“那黑玉断续膏呢？”张无忌问。
　　“这个……”朱小茂道，“好像少林派的人没有注意，还没有消息。不过他们已经擒住了凌绝和他师兄，这几天会等我们过去找他们。”
　　杨过当即道：“我去！”
　　却见张无忌眉头皱得死紧，他知他想干什么，说：“你就在这里等我！”
　　张无忌知道自己的伤无论是骑马还是走路都不方便，只能长叹一声，点了点头。
　　杨过拍了拍他的肩膀，说：“等我！”
　　张无忌看进他沉甸甸的目光里，知道把这件事交给杨过，比交给自己还要放心。这件事情如果杨过都办不到，那这世间上就再也没有别人能办到了。
　　
　　                        
作者有话要说：不出意外的话这文还有一两章就要完结了，但是越写到后面我就越纠结是肿么回事？QAQ
还有，最近晋江从渣受变禁（和谐）欲受了，老不让我上啊口胡！！！




☆、如此幸福

　　深冬的天气，阳光明媚而温柔，静静地照进妆台。
　　妆台上，花钿精致，唇脂如檀，诸多妆盒错落有致地排开，上面雕花镂纹，好不高雅。
　　妆台前的女子，细细地描着自己的妆容，看到自己容颜如画，不由轻浅一笑，不料嘴角却拉出一道深刻的笑纹。
　　“桄榔”一声，镜子猝不及防地就被摔得粉碎。
　　杜玉兰坐在妆台前，身子微微发着抖，容貌有些扭曲，也不知是被气的还是被吓的。
　　可恶！可恶！老娘我定要剥一张十六岁少女的脸过来！！！
　　她气恼了一会儿，终于想起生气也是女人的大敌，于是赶紧平息怒火，再拿出一面镜子，重新梳妆打扮。
　　渐渐地，听得外面敲锣打鼓，人声鼎沸，忽然记起今天好像是马员外嫁女的日子。听说马员外的女儿马如诗年方二八，生得美艳无比，令整个马家坡的男人都为之倾倒，杜玉兰也不禁心动了――多好的一副皮相啊！如能为己所用……
　　听说她要嫁给……嫁给那个谁？对了，长兴当铺的大公子葛天源！
　　想到这里，杜玉兰嘴角不禁浮现出一抹微笑。
　　是夜，她偷偷混进葛家，趁着前厅还在大宴宾客，摸到马小姐和葛公子的新房，沾点唾液在手指上将窗纸戳破，果然就看见马小姐坐在床前，静静地等候着新郎官。
　　杜玉兰用迷烟迷倒马小姐，堂而皇之地就进去了，掀开她的红盖头一看，虽然比自己差些，但也算是难得一见的美人了。杜玉兰点点头，背起马小姐就往外走。
　　由于背了个人，出去可不比进来，杜玉兰挑着静僻的角落走，走到一处假山之后时，忽然听到有人在远处的行廊上用不高不低的声量说了一句：“葛老爷，多谢仗义援手，我杨过感激不尽！”
　　杨过？！他怎么会在这儿？！
　　杜玉兰大惊，马上失足绊到一块石头，身子“哗啦”一下前倾，差点没摔倒！
　　“什么人？”不是杨过，而是另一个雄浑的男中音出声询问，大概就是那什么“葛老爷”。
　　杜玉兰心想：“杨过在此，逃命为上！”当即把马小姐往雪地里一扔，施起轻功跃上了墙头。
　　身后传来脚步声以及各人的惊呼，有人叫着“如诗”，有人喊着“少奶奶”，好不混乱。杜玉兰无暇他顾，跃下墙头使出最高修为没命地往前逃。
　　
　　杨过本是来马家坡寻黑玉断续膏的，但找到凌绝后才发觉，他在被擒前一刻，已经把装着黑玉断续膏的盒子给扔了！反正石明崖已经敷过几次，剩下的伤要痊愈用普通药物也行，把杨过气得咬牙切齿的。
　　辗转了几天，终于查到有人拾得了那盒子，那人见那盒子看上去价值不菲，就把它当了，正是当在了长兴当铺！
　　杨过马不停蹄地赶到长兴当铺，但葛家正在娶媳妇，没开当铺，他就直接奔葛家来了。
　　葛老爷见他一身灰衣长袍，走进来时目似闪电，英气逼人，在众多宾客之中显得尤为惹人注目，心想自己何曾邀请过这样的人物？于是便马上上前客套。
　　杨过也不废话，直接说明来意，恳请葛老爷交出盒子，价钱一分也不会少给他。
　　葛老爷也不是没见过世面的，当初收到那只盒子时就觉得里面的东西不一般，还专门请药材铺的朋友鉴别过，但他们也鉴不出个所以然来，再加上家里要办喜事，这事一时就被他抛诸脑后了。现下杨过来寻，他也就正好做个顺水人情，交还了那只盒子。
　　杨过刚拿到盒子，就看到有贼人从葛家院子逾墙而出，那背影看上去有些熟悉。又听得葛家的仆人们大叫“少奶奶”，惊觉那不是普通盗人钱财的贼人，有心想还个人情给葛家，当即追了出去。
　　对方轻功不弱，身姿曼妙，柳腰纤细，看得出是个女子。
　　她听出后面有人追来，回头看了一眼，杨过登时认出了她――杜玉兰！
　　杜玉兰见杨过追来，腿脚发软简直跑不动了，回身撒了一把药粉。杨过长袖一甩拂开药粉，整个人像是从一团迷雾中冲出，左手一伸便搭上了杜玉兰的肩膀。
　　其实杨过也没使多大力气，但杜玉兰感觉自己的精气神都快他那一搭给搭散了，顿时停住了脚步。
　　杨过迅速点住了她双手的穴道，冷笑道：“好久不见啊，杜姑娘！”后面三个字是一字一顿说出来的。
　　杜玉兰脸色煞白，额冒冷汗，马上求饶道：“饶、饶命啊杨大侠……”
　　杨过不置可否，只是对她勾了勾食指，意思是叫她跟在自己身后走，杜玉兰哪敢不从，低着头跟在他后面。
　　杨过边走边说：“你祸害别人我就先不说了，单单是对无忌，你先是土焚，再是毁容，再次是春（和谐）药，你说……”
　　这时，他们俩已经走到一条没有人迹的死胡同，杨过转身对杜玉兰露齿一笑，问：“我该对你做什么呢？”
　　杜玉兰看见杨过的牙在黑暗里闪闪发亮，身子抖得像筛糠一样，纤细的腰肢仿佛就要折断。
　　杨过拔出一把匕首，月光映在上面，仿佛匕首里溢出了水银。
　　“没什么可说的了，”杨过把匕首抵在杜玉兰脸上，“我要毁你的容。”
　　杜玉兰知这次肯定逃不过了，心中大骇，腿一软，往下一摊，锋利的匕首就把她的脸给划了一道长长的口子。
　　杨过一怔――他绝对是想把她的脸给毁了，但同时也觉得这样对一个毫无还手之力……至少是看上去毫无还手之力的女子，颇失大丈夫气概，下手前还有些犹豫，这下不用他犹豫，杜玉兰自己就把脸给毁了。
　　杨过也蹲下去，直视着杜玉兰的双眼，那双眼睛盈满泪水，饱含惊惧和恐慌，瑟缩着不敢跟他对视。却见杨过又把匕首抵过来，她吓得“哇”地一声哭了，跪在地上直磕响头，叫道：“别、别划我的脸！别划我的脸！！！我保证再也不敢坏事了！我再也不敢了！”
　　杨过看着匕首上的血迹，杜玉兰磕头的时候也碰到了匕首一次，这下她脸上已经有两道伤口了，难道她不知道么？
　　“喂！”杨过见这女人一直呼天抢地地求饶，很是厌恶，说：“得了，有那么夸张么？又不是要杀了你。”
　　但杜玉兰只是一味地磕头，发髻散乱，语无伦次，地上已经有了一小滩鲜血。
　　杨过渐渐觉得她有些不对劲了，伸手想去扶她，杜玉兰却“啊”地惊叫一声摔倒在地，马上手脚并用地爬到了墙根，充满恐惧地看着杨过。
　　杨过皱起眉头，叫道：“杜玉兰？”
　　杜玉兰“呀”地一声惊叫，尖锐得几乎把杨过的耳膜刺破，她一个劲地往角落缩去，叫道：“我不是杜玉兰，我不是杜玉兰！杜玉兰可漂亮了，是江湖第一美人！我不是她，我不是她……”
　　这……杨过有些诧异：她疯了？他走近几步，杜玉兰贴着墙角不住失声尖叫，气都仿佛喘不上来似的。
　　杨过见她被吓成这样，不管真疯假疯，他也不欲逼她了。于是把匕首收了起来，说：“你好自为之罢。”
　　他转身离开，看到自己手上还沾有杜玉兰的血，实在是不明白为什么只是在她脸上划了道浅浅的伤口，她就疯了。无忌当时的比她的还长还深呢，现在不也治好了？
　　他回到葛家告辞，说明杜玉兰已经受到惩戒，让葛老爷放心。然后半刻也不停留地就启程回去了。
　　他骑着日行千里的名驹，一路上寒霜扑面，风如刀割，但是想着黑玉断续膏已经到手，这些他都不在乎。张无忌就像一根无形的线，牵引着他的归途，这种在尽头有人等待的感觉真好。
　　他忽然明白了为什么刚才杜玉兰那么大惊小怪：某些东西，有人把它看得如草芥般轻贱，但也有人看得比珍珠还要宝贵。杜玉兰最宝贝的是她的容颜，凌绝最宝贝的是他的武功，而自己最宝贝的……
　　虽然看不到，但杨过还是下意识地往怀里的红豆看了看，轻笑：玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。玲珑骰子他是没有的，入骨相思却是早就尝过了。
　　五十里的路程，转瞬即至。杨过下马时，丑时已深，客栈门窗紧闭，全部人都好梦正酣。
　　杨过翻进院子，意外地看见张无忌的房间还点着灯，心中一喜，才刚走几步，窗前人影一晃，张无忌已经站到窗前，喜道：“杨大哥！”
　　杨过笑道：“你的耳朵好灵。”直接从窗户跳了进去，问：“你怎地不睡觉？”
　　张无忌笑道：“想你。”
　　杨过动作一顿，然后笑着抱住他说：“你真是个傻瓜！”他知张无忌的“想你”，是觉得自己去替他寻药，他不好意思安睡，而不是想他想得睡不着。
　　杨过道：“药找回来了！”张无忌大喜：“太好了！”杨过道：“我当时看石明崖的伤，上面的药的确就是我拿回来的这种。不过为了辨认真假，我们还是先拿畜生试试。”张无忌道：“理应如此。那《乾坤大挪移》和《九阳真经》呢？”
　　杨过道：“凌绝说自己过目不忘，早就把那些东西背了下来，把原经书给烧了。”张无忌“啊”了一声，说：“这可怎么办？”
　　杨过耸耸肩说：“烧了也好，省得更多人知道。少林自可叫觉远大师再背默一份《九阳真经》。等你的手好了，自可再写一份《乾坤大挪移》，你应该都记得罢？”张无忌点点头：“这个不成问题。”虽然他没练成最后一层，但将全文背默下来还是可以的。
　　张无忌问：“那他们打算怎么处置凌绝他们？”杨过道：“不知道，现在明教和少林的人都还在马家坡审问凌绝别的事情呢。我见他的时候，他那不可一世的气势早就没了，我对他的下场也不感兴趣，没等到结果就走了。”张无忌有些唏嘘地“哦”了一声。
　　“怎么样？”杨过问，“你现在还恨他么？恨的话等你的伤好了我们再去揍他一顿。”张无忌微笑：“等伤好了再说罢。”
　　“还有……”杨过有些迟疑。
　　“什么？”
　　“没什么了。”杨过道。他本想告诉张无忌杜玉兰的事，但一想还是算了，麻烦，多费唇舌。
　　“那……”杨过推着张无忌的后背往床边走去，“趁现在还有时间，我们赶紧睡觉。明天叫小茂找条狗来给我们试药，试完药咱就吃狗肉。”想到大冬天里喝陈皮姜片狗肉汤，杨过就忍不住咽了口口水。
　　张无忌感到一阵好笑，心中的大石总算放下，就跟他一起躺到床上休息了。
　　几天之后，杨过、张无忌、朱小茂、小邪四人，围着一锅狗肉吃得哧溜作响。
　　张无忌手上敷着黑玉断续膏，凉丝丝的，杨过喂进嘴里的狗肉热乎乎的，只觉得人世间最大的幸福莫过于此了。
　　朱小茂一边吃一边看着杨过对张无忌的诸般照顾，咽下一大块狗肉道：“杨大哥，狗肉壮腰健肾，气血双补，今晚你们俩不得……”“吃你的狗肉！”杨过一块狗骨头扔过去。
　　小邪则小声地问：“爹，你什么时候教我习武啊？”杨过道：“明天罢……阿不，或许后天……”
　　“哦……其实这几天张叔叔也有教我哦。”
　　“嗯……无忌，你吃这个。”
　　“唔，好好吃……”有点含糊不清的声音。
　　“好吃就多吃点。”
　　“爹，你又不理我了……”弱弱的声音。
　　“小邪，我偷偷告诉你件事儿，你别想跟你张叔叔争宠……哎呦！”
　　“朱小茂，别教坏小孩子！”……
　　炊烟袅袅，肉香怡人，和着众人的嬉笑怒骂，在平地里升起，又随风飘散，传出甚远。
　　所谓幸福，就是如此平淡。
　　―正文完―
　　                        
作者有话要说：嗷，完结了！感谢一直以来支持我、给我提意见和建议以及跟我讨论JQ的朋友！！！
21w+的字啊，我都不知道自己能写这么多，摇尾巴求表扬！
众：喂不要刚完结就恢复你的卖萌本性啊！
风：哪有，卖萌的一向是无忌！
过：无忌的萌，卖，或不卖；买，或不买，它都在那里。
众：+10086
风：最近要修改和校对，定制印刷过阵子再开。不懂如何购买的亲们可以在过忌群或者过忌吧里喊我！斜阳会附加番外在书里，大概就是过儿带无忌见杨康罢XDDDD。很想多写两个啊，但是木有灵感，哪位亲能提供个萌梗？出书功劳算TA一份！＞3＜
 
 