 《(瓶邪攻受不明)扬州慢》晏如
吴邪者，时都统制吴三省侄也。少爱繁华，晓音律，性朗直，广交游，流连江左名都，时人以为有五陵遗风。 

适胡虏窥江，狼烟压境，当作生时不逢之叹。后散尽家业，投效其叔帐下。凡十年，纵马黄沙，死生峥嵘。 

戊午年秋，上欲媾和于金，遣邪往谒完颜宗翰，间完颜面出恶言，邪怒：“小子欺我三军尽解甲之辈乎！”遂击于席，立毙之。邪既毁和书，长身而立。座下皆惊，一时刀刃交加，邪无惧色，恶战帐中，出，寻莫之所踪。 

上欲株治其叔，拒不受命，将兵反，抗金数年，病逝军中。 

庚申年秋，维扬有高义之士，募资卫城，或疑为吴邪。凡二十余年，维扬得免于战火。

甲申年九月，金兵投鞭渡江，扬州城破，身殉之。


======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-小说
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：17886字
						第1章 第 1 章


序


吴邪者，时都统制吴三省侄也。少爱繁华，晓音律，性朗直，广交游，流连江左名都，时人以为有五陵遗风。 

适胡虏窥江，狼烟压境，当作生时不逢之叹。后散尽家业，投效其叔帐下。凡十年，纵马黄沙，死生峥嵘。 

戊午年秋，上欲媾和于金，遣邪往谒完颜宗翰，间完颜面出恶言，邪怒：“小子欺我三军尽解甲之辈乎！”遂击于席，立毙之。邪既毁和书，长身而立。座下皆惊，一时刀刃交加，邪无惧色，恶战帐中，出，寻莫之所踪。 

上欲株治其叔，拒不受命，将兵反，抗金数年，病逝军中。 

庚申年秋，维扬有高义之士，募资卫城，或疑为吴邪。凡二十余年，维扬得免于战火。

甲申年九月，金兵投鞭渡江，扬州城破，身殉之。


=======================================================================



北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。 

方是初秋，纷扬了三日的雪覆了茫茫平沙，接天衰草。极目眺去，这初霁的广袤原野倒落得分外清明。 

吴邪负手而立，贴地呼啸的长风空惹衣袂翻飞，朔气已是凛然入骨。但见他微蹙起眉，孤拔的身躯默然良久。 

亦不知又是多少光景，他叹一声，转过身来方要回营，却听得一片箫声沉沉缈缈，吹彻耳畔，无端流连这一处苍茫天地。 

吴邪顿时杵在原地，一眼瞥见天边满月当空，愣了半晌，嘴角不由扬起的笑意半是缅怀，半是辛酸。 

秋来汴堤惟疏柳，洞箫吹彻明月楼。 

凭箫中宫商回宛，分明流转了多少绾指春光，缱绻情意，前尘旧事霎时涌上心头。 




戊申初秋。扬州。 

“炀帝雷塘土，迷藏有旧楼。 

谁家唱水调，明月满扬州。 

骏马宜闲出，千金好暗游。 

喧阗醉年少，半脱紫茸裘。 

秋风放萤苑，春草斗鸡台。 

金络擎雕去，鸾环拾翠来。 

……………… ” 

二八年华的少女，挽了双鬟，生得倒恁得齐整，斜倚阑干，执朱红牙板，浅浅吟唱。 

吴邪随手拈起琉璃盏在掌间把玩，又斟上一杯酒，缓缓饮下。 

“……………… 

蜀船红锦重，越橐水沉堆。 

处处皆华表，淮王奈却回。 

……………… ” 

这杜郎的维扬旧曲，倒难为小丫头唱得清新雅正。 

他抬起头，凝神细听。 

那歌女远远见得他眉梢的飞扬神采，一时心旌神摇，竟失了调，俏脸涨得通红。 

吴邪莞尔，自顾自又饮上一杯，扔下一锭银两，正要起身。 

“公子留步――” 

“？” 

“恩……今夜这边的头牌琴师张先生难得登台，公子雅兴，若是无事，不妨过来小坐。” 

“倒是无事，不过这张先生…怎生没听说过？” 

“张起灵先生虽是一手好琴，但平日独居，行事低调，公子初来此地，自是不知的。” 

张起灵……… 

――张起灵！竟是他… 

千念万想，谁料见，世事如斯。 




一曲既罢，满座皆寂。 

楼外半壁明月，杨柳婆娑。 

室中秋窗九微，余音袅然。 

张起灵抬起一双清寒眸子，扫过座下，不期对上那人眼底熟悉的温热笑意，却再也移不开眼。 

正是江南好风景，落花时节又逢君。而今的江南，便纵是遍地繁花，满城风流，也不过末世残照下梦幻空华。 

――吴邪，你本不该来江南，更不该… 

我宁要你只道我早埋骨胡尘，也不要这良辰美景赏心乐事遥遥相望一见断肠，罢，算不过一场空喜。 

吴邪远远见得那眸中波光清冷，更无意定格了那瞬时的失神苍凉。 

“真真是此曲只应天上有，聆君一曲，幸甚至哉。”座下一青衫儒生朗声而道。方才谧然的氛围一经消弭，交头接耳的赞赏声一时不绝于耳。

张起灵回过神，并不开口，重新微微垂下眼睛。

还是一般目中无人的性子，没有半点长进呢。

吴邪瞥见那青衫儒生僵在座中，神色中微微透出几分尴尬，正要开口解围，只见张起灵轻拢琴弦，信手抹开，却是一支雍门古曲。

吴邪听得心头悲切，阖了双眼。

………………

月过中天，听客陆续散去。

吴邪拨开凌乱的凳几走上前去，缓缓站定，那一双依旧波澜不惊的眼看定了他，他扬了扬嘴角，万千言语早凝噎心头，却道不出半分滋味。

“吴邪…别来无恙。”





（第一章完 待续）

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第 2 章
第二章


银烛明灭，相顾无言。

吴邪细看眼前人剑眉微挑鼻梁英挺，依稀透着几分往日的倨傲。只是那睫羽低垂，淡漠的眼神中已不复风采炽然。

谁曾想，当日同他朝夕相对枕剑妄言的狷狂少年竟沦落到烟花巷陌管弦嘈哑靡靡终日博君一笑。

那样一个心比天高的张起灵竟沦落到这般田地。

吴邪心头一紧，辛酸不已。

无恙。 

――我自是无恙的。 

比起他的这些年，我自是…

张起灵见他眼中神色痴狂，并不答话，便起身绕过云母屏风抬手拂开了窗。

西风萧瑟度轩弄帷凌乱了凭窗人的思绪万千，当下无话。

反是吴邪寻思着张起灵从小身子罹弱倒不要染了风寒便伸手去关窗，张起灵却捉了他的手，微微摇头。

掌间的温度冷得出奇，吴邪不动声色地抽出手，倾身把他环入怀中，又把他的手小心翼翼地收入掌心。吴邪感到他的身体蓦地一颤，随后便软了下来，任由他轻轻地抱着，也不作声。
  
自己从此，想是再不必羁旅天涯了。

吴邪把头依在那人单薄的肩上，他为这样的想法感到难言的心安。 




那以后，吴邪日日变着法儿往张起灵处跑，有时顺带着过夜，每每笑眯眯地道着“张先生府上端的是地杰人‘灵’风物皆宜吴某心向往之…”。张起灵也由得他。

只是那个小小的院落并未由此添得几多生气，张起灵多是成日地对着庭中花木出神间或倚了紫竹摇椅小憩。

好在吴邪知是他一惯的性子，并不介怀，四处淘来些闲书聊以打发时间，或是教人昏昏欲睡的午后时分搬出张起灵的琴来，信手弄弦却不成调，存心寻衅着要扰了某人清梦。

只是那某人揉着睡意惺松的眼淡淡地扫过也不着恼，吴邪正郁闷多年来这人怎生越发成了只闷油瓶了却意外地瞧见那人好看的唇角不由自主地泛起恬淡笑意又转瞬不见。

吴邪看得微怔，好容易回过神来反疑心是自己许是被正午的日头迷了眼。

午觉怕是睡不成了。

张起灵颇为无奈地想，只好有一搭没一搭地听着吴邪扯些闲话，也不外乎些旧闻新曲。

不道流年暗中偷换又是一年春风十里而吴邪却也欢喜上了这样的日子，或者说这样的日子寻回了被他放逐多年的自己。

他甚至有一种错觉，这个小城，已俨然一方太平盛世。

太平盛世么…

张起灵一时心神恍惚，倦倦地把手背覆上双眼。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第 3 章
第三章


已酉初年，胡骑南下，烽火连城。




也不知是几时着的凉，大半个冬天过去了，张起灵的身子也不见好。

吴邪心焦得紧，几次要去请大夫却被张起灵拦下。

“不碍事…待到开春就好了。”

如是数次，吴邪心头天人交战一番终于小心翼翼开口问个究竟。

“因为药太苦了。”那人神定气闲地答道，连眼皮都不曾抬一下。

吴邪大为光火，对着眼前人“振振有词”的模样又不知如何发作，按捺许久，几乎搞到内伤。

你…我定要托大夫开最苦的方子…

吴邪愤愤地出了门，殊不知，话一出口，就后悔了。

深棕色的液体在天青瓷碗里腾腾地散发着不堪入鼻的怪异气味，吴邪捧着碗一步步挪到张起灵身边，暗自忖着是作出强硬的姿态迫他喝还是一脸诚恳地说服他其实这药味道不错…吴邪顿感头大如斗。

诶诶诶…好像是我喝不是你喝吧…

张起灵对着苦了一张脸的吴邪，也不知要作何感想。

无比镇定地接过碗，屏住呼吸，一仰头。

这人也真是，煎个药都不会。张起灵蹙起眉瞅着碗底厚厚的药渣，叹。

倏尔，唇瓣毫无防备地被舐开，一方桃花酥送入口中，而唇上温热的触感并未就此消失，那细细碎碎的吮吸绵长深情，像极了落在耳畔的呢喃。

“…现在不苦了罢…”

“唔…”









好容易盼过春分，天气也总算回暖了些，吴邪闷得难受，见张起灵身子已无大碍，便拉了他出门走走。

维扬三月，又见草长莺飞，拂柳春烟。现如今连年战乱，山河破败，此处也已是大不如昔了。

廿四桥上，行人寥落，风物阑珊。

吴邪在桥头茕然而立，望十里炊烟，也不知又多了几处朱楼人去，画檐蛛网，尽日徒惹飞絮。

“起灵，这战火，也快烧到扬州了…”






而张起灵只是扬起苍茫的眼，远远望那天边风卷浮云骤变。

良久，方重新垂下眼睛。

“起灵？”

“吴邪…你看，”吴邪顺着他的目光只见桥边芍药遍生，枝叶扶疏。

“都是早春的辰光，按往年也该发花了…

――现如今，也不知还剩几年花期。”

这般伤感的言语透着颓然与疏离，吴邪心绪凌乱，别过头去，不禁怀想起年少时的张起灵。

那个雕翎戎装，弹铗而歌的张起灵。

在吴邪依稀的记忆中，那秦岭散关下的铁马秋风，那塞下连角吹彻处的孤雁南飞，那直迎朔风猎猎作响的半卷旌旗，那悠悠羌管歌不尽的《折杨柳》愁杀多少行客儿，都早已经化在了那一轮边城荒月恒久沉默的守望中。

唯有那一个孤拔傲然的身影，带着他心底最隐秘的想往，一直一直伫立在那个早已被遗忘的山头。





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第 4 章
第四章  
  


自打吴邪下了江南，人人都只道他是翩翩浊世佳公子，他亦是绝口不提过往岁月，恰恰是因为太过珍重而患得患失，甚至不曾也不敢仔细回想。  

人大抵有这样的经历，那些曾经心心念念的物事，你只道它的颜华永驻在那一架春光之下，经年不败，却不知蓦然回首，早是沧海桑田，面目全非。  

那一年，吴邪跟着叔父转战边关的时候，也不过十五六的光景。  

此后吴邪在江南灯辉皑皑的街头信步流连却怀念曾经戎马关山的岁月，因为那样残酷而真实的生活足够承载起生命和理想的重量。  

而一切，又因那个人的出现由漫天而来的暗淡风沙中透出些许微茫的光芒。在每一个肃杀的夜晚，那一丝单薄的暖意总让人误以为即使枕着塞上荒凉的山野和干涸的河床也可以安心地做着没有来日的梦。  

那一年，张起灵已经随父征战数载，年少万兜鍪的名头在烽火连满的边关口耳相传，俨然是那一个颓然将倾的帝国宛如新生的希望。  

初见之时，那人着了玄衣负一柄乌金古刀立在帐外，骨骼清奇眉宇英挺的模样。  

――当真是风华卓尔。  






而后他的父亲与吴邪的叔父共事，一来二去，吴邪和他自是少不了交集。  

虽说张起灵性子冷冽，但在那白刃交加，性命角逐的疆场上，怎容得半点踯躅相疑，又都是少年意气，屈指不过几番风雨，两人早已是刎颈的交情。  

然而张起灵沉默依旧，帷幄中指点河山，沙场上傲然提戈。平日里，不过闲坐帐下。  

吴邪每每去寻他，有时就着幼年在江浙一带见闻的风物人情信口胡侃，有时拣些前日《百喻经》中看来的笑话娓娓讲来，总想着几时能逗得那双清冷眸子流露出一丝忍俊不禁。  

只是那人依然成日里眼神涣然，神色疏离。  

吴邪只道他早神游千里，自讨一番无趣便罢了话头。好一会儿，那人竟慢吞吞地开口问道怎生不讲了我正听得起劲…  

于是有人从此乐此不疲。  






偶有迟暮时分，烟尘落定，张起灵独自伫在高处，茕然一身。  

吴邪仰起头望着西垂的金乌勾勒出的一个略显单薄的侧影，那人眸中隐约清光潋然，眺向那遥不可及的远方。  

彼时张起灵眼中的意味迷离教人看不真切，而吴邪却无端地明了他心头思虑万千。  

吴邪也在苦苦思索，南宋大厦半颓岌岌可危，朝中上下更是奢靡倾乱，而他，张起灵，又为甚要保这样的王朝舍生忘死？若说那凌烟阁、万户侯，又怎入得那双荒忽空明的眼。  

――莫非，来日他是要逐鹿中原，坐拥天下么。  

突如其来的想法教吴邪心头微惊。  

彼时，最后一抹奇丽的余晖正缓缓没入西山，那人依旧伫在广袤的苍穹之下，神色似是迷离却又看不真切。  






沙场几回风起云涌。长夜里又是谁浊酒一杯，静候过几场雪落。  

如此流年。  






后来，吴邪为奔父丧，只身回江南，承了偌大的产业，也脱身不得。  

凭道听途说边关照旧连年烽火，不知又埋了多少战骨。而朝廷之上，这边翻云覆雨，那厢机关算尽，并无新事。  

每每念及过往，分明昨日中原北望气如山的豪情，都早作了今日早岁那知世事艰的喟叹。  






再后来，党派纷争日盛，张起灵的父亲也遭了事。吴邪挂心得紧，四处央人打听消息，上好的成金备了一箱又一箱，想着往后打起交道来总免不了。  

可是得来的信儿五花八门，末了不过是个下落不明，这结果说坏不坏，总好过身陷囹圄。不过凭那人本事，要困住他想也是不大容易。  

这世道兵荒马乱，吴邪也不敢碧落黄泉地去寻他，生怕一个无意的真相要断了这些年寤寐不忘的念想。  






现如今，那人立在桥畔，青衫磊落，脸庞的温度似乎触手可及，而眼神似是迷离，远在千里之外。  

他，还是当年的张起灵么。  

吴邪被这样无由来的念头搅得心头凌乱一片，一把扳过张起灵单薄的肩。  

“张起灵……”  

张起灵只是慢慢地抬起了眸子。原来，那眼中沉淀的，早已不是迷离。  

半晌，他开了口。  

“吴邪，我不甘心。”  



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 第 5 章
第五章



这话说得突兀，吴邪一愣，又若有所思地望向他：“起灵，我明白…”

张起灵只是摇了摇头，退了一步，不动声色地挣开吴邪的手。

又是三五之夜，如今扬州虽已日渐衰微，可张先生的琴会依旧是城中一月一度的盛事，吴邪也照旧去馆中候他。

从华灯初上到月过中天，张起灵踪影不见，听客一拨一拨地去，偶有几个面色不善的想也是碍着吴邪的面子不好发作。

吴邪心念一动，饮尽杯中残酒，正欲推门出去，却被侍者叫住。

“这拜贴是方才一个胡人留下的，有劳吴公子转交张先生罢。”






廿四桥月华如水，红药疏斜。

那人白衣胜雪，清角吹寒。

吴邪缓了口气。可是这曲子，莫非…

――是《黍离》






彼黍离离，彼稷之苗。
　　
行迈靡靡，中心摇摇。
　　
知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。
　　
悠悠苍天，此何人哉！
　　
彼黍离离，彼稷之穗。
　　
行迈靡靡，中心如醉。
　　
知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。
　　
悠悠苍天，此何人哉！
　　
彼黍离离，彼稷之实。
　　
行迈靡靡，中心如噎。
　　
知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。
　　
悠悠苍天，此何人哉！

这个人，终究还是顾惜这一方城池，十里春风的罢。

然则苍凉如斯，已俨然亡国之悲，也不知经年去后，此地是否已是废池乔木，风流摧折，而今夜挽歌一阕，恸彻心扉的人，又安在哉。

箫声倏然而止，吴邪只觉心头压抑。又念及那胡人的拜贴，便掏出来递于起灵，道了缘由。

张起灵却只是回过头来，眼中隐忍着几丝哀伤。

“吴邪，我想喝酒。”

吴邪不忍细看他此时的神情，只把拜贴胡乱往他手里一塞，跑去寻铺子买酒。






在吴邪的记忆里，张起灵从小便是个极冷醒自持的人，长年滴酒不沾。

今夜，他却…是要将酒浇胸中块磊么。难道，他也察觉到了大事将近了？

前日吴邪方闻悉，金兵已夺淮东进，一路烽火灼天。

扬州…不久矣。

可是，那又如何，如今他不过是个琴师，自己一介商人，还要拿血肉之躯去当那虎狼之师不成，不过打点些东西早日南迁罢了。

吴邪只觉得这样的打算顺理成章，可心中又是道不出的压抑。

到他捧着酒回来，廿四桥只余了一地清辉。






待到吴邪寻到城楼之上，张起灵兀自枯坐，料梢寒风掠过的啸响不绝于耳，而自己怀中的两大坛子酒，却还是冰凉冰凉的。

张起灵接过酒坛深饮一口。

起灵，这酒太烈了。

话在唇边，终究咽了下去。

何妨？若今夜当真销尽这千秋思量万古愁，也不枉伴君醉笑三千场。






“你看。”张起灵在空中遥遥一指，吴邪顺着他的视线极目眺去。

远处，已是十里野营，千帐灯火。






本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 第 6 章
第六章


张起灵不再说话，只是拎着坛子有一口没一口地喝酒。 

相对无言。 

“起灵，方才那胡人送你拜贴做甚么？”吴邪有心岔开话题。 

张起灵递过拜贴，上面大抵是仰慕琴艺已久不得见深以为憾，明日当登门造访，并邀他去国入金当以上宾之礼待云云。 

吴邪心觉荒谬，哂然道：“他当他是甚么人？” 

“完颜宗翰，此番便是他将师南下。”张起灵淡淡地扫一眼落款。 

吴邪亦是心高气傲之人，他完颜宗翰纵是领了百万雄师所向披靡在吴邪看来怕也不过一句“竖子作乱”，何曾放在眼里。 

只是此时，张起灵的若无其事却教他心中无由来地慌乱。 

“我们明早就走，好不好？”吴邪一把攥住他的手，那只手冰得吓人。 

张起灵并不急于抽回手，他站稳身子，摇了摇头，颇带点决然的意味。 

吴邪心头一凛，他果然… 

“你要去？”吴邪问得随意，声音却像从冰水里捞出来一样。 

“我要去。”张起灵答得波澜不惊。 

当下国难当头，张起灵这样的人物，要他如何甘心畏避三舍。这一点，吴邪自是明白的。可他现在竟要把自己交到金人手里，竟要，如此作践自己。 

吴邪强压心下无名业火，一字一顿道：“张、起、灵，你以为你一人能换得扬州几年太平，你以为，你能拿甚么去换…？” 

“我要的，可不止扬州几年的太平。” 







“――你家三叔，而今安好否？”张起灵话锋一转。 

“他？老样子…”吴邪有些疑惑。 

“吴大将军肝胆照人，又是胸中甲兵无数，若得以知己知彼，定当百战不殆。” 

“你是要…… 

    不成，这样贸然潜伏真当他们察觉不到你就是当年的少年战神么。”吴邪沉声道，手上不觉加了力度。 

“不过是虎落平阳，何惧之有？”张起灵别过头去。

这话说得辛酸，吴邪却忽略了张起灵拿来搪塞他的是一个多么荒唐的借口，或者是他不敢细想，他无法面对此刻张起灵心中已经产生了一个多么可怕的念头。

“起灵…”吴邪低低地唤，慢慢松开了那只已经淤痕斑驳的手。

“吴邪，你有过理想么？”张起灵扬起头，目光异常清亮，吴邪却知道，他已然醉了。

不待吴邪答话，他自顾自地开始击节而歌。

“零落栖迟一杯酒， 主人奉觞客长寿。

主父西游困不归， 家人折断门前柳。

吾闻马周昔作新丰客， 天荒地老无人识。

空将笺上两行书， 直犯龙颜请恩泽。

我有迷魂招不得， 雄鸡一声天下白。

少年心事当拿云， 谁念幽寒坐呜咽。”

谁念幽寒坐呜咽…

吴邪几不可闻地叹了一口气。他明白，那人的心意，已经不容回转。

可是张起灵，不管你的理想是甚么。我的理想，是你。

他猛饮一口烈酒，上前用力地把张起灵拥入怀中。

没有自己在他身边…吴邪想起那人曾经只影凭轩，那一日夜凉如水，西风萧索。想起那人曾经辗转难寐，彻夜浅嗽，抚不平他眉尖若蹙，更锁心事重楼。

没有自己在他身边，谁共他话长更，醉明月，如花美眷，似水流年？

千言万语都在心头，只得轻描淡写地道一句，“起灵，你要自己珍重…”。

吴邪默默地把脸埋进张起灵的肩，身子不住地颤抖。

人说易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪，此时的张起灵却眷恋极了这一个温暖的怀抱，不舍得放开了手。









五更，曦光微露。

吴邪慢慢地放下了手，他仰起头，微笑。

张起灵的手小心翼翼地抚过他光洁的额，他俊朗的眉梢眼角。

吴邪，再让我好生看看你，此去紫台连朔漠，这一生，怕是再也见不到了罢。

“起灵，我要先走了。我决定，回边关。”吴邪的脸，逆着光，看不清神色。

他冲着张起灵摆摆手，张起灵下意识地扬起一个僵硬的笑，他不知道，他笑得吴邪心头凄楚难言。
起灵，抱歉，我是怎么也不忍心看着你离开的背影。

吴邪眼圈一红，匆匆地背过身去，快步走开。






那以后的日子，不过十年风雨，生死倥惚。




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 第 7 章


十年后，音尘俱绝。 

方才的洞箫声恍然还在耳畔呜咽，可事实是早已留他一人空对这明月苍茫，长风万里，远眺那远山逶迤，天地岑寂。 

悲歌可以当泣，远望可以当归。 

吴邪心底泛上一阵难以言说的喟然。 

“起灵，”他对着空旷的雪地轻轻昵喃，“十年了…算起来，我们分开的时间比我们在一起的时间都长了呢… 

――可是我要对不住你拉，我再也等不过下一个十年了…往后就没人再…” 

吴邪再说不出话，自嘲地一笑，这些年，没少收到张起灵暗中送达的的信笺，字字军要机密，用后自是一概被他当墨宝似的收起。无奈他欲诉只言片语，却是青鸟难觅，蓬山万重。 

有时三五之夜，一个人对着虚空絮叨，想着那句“此时相望不相闻，愿逐月华流照君”认定不远处的那人总是听得到的，哪怕是哄哄自己也好。 

每当这个时候，好像回到了那些个平凡而温柔的午后，阳光满满地洒了半个屋子，时间也流动得缓慢起来，自己有一句没一句地闲扯，那人倚着紫竹的椅背昏昏沉沉。 

“ 起灵阿…其实我很想再等下去，再等你十年，二十年，一直一直等。 

只是现在颁下了旨要求和，虽说这朝廷早教人无望，但这等行径何异于把大好河山、元元黎民都作了俎上鱼肉。我思来想去，杀完颜，毁和书，这等事怕也只有我做得了。 

――起灵，枉你我相交一场，我竟到今日才明了你当初的心境呐…” 

想当年，维扬春宵，繁华遍地，那人却斜倚危垣，对酒伴月，深藏多年的少年心事终作了长歌遏云，要为这天下赌上半生意气。 

算如今，三更角鼓惊寒，声声苍凉，今日孤身出使，便轮到他舍生忘死，倾力一击。 

可是这般孤注一掷九死不悔，为的是谁的追逐谁的理想，又是谁的守望谁的坚忍误了这十载风霜，一世年华。 

百年江山百年梦，一场风雨一场空呐… 

远处千帐灯火，一如当日。 

吴邪微阖了双眼，别过头去。 

彼时更声已断，四野辽寂。 

也不知有多久，只听脚步声在身后响起。吴邪便回过身去，“三叔。”说着从怀中摸索出一颗蜡丸递过去。 

吴三省捏开蜡丸抽出一张纸笺来细细察看。 

“？” 

“金军下半月的总部署。”吴三省顿了顿，抬起头望向远处，眼中透着几分失神，“张家小哥这样的人物，这些年…咳…真是难为他了…” 

“三叔你…知道…？”吴邪一惊。 

“还有谁有这能耐呢…又只肯买你面子。再说，这些年你把那么多军要机密偷偷弄了去当宝贝似的收着真当我不知道…” 

吴邪只觉脸颊发热，有些慌乱地侧过头，却闻到空气已经弥漫开淡淡的酒气，吴邪皱了皱眉，“三叔，你喝了多少？” 

“不多，两坛烧刀子…”吴三省顿了顿，声音不知怎的有些不稳，“你就要走拉…总要送送你罢，你定不想醉酒误事，我便把你那份一并喝了…” 

吴邪听得心头酸楚，借月光细细看去，早年横刀立马，扬名塞上的男子落拓疏狂，今日已是风尘满面，鬓染秋霜。 

“三叔，是我累了你…”吴邪的眼眶一红。  

吴三省摆摆手，示意他不必再说下去。 

吴邪原以为他定要开口叱他几句，可他只是叹了口气。 

“大侄子，时辰还早，去歇会罢。”吴三省背过身，慢吞吞地走开去。 




本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第8章 第 8 章

戊午年八月十六，吴邪奉旨携和书往谒完颜宗翰。 






胡雁惊寒，猎火狼山。 

帐外狂风啸响，帐内弥漫着的味道混淆了干草和膻腥，吴邪微微蹙起眉，又很快神色如常。 

出人意料地，完颜并不急于商议相关事宜，只着人置办开宴。 

吴邪只道此举倒无意合了他伺机行刺之意，便入了席。 

然席上既无醇酒丝竹，而盘中的“异域珍馐”又道道怪异得紧，听那完颜随口扯些不着边际的话题，吴邪好生不耐。只是他心思一转，料想这人并非等闲之辈，一味拖延怕是另有所谋。 

一念及斯，吴邪不由紧了紧袖中“曙光”短刃，不敢懈怠半分。 






“阁下听口音是江南人氏罢？ 

――江南真真是好地方。可惜我当年去的不是时候，既不见三秋桂子，亦难寻十里荷花…” 

完颜犹自感慨，于吴邪的性子而言，怕是定要针锋相对地诘上几句，须知江南今日破败，还要拜君所赐。 

而吴邪只是默然。 

江南，一片水汽氤氲的天地，一轮清朗无瑕的明月，一个削瘦倨傲的身影，点点滴滴，教他的心思都不由得沉沦下去。他是无论如何也无法把它当作一个话柄去信口翻覆。 

“…说来，那年在扬州有幸识得一妙人，也算不虚一行了。”完颜顿了顿，回过头去对侍儿轻声交代，“去请张先生来。” 






门帘被那只苍白而骨节分明的手撩开的时候，满堂烛火有轻微的曳动，而帐中又仿佛被映得愈发通明。 

只见那人白衣吴带，身形单薄，缓缓地走上前来。 

那一刻吴邪有些恍惚，并没有想象中的滔天潮水挟着狂喜涌上心头，只是耳畔呼啸的风声渐渐小了下来，那纷扰浮嚣的三千世界慢慢静了，空了。只是这般焦灼顾盼，眸光流转，那人可曾感怀他半分心意？ 

罢了，如今一切都该结束了，竟还能见上一面，也算上苍垂怜了。 

吴邪抬起手捏了捏眉心，回过神来。 

再看张起灵，依旧是清冷淡漠的模样，可毕竟经了这十年风霜，着实憔悴了不少。 

吴邪看得心疼，这个人，都是怎么过的十年呐。 

“张先生，这位吴将军也是江南人氏，说来你们倒也算是故人了。” 

“幸会。”吴邪微微一笑。 

张起灵循声转过身来颔首致意，吴邪望着他心头有道不明的异样，蓦地惊觉那双曾经清光微潋的眸子竟已空洞无神。 

这一下不啻于晴天霹雳，他太清楚那失去焦点的瞳孔代表着什么，他都要忍不住唤上一声“起灵”，期望着那人的眼中重新聚起光，然后淡淡地扫过来。 

“既是故人，谨以一曲相谢。”张起灵的声音听不出起伏，他伸手摸索到一张矮几，便把怀中的琴小心翼翼地搁上去。那琴是伏羲式琴制，上桐下梓，吴邪认得琴沿的回纹镂刻，看来是他当年所用的古琴――九宵环佩。 

适逢侍儿奉上酒来，是吴邪赠予完颜的陈年花雕，完颜斟上一碗递与张起灵。 

只是一瞬，吴邪隐约见到他脸上掠过一丝犹豫，手上却不停，将酒一饮而尽。 

“《玉树&#8238;庭后&#8236;花》如何？”完颜望向张起灵。 

吴邪听出他是带这几分鄙薄的意味望着张起灵却对着自己念出那个曲牌，心下暗恼。 

张起灵不置一词，勾指回拨出一片春光缱绻，确是那支曲子。 

丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城。 

映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。 

妖姬脸似花含露，玉树流光照&#8238;庭后&#8236;。 

――倏尔曲调陡沉，先前的风流奢靡的南朝古意遂转幽怨低回，俨然亡国之音。吴邪知是尾声已近，末两句被传为诗谶，为当年的陈后主徒作一阕挽歌。 

花开花落不长久，落红满地归寂中… 

吴邪听那声声哀婉凄绝大为不安，又见张起灵的手分明颤抖得厉害，不一会儿唇角已有血丝蜿蜒而下，只勉勉强强收拨了尾调，余音未绝，吴邪正欲上前，一时弦沉，那袭白衣已悄然倾倒琴上。 





本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第9章 第 9 章
完颜扫了张起灵一眼，不见有半分动静，便一扬手，将碗中花雕尽数泼在地上，青烟顿起。  

“这就是你们求和的诚意？”他冷笑，反过手缓缓抽出剑来。  

再说吴邪，方才突变横生，加之张起灵生死未卜，已是方寸大乱，直至此刻才悚然惊醒。  

嫁祸，最简单的伎俩。一碗毒酒，先除了身边的隐患，然后理直气壮地拔剑而起。  

不对，不仅仅是这样，一旦有了这绝妙托辞，金军进可挥师南下，退可凭此威逼要挟，届时朝堂动乱，各派纷争迭起，况大军在外，更难保不生变故呐。  

吴邪的心底涌动出一种恨意，他恨极了自己的无知和大意，可是凭什么，凭什么他一人的过错，要那个人，要天下人一起作偿？  

然而，刹那间一道冷光掠过眼底，白刃迫及身前已是避无可避，吴邪一个激灵，险险退开半寸，右掌回抄“曙光”短刃，拼了一口气任左肩生生受上一剑，终将“曙光”抵上完颜的喉关。  

两两相峙，进退维谷。  

吴邪咬紧牙，猛地发力把“曙光”向前一送，几颗血珠随之从完颜的喉头滴落。  

然此举之下，剑锋已深深没入自己肩中，骨骼隐隐脆响，剧痛之下，周身脱力，掌中“曙光”铿然落地。  

只听完颜桀桀一笑，眼中煞气大炽。  

吴邪自知此番已是凶多吉少，原先悔恨交集的纠结心绪倒也平复不少，他终是忍不住要艰难地抬起眼，带着无可自拔的眷恋望向那个单薄的身影。 

如今他该是仍旧安静地伏在琴上，姿态慵散一如过往的每一个百无聊赖的午后。  










谁知这一望，真真是教他惊喜交集。  

那人正吃力地将身子微微撑起，又抬起神采重凝的双眼似是回应他灼灼的目光。  

吴邪对上那淡定的眸子心下了然，不动声色地收回视线。  

说时迟，那时快，张起灵蓦然催掌斜挥，琴身顿时四分五裂，那柄三尺七寸的乌金古刀已赫然掌中。  

――起身提肘翻腕沉劈，不过是兔起鹘落间的工夫。  

鲜血一时喷薄而出，张起灵侧头避开溅来的一抹殷红，竟无端念及了轮台秋夜的西风呼啸。 

只听完颜闷哼一声，险险仆倒在地，垂下剑支着身子，勉强回过头去，神色骇异。 

“你这些年……怎么可能是装的…………不……不可能……” 

张起灵摇摇头：“这些年的失明，是真的，中毒，也是真的。” 

“那毒――”完颜喉头一堵，一低头瞧见“曙光”寒意微凛。 

“那毒，怎比得‘梦里身’。” 

[“梦里身”，性烈甚，乃至逆转枯荣、续断存亡，然药效十日，过而不复，犹一梦耳。] 

完颜默了半晌，道：“张起灵…你比我狠…” 

张起灵并不理他，一眼扫过四下，方才陡变丛生，帐中诸人早已乱了手脚，现下见主帅重伤，却又对他忌惮得很，进退不是。 

他一手将刀制住完颜，又上前一步去拉吴邪的手。 

小心翼翼地把那只满沾血液的手收入掌心，张起灵发现那手当真烫得不像话。 

那只手被久违的冰凉触觉激得一颤，“别动，”张起灵的声音轻轻地擦过耳际，“到后面去。” 









吴邪见那人站定，望向座下，剑眉微微挑起，俨然是多年前独伫高处睥睨天地的神色，先前的颓唐虚惫早已一扫而空。 

那一年的少年战神阿…… 

一时恍如隔世。 






本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第10章 第 10 章

张起灵待吴邪退到身后，又略一思忖，望定帐中诸将，正欲开口，却觉浑身一凛，那完颜不知何时已回过头来，眼底倏尔燎起的狂傲神采带有某种不容回转的决绝。  

张起灵心道不妙，出手终是晚了一步，眼睁睁地看着完颜对着刀口猛地一倾随即身形软倒。  

那半生酒气跃马瀚海处的骄人神色犹自凝固在完颜微张的双目中，而这着险棋孤注一掷，却教乾坤霎时逆转。  

座下诸将皆红了眼，兵刃铿然而发，一时帐中寒光纵横，杀气破空。  

张起灵一掌把完颜的尸身推向众将，又递给吴邪一个眼神。吴邪于心自明，当下瞅准一处破绽，刀锋虚虚一指，张起灵略一点头，两人随即欺身上前。  

一番拼力厮杀，险险突出大帐，吴邪被张起灵拉着疾奔了百余丈，一回头，不远处灯火攒动，营中兵士竟已集结完毕，正重重迫来。  

他下意识去看张起灵，他削瘦的侧脸在火光下阴晴不定，眼中竟颇有几分迷离神色。  

吴邪回过身去，望着来势汹涌的追兵，缓缓道：“起灵，我头一次觉得活着是一件这么好的事情…我不想死，你也不能死，我们一起活着…好不好…”  

他的声音被狂风刮得断断续续，张起灵却听到那句话真切而清晰地在耳边回响。  

我们一起活着…好不好…好不好…  

“好。”张起灵将那古金古刀斜斜一挽，直指三军。  

杀气三时凌阵云，白刃相看血纷纷。  

然而溅了半身的鲜血竟似没有半分热度，有几道口子剐得深了，皮肉翻卷，却不过微微酸麻，张起灵暗叹“梦中身”到底是好物，一回头却见吴邪招架不力，忙一步掠上前去护在他身前。  

他心知自己和吴邪皆是出身军中，生死早是度外之事，若得沙场酣战马革裹尸，也算是死得其所，只是此刻无端而起的生之眷恋倒教他洒脱不再。  

事无两全，若这次当真不济，拼了性命也要护得那人周全。  

毕竟这十载风华，一世情挚，自己终究要负了他。  

当下心意已决，倒也释然不少，只是眼见这形势越发严峻，放眼望去，尽是敌军自四面八方涌来。 

张起灵皱了皱眉，又是一刀纵劈下去。 

然刹那间突变横生，一队来路未明的骑兵不知何时已杀入阵中，拼力厮杀，只见他们个个缚了一道白纱在左臂上，甚是醒目。 

“天呐…那是三叔养的死士！”吴邪惊呼出声。 

说话间其中一人纵马疾驰而来，转瞬便到了跟前，吴邪认出是吴三省的副将潘子，心头一喜。 

潘子跃下马来，一声哨响，又唤来两匹良马，催那两人上马。 

吴邪望了望阵中血战的死士，极艰难地咬了下唇，嘶声冲张起灵喊道：“你走，我留下！” 

“别说傻话。”张起灵一把抓住他的手。 

“难道要我不管他们死活吗？”吴邪甩开他的手，“起灵，对不住……你快走！” 

“别说傻话。”潘子一把制住他的穴道，把他推到张起灵怀里，“来不及了…快跟我走！” 

张起灵把他抱到鞍上，又翻身上马环住他的身子，一条血路被渐渐杀开，两骑快马绝尘而去。 






本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第11章 第 11 章

策马东去，不绝于耳的喊杀声刀斫声散落了一路尘嚣，回首处，远了那火光冲天，血影凌乱，唯见扬沙滚滚，孤雁低旋。 

待到了一处渺无人烟之地，潘子略一勒马，嘱那两人在原地相候，便又打马而去。 

少时，潘子从一座小丘后绕出来，牵着一架也不知哪处弄来的箱式马车，又从袖中抽出一张纸来递给他们，“小三爷，你们就照这纸上的安排南下。该备的车上都备齐了，这一路该打点的您也不必挂心了。” 

只见吴邪眼中已是血丝遍布，他张了张口，却终究什么也没有说。 

“张家小哥，有劳您多担待些了。”潘子正色道。 

张起灵只是默默地垂下眼帘，半晌，方点了点头。 

潘子走出几步，又有些犹豫地折回来，道：“小三爷莫要太担心了，说句不该说的，如今这世道，这朝廷，该怎么做，三爷心里是有数的。” 

“……我知道……潘子，那要烦你多顾着点我三叔了。” 

目送潘子回身将马而去，吴邪翻过手中的纸细看，正面的部署写得周详明确，反面却是四字： 

速去勿念。 

行书遒劲有力，吴邪认得是他三叔的字。 

“我要下马。” 

张起灵也不拦他，拍开了他的穴道。 

吴邪跃下马去，又踉跄了几步，面朝来时的方向站稳了身子，便跪了下去，重重地磕了三个头。 

张起灵站在他身后只是瞧着，一言不发。 

他依旧直直地跪着，固执得睇望着早已湮灭在风沙中的一切。 





过了许久，张起灵叹了一口气，过去把他扶到车上开始处理伤口。 

左肩的那道剑伤深可见骨，张起灵不敢马虎半分，又生怕弄疼了吴邪，在绷带上打完最后一个结，他自己已是汗湿重衣。 

吴邪把头埋在张起灵的胸前，咬着唇不作声，身子却不住颤抖。张起灵揽住他，一手轻轻抚拍他的后背。 

待到耳边传来均匀的呼吸声，张起灵方安下心来，却也不敢松懈，强撑着直到熹光微露，不在话下。 





后几日，两人日夜兼程，只盼早日赶回扬州，虽说此地临近帝都，若是避难，倒也不失一好去处，大隐隐于市的道理，还是懂的。 

一路上尽是兵荒马乱的光景，废墟饿殍，不忍相睹。张起灵暗自叹息了一回，又想吴邪在车中好生养伤，便也不去惊动他。 

又过了几日，上了淮南东路，照吴三省的安排，在金陵城西寻到那家名唤“瀛州”的客栈住下，也算不必再风餐露宿。 

是夜，吴邪拉了张起灵同住一间房，张起灵便点起灯来脱了吴邪的衣衫仔细检查伤口，倒也已好得七七八八。张起灵松了一口气，待吴邪躺下，仔细帮他掖好背角，在床头坐下。 

“睡吧。” 

“起灵你… 

――不行～一起睡～” 

张起灵拗不过他，只好在他身边躺下，吴邪方安心地闭上双眼。 

然而不知迷迷糊糊地睡了多久，吴邪恍惚间发现自己回到了扬州的廿四桥上，远处张起灵的身影竟有缥缈，看不清是在岸上还是在水上。吴邪很是心焦，大声地唤他的名字，直到声音嘶哑，只剩下他的呼唤久久回荡在空旷的水面。 

遽然梦觉，猛地坐起身子，牵动了伤口疼得他一呲牙，扭过头，却发现身边的人，竟已不知去向。





（第十一章完  待续） 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第12章 第 12 章


庭阶寂寂，月华如水。

吴邪耐着性子踱了一回步，又不由得心猿意马起来。

恍然回首，月光无声流泻在屋顶上，那人长身玉立，正带着几分玩味的神情低头看他。

吴邪如释重负地冲他一笑。

“不去睡觉？”

吴邪颇为无奈地摇摇头，这话，该自己问才是吧。

“起灵，”他忽地想起了什么，“我出去一下。”

走出了几步，他又有些不安地回过头道，“我去去就回，你等我。”





好在这回那人当真安分地呆在原地等他，他递过酒，两人便你一口我一口地喝起来。店主自家酿的桂花酒，不烈，却也有些后劲。

酒至酣处，张起灵醉眼朦胧地瞧了他一眼，“你有心事？”

吴邪踌躇了好一会儿，遂正色道：“起灵，我有事要问你。”

张起灵轻轻地应了声。

“你的眼睛，是怎么一回事，是不是那个完颜弄的？还有你中的毒，到底有没有解，还有那'梦中身'，又是个什么东西…”吴邪已生醉意，说得急了，咬字也有些不清了起来。

张起灵瞅了他好一会儿，慢慢道：“眼睛倒是我自己弄瞎的，你知道，我前些年的名头不小，总得给他们一个不防我的理由罢…没事了，现在不是又能看见了么…”

“那毒呢？”吴邪追问道。

“罢了…”张起灵苦笑了一下，不置可否地摇摇头。

吴邪怔了好一会儿，再开口时，连声音都打着颤儿，“那个时候完颜要你喝酒，你是不是早就知道里头下了毒了？是不是？你到底…这些年来，你以为当今朝廷可还有半分指望？

――为什么，要这样作践自己…”

张起灵沉默了好一会儿，眼中也不见有半分波澜。

吴邪一怒，却激得痼疾复发，体腑生寒。

张起灵见吴邪先前已着了恼，却又一言不发地别过头去，面色微微发青，忽地忆起那一年吴邪的父亲正是脾疾恶化，不治身亡的。

他大惊失色，忙把吴邪揽过来些，涩声道：“过去也不见你犯这劳什子的病，这些年，都是怎么过的…”

吴邪对着他挤出一个苍白的笑容，低声道：“那你呢，你的这些年…为什么…”

“吴邪，你也知道的，我自幼长在军中，见惯了性命相搏，刀剑无情，又本是生性凉薄之人，自然少不了逐鹿天下的念头，直到――”

他的声音顿了顿，吴邪察觉到他的手指有些轻颤，“后来家中出了事，我南下避祸，一路上有太多我从来没有面对过的事情，再后来，在金国的那些年…其实我每次偶然窥见这个人间的真相，我都要多迷惘一分。可是这个已经没有什么干系了。我很早就意识到留给我的日子不会太多，如果我再不抓紧时间的话…”

张起灵没有再说下去，吴邪已然明了。人生一世，草木一秋，与其在乱世中颠沛流离，岁月蹉跎，倒不如提起三尺之剑，去守护一些值得守护的东西。

于心所向，九死不悔。

“起灵，我知道你。”吴邪回过身去认真地看他，“其实我也是…一样的。我不怪你。”

那一刻，那人扬起了唇角，不同于往日疏离抑或无奈的笑意，那个笑容饱含了沉湎的深情与无声的希冀，宛如迟暮山头的夕阳焕发出最后一缕奇异的光芒。

酒劲上涌，视线有些模糊了，吴邪强打起精神眨了眨眼睛，却隐约意识到也许这个笑容再也无法在他眼前重新凝固成一个清晰且触手可及的象了，这样的想法教他有些颓然地放弃了挣扎。

恍惚间他听到张起灵在他耳边昵喃，又仿佛什么也没有说。

当然，这都是他失去意识前的事了。




（第十二章完  待续） 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第13章 第 13 章

他这次，是真的走了。

吴邪从床上坐起来，瞅了瞅空空荡荡的房间和窗外的日头，然后这样告诉自己，却用了那个人一惯的语气。

一张纸被镇石平平整整地压在案头，边上搁这半蘸浓墨的笔，吴邪捏起未着一字的纸，小心翼翼地折好塞入袖中。

回扬州罢。






  
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。

故地重游，四顾萧条，荠麦弥生望不见往日春风十里的迤逦光景，隔世前尘。

吴邪在桥头驻了好一会儿，也不知要往哪儿去好，一时踯躅。

“吴公子――”身后传来一个女子的声音。

吴邪循声回过头去，细细瞧了一回，只觉着那妇人眼熟得紧，却又说不好是何许人。

“我是当年张先生馆中的呀，吴公子不记得了么？”她莞尔道，竟透出几许少女一般的娇憨神色。

吴邪方才有些印象了，便也冲她一笑。

“吴公子，”她接着道，“昨个，我见着张先生了，他托我带东西给你。”

吴邪一下只觉心被紧紧攥了起来，忙问：“他人呢？”

那女子摇了摇头，把怀中的物事递予吴邪，松开紧缚的绳索，竟是那乌金古刀。

吴邪越发慌了，追问道：“他人呢…他人在哪里？”

她的脸上刹那间流露了一种近乎无望的哀伤，却又连忙别过头去，“他…走了。恩，他走了…我也不知道…他去哪里了…”

吴邪不再追问了，他默默垂下头，眼泪簌簌地掉下来，刀鞘上早已凝固了的痕迹顺着泪水蜿蜒而下，浊黑的液体中透出几分触目惊心的殷红，缓缓淌过他冰凉的掌心，教他疑心是那那个人残留的温热。

“张起灵…”他喃喃道，可听起来却仿佛只是一声浅薄的叹息。







她转过身去慢慢走开，昨日的情景历历在目，廿四桥头，物是人非，她接过那人递来的刀走下桥去，然后在桥边寻了一处隐蔽的地方，就这样痴痴地坐着，回想着那人苍白疲惫的面容，听了大半夜的风声。

那羸弱不堪的身影却再没有从桥上下来过。

一念及此，她有些怅然的按了按额角，不愿再想开去。一抬眼，路边空楼上头的朱漆煞是醒目，可惜已剥落得七七八八了，这样无端地望了好一会儿，视线都有些模糊了，这些天反反复复的梦境在眼前掠过。

那一年的竹西路，夜色流光，灯辉憧憧。樽前月下，又是谁巧笑倩兮，半掩唇角，凝神起了个宛转的宫调，又咿咿呀呀地唱开去。

“――一生一代一双人……”

此时，一阵秋风萧摇而过，戍角吹寒了空城，她猛地回过神来，那些心心念念臆想着却未来得及唱出口的旖旎词句都散在了风中。

再也，寻不见了。





（第十三章完   待续） 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第14章 尾声




庚申年秋，维扬有高义之士，募资卫城，或疑为吴邪。凡二十余年，维扬得免于战火。

甲申年九月，金兵投鞭渡江，扬州城破，身殉之。

――《吴邪传》




丙申至日，词人姜夔过维扬，时怀怆然，感慨今昔，因自度一曲，名曰《扬州慢》。

淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。过春风十里，尽荠麦青青。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。渐黄昏、清角吹寒，都在空城。

杜郎俊赏，算而今重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。二十四桥仍在，波心荡，冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。






（全文完   待番外） 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第15章 后记
历时两个月零十天，十四章（尾声算一章），终于完结了。（写后记的感觉真好） 

于是这差不多是本人第一个填平的坑，好吧，这就是一里程碑啊，泪光闪闪状，我从没想过我就这样填平它了。 

所以要谢谢三叔，在盗五没有动静的日子里我们看着盗1-4挖掘JQ，要谢谢起灵，我一开始想写你是受的但很快你就反攻了，谢谢天真无邪同志，我知道你视攻受如浮云……

===这是废话的分割线===

这篇文，它是在各位的呵护下成长起来的（注意，这不是废话~)

首先要感谢一个人，却炎君。不知道怎么说好，真的很感谢你一直以来的支持，包括那篇比正文还赞的番外。

在NP、单行道和百度里，感谢很多人对本文的关注，像是凋零君，Ciara君（是叫寒吧），轩辕君，小非，咕噜，攸攸君等等等等（刚刚把三地的帖子翻了一下合起来有十多页所以就不一一点名了。）

我的一些同学们，在我空间里追着一个坑或陆陆续续进来看的，包括部分被我用本文带坏的（指从BG向对BL发生兴趣），谢谢。

===这是感谢的分割线===

这篇文基本写得还算顺，开头比较滞涩，慢慢就好些了，其中有段时间比较瓶颈，就是高潮那里。（好在大家都没看出来。偷笑）

其实在写之前就基本设定好情节了，包括结局。所以大家一开始就有虐文的预感也是很自然的。

只是大家从威胁我不准把起灵写死到要求让吴邪殉情的转变。濉

个人的感觉吧，其实一开始就设定要这样一个结局，所以一路写下来一路虐起灵也没有太大的感觉，尽管对起灵有特殊感情。（好吧我果然是个凉薄的人）。

直到，大概是写到结局的时候，那天晚上，站在教室外面的阳台上，远方有朔风呼啸而过，我俯视着浓重夜色下的一切，天地静谧而苍凉。那时，悲从中来。

吴邪，起灵，我对不住你们。

===这是煽情的分割线===

可以说，性格决定命运吧。

把那两个人放在乱世的大背景下，他们的出身、经历就已经决定了他们必然要走上愈加多舛的道路。

这只是选择的问题，也许这并不能给他们带来幸福。但这既然已经无法改变了。而且很难说，如果他们还有一次机会，会不会走上这条路。

读《论语》的时候，有这样一句话：知其不可而为之。

我始终认为这样的选择值得我们尊重，值得他们彼此认同，至少是他们不会后悔的选择。

而且，个人对这两只这样的关系比较满意。

吴邪和张起灵，不该是一个总是冷漠而强势得如同作秀，一个则像小媳妇一般软弱无能。

男儿何不带吴钩，收取关山五十州。在乱世中与知己者弹铗豪饮，并肩作战，想想都是让人激动的事情。

===我是煽情的分割线之二===

最后，张起灵的结局写得略显隐晦，想必大家也自明于心了。

其实他这个人，只要还有一线希望，哪怕是为了吴邪，是断不会放弃的，只是走到了这一步，即使他想自欺欺人，他也做不到欺骗吴邪。大家可能会想，哪怕是个善意的谎言，也许能支撑吴邪走很远很远。他最终没有这样做，不是出于自私，而是他已经明白，到了这一刻，吴邪已经真正地理解了他，他想要守护的东西，所以吴邪会好好地活下去，连他的那一份一起活着。这种力量很悲伤但是很实在很温暖，是虚假的谎言不能给予的力量，生之希望。

他的离开，不尽然是他的骄傲，还有他的不忍，大抵如此。

===好吧我扯得很多了===

如果大家对本文情节主题类还有想法欢迎提出来。我可以把这后记继续充实下去。（奇怪之前明明想了很多要解释的现在都忘了。澹 

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品

  