　　（网王+教父）作祟的金色荷尔蒙
　　 

　　Chapter 1

　　德国柏林的一座别墅在午后阳光的熏染下终于变成了可爱的金色。
　　贝多芬的《致爱丽丝》。
　　优雅修长的手指在黑白的钢琴键间留下优雅的乐章，中间细碎欢快的声音在一个转折点后继续换上另一个绵长的思念。温馨的声音使人不自觉的开始感到倦怠，本来就是午后，阳光优雅的漫步在高雅的大理石地板上，就连屋顶上的猫也开始小小的打着哈欠。
　　没有什么可以被打扰的宁静，手指的主人闭着眼睛嘴角勾着淡然的微笑。深褐色泛着淡淡金色光泽的头发层次分明的带着优雅的感官效果，这样和谐的午后还有让人不自觉地觉得舒服的曲子却被一阵急促的电话铃声打断了。
　　男人皱眉，显然不想在这个时候被打扰，但还是接起了电话
　　“在这个时间打扰到您确实是万分抱歉，可是实在是有很紧急的事情。”
　　“恩？”优雅磁性的声音发出听上去淡淡的无关紧要的单音节却已经另电话那头的人开始冒冷汗了。
　　可是，男人握拳稍微的给自己打气，毕竟那是真的万分紧急的事情啊！
　　“刚刚收到的消息‘狱’那边露出手脚了。”
　　“哦？”这也许不失是一个好消息，米歇尔睁开眼睛凝视着远处的一条浅河，阳光在上面闪耀着淡淡的金色，一只猫矫健的从屋顶上一跃而下，然后走到米歇尔腿间亲昵的磨蹭着他的脚踝。
　　“所以，要采取行动吗？”
　　“再等等。”米歇尔俯身抱起蜷伏在他脚踝的那只白色的猫，看着它和自己一样的暗金色的眼眸，顺手挂掉电话，然后捏了捏猫的耳朵，“格劳克斯，擅长预言的你，这次有没有什么更好的预测呢？”比如……他会不会出现？
　　暗金色的眼眸闪烁着比太阳还要灿烂的光芒，米歇尔露出微笑，这次说什么也要把你引出来。
　　继续回到钢琴面前，闭上眼睛依旧有优雅绵长的曲子从指间变幻出来，只不过……多了那么一份期待和因期待产生的焦急的情绪。
　　本来是非常沉稳的人。
　　日本东京显赫的黑道家族安藤家的下任继承人盯着明显被挂断的电话听筒发呆，然后长长的呼出一口气，面部表情开始得到放松，那是一幅大难不死的表情。
　　“喂，安藤，老大怎么说？”
　　坐在沙发上喝着红酒的男子看着安藤那应该是一脸被救赎的样子不由得好奇的问了问。
　　“说再等等。”收起那副没出息的表情，“不过也应该等不了太久，他们的交货时间好像是下个礼拜。”
　　“这样啊，怎么还要那么久？”
　　安藤听到这样的话以后，很给面子的打了面前的男人一下，你这是唯恐天不乱吗？
　　“哎呀，我英国皇室的高贵的头是你可以随便打的吗？”卡拉米・多恩揉着自己深红色的长发，不满的抱怨着却并没有实施什么手头上的报复行动。
　　“你有把自己当成是个高贵的人？”带着挑衅的疑问语气略微上扬，安藤没理卡拉米竟自出门去召集人手。
　　“安藤，你这个猥琐的家伙！！”
　　这样深沉的夜幕，即使没有可以被预知告诫的危险，也还是没有人愿意融入其中。可这个世界毕竟还是存在一种例外，比如：迫不得已或者有利可图。最近风声很紧，尤其是愿意容身黑暗里面的那些人正从事的军火走私。
　　“井上，他们怎么还没来？”
　　“再等等，也许是在路上耽搁了。”
　　对话的两个人陡然手心里已经全是汗了，离交货的时间已经过去半个钟头了，可是周围的气氛还是一片宁静的不像话，黑漆漆的不知道会带来什么。
　　“他们不会是把我们给卖了吧？”
　　“应该不会，老大和他们不是有好几年的交情了吗。而且上个月的交货也没有什么问题。”
　　“可是……”男人焦急的四处看看，这一次总觉得有点慌，直到看见远处开始传来汽车的车灯光。
　　“来了！！”
　　灯光越来越近，直到他们看清从车上走下来的两个人的时候，他们才一改焦急的表情改进的凑过去，“这次到底怎么回事？”
　　“哦……路上遇到了警察，所以我们绕的远路。”
　　没有丝毫察觉的两个人在听到这样的解释后点了点头，“那也应该打电话告诉我们啊。”
　　“没有顾得上。”
　　“货呢？”两个人异口同声的问着真正关心的东西。
　　“就……就在车子里面。”
　　深蓝色的拉沙车，打开里面看到上面覆盖着沙子，然后几个人把表面的沙子弄干净，终于露出了藏匿在沙子里的黑色的大皮箱。
　　“一手交钱一手交货。”其中的一个人率先拿走大皮箱，这样的做法马上就被井上他们理解了，在这方面即使是合作过多少次的伙伴，也还是不可以建立起百分之百的信任。
　　井上向旁边的人使了一个眼色，“岛田，把钱拿来。”
　　叫做岛田的人同样从自己的车子里拿出一个黑色的公文包，然后双方示意一起打开箱子。
　　可是……什么晃了自己的眼睛，好像是相机的聚光灯。
　　脑子里的疑虑还没有让言语表达出来，井上就感觉自己好像被什么定住了一样，因为他看见那个公文包里面赫然放着一个警官证，然后感觉自己脑后像是被什么给抵住了。
　　感觉上，应该是枪。
　　“哎呀，这样还真是一都点不好玩呢，不管是哪一边的人啊，都太逊了！！”略带顽皮的中性声音从身后响起，
　　没错，不管是那些被自己半路截下的警察还有那些送货的家伙，还是这帮人他们口里的那个什么老大，一个个的都太容易摆平了，亏自己还对今天的行动抱有小小的期待了。
　　“你们？”井上瞪着眼睛怒视着面前的那两个人，“你们想干什么？”
　　“想你去自首。”红头发的卡拉米在他身后笑嘻嘻的说，然后还不忘补上一句，“这也是经过你们老大的同意的哦。”
　　虽然是被安藤那家伙威逼利诱才同意的！可是毕竟还是自己的命更重要不是吗？
　　“不可能！！”
　　“愚蠢的男人。”明显不想再废话下去，卡拉米打电话给刚刚被自己摆平的那些警察，他们抓人的本事没有，可是看人的本领多少还应该有一点吧。
　　不过就算都没有也没有关系，他们只要知道怎么让别人变成替罪羊不就好了吗？
　　优雅的琴乐。
　　一群人站在空旷的私家机场上等待着他们的神。
　　直升机轰隆的声音带着悦耳的音效，因为里面总是会存在着一首悠扬的钢琴曲《致爱丽丝》。周围空旷的气场变得凝聚，机舱里走下一个浑身闪耀着金色光芒的人。
　　暗褐色的头发镀着金色，暗金色的眼睛闪烁着高傲冷峻却不失优雅的光芒，一身黑色的西服袖口处泛着金色的镶边，可是不搭调的是，男人的怀里抱着一只白色的猫，猫的眼睛也闪烁着兴奋地金色光泽，像是看到了什么可口的猎物。
　　“老大终于来了，还以为老大对这件事情也已经变得莫不关心了呢。”红头发的卡拉米勾着唇角，眼神虽然看上去略带着委屈，可是声音里面的喜悦明显的更重。
　　“已经处理好了？”
　　“当然，老大要对我有信心啊。”
　　安藤黑面皱眉，在这个世界上，也就只有这个王室的不怕死的家伙敢用这样撒娇的口气和老大说话。
　　“那警署那边的情况呢？”
　　“那帮人还算有点脑子，按照我说的给那个叫做井上的人扣上了走私军火的罪名，而且狱那边也进行得很顺利。”
　　米歇尔挑眉，好像并没有听到自己真正想要了解的情况。卡拉米嘟嘟嘴然后小声地抱怨说，“就知道老大才没有把心思放在这些正事上。”
　　身后的一群人哆嗦的咽了下口水，要知道如果老大生气了的话，那么他们有十条命也不够老大拿来出气啊。
　　“所以呢？卡拉米你好像很有意见啊。”米歇尔的嘴角没有温度的上翘，然后对着一脸活该认倒霉的卡拉米说着他即将获得的惩罚。
　　“狱归属是M的分支，所以卡拉米，狱就归你打理好了。”
　　不要啊！！！！！！
　　惊愕然后是憋屈的一张俊脸，内心里深处的呼唤自己是万万没有胆子喊出来的，可是又能怪谁呢，要怪就怪自己多嘴多舌的。
　　可是狱诶？？那是刚刚才被收购的一个走私军火的分支诶？虽然那对于M来说实在是算不得什么了不起的前科，可是好歹也是日本最大的黑道组织啊，仇家免不了，而且依了老大的愿顺了老大的意，手冢家也确实参与其中进行疏导调查，可是……
　　自己这点能力，真的可以被老大你如此的‘器重’吗？
　　“有问题吗？”
　　“没……没有。”说了有问题那才是最大的问题，自己这条小命可还没有活够呢。而且……低头忏悔，谁让自己崇敬这个人呢？谁让这个人对自己还有救命之恩呢？
　　秋天，是很适合度假的季节。
　　米歇尔坐在沙发上，转着杯子里红色的液体，怀里的猫倦怠的眯着眼睛，一切宁静的不像话，可是……米歇尔站起来将酒一饮而尽，然后拨通电话，“给我准备回德国的飞机。”

　　Chapter 2

　　失败。
　　从来没有这样的挫败过。
　　手冢，你这个人还真的是让我很难做啊。
　　回身仰躺在金棕色的床上，闭上眼睛微微皱起眉，这两天的功夫还真是下错地方了，收购狱是因为自己知道他们这次玩得过火是一定会引起警署的注意，而手冢家又是日本警署的总boss，所以，对于自己在这风口浪尖上收购狱的行为，他们不可能不知道，让这件事情引起手冢的注意，然后……睁开眼睛看着已经跳到了自己胸口上准备继续假寐的猫，米歇尔叹了口气，“格劳克斯，你说我是不是应该找机会好好的惩罚他？”
　　可是……现在他恐怕都不知道自己的存在，而且……既然是猎食，就应该具有挑战性。
　　所以，“总会再有机会的。”
　　总会让你主动发现，然后自己跑过来！
　　不想表现出疼痛感，毕竟这次完全是因为自己不小心造成的。
　　“你的手肘部位本来已经好了，可是最近你是不是发生了什么伤害到手肘的事情了？”听到医生的话，手冢低头，暗金色的眼眸闪过几丝晦暗，“没有，完全是因为自己不小心的缘故。”
　　“哎，已经是职业选手的你，应该知道手臂对于一个网球选手来说是多么的重要，怎么可以这么不小心呢？”
　　“真的很对不起。”毕竟自己也是很辛苦才治愈的手臂，手冢对于自己的主治医生也抱着很大的歉疚感。
　　“这样的话，可能还是需要去德国进行治疗才可以。”
　　“这样啊，谢谢您，我知道了。”
　　告别医生站在十字路口的手冢显得有几分茫然，摸摸自己隐隐泛疼的手臂，眼前浮现出昨天父亲盛怒的表情。
　　“网球这样的休闲运动打打就好了，职业选手又怎么样？！现在警署里出了这么大的事情，你却还一心都放在网球上？”
　　应该被骂不孝的吧，可是网球对于自己来说从来就不是单纯的休闲运动，他已经变成生活的一部分了。昨天父亲的推搡使自己摔倒的时候磕到了手肘，所以才变成这样。
　　德国，又要去德国，如果自己现在回家说要收拾行李去德国的话，那么父亲只会更生气，而且手肘的事情，还是不要让家里担心，所以……
　　要找借口吗？比如说自己要去德国是为了放松一下，可是……连着一个礼拜也没有什么比赛的自己会需要放松吗？
　　想来想去还是觉得应该先回家，然后找机会和母亲说一下。
　　“我回来了。”
　　“国光啊，怎么现在才回来？今天去做什么了？”
　　“啊，没什么事，最近这两天可能要去德国。'
　　“德国？为什么又要去德国了呢？手肘又疼了吗？”
　　“不是，是因为接到通知说最近会有比赛。”说完之后手冢自己的眼睛也不免的瞪大了些，有点不敢相信。原来说谎也可以这么容易，竟然话到嘴边就说出来了？连思考的时间都没有……
　　“这样啊，昨天爸爸只是因为最近的那件事情真的很棘手，所以才对国光发了脾气，国光不要太在意。”
　　“没有，我不会放在心上，我上楼去收拾衣服了。”手冢起身离开客厅，到了自己的房间才一下扑躺在床上，想想自己刚才竟然脸不红心不跳的对自己的母亲撒了谎。
　　原来……自己也可以撒谎……
　　德国，难以相信的晴朗天气。
　　幸好存住了以前医生的电话，才知道现在他搬到柏林来了，不然的话，自己的手肘就惨了。按照医生发给自己的住址，手冢找到了眼前的地方，可是却皱着眉迟迟没有敲门的意思。
　　眼前的建筑物无端的让自己想到了暴发户，迹部家是什么样子啊，可是眼前的别墅……
　　皱眉，手冢考虑着再给医带打电话确认下，不然的话，就太无厘头了。可是……“对不起，您现在拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　米歇尔皱眉听着电话里叔叔的拜托事情，暗金色眼眸闪过少有的无奈，令脚边的猫都跟着无奈的转着圈。
　　要知道自己现在的心情真的不是很好啊，而且叔叔您要我给别人治疗手肘，我的身份您是不知道还是忘记了？
　　可毕竟是自己唯一的叔叔了。
　　“好，我会尽量治好他。”
　　“不是尽量，一定要治好才行，他的手肘以前就有受过伤。”
　　既然受过伤还这么的不知道珍惜……
　　“好好，我知道了。”米歇尔皱眉挂断电话，然后抱起格劳克斯坐在沙发上，“今年的事情好像都很让人头疼啊。”
　　手冢站在别墅门口皱着眉深深呼吸，直到手里的手机传来震动才睁开眼睛按下接听键，“……？？是的，我知道了，真的很麻烦您。”
　　原来真的是这里，因为自己生病而拜托的侄子真的住在这里，俨然像是宫殿一样的地方，这里远离城市的喧嚣而且交通也很方便，远处有一条细长的河流，果真是很适合修养的地方。
　　门铃的声音传来清脆的节奏，米歇尔站起来尽量让自己保持礼节性的微笑，毕竟，自己好歹也是世界上公认的商业天才，最温雅的男人啊。
　　可是……他来的未免也太快了，还是自己的叔叔也学会先斩后奏了？
　　打开门。
　　是因为在房间里呆的太久了所以产生了对阳光的晕眩感，所以……眼前的景象的可信率有多少？
　　看见少年浅蓝色的上衣，深棕色的长裤，深棕色的头发和自己差不多，暗金色的眼眸也和自己差不多，而且他对自己微微弯腰问好的时候领子后面露出的白皙的肌肤……
　　米歇尔感觉自己的荷尔蒙……好像要暴走了。
　　手冢国光？
　　在自己回德国不到两天他就也跑到德国来了？米歇尔勾唇微笑，不对……这一切应该都归功于可爱的叔叔才对，因为手肘受伤需要自己医治的就是手冢啊……
　　天，有机会一定要好好的向叔叔道谢才可以！
　　“你好，我是手冢国光。”
　　“请进，米歇尔・洛斯金。”米歇尔的眼眸闪烁着金色的光芒，带着深沉的喜悦侧身让手冢进来。“叔叔在电话里已经和我说过你的事情了，很高兴可以帮助到你。”
　　“真的很打扰。”
　　“不会。”怎么会打扰呢？这可是我连做梦都没有梦到过的事情啊。米歇尔起身给手冢拿来一瓶饮料，“家里没有仆人，所以，喝点饮料好了。”
　　“啊，谢谢。”
　　果真是只对网球感兴趣的手冢啊，要是别人的话，应该在听到自己的名字的时候就放声尖叫了吧……
　　手冢放下背在肩膀上的旅行包，然后静静地坐在那里，总觉得这样的气氛不对，“请问……”
　　“恩？”米歇尔把地上的猫抱进自己怀里，听到手冢的声音然后很快的回话，其实真的很期待他能够说些很么，比如……主动要求住下来好了。
　　他是不是忘记我是个病人了呢？又或者是……
　　米歇尔挑眉，然后站起来领手冢去了一间客房，对于这样的人，绝对不可以给他征求他同意的机会，直接把事情落实然后让他慢慢的接受就好了。
　　“这以后是你的房间，把衣服放好以后再考虑你是想要先休息一下或者是立刻就要治疗。”米歇尔转身离开房间，摸着自己怀里猫的头，“你果真有预言的天分。”
　　手冢呆愣。
　　然后皱眉。
　　接着转身发现身后以及走廊里已经没有了人，看着那间由玻璃墙组成的房间，眉头皱得更厉害。
　　这是别人的地方而且你有求于人，虽然这样不征求自己的意思就直接安排下来确实对自己是一种不尊重的行为而且也很让自己恼火，可是……这个地方也确实很适合疗养不是吗？所以……
　　手冢尽量的说服自己，然后开始摆放自己的衣物，接着给家里打电话报平安，然后走出房间来到那间玻璃房的门口，尽快治好手肘，然后……
　　镇定点……手冢对于自己想要立刻离开这里的强烈意愿感到奇怪，最近自己的想法好像越来越不能被自己理解了。
　　想到这里脑海里又浮现出自己的父亲，因为生气而在自己的回忆里变得扭曲的脸孔，带着深沉的压抑。
　　为什么会想到这个？……
　　“你掉了什么东西在走廊里？”米歇尔在手冢站在门前的时候自己就看见他了，毕竟这四面墙都是玻璃，手里的遥控开关都要先准备按下了却看见手冢停在那里低头不走了。
　　“啊？没什么。”
　　米歇尔皱眉，显然对他的答案不是很满意，这样可以的隐瞒着，哦，对，应该这样，毕竟自己对于他来说只不过是刚刚介绍过名字的陌生人而已。
　　所以，大度的不追究了。
　　而且……干净的地板上，不要掉下了什么醒目的东西，就是连灰尘都不见得会有。
　　“想要先治疗吗？”
　　“恩。”虽然对于治疗是在家里也感到很奇怪，不归，看这个地方也这么大，所以，应该会有必要的设施吧。
　　“把上衣……”米歇尔抿抿唇，然后笑着说，“……的袖子挽起来。”
　　上帝，自己真正先说的是：把上衣脱掉。米歇尔无力，然后看了一眼在自己脚边乱转变得同样有点浮躁的猫，觉得自己说得对，不然的话……早早的打草惊蛇就不好了。

　　Chapter 3

　　淤青，很大的一片淤青。
　　没有了和自己打趣的心思，所有的注意力都集中在了对方手肘部位的那块淤青，米歇尔抬头看着手冢，忽然觉得对于他这种丝毫不知道爱惜自己的行为很让自己恼火。
　　深呼吸，尽量让自己保持冷静。
　　要知道，米歇尔，你们现在还是陌生人呢。
　　看着米歇尔的眉头越皱越死，手冢微微抽回被对方轻轻握在手里的手腕，那样的表情，是因为自己的手肘部位的问题变得更棘手了吗？
　　“这次的治疗很困难吗？”
　　“不会。”声音变得优缓，米歇尔拉着手冢回到他自己的房间，“只要你好好配合的话，三个月应该就差不多了。”
　　“这么久？”
　　“你的手肘需要的治疗时间你应该比我我更清楚不是吗？”
　　理亏。
　　好像在医生的面前自己的手肘的情况就一直让自己处于理亏的状态看，毕竟是那么辛苦才治愈好的，可是却被自己轻轻巧巧的随随便便的又弄伤了。
　　米歇尔抚摸着自己怀里的猫的脊背，把它轻轻地抛在地上，没有忽略手冢一下子黯淡下去的表情，“现在时间还早，你先休息，下午的时候我们要出去采购。”
　　“采购？”
　　“就是需要给你治疗的东西还有我们吃的东西。”
　　手冢点点头，虽然不是很清楚拥有这么大的别墅的主人为什么坚持要采购然后自己做食物吃，可是这样的问话对于别人来说太冒昧，而自己也不习惯。
　　“那就这样，你休息吧。”米歇尔转身离开手冢的房间，然后靠在走廊上，恢复一贯的面无表情，没错……他的手肘上的那一块淤青，真的太刺眼以至于留下的印象过于深了。
　　“他的手肘以前就有受过伤。”
　　既然是这样，那么对于自己好不容易才医治好的手肘就应该倍加的呵护才对，可是为什么，又弄成了这样？
　　可是不管怎么样或者是因为什么，自己都是没有正当立场可以光明正大的对他进行深入探究的人。
　　这样的话，这样的感觉……连自己都这样认为了……
　　真是令自己不高兴！！
　　“喵……。”格劳格斯从吊灯上蹦下来，正好落在米歇尔的怀里。
　　“你是怎么上去的？”
　　“喵……喵……。”
　　“呼……你也需要休息了。”
　　别人午休的时间，第一次考虑在这个时间去碰自己的钢琴是不是理智，可是……那么多年的习惯，而且……那首曲子应该可以安眠。
　　给爱丽斯但你却是爱美斯
　　华丽动人又理智嫌我长得不标致
　　爱美斯祝你愉快找你的汤告鲁斯
　　你别怕我会郁郁不得志
　　被你放得低 被你看不起
　　才有这么多心机作个爱丽斯一起
　　别对她生气 别与她相比
　　才华多么高都不够买地
　　所以高攀不起你
　　给爱丽斯但你却是爱美斯
　　戒指未能合你意唯有勾一勾手指
　　爱美斯但求下次
　　当你想想我拇指
　　你愿嫁我便记得讲我知
　　给爱丽斯然后交给B或C
　　她正是我挂念你的拍子
　　爱丽斯喜欢什么信物
　　平贵都无谓理
　　献上所有私己
　　……
　　“不用担心，我们在一起，有足够相配。”
　　头后仰，然后看着微微倒立的世界，曾几何时，自己也拥有过这样因为期待着什么而变得兴奋的感觉。
　　手冢真的很累，做了一个晚上的飞机然后又因为父亲的事情让自己想了很多，所以他直到下去四点才醒过来，再睁开眼睛的时候他看见自己床头那里坐着的米歇尔有一点不解。
　　自己是因为睡了太久，所以让别人不耐烦了？
　　“很抱歉，我睡太久了。”
　　“没有关系，我希望的时间也差不多就是这个时候。”米歇尔起身站在窗户那里看着外面的一条环形公路上金灿灿的光芒，开始怀疑自己之所以那么喜欢金色的原因，是因为……自己有一双金色的眼睛。
　　“现在就要出去了吗？”
　　“如果你现在休息好了的话。”
　　这样明显的顾虑着别人和迁就着别人，手冢，在没有遇见你以前还真的是从来没有想过自己会离谱成这样。
　　这样根本就不像是来德国治疗手臂的！！倒像是来给度假的了！！虽然一直都在这个叫做金色国都的地方转悠，可是……
　　试衣服然后合身就买下来……
　　说要买食材的人坐在一边对自己说，“挑你会做的买就好了。”
　　什么叫挑自己会买的？！！好，就当时给他做饭来抵自己的住宿费好了，这样牵强的自己给自己找的借口！！那根本就不是自己想要住的！！
　　生活用品买了双份的，床单买双份的，防风的眼睛买了双份的……
　　手冢觉得自己的眉头快皱的解不开了。而且营业员看着自己的眼神实在是……
　　甚至有的人开始窃窃私语，“他们看上去好像那个哦……”
　　哪个？！！
　　“应该差不多了，怎么了……很累吗？”
　　“不会！！”语气语气！！态度态度！！手冢国光，毕竟他现在是你的医生，而且买了这么多的东西也没有花你的钱，而且……
　　好吧，自己也不知道自己到底是在烦什么……
　　“那就好，回家了。”米歇尔接过手冢手里的的那些‘战利品’，看上去很体贴的样子。
　　轰！！！
　　在某一个不知名的小角落，身穿工作制服，佩戴着经理头衔的工作证的一个职员，差一点有了心脏停跳的可能。
　　“刚刚……刚刚的那个人好像是董事长。”
　　怎么会这样的？
　　围裙，铲子？！！
　　手冢皱眉，耳朵旁边还存在着那个人刚刚说过的话，“虽然是病人让你做饭很不好意思，但是实在是不想出去吃。”
　　做饭虽然用不到左手怎么样，可是……
　　本应该严厉拒绝的自己，为什么还是做了呢……
　　为什么……总是不可以表达出自己真实的想法，一直一直都是这样……虽然对于做饭这样的事情自己并没有真的是想要抱怨什么。
　　“国光，今天和妈妈一起去外婆家。”
　　“呃……好啊。”其实下午想要好好的练习网球，自己有给自己理由：外婆家很难得的才会去一次，网球可以天天练啊，所以，这样也没有关系。
　　那个时候自己七岁。
　　“国光，下个周末去给表妹补一下数学。”
　　“好。”表妹是一个看见自己就想要扑过来的人，自己很不喜欢她。可是自己也有给自己理由：这样的事情不是天天都会有，所以，去一下也没有关系。
　　那个时候自己13岁。
　　“国光，今天……”
　　“国光……”
　　“国光……”
　　“E啦……。”碗摔碎的声音。
　　米歇尔起身来到厨房，看着地上的碎片还有手冢低着头看不见的表情。
　　没有说话。
　　谁都没有说话。
　　米歇尔看着地上的碎片深深呼吸，然后弯腰去捡，“看上去对我的碗很有成见的样子。”
　　“对不起。”手冢弯腰跟着一起去捡，直到自己的手指被划破才发现自己做了多愚蠢的事情。
　　“你这个人是天生的。”
　　“……？”
　　“天生就不知道怎么对自己好。”拿起手指含在自己的嘴里，米歇尔用舌尖感觉对方的血滑进自己口腔的感觉，“身为医生，这样的做法也是消毒的一种。”
　　起身，转身，离开。
　　碎片还没有弄干净，还有那醒目的几滴血。
　　明明可以不用手来捡，因为门的旁边有扫帚。
　　米歇尔坐在客厅的沙发上，看着自己修长莹润的手指开始发呆，“为什么，刚才受伤的不是你们。”为什么即使低着头，也还是可以从他的肩膀起伏上看出来，他在……难过呢……
　　没对方隐瞒着，然后再让自己发现什么蛛丝马迹，接着自己看是深深的无力。
　　米歇尔・洛斯金。
　　手冢看着自己刚刚被对方吸允的手指……
　　也许是故意的吧，自己应该是故意？故意的弄破手指让对方担心，故意的想要这样……
　　在没有被人注意的角落，在内心世界不没人窥视的地方，总有那么一点的亮光，企图自己可以找到发泄的地方。
　　父亲……
　　就因为什么都没有说出来，所以纵容别人对自己造成的伤害，突然开始想要为自己抱不平了……
　　“你最好尽快点啊，我可是经不住饿的。”

　　Chapter 4

　　很舒服的早晨啊。
　　米歇尔睁开眼睛，微微的看见远处天空因为飞机的航线而留下的白丝，虽然附近没有海，可好像还是闻到了海风的味道一样，歪歪头看见自己肩膀那里的一团白还有阳光洒在上面的一层金。伸手抱起伏在自己肩膀那里瞪着大眼睛看着自己的格劳克斯，米歇尔碰了碰他微凉的小鼻子，“早上好，格劳克斯。”
　　让下属跌破眼镜的温柔语气，米歇尔就这样毫不在意的给了一只猫。
　　“喵……。”格劳格斯睁开暗金色的眼睛，亲昵的蹭蹭米歇尔的脖子，然后蹦下床顺着厨房的方向跑过去。
　　看到自家的猫一早亢奋的状态，米歇尔揉揉太阳穴，想到了什么。
　　昨天家里来了客人了啊。
　　白色镶着金边的睡袍，头发即使是这样睡了一个晚上也依旧飒爽，眼睛半眯着像是还没有熟悉这样的亮度，多么明媚的时间，可是闭上眼睛想到的却是昨天少年低头打碎碗的时候的神情。
　　“总要让你有觉悟啊。”
　　手冢站在厨房里洗着青菜，转身回头就看见一只白色的猫一动不动的蹲坐在那里看着自己，大大的金色眼眸闪烁着饥渴的光芒，猫的嗅觉很灵敏，所以……看看自己炖的粥，“你饿了？”
　　歪歪头，显然是听不懂除了米歇尔以外的人说的话。
　　“我给你先弄一点吃。”对于动物，手冢也是很喜欢的，只不过谁都不知道罢了。
　　“喵……。”看到手冢的动作，格劳克斯算是明白了他的意图，他要给自己弄吃的了！！……
　　“可能会有点烫。”手冢找到一个粉红色的玻璃碗，然后舀了一勺粥，放在地上。“要等一会再吃。”
　　“喵……。”可是猫是听不懂人话的，看着小小的舔了一口的小猫紧忙用小爪子捂住自己的嘴，手冢无力的抬头，恰巧看见不知道什么时候已经站在了厨房门口的米歇尔。
　　“格劳格斯。”米歇尔弯腰，示意小猫走过去。“怎么贪吃成这样了？你的房间不是有足够的猫粮吗？”
　　“喵……喵喵……。”[那些猫粮总会吃腻的，征求换口味]
　　“小家伙，自讨苦吃。”米歇尔略显亲昵的拍怕他的头，然后抬头看着手冢，“很高兴你主动给我早餐吃。”
　　“不，这没有关系。”对于自己也要吃饭这件事，真的是没有什么关系。
　　米歇尔低头看着格劳克斯依旧泛着水光的眼睛，“明天我们可能要去法国。”
　　“法国？”这是什么意思？
　　“我想你有必要好好的了解一下要和你相处三个月的医生。”
　　了解？自己的医生？
　　“我可是很忙的啊。”米歇尔起身抱着猫离开厨房，唇角勾起胜利的笑容。对于一位只想着要隐瞒要逃避的你来说，只有采取这种丝毫没有成就感的方法了。
　　有点不知道该怎么做，是不是叫不知所措？好像有什么地方，至少从来没有被人这么的对待过。
　　法国。
　　本来说要来德国治疗手肘的，可是自己却跟着自己的‘挂牌医生’去了法国？多少会有点不可思议，毕竟是想都没有想过的事情。
　　“洛斯金医生，我们为什么要去法国？”手冢手里拿着行李然后决定要好好的和眼前的这个人谈清楚。
　　“到了以后你就知道了。”
　　“不是这样。”手冢抬头，自己的想法看来不说清楚是不行的了，“如果你真的是有什么要紧的事情要去处理的话，那么我可以先去医院，然后在外面租一处公寓。”
　　米歇尔轻哼了一声，本性啊，手冢……
　　“又开始不听医生的话了，手冢啊，你到底是因为什么又把手肘弄伤了呢？”即使你想要这家事情成为不为人知的禁忌，可是，对你如此好奇的我是不可能忍住不问的。而且，你这样对自己不负责任到底是怎么回事？
　　“真的很抱歉，我想我还是去别的地方好了。”
　　“这样的固执吗？真是和当年一模一样呢”米歇尔眼神渐变冰冷，然后看着手冢有些吃惊的表情。
　　生气了。
　　“喵……。”弱弱的声音从车子里探出来头，白色的小脑袋不解的看着米歇尔。
　　路两旁的树木虚张声势的发出暴风雨来之前的呜咽声，天渐渐的阴了下来，米歇尔看着手冢的侧脸，很纯净的刚毅的感觉。
　　“如果是这样的话，那么能不能告诉我你为什么不能迁就一下自己的医生，陪我去一下法国呢？”
　　这样的退步……米歇尔在心里叹气，没有办法，这样的退步连自己都觉得不可思议。
　　为什么不能？
　　既然已经大老远的跑打了德国来求医，那么因为医生的关系就算是要去法国医治又有什么关系呢？可是却那么的排斥……
　　因为是陌生人，因为不想接受他这样的好意的行为，因为他……好像一副很了解自己的样子，所以不是排斥去法国，而是排斥……他。
　　“已经从日本跑打了德国来找我的叔叔进行治疗的你，就因为临时改变地方要去法国，所以你就决定放弃去选择别人了？”
　　不是，只是没有办法接受你这样的态度！！可是……是什么样子的态度……
　　“手冢，不要做让我不高兴的事情。”
　　米歇尔接过手冢手里的行李，发动了车子。会告诉你，会把一切都好好的告诉你，只不过还不是时候，所以……你执意要做陌生人的话，那么我只好给你强势的一面了。
　　难得想要对一个人温柔，没想到别人还一副苦大仇深的样子。
　　贝多芬的致爱丽丝。
　　手冢摸着自己的手肘，感觉有点麻木，思索着要不要因为自己刚才的态度向对方道歉。毕竟对方真的大可以不管自己。可是如果他真的是有什么要紧的事情那么带着自己不是很累赘吗？所以……自己刚才也有想到这一方面，所以才想要拒绝。虽然他的态度自己确实是不怎么喜欢。
　　“我是不是很没有医生的自觉？”米歇尔转着方向盘，然后看着手冢问着。
　　“为什么会这样说？”
　　“让自己的病人给自己做饭吃，然后还在没有征得病人的同意的情况下要求病人住下来，接着又这样把你带到法国去，虽然不认为自己做的是什么十恶不赦的大错事，但是现在安静下来想想，总觉得很没有医生的自觉。”
　　贝多芬的致爱丽丝弹奏到了□的部分。
　　米歇尔几乎用的是回味的口气在说着这样的话。
　　其实……“没有关系。”手冢看着车窗外，这不是值得因为当时觉得不太好，所以还要等事情过后再好好的算账的事情。
　　“你确定？”米歇尔嘴角上扬，眼丢多了分戏谑，直到车子进去全黑的隧道，米歇尔突然把头靠过来，“既然这样说了，那么我就当真了。”
　　男人温热的呼吸充斥在鼻尖，手冢闻到了高雅的紫罗兰的气息。
　　大脑的思想变得迟缓，没有理由的想要躲开那抹温热，可是却无处可逃。
　　视线恢复明亮，米歇尔坐好继续开着车，然后拍了拍停靠在自己的肩膀上的格劳克斯，“去睡一会。”
　　手冢扭头看着米歇尔的表情一片泰然，他刚才也许是因为没有坐好，所以才会突然靠近，不然的话，……
　　没有必要去在意这样的事情。
　　手冢心里有两个声音，一直都是这样。
　　法国。
　　虽然知道这个地方在9月份的时候会比较冷，可是没想会冷成这样，几乎到了要穿羊毛衫的地步，而且……米歇尔成功了！
　　他成功的引起了手冢一点的好奇心。
　　车子开到机场然后看到了三四个黑衣人把车子开走，接着是护照包机。
　　手冢现在想的就是这个人到底是做什么？为什么他说要去法国就像是说要去哪里哪里散步一样呢？
　　而一边的米歇尔自然是知道这样的行为已经引起了手冢的好奇，所以，在等他主动开口问。
　　“就是这里。”
　　里昂北部的一大块空地，上面伫立着和德国的那栋别墅一模一样的建筑物。
　　这个人……
　　手冢有点惊讶的随着米歇尔走进别墅，不出所料的摆设也是一模一样。
　　“其实就只是换了个国家而已，去原先的位置放好你的东西，然后我们出去吃，这个世界上只有里昂的餐厅才不会委屈自己的胃。”
　　米歇尔显然心情很好，其实他的心情已经好大恨不得站起来跳一圈了……
　　已经正式来到真正属于自己的地方了，法国里昂，自己的金色王朝。
　　绝对让你找不到可以逃得地方，如果在德国自己的势力范围局限在了隐秘性的M，那么法国，我要让你大吃一惊。
　　手冢国光，我荣幸的猎物。

　　Chapter 5

　　应该是在做了一个冗长的梦。
　　可以被叫做回忆的东西即使是在自己的梦里也还是让自己觉得一阵头疼，手冢皱着眉翻了下身，鼻子触碰到的毛绒绒的东西被自动忽略。
　　“过来，格劳克斯。”米歇尔依靠在门旁边轻声的打着电话，看着手冢翻身紧忙的出声制止猫的进一步行动。
　　“喵……。”有点不服气的样子，格劳格斯跳下床倦伏在米歇尔的脚边。
　　“就这样。”面无表情的挂上电话，米歇尔弯腰抱起格劳克斯，已经交代好了自己明天的行程，那么接下来就是……呼，要专心的治疗他的手肘才可以。
　　不过在治疗之前，要先填饱肚子……
　　这里毕竟还是和德国不一样。
　　“我们这是要去哪？”手冢坐在车上，看着外面略显繁华的景象，总觉得这好像是要去很了不得的地方。
　　“一会你就知道了。”米歇尔心情不错，“是一个不错的吃饭的地方，他有一个最大的好处就是不用付钱。”
　　“不用付钱？”手冢挑眉，很明显的是怀疑他的话可信程度，天底下哪有吃饭不用付钱的？！
　　“到了你就知道了，名字也很不错。”里昂最繁华的地段，“就是这里。”米歇尔停车，然后很绅士的为手冢打开车门，“M・Eos。”
　　Eos？手冢看着米歇尔然后再看看那名字，这也可以被称为很不错？
　　Eos？是指希腊神话里的那个黎明女神吗？
　　“呵呵，就算是真的觉得名字不错，也没有必要看这么久。”米歇尔上前拉着手冢，“我可是已经迫不及待的要吃点什么了。”
　　里面很豪华。
　　之所以潜意识里会得到这样的结论，是因为这里不论怎么看也绝对不会是一个可以吃饭不给钱的地方。
　　大厅中央的人鱼喷泉，还有头顶别具一格的藤蔓屋顶，然后是脚下有沙石铺成的石路，最后是吧台那里调酒的师傅……
　　为什么会注意到调酒的师傅？是因为……他看上去很魁梧……
　　在这里吃饭不会很便宜！手冢摇摇头，对自己刚才对他那句可以不给钱的玩笑话曾经抱有相信的态度而鄙视着自己。
　　希望价格不会贵的太离谱！
　　米歇尔是不会去观察这些，毕竟这里的设计曾经都是他的手里，所以……哪有什么好参观的……虽然他也许知道，手冢他是在顾虑什么……
　　“哦，您今天怎么来了？”身穿浅绿色裙装的服务员看到他们的时候赶忙的上前迎上他们，然后恭恭敬敬的对着米歇尔的鞠躬，“您要先吃东西还是……？”
　　“老样子，今天只是来这里吃个饭。”
　　“是，您稍等。”
　　想都没有想过的态度，虽然以前打比赛也有来过法国，但是里昂自己真的很少来，所以对于服务员的态度如果可以被理解成是热情的话，那么……如果被发现自己和米歇尔是抱着不给钱的态度的话……
　　不，决不允许那么滑稽的事情发生……甩掉自己脑子里刚刚浮现出的他和米歇尔被赶出去的画面……
　　“你真的决定不给钱吗？”也许他只是说着玩的……
　　米歇尔喝着服务员刚刚端上来的红酒，对于手冢的话先是不解再是莞尔的笑笑，“给钱的话就怕他们会不要啊。”
　　虽然我也确实会每个月的时候给他们发酬金，只不过……这可是两码事。
　　“怎么会？”手冢皱眉，还是不明白米歇尔的意思。
　　“吃你的就好了。”眼神里划过一丝宠溺然后被巧妙地掩饰，米歇尔抿抿唇，这个样子的手冢看上去好像更可口了……
　　“去别的地方吃吧。”
　　“不要，这里的饭菜最好吃了。”
　　“可是……”你抱着不给钱的态度啊……
　　“哈哈，不要担心了，先填饱肚子不是更重要吗，没事的。”伸手拍拍他的头，嘴角的笑容温柔的像是荡开的水花，暗金色的眼眸宠溺没有被掩饰掉。
　　当然米歇尔也没有忽视掉，远处的摄像机闪烁聚光灯的景象。
　　长长的叹了一口气……然后看着面前的男人，皱眉低头……
　　他那是什么眼神？……！！
　　“菜已经上齐了，请您慢用。”
　　才发现，根本就没有点菜这样的程序，菜几乎就是一个一个的端上了的……
　　“为什么？……”
　　“吃饭！”米歇尔抬头制止他的问题，“多吃一点，回去就要开始治疗了，所以晚饭也一并吃了好了。”
　　现在是下午三点，本来就没有指望还要再吃一顿晚饭……
　　“可是……”
　　“你的话还真多……”米歇尔左手拿着筷子，然后看着手冢依旧有点疑惑的表情，怎么办……越看就越觉得还是面前的人比较可口的样子啊……
　　“对不起。”对于这样被打断自己的话，绝对是第一次！！
　　“呵呵，吃饭的时候不要老是说话，那样不易于消化。”米歇尔把一早就被手冢忽略掉的柳橙汁推到他的面前，“喝一点。”
　　“我不喜欢喝柳橙汁。”
　　“哦？那你喜欢喝什么？”米歇尔也不生气，自顾自的喝着自己的红酒。
　　“矿泉水就好。”
　　“这样啊。”米歇尔在心里比了一个大大的‘V’，然后和服务员要了一杯矿泉水。
　　没有察觉到自己刚刚的那句不喜欢喝柳橙汁的态度和平时的不一样……那么的像是在……使性子……
　　“已经吃好了吗？”米歇尔优雅的用餐巾擦着嘴，然后看着手冢一副在思索什么的表情……
　　饭菜真的很好吃。所以……绝对不会很便宜，虽然米歇尔看上去绝对不会是一个穷人，而且他还好像是个常客的样子，可是……
　　“恩……”
　　“那我们就走吧。”米歇尔笑着看着手冢一脸吃惊的瞪着他，然后无奈的摇摇头上前拉着他的胳膊，“走啦。”
　　“还没有付钱。”
　　果真是在纠结这个问题……
　　“不是说不用付钱的吗？”米歇尔高兴的和别人玩起了哑谜。
　　“不可以这样。”手冢皱眉的挥开米歇尔，大有你不付钱我就不起来的意思。
　　“呵呵，那手冢你有多少钱？”
　　“我……”只带了3000块！！
　　“哎，本来就不用付的，可是如果手冢执意要付钱的话，那么最起码也要我们两个人一人担负一半啊。”米歇尔彻底的无赖了……
　　“我……”手冢站起来，然后看着米歇尔金色闪烁不定的眼睛，“真的可以不用付钱吗？”
　　“当然。”
　　看看四周，好像没什么人的样子……所以……就算是被捉住，也不会特别的丢人……
　　“你在看什么？我们要捉紧时间回去。”
　　连米歇尔也开始觉得害怕了？
　　“回去治疗你的手肘。”
　　“啊……”
　　已经开始冒冷汗了……吃饭不给钱对于自己来说，绝对是第一次……
　　“等一下，请您等一下……”
　　这是服务员的声音！！糟糕！！被发现了……
　　手冢有点不住所错的看着米歇尔，早知道，在他说在这里吃的时候自己就应该极力的反对！！
　　“什么事？”米歇尔依旧是一副不痛不痒的声音。
　　“我们只是忘记了给钱而已，是不是米歇尔？”所以，你赶快的把钱给人家不就好了！！
　　“呃……这位先生你在说什么？”服务员虽然你有听清楚手冢说什么但是显然是没有明白手冢的意思，于是又重新的问了一遍，“请问您刚才是说没有付钱吗？”
　　“呃……是的，真的很不好意思。”
　　“啊，这……”
　　服务员看向自己的董事长，这个人不是董事长的朋友吗？
　　米歇尔站在一旁则是很痛苦憋着笑，手冢真的是……太可口了……
　　“米歇尔……”手冢显然不满米歇尔的表情，竟然还是一副想笑还强忍着的表情……
　　“这位先生，这个地方是ZEUS（宙斯）名下的饭店，而您身边的洛斯金先生是ZEUS的董事长。”怎么这位先生好像都是不太了解的样子。
　　ZEUS？
　　以希腊神话命名的集团，有着金色王朝之称的那个ZEUS……？
　　“所以，您来我们这里吃饭是我们的荣幸，怎么会和您要钱呢？”服务员拿出自己准备好的会员卡，“这是给您的。”
　　手冢转身看着米歇尔，然后看看那一脸诚挚的服务员……
　　“这个地方……”
　　“都说你要了解一下自己的医生了。”米歇尔优雅的挑挑眉毛，然后拉着像是受到莫大的打击依旧有点没法接受的手冢上了车，随即也终于是强忍着没有笑出声……
　　在这个时候，绝对不可以嘲笑他……相反的，要温柔的告诉他自己的事情……

　　Chapter 6

　　天方夜谭吗？而且书的名字上面还用大红笔写的清清楚楚，这都是无稽之谈啦……
　　可是……竟然是ZEUS的董事长……
　　“为什么不告诉我？”手冢沉声的问，你的身份确实是很让人匪夷所思没错，让人高攀不起也没错，可是……为什么不早一点告诉我？害我差一点出了丑……
　　不对，手冢，是已经出丑了……
　　“你可是没有问过啊。”米歇尔挑眉。
　　“我……”是没有问过他……
　　“呵呵，好了，如果你要听的话，那么一会按摩的话，我会都说给你听……”
　　“不是这样，只是因为刚才的事情我真的以为会变得很尴尬。”
　　“这样啊，好吧，我道歉，是我没有先和你说清楚……”米歇尔摇摇头，这点妥协对于现在的自己来说，已经不算什么。
　　手冢沉声不理他，径自走回自己的房间，总觉得这样的行为有一半已经构成了欺骗，虽然……并不是不可以原谅……
　　***************************
　　米歇尔凑近自己熬得东西，闻了一下……然后脸黑下来……
　　叔叔，你确定这些东西给我的小白兔喝下去，他会平安无事吗？
　　倒掉，重新来……
　　再闻闻，再倒掉，重新来……
　　如此循环往复无数次了以后，手冢也醒了……
　　其实没有想要睡过去，手冢以前就没有午睡的习惯，只不过今天，特别的想睡，轻轻地打了一个哈欠。然后揉揉自己的太阳穴，想起米歇尔恶劣的想笑却又忍下去的表情。
　　其实大可以笑出来的。
　　自己又不会把他怎么样……
　　“已经醒了吗？”米歇尔手里端着最后的成品走进手冢的房间，然后把那让他自己都一度恶心得要命的东西放在手冢的手里，“把它喝下去。”
　　“这是什么？”看着面前一碗黑呼呼地东西，凑近鼻子闻了闻，手冢差点把碗直接扔出去，这个东西真的可以喝吗？
　　“这是我熬的药，是按着叔叔给我的配方熬的。”
　　“可是以前治疗的时候并没有让我喝这个东西。”
　　“你也说了，那是以前。从回来我就一直在熬，不要辜负了医生的好意。”
　　所以……必须喝下去？……
　　“快点喝下去，然后到我的房间来一下。”米歇尔不去看手冢的表情，径自走回自己的房间。
　　按摩的手法……
　　米歇尔看看自己修长的手指，难以相信他们曲成某些形状后，还有着给别人按摩的功能。
　　呵呵，这样的话，连自己都开始期待了。
　　“喵……。”格劳克斯轻盈的跳到米歇尔的膝盖处，然后扬着头让米歇尔的手指摸得更舒服一点。
　　“你也在期待吗？”
　　“喵……。”
　　“明天你要在家里的陪我的小白兔知不知道？”
　　“喵喵……。”
　　米歇尔弹了一下格劳克斯的脑门，这样平静的生活，果真是……很让人享受啊。
　　“你还有养兔子？”
　　平静清冽的声音从背后想起，兔子？米歇尔低头看看自己怀里的猫，差一点把格劳克斯丢出去……
　　“手冢吗？”米歇尔回头，然后看到少年穿着浅灰色的衬衣领口处露出来的一小截锁骨，上面好像还冒着水汽，泛着可口的淡粉色光泽。
　　米歇尔从来都不是好色的人，所以会注意到对方的这个……可能完全是因为……荷尔蒙作祟。
　　“对不起，因为你的门没有关。”其实想要敲门的，只不过手冢更加好奇米歇尔一个人到底是在自言自语什么？只知道他有那么一只应该是很宝贝的猫，还不知道他也养了兔子。
　　而且还是要拜托他怀里的那只猫好好的看好的兔子……
　　“啊，没有关系。”米歇尔放下格劳克斯，然后把眼睛从手冢可口的锁骨上移开，“已经都喝了吧。”
　　“恩。”手冢点点头，都喝了然后吐了一半，然后污渍粘到了身上，接着才会想要提前洗澡，本来想等到按摩以后在洗澡的。
　　他把药熬得那么恶心，真的不知道他的按摩手法会是什么样……
　　丝毫的不敢期待……
　　“躺下吧。”米歇尔示意手冢躺倒自己的床上，然后伸出手慢慢的附上手冢受伤的手肘，“很疼吧。”从来没有受过伤的米歇尔没有办法知道那么一大块淤青存在在自己的身上会不会特别的疼。
　　“没有关系。”
　　米歇尔皱眉，还是没有办法想象他到底是怎么把自己的手肘弄成了这副摸样……
　　“到底是怎么造成的？不要说什么不小心，如果一个不小心你就可以把自己的手肘弄成这样，那么我还真是难以想象你的下个不小心会把自己弄成什么样？”
　　因为自己已经到了让父亲没有办法忍受的地步了吧。
　　“我可不可以再睡一会？”
　　没有了声音，也没有得到自己想要的答案，可是手冢啊，看着你这样一脸毫无防备的睡觉的模样，要我怎么理解呢？
　　也许你对我的信任完全是因为叔叔的关系吧……
　　“我说，你是不是已经开始信任我了？”米歇尔微笑，嘴角勾起的笑容闪烁着璀璨的光芒。看着床上的人动了动依旧没有什么声音。
　　信任？
　　如果没有的话，那么怎么可能喝掉那么一大碗看上去会致命的东西……怎么可能喝了一口即使是吐了出来也还是坚持着喝完……
　　可是……
　　“病人应该相信自己的医生。”
　　所以，就算是会信任，那也是很正常的……而且手冢说话的时候带出了强烈的‘没有信任的话，那才是奇怪的事’的态度。
　　“我还真是荣幸啊。”米歇尔挑眉，继续手里的动作，轻柔的揉捏，然后用自己的手掌在那个地方轻敷一会。
　　***********************
　　这样的触感，很痒……手冢在梦里露出一个微笑，然后继续皱眉，因为真的好痒……
　　“恩……。”终于被弄醒了……眼睛也没有睁开，手冢半坐起身，用右手的两根手指揉揉自己的眼角，然后摸索着眼镜。
　　可是……这是什么？
　　毛绒绒的热乎乎的东西……
　　“喵……。”格劳克斯轻巧地跳进手冢的怀里，然后蹭着手冢的睡衣。
　　“唔……。”是那只猫？手终于摸索到了眼镜，手冢看看清楚，在自己怀里撒着娇蹭得不亦乐乎果真是那只小白猫。
　　“你怎么跑到我这里来了？”没有丝毫察觉的手冢不知道，自己的嘴角此刻还带着一丝丝的浅笑。
　　“喵……。”
　　“米歇尔呢？”手冢活动了一下自己的手肘，果真感觉有好一点，不过还是淤青这一大块。看来他的手指比他的熬药本领大太多了。
　　“喵喵……。”手冢皱眉，随后浅笑着摇摇头，像是刚认清自己怀里的只是一只会喵的猫。
　　“我要去洗脸，你自己玩。”手冢下床走到浴室里，然后呆住。
　　他看见自己的嘴角那里，有着明显的笑容，虽然不大，虽然轻浅，可是那是在笑没错……拍拍自己的脸，恢复一贯的面容，什么时候开始就连自己也不习惯自己露出笑容了呢？
　　“喵……。”格劳克斯的小爪子在外面蹭蹭的挠着门，因为米歇尔知道格劳克斯这一点爱粘人的毛病，所以门的外层都附上一层玻璃。
　　手冢自己是听不到挠门的声音，有的也只是那一声一声的‘喵’。
　　米歇尔喜欢这样爱粘人的猫……
　　不是故意的想到他，而是因为这里没有别人。
　　对，就是这样……
　　匆匆的洗好澡，手冢擦着头发开始觉得好像有哪里不对劲了，这个时间，怎么还是没有看到米歇尔的身影呢？也许是昨天给自己按摩太累了，所以还正在休息吧……那自己去厨房做点东西来吃吧。
　　对于这样的治疗，医生不收钱的情况，反倒让手冢觉得无所适从，如果医生收钱的话，自己最起码……不会觉得有点亏欠的地方……如果是和自己颇为熟悉的洛斯金先生也好啊……
　　“喵……。”雪白的小脑袋拱了拱手冢的脚踝，然后抬头不解的眨着猫眼的格劳克斯就这样看着手冢一动不动的站在那。
　　“喵喵……。”[你在看什么]
　　手冢低头看看和自己同样色系的暗金色的猫眼，然后再抬头看看放在桌子上书写工整的便签：
　　因为一些私人的事情，所以今天会在晚饭之前回来，熬的药放在冰箱里热热它记得喝。
　　――米歇尔・洛斯金。
　　私人的事情。
　　晚饭之前回来。
　　手冢叹气，这样的治疗未免也……
　　‘我是不是很没有医生的自觉’？米歇尔曾经这样的问过……
　　手冢看着便签，然后指腹一点点的用力。
　　“喵……。”格劳克斯的眼睛半闭着，手冢不知道，他的意思是‘我饿了。’

　　Chapter 7

　　如果现在掉下来一根针的话，那么说不好真的会引起一场轩然□。
　　“对这件事情已经没有人还有什么别的意见了吗？”米歇尔双手交叉抵着下巴，看着下面一个个诚惶诚恐的人。
　　现在的里昂，开会的话，会议室里面一般都会开暖气了，所以现在应该不至于还会冒冷汗才对。
　　卡拉米轻轻的咽了口唾沫，然后看着坐在首席的米歇尔。老大这是开会，拜托你收一下自己那一身的冷厉气势……
　　“既然这样的话，那么就散会吧，卡拉米留下。”
　　“好，……呃，是。”卡拉米缩缩脖子，然后怨恨起自己的胆小来，就因为那次狱的惩罚实在是快要累没了自己的半条命，所以现在真的是……很害怕和老大这样的独处。
　　总觉得又会交给自己什么不可思议的事情。
　　“狱的情况怎么样？”米歇尔挑眉，然后食指轻轻地点着桌面，像是在话家常一样的表情。
　　“狱啊，现在已经慢慢的开始融入的M了，而且我想要不要把狱融合ZEUS，然后把他彻底变成商业机构。”
　　“这样的话，那你就准备产品让狱以‘Phoebe’（希腊神话中月之女神）的名义正式宣布上市，如果顺利的话我会考虑收购。”
　　依旧是话家常一样的口气，然后丢出对于卡拉米重磅炸弹一样的话……
　　准备产品然后竞争上市……而且连名字也想好了……这样的早有预谋……
　　老大，您以为是在玩过家家吗？……
　　**********************
　　看看手表，米歇尔加快了脚步，现在已经晚上7点了，虽然并不是很晚，可是……毕竟已经把手冢一个人放（丢）在家里一天了，说明面上的意思自己是医生，说的再深一点……
　　自己果真不是什么当医生的料啊……
　　***********************
　　手冢看着自己手里的药，照这样看来自己是吃不下什么东西了，从早上喝完药以后就一直反胃的状态，中午饭也是到了下午三四点才吃的，到了最后该不会手肘是好了，可是胃却出了毛病。
　　还是不要喝了，反正米歇尔也不会知道，所以……偷偷地倒掉吧……
　　不可以这样，这可是很辛苦才熬好的药！！
　　“喵……。”格劳克斯轻轻地跳上沙发，然后仰着小脑袋看着手冢一脸踌躇的表情。
　　“呼……”看看表，已经快要八点了啊。
　　竟然还没有回来……手冢暗金色的眼眸闪过几丝无奈，看看自己手里端着的药，把碗放到嘴边，仰头喝下去……然后跑去卫生间……
　　忽然想到了阿乾做的乾汁，虽然很难喝，可是很有用。
　　门被轻轻的打开，钥匙的主人像是担心着会打扰到什么一样，门被打开以后连关门的声音都是非常的轻，滑动着空气然后听着门被上锁的声音。
　　一团雪白向自己扑了过来……米歇尔轻巧的接住格劳克斯，然后点了点他微凉的鼻头。
　　“呼……乖一点，格劳克斯，有没有好好的看好我的小兔子？”温柔的眸子环视着客厅然后看到脸色有点苍白的手冢从卫生间走了出来。
　　“身体不舒服吗？”米歇尔随手把外套和格劳克斯丢在沙发上，然后走到手冢面前伸手试了一下他额头的温度。这样倒是把自己吓了一跳，自己的手心还真是里热的可以……天知道自己刚才是怎么飙的车。
　　“没事。”手冢轻轻地撇过头，推了推自己鼻梁上有点歪的眼睛。
　　“今天我去了公司，因为离开了太久所以事情才会这么多。”米歇尔坐在沙发上怀里抱着他的猫，“回来的有点晚了。”
　　“没有关系。”手冢把头撇向一边，对于他这样听上像是在解释的话，总感觉的没什么必要。
　　空气中流动着静谧的气息，这一点，让米歇尔觉得很舒服。
　　“再过两天就好了，我要去上楼洗澡，半个钟头以后，你来找我，我们继续昨天的按摩。”
　　“如果很累的话，你可以直接休息。”手冢的实现停留在米歇尔怀里的猫的身上。
　　“没事，身为医生这也是我的责任。”米希尔皱皱眉，然后觉得自己好像是搬起石头砸了自己的脚，身为医生……？
　　*************************
　　事情哪会永远都尽如人意？手冢听着电话里越来越来激昂的声音，无奈的闭上眼睛，额头上的青筋慢慢地浮现出来。
　　米歇尔今天一早又去了公司，而自己现在站在里昂广场的一个喷泉旁边……
　　发现冰箱里没有做饭用的食材所以决定出来买一点，然后接到了父亲的电话。
　　“什么比赛，赶紧的回来，警署里的事情你到底要什么才会好好的放在眼里？”
　　“我现在，还不可以回去。”手冢抿着薄薄的嘴唇，想说的抱歉的话也被淹没在喉咙里。
　　“你到底在说什么？！！因为网球你连报考的法律系都快要荒废了！！”
　　“我没有，父亲。”只是因为趁自己现在还可以打，所以想要好好的打几场比赛而已。
　　“你给我赶快回来，趁着这个假期好好的给我熟悉下警署里的事务！！”
　　“我在这边……”
　　“如果不想回来的话，那就永远都不要回来了！！”
　　嘟……嘟……
　　信号因为被暴怒的切断，所以现在听在耳朵的声音，都是渗人的忙音。
　　如果不想回来的话，那就永远都不要回来了！！
　　这是自己的父亲刚刚亲口说的话，虽然没有站在自己的面前，但是脑子里还是可以迅速的勾画出父亲暴怒的表情。
　　为什么没有办法理解自己只是想要好好的打网球的心情，为什么要对自己说出那么狠绝的话，为什么要这样……
　　手里的拳头越握越紧，直到感觉到轻微的刺痛。恍惚的找了个可以坐的地方坐下，看着地面，里昂这里的地面是五颜六色的，很好看，从高处俯视的话，应该是什么动人的图案吧。
　　到底是怎么回事呢？
　　不知不觉的自己已经到了让父亲非要对自己说出‘不要回来’了这样的话了……
　　永远不被理解的心情……
　　视线模糊下来，想起那次和迹部的比赛，回家以后差一点就真的再也不能打网球的情景……
　　“因为那些没有用个东西，竟然把自己搞成这样？！”
　　才不是……没有用的东西……
　　网球才不是什么没有用的东西！！！
　　啪嗒……什么东西掉在了地面上然后碎掉了……没有人看见，没有人注意到喷泉旁边那个穿着白色衬衣的少年脸上有点凌乱的水渍，浑身透出受伤的味道。
　　感觉像是重要的东西，想要和别人好好的炫耀一下的成就感，想要……让你们觉得骄傲的东西……
　　明明就是想要让你们在我身上看到骄傲炫目的光彩，可是到头来，竟只是没用的东西……
　　曾经那么努力的痕迹，那么执着的信念，因为你们无所估计毫无在意甚至诋毁的态度，就这么在自己的心里碎了一地……
　　映入眼睛的，只能是满目的――狼籍。
　　******************************
　　“Shit！”米歇尔站在门前合上手里的伞，然后在口袋里找着钥匙，今天比昨天还晚了两个钟头。
　　手冢说不好已经睡着了，米歇尔抿着嘴唇，但是眼睛却泄露了他的情绪，那是……自责。昨天确实很累，所以按摩的时间只有叔叔规定的一半。
　　“要原谅我啊，手冢。”轻轻的打开门，眼见得不出所料的是一片灰暗，真的已经睡着了吧……
　　打开客厅的灯，然后米希尔换了鞋，轻轻的唤了一声，“格劳克斯。”
　　“喵……。”雪白的身（猫）影从沙发下面钻出开，蹭上了一层灰，然后蹦到了米歇尔的怀里。
　　“怎么躲到下面去了？打雷了吗？”米歇尔皱眉，安抚着自己受惊的猫，自己根本就忙得顾不到底上打没打雷。
　　“喵……。”蹭着米歇尔的胸膛，格劳克斯感觉到来住主人的热度，于是它舒服的蹭蹭米歇尔的胸膛，然后准备好好的睡一觉。
　　“也不知道手冢……”暗自言语到一半，米歇尔也觉得自己将要说的话十分的不可能，“那个人，怎么会怕打雷啊？”但还是不放心，米歇尔轻手轻脚的走到手冢的房门口，然后转动门把手……
　　轻微的皱眉，这是怎么回事？
　　没有人。
　　叠的整整齐齐的被子没有被动过，屋子里面已经没有一点手冢留下的属于他的温度，显然是离开很久了。
　　是因为自己这几天的不负责任所以就离开了？米歇尔打开手冢房间的灯，看着还好好的放在床头的那张合照推翻了自己的猜测……
　　那他是去哪里了？这样的大雨天……

　　Chapter 8

　　晚上十点了。
　　自己现在一定是狼狈的要命吧，视线模糊地像是快要丧失了视觉一样，明明是黑夜可是因为路灯的关系映入眼帘的却是白茫茫的一片，出来的太久了，米歇尔应该也回家了吧。也许根本就没有发现自己其实在外面，也对，他只是自己的医生，而且是一个爱作弄人的毫不负责的医生。
　　为什么要管自己的死活呢？不是连自己的父亲都说了不要回来这样的话吗，所以，别人又怎么会在乎呢？
　　手冢国光――你还真是失败啊。
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”手机来电铃声的前奏。
　　手冢盯着自己的上衣口袋，那里面放着一个此刻正在震动的欢畅的东西，可是手却迟迟得没有碰它，直到铃声停止，手冢才回过神来，――也许该回去了，如果米歇尔会着急的话……
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”手机又开始响了。
　　这一次手冢很快的拿起电话，然后看着来电显示，――是米歇尔。
　　虽然不知道这个号码是什么时候出现在自己的手机里的，可是现在却很庆幸自己能看见这个号码……
　　“喂――。”
　　“家里是不是出现了抢匪，所以手冢你是忙着出去逃难了吗？”不得不承认，米歇尔现在实在是没有什么好脾气可言。
　　逃难？……
　　“……”不知道该说些什么……面对一上来就给出的这样略带着滑稽和气愤的质问……
　　“Shit！！现在在下雨你知不知道？没事的话，大晚上一个人呆在外面看雨景很爽吗？”
　　“……”这样生气的语气……
　　“你在什么地方，我去接你。”顿时降下的语调，手冢仿佛看见了米歇尔无奈的摊下肩膀。报出一串地名，手冢索性继续坐会原来的地方，雨水没有受到任何阻碍的拍打在手冢的身上。顺着脸颊下巴掉落在自己脚边已经形成了一个小小的水洼里。
　　会有啪嗒的声响……
　　那个人好像在着急……手冢现在的头很疼，可是越疼就越清醒，他一个人坐在那，看着远处因为雨水的关系而变得迷蒙的一片……他的脑子里开始浮现出关于米歇尔的记忆……
　　第一次见面的时候高雅温润的笑容，有点专制的态度，因为他没有经过自己的同意就让自己在他的家里住下了，还让自己给他做饭吃，接着带自己来法国还耍了自己（手冢本人的想法，虽然……他想的没有错），然后就开始给自己熬药治疗自己的手肘，接着……
　　没有什么了，没有什么特别的记忆可以让自己在这个情况想到他啊……
　　还是忘记了什么？……
　　“你这个人是天生的……天生的不知道怎么对自己好？”他说过这样的话……像是看透了什么然后带着裁断的表情说了这样的话。
　　还有刚才，他好像生气了……也是，谁摊上一个像自己这样不让人省心的病人都是会生气的。
　　“就这么喜欢雨吗？”
　　低沉的像是大钢琴一样的声音，在手冢的头顶上方响起，雨水没有再落在他的身上。
　　这个声音出现得很是时候。
　　米歇尔……
　　他起头看着站在眼前的人，金棕色的头发上面沾上了水珠，因为他的伞一大半都遮住了自己，他的肩膀上面也沾湿了水气，暗金色的眼眸闪烁着什么自己看不懂得东西……俊朗的脸孔在在灯光和雨水的混合下变得有点不真实……
　　“我问你，就这么喜欢雨吗？”米歇尔把伞扔掉，然后拉着手冢的胳膊就往自己的车上扔，他在生气，没错，他非常生气！
　　“你不只是手肘受伤了吧，手冢？你是不是也伤到脑袋了？！”声音陡然升高，米歇尔的眼睛因为生气而细细的眯起来。
　　你隐瞒着你再次受伤的原因这没有关系，因为我始终知道，现在对于你来说，我只不过是一个不负责的医生，可是到底是因为什么要让你这么的不爱惜你自己？！！
　　“为什么……”手冢觉得自己发烧了，这雨好像是从下午就开始下了，他揉揉自己越来越疼的太阳穴，扭头看着米歇尔的眼睛，然后呆呆的问，“为什么你这么生气？”
　　为什每个人都不要我的解释，就直接选择对我发脾气……而你，到底又是因为这么生气？
　　米歇尔有一瞬间的呆滞，他看见手冢的眼睛里闪烁着悲伤的情绪，强烈的就像是车窗外让人没有办法忽视的暴雨，他刚才问自己：为什么这么生气？
　　呼……
　　米歇尔凑近手冢，然后伸手触碰他的额头，果真是发烧了。
　　“我没有生气。”表情渐渐缓和，米歇尔也开始觉得一阵头疼，这样的手冢，让自己不知道要怎么办，不知道该拿他怎么办。
　　“只是……不想要看见你这么的不珍惜你自己。”
　　手冢甩甩头发，然后闭着眼睛，情绪因为米歇尔的那句话而变得有些激动，“你根本就什么都不知道，什么不珍惜自己，已经被父亲说了以后就再也不要回家了这样的话，我还珍惜自己做什么吗……恩……唔……”
　　手冢紧闭着眼睛所以没有近在咫尺的那张脸，精致的像是上帝大手笔的作品，可是此刻却闪过强烈的令人窒息的无奈。感觉唇上突然触碰到的柔软，手冢因为头痛几乎昏厥。
　　手冢，我喜欢你。
　　这句话，真的很想现在就告诉你，可是如果我说了，你一定都会被吓跑吧。
　　“我们回去说。”米歇尔发动车子，然后看着手冢闭上眼睛似乎陷入了昏迷。
　　真的不想在这样分情况下对你做这种事，只是，听到你那么无助的说辞，一时间自己也乱了手脚……
　　只知道不想再听下去。
　　***************************************
　　突如其来的事情发展到了不可思议，有人说那也是一种境界。
　　所有最最敏感的神经都像是被千军万马踩踏一样，手冢轻微的呼吸气息缠绕在米歇尔的鼻尖，夜色浓得吓人，雨依旧大的不像话，只是没有再打雷。
　　额头相触，米歇尔的眉越皱越紧，仿佛现在他的处境并不比在发烧的手冢好多少。
　　“你怎么是个这样的人啊？”优雅的声线染上了一丝苦涩，米歇尔起身，叹了一口气，然后打电话叫来了自己的私家医生。
　　电话里对方明显有点惊奇，“米歇尔，你竟然还用得到我啊？”
　　“相信我，这绝对不是我希望的。”
　　“好的，我马上就到。”
　　“记得带点退烧药，或者也需要输液。”米歇尔的声音异常苦闷，而电话里的人差点从自己的椅子上摔下来。
　　“what？输液？我的天，米歇尔，你到底是出了什么事？”
　　“我？”米歇尔回头看着躺在床上估计已经快烧到了极限的人，幽幽的说，“我被人刺激到了。”
　　本来已经不打雷的了夜幕，忽然闪过一道闪电，然后轰的一声，配上米歇尔刚刚说的话，颇有点惊天动地的味道。
　　而电话那头的杰斯德・霍尔――米歇尔的私人医生，也配合着动作，彻彻底底结结实实的摔在了地上。
　　************************************
　　“怎么会烧成了这样？”杰斯德看着手里的温度计上面显示的度数，再看看自己拿着温度计的手指，好像一个不小心就会被里面爆炸性的温度烫到一样。
　　42°……半。
　　“我比你更想知道。”米歇尔松松衬衣领口，才发现自己已经淋得半湿的衣服还没有换，“你在这里，我去浴室冲个澡。”
　　“可能真的需要输液。”
　　米歇尔没理他，径自走到浴室。
　　所有的修养，所有的淡定自若，现在在米歇尔的面前都成了云烟，这一次绝对要让他付出代价。
　　竟让让自己担心成这样还一点都不自知？！
　　竟然还问自己为什么这么生气？！
　　而且该死的……
　　什么叫……‘已经被父亲说了以后就再也不要回家了’？
　　就算是这样，这也不能成为你自虐的理由啊。
　　米歇尔随便的穿上一件睡袍，打开浴室的门看见杰斯德正低头仔细的研究手冢的脸，时不时的还轻轻的嘀咕着什么？
　　“他的脸上有什么？”米歇尔也随着杰斯德弯腰看着手冢的脸。
　　杰斯德听到这样的声音浑身哆嗦了一下，不由得回头看了说话的人，然后猛地直起身，“老大，下一次可不可以再说话之前给点提示。”
　　“你确定那样你不会更害怕？”米歇尔面无表情的用毛巾擦着自己的头发。
　　老大……你果真是被什么给刺激到了……
　　杰斯德回头又瞅了瞅那个怎么看怎么眼熟的人，然后问米歇尔，“这个人……怎么那么像打网球的那个手冢国光？”
　　米歇尔抬了一下眼帘，然后看着手冢手背上打着的点滴，“什么叫，那么像？”

　　Chapter 9

　　杰斯德有点不可置信的再回头瞅瞅自己研究了半天的那张脸，“你说……他……怎么可能？”
　　“恩？”米歇尔挑挑眉毛，把毛巾扔在一边，然后把车钥匙交到杰斯德的手里，“走的时候把门给我关好。”
　　这样的……逐客令……
　　话说，老大，现在已经快要十二点了，你就不能稍微的破坏下准则发一回善心收留我一晚吗？
　　“还不走？”米希尔挑眉，看着站在自己身后一脸苦瓜相的人。
　　“我这不是舍不得老大吗？百年难得一遇的叫我来一回。”
　　结果不是老大生病了不说，而且还再他充分的发挥完医生的作用以后就这样毫无情义可言的被‘赶’了？
　　这到底是个什么世道？
　　“那你就每天来一次，然后这个时候再回去。”
　　米歇尔说完就听见身后立刻传来了开门关门的声音，然后是汽车发动的声音，接着又是一个大大的雷。
　　“谁让我本来就不太好的心情，又变得更糟糕了呢？”米歇尔坐在手冢身边，揉开他微微皱着的眉头，看看那个临时充当输液挂钩的衣服架，顺便看了一眼那个还有一大瓶的没有输进他体内的液体。
　　今天……是真的要熬夜了……
　　******************************
　　睁开眼睛看到的第一缕光芒。
　　手冢轻微的呻吟着睁开眼睛，然后看着映入眼帘的金色，阳光像是受到了鼓舞和吸引，争先恐后的在那道金色上留下璀璨的光芒。
　　金色的下面覆盖着的是一个人的眼睛。
　　小麦色的皮肤，俊挺的鼻梁，薄薄的抿着的嘴唇，还有覆盖着自己的手背的那几根修长的手指。
　　这个人……
　　米歇尔……
　　好像还是在梦境里一样，手冢没有移开视线，只是静静地看着那抹好看的金色，像是要给熟睡后好不容易清醒的眼睛找一个定点一样。
　　直到那抹景色微微的动了动，然后睁开眼睛与手冢四目相对，手冢才恍惚找到了一丝真实，那个人的眼睛在看清自己以后也闪烁金色的光芒。
　　那一刻，美丽的耀眼。
　　“什么时候醒的？”米歇尔深深地吸了一口气，揉了揉眼角，然后倾身去试探手冢额头上的温度，“已经不烧了。”
　　没有办法理解他的动作的深意，手冢只是瞪着眼睛看着他，像是看到了什么怪物。
　　也许是因为连着两天都没有在早晨的阳光下看见他了……
　　也许是想到昨天他在雨里找到自己了……
　　也许是怀疑着昨天自己在即在昏过去之前嘴角上触到的柔软有可能是……
　　总之那么多的也许，让冷肃淡然的手冢的心跳，在早晨九点钟的阳光的照耀下，――暴走了。
　　“这是发烧后留下的后遗症吗？”米歇尔笑着用手指戳戳手冢依旧呆滞的脸，然后起身转了转脖子，这样的枕着自己的手臂睡一晚上可真是不舒服。
　　“你……我怎么了？”本来是想要问米歇尔为什么你要这么做，可是话到嘴边却变成了‘我怎么了。’
　　“你？没什么，你只是抵抗能力太差劲了。”
　　米歇尔无所谓的慢悠悠的说着，然后手冢低头――起身――下床。
　　抵抗能力太差劲了。
　　抵抗能力差劲。
　　差劲。
　　其实这也没什么。
　　“你发烧了，因为你对于雨水的过度痴迷，那个……手冢以前也有这样的爱好吗？”
　　“……”已经完全不知道该说什么。
　　“其实，里昂的雨水并没有什么治疗你那手肘的功效。”依旧是慢悠悠的让人牙痒痒的语气。
　　“……”手冢的拳头慢慢的握紧了。
　　“而且那么大的雨，淋久了会感冒也是很正常的。”也许是注意到了手冢的态度，米歇尔嘴角含着笑容这一次说的话变得有点可以接受了，如果忽略然他那明显的‘所以你现在这幅难受的样子完全是咎由自取的’的口气。
　　“所以，看在我给你当了一晚上陪护的份上，笑一个给我看吧。”
　　“……”完全是想要杀人的表情了。
　　“哈哈哈，我是开玩笑的。”米歇尔转身走进浴室，再进浴室之前回头对手冢说，“如果已经好了，就去做早饭吧，我快要饿扁了。”
　　“……”你最好……饿死。
　　手冢应该是已经被气疯了……
　　这样的一闹，手冢完全的忘记了要去探究在自己昨天头痛欲裂的时候，自己唇上触到的柔软到底是什么？
　　******************************************
　　“过来，格劳克斯。”米歇尔坐在花园的躺椅上晒太阳，其实他本可以好好的躺在床上睡觉的，可是在有些事情没有弄清楚之前，他应该是睡不好的。
　　“喵……。”雪白的小肉团的扑到米歇尔的怀里蹭来蹭去的，然后对着手冢的方向又轻轻地叫了一声，“喵……。”手冢因为头还是有点晕沉，所以现在正闭着眼睛快要在此睡着了。
　　格劳克斯不满的又叫一声，然后噌的一下子从米歇尔的怀里蹦出来，跑到手冢身边，轻轻地用小肉抓抓着手中的衣袖。
　　“呵呵，怎么连你也受不了被他忽视了呢？”米歇尔笑着看着自己的猫逗弄着自己的‘小白兔’。
　　“唔……乖一点。”手冢被阳光晒得很舒服，很难得昨天的暴雨后会出现这么好的天气，还以为会连续下好多天的雨呢。
　　所以，在吃完早饭以后，心情也变得好了很多。
　　因为生病，好像可以使人暂时性的遗忘。
　　“手冢，和我聊聊天。”
　　“……”不要。
　　“昨天我也淋了雨，我从来没于让自己淋过雨。”
　　“……”从来没有……所以……
　　“昨天听你说你在外面的时候我就很着急，结果好不容易找到了却看你一个人坐在雨里面，那个时候突然很担心你会不会就那样那那些狂风暴雨给吹跑了？”
　　“……”我又不是――塑料袋。
　　“所以很生气。”
　　“……”手冢感觉到离自己不远的地方传来了细细碎碎的人起身然后朝自己走过来的声响，可是他依旧闭着眼睛。
　　“不过，幸好你只是发了烧。”
　　“……”感觉声音已经来到了身边，手冢忽然觉得有点紧张，本来照射在自己身上的阳光现在被替换成了一大片的阴影。
　　眉头微微的皱了起来。
　　“我要你告诉我……原因。”米歇尔蹲下来，把格劳克斯依旧不怎么听话的小爪子安抚好，然后抱在自己的怀里。
　　“……”手冢依旧沉默，希望对方以为他已经睡着了。
　　“一夜没睡的可是我，因为要看着那个睡得很死的人的输液瓶。”米歇尔的口气染上了戏谑，然后起身低头凝视着手冢不停抖动着的睫毛。
　　“对不起。”
　　手冢睁开眼睛，眼底写着歉意。
　　时间静止了。
　　米歇尔的嘴角的勾画优雅的笑容，圣洁而高贵。
　　阳光暴晒着土地蒸发了昨天了暴雨留下的水分，一切带着自然而然的宁静，暗金色的眼眸里流动着淡淡的喜悦还有略微的惬意，与同样色系的眼眸相触，手冢垂下眼帘，――那一刻，像是亵渎了。
　　“早这样，不就好了。”害我平白无故的说了那么多话。
　　**********************************
　　手冢坐起来，看着远处的那条金色的河流，感觉自己可能是刚才躺的姿势不对，所以胸口好像岔气了。
　　米歇尔注视着手冢的表情，然后勾起一抹笑容，原来是这样啊。
　　“那要不要恭喜你？”
　　“……”手冢皱眉，不懂他的意思。
　　“终于被家里抛弃了。”
　　手冢怔怔，然后起身回房间。
　　“等一下。”米歇尔伸手拉住了手冢的手腕，然后轻微的用力让手冢转身，“为了庆祝一下，我今天带你出去。”
　　“我不想要出去。”手冢皱眉拉扯回自己的手。
　　“这样辜负别人的好意的行为，手冢什么时候已经这么轻车熟路了？”
　　手冢注视着米歇尔，呆呆的不知道要说些什。
　　这样辜负了的好意的行为……
　　“好了，我今天不是很忙。，而且，你的手肘光淋雨也是不够的，他也需要多多的接受外界的阳光。”
　　“……”不这样的挖苦我，你是不是就不会说话了？……
　　米歇尔一脸的淡然自若，然后抱起自己怀里的猫，“手冢最近越来越爱耍小性子了，虽然很有趣没错，不过，老是这样也会让人吃不消。”
　　“……”虽然完全不知道要说些什么，不过，心理好像没有那么难受了。
　　那种被家人抛弃的感觉……已经没有那么难受了。
　　虽然，不知道为什么……

　　Chapter 10

　　这个地方我从来没有和别人一起来过。
　　为什么？
　　因为那是浪费时间。
　　************************************
　　这个地方，像是个空地公园，看上去很舒服。
　　手冢抬头看着自己头顶上的一大片金色的阴影，这个树应该有很长的历史吧。
　　远处是一块小山丘，上面长满了红色叶子的植物，叫不出名字，人们三两成群的聚在一起。有的在休息，有的在单纯的看风景。
　　不过大多数人，应该是在谈恋爱。
　　手冢不再看他们，他实在是没什么心情去深入探究米歇尔带自己来这里的含义，虽说要了解自己的医生，不过手冢还真的没有听他说起过他是否有恋人。
　　应该是没有吧，不然的话怎么会一次都没有在米歇尔的家里出现。
　　也或者是，因为自己来了就变得不方便来了。
　　可是，有传出过ZEUS的总裁有恋人的新闻吗？
　　皱眉不解。
　　自己一定是太无聊了，所以才会想这些无聊的东西。
　　“手冢，你的表情很不配这环境。”米歇尔抚摸着自己怀里的猫，眼睛注视着远处的红色小山丘，眼神丝毫没有转动。“我带你来是为了让你放松的。”
　　米歇尔起身，因为怀里还抱着自己的猫，所以他单手撑着他们坐的长椅的椅背，俯身注视着手冢，“不是让你看着他们皱眉的。”
　　嘴角的弧度异常的柔和，米歇尔撑住椅背的手移开，慢慢的触碰着手冢眉心的褶皱，然后轻轻地揉开。
　　那一刻，心里有什么地方好像也被染上了金灿灿的柔和的光芒。
　　手冢轻轻的扭头，不习惯他这样的注视，好像从今天，或者是更早的时候，就觉得他看自己的眼神，让自己想要躲开。
　　******************************
　　“咔嚓――咔嚓――。”快门按动的声音从某个花从后面传出来然后被人们说话的声音掩埋。
　　“这样一来的话，就真的独家大新闻了，ZEUS的总裁和网球界职业选手手冢国光的地下恋情就会由我岛田来曝光了。”
　　*******************************
　　“给家里打个电话。”米歇尔笑着拿出自己的手机，然后递到手冢的手里，“这一次我会坐在这里，就坐在你的身边，如果他们又骂你的话，我会帮你骂回去。”
　　手冢抬头，看着米歇尔眼睛里的自己的小小倒影，自己一定是震惊到不行了吧。
　　他眼睛里闪烁着的光芒。
　　嘴角那里含蕴着的温柔。
　　“打电话？”
　　“让他们知道你受伤了，你不会是真的不想回家了吧，你留在这里真正的原因，应该让他们知道。”
　　“喵……。”格劳克斯诺诺的小声叫了一声，因为米歇尔把它放在了躺椅上。
　　“可是……”手冢皱眉，随后摇摇头，“还是算了。”
　　“手冢，我说的话有几次只是说说而已的？”米歇尔轻描淡写的把手机放在手冢的手心里。
　　“……”叹了口气，手冢拨通了电话以后才后知后觉的发现自己用的是米歇尔的手机。
　　“喂，我是手冢。”
　　“国光？这个号码是国光的新手机号吗？”
　　“不是，是我在德国的朋友的。”
　　“哦，国光有事吗？在德国的比赛怎么样？”
　　“呃……在这边比赛的时候，不小心又伤到的手肘，所以……”话还没有说完，手里的手机就被米歇尔夺了过去，顺便还收到了几个对方给的‘你无可救药了’的眼神。
　　“喂，我是米歇尔，手冢手肘的治疗医生。”
　　“……”
　　“他的手肘再来德国之前就受伤了，我想应该是因为跌撞造成的。”
　　这样明显的暗示。
　　手冢皱眉想要拿回手机，可是却被米歇尔的眼神定在了原地，那好像是一种……恨铁不成钢的眼神。
　　“这我就不是很清楚了，至于他的疗养期我想至少要三个月……比起上次来，这次确实要严重很多。”
　　米歇尔的视线一直没有离开的手冢，温柔的嘴角慢慢的换上另一种感情，残酷。视线下垂，米歇尔轻松的挂上了电话。
　　“原来手冢你还是一个软心肠的大好人啊。”
　　米歇尔上前一步轻轻握住手冢受伤的手肘部位，“那也就请你再发善心的时候‘顺便’‘稍微’体会一下身为你的医生的我的心情，在看到你的手肘出现一大块淤青的时候我是什么样的心情？”
　　身为喜欢着你的我的心情。
　　再看到你伤成那样以后，我恨不得毁灭掉什么的那样的心情。
　　“可是，没有必要让母亲担心。”手冢依旧不理解，为什么他要这么做。
　　“所以呢？”米歇尔的手稍微的用力，看到手冢清俊的眉毛皱了起来，“所以医生的担心就是活该吗？”
　　“……”怎么会……这样想……！
　　“如果不实话实说的话，你确定你的父亲不会理解成那是你不想要回家的借口吗？”
　　“……”这个自己真的没有想过，当时只想着让那个母亲放心让父亲理解就好，可是完全没有想过米希尔的想法，或者是完全没有顾及过。
　　甚至在他和自己的母亲说那些话的时候，自己还觉得有点气愤。
　　可是……这个人只是我的医生不是吗？
　　所以……为什么……
　　为什么……
　　会担心成这样……
　　那明明就是可以不老他费心的自己的事情。
　　他根本就不是一个负责的医生不是吗？
　　所以……理由是什么？
　　米歇尔闭上眼睛，平缓着自己的呼吸。
　　糟糕。
　　情绪不受控制的吓到自己的‘小白兔’了。
　　可是真的没有想那么多。
　　在自己付出了那么多之后，总会还是想要看到点回报的啊，所以在自己不仅没有收到回报反而还被对方的眼神抱怨的时候，自己不生气，真的很困难。
　　米歇尔・洛斯金。
　　什么时候这么窝囊过。
　　“是不是弄疼你了？”米歇尔睁开眼睛没有去看手冢的表情，轻轻地揉刚刚被自己用力握紧的地方，强烈的无力感几乎像是要让人顿时停止呼吸。
　　这样的你确实是很让我不高兴。
　　可是这样的自己也让自己没有办法接受。
　　“米歇尔，你……”手冢皱眉，然后摇摇头，“没事了。”
　　“再在这里坐一会吧。”
　　“好。”
　　你……
　　你是不是……
　　是不是把我当成了某一个……
　　别人……
　　*********************************
　　“吃吧，我没有放什么不干净的东西在里面。”米歇尔指着自己在厨房鼓捣了半天的‘杰出’成品，对手冢做着推销。
　　黑乎乎的碗筷，黑乎乎的桌布，黑乎乎的饭菜，……
　　今天是黑色幸运日。
　　……
　　碗筷桌布是什么颜色都没有关系，可是为什么就连饭菜也是黑乎乎的，而做出他们的人还一直对自己说他没有放不干净的东西。
　　既然没放的话，那么为什么自己完全看不出他们在没有被做成菜之前到底是什么。
　　真的可以吃吗？
　　手冢夹起一小块‘黑乎乎’放在自己的嘴里，然后小心的嚼碎咽下，没有预料之中的那么‘难吃’。
　　“味道还不错吧。”米歇尔自己也夹起一小块放在嘴巴里，“恩，只比你做得差一点点。”
　　“这是什么？”没有烧糊的口感，所以难道是菜本身就是个颜色？
　　“杰斯德留下的，说可以用来做菜吃，对于发烧生病的人来说，这个可以排汗。”
　　……
　　“谢谢你。”
　　米歇尔夹菜的手停顿了一下，然后把筷子放下认真的说，“我为你做的事情怎么可能是一句谢谢就可以报答的了得呢？”
　　“……”那就当我什么都没有说好了。
　　“至少也要帮忙把碗筷洗好。”米歇尔起身离开饭桌，“今天晚饭我们吃的早，一会我会好好的尽医生的职责。”
　　“……？”
　　“……”
　　*********************************
　　所以医生的担心就是活该吗？
　　不是这样的。
　　呼……我是不是弄疼你了。
　　其实不是很疼。
　　黑夜，浓稠了窗外的水墨。
　　手冢睁着眼睛看着天花板上的吊灯，摇摇欲坠。
　　还很困，可是闭上眼睛就又变得很清醒，米歇尔白天的时候是生气了吧。
　　为什么会在晚上失眠睡不着觉的时候想到米歇尔……
　　其实自己很自私，就因为米歇尔对于自己是无关痛痒的人，所以他的想法自己才从来都没有顾及过。
　　那也是因为自己不知道他对于自己的事情也会有某一些想法啊，毕竟他只是个医生。
　　可是他也是ZEUS的总裁，是个很忙的人，而且今天他为了顾及自己的心情还带自己出去。
　　手冢坐起来，轻敲着自己的头。
　　这是感冒后留下的后遗症吧。
　　我是不是除了感冒以外还得了什么不得了的怪病……

　　Chapter 11

　　米歇尔看着手里的杂志，俊秀的眉毛轻微的皱着，随即舒展开。就连嘴角也勾勒出了完美优雅的弧度。
　　从那个角度拍摄的话，他们看上去好像是要接吻。
　　杂志上的照片拍摄的正是米歇尔和手冢两个人昨天在那个空地公园的场景，米歇尔修长的身形俯下，阳光大片的细碎的投射在他的背上，坐在椅上的手冢微微抬头，眼神有点迷茫。
　　怎么看都像是准备亲吻啊。
　　温柔的笑容配着对方一贯冷肃的表情，在那个阳光照耀的上午却显得那么和谐。
　　“ZEUS总裁与网球界新秀手冢国光的地下恋情大揭秘。”
　　红字白边的标题就占了杂志的半个页面，然后就是他们那张十分唯美的‘接吻’照。
　　作者是个叫岛田的人。
　　而杂志社是――Eros。
　　好像是自己的产业。
　　米歇尔无法抑制的让自己的笑容渐渐扩大，直到吓坏了站在他身边的助手。
　　这个人，还真是个合格的记者啊。
　　偷拍竟然偷到自己上司的头上来了，还是说他根本就不知道Eros是ZEUS的？
　　“不必在意这些事情，下午不是还有一个例会吗？已经准备好了吗？”
　　“是的。”
　　“你先下去吧。”
　　阳光淡淡的从18楼的落地窗稳稳当当的落在米歇尔修长的双腿上，在褐色的布料上留下单薄的白圈，这是第一次，即使是被偷拍，也很高兴。
　　因为他们说，我们是――恋人。
　　**********************************
　　“我回来了。”米歇尔低头换好鞋子，然后格劳克斯一下子就蹦到了米希尔的怀里，弄得他刚才的那句话，有点使人分不清他到底是在谁说的。
　　“晚饭马上就弄好了。”
　　“好。”
　　这样暧昧的对话，怎么能看我们就应该是恋人啊，明明就是那么的自然。
　　“因为今天没什么事情，所以回来的很早。”米歇尔眼角看向手冢手里端的菜，热气上升圈成了一个愉悦的圈。
　　其实是因为自己实在是没什么心情呆在那里听那些枯燥的报告，明明就是再简单不过的问题，可是他们却说起来没完没了，果真回来是正确的。
　　而且……
　　米歇尔十分自然的把那本杂志丢在沙发上，然后正巧让手冢看见里面关于网球的一些的报道，接着就像是什么都没做一样，静静的吃饭。
　　还可以看到你很精彩的表情吧。
　　手冢扫了一眼杂志，想到自己一个人在家的时候确实会很无聊，所以，“这个可以给我看吗？”
　　“你要看？”米希尔抬头，静静地看着手冢，从表情上来看，绝对看不出他现在的心情有多么的澎湃，“当然，如果你要看的话，我可以把他们每一期的都买回来给你看。”
　　“不用那么麻烦。”
　　“没有关系。”米歇尔嘴角挂着柔和的笑容，甚至心情好到用自己的汤匙喂起了自己怀里的猫。
　　“喵……！！”如此凄厉的叫声。
　　然后忘记了给猫把汤吹凉，格劳克斯烫到了……
　　“没事，你也一起吃吧，吃完了再看也可以。”
　　“好。”
　　米歇尔安抚着自己怀里的小家伙，眼睛看向杂志，再翻三四页应该就是了，还是先吃饭的好，不然的话我可没有办法保证到时候你还有胃口啊。
　　[忍不住吐槽：米歇尔殿下，你确定你这叫喜欢……]
　　而且，……呼，不好意思了，格劳克斯……
　　***********************
　　神情呆滞。
　　呼吸也变浅了。
　　眼神也有点飘忽，抓不到定点。
　　活了20岁，绝对没有想过自己有一天会被冠上这样的名号。
　　地下恋情？
　　我的天……
　　这个作者还可以再不负责任的胡说八道些什么？！
　　“怎么了？”米歇尔从浴室出来，看了一下手冢的表情，然后扫了一眼手冢手里的杂志，神情微妙了几分，“咳，这个照片拍的不错，角度什么的把握都很好。”
　　像是没有看见照片的男主角一样，米歇尔神情淡然的擦着头发。
　　拍的不错？
　　角度也很好？
　　手冢忽然觉得一阵反胃。
　　“这到底是怎么回事？”声音不自觉地变冷了几分。
　　“什么？”米歇尔把头凑过去，表现出一幅我刚才在很认真的擦头发所以没有听见你在说什么的表情。
　　“你自己仔细地看看。”把头别扭的扭向一边，手冢把杂志丢给米歇尔，然后站起身和他保持了一小段距离。
　　虽然这件事情，他说不好也是‘受害者’。
　　不过……这本杂志毕竟是他拿回来的，所以……自己才会别扭的。
　　谁让他把杂志带回来，害自己知道这件恼人的事情。
　　“ZEUS总裁与网球界新秀手冢国光的地下恋情大揭秘。”米歇尔故意的把声调调高，然后在念完了最后一个字之后，他抬头看着手冢认真的说，“我们的地下恋情，什么时候需要揭秘了？。”
　　“……”
　　我们的地下恋情……
　　什么时候需要揭秘了？……
　　我们的地下恋情……
　　地下恋情……
　　恋情……
　　“呵呵，这帮记者就是这样，没有什么好在意的。”
　　“没什么好在意的？”手冢眉头皱得死死的。
　　“他们说的是真的吗？”
　　“当然不是！！”
　　米歇尔低下头，看着杂志上真的很唯美的照片，静静地说，“所以，这些事情有什么好在意的？反正……都是假的。”
　　**********************
　　不爽。
　　米歇尔看着天花板，极度的不爽。
　　不是没有想到他的反应，也不是没有想到自己会这样的回答他，可是自己没想到的是――在自己说出那句反正都是假的的时候，自己会这么不爽……
　　以至于……
　　“格劳克斯，去一边玩。”
　　自己竟然已经喜欢他成了这样？
　　真是低估了自己啊。
　　米希尔有生以来第一次差点失眠。
　　*************
　　我们的地下恋情，什么时候需要揭秘了？
　　他说这句话的时候，金色的眼眸亮的有点吓人。
　　手冢抓着自己身上盖得被子，看着黑乎乎的一片天花板……
　　我们的地下恋情……
　　我们才没有这种东西！！
　　没错，手冢，本来就没有的事，所以没什么好想的。
　　快点睡觉！！
　　可是……
　　为什么他的嘴角的笑容总是那么的温柔，优雅的贵气的对自己说出这样的话……
　　虽然他，也不一定是在对自己说……
　　**************
　　“喵……。”格劳克斯从米歇尔的床头跳下来，晃了晃自己的小脑袋，“喵……。”
　　又没有人了。
　　失眠也会有后遗症吗？
　　米歇尔揉了揉自己的太阳穴，然后对着面前一脸诚惶的人摇了摇头，“拿回去重新改。”
　　一旁的助理冷汗着稍微的向后退了一步，如果他没有记错的话，这个人的方案好像已经改了四遍了。
　　他们的总裁今天的心情看上去不太好，所以……再往后退一小步吧。
　　“你先出去吧，顺便把卡拉米带过来。”米歇尔微微侧身，眼角的余光的稍微向后瞟了一眼。
　　自己果真是表现的太露外了。
　　“是。”
　　里昂的早晨啊。
　　这样会让我更加的迁怒的。
　　“诶？老大你找我？”卡拉米进来的时候随手带上了门。
　　“去准备一个宴会。”
　　“宴会？”米歇尔摸摸头发，然后点点头说，“好。”
　　“顺便请几家杂志的记者过来。”
　　“诶诶？”卡拉米搞不懂了，“请记者做什么？”
　　“恩？”米歇尔看着他优雅挑挑眉，给出他一个淡淡的单音节，然后看着他像是窜逃一样的跑出去，顺便还有那一声，“是！”
　　果真，还是要看到这样的画面才能让自己稍微的平衡一点。
　　米歇尔打开自己办公室的窗户，看着外面澄澈的天空，一阵风吹进来，有点冷，向那个人第一眼给人的感觉。
　　规规矩矩的道谢的时候。
　　委曲求全的皱眉的时候
　　一脸悲伤地低头的时候。
　　还有会闹别扭的扭头的时候。
　　怎么办？好像是只这样想想就觉得更加的喜欢他了。
　　金色的眼眸顺着远处一望无际的视野，清凉的风找到缝隙钻进了衣服的袖口里，冰凉了米歇尔的手腕，嘴角的笑容泛着柔和的光芒，这一刻他谁都不是。
　　不是M的首领，不是ZEUS的总裁，他只是一个喜欢着一个人的普通人，虽然……
　　虽然不是很想承认，但是这确实是一钞单恋’没错。
　　只不过自己既不能放弃，也不能在对方觉悟之前‘指点迷津’。
　　*********************
　　米歇尔回到家看到的第一个画面有点让他抑郁。
　　沙发上一猫一人相互依偎的画面很和谐。
　　手冢逗弄着小猫的的鼻子的画面很和谐。
　　小猫伸爪轻爪手冢的领口的画面很和谐。
　　总之这一个画面三个镜头彻底的和谐了米歇尔的眼睛。

　　Chapter 12

　　“手冢是觉得我的房子里太冷了是吗？”米歇尔嘴角上翘，眼睛半眯，手里的车钥匙闪着淡淡的银色的光，格劳克斯噌的一下从手冢怀里蹦出来，然后跳到自己的主人脚边表忠心。
　　手冢看着刚刚还在自己怀里的一团温热一下子就跑到了米歇尔的脚边，暗自思付着他那句话的意思。
　　“格劳克斯抱起来很暖和吧？”米歇尔把在自己脚边蹭来蹭去的猫抱起来，然后把它又重新的放回了手冢的怀里，“明天我会在家里举办一场宴会。”
　　绝对不承认自己刚刚是在吃自己的猫的醋的人，把格劳克斯重新放回手冢怀里之后漫不经心的说。
　　“宴会？”
　　“关于照片的事情要澄清一下。”
　　“……”那举办宴会做什么？
　　“就说你以前是叔叔的病人，这一次你是专程过来拜访叔叔的，顺便认识了我。”
　　“……”手冢挑眉，他说的顺便语气有点重……
　　“让外界现在知道你的手肘的问题，应该不好吧。”
　　摸摸自己的手肘，手冢半张着嘴，想不到应该说些什么。
　　谢谢显得不够诚意。
　　可是什么都不说的话，却显得很失礼。
　　“我……”
　　米歇尔的脚不停下，回头看着手冢欲言又止的样子，“怎么了？”
　　“其实我……我喜欢你。”
　　“真的吗？其实，其实……我也很喜欢你。”
　　手冢眼睛睁得大大的，神情僵硬的看着同样面目有点呆怔的米歇尔。然后扭头看向发出声音的电视屏幕，两个男女已经抱在一起接吻了，视线往下调了几度，看见电视遥控开关上有只小肉爪，小肉爪的主人好像感受到了手冢和米歇尔的视线一样，回头冲他们无辜的叫了一声，“喵……。”
　　手冢低头无语，无力的慢慢的向前走，在经过米歇尔的身边的时候，他略微抬起眼睑，看见了对方刺眼的笑容，还是那么的柔和的弧度。
　　“呐，手冢刚刚到底是要说什么？”米歇尔压抑住自己想笑的声音，努力正经的问。
　　“……”忘记了……手冢摇摇头，示意没事，然后上楼洗澡去了。
　　看着手冢上楼的背影一直消失在拐角处，然后听见开没关门的声音，米歇尔无法抑制的开心地笑了起来，第一次……
　　绝对是第一次，无法掩饰的想要露出笑容。
　　“格劳克斯，过来，我亲亲你。”米歇尔随手关上电视，抱着自己的猫继续傻笑。
　　格劳克斯，希腊神话里具有预言能力的神。
　　所以，我应该高兴的对不对？……
　　虽然……有点乌龙……
　　*************************
　　那种事情才不用刻意的在意。
　　可是……那未免也太巧了。
　　而且，明天还有宴会……还是在他的家里举办澄清的宴会，这样的话确定不会越描越黑吗？总觉得……
　　算了……
　　就像他说的啊，反正都是假，有什么好在意的……
　　*************************
　　“手冢，你会紧张吗？”米歇尔站在镜子面前弄着自己的领带，然后从镜子里面同时看到端坐在沙发上的手冢。
　　“不会。”手冢把头扭到一边不再去看他，米歇尔今天穿的是黑色的燕尾服，而自己穿的是白色的，除了颜色，他们的衣服没有一点区别。
　　像是情侣装。
　　手冢看到这两套衣服的时候真的开始想要怀疑米歇尔的用心了。可是看对方一副根本就是泰然自若的样子，相比之下倒是显得自己的想法――矫情了。
　　“这样啊，还以为你在紧张呢。”
　　“没什么好紧张的。”手冢低着头，就是不愿意看米歇尔的一身装着。
　　“那就好，你要不要抱着格劳克斯一起下去？”米歇尔轻抚着不知道什么抱在了怀里的猫问着手冢。
　　“抱着它？”手冢摇了摇头，“你抱着好了。”
　　“呵呵，你这是嫌弃它了吗？昨天不是还抱着它取暖的吗？”
　　“……”手冢接过猫，然后侧耳听见楼下的谈话声，听上去人真的有不少。
　　“一会你就什么都不用说，由我来说就好。”米歇尔伸手拨弄着手冢的领结，嘴角闪耀着完美优雅的弧度，修长的手指轻轻地解开手冢系的完好的第一颗纽扣，“这样的衣服，第一颗扣子也系的话，会显得很古板。”
　　手冢的怀里抱着格劳克斯，所以他没有办法说我自己解开就好，而且对方也没有给他这个机会，等他弄明白对方究竟做了什么之后，他的思绪还停在米歇尔修长的手指轻轻地触碰到他的脖颈的时候。
　　指尖微凉。
　　手冢皱眉低头，这样的话……到底是要不要说谢谢？……
　　“老大，好了吗？人都来齐了。”卡拉米看看时间差不多了，就大胆的上来敲门喊人了。
　　“好了。”米歇尔轻声的回答，“手冢，要不要挽着我的胳膊？”
　　“……”手冢看着对方黑色的礼服袖口处和自己同样金灿灿的光芒，皱了皱眉，竟自的退到了米歇尔的身后。
　　这个人……什么时候都忘不了打趣自己！！
　　“呵呵，手冢你的反应可真是让人伤心啊。”米歇尔意料之中的摇摇头浅笑着，“那你可要跟紧我。”
　　********************************
　　夜晚本身就被染上了浓重的沉寂感，所以现在的按快门的声音变得格外的清晰，在他们走下楼的那一刻将他们的听觉能力淹没了。
　　“看，他们多热情。”米歇尔的眉间在他下楼的那一刻多出了几分疏离和高贵，使能够站在他身边的那个人显得更加的起眼，毕竟人们都已经开始好奇到底是什么样的人可以站在他的身边。
　　“米歇尔。”手冢皱眉示意他们现在不适合这样的‘说悄悄话’。
　　同样是暗金色的眼眸，同样是金棕色的头发，同样高挑俊美的外表，同样的衣服的款式，同样的表情。
　　只不过米歇尔透出的是从骨子里带来的高贵，而手冢却是一贯的冷肃。
　　本来喧闹的客厅一下子就变得安静了，只能听到相机按快门的声音。
　　“洛斯金，好久不见。”一个低沉的男性嗓音唤起了大家的注意，然后大家又开始活跃起来，相互的和米歇尔问好。
　　“很高兴你们都来了。”
　　“当然要来，洛斯金你第一次爆绯闻，我们怎么可以不来呢？”
　　“……”手冢黑线的和怀里的格劳克斯对视了几秒钟，然后抬头看见也有不少的目光停留在了自己的身上。
　　“你果真是网球选手手冢国光，天呐，”说话的人的声线从手冢的脸上滑到了他的怀里，“你竟然喜欢猫？”
　　“还……”
　　“那是我的猫。”米歇尔打断了手冢的话，然后在众人的注视下抱回了格劳克斯，“这就是我今天把大家请来的原因，站在我旁边的这位手冢先生，以前是叔叔的病人，这次是专程过来看望叔叔的，可是因为叔叔身体不太好，所以叔叔才拜托我好好的招待手冢先生，而我，也是手冢先生的球迷，所以才借他有空的时候结伴一起来法国。”
　　“原来是这样。”有不少惊叹的声音响起。
　　“可是因为前天我们在空地公园聊天的时候却被人偷拍了照片，扭曲了我么之间的关系，所以，我现在在这里声明，我和手冢国光只是好朋友。”
　　“可是从照片上看你们真的很亲密啊。”又是一道另类的声音响起。
　　“不好意思，这个世界从照片上看起来很亲密的两个人不是有很多吗？”米歇尔的眼眸轻松个锁定那个发言的人。
　　“呃……”
　　“没错啊，照片怎么可以拿来说明问题？”
　　“就是。”
　　“看来还真误会一场呢。”
　　当然是误会！！
　　手冢受不了他那种听上去还有点惋惜的口气。
　　“好了，我要说的事情就只有这些，接下来大家请随意。”
　　像是变魔术一样，手冢看着不知道是从里被召集来的仆人，至少有几十个吧。
　　“喵……。”格劳克斯在米歇尔的怀里轻轻地叫了一声，然后磨蹭了几下小脑袋。
　　“米歇尔，你的猫真可爱，他叫什么？”
　　“格劳克斯。”
　　“好奇怪的名字，听上去像是希腊神话里的那位擅长预言的神。”男人摸了摸格劳克斯的脑袋，然后抬头对手冢问好，“你好，我是爱德华。”
　　“啊，你好，手冢国光。”
　　“喵喵……。”格劳克斯又叫了几声。
　　“它好像饿了。”米歇尔转身拿着托盘想要去给格劳克斯夹点鱼来，结果格劳克斯挣开米歇尔的怀抱径自往一边跑去。
　　“回来，格劳克斯。”人太多，如果它被踩到……
　　手冢听见米歇尔的话，也想要回身去把格劳克斯喊回来，结果……
　　不知道有谁轻轻地推了他一下，本来是想要往前走的身子竟自的向前倒去，米歇尔感觉到身后的动静，再回身的瞬间就看见手冢向自己倒过来，本来可以稳稳地抱住手冢不让他倒的，可是，因为自己手里的拿着托盘的关系，米歇尔没有稳住，结果……
　　“我的天……”
　　一大片的惊呼……
　　手冢因为巨大的冲击闭上的眼睛慢慢的睁开，正好对上米歇尔一样暗金色的眼眸，而且唇上还有那么明显的柔软的触感。

　　Chapter 13

　　米歇尔的双手自觉地环上手冢的背，有点不可思议的感受的自唇间传到全身的柔软触感。
　　手冢双手抵在米歇尔的胸口处，手掌隐约感觉到对方的心跳，低沉而强健。
　　周围没有任何声音，安静的像是只有他们两个人，黑白交杂在一起，强烈的冲击着人们的视觉。
　　直到一声，“喵……。”始作俑者摇着尾巴从远处走了过来。“天呐……”引起一片惊呼。
　　“虽然……虽然是不小心，可是……”可是他们看上去……很搭啊。
　　“呃，什么啊，这只是凑巧啦。”卡拉米有点受不了开始跺脚了。老大，你快点起来啊，反正都只是误会不小心才会这样，可是……看看地上不知道是因为什么还依旧呆怔的吻在一起的两个人……
　　我的天，这个宴会不是用来澄清的吗？怎么会搞成这样了？！
　　米歇尔其实已经清醒过来了，可是毕竟他是‘被压’的那一个，所以他在等上面的那个人赶快觉醒过来，可是……
　　“手冢，你压得我快喘不过来气了。”米歇尔好心的提醒他，不然的话看他的样子，等他清醒过来，那些记者估计连稿子都已经写好了。
　　什么众目睽睽之下激情拥吻之类的……
　　手冢听到米歇尔的话，像是浑身过了电一样，赶紧的从地上站起来，一脸呆愣的忘记了要把米歇尔也一起拉起来。
　　米歇尔叹了口气，自己慢慢地从地上坐起来，然后对周围的人带着歉意的说，“真是不好意思，给大家带来了惊吓。”
　　“没……没有关系。”
　　*********************************
　　手冢一直很晕，条件反射的和那些人点头道别，条件反射的上楼回到自己的房间，条件反射的换下米歇尔特意给他们订做的衣服，条件反射的拿起衣服准备去米歇尔的房间还给他……
　　刚才到底发生了什么？
　　“手冢，你压得我快喘不过来气了……”
　　轰！！
　　有什么爆掉了！！
　　“刚刚……我们……”
　　“我们接吻了，而且是在众目睽睽之下。”米歇尔穿着浴袍打开房门，正好看见手冢瞪目结舌的表情，“呵呵，你干嘛这么回味啊？”
　　“……”
　　你干嘛这么回味啊？
　　干嘛这么回味？
　　回味？
　　“米歇尔！！”从来都没有经历过这样的事情的手冢手里拿着那件白色的燕尾服华丽丽彻底底的暴走了。
　　“……我在这里。”米歇尔笑着拉手冢进来，接过衣服伸手触碰他的手肘，“刚刚摔倒的时候有没有伤到这里？”
　　暗金色的眼眸在水晶吊灯的照耀下，璀璨的让人不敢直视，尤其是现在他还染上化不开的温柔。
　　“没有。”手冢轻轻的抽回胳膊，内心里突然好想多了点什么……
　　多了点不一样的感觉……
　　为什么总是那么温柔……
　　为什么总是那么温柔呢？……
　　“没有就好，好不容易不用熬药了。”
　　“……”手冢从来都不是擅长言谈的人，所以就算是这样他也是自己在心里揣测着米歇尔刚刚那句话的意思，……
　　熬药对于米歇尔来说，也许是件麻烦的的事情。
　　他刚刚的那句话就是这个意思吧。
　　“不要想太多，我是你的医生，而把本来呆在德国治疗的你接到法国来，还让你遇到这样的事情，我有责任帮你澄清。”米歇尔像是识破了什么，却没有说破。
　　知道你，现在应该是没有办法接受我过多的恩惠吧……
　　“对于刚刚发生的事情……你不用太在意。”这一句话更似漫不经心，米歇尔像是在说给自己听。
　　“不会。”
　　没来由的，开始觉得一阵低落……手冢转身离开米歇尔的房间。
　　“等一下。”修长的手指轻轻地握住对方即将离开的手腕，指尖染上夜间特有的凉意。
　　“……恩？”
　　“按摩。”
　　***************************
　　一定是哪里不对了。
　　米歇尔躺在床上，揉着自己的眼角，暗金色的眼眸定格在那件白色的燕尾服上，衣服下摆那里染上了一点黑。
　　在别人的眼里我们当时摔在一起亲吻的时候是什么样子的？
　　也许他们觉得只是误会也说不定……
　　本来就只是误会啊。
　　突然觉得――烦躁。
　　米歇尔起身坐起来，一阵没来由的烦躁，可是究竟在烦什么啊？！！
　　不过是自己喜欢他他不知道而已……
　　不过是自己希望那不仅仅是误会而已，至少不要……完全的不当一回事啊……
　　可是……
　　“那种事情，不用在意。”
　　这句话不是自己说的吗？
　　无力。
　　米歇尔生平第一次觉得全身脱力了。
　　为什么要那么说呢？
　　因为那个人的表情上写着：他希望听到这样的话吧。
　　他始终是希望着自己给他治好手肘就好了，我们之间就只是医生和病人那么简单。
　　他始终是这么想的吧，所以对于这种超乎意料突然发生的事情，他在震惊之后就希望听到，那不过是误会而已，你不要在意。
　　他希望听到别人这么说吧。
　　所以自己这么说的原因，其实很简单，因为他希望听到这样的话。
　　哪怕知道自己说完以后也许会像现在这样烦躁，可还是会说。
　　“手冢，喜欢你的程度到底是什么样的？好像已经到了连自己都没有办法想象的地步李了。”
　　************************
　　黑色和白色相互簇拥在一起，争先恐后的往一个方向拥挤，最后变成定格的画面，是自己和米歇尔拥抱在了一起。
　　好了，停止！！
　　这到底是怎么回事？！！
　　因为是第一次接吻，所以……才会一直的出现那样的画面。
　　可是……
　　对方都说让你不要在意了！！
　　手冢国光！！
　　对于接吻这件事情对方都说不用在意了！！
　　毕竟那不过是……不小心造成的……
　　是因为自己站不稳所以才会那样……那根本就不是什么接吻！！
　　根本就不是！！
　　而且，对方是米歇尔，是和自己一样的男人，所以这样的乌龙到底是有什么好在意的？……
　　根本就没有必要在意，对方说的没有错。
　　不过是说话的地方碰到了一起而已，这样的事情也许每天在不同的地点都会发生，可是……
　　怎么办？
　　现在只要闭上眼睛，那个画面就会在自己眼前乱晃，米歇尔穿着黑色的燕尾服，头发因为摔倒而变得有点凌乱，他的嘴角慢慢的勾起弧度，自己的背后可以感觉自子对方的手掌传来的温度。
　　他的眼睛里闪烁着一贯的温柔。
　　这样的事情，不要在意……
　　不在意……
　　却好像印刻在了脑子里……
　　自己这样像什么？这样的反常如果说成是因为第一次接吻才产生的，那么自己别扭的应该是发生的时间地点和对象……
　　都有点超乎意料……
　　之所以会一直想一定是因为这样……
　　毕竟是第一次啊……虽然不是接吻，虽然时间人物都不对，可那毕竟是……
　　吻了啊……
　　和米歇尔亲吻了……好像有什么地方变得清晰了以后它后面却迎来了更浓的迷雾。
　　总是温柔的对自己露出笑容的米歇尔依旧温柔的告诉了自己‘不要在意’。
　　可是自己却没有办法做到。
　　可恶！！
　　对于初吻这样的事情，怎么可能因为对象不对就不在意呢！！
　　而且对方这么说的本意，也许是因为他自己根本就没有放在心上，他一定是觉得没有必要在意所以才希望自己也和他一样，当做什么事情都没有发生？！
　　怎么可以这样！！
　　绝对没有办法接受！！
　　对于吻了别人却又告诉别人不要在意的这样的事情，怎么可以呢？
　　呼……暴走的思绪迎来的短暂的安静。
　　手冢瞪大眼睛，有点不可置信的思考着自己刚刚的那些想法。
　　一定是……疯了吧，所以才会想那些事情……
　　什么在意不在意的……两个男人到底要在意什么啊？
　　手冢你一定是疯了……
　　不就是不小心造成了自己和米歇尔亲吻了吗？你在意什么啊？
　　那不就是不小心吗？……
　　对对！！
　　就是这样，不小心而已……如果在意的话才会显得很奇怪吧。
　　*************************
　　两个房间，两个人。
　　同时睁开眼睛，看着窗帘一晃一晃的牵扯起下面的流苏，大脑空白了几秒钟。
　　像是自动放映，米歇尔伸手捞回倦伏在自己枕头旁边的猫。
　　“昨天，忘记奖励你了。”亲昵的蹭蹭格劳克斯的小脑袋，米歇尔起身走进浴室。
　　手冢打了个哈欠，侧身又闭上了眼睛。
　　昨天他失眠了。
　　**************************
　　这个世界上没有必须怎么样的事情，只有应该怎么样的。
　　米歇尔看着卡拉米递给自己的报道，轻轻的挑了挑眉。
　　“什么嘛，昨天都是那个手冢，竟然在事情发生以后还一直压在老大的身上，现在看吧，这些报道已经写得更气人了。”
　　原来昨天自己和他抱在一起的时候是这样的。
　　恩，不错，自己的眼神很好。
　　而且……
　　这也许是一个一举两得好办法。
　　“卡拉米，‘狱’用来上市的新品已经好了吗？”米歇尔突然不着边际的对卡拉米说。
　　“诶？新品啊？……那个，快好了。”卡拉米低头鄙视自己。
　　这多嘴的毛病你到底什么时候能改啊？！！
　　“再给你一个礼拜的时间。”
　　“……好。”

　　Chapter 14

　　事情进展得有点出乎意料。
　　米歇尔有点意外的看着空旷旷的客厅，没有那个人停留的气息，感觉上好像是出去了很久。
　　还以为这几天他至少会老老实实是的呆在家里，不会出去乱逛。
　　所以……
　　但愿手冢你的运气够好。
　　“杰斯德。”
　　“诶？老大，你找我啊？又有什么事？该不会是那个人又生病了吧？这一次也还要……”
　　“三十分钟以后，出现在我的面前。”米歇尔面无表情的挂上的电话，手冢会有危险的感觉太过强烈，以至于，连应该先给手冢打电话确认一下都忘记了。
　　老大，又挂了我的电话……
　　杰斯德一边整理着也许会用上的东西，一边怨念着。
　　*************************
　　网球器材店。
　　对面是一家星巴克咖啡店。
　　手冢手里拿着一卷吸汗带正要付钱的时候却从柜台的一面镜子里看见自己的身后好像跟着几个鬼鬼祟祟的人。
　　他们指手画脚的好像在争论着什么。
　　里昂的治安好像并不是很好，而且以前在一本书上看到过，如果被抢了最好不要反抗，因为外国人的力气比较大。
　　手冢揉揉太阳穴，最近总是会产生一些奇思怪异的想法。
　　毕竟现在可是大白天，而且还是这么繁华的地段。
　　手冢付完钱以后就继续往超市那边走，当他感觉到那些鬼鬼祟祟的身影好像一直没有走远的时候，他觉得自己的想法果真是天真了点。
　　如果要抢劫的话，那些人又怎么会在乎地段繁华不繁华呢？
　　“你们要做什么？”在几次试探性的走走停停之后，手冢终于受不了的转身问他们。
　　“……”
　　手冢无语的看着在自己转身的瞬间就开始一本正经的看着街头海报的几个人。
　　“请你们不要跟着我了。”
　　依旧没有得到什么有价值的回答，而且还听到了几声口哨声。
　　也许不是遇到了抢劫的，而是遇到了跟踪狂。
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”口袋那里传来几声震动，手冢拿出手机。
　　是米歇尔？
　　“喂。”手冢按下接听键，也许是错觉，好像听到了对方类似是安心了的叹息。
　　“你在哪？”米歇尔的声音透过无线网络传输到手冢的耳朵了，那种奇妙的感觉好像又开始在心头萦绕了。
　　手冢摇摇头，“我要去超市买点食材。”
　　“要去哪个超市？”
　　“Apple。”
　　“从超市出来的时候，在门口等我。”
　　“你已经……已经从公司回来了？”
　　“恩，你在那里等我。”
　　“好。”
　　米歇尔挂上电话，开车往Apple赶得时候，忽然意识到，刚刚的对话自己好像又露出了强制的口气，不过，手冢好像没有反感。
　　嘴角的笑容柔和优雅，米歇尔忽然觉得还是要慢慢来，这样的话也许可以期待惊喜。
　　手冢看着挂断的电话，……要在Apple那里等他啊。
　　习惯，果真是可怕的东西。
　　尤其是自己慢慢养成的习惯。
　　手冢回头，想要看看那几个人还在不在，结果一个人都没有了。
　　*****************************
　　“喂喂，你们看你们看，那……那不是手冢国光吗？”
　　“哪里哪里？”
　　“那，正在挑咖啡的那个人，前几天还和Zeus的总裁爆出绯闻呢。”
　　“和Zeus的总裁？……天呐，他们不都是男人？男人怎么爆啊？”
　　“男人怎么啦？你没看今天的Eros的的杂志吗？上面还刊登着他和Eros总裁亲吻的照片呢。”
　　“真的？”
　　“喂，小声点，你们看他过来了，先别说了。”
　　手冢从Apple的几个营业员身边经过的时候驻足停顿了几秒，然后离开。
　　这些人……
　　算了，反正清者自清！
　　可还是会觉得不高兴，这样被别人指手画脚的谈论着和另一个男人的绯闻，放在谁的身上都会觉得气愤吧。
　　还是回家好了……
　　米歇尔说要在Apple的门口那里等他，可是……
　　“看他们，明明就已经开始成双的出入了，出来买个东西还要人家大总裁出来接呢，明明就是那种关系，却还千方百计的掩饰……”
　　那些闲着没事做的无聊的人们，一定又会这样讲吧。
　　所以干脆打电话，告诉米歇尔不要来了。
　　拿出手机拨通对方的电话，可是却没有人接听。
　　再打一次，依旧没人接。
　　“好了，我就在你身后。”
　　一只手突然从手冢的肩膀那里伸过来，然后合上了他想要继续拨出号码的手机。
　　米歇尔？
　　手冢转身，当他真的看到来的人确实是米歇尔的时候，他一瞬间想的却不是他为什么会在这，想的不是那帮人又会怎么怎么说了……
　　他想的是，米歇尔来了，这样的话，即使有流言蜚语，也不会是自己一个人孤单单的承受。
　　一瞬间，有点感动于他的及时出现。
　　可是自己明明就不是什么脆弱的连闲话都承受不了的人。
　　手冢暗自鄙薄自己的自相矛盾，可是……
　　有些事情就是这样，在没有真正的发生之前，自己永远不知道自己真正要的是什么呢……
　　就像现在……
　　“……”
　　“回家了。”米歇尔伸手接过手冢手里的东西，然后径自往出口那里走去。
　　周围好像变得安静了很多。
　　手冢没有听见什么杂七杂八的声音，他的所以感觉所以视线都集中在了一个地方，那就是米歇尔的手上，刚刚从自己的手里接过的食材。
　　高贵优雅淡然的米歇尔，总是会对自己很温柔。
　　这个人。
　　那种感觉。
　　从来都没有过的感觉。
　　就像是现在被一个人……
　　如果感觉没错的话，那是包容和保护。
　　从来没人被人这样对待过……
　　所以当自己从别人那里获得这种感觉的时候，会觉得异常的贪恋。
　　可是，为什么呢？为什么要对我这么温柔……
　　如果是因为我只是你的病人……
　　那么你做的……未免也太多了。
　　***************************
　　这是个问题。
　　手冢手里的筷子拿起来放下，然后又紧紧地握在手里。
　　“米歇尔？”
　　“恩？”慢慢的咀嚼嘴里的食物，米歇尔挑眉看着一脸欲言又止的手冢。
　　“你……为什么，为什么要去Apple接我呢？”
　　“……你不愿意？”米歇尔放下筷子，然后拿起旁边的纸巾擦嘴。
　　“我……”手冢没想到得到的回答会是这样反问句，而对于米歇尔可能会提问的问题，他一点准备都没有。
　　“我去接你，不是得到你的同意了吗？”米歇尔的眼神慢慢凝聚在手冢的脸上，声音越显低沉。
　　“不，我不是这个意思，我只是想要弄明白，你为什么一定要去接我？”
　　这样得不到答案就誓不罢休的表情啊。
　　米歇尔妥协。
　　“现在照片的事情还没有过去，你一个人出去的话要听那些流言蜚语，不会影响你康复的心情吗？”
　　这样的答案虽然只有一部分，但却完美的合情合理。
　　“这样啊，”原来是因为要康复啊。
　　忽然有点失望，虽然不清楚自己想听到什么样的回答，不过可以肯定的是，自己听到的这个绝对不是自己希望的。可是……感觉不会错，“还有呢？”
　　鼓起勇气继续追问着。
　　“还有？”米歇尔笑着指尖轻点桌面，“手冢的想法那么简单，万一走在路上遇到雨又不舍得回家那可怎么办？你真的已经从雨水的误区里走出来了吗？”
　　“……”
　　想法……
　　简单……？
　　差一点忘记了，这个人他还是一个有着恶趣味的人！
　　“我的身份本身就是一个敏感话题，即使澄清了也还是会有不死心的记者。”米歇尔疑似叹了口气，“这样的回答，满意吗？”起身弯腰，米歇尔俯身轻轻地对手冢耳语，“今天出门遇到了跟踪者吧。”
　　“……你怎么知道？”手冢有点不可置信的问。
　　“意料之中的事情。”米歇尔双手按在手冢的肩膀上，“如果以后再遇到这样的情况，记得给我打电话。”
　　“……这也是在履行医生的职责？”
　　思绪无法抑制的飘向一个方向，手冢的拳头已经慢慢的握紧了，这句话，问出口的一瞬间自己就已经开始后悔了……
　　自己到底在做什么？
　　米歇尔的双手慢慢的用力，眉宇间闪烁着奇异的光辉，点点喜悦。
　　“手冢的生日在什么时候？”
　　“生日？”手冢想要回头，却被米歇尔制止了，“十月七号。”
　　米歇尔的脸上的表情已经没有办法控制，所以这个时候绝对不能让他看见。
　　“还有五天。”
　　****************************
　　“老大，你放我鸽子啊！！”杰斯德在电话里尽可能的让自己的声音听上去可怜一点。
　　“所以呢？”米歇尔一手翻着文件，一手拿着电话。
　　“……没事了，老大这次找我什么事？”所以呢……我哪里敢所以什么……
　　“查出这次的跟踪者，是不是派帝的人。”
　　“派帝？”杰斯德在大脑词库了搜索这个人，“就是那个因为贩毒而被老大整治过一次的派帝？”
　　“恩。”
　　“好，我知道了，那个……老大，察觉到危险了？”
　　“嘟嘟――嘟嘟――。”清晰地盲音……
　　“怎么又挂我电话啊？！！！”

　　Chapter 15

　　派帝。
　　曾经是M一个分支的BOSS，因为暗地里做了毒品生意，所以被米歇尔惩罚了。
　　至于惩罚的手段……
　　也许是损失了几百万，也许是身败名裂了一段时间，也许还有更严重的后果……
　　总之会记仇那是一定的。
　　******************
　　有点冷……
　　手冢在睡梦里忽然觉得有一阵刺骨的冷，潜意识伸手去摸自己旁边有没有可以取暖的东西。
　　这么可爱的小白兔。
　　米歇尔站在床边把手冢翻身睡觉时弄到一边的被子给他又重新盖在身上，看到手冢重新获得温暖以后满足的抱着被角蹭了蹭。米歇尔嘴角的宠溺已经达到如果现在去照镜子的话一定连他自己都会觉得难以置信的地步。
　　手冢其实是一个很白净的人，狭长的凤眼平时由于眼睛的关系总是让人看不真切它里面隐藏的真实的情绪。
　　“如果我现在吻你的话，你应该不会知道吧？”米歇尔慢慢的俯身，温热的呼吸打在手冢的脸上，暗金色的眼眸越加的柔和。
　　“唔……”像是想要凑近热感一样，手冢咕哝了一声，然后自己往前凑了凑，唇瓣就这样覆在了米歇尔的唇上。
　　本来透过云层被打了折扣的强烈光线，在一瞬间突破而出，映在了依旧熟睡的人的侧脸，光华流转。米歇尔甚至自动了的停闭了呼吸，眼睛睁得过大，带出强烈的无可置信。
　　起身转身离开房间。
　　一系列的动作绝对超不过三秒。
　　靠在走廊的上，米歇尔伸手抚上自己的唇，本来是要偷袭别人，却反而被别人偷袭了。而且――还是被一个熟睡中毫无知觉的人，而更加没出息的是，自己的心跳竟然已经快超负荷了。
　　可是……
　　心情却已经没来由的变得舒爽了很多。
　　米歇尔的嘴角勾起大大的微笑，像只偷到了腥的猫。
　　其实……这样被偷袭也不错。
　　********************************
　　现在已经九点钟了。手冢揉揉眼睛，看着手里的闹钟上显示的时间。
　　九点钟……
　　已经九点钟了？！
　　自己竟然睡了这么久？！
　　米歇尔应该已经去公司了吧。
　　揉揉眼角，手冢伸手摸到自己的眼镜。
　　最近几天就一直呆在家里没有出去，那天米歇尔问了自己的生日。
　　是要给自己庆祝吗？……
　　手冢看着自己手里的一角薄被发着呆，没有意识到自己的心里有的小小期待。
　　暗金色的凤眸眼神转动，像是想到了什么问题，眉毛轻轻的皱了起来。
　　自己忘记了问他的生日。
　　算了，如果……
　　他真的给自己庆祝了生日的话，那么自己再问他也可以。
　　***********************************
　　“喵……。”手冢打开房间的门就看见一小团白跳进了自己的怀里，还舒服的蹭了蹭。
　　“格劳克斯？”看着自己怀里蹭的自己有点痒的猫，手冢的眼神愈渐柔和，然后他低头用下巴轻轻的蹭了蹭格劳克斯的头顶，“你是不是饿了？”
　　“格劳克斯是猫又不是猪。”
　　仿佛从天而降的声音，手冢抬头，嘴角的轻浅笑容还没有来的抹去，就看见了一双暗金色的眼眸正定定的看着自己。
　　像是做坏事的孩子因为不够谨慎而被抓获一样，手冢低下头，把格劳克斯轻轻地放回地上，这一举动引起了小猫的强烈不满，他用小脑袋不停蹭着手冢的脚踝。
　　“喵……。”手冢低头看着正撒娇的格劳克斯，他也不知道自己到底是在怕什么。
　　也许是不想被人看见自己的笑容。
　　又或者是还有什么自己也不知道的原因。
　　比如为什么在听到米歇尔的声音，在看到米歇尔的眼睛，在知道米歇尔没有去公司的时候，自己竟然觉得……有点高兴。
　　“过来，格劳克斯。”米歇尔伸出双手，他知道自己的猫在早上怕冷的时候，会很贪恋人类的怀抱，只要可以给它提供温暖，那么它就会足够的贪恋。
　　“……”手冢看着倦伏在米歇尔怀里的猫，思索着要不要说点什么？比如自己起晚了什么之类？可是……这些事情又有什么好说的呢？
　　“昨天没有睡好吗？”米歇尔看着手冢微微皱起的眉头，那抹轻浅的笑容早就消失不见了，“那么就再去睡一会。”
　　“没关系。”手冢轻轻地他摇摇头，他的脑子里想的是，如果现在自己去睡觉的话那么……“你已经吃完早饭了吗？”
　　“恩？”米歇尔挑眉，显然没有想到手冢会问他这个问题，这样算不算是，关心之类的，“没关系，饿的话我会去吃，你快进去继续睡好了。”
　　手冢摇摇头，“我已经不困了。”
　　自己的关心，别人却一点都不稀罕。
　　手冢别扭的想，然后越过米歇尔走进厨房，留下有点吃惊的人。
　　米歇尔堪称天才的脑子此刻想的是，也许小白兔和猫一样，也许他们都会因为贪恋某一处温暖，而露出同样温柔的一面。
　　也许冰山，已经在阳光下龟裂了也说不定。
　　这是个让人欢呼雀跃的想法。
　　米歇尔的唇角弧度加深，眼底闪烁着金色的光芒。
　　“手冢，我的意思是说，如果你还没有睡醒的话，就快点去睡，晚上我要带你出去。”修长的身形倚在厨房的门口，米歇尔眼底温柔的看着左手拿刀，右手拿着黄瓜的手冢，对方有点惊愕的表情也一收眼底。
　　“你……要带我出去？”所以……并不是不稀罕。
　　“对。”米歇尔没有多说什么。
　　手冢摇摇头，“我没事，你应该还没有吃饭。”表情平静的手冢依旧继续着手上的动作，可是手上丝丝的颤抖却好像故意要泄露出他真是的情绪。
　　怎么办？最近自己的身体还有大脑，好像越来越不听自己的话了。
　　你应该还没有吃饭……
　　没有吃饭……
　　米歇尔抿抿嘴，然后转身离开厨房那里，再呆下去的话，说不好，会狠狠地抱住他，然后听凭身体给出的所有反应。
　　也许对方只是想要报答自己。
　　小心谨慎的大脑，还是不习惯让自己突然的沉浸在欢愉之中。
　　不过即使是这样，也还是控制不住自己身体里放肆的荷尔蒙。
　　那个人露出的温柔的神情，虽然是给了自己的猫，可是就在刚才，就在刚才米歇尔，他对你说，你应该还没有吃饭……
　　所以，他现在就再给厨房给自己做饭。
　　“呵呵，哈哈……”米歇尔使劲的抱着格劳克斯无法抑制的笑出了声。
　　自己这个样子，虽然像是个笨蛋，可是怎么办呢？面对那个慢慢好像已经开窍的人，真的完全没有办法。
　　没有办法控制住自己喜悦的心情。
　　***********************************
　　好像因为期待着什么，连本来好好的午睡也完全没有了兴致。
　　米歇尔躺在床上，因为这几天要处理公司的事务，顺便还要抵制已经开始冒头的派帝他们，所以他根本就没有怎么好好的休息过。
　　更不要说弹钢琴了。
　　忽然很想弹。
　　舒缓的音符轻轻的滑过指尖，轻巧优雅的掠过心上的每一根弦，缓缓下落的沉静藏在帷幕的后面，然后被推上另一个□。
　　欢快的象征着弹琴者的心情。
　　阳光细碎的降落在琴键上，给黑白相间的图案抹上一层金色。
　　时间静谧的漏掉了擅闯入这个房间的人的呼吸，手冢轻轻地站在门口那里，看着坐在钢琴前弹琴的米歇尔，发了呆。
　　那一刻看到米歇尔的背影，不知道为什么，感觉他像是从天而降的神者，弹奏着上帝的福音。
　　贝多芬的《致爱丽丝》。
　　有着绵长的思念和潺潺的欢愉。
　　因为思念着所以满足着。
　　手冢低头，看着站在自己脚边的格劳克斯，这一次它并没有发出什么叫声，好像是配合着这份难得的宁静，它只是静静地看着手冢，然后蹭蹭。
　　曲调慢慢的下降，米歇尔睁开眼睛看着前方的天空，微微的失神了。
　　刚刚他在弹琴的时候，想到了很久以后的将来。
　　安静的午后，连阳光洒下的速度好像都变慢了，米歇尔回头对手冢露出比阳光还要耀眼的笑容。
　　“吵到你了吗？”
　　“没有，很好听。”手冢抱起地上的格劳克斯，然后走进米歇尔的房间，“以前没有听到过你弹钢琴。”随意的坐在一边的沙发上，手冢的手指好像也开始在格劳克斯的背上弹动这节奏，一下一下的轻抚使是格劳克斯因为舒服产生了倦怠，打了一个大大的哈欠。
　　手冢也跟着揉了揉眼角。
　　明明就很困的样子。
　　米歇尔走到手冢面前，把格劳克斯抱在自己的怀里，“要不要再听一遍？”
　　“恩？”手冢点点头，“好。”
　　舒缓的曲调，在某一方面讲确实有安神的作用。
　　沉静的结尾，米歇尔始终没有弹□的那一部分，因为他发现手冢在刚刚已经睡着了。
　　靠在象牙白金边的沙发上，金棕色的头发有点凌乱，还有一抹不规则的遮住了手冢的眼睛，两手随意的搭在自己的腿上，嘴角有着或轻或浅的弧度。
　　米歇尔坐在钢琴面前，静静地看和手冢，阳光透过大大的窗户在两人中间洒下金色的限界。
　　那一刻除了安静的微笑看着你睡着的模样，我真的不知道自己还可以做什么才能不惊扰着你宁静的梦。

　　Chapter 16

　　白莱果广场。
　　如果是白天来的话，也许会很吵，虽然晚上人也很多，不过在夜空的笼罩下，一切显得静谧很多。
　　手冢看着干净的夜空慢慢的发了呆，坐在自己身边的人和自己一样，随意的坐在了地上，丝毫不在乎这样的举动会毁了昂贵的衣服。
　　“为什么……要来这个地方？”手冢闻到了从旁边的人身上散发出来的紫罗兰的香气，一瞬间觉得，这个味道也许就是夜色的味道。
　　“因为一会会有人放烟花。”米歇尔的嘴角随意的上扬，“手冢喜欢看烟花吗？”
　　烟花？
　　那是女生喜欢看的东西吧，可是都已经和别人来了这个地方了，如果说不喜欢的话，也许会不会很难为情……
　　“还好。”这是个模棱两可的用来敷衍的好答案。
　　“我以为你会喜欢。”米歇尔闭上眼睛，深深地呼吸了一口空气，然后满足的笑着说，“手冢是第一次和别人看烟花吧？”
　　“……不是。”以前和家人还有同学都有看过的，而且……为什么会以为自己会很喜欢看烟花啊……如果是看外表的话，应该是完全看不出这种中可能性的吧。
　　“我是说像这样单独的和一个人一起看烟花，不是亲人的另外的人。”米歇尔睁开眼睛，暗金色的眼眸在夜色的晕染下好像也变成了紫罗兰的颜色。
　　透出一点优雅的蛊惑。
　　不是亲人的另外的的人？
　　这样的人啊……
　　手冢低头想了想，然后摇了摇头，“没有。”
　　“那么我就是第一个。”米歇尔眼里亮起莫名的坚定，眉宇间闪烁着愉悦的光辉。
　　……我就知道。
　　“……”手冢不理解，皱了皱眉然后看着夜空，似乎是在期待着什么。
　　从来没有和和别人单独的看过烟花的手冢，第一次想要期待的感觉，看着烟花在天空出爆裂处一个个的形状，然后陨落。
　　“还有三分钟。”
　　“……你怎么知道？”手冢没有来得及思考这个没有经过大脑的过滤就说出口的问题，因为他在研究别的事情。
　　之所以知道烟花的时间……是因为，他以前和别的人一起看过的关系吗？
　　这样的念头，使手冢心里的期待冷了几分，和自己第一次单独的看烟火的人已经像这样和别人看过了，也许还不止一次。
　　这样的念头，手冢绝对不承认这会是自己的想法。
　　“因为以前我总是一个人来看。”
　　一个人来看。
　　一个人。
　　手冢心里的期待一下子就回来了。
　　“这样啊。”
　　“以后我如再果想看的话，手冢会陪我来吧。”米歇尔索性躺在了地上，看着透着浓密星光的夜空，眼角似落却无的看着手冢，又好像看着别处。
　　问出口的话也似漫不经心。
　　手冢点点头，“好。”
　　“砰――砰――砰。”一连三声的烟花在声音即将消失的末梢绽放在广阔的夜空中，凌乱繁华了人们的视线，心脏小小的雀跃了起来，在夜空再度归于静谧以后开始期待下一次。
　　人性贪婪于美好的东西，果真如此吧。
　　“手冢……”
　　“砰――砰――砰。”又是三声爆裂的声音，米歇尔沉静低沉的声音本应该淹没在了烟花爆裂的声音里，可是手冢还是听见了，那一声低沉的如同大提琴一样的嗓音。
　　模模糊糊的回问对方，“什么？”
　　“以后我们恐怕不能这样出来了。”
　　“……”手冢侧脸，视线定格在对方的脸上。
　　米歇尔坐起来，看着夜空好像是叹息了一声，然后低头眼神灼灼的看着手冢，对方白皙的脸上能倒映出夜空即将尽散繁华的最后一幕，那是烟花陨落的样子。
　　“我的身份总会有仇家之类的，手冢也许会有危险。”
　　“……恩。”那……那为什么今天还要带我出来呢？
　　一贯冷肃的手冢没有继续深问，只是自动忽略了对方灼热一片的眼神，虽然知道他也是因为看到了烟花的原因，可是心里还是忍不住的悸动，连自己都不清楚为什么。
　　“今天是为了庆祝。”
　　“庆祝？”
　　“庆祝我再也不是一个人看烟花的人了。”米歇尔暗金色的眼眸专注的看着夜空，在手冢也开始回头去看今夜最后三发烟花以后，他把视线重新调回手冢的脸上。
　　繁华散尽以后，只要你还留在我的身旁。
　　这就是我今夜的愿望。
　　而我喜欢烟花的原因，是因为你在看烟花的时候……让我一见钟情了。
　　**************************
　　看烟花的后遗症。
　　就是睁眼闭眼都是烟花在夜空散尽的模样，可是回荡在耳边的却是米歇尔昨天说的话，不是最后的那几句以后不能出来，而是……
　　“那么我就是第一个。”说句话的时候对方灼灼的眼神，手冢揉揉眼睛坐起来，完全搞不清楚自己一晚上到底是睡着了还是根本没有睡，因为好像不管是闭着眼睛还是睁着眼睛，或者是在睡梦中，眼前浮现都是那个画面，那个场景，那些话……
　　所以，这一定是第一次和别的人一起看烟花留下的后遗症。
　　而且，还很清楚的想到，他还说了，他以前都是一个人看，所以，他也是第一次和别的人一起看吧……
　　别的人……是哪一种人？
　　手冢拍拍太阳穴，看着窗外一片明媚的光，深深地吸了一口气。
　　什么在默默的改变着，他无心阻止。
　　***************************
　　“这是？……”手冢换好衣服在走到客厅里的时候，听到花园里有说话声，而且感觉上还有很多。低头看着地上的格劳克斯，心领神会般的格劳克斯跳进手冢的怀里，然后扭头蹭蹭，“喵……。”
　　想到昨天米歇尔说的话，手冢脚步慢慢放轻，那些人……
　　“我的身份总会有仇家之类的。”
　　米歇尔应该已经走了，所以现在家里也就只有自己和……低头看看在自己怀里又闭上眼睛小睡的白肉团，和格劳克斯……
　　那么那些人……一点点的接近门口，手冢轻轻的扭动大门的把手，如果可以幸运的不被发现，那么他只要往左边跑出几米远就是公路了。
　　可是……也不一定就是仇家吧，没有那么巧，昨天告诉自己今天那些仇家就找上门来了，应该没有这样的事吧。
　　闭上眼睛，左手轻轻扭动门把手，身子微微向前倾，他看到了一个人影。
　　那个人影手里好像还拿着什么……类似是抢……
　　心急速的跳了起来，手冢赶紧把门关上，然后反锁，深深的吸着气，刚刚虽然没有看见人，但是他看到了地上的影子……应该是枪，没错。
　　现在要怎么做？要不要给米歇尔打电话？从来没有遇到过这种事情的手冢难免的会有点慌……
　　还是打电话告诉他一下，不然的话等到他突然回来，如果正好遇到他们那就糟了。
　　“嘟嘟――嘟嘟――对不起，您现在拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”
　　没有人接？……
　　也许在开会也说不定……
　　手冢眉头紧紧地皱起来，想不到现在除了跑出去以外还有什么更好更快的方法可以通知米歇尔，可是如果这样跑出去，说不好连自己也会被捉……甚至被杀……
　　那应该怎么办？……
　　对了。
　　可以爬窗户。
　　手冢把格劳克斯轻轻地放在地上，又确定了一下门窗确实都已经锁好，他轻轻地走回自己的房间，虽然有点高，但是……顾不了那么多的他把床单撕成一条条的，然后系好把它弄成一条长长的绳子，这样的话，即使够不到地面应该也差不多了。
　　但愿一切顺利。
　　手冢窗户的对面正好是一条公路，细长蜿蜒的一直要伸到闹市区，所以他们来的时候也许走的不是这条路，不然的话，说不好这里已经被包围了。
　　下定决心，手冢把绳子的一头系在自己的手腕上以防万一，把另一头系在窗框上，慢慢地往下爬。
　　还差差不多三米的样子。
　　怎么办？真的不够长……
　　手冢咬着牙，心想三米而已，跳下去应该没什么关系……
　　闭上眼睛不再去看下面，一只手迅速的解开自己手腕与床单的捆绑，然后松手……
　　痛……！！
　　刺骨的疼痛迅速在手肘处蔓延，手冢俊秀的脸庞几乎因为疼痛而扭曲了。
　　抱着反正已经受伤而且自己还有更重要的任务的念头，手冢赶紧站起来，拍拍自己身上的土，向公路那一边跑去。
　　脸色因为疼痛开始变得苍白，额头上也冒着细汗。
　　可是心里想的却是……米歇尔这个时候千万不要回来。
　　千万千万……不要回来。
　　************************
　　手冢打了一辆出租车，在对方问他要去哪的时候，他一时间不知道要怎么回答，“ZEUS。”希望司机应该是知道的吧。
　　手冢摸着自己的手肘，安静下来以后，疼痛感果真迅速的蔓延开，咬着牙忍下去那些即将破口而出的呻吟。

　　Chapter 17

　　预约？
　　没有。
　　“那对不起，先生，没有预约的话，我们不能让您进去。”前台小姐礼貌的回绝着手冢。
　　手冢退步，人家说的没错，而且……“那如果米歇尔要离开的话，一定会从这里经过吧。”
　　米歇尔？……
　　前台小姐呆愣，皱眉转念想到自己前几天在杂志上面看到的照片，于是微笑着点点头，“是的，总裁要离开的话会经过这里。”
　　“那我可以在这里等吗？”
　　“呃，这个……”前台小姐轻咬下唇，然后面带笑容的刚想说些什么，手冢的电话响了。
　　“对不起，我先接个电话。”
　　米歇尔确实在开会，在研究狱也就是Phoebe的新品上市，所以在开会结束以后米歇尔看到了那个未接来电小小的扼腕了一下。
　　要知道，手冢几乎是没有主动的给他打过电话。
　　呃……有一次还是在自己已经站在他的背后的情况下。
　　“喂，手冢吗，有事吗？”米歇尔一边下楼，一边想着今天没什么事一会可以带手冢去超市采购，而且刚刚开会的时候知道Selene，也就是Zeus名下的服装店，新推出了情侣套装。
　　如果自己说要去和他一起买的话，手冢应该不会拒绝。
　　“米歇尔，你在哪？我在Zeus的大厅这边。”手冢听到米歇尔的声音，不由得有点焦急。
　　自己现在的心情，只听到声音的话，会觉得更不安。
　　“……Zeus？”
　　“米歇尔，你现在很忙吗？”
　　“不，我已经忙完了。”米歇尔加快脚步，从口气中能听出来，手冢有急事，“你在原地等我，我这就出去了。”
　　一直没有挂电话，谁都没有挂。
　　手冢紧张的握着手机，看着楼梯的出口还有电梯的出口，静静地屏息着。
　　************************
　　等待果真需要期限，不然的话会把人逼疯。
　　当手冢看见米歇尔好好地从电梯里走出来的时候，他瞬时呆住了。
　　当米歇尔挺拔的身影站在了他的面前，他才缓缓回过神。
　　这个人完好如初的站在了自己面前，手冢一瞬间感觉全身的疼痛感好像一下子都钻回来了，尤其是手肘那里，疼得钻心。
　　米歇尔皱眉，在看见手冢一身狼狈的站在自己面前的时候他的眉头微微的皱了起来，然后再看见手冢用手捂着手肘那里的时候，他的眉头皱得更深了。
　　本来在米歇尔从电梯里出来的时候，大厅里就安静了很多，现在几乎是鸦雀无声了，几乎连呼吸都变得轻浅，怕一个不小心引起米歇尔的注意。
　　在米歇尔不高兴开始皱眉的时候，引起他的注意会是一件很惨的事。
　　“回家，解释。”米歇尔忽略了所以的人，他径直的拉着手冢的手臂，往停车的那边走去，声音冰冷。
　　手冢没有挣扎，手肘上传来的疼痛感使他觉得真实。
　　************************
　　“你是因为什么又把自己搞成了这个样子？”米歇尔坐在车里，暗金色的眼眸在面对手冢时那一贯的温柔不见了，声音也冷硬的要命。
　　手冢浑身震了一下，然后嘴巴微微的张着，感觉到对方的怒气他才缓缓的回过神。
　　回家？
　　现在还不可以回去！！
　　“家里面，来了坏人，也许是你的仇家，他们好像拿着枪。”
　　米歇尔呆愣。
　　不是因为他的话有多难懂，也不是因为懂了他的话以后那个事实有多么的令人难以接受，而是因为他说话时的表情。
　　不是害怕，不是恐慌，而是担心。
　　可是就算是这样……
　　“所以你就把自己弄成了这样？”声音慢慢的恢复温柔，夹杂着心疼。
　　“我什么样子没有关系，现在重要的是那个家现在不能回去，你赶紧想办法解决你身边的危险。”手冢没有办法理解他一直强调的‘自己这个样子’到底是有什么重要的。
　　“什么叫没有关系？！”好不容易变得温柔的口气啊。
　　米歇尔生平第一次这么没风度，这么不优雅的吼一个人，自己小心翼翼的保护的人竟然对自己说他怎样都没有关系？！
　　米歇尔？……
　　手冢瞪着眼睛，眼神里流露出浓浓的惊讶，现在不是解决好自己身边的危险更重要吗？
　　“你的手肘怎么了？”米歇尔降低口气，低头开始检查它的手肘，“从一开始你就用手捂着它。”
　　“从窗户那里跑出来的时候不小心摔伤了。”手冢轻描淡写的并不想对于自己的手肘问题说太多，他现在的脑子里甚至想的是：他在离开的时候竟然没有带上格劳克斯，如果那帮人进去了的话，那么……格劳克斯会不会受伤？
　　“窗户？”米歇尔发现他今天这一小会皱眉的次数已经远远的超过了这一个礼拜的次数。
　　“我偷偷的看了，那帮人好像已经把门口堵上了，所以我要出来的话只能走窗户。”
　　“门锁好的话，没有钥匙外面的人一定进不去，窗户上都是防弹玻璃，那么手冢你告诉我，你为什么一定要跳窗户出来告诉我？乖乖的呆在家里等我回去不就好了吗？”
　　“那怎么可以，如果你在什么都不知道情况下突然回家没有一点防备的话，如果受伤了那么怎么办？”手冢的口气也开始不好，他挺直腰大声的吼回去。
　　不过这些话有没有经过他的大脑就不得而知了。
　　果真是这样。
　　米歇尔的嘴角勾起笑容，他低头笑了起来。浑身觉得像是刚刚晒完日光浴，非常的温暖。
　　手冢呆滞。
　　他感觉到鼻间充斥着紫罗兰的香气，萦绕不绝得钻进自己的大脑里，他感觉到现在被抱在了一个人的怀里，温暖舒适的怀抱，让他暂时忘记了手肘的疼痛。颈项传来的温暖呼吸，从来没有被这样拥抱过的手冢忽然想要闭上眼睛。
　　“谢谢你。”我的小白兔。米歇尔把头埋在手冢的脖颈处，手臂紧紧的禁锢着对方，嘴角的笑容不可抑制的慢慢扩大，直到露出牙齿，直到笑出了声。
　　“……不用……客气。”
　　“手肘很疼吧。”米歇尔松开双手，怎再么不愿意，也不能一直这样的抱着他，而且……他受伤了。
　　因为要给自己送信，所以受伤了。
　　“没关系。”手冢端正的坐好，然后低下头，看着自己的手肘，“也许还要再麻烦你一段时间。”
　　“我很荣幸。”米歇尔执起手冢的手臂，自己现在的感觉是不是感动？深深地吸了口气，看着手肘那个地方好像已经破了皮。
　　闭上眼睛，虔诚的，庄重的，柔软的，心疼的在那个磕伤的地方轻轻落吻。
　　好像有七彩流光从缝隙中流露出来，手冢的手臂微微颤抖，脸腾的一下红了。
　　“现在，要怎么办？”手冢抽回自己的手臂，把头扭向一边。
　　米歇尔一手搭在方向盘山，一手拿出手机拨了号码，“手冢确定他们手里拿着枪？”
　　手冢思索了一下，点点头，“应该是，我只看到了影子。”
　　皱眉。
　　“那么，手冢为什么那么确定他们一定是我的仇家？”
　　“……什么意思？”
　　“是因为我昨天说的话的关系，所以让手冢觉得外面的人是我的仇家？”
　　点头。
　　米歇尔开始觉得事情朝一个很无力的方向发展，比如：那到底是不是自己的仇家？
　　“如果不是仇家的话，为什么他们站在花园附近不进来，而且还拿着枪？”
　　米歇尔挑眉，拿着枪站在门外的人除了仇家，还有一种啊。
　　那就是――保镖之类的。
　　不过自己昨天确实有打电话让杰斯德带了一些人过来，但是自己的黑手党的身份又不能让手冢知道，所以不是告诉他们打扮成仆人等自己一起回家再过来吗？
　　这样的话真的是仇家也说不定。
　　“喂，老大？”
　　“现在去我家一趟，看看有没有什么可疑的人？”
　　“啊？我现在就在你家门口啊。”电话一头的杰斯德声音里透出一点得意，终于……终于可以让老大吃惊一下了吧……
　　皱眉，果真现实不会总朝着自己希望的那个方向发展。
　　“在我家门口？”米歇尔挑眉，声音里透出一丝丝的危险，“不是让你等我到家你在来的吗？”如果是因为你的失误而让手冢受伤了……
　　那么后果绝对是你不愿意想象的！
　　“呃，老大，如果等您到家再来的话，那您屋里的人怎么办？我们来的时候可是正巧解决了一些人呢。”真是的，不夸奖我一下也就算了，竟然……还用不那么冷冰冰的语气对待我……
　　“解决？”米歇尔的心开始慢慢的提起来，这样的话确实是被他们找上门来了？
　　“没错，派帝他们已经开始行动了，不过……我们解决完以后在这里按了很长时间的门铃，都没有人开啊，老大，您是不是把那个手冢一起带走了，不愧是老大，果真有先见之名……”
　　“原地等我，还有那些仆人。”
　　“呃……喂――喂？”杰斯德鼓着一张包子脸，低头怨念，“什么时候老大可以不要挂我电话啊……”
　　至少也要夸奖我一下再挂吧！！

　　Chapter 18

　　不太想要相信自己刚刚听到的。
　　不是仇家找来，而是昨天请的仆人今天提前到家， 而自己看到的那个枪的影子，其实是浇花用的水枪……[请自动理解为这是米歇尔的解释]
　　水枪？
　　不是仇家而是水枪？……！！
　　！！！！
　　这怎么可能……
　　阳光斜碎的投射在手冢的侧脸上，车窗被摇下，俊秀的眉毛皱成了一个小疙瘩，脸色微红，好吧，这也许是阳光晒得，可是10月份的里昂的阳光会有那么强烈吗？
　　想想自己刚才的举动……
　　死掉算了。
　　“那为什么他们都站在外面不按门铃进来呢？”越想越别扭的手冢忍不住提问，他觉得有必要为自己的行为找一个更加合理的理由。
　　“他们也许是以为屋子里没有人，好了手冢，不管是什么，你的心意我已经知道了。”米歇尔开着车微微侧身像是看着手冢，又像是看着侧镜，角度柔和的让阳光隐匿，“不过害你手肘受伤，真的很抱歉。”
　　“没有。”别扭的把头扭向一边，好吧，这一切的一切其实都是个……误会。而自己竟然可笑的把那些仆人想成了仇家。
　　传说中的关心则乱吗？
　　可是，绝对不承认自己是在关心他，绝对不！
　　什么承认不承认的，根本就没有那么一回事……
　　[好吧，受了伤的小苹果因为面子问题，又开始和自己闹别扭了。]
　　看他的表情，竟然还在笑！！
　　而且，自己哪有什么需要他知道的心意？！
　　“手冢当时一定很着急吧。”米歇尔像是恰准时间一样，几乎每一段的红灯他都能遇上，然后在这个时候就和手冢说说话。
　　“……恩。”想了半天，想说没有的手冢还是决定说实话，毕竟……想想自己刚刚的表现……
　　“为什么会那么着急？”慢慢地浮现出引诱的表情。
　　“……”废话！！当然是怕你回家会遇到危险！！而且那个时候更多的应该是身体的自然反应……
　　自然反应？……
　　手冢被自己好好地吓了一跳。
　　“因为你是我的医生。”
　　这样啊……米歇尔撇撇嘴。
　　手冢你还真是不诚实。
　　*****************************
　　自然定律的某些规则果真是强大的。
　　手冢在看到门口站的那些仆人的时候，忽然想自己干脆晕过去算了。
　　在看到他们手里拿的水枪的时候，觉得自己可能已经晕过去了，不然的话，怎么脚步那么轻呢？
　　“手冢去上楼换身衣服，一会我带你出去。”米歇尔尽量保持着平静的表情，不露声色的对手冢说。
　　“……出去？”手冢挑眉不解，昨天不是才说最好呆在家里吗？
　　“你的衣服破了，我买一件新的给你。”
　　“不用麻烦了。”衣服，自己带了很多。
　　“作为医生，怎么可以白白的接受病人的恩惠呢？”
　　“那么你也没有收我钱？”手冢把头扭向一边，正好看见一个穿着休闲服的人一脸好整以暇的看戏的表情。
　　“呵呵，这样的话……”米歇尔几步走到手冢身边轻声的说，“这样的手冢好像是在闹脾气使性子一样。”
　　“……米歇尔！！”手冢瞪着眼睛，随即恢复细长，觉得好像就在刚才米歇尔的眼神就变得不一样了。
　　“快去吧。”
　　*****************************
　　安静的有点吓人的啊。
　　杰斯德走到米歇尔身边，左看看右看看，这应该是真的老大，应该不是谁假扮的，那也就是说老大上次被刺激可能还没有好……不然的话，怎么可能用那么温柔的语气对别人说话呢……
　　跟了老大少说有五年，怎么自己就一次都没有受到过这样温柔的待遇啊，甚至自己现在对于老大的要求就是，不要挂自己电话就好了……
　　“老大，你……”
　　“以后你也住在这里。”
　　变脸也变得太快了！！
　　这不公平，不公平！！
　　杰斯德低头鼓脸，白皙的脸硬是让他鼓红了。
　　“哦……好。”有气无力的回答着。
　　“那就去换衣服。”
　　“换衣服？……”啊，老大爷给自己买衣服了？……期待期待……
　　“你的身份是家庭医生，明白了？”
　　“所以……”不会吧……“那个，在家里也要穿医生服……？”
　　“不然的话你也可以穿仆人的衣服。”米歇尔接过仆人递过来的红酒，小饮了一口，抬眼算是给个杰斯德今天对他的唯一一个‘正眼’。
　　穿仆人的衣服。
　　仆人的衣服。
　　仆人。
　　“老大，我好歹也是M的Thanatos（塔纳托斯，死神），是你的私人医生！！你怎么可以用仆人这两个字来形容我？！！”
　　受伤……
　　“那还有一个选择。”
　　“诶？”已经被伤害了无数次的人依旧没有改性的抱起了小小的期待。
　　“你也可以选择，不穿衣服。”
　　“……”
　　对不起，杰斯德，对老大抱有期待完全是你自己的错。
　　继续鼓脸的杰斯德在心里和自己默默的道着谦。
　　米歇尔起身，不再理会一脸怨念的杰斯德，其实他今天的心情已经不错了。
　　虽然手冢又受伤了，可是……还是挡不住自己心里翻滚的浓浓的愉悦。
　　明明就已经那么的关心自己了，还嘴硬……
　　“还真是慢。”
　　“……”手冢没有理会米歇尔，倒是注意着那个穿着休闲服的人。
　　他和别的仆人不一样……
　　“走了，手冢。”米歇尔的脸冷下来，拉着手冢就往外走。……别的人有什么好看的。
　　……
　　唔，杰斯德站在原地鼓着脸，然后泄气的垂下肩膀。
　　这待遇相差的也太明显了……
　　***************************
　　紫色。
　　不喜欢。
　　[我就知道]
　　蓝色。
　　唔……摇头。
　　[意料之中]
　　“那就这件怎么样？”米歇尔像是随意的一样从一处新款上市的货架上拿下来一件乳白色的棉质毛衣，上面金色的花纹俨然是一个妖娆的M图案。
　　手冢看着这件毛衣，伸手摸了摸它的质感，真的很好，不过那个M显得太花哨……还是太妖艳了……可是，已经挑了好几件了……
　　“那就这件好了。”带着淡淡的妥协的意味。
　　“呵呵，那么为了表示相信手冢的眼光，我也买一件好了。”米歇尔勾起嘴角，又似随意的一样从刚刚拿下那件衣服的旁边取下了另一件。
　　一样的棉质毛衣，不过这件毛衣上的图案是一个金色妖娆的T。
　　这就是今年Selene新推出的情侣套装。
　　由二十六位字母作为对方名字的开头，正好十三套。
　　**************************
　　“要不要再轻一点？”米歇尔双手轻轻地揉捏着手冢的手肘部位，看上去只是红肿，所以应该没有伤到骨头。
　　“没关系。”因为疼痛额头上已经冒起了一层细汗的手冢，死死的咬着嘴唇。
　　“疼的话就喊出来。“米歇尔保持着手下的力道，尽量轻缓的揉捏。
　　“格劳克斯……在哪？”手冢抿着唇，突然找了一个话题。
　　“格劳克斯？在厨房。”米歇尔轻描淡写的跳过，也许是因为有枪声的关系，格劳克斯怕枪。
　　“他有没有吃饭？”
　　“手冢……”米歇尔一副我败给你都表情，“找话题可不是这样找的。”
　　“对不起……”真的很疼……
　　“……”米歇尔停下手里的动作，用宽厚的手冢包裹起手冢的手肘部位，“是我的原因。”
　　米歇尔暗金色的眼眸水光流转，被突然的温暖紧紧包围着的手肘使手冢轻微的颤栗了一下，手冢低头不再去看米歇尔的眼睛，他的眼睛藏着蛊惑，很吓人。
　　“如果当时我没有调静音的话，一切都会很好。”
　　“……”手冢摇摇头，否定了他的说法，“没有如果，所以……没有关系。”
　　“可是自责还是会。”米歇尔深深地吸了口气然后再叹出来，“我可不可抱抱你？”
　　“……？”手冢抬头，眼睛瞪得大大的，然后把头扭向一边，“都是男人。”耳根迅速的蹿红。
　　“所以，抱一下又不会怎么样。”米歇尔的表情变得痞痞的，“为了感谢你，让我抱一下。”
　　“……”
　　为了感谢？
　　哪有这样的事情？
　　可是……他说的也没错，都是男人，抱一下不会怎么样。
　　那么自己刚刚到底在想些什么？
　　“恩？”
　　“……恩。”
　　米歇尔轻笑出声，在手冢看着那个笑容微微出神的时候，自己就被抱进一个温暖的怀抱。
　　紫罗兰的香气弥漫，让人晕眩。
　　脑袋埋在对方的胸膛处，砰砰的心跳声像是要寻求共鸣一样，手冢的心跳也快起来，这样的拥抱又没有什么意义，不过是感谢的拥抱。
　　手冢国光，你这是怎么回事？！
　　“好了，我要休息了。”手冢一下子推开米歇尔，然后低着头一手紧紧的攥着被角。
　　一定是疯了才会这样吧。
　　到底是怎么回事？
　　“那，晚安。”米歇尔嘴角勾起柔和的笑容，然后伸出手指轻轻地点了点手冢的额头，虽然在抱的正舒服的时候被推开让人很不爽，不过……这毕竟是第一次经过了他的同意后获得的拥抱，所以，原谅你。
　　“……晚安。”
　　轻轻地关上门，米歇尔站在走廊里，看着手冢隔壁那里探出来一个小脑袋，杰斯德・霍尔。
　　“那个，老大，晚安。”被发现的当事人迅速逃离现场，米歇尔轻哼一声，看着自己刚刚触碰过手冢额头的那个手指。
　　举起手，把那根手指轻轻的印在唇上。

　　Chapter 19

　　安静可以助长一个人的胆量，也可以使人胡思乱想。
　　里昂这几天降温降得很厉害，过几天好像还会下雪的样子。
　　手冢站在窗户前，看着外面白净的一片。
　　早上没有吃早饭。
　　所以现在好像是饿的没有力气了。
　　饿的没有力气？这才是奇怪的事情吧……可是那为什么脑袋混混沌沌的？
　　阳光依旧很好，斜斜碎碎的透过玻璃射进屋子里的地板上，一大片一大片的，如果是夏天的话，那些光留下的阴影会是一个小圈一个小圈的，那是阳光透过叶子的缝隙以后才到达地面上的印记。
　　手冢对着那片光发起了呆。
　　今天是10月7号。
　　皱眉。
　　手冢移开视线，干脆拿起一本杂志坐在了沙发上。
　　“喵……。”格劳克斯迈着和它的主人一样优雅沉稳的步伐，蹭的一下子跳进手冢的怀里，然后对着自己眼前大片的金色眨了眨猫眼。
　　“恩？”手冢感觉到自己怀里的小猫的视线，低头看了一眼。
　　自己今天穿的是米歇尔那天在商场里买的衣服，让格劳克斯目不转睛的看着的正是自己衣服上的那个大大的金色妖娆字母：M。
　　会穿这件衣服应该是鬼使神差。
　　手冢轻轻地叹了口气，揉了揉小猫的脑袋。
　　“喵……。”被揉弄的很舒服的格劳克斯轻轻地叫了一声，然后闭上眼睛准备休息。
　　在这样的十月份，人类的怀抱是最舒服的了。
　　高兴不起来，不论怎么样好像也还是高兴不起来。
　　手冢抿着唇，低头看起了手上的杂志，这是米歇尔前几天拿回来的杂志，说是给自己打发时间用的，其实如果不是因为又摔了一下，自己现在应该可以做挥拍之类的康复运动了吧。
　　如果不是因为这一下，说不好自己再过几个礼拜就可以好。
　　好了以后，就会离开这里。
　　手冢眼睛陡然睁大，好了以后……就要离开这里。
　　随即又缓缓的垂下眼帘，那也是不可避免的事情啊，毕竟……
　　手肘都好了，还留在这里做什么？
　　眼睛缓慢地又眨了几下，手冢随即放下手里的杂志。
　　根本就看不下去。
　　好像是什么重大的期待忽然落空了一样的颓败感。
　　期待？
　　没办法，现在根本就骗不了自己。
　　期待着那个人给自己过生日。
　　在心里也承认了这个念头以后，手冢缩卷身子把自己窝在沙发上，双手抱着膝盖，把下巴抵在双手上，还一边小心翼翼的看看怀里的小猫有没有被弄醒。
　　为什么会这样？
　　因为……从那个人身上获得的温暖，使自己想要得多一点，再多一点。
　　这样永无止境的被阳光缓缓包围的感觉，好像不想要放手。
　　永远的被阳光包围着的感觉。
　　而且那个人问过自己的生日，而且……自己也已经以为他会和自己一起过。
　　所以，现在就剩一个人的时候……
　　才会怎么都高兴不起来……
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”突如其来的铃声吓了手冢一跳，同时也吓到了他怀里的格劳克斯，手机放在茶几上，也就是说……有着几步的距离。
　　心情陡然变得有点明朗，也许是米歇尔……
　　拿起手机，嘴角在自己完全不知的情况下越显柔和，可是在看到来电号码以后，止不住的失望了。
　　其实也不应该这么说，因为对方是自己的妈妈。
　　“喂……”可是声音不会说谎，里面隐藏着淡淡的失落。
　　什么时候那个人已经占据了这么大的位置……
　　简直不可思议……
　　“国光吗？我是妈妈。”
　　“我知道，您有事吗？”
　　“国光猜猜看。”
　　对于自己的母亲偶尔的天真言辞，手冢微微挑了挑眉，随即真的认真思考起来，可是电话那边的人不会知道，所以在手冢决定说出一个答案的时候，对方却早他一步的给出了答案。
　　“今天是国光的生日哦，国光自己已经忘了吧？”
　　生日啊……
　　手冢这边苦笑，如果是前几年也许自己真的会表现的忘记也说不定，可是今年，已经没有办法做到那么淡定了。因为已经有了期待，期待那个人可以和自己一起过……
　　毕竟这份期待也是因为他问了自己的生日所以才会这么强烈吧，毕竟以自己的性子，再怎么样也不会主动的告诉对方自己的生日，然后期待着对方可以和自己一起过……
　　所以自己现在的失落感，米歇尔也是要负责任的。
　　要付一大半的责任！
　　“妈妈就知道国光可能已经不记得了，”手冢妈妈声音断了断随意又问，“国光什么时候回来，手肘还没有好吗？”
　　“还在治疗。”
　　“这样啊，国光不要怪爸爸，他也是……”
　　“我知道，我没怪父亲。”手冢说完这句话深深的皱了下眉。其实，如果真的一点都不怪的话，那么自己九应该不会打断母亲的话。
　　“这样啊，”聪明的手冢妈妈意识到这一点，唇角泛起一抹苦笑，“国光要好好的配合医生，赶快好起来回家，我和爸爸会给国光补生日哦。”
　　以前很多次的生日被忘记以后，从来都没有听到过这样的话。
　　所以……
　　那么为什么不觉得感动，为什么觉得自己胸口那里还是有个黑乎乎的洞，而且这个洞，就算是给予自己再多的阳光，他也还是不会温暖起来。
　　“好。”
　　“国光生日快乐哦。”带着淡淡的哽咽的声音。
　　“恩，谢谢您。”
　　“那妈妈挂电话喽，没事的话可以妈妈经常联络。”
　　“好，我知道了。”
　　挂上电话，那个洞，好像无形的又扩张了几分。
　　黑乎乎的像是要把自己吞没。
　　低头细看，黑乎乎的背景下映衬着自己苍白的脸。
　　小小的房间，乖巧的孩子。
　　一个人，嘴角的笑容早就消失，手里的玩具熊由于主人使劲的勒着面目已经扭曲。
　　电话突然作响，孩子被吓了一跳，手里的小熊随即滑落到地上。
　　虽然害怕可还是伸出战战兢兢的手拿起电话筒，孺润的童音颤抖的问，“喂？”
　　“国光吗？我是妈妈。爸爸和妈妈今天有事，可能会回去很晚，所以国光一个人乖乖的先睡觉吧。”
　　“……可是……”电话那边传来杂乱的声音，昭示着电话那边的人也许有很忙的事情，“……好。”
　　可是现在已经快要十一点了。
　　一个人睡的话，会害怕……
　　放下电话筒，孩子深深地吸了口气，然后听话的爬到自己的床上，拉起被子把自己全身都埋进被子里，可还是瑟瑟的发抖。
　　也许一会就会从窗帘那里爬出来一个血盆大口的怪物……
　　五岁孩子小小的心脏快速的跳起来，嘴唇紧紧的抿着，睁着眼睛眨也不眨的感觉着被子里的昏暗，直到抗不过困顿，才慢慢的闭上眼睛。
　　那个时候……
　　那个时候……
　　只要你们其中一个人陪在我身边就好了，只要让我不会一边瑟缩的发抖一边慢慢地睡着……
　　我就很满足了。
　　可是这么渺小的愿望……却总是落空。
　　一直一直都是空想。
　　********************************
　　米歇尔回到家对于看到的这一幕表示惊讶。
　　穿着白色毛衣深棕色长裤的手冢，身影颓废的跌坐在地上，手里紧紧的攥着自己的手机，上面亮着的屏幕在几秒钟以后才慢慢的变黑。
　　也就是说刚刚他给谁打了电话或者是结了谁的电话又或者是因为短信息，所以才会这样？
　　这样的想法还真是让人不爽。
　　米歇尔把手伸进自己的口袋也摸了摸自己的手机。
　　“手冢好像对于冷冰冰的事物总是表现的特别热衷，就连表情也是。”不爽归不爽，米歇尔终究不会这样就对手冢摆脸色，语调柔和的上前拉起手冢，“怎么了？不要坐在冰凉的地上，接到了不好的电话？”
　　“……”手冢茫然的抬头，看着一下子就出现自己面前的人。
　　米歇尔……
　　暗金色的眼眸带着关切，给十月稀薄的阳光也染上金灿灿的可爱的温暖颜色。
　　拉着自己手腕的那只手也非常温暖，就连他靠近自己的气息都是暖的。
　　“米歇尔……”
　　“手冢这样的看着我，是突然不认识我了吗？”米歇尔高兴的要笑出来，刚刚……就在刚刚，他终于用自己的猫看自己的那种眼神看着自己了。
　　柔和的，依恋的眼神。
　　像是在寻求温暖却又一时找不到方向的孩子突然看到了指向标。
　　“米歇尔……？”低头看着自己手臂上的那只手，温暖的感觉就是从哪里传过来的。
　　“恩？”
　　“让我靠一下。”
　　惊心动魄的上午。
　　随着米歇尔走进别墅的几个人顿时石化。
　　那那那、那是自己的老大吗？
　　那个，今天天上要下红雨了吗？
　　那个，老大是不是被什么不干净的东西给附身了吗？
　　那个，那个笑的那么温柔的脸是不是一张人皮面具啊，面具的下面依旧是老大常年不变的扑克脸？只有在惩罚人的时候才会偶尔的勾勾嘴角，却依旧冷得吓人。
　　而且……老大矫健的四肢真的也会做出那么柔和的动作……竟然……
　　天呐，他们看到了什么？！！！！

　　Chapter 20

　　手冢微微的前倾身子，把头靠在米歇尔的肩膀上，因为身高差距只有几公分，所以手冢不用很费劲的低头，就是那么自然的靠在了对方的肩膀上。
　　一瞬间，就连眼眶也变得温暖起来。
　　米歇尔……
　　米歇尔因为吃惊，第一次动作愣是僵硬了下来，然后才勾起唇角慢慢的弯曲双臂，把靠在自己身上的人紧紧地抱在了怀里。
　　手冢闭上眼睛，感觉到上一秒冰冷的全身慢慢回温，那么浓郁的紫罗兰香气让他觉得安逸。
　　手冢双臂依旧垂在身体两边，这让米歇尔微微的觉得不满。
　　如果手冢不仅仅是靠在自己身上就好了，如果……
　　算了，这种程度就应该很满足了。
　　“怎么了？恩”米歇尔像是说着呓语，语调轻柔的好像被风一吹就会散尽。
　　“想到了以前的事。”回答他的语调染上了倦意。
　　“……困了是吗？”表情有点苦笑……
　　“有一点。”手冢把头更紧密的靠在对方的身上，这样的温暖……
　　“那要不要先去睡觉？”
　　“……不要。”声音小到刚刚从喉结那里滑动出来就消失不见了。
　　“我会陪着你，只要你需要，就会一直陪着你。”
　　米歇尔收回手臂，怀里的人果真是睡着了。
　　其实，就算你不需要，我也不会离开。
　　*************************
　　这个季节所缺少的阳光般的温暖，稀稀薄薄的又回来了，映照在自己的身体上，连影子也变得温暖乐起来。
　　轻轻地咕哝了一声，手冢显然没有要醒过来的意思。
　　米歇尔单手支着下巴，暗金色的眼眸微微的眯起来，总觉得即使睡着了也会偶尔皱皱眉头的手冢，有着什么自己不知道的秘密。
　　可是越是这样就越想要知道。
　　强烈的想要弄清楚原因是什么，刚刚只顾着高兴，所以竟然忘记了问他原因，忽然显现的脆弱的原因。
　　那要怎么办呢？
　　米歇尔价值千金的头脑就这个问题运转起来。
　　一阵风细细碎碎的吹动地上的落叶，引起的轻微的动静，让米歇尔眼眸一亮。
　　阳光透过云层，单薄的投射在米歇尔的侧脸上，留下耀眼的金色阴影。
　　今天果真是个好日子。
　　**************************
　　其实这个世界上哪有什么怪物……
　　手冢醒过来睁开眼睛钻进脑子的第一句话就是这个。
　　其实小孩的记忆是最好的，所以……才会这么的没有办法释怀。
　　唔，想这些做什么……
　　可是，好像又落想了什么。
　　在接完电话以后……
　　落想了什么呢？
　　“米歇尔。”
　　“恩？”
　　“让我靠一下。”
　　轰！！
　　心里打起了雷。
　　那个时候米歇尔好像出现了，周围是金灿灿的光芒，所以自己才提出了那个要求。
　　然后……自己在一片温暖中睡着了。
　　呃，这样看来的话也许是幻觉也说不定。
　　恩，应该是幻觉吧。
　　自己……应该不会说那种话吧。
　　抱着这一切都是幻觉的想法下楼的手冢，在看到桌子上的蛋糕和蜡烛的时候，不得不承认，自己的那个幻觉的说辞是多么的自欺欺人。在那片温暖的烛光里站起来的人，怎么可能是幻觉。
　　“已经醒了吗，还以为你要再睡一会呢。”米歇尔双手环胸的站起来，“现在才刚刚快七点，其实距离吃晚饭还早一点。”
　　“……”我又不是饿醒的……
　　“好了，过来吧。”
　　“你……？”
　　“什么？”米歇尔挑眉，笑着勾起唇角。
　　“谢谢你。”一时只能想到这句话。
　　呃……
　　米歇尔皱皱眉，“谢谢只是用说的话，难道不会显得干巴巴的没有诚意吗，要是真的想要谢谢我的话，手冢有没有想过什么具体的实际性的行动呢？”
　　“……行动？”
　　“对啊，显得很有诚意又很实际的行动，比如，”米歇尔眼底闪过一丝狡黠，“就像我刚刚回来的时候，为了答谢手冢，在手冢要求靠我一下的时候，我就乖乖的给手冢靠了。”
　　“……”手冢瞪着眼睛迅速的把头扭到一边，这个人！
　　“我开玩笑的，手冢不必当真。”米歇尔拉过椅子，指着蛋糕对手冢说，“要插几根蜡烛呢？恩，手冢？”一副我可是等了你很久，现在是在征求你的意见的表情。
　　插几根蜡烛？
　　这个问题，没有探究过……
　　一般过二十岁生日，那么是不是要插二十根？可是二十根的话会不会太多？
　　那么插两根？
　　可是两根会不会又太少？
　　“我也不知道。”手冢垂下头，咬着自己的唇。
　　怎么办？
　　期待的生日已经来了，可是……
　　终究还是高兴不起来。
　　“这样啊，”像是故意又像是随意，米歇尔挑挑眉，然后对手冢说，“那手冢十九岁生日的时候应该是插了十九根吧？所以……现在干脆插二十根好了。”
　　十九岁生日？
　　十九岁，没有过生日……
　　“随便好了。”
　　“那就二十根吧。”米歇尔优雅修长的手指拿着细小的食用蜡一根根的插在纯白的奶油蛋糕表面。
　　其实那么大的两层蛋糕，二十根蜡烛并不算多。
　　“米歇尔，那些仆人呢？”
　　“仆人？他们在别墅旁边的哪一栋小公寓里，我这个人不喜欢太多的人在眼前晃，固定的时间他们才会过来。”
　　“这样啊……”
　　手冢皱皱眉，思索着也许可以找到一个长久一点的话题，比如……不会冷场也好，“那格劳克斯……”
　　“手冢是要问格劳克斯在哪是吗？”米歇尔嘴角微翘，然后指了指地面，“他就在你的脚边不远处，应该在睡觉。”
　　“……”
　　其实。
　　米歇尔食指轻轻地敲着桌面，眼神凝聚在烛火上，外面的天刚黑，所以大厅里即使是只点着蜡烛也不会显得阴暗，相反的很温馨。
　　其实――米歇尔也不想让气氛变得尴尬，只不过……
　　手冢啊，你找的话题实在是不怎么样啊。哪有问完仆人就问猫的，好歹……问问我是什么时候回来的也好啊。
　　好歹，关心一下我啊。
　　米歇尔顿时无力的想笑。
　　手冢原来――是属鸵鸟的。
　　“好了，现在要怎么做呢？是不是许愿吹蜡烛，还是我先送礼物？”米歇尔像是无事般的给出友好的提议。
　　“……怎样都可以。”
　　其实，手冢自己也不是很清楚，距离上一次过生日是什么时候。
　　而且，步骤而已，哪里需要这么仔细的询问啊？
　　搞不懂……
　　“这样啊，”对于答案的没有建设性，米歇尔也友好的不予拆穿，“那就先吹蜡烛许愿好了。”
　　“……”吹蜡烛许愿……
　　这么简单的五个字而已，可是……好像滑带着金灿灿的光芒暖到了心底深处，这样的要求好久远。
　　手冢嘴角慢慢的变得柔和，闭上眼睛好像真的许起了什么愿望，然后睁开眼睛正好落进米歇尔暗金色的眼眸里，柔和一片的晕染起光圈。
　　“……好了。”
　　“那么就吃蛋糕吧。”
　　米歇尔内心苦笑，怎么搞得像自己过生日一样……
　　“这么大的蛋糕，要不要叫仆人一起吃？”蛋糕的香甜在嘴里慢慢的散开，手冢咽下一小口，觉得自己也许只可以吃掉自己手里的这一块。
　　甜食，自己终究不是很喜欢。
　　“不要。”米歇尔回答得很利索。
　　“可是……反正我们一次也吃不完。”那不是很浪费吗？……
　　“呵呵，”米歇尔忽然用手指点起一小块奶油，“这倒是说得没错，这么大的蛋糕我们两个人的话确实是吃不完，所以干脆换一个方法打发掉这个蛋糕吧。”
　　话音落下，米歇尔就把手指上的蛋糕摸到了手冢脸上，然后呵呵的笑出了声。
　　手冢先是呆住，然后眉头皱了起来。
　　自己生下来接受的那些教养里面，都没有说明遇到这种情况自己应该怎么做。
　　伸手去摸自己脸上的奶油，结果……
　　米歇尔看着眼前那张白净的脸被手冢自己越摸越花，实在是忍不住……
　　“好了，怎么这样一副表情，你也可以点一点蛋糕摸到我的脸上啊。”米歇尔摇摇头，怨念起手冢实在是没什么浪漫细胞，可是……看在他好像很不高兴的脸色的份上，还是去给他拿毛巾好了。
　　“来，擦一下……”
　　手冢接过毛巾，认真的擦起来，然后抬头问站在自己身边的米歇尔，“你刚刚说的我也可以点你，是真的吗？”
　　皱眉，随即领悟，可是……好像晚了。
　　米歇尔摸摸自己脸上油腻腻的奶油，看看手冢你那是罪有应得，我们已经扯平了的表情，轻哼了一声。
　　“看来，手冢并不是不喜欢这样吃蛋糕，那就开始吧。”
　　一瞬间，客厅混乱起来。
　　本来是要抹到对方脸上的蛋糕，因为对方的闪躲，抹到了沙发上。
　　本来是要抹在衣服上的，结果却抹到了头发上。
　　就这样，客厅里弥漫起奶油蛋糕甜腻的味道。
　　“喵……。”本来是在桌子地下睡得好好的格劳克斯不知道是被他们吵醒，还是被奶油的香气吸引起来，晃晃小脑袋，噌的一下子跳到了桌子上。
　　左看看是自己的主人无暇顾及自己的把蛋糕糟蹋掉……
　　右看看是自己新看上的暖炉依旧面无表情但是眼底柔和的把蛋糕丢到自己的主人身上……
　　这样浪费的行为……
　　“喵……。”[这样浪费的话，还不如让我吃掉]
　　格劳克斯见依旧没人理它，于是自己低头高兴地舔食起蛋糕。

　　Chapter 21

　　时间安静下来，渐渐的好像已经在挂钟上停止了摆动，呆愣的看着两个胡闹的人。
　　也许是累了，也许是突然发现自己这样的举动多少有点不可思议，也许是在伸手摸蛋糕的时候不小心摸到了格劳克斯，正好对上了白猫同样暗金色的眼眸。
　　就这样手冢渐渐的平静了下来。
　　直到米歇尔沾满奶油的手指再抹到他的脸上，手冢才彻底清醒。
　　他们竟然像是孩子一样，玩起了抹蛋糕的游戏，而且……低头看看自己一身的奶油……
　　还玩得这么疯。
　　“不玩了？……”米歇尔看着手冢有点呆滞的表情，拿起那条手冢用过的毛巾擦着手。
　　“……”手冢叹气，看看自己也是一手的奶油。
　　到底是怎么了，竟然……
　　真是太大意了！
　　“我去换下衣服。”手冢有点惋惜的看着自己的毛衣，那个妖娆金色的字母M已经被抹上了不少的奶油，不知道能不能洗干净。
　　突然想到这个，手冢回头看了看米歇尔。
　　果真，他也是穿着那天在商场买的那件毛衣，一样是纯白色质地的毛衣，只不过上面印着的是妖娆金色的字母T。
　　感觉上……
　　舒服了些。
　　“那手冢要快点啊，我还等着送礼物呢。”米歇尔一手捞起吃的正舒服的格劳克斯，一边也回到自己的房间换衣服。
　　什么啊，你不也是要洗澡的吗？……
　　*********************************
　　期待吗？
　　手冢摇摇头，水汽晕染着整个浴室，水珠顺着光滑的脖颈慢慢的下滑，在身体上留下舒服的依附感。
　　好像有一点，又好像在被自己极力否认着以后，连自己真正的情绪是什么，自己也不清楚了。
　　而且，否认的原因……也很模糊。
　　不过……
　　有一种淡淡的感觉很舒服就对了。
　　**********************************
　　“你果真很慢。”米歇尔单手抱着猫，另一只手拿着叉子兴致缺缺的喂着自己的猫吃他们玩剩的蛋糕，大厅的灯打开，手冢觉得眼睛有点不适应的刺痛，然后慢慢的缓和过来。
　　米歇尔坐在光芒的正中央，对手冢招了招手，“过来，我们喝一点红酒。”
　　红酒……“我不会喝酒。”
　　米歇尔摇摇手指，“不是酒，是红酒。”
　　这个……有区别吗？
　　“要不要再吃一点别的，手冢只吃了一块蛋糕，应该还会饿得吧。”米歇尔打开红酒，然后递给手冢，“先喝一小口试试看，很好喝的。”
　　“……”手冢看着自己面前盛着红色液体的酒杯，皱了皱眉。
　　算了……
　　毕竟，别人都已经给你推到手边来了。
　　“牛排怎么样？”米歇尔小喝了一口红酒，然后征求起手冢的意见。
　　“……好。”
　　其实，红酒也是酒。
　　其实，红酒喝得多了也会醉。
　　其实，这些米歇尔是知道的。
　　所以，也许是故意的也说不定……
　　手冢迷迷糊糊的在意识尚存之前想着这几个也许，然后在心里又给重重的打了个‘×’。
　　米歇尔不会这么做，毕竟……这样又没什么好处。
　　而且，应该没有几个人喝红酒也会醉的吧，自己好像只喝了三杯。所以……自己也许是他碰见的第一个喝红酒也会喝醉的人。
　　手冢晃悠着身体站起来，然后推推眼镜揉了揉自己的眼角。
　　“米歇尔，我想要去睡觉。”
　　“这么快就……困了吗？”米歇尔站起来，然后扶住已经有点脚软的手冢坐到自己的身边来，把肩膀大方的让给对方靠，而手冢也很大方的靠了起来。
　　“不是，好像是……喝醉了，头有点晕。”
　　“这样啊。”
　　米歇尔低头看着靠在自己肩膀上的人，脸红通通的确实是喝醉了的样子。
　　手冢啊，你还真是，竟然三杯就醉了……枉费我还准备了两三瓶这样的红酒呢。
　　米歇尔拨弄着手里的遥控上的几个按钮，大厅里的灯光由明亮变得昏暗起来，脖颈上传来了一点热气和人不舒服的咕哝声，……早知道会这样，让你喝两杯就好了。
　　“手冢，我还没有送礼物呢，不可以睡。”
　　礼物？……
　　迷迷糊糊的手冢睁开眼睛，眼镜已经被摘掉，所以视线更加模糊的他只能看见眼前的好像是一个人的脸，还有暗金色的眼眸。
　　米歇尔的……礼物。
　　手冢努力的坐好身子，然后皱了皱眉，“礼物是什么？”
　　米歇尔笑着又把他按在自己的肩膀上，却换来对方毫不领情的挣扎，“别动，这样你会舒服一点。”果真，手冢深深地呼了一口，然后就真的不动了，“礼物是什么？”
　　哎，眼睛已经睁不开了啊……“想要的话，要不要先回答我几个问题？”
　　手冢皱眉，有点不高兴了。
　　可是，还是闭着眼睛点点头……
　　“……好吧。”
　　“好孩子。”米歇尔拍了拍手冢的背，然后奖励性的喂了他一口酸橙汁，接着看着手冢的表情皱了起来。
　　米歇尔深深地吸了口气，手冢……你也可以这么脱线的可爱啊。
　　“今天上午的时候手冢一个人坐在地上做什么？”米歇尔的话音刚落就感觉靠在自己身上的人僵硬了一下，然后缓和过来低低的说，“……没事。”
　　“那手冢也没有不高兴？”
　　“没有。”顺从着自己的声音，手冢还配合的摇着头。
　　“那也没有说要靠我一会？”
　　“没有。”声音变得更低，手冢皱着眉揉着眼角，有点不清楚自己在说些什么。
　　“可是，手冢你明明就靠在我身上了啊，那么手冢说谎了是不是？”
　　手冢睁大眼睛，然后把头扭到了一边，过了一会才轻轻的点了点头。
　　好像是有那么一回事。
　　“实话是什么？”米歇尔推开想要在自己脚踝上继续蹭的格劳克斯，脸色慢慢的变得不太好。
　　“为什么……为什么米歇尔想要知道？”手冢的意识依旧混沌，他把头靠在米歇尔的肩膀上就好像全身的重量都施加在了对方身上一样，自己浑身变得轻轻松松的。
　　“因为，总是有那个必要要弄清楚自己病人的情绪啊，而且，我不是也已经什么都告诉手冢了吗？”
　　“所以……是为了公平？”手冢眼睛微微的睁开，映入眼帘的是地上垂着小耳朵的格劳克斯不高兴的抓了桌子角。
　　“可以这么说吧。”米歇尔敷衍过去。
　　******************************
　　时间安静的滑过了将近一分钟。
　　米歇尔觉得过了很久，久到他以为手冢已经在他的肩膀上睡着了，久到他决定放弃了。
　　可是……
　　染上倦意的声音却划破了这份宁静。
　　“我接到了母亲的电话，她祝我生日快乐。”没有任何起伏喜悦的成分在里面，米歇尔皱了皱眉，这样的事情倒还真和自己想的有点出入，自己还以为是他的父亲。
　　“恩，然后呢？”
　　“然后想到这句话已经很久没有听见了，他们已经很久都没有给我过过生日了，他们已经忘记很久了。”
　　“所以？”
　　“所以，觉得，还是像以前那样比较好，像以前那样被他们忘记比较好。”
　　这个人。
　　竟是这样吗？
　　米歇尔叹气，然后伸手环上手冢的肩膀。
　　因为遗失太久的快乐在自己已经慢慢不需要的时候却突然不请自来的回来了，所以没有了最初应该有的喜悦，只剩下了对他迟迟而来的怨念。
　　有多么的期待，就有多么的怨念。
　　“所以，想到小时候自己一个人在家的事，那个时候很难过。”
　　“这样啊。”米歇尔轻叹了口气，把眼神落在了被冷落了很久了格劳克斯身上。
　　这也是习惯不笑的原因吗？
　　那么……“下面，我要送礼物了，手冢闭上眼睛。”
　　本来就睁不开的眼睛自动的省去了闭上的这一道程序。
　　“不可以睁开。”
　　感觉到温热的呼吸打在了自己的脸上，很暖和的感觉使手冢微皱的眉头舒展开来。
　　米歇尔看着近在眼前的人，伸出手扣住了他的后脑。
　　为什么总是要让我心疼呢？
　　你这个不自知的笨蛋。
　　轻柔的吻碾碎了的空气中刚刚停滞的淡淡的悲戚。
　　米歇尔没有用力，就只是轻柔的吻着。
　　手冢闭着的眼睛没有睁开，也许是因为头真的很晕，也许是因为这个怀抱很温暖，也许是因为被这样的温柔的对待着的感觉很久远，总之任由对方吻着他，任由鼻间充斥着的紫罗兰的香气钻进自己的身体里，钻进自己的大脑神经里。
　　过了一分钟的样子，米歇尔放开手冢，依旧让他靠在自己的肩膀上。手冢像是失去了意识，刚刚的吻使他的头更晕了。
　　“我喜欢你。”淡淡的耳语，飞进手冢的耳朵里却没有留下完美的印记，手冢皱了皱眉头。
　　“你说……什么？”
　　“可惜你喝醉了，所以下一次告诉你也许又要等很久了。”米歇尔从上衣口袋那里拿出一个小盒子，“这是礼物，手冢要收好。”
　　点头，然后睡过去，可是手指却真的的紧紧攥住了那个小盒子。
　　米歇尔皱眉，摸了摸自己的唇。
　　怎么办？
　　好像每一次亲吻都是在他神志不清的时候？
　　而且……看着手冢一点反应都没有的睡着的样子，深深的开始不爽。
　　好歹推我一下也好，这样最起码让我知道你有被吻的感觉啊。
　　而且……杰斯德买的红酒，是假的吗？竟然……
　　看着手冢的脸……
　　竟然醉成了这个样子……

　　Chapter 22

　　格劳克斯缩卷着身体，小脑袋轻轻地拱了拱眼前的人。
　　没反应。
　　不放弃，再接再厉，格劳克斯又使劲的拱了拱。
　　还是没反应。
　　于是小猫不满了，蹭的一下子跳进那人怀里，抬起小爪子挠了挠那人的下巴。
　　手冢微微皱眉，轻挥开在自己下巴上作乱的小肉爪，“不要闹，格劳克斯。”
　　小猫轻轻的喵了一声，像是终于得到了回应获到了满足一样，乖顺的偎在了手冢怀里。
　　今天阴天了。
　　手冢看看表已经八点半了，米歇尔这个时候应该已经去公司了，所以他也就一直窝在床上没有起来的意思。
　　如果天气好的话，想去花园坐一会。
　　十月份的阳光，也挺暖和的。
　　而且。
　　其实，坐在哪里都一样。
　　嘴角慢慢的趋渐柔和，手冢看着眼前的那个紫色的盒子，里面是一个太阳形状的怀表，像是从古老的英国皇室那里流传下来的一样，背面写着：Belongs to you forever 。
　　永远属于你。
　　所以心情也没来由的好起来。
　　纯金色的表盘和表盖，连指针也是纯金色羽毛形状的。
　　太阳外形的怀表，看上去就很温暖的样子。
　　流苏式样淡蓝色的表链，柔韧的就连握起来的掌心也会产生满足的软润感。
　　这个表应该很贵重才对，手冢在刚刚看到它的时候还在纠结要不要收下它，可是随着时间一点点的过去，手冢好像是终于被自己说服了一样。
　　既然它的主人已经把它送给自己了，那么就收下好了。
　　不过……
　　眼神慢慢的变得暗淡……
　　昨天，好像忘记了问米歇尔的生日……而且……自己好像还喝醉了……
　　自己竟然还喝醉了啊。
　　有点微微的懊恼，毕竟那是自己隔了好久才等来的一个可以和别人一起庆祝的生日，自己竟然……喝醉了。
　　真是……
　　手冢皱眉侧身又躺回床上，伸手逗弄着怀里的格劳克斯的小耳朵，“喝醉的时候自己应该没有说什么失礼的话吧，应该没有说什么吧。”
　　仅存的意识好像就是……
　　铺天盖地的温暖带着紫罗兰的香气把自己包围住的感觉，温暖的会让自己睡过去的感觉。
　　只要想想就会觉得心情愉悦的想要笑出来了。
　　手冢用额头蹭了蹭格劳克斯的小鼻头，微凉。
　　“就连你的身上都有着温暖的感觉，温暖的紫罗兰香气。”
　　*********************************
　　也许是喝醉了酒的原因，等手冢再次醒过来的时候，已经是中午11点左右了。
　　胃开始往上泛酸水，手冢揉揉自己的胃。
　　也许自己现在应该去吃点什么。
　　以后真的再也不喝酒了。
　　手冢故意用凉水洗了脸，一下子清醒了很多，看着镜子里的自己，虽然依旧是没什么表情的脸，但是眼底却很柔和。
　　什么时候，已经可以开始柔和的看着镜子里的自己的呢？
　　也许也可以试着对自己――微笑？
　　正发着呆，手冢听见了大门被打开的声音。
　　米歇尔回来了吗？
　　手冢擦干净脸，下楼走到大厅。
　　看到了的却是……
　　一个有着一张很白皙的娃娃脸的人，穿着白色的医生服装，嘟着嘴站在大厅里好像在抱怨着什么，在听到有人下楼的声音的时候，赶紧闭嘴，而且还笑着对下楼的人打了招呼，“你好，我是杰斯德。”
　　手冢皱皱眉，礼貌的回答，“手冢国光。”
　　暗金色的眼眸透过眼镜又看了杰斯德几眼。
　　这个人就是那天和那些仆人一起来的人，看他的衣服……真的不是普通的仆人，而且……米歇尔也给了他家里的钥匙……
　　可是……
　　米歇尔本来就懂医学的人为什么还需要穿着医生服的人在家里呢？
　　‘精明’的人一时间摸不到头脑了。
　　“那个，是老大吩咐我过来的。”杰斯德抓抓头发，然后低下头鼓起了脸。
　　真是，这个人给人的感觉怎么和老大一样。
　　多笑笑又不会怎么样？……
　　“恩？”手冢皱眉，不是很清楚他的意思。
　　“啊，就是米歇尔，那个，老大没有和你说吗？”杰斯德抬头，有点愣愣的问。
　　“说什么？”
　　“就是老大这两天有事要回德国，让我过来先照顾你一下啊。”老大……老大真的没有告诉你啊……怎么会？
　　“……没有。”
　　手冢转身回到自己的房间。
　　一瞬间觉得自己没胃口了。
　　不是不饿，只是没胃口再去吃东西了。
　　竟然是……离开了吗？
　　一声不响的离开了，再给自己过完生日就一声不响的离开了？……
　　有点接受不了……一时间的话，没法接受。
　　手冢坐在自己的床上，感觉到床的塌陷，格劳克斯睁开眼睛喵了一声，然后就蹭进了手冢怀里。
　　手冢垂下眼睛，看着自己怀里的小白肉球，轻轻的叹了口气。
　　用手捂着自己的胃。
　　刚刚的温暖降了下去。
　　也许是很着急的事情，也许是在自己生日之前就必须离开的着急的事情，可是因为要给自己过生日所以才会在生日以后，就马上的离开了，对于自己给自己的解释，这个无疑很完美。
　　可是，为什么不告诉自己呢？
　　手冢闭上眼睛，……有点赌气地想：也许是觉得根本就没有告诉的必要吧。
　　也许就是这样。
　　这个想法……
　　手冢无力的躺回床上，自己的胃微微的疼了起来。
　　它不仅仅是自己的医生，他还是Zeus的总裁，他……
　　没有说的必要……
　　这样的想法，手冢弓起身子捂住自己的胃，自己到底是在想什么？
　　既然知道是没有必要的事情，那么自己到底是在别扭什么？
　　到底是想怎么样？
　　自己想要怎么样……
　　想要永远被温暖包围着。
　　想要对自己微笑。
　　想要……
　　“不是这样的！！”手冢猛地坐起来，惊吓了怀里的猫。
　　“喵……。”
　　不是，不是这样的，剧烈起伏的胸口宣示这主人隐隐的不安和激动。
　　自己，自己从来就不是这么贪心的人，自己从来就不是！
　　可是……却已经贪恋起那样的温暖来了。
　　自己……
　　已经得到的太多了，超过了奢侈的范围，就到了贪恋的地步。
　　无法抑制的收不回脚步了。
　　真是笨蛋啊。
　　手冢国光。
　　你真是……
　　这样的话，要怎么办？
　　也许现在应该去问清楚，米歇尔什么时候会回来，或者是……自己也离开？
　　摇摇头，手冢不想要勉强自己做自己根本就不想做的事情。
　　自己不想离开。
　　虽然不知道自己想要怎么样，但是自己知道，自己不想要离开。
　　想要等那个人回来。
　　也许很快就会回来。
　　而且，如果是嫌自己麻烦的话……
　　不会。
　　手冢揉揉眼角，那个人不会有这样的想法。
　　决定了以后，心里舒服了一点。
　　而且，客厅里的那个穿着医生服的人，也许是他特地找来为自己在他不在的期间治疗手肘的人。
　　虽然没有告诉自己他会离开，确实让自己很难接受，但是他应该有什么自己想不到的原因。
　　暗金色的眼眸在看着自己的时候闪烁着的光芒，狡猾的拥抱住自己的时候他给予自己的温暖……
　　恩，他一定是有什么理由，所以才会没有告诉自己。
　　完全自动忽略了自己从刚刚知道米歇尔离开到自己现在微微释怀的心理挣扎的过程代表着什么的手冢，决定真的要去吃点什么了。
　　现在，看看表，已经快要十二点。
　　那个人说不好也要吃点什么。
　　******************************
　　哼，一个这样，两个也是这样！！
　　杰斯德赌气的嘟着脸，然后狠狠地对着老老实实的坐落在门口的盆景植物发泄起了怒气。
　　哼，真是要赞扬一句，不愧是老大看上的人……
　　竟然对自己爱理不理的不说，而且还把自己丢在了客厅里自顾自地走回房间？！
　　简直是……太目中无人了！！
　　“咔嚓――。”经不住摧残的盆景植物断了个枝，可是却招来……
　　“哎呀哎呀！！就连你看不起我？！”
　　招来了更狂风暴雨的摧残……
　　呼……
　　渐渐平静下来的杰斯德，泄气的忏悔：自己一定是做了什么自己没有察觉的错事……所以，这是报应？……
　　得不到老大的好脸色，而且……就连老大看上的人也对自己爱搭不理的……
　　鼓着脸……
　　自己还真是失败。
　　“你要不要吃东西？”
　　“恩恩？？”杰斯德听到声音猛地回头，然后不解的睁着眼睛看着手冢，“刚刚你说什么？”
　　“要不要吃东西，要的话我会做你的份。”
　　“你会做饭？”震惊震惊！！
　　“恩。”
　　“那我要吃要吃！”杰斯德的脸瞬间亮了起来，果真，自己的忏悔得到原谅了！！
　　“味增汤可以吧？”手冢走了两步又回头征求了下‘客人’的意见。
　　“好好！！”其实……有吃的就好了……杰斯德摸摸自己的肚子，已经瘪瘪的了……

　　Chapter 23

　　好好、好好吃！！
　　杰斯德满足的喝完碗里的最后一口汤，心里发出大大的感叹。
　　“可不可以，再喝一碗？”杰斯德把碗推到手冢面前，然后满脸期待地看着手冢。
　　“……恩。”手冢起身去厨房又给他盛了一碗回来，“……这是最后一碗了。”虽然不是很想可以的说出这样的话，但是如果一会他还要吃的话……那么格劳克斯吃什么。
　　最近小猫变得有点奇怪，好像越来越不喜欢吃猫粮了……[果真――这就是杰斯德的地位吗]
　　“诶诶？……已经是最后一碗了吗？”抱着明天后天以及老大没有回来的那些天都可以喝到这样美味的汤的小小心理，杰斯德稍稍不情愿地接受了这个事实。
　　“……”手冢低头喝着汤，这个人……已经喝了两碗了……幸好自己的面放得够多。
　　吃得好饱……。
　　杰斯德早在手冢做饭的时候就把衣服换掉了，现在正穿着一身天蓝色的休闲服窝在沙发上，看着手冢在厨房洗碗的背影，突然生出了……
　　这个人好贤惠……的念头。
　　老大果真是好运气……
　　低头揉捏起卧在沙发上的格劳克斯的耳朵，不过……这样会不会很无聊啊……有没有什么有意思的事可以做。
　　有没有事可以做？
　　做事？
　　啊！！
　　想到了！！
　　杰斯德起身穿着拖鞋跑到厨房，对着已经洗好碗正在擦手的手冢说，“老大有说让我给你按摩手肘。”
　　手冢抬眼，看着杰斯德点了点头，“谢谢你。”
　　好、好有礼貌。
　　对不起，以前对你的想法完全是我侧面的误导啊，杰斯德双手合十的在心里对手冢道歉。
　　杰斯德笑着摇摇头，“不用客气，那现在可以吗？”
　　手冢礼貌性的回绝，“一般是晚上。”
　　啊……
　　“呵呵，这样啊……”那我回沙发上继续无聊去……
　　“可不可以问你几个问题？”手冢也走到沙发旁边坐下，顺手抱起卧在沙发上格劳克斯。
　　伸伸四肢，小猫发出舒服的咕哝声，又睡了过去。
　　唔……杰斯德看到这一幕不满的鼓起脸。
　　不公平……！
　　为什么刚刚不让我抱？！！我也想抱抱老大家可爱柔软的猫啊！！
　　哼……就连老大家的猫都歧视我……
　　“可以吗？”手冢沉着声又问了一遍。
　　“啊？呃……什么？”杰斯德不好意思的红了脸，毕竟……毕竟刚刚免费的吃了人家给做的汤，而自己竟然没有好好的听对方讲话……？！
　　“你知道米歇尔什么时候会回来吗？”
　　“诶？”杰斯德瞪大眼睛，然后点了点头，“也许是三天或者四天，最迟应该不会超过四天的。”
　　“这样啊，那……”手冢低头想着自己的这个问题会不会有点逾越，“那你知道他去德国做什么吗？”
　　“这个啊，老大没有说……”杰斯德歪歪头，……这个老大真的没有说……不过，老大没说不代表自己猜不到，而且……既然老大不告诉你那就是有意瞒着你，所以我就算是猜到了也是绝对不会说的！
　　“谢谢你。”手冢得到答案起身道谢，然后想起了什么，“一会我要出去买些食材。”
　　“食材？出去买啊？”杰斯德愣愣也站起来，傻乎乎的问。
　　“恩，所以……”
　　“我陪你去！！”非常时期，如果你一个人出去万一有了什么岔子，那么……我也是绝对好过不到哪里去的。这一点我还是非常的有认知的。
　　“不用这么麻烦的……”
　　“不麻烦不麻烦，反正我一个人呆在家里也很无聊，跟你一起去好了，而且我还可以帮你提东西。”杰斯德大力推销自己。
　　看吧看吧带上我，好处多多哦。
　　而且，还不用担心遇到什么危险。
　　***************************
　　茶叶蛋。
　　那应该不是指一种东西吧。
　　难道是指茶叶和蛋？
　　那么……
　　杰斯德抓了抓头发，看着眼前各种牌子的茶叶，嘀咕起来：那也要告诉我牌子好不好？茶叶可是有很多种诶。干脆，随便拿一筒好了，反正都是茶……
　　不过，手冢看上去年纪轻轻的，竟然喜欢喝茶……好奇怪……（？）而且，还把茶和鸡蛋放在一起说？……
　　终于决定下来要伸手拿其中一筒茶叶的杰斯德微微的侧头，看看手冢的方向，嘴角含着一点笑容的往他的身边走过去，然后笑容慢慢的僵住……
　　那是派帝的人。
　　杰斯德揉揉眼睛，然后往手冢不远处的那边看过去，不会错，他们是派帝的人没错。
　　心跳小小的加了速。
　　下意识的伸手摸向腰间，幸好有带枪，不过，白天最好还是不要用枪。
　　看他们的人好像只有那五个吧，这样的话，杰斯德嘴角浮现出不符合他形象的人冷笑，这样的话就可以好好的玩一场了。
　　杰斯德若无其事地走到手冢身边，拉了拉手冢的衣袖。
　　“怎么了？”身高问题，手冢低头询问。
　　“那个，我突然肚子痛，我们先回家好不好？”
　　“肚子痛？”手冢皱眉，看着他额头好像真的冒出了一层细汗，“会不会是吃坏肚子了？”
　　“不是不是，以前也会肚子痛，只要吃点药躺在床上就会好。”
　　“这样，”手冢低头接过杰斯德手里的那筒茶叶，虽然不解但是也没有细问，“在这里等我，我去结账。”
　　“那你快点。”杰斯德弯着腰可怜兮兮的捂着肚子，一副我真的快要痛死了的表情。
　　看着手冢的背影慢慢走远，杰斯德直起身子，摸摸自己头上的虚汗。
　　回头看看已经慢慢靠近自己的身边的那几个人。现在，就是陪你们玩的时候了。
　　而且，哼哼～今天的衣服也很合适陪你们玩哦！
　　挑衅一样的站到他们面前，抬起下巴傲慢的问，“你们是派帝的人吧？”
　　对方愣住，显然对这样的搭话有点摸不着头脑，“你是谁？”
　　杰斯德鼓脸，竟然不认识我？……“我是杰斯德・霍尔！！”
　　对方微微地退了一步，为首的人眉头微微的皱起来。
　　杰斯德・霍尔。
　　M的死神。
　　“我们要找的人是手冢，跟你没关系。”
　　……竟然竟然……竟然这么不把我放在眼里？！！
　　“谁说没关系？！！”
　　“这个人交给我们，你们去前面堵住那个叫手冢的人。”
　　“好。”
　　“哎呀哎呀，你们竟然还瞧不起我？！竟然在我面前还妄图分心的去找别人的麻烦？！”自尊被打击到了……杰斯德双手叉腰的想，不能和他们在这里耗下去了。
　　“该不会是怕了我，所以，是你们其中一个想跑了吧？”
　　“NND！！”
　　“哼，你还真是好大的口臭！！”杰斯德边说还边挥了挥手，好像周围真的有一种让人没有办法忍受的臭气一样，“不想给你们的派帝老大惹麻烦的话，我觉得我们最好出去。”
　　“那就先收拾了你再说。”
　　哼，杰斯德轻哼一声。
　　一群经不起挑衅的蠢货。
　　Apple后面的空地。
　　前几天买下来用来扩建用的。
　　今天就会被染上可爱的红色了吧。
　　听人说，红色很吉利呦～。
　　所以，不用太感谢我了。
　　“一起上吗？”杰斯德面对着眼的场面显得镇定太多。
　　被老大无视久了，今天一定要找回自己身为M的Thanatos的威信！哼！！你们就乖乖的认倒霉吧！！
　　“你这个乳臭未干目中无人的黄毛小子！”为首的一个高壮男人耐不住气的冲过来。虽然知道M的死神很厉害，但那也不过是听说而已，而且，见了面以后更加的觉得那些言论是道听途说，眼前的人不过是个白净的娃娃！
　　杰斯德皱眉，乳臭未干什么的自己不理解，但是那一定不会是什么好话，而且……
　　“老子是蓝头发，你这个色盲！！”什么黄毛小子？！！
　　派帝的人没想过今天真的会在超市遇到手冢和杰斯德，他们只是每天巡店而已，所以只有两个人带了枪，可是……这个地方虽然空旷，但是如果开枪的话，一定会招来警察，给派帝惹下不小的麻烦。
　　“Shit！！”男人的小腹挨了一脚，趴在地上站不起来了。
　　“哼，你们还是一起上吧，劝你们不要想些乱路子，打不过赶紧滚也可以！！”
　　“……一起上！”都是男人，都知道要是半路就跑了那是多没面子的事，虽然……杰斯德他们不见得打得过，但是耍心眼还是会的。
　　“你，赶紧给老大打电话，让他们派人过来。”
　　“……好。”一个人颤颤巍巍拿出手机，刚刚拨通了号码就被杰斯德用脚把手机踢飞了。
　　“不是说不许你们想些乱路子吗？！”杰斯德生气的又踹了他两脚，真是的，都已经降低身段和你们这些群殴的人打一场了，竟然还敢耍手段！！
　　午后的天空除了阴，还露出了潮湿的意味。
　　杰斯德拽拽衣服。
　　该死的，出汗了……黏黏的感觉讨厌死了，“不和你们玩了，我要速战速决了。”
　　你们不流血是不行的，所以，别怪我……
　　杰斯德弯腰从裤腿里抽出随身的瑞士刀，眼睛里染上冷肃的杀气，“为自己默哀吧。”
　　干净利索的助跑，跳跃，挥刀。
　　五个人同时的趴在了地上，从咽喉那里流出殷红的血液。
　　给略显干燥的的地上涂上美艳的颜料。
　　杰斯德微微的喘着气，眼神慢慢的恢复平静。
　　把刀子擦干净重新放回裤腿里，唔……打了半天架，有点饿了。而且……
　　哎呀，手冢……
　　掏出手机给手冢打电话。
　　“喂？手冢吗？我是杰斯德。”
　　“你在哪里？”
　　“我……我，”低头看看自己的身上，没有血，一身的汗也可以说是应为肚子太疼了，“我在超市门口，觉得超市里太闷了，所以就出来了。”
　　“呼，原地等我。”在超市里找了半天的手冢终于把心落了回来，还以为他疼得晕在了超市的某一个地方呢。

　　Chapter 24

　　手冢看着眼前的人额头上微微冒起的的细汗皱起了眉，“还很疼吗？”
　　杰斯德不好意思把头扭向一边，暗自咬了咬唇，然后看似虚弱的点点头，“唔，还有一点。”
　　“不是吃过药了吗？要不要送你去医院？”
　　感激！！
　　你果真和老大不一样，好热心……
　　“那个，不用了，我自己就是医生啊，所以我只要睡一下，睡一下就好了。”
　　“……那你就先休息吧。”
　　手冢听见杰斯德这么说，也就没再说什么，起身回到了自己的房间。
　　看着手冢离开，杰斯德马上掀开被子，扯了扯自己的衣服，……热死了。
　　不行，要洗澡。
　　本来打完架自己身上就出了不少汗，回来又被按在床上还给盖上了被子，这样一来的话……唔，低头闻闻自己的被子，果真已经臭臭的了……
　　看来明天要晒被子了。
　　而且，……真的是越来越羡慕老大了！！手冢实在是太贤惠了……
　　******************************
　　“老大，我不行的！”卡拉米使劲的摇着头，虽然不企图一定会得到什么心软的答复，但是，能争取一点还是要争取啊。
　　“……”米歇尔浅抿着红酒，没有回音。
　　“老大，那是会死人的。”您稍微……稍微抬头看看我可怜的表情也好啊……
　　“……”
　　“既然这样的话，我还不如现在就去死呢。”眼睛瞪得大大的，卡拉米无可奈何的说出狠话。
　　“……”
　　“我真的去死了？”声音拉长，染上了哭腔。
　　“……死之前把事情办好。”米歇尔起身，放下手中的酒杯，不再去看卡拉米的脸。
　　今天是离开他的第二天。
　　米歇尔回到自己的房间，幽幽的叹了口气。
　　只不过两天而已……
　　就已经想要见到他了。
　　垂眼暗自揣测着自己的失算，其实……至少应该把格劳克斯带上。
　　至少现在不会是自己一个人。
　　*********************************
　　唔……不要吵我。
　　哎呀，都叫你不要吵我了。
　　杰斯德不爽的翻了个身，然后抱着枕头继续睡。
　　手冢站在床边微微叹了口气，抱起想要继续在杰斯德耳边放肆的格劳克斯。
　　也许他不需要吃晚饭也说不定……那就让他睡吧。
　　咕噜……
　　咕噜咕噜……
　　“唔……”杰斯德揉揉半睁开的眼睛，看着外面的天色，已经很晚的样子了。
　　摸摸自己的肚子……好饿。
　　径自咽了咽口水，穿上鞋子像是梦游一样的杰斯德走到厨房，沿途只要是碰到的灯他都打开了，到了厨房看着那些整齐的厨具还有干净的地板忽然发起了呆。
　　过了足足有五分种。
　　咕噜……
　　杰斯德皱皱眉，然后抓抓头发，然后……清醒了。
　　哭丧着脸走到冰箱那里，打开里面一看，可以立刻吃的……只有几根火腿肠。
　　一脸怨念的啃起火腿肠的杰斯德，嘴里一边咀嚼着，一边愤慨地说，“竟然吃饭都不叫我！！”
　　这时远在手冢房间的格劳克斯不安的侧了个身，然后弱弱的咕哝了一声。
　　********************************
　　轰隆！！
　　手冢安抚的顺着格劳克斯的背，可是怀里的猫还是瑟缩了起来。
　　这雷声打得……像是要把什么震碎了一样。
　　“要下雨了吗？”杰斯德从自己房间出来，揉了揉有些失眠的眼角，这雷声……好大。
　　“恩。”手冢回头答应了一声，现在的天阴沉的很厉害，早上八点钟却变得像是晚上四五点一样。
　　“真是讨厌。”杰斯德小声的抱怨着，然后慢慢地走到手冢旁边坐下，看着外面的天空，突然想到了什么的对手冢说，“昨天好像没有给你按摩呢。”这、这可是老大分配给自己的任务啊！
　　“没有关系。”手冢眼眸微晃，“你的身体已经没事了吧？”
　　“诶？啊……没事了没事了，睡一觉就会好了呢。”杰斯德呵呵的笑了几声，其实这个人……挺好相处的啊……
　　“昨天叫你吃饭的时候，你睡得很熟，现在应该饿了吧？”
　　“啊？……恩，是很饿。”原来……原来是自己睡得太熟了……
　　“要不要吃茶叶蛋？”手冢起身把格劳克斯放在杰斯德的怀里，可是小猫却不理情的蹭的一下子又跳回手冢怀里，还蹭了蹭他的衣服，“喵……。”一副你不可以抛弃我的可怜样……
　　“哼……好！！不过，我只吃蛋就好了，茶叶什么的就不必了。”哼，老大……你的猫欺负我……！！而且……抬头疑惑的看看手冢，你为什么总是把蛋和茶叶混在一起说啊？
　　手冢挑眉，“茶叶蛋是指用茶水煮熟的鸡蛋，你不知道吗？”
　　杰斯德皱眉，然后张张嘴巴，最后也没说只是诚实的摇摇头。
　　手冢微怔，怪不得自己昨天看见他手里拿着一筒茶叶，原来是这么回事……
　　“那冰箱里还有几根火腿。”
　　“……那个，我昨天饿醒的时候已经把它吃光了。”
　　“那还喝昨天喝过的汤好了。”手冢心里小小的叹着气，其实自己今天不想要做饭，所以自己早饭也没吃，可是现在看来的话，不做饭是不行了。
　　轰隆！！
　　即急速的闪电划破天空以后，又是一个可以把什么给震碎的雷。
　　杰斯德看着那道闪电发起了呆，随即眉头皱了起来，心里隐隐的不安。
　　“老大，千万不要出事啊。”
　　**************************************
　　干燥的仓库。
　　阴沉的天气。
　　轰隆的雷神。
　　这果真是适合杀人弃尸的绝妙环境。
　　卡拉米尔拍拍手，看着那几个看门的人已经无声无息的倒下了，微微的侧身，声音低低的示意后面的几个人跟上。
　　今天要在这里拍下丹・斯蒂芬贩毒的罪证。
　　那个不要脸的毒枭！！
　　身形稳快的翻了个跟头，卡拉米顺利的藏身在大大的集装箱后面，手里拿着一个精巧的摄像头。
　　竟然还有派帝的人？
　　“这个不要脸的家伙，竟然勾搭上了派帝？”
　　哎呀！！
　　卡拉米抓抓头发，真是越看越恶心！
　　就那么个人，竟然还妄图肖想老大的美色？！
　　“东西都带来了？”
　　“1000克。”斯蒂芬把手里一直提着的公文包递到派帝的手里，“验收吧。”
　　“哼。”派帝打开公文包，拿出来一袋用手捻了捻，“合作应该建立在信任的基础上。”只捻了一小袋的派帝把包合上，然后把放在脚边的盛满钱的公文包递到斯蒂芬手里，“钱。”
　　因为这一次的交易量太大，所以派帝和斯蒂芬都是亲自来的，而且身边没有带多余的人。
　　卡拉米调高清晰度，镜头蓦地推近，录音的功能也开到最大，这样一来，就怎么赖也赖不掉了吧。
　　可是……呃……
　　看着镜头里突然出现与自己直视的放大的一张脸，卡拉米的呼吸瞬间停顿了一下，难道……被发现了？……
　　*******************************
　　手冢看着在自己眼前晃了将近一晚上外加一下午的人，依旧沉着气。
　　格劳克斯的小脑袋也许是被晃晕了，咕哝了一声早就睡过去了。
　　今天雨好像比以前自己见过的每一次都要大，雨滴打在玻璃上，可以听到猛烈地触碰声。
　　这样的雨啊……
　　忽然希望这个时候可以听到米歇尔的声音，哪怕是带着淡淡的笑意的轻哼声也好。
　　杰斯德终于晃累了，垂下肩膀坐在沙发上，仰头看着天花板……
　　那上面雕刻着奥林匹斯山上的十二主神……
　　呼……
　　“手冢，你和老大是怎么认识的？”
　　“他是我的医生。”
　　“啊……”杰斯德抓抓头发，话题失败。
　　“那个，手冢打网球很厉害吗？”
　　“还好。”手冢垂着眼睛，想到自己以前找话题的时候是不是也是这样……东一句西一句的。
　　“哦……”杰斯德泄气，再次失败。
　　“那个，你的手肘为什么会受伤啊？”为了避免脑子胡思乱想的又睡不着觉，杰斯德决定今天一定要找出一个像样的话题来，最好……可以聊到天亮……至少，也要聊到雨停啊。
　　“……因为不小心。”
　　“呃……”好吧，坚持什么的，对于和老大同种属性的人根本就没什么用。
　　手冢眼神黯淡了下来，隐隐的开始想念。
　　如果那个人在自己身边的话，那么自己现在至少……
　　至少……不会这样情绪化，不像这样。
　　就连和别人说说话，都觉得没精神。
　　雨渐渐的停下来了。
　　晚上八点多的时候，吃完发的两个人正无聊的时候，雨渐渐的停了。
　　郁闷郁闷郁闷啊啊！！
　　杰斯德在内心了怒吼了无数次以后，想到了可以解闷的事情。
　　看电视。
　　怎么把这个给忘了？！

　　Chapter 25

　　“欢迎大家准时收看今天的二十分钟报道，昨天在我市最大的综合性超市Apple刚刚的中标土地上发生了一起恶意伤人事件，此次事件有五人死亡，警方已经开始正式调查。”
　　杰斯德瞪着大眼睛，看着电视屏幕上快速过度的镜头，那个……
　　偷偷的瞄了一眼手冢，还好，对方没有很在意的样子。
　　“哎呀，里昂的治安真是好差劲。”杰斯德故作害怕的环抱着手臂，歪头看着手冢的表情。
　　好吧，其实心理上很明显的在欲盖弥彰……
　　“恩。”手冢低声附和，想起以前米歇尔说的关于他会有仇家的言论。
　　“……”看看手冢没有什么怀疑的迹象，杰斯德放下了悬起来的心，换了频道。
　　结果……
　　“欢迎收看今天的整点报道，我们将继续为您转播Apple……”
　　“昨天在本市发生的一场……”
　　“死者是被人直接割破喉咙……”
　　我的天，有没有必要这样啊！！
　　杰斯德咬唇看着电视屏幕在自己的手里不停的换来换去，可始终只有一个话题。
　　“手冢，我想要休息了，先给你按摩手肘好不好？”
　　果真……沉默是金吗？
　　*************************
　　应该没有那么倒霉吧。
　　卡拉米小心翼翼的停住呼吸，脖子后面划下一滴冷汗。
　　早就知道，早就和老大说过，这是会死人的事！！
　　现在开始做最坏的打算――如果被发现了，那么能跑出去的几率是……
　　卡拉米闭上眼睛，然后再睁开。好吧，现在考虑把这个其实是有点晚，而且……好像真的已经被发现了。
　　“呵呵，在那个集装箱的后面藏着一只可爱的‘大老鼠’呢。”斯蒂芬慢悠悠地走过来，从腰间掏出枪，“砰砰――。”
　　“该死！”卡拉米听见枪声就迅速的从集装箱后翻身出来，然后拿出枪对着斯蒂芬的方向开了两枪，在很纳闷为什么跟着自己的那些人不开枪的时候，卡拉米回头一看，呆住了。
　　从集装箱里面迅速了出来很多人，几乎是一瞬间就把卡拉米团团围住了，更别说是和他一起进来的那几个人了。
　　大大的仓库瞬间也显得小了很多。
　　卡拉米懒得四处看看到底有多少人在拿着枪指着自己，反正跑不了就对了。
　　果真是，要命的事情。
　　不过……老大啊。
　　……救命啊！！！
　　“呵呵，下雨天还被这么辛苦的派遣出来啊？”
　　“我又不是蛀虫！”言外之意就是我又不是你……
　　“卡拉米，米歇尔都没想过我会有埋伏吗？”斯蒂芬丝毫没有不理会卡拉米的挑衅。
　　“你……你早就知道我会来？”所以才提前设好了埋伏？难道……是有内奸？
　　“呵呵，这不是重点，因为依照现在的状况来看，不得不说，米歇尔的智商退化了啊。”
　　“哼，少自大！！老大什么会不知道？！看你这么多人，怎么，该不会为了我一个卡拉米，你把所有的人都调出来吧？”竟然……竟然敢侮辱我们老大？！
　　“如果你值得的话，当然，如果今天会是米歇尔站在这里的话，我想我确实会那么做。”
　　“该死的家伙！！”
　　“好了，游戏结束了。”斯蒂芬拿出枪对着卡拉米的心脏处，“现在我们玩一个测试怎么样？看看你在米歇尔的心中有多少分量？”
　　“……无聊！！”卡拉米把头扭向一边，心跳速度却突突的飞快起来，老大……救命！！
　　*******************************
　　“对不起，您现在拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　“在和谁打电话啊？”杰斯德攥着手机，手心里已经全是冷汗了。
　　从手冢的房间出来以后，外面就又淅淅沥沥的又下了雨，这样淅淅沥沥的粘稠的感觉。
　　心也跟着阴晦起来。
　　杰斯德拿起手机又拨了一个电话号码。
　　“喂，安藤吗？”声音也低沉着。
　　“恩？是……杰斯德？”
　　“没错是我，老大有没有去你那边？”
　　“老大和卡拉米在德国，杰斯德不知道？”
　　“可是，老大的电话打不通。”声音更低，透出隐隐的担心。
　　“今天是派帝和斯蒂芬交易毒品的日子，老大特意从我这里调走了三千个人。”
　　“交易……毒品？斯蒂芬？”杰斯德皱眉，虽然隐隐约约的猜到老大去德国的用意，但是完全没有想到这里面还有斯蒂芬的事。
　　“没错，老大为什么没有告诉你？”
　　“……因为他怕某一个人会担心吧。”扁扁嘴，杰斯德说的有点不情愿。
　　“……”远在日本本家的安藤对这院子凋谢的樱花树挑了挑眉，那个人……还真是大面子，不过……自己告诉了杰斯德应该没有关系吧。
　　“好了，我知道了，再见。”
　　“再见。”
　　瘫坐在床上。
　　杰斯的死死的皱着眉，说是怕那个人担心，其实……是怕自己大嘴巴不小心说漏了嘴吧。
　　真是的！！
　　老大你未免也太小瞧我了！！
　　可是。
　　低头看看自己的手机，杰斯德鼓着脸。
　　算了，还是再打打试试看。
　　******************************
　　空气透过仓库的窗户稍微的带了点凉意进来，也使得仓库里腐朽的味道更加明显。
　　卡拉米瞪着斯蒂芬嘴角嘲弄的笑容。
　　“真是可怜啊，米歇尔的智商果真是退化了不少。”
　　“你给我闭嘴。”卡拉米怒不可歇的吼着，“你才是个完全没有智商的蠢货。”
　　“你给我老实一点，不要忘了，现在你的命还在我这个‘蠢货’手里！”斯蒂芬使劲的捏着卡拉米的下巴，力气大得像是要把他的下巴捏碎。
　　“等着欣赏你们老大是怎么向我求饶的吧。”
　　“呸！！”
　　忽然希望老大你还是不要来了。
　　*******************************
　　“明天就会回来了是吗？”杰斯德在近乎快要崩溃的时候终于拨通了米歇尔的电话。
　　“恩。”
　　“老大，那边的事情已经处理好了？”
　　“不要告诉手冢我明天会回去。”
　　“恩，好，那老大……”
　　“嘟嘟――嘟嘟嘟――。”本来上翘的嘴角垂了下来。
　　挂断了。
　　皱眉。
　　抿嘴。
　　鼓脸。
　　垂眼。
　　杰斯德已经完全是一副泫然若泣的摸样了。
　　差别到底要不要这么明显啊。
　　拜托……
　　我这可是打了好几遍才打通的关心的电话诶？
　　竟然就这样人寒心的挂断了？！！
　　真是……哎……
　　该不会是挂我电话挂习惯了吧……
　　******************************
　　其实蓝色的眼睛并不会让自己反感。
　　米歇尔想。
　　可是面对这个人，还是止不住的一阵反胃。
　　“你竟然真的谁都没带就一个人过来了？”斯蒂芬多少有点不可置信的往米歇尔的身后瞅了瞅，这太滑稽了。
　　“我带了。”
　　电话里虽然被对方再三的警告说要自己一个人来的米歇尔，对于自己‘违约’的行为，丝毫没有觉得不好意思。
　　而且，还说得十分坦然。
　　“带了？”
　　“恩。”
　　“开什么玩笑，又想要耍我吗？”斯蒂芬无法抑制的的上前拽住米歇尔的衣领，看的卡拉米倒抽了一口冷气。
　　“我，从来没有耍过你。”暗金色的眼眸毫不畏惧的对上对方淡蓝色的眼眸，平静的像是在聊天一样。
　　“米歇尔，一定要这样和我做对吗？”斯蒂芬看似颓废的松开米歇尔的衣领。
　　“我没有和你作对。”依旧平静的语气，斯蒂芬恨透了这种平静。
　　“单身一个人跑到我这里来，就是为了救你钟爱的部下吗？”
　　米歇尔扭头看了一眼卡拉米，然后轻轻地笑，“我钟爱的，只有一个人。”
　　那抹笑带着石破天惊的感觉划破了斯蒂芬的伪装
　　“而且，我说过了，我带了人来，我不是一个人。”
　　“你？！”
　　局势发生的戏剧性的转变。
　　派帝站在最不起眼的角落趁着没有人注意自己，偷偷的溜走了。
　　原本那些从集装箱里冒出来的人呼啦一帮把斯蒂芬围住了，而且枪口也都指向了斯蒂芬。
　　“一个人的，一直都是你。”米歇尔面无表情的示意旁边的人放开卡拉米。
　　“竟然，你做了什么？！！”
　　“你可以在我的身边安插内奸，那么你做得到我也一样可以。”
　　“哼，”斯蒂芬不怒反笑，“那又怎么样？难道你还能杀了我不成？”
　　“杀了你？我不会杀你，我会直接把你交到法庭上。”
　　“法庭？德国？还是我的祖籍英国？不要做梦了，米歇尔。”
　　“卡拉米，交给你了。”完全不想和这个人多废话。
　　米歇尔低头看了看表，想要明早在手冢起床之前抵达里昂的话，自己……只可以再耽搁五分钟。
　　“顺便，把你录得东西也交上去，派帝也顺便交给那些警察吧。”
　　唔，这样的话，为什么刚才不把派帝抓起来啊？
　　而且……老大，您神通广大也就算了，请不要把我想的和您一样可以吗？！
　　那么艰巨的任务，您有没有必要这样一笔带过，然后转身就走啊。
　　最最严重的是，老大你明明就布置好了一切，竟然不告诉我！害我白白的这么担心！
　　“好吧，你赢了，红头发小子。不过，你确定凭你们的力量，可以把我交到法庭上？”斯蒂芬的眼里闪过不屑。
　　“哼，卡拉米・多恩，英国皇室伯爵第五代子爵，你说我可不可以把你交到法庭上？”
　　“你……？”
　　“哼，带走。”
　　卡拉米鼓着脸，无法抑制的更深层次想到：老大竟然连自己的身份也给利用起来了，可是竟然完全不让自己知道？！
　　我……我好歹也是贵族啊！！
　　[实在想不到可以反驳的地方了吧……]

　　请假贴

　　因为末末的工作原因，这几天可能会断更。
　　争取八月五日以后恢复正常。
　　鞠躬感谢可爱的你们一直对末末的支持。
　　\(^o^)/
　　绝对不会坑，至时断更。
　　断更啊断更……
　　最讨厌了……
　　（捂脸）挥手……
　　等着末末回来哦……
　　PS：
　　有的人要是一定觉得末末这是伪更，末末也没有办法，如果大家觉得这是多此一举的，那么下一次末末会直接闪人……
　　其实，这样的人比较少吧……o(s□t)o

　　Chapter 27

　　安静绵长低缓而又小心翼翼的思念。
　　我们有多久没见？
　　亲爱的，不过三天。
　　破晓的阳光带着安静的温煦瞬间挥洒下来，稀薄而执着的透射进典雅高贵的建筑，投射在少年金棕色的头发上。少年侧身睡的正熟，睫毛微微的颤动，像是受到了阳光的鼓舞，想要睁开眼睛看看。
　　也许会有什么不可预料的出现。
　　米歇尔的嘴角含着温润的微笑，有点难以想象的回忆着自己刚才像是个小偷一样蹑手蹑脚的走进这个房间，然后看着熟睡的人，心里瞬时溢满的满足感。
　　像是只要可以这样静静地看着就会觉得很满足很满足的感觉。
　　眉头微微的皱起，米歇尔用手挡住自己的嘴角，从那里轻轻地溢出了一个哈欠。
　　要知道几乎是一夜没睡的赶了回来。
　　赶回来在他睡醒之前，给他一个惊喜。
　　也许……
　　眼帘微微的垂下来。
　　也许对他来说，也算不得什么。
　　不过还是想要期待看看他一瞬间的表情，一定也很有趣吧。
　　“唔……”小小的呻吟声自格劳克斯的嘴巴溢出来，小家伙站起来弓起身子，然后坐下用爪子给自己洗脸。洗完了以后才睁开眼睛，正好对上一双和自己一样的暗金色的眼眸。
　　下一秒……
　　“喵……。”
　　米歇尔有点发怔的看着自己的猫。
　　格劳克斯没有立刻马上的扑到自己的主人怀里，向自己的主人表示自己有多么的想念。
　　也没有高兴的围着自己的主人团团乱转，不知所以的兴奋起来。
　　而是……
　　“喵……。”
　　用自己早上醒来依旧还有点软趴趴的小肉爪拨弄着熟睡的手冢。
　　快点醒过来啊！！
　　呃……它应该是这个意思吧……
　　米歇尔轻笑，有点看不下去了，伸手抱起自己的猫，捏了捏他的鼻子。
　　“你还真是古灵精怪啊，格劳克斯。”
　　“喵……。”声音有点尖锐，也许是对米歇尔的说辞多少有点不服气，也许是对手冢睡得太沉表示不满。
　　紫罗兰的香气……细腻。
　　手冢闭着眼睛，昨天失眠了，几乎是到了凌晨三点钟才慢慢地睡着，现在并没有要醒的意思。
　　所以，对于格劳克斯刚才‘好心的提醒’他一点感觉也没有。
　　而且，这样细腻的香气，使他的意识更加的舒服，更加的倦怠。
　　米歇尔看着手冢侧身背对着自己，挑了挑眉，他还以为他会醒了呢，毕竟现在已经……
　　看看表，已经快要八点钟了。
　　应该起床了，手冢。
　　走到他面前，看着狭长的眼睛安静的闭着，呼吸依旧很均匀。
　　恩，不是在装睡。
　　意识到自己突然升起的这个念头，米歇尔轻轻的笑出了声，手冢，才不是那么幼稚的人。
　　不过，最近倒还真是变懒了啊，竟然还赖起床了……
　　摇摇头，米歇尔起身离开了手冢的房间，惊喜什么的，只好再等等了。
　　“哈――欠。”
　　早知道，还真应该睡一会。
　　****************************
　　这是歧视，显赫赫□裸的歧视！！
　　杰斯德鼓着脸坐在大厅那里狠狠地瞪着电视屏幕爆发着自己无形却强烈的怨念。[自己老大回来了，估计是不太敢再去破坏老大家的‘盆景花卉’了。]
　　真是的，老大回来竟然就只和自己说了两句话！！然后就走到手冢的房间去了。
　　一句是：
　　“老大，你回来了。”自己的声音很兴高采烈的说。
　　“恩。”这就是老大冷淡的回答！！
　　另一句是：
　　“手冢好像还没有醒。”这是自己在看到老大快要走进手冢的卧室的时候给出的善意的提醒。
　　“你可以回去了，杰斯德。”这就是老大冷着脸对自己的说的话！！
　　真是……没有情义！！
　　哼！！！
　　真好的真是的！！
　　“怎么还坐在这里？”
　　唔……这样冷冰冰的声音，虽然一直都是这样没错，不过在见到老大也可以有很温柔的一面的时候，当然也希望自己也可以享受一下那样特殊的待遇啊。
　　毕竟，很稀奇诶……
　　“老大啊，……我有点饿了。”所以没力气了……走不动……
　　“……你，什么时候不饿了？”米歇尔挑眉，像是听到了什么笑话一样。
　　“……”
　　好吧，我走就是了。
　　受不了这样的打击了。
　　杰斯德垂着小脑袋，起身回到自己的卧室准备去打包自己的行李。
　　“不是饿了吗？”米歇尔按住杰斯德的肩膀，又把他按回了沙发上，“我有事问你。”这句话用的西班牙语，而且说得很快。
　　“诶？”杰斯德瞪眼睛，有点不理解米歇尔的行为，不过还是老老实实的回答了一句西班牙语。
　　“到厨房来。”
　　“……哦。”点点头，虽然不太明白，不过老大的话怎么样都还是要听的。“什么事啊？老大。”
　　米歇尔拧开水龙头，从冰箱里拿出几根火腿，然后还有几个西红柿。
　　“把他们洗干净。”随手把西红柿递给杰斯德，然后自己切起了火腿。
　　唔……
　　杰斯德瞪着大眼睛，亮闪闪亮闪闪的看着自己手里的西红柿，然后扭头看看米歇尔熟练地切着火腿的动作，该不会是……该不会是……
　　老大知道自己饿了，所以要给自己做饭吃！！
　　“老大……”简直不敢置信诶。
　　“Apple的事情是你做的。”依旧是西班牙语。
　　“诶？”杰斯德眨巴着眼睛，然后眼神暗淡下来，嘴角垂下来，看着西红柿也不是那么的可爱了。
　　原来……
　　哼！！
　　老大果真是把心思都用在手冢身上了。
　　利用做饭的假象和自己讨论这种暂时要隐瞒手冢的事情，而且还用了西班牙语。
　　真是的！！
　　“恩……那天在超市选购做饭的食材的时候，不小心遇到了。”杰斯德声音也变得闷闷的起来。
　　“手冢也看见了？”
　　“没有啊。”杰斯德决定不管怎么样，也还是不要虐待自己胃，虽然老大的动机很不纯洁，不过……现在确实是在给自己做饭没错，于是他也就老老实实的洗起了西红柿。
　　“……西红柿再洗两个。”
　　“……”杰斯德鼓鼓脸，然后乖乖的打开冰箱又拿了两个西红柿出来。
　　手冢站在大厅里往厨房望过去的时候，差一点被桌角绊到。
　　厨房时是半封闭式的，所以站在客厅几乎是可以看到大半个厨房。
　　眼里闪过一丝明亮。
　　乳白色金领的毛衣，袖子被卷到了手肘那里，浅灰色的裤子，金棕色的头发随着主人的动作微微的颤动。
　　手冢扭头。
　　不知不觉的，已经把那个人看得这么仔细了。
　　就连细节的头发都看在了眼里。
　　什么时候回来的呢？
　　手冢把视线又重新的放回米歇尔的身上，接着视线里又多出来一个人。
　　手里拿着两个西红柿的杰斯德。
　　因为冰箱在角落里的原因，所以刚刚才没有看见。
　　原来……他们在一起做饭啊。
　　好像……
　　米歇尔从来都没有和自己一起做过饭。
　　不知道为什么，在看到这一幕以后大脑里突然就想到了这个。像是被谁钻开脑袋，把这个念头突然放进来的一样。
　　不是好像。
　　是真的没有过。
　　也是……
　　他们看上去，好像更熟识的样子。
　　好像……
　　“喵……。”格劳克斯因为被告知不能擅自进厨房，可是却因为语言不通所以在被米歇尔轻轻地仍了一次又一次之后，终于认清，厨房是个是非之地。所以只能眼巴巴的看着里面，直到看到手冢站在那里，才讨好的跑过蹭着手冢的脚踝。
　　“睡醒了？”米歇尔手里端着利用‘闲暇’时间，学会的简单的料理，笑着看着手冢弯腰想要抱起格劳克斯的动作因为自己的声音僵硬了一下。
　　“恩。”早知道……是不是应该多睡一会……
　　“过来吃早饭了。”
　　“我还不饿。”手冢抱着格劳克斯坐在沙发上，一下一下的抚弄着怀里小猫纯白的毛。
　　“不饿？该不会是睡的时间太长了吧？”米歇尔嘴角微微的勾着。
　　“……没有。”依旧是没什么情绪的声音，依旧低着头不看自己的表情。
　　米歇尔皱眉。
　　周围一下子安静了下来。
　　杰斯德手里端着一个托盘，上面放着三碗用西红柿和鸡蛋做成的汤。
　　杰斯德皱皱眉，忽然觉得这样的气氛不太对。
　　虽然手冢很好静，而且老大也不是太喜欢找话题的人[那要看和谁……]，不过看看这样……
　　手冢低着头揉弄着格劳克斯，老大则站在那里看着手冢揉弄着自己的猫。
　　两个人谁都不理谁……
　　直觉告诉自己，应该保持安静，退到不被他们发现的角落比较好。
　　可是……
　　手里的托盘已经传来了明显的灼热感……
　　还是要赶快放下才行。
　　“杰斯德你先回去。”
　　“啊？”可是……可是饭都已经做好了啊，好歹……让我吃一点啊。
　　“恩？”米歇尔挑挑眉毛，一副你有意见的表情。
　　“呃……那好吧。”杰斯德扁扁嘴，受气包的表情。
　　明明只差一点，就可以吃到老大做的饭了。
　　啊啊！！
　　扭头又不甘心的瞅了一眼桌子上米歇尔做好的汤，杰斯德才眼睛一闭上楼拿行李去了。

　　Chapter 28

　　因为什么呢？
　　因为自己的不告而别，可是都已经过去三天了啊。
　　那要不要哄一下？
　　米歇尔轻叹了口气，伸手阻止了手冢继续揉弄格劳克斯的动作。
　　“再顺下去，格劳克斯的毛就要掉光了。”米歇尔的手看似无意的覆盖上手冢的手背，感觉到手心那里传来的僵硬，米歇尔抬手，抱回自己的猫。
　　“手冢怎么了？”
　　阳光依旧带着破晓的执着感，丝毫不在意自己的稀薄，慢悠悠的透过落地窗，金色的光圈环绕在空气中，然后抵达地面，温暖了一片。
　　手背上传来了温暖，然后消失了。
　　手冢抬头，脑袋混沌起来，到底是在做什么啊……
　　“没事。”
　　“没事才要吃饭啊，一会凉了就不好吃了。”米歇尔歪歪头，试图看破手冢到底是在别扭什么。
　　“……恩。”
　　烦躁。
　　看到这些东西莫名的烦躁。
　　就是不想吃。
　　不想吃这些他和别人一起做的东西。
　　可是……为什么？
　　不知道。
　　自己也――不知道。
　　“手冢最近开始赖床了吗？”米歇尔用汤匙优雅的喝着汤。
　　“……赖床？”
　　“因为想要给手冢惊喜，所以我今天七点就回来了，可是在手冢的房间等了很久，手冢都没有醒过来。”
　　“……”这个人……“以后不要随便进别人的房间！”
　　“手冢，应该不算是别人了吧。”米歇尔毫不在意的抬头直视着手冢的眼睛。
　　“……啊。”手冢低头。像是要掩饰什么，也拿起汤匙喝起了汤。
　　不算是别人。
　　那么比起那个人的话，也许还是不够吧。
　　轰！！
　　在……自己在……
　　在比较些什么啊……
　　到底是……怎么了？……
　　“手冢对于我来说，很特殊。”米歇尔单手支着下巴，看着手冢的眼睛，暗金色的眼眸闪烁着某种奇异的光辉，嘴角的弧度染上好看的温柔，“就像是格劳克斯对于我一样。”
　　“……”把我……和一只猫比……？
　　“一样的……习惯起来了。”习惯了你的存在……所以，不准备让你离开。
　　“习惯？”下意识的问。
　　“对啊，这一次出门，才发现，对于手冢，我已经非常的习惯你的存在了。以前都是一个人住，所以对于现在忽然习惯起两个人的自己来说，有点新奇。”米歇尔尽量用平缓的语调诉说，这样像不像是――表白？
　　“这样啊。”原来是新奇……
　　“手冢应该还是和父母住在一起吧？”
　　“大多数时间和他们住在一起，有时候因为比赛的原因，会暂时住在外面。”
　　“所以……手冢有没有习惯，我的存在？”这个问题，米歇尔挑挑眉，尽量让自己的表情显得轻挑一点，好掩饰住自己心里的那份小心翼翼的期待。
　　“……”有没有习惯他的存在？
　　想想自己这几天的状况，怎么办？
　　其实，对于这个人来说，自己已经根本就不是习惯的问题了。
　　他给的温暖，好像已经必不可少了。
　　好像已经……不可以没有了一样。
　　那么，他只问习不习惯……
　　可是，自己不只是习惯……
　　所以……
　　“应该……是习惯的吧。”轻声言语，像是自言自语，米歇尔手里的汤匙险些掉在地上。
　　没有想过会这么简单的听到肯定的答案。
　　就好像是这一秒的期待下一秒就变成了事实，快的让人有点不敢相信。
　　“呐，这样啊。”嘴角笑容压抑不住，欢快的声音从唇角溢出，米歇尔轻笑出声。
　　“笑什么？”手冢皱眉，自己难道说的是什么好笑的话吗？
　　“没事，觉得很高兴，所以就笑了。”
　　可是，突然高兴的事情是什么啊？
　　是什么呢？
　　“汤好喝吧？”米歇尔金色的眼眸溢出笑意。
　　“……恩。”刚刚明亮的心境又晦暗了下去，手冢低头不语地继续喝汤，什么味道都何喝不出来。
　　为什么这么在意？
　　不就是和别人一起做的汤吗？
　　而且……那个人好像也离开了。
　　所以……
　　可能……
　　也许……
　　说不定……
　　“怎么突然想到要做饭呢？”声音本能的低下来，心里小小的泛起了一丝紧张。
　　是心血来潮吧……
　　“因为杰斯德说他饿了，对了……他在的这几天，还好吧？”
　　轻描淡写的口气。
　　神态自若的面目。
　　手冢的汤匙‘咣――’的一声，摔在了陶瓷制作的碗里，小小的蛋花溢了出来，溅脏了手冢的衣服。
　　因为……
　　原来是……这样啊。
　　因为那个人饿了的原因，所以，才想到要做饭。
　　以前自己很饿的时候……
　　也只是自己来做而已……
　　压抑。
　　手冢起身，低着头看着自己身上的那块脏，其实没什么大不了。
　　可是……
　　算了。
　　本来就没什么，也许都是自己的错觉也说不定。
　　自己所感觉到的温暖，也许只是自己一个人的事。
　　别人，毫无所知。
　　“怎么了……？”这样的反常……“我离开的几天，发生了什么？”米歇尔走到手冢面前，“抬头看着我，从我回来，手冢，你就很奇怪？”米歇尔也有点生气了，因为脑子里忽然钻进来的想法，“不会是，不高兴看见我吧？”
　　说是习惯……
　　该不会是习惯了我不在他的身边吧……
　　这开的是哪门子玩笑？！！
　　“……我有点累了。”
　　“自从我回来你大部分时间就都在睡觉！奔波了一天回到家以后就立刻做饭的人是我，手冢。”
　　呼……
　　米歇尔，要问原因！
　　对于他的反常，一定要问清楚，心里再怎么相信，在没有被对方也认可以前，都只是猜测。
　　所以，对，要问清楚。这很重要。
　　米歇尔深深地吸了口气，语调柔和下来，“手冢做了什么辛苦的事吗？”伸出一只手搭在他的肩膀上，试图让手冢认清，自己的耐心。
　　“……没事。”
　　米歇尔的眼睛微微的眯起来，放在手冢的肩膀上的手不自觉的用力。
　　果真是……
　　“真的是不想看见我？！”理智啊理智。
　　“……米歇尔。”……为什么要这么想？……
　　把事情交代好就马不停蹄的恨不得立刻飞回来，几个小时没睡觉而且也依旧好心情的给他做了早饭，可是……
　　惊喜啊。
　　这真是大惊喜。
　　明明已经做了那么多。
　　明明就……！
　　冷静点。
　　冷静点，米歇尔，你需要他。
　　这一点，不会错。
　　可肩膀还是因为生气微微的颤抖起来。
　　“原因，手冢一脸不耐烦的原因是什么？！！”
　　“……”为什么这样的一直追问，为什么要露出那么在意的表情……？“我没有不耐烦，米歇尔，没有不想看见你，我是真的不想要吃东西，我想要睡觉。”伸手把把自己的肩膀捏疼的那只手拿下来，轻轻的握在手里，然后松开。
　　声音透出淡淡的委屈。
　　手冢那头扭向一边，错过了米歇尔差异的视线。
　　“身体不舒服吗？到底怎么了？”声音再度柔和下来，而且没有了继续发火的趋势。
　　也许冤枉他了。
　　“没事。”
　　用这种赌气的口气说啊……
　　一点说服力都没有……
　　“没事？”
　　“……恩。”
　　“既然没事，那你的表情是怎么回事？”
　　“我一直都这样。”手冢轻轻的说，自己真的很奇怪啊……
　　“手冢不要这样，我承认我的脑子很好用，但是如果手冢硬是连表现都这样不清不楚的，我猜起来会很辛苦，……再给点提示怎么样？”
　　“……”这样自吹自擂的人，“米歇尔，……”要怎么说呢，“以后也会做饭？”
　　“恩？”米歇尔听不太懂。
　　说了两次，好像都没有离开做饭啊……
　　“这个和手冢的事有关系吗？”
　　“……”点头。
　　“如果手冢还想要吃的话。”米歇尔点点下巴，然后无意地说，“其实今天也是因为杰斯德说他饿了，然后我联想到手冢起床也会饿，所以才去做的饭。”
　　手冢抬头瞪大眼睛。
　　是因为自己？……
　　柔煦的稀薄的阳光被一点凉风吹散，手冢上衣上的污渍干涸，留下一个个红色的小圆点，斑斑驳驳的。心跳忽然欢快起来，惊讶的想要下意识的捂住自己的嘴，却又被理智拦了下来。
　　那么欢快的原因，是因为单单薄薄的温暖又回来。
　　“这样啊……”眼里渐渐的变的柔和起来，抬头看着米歇尔的脸，有点惊讶，“那个，欢迎回来，米歇尔。”
　　“奇怪，这样干巴巴的欢迎，根本就没有诚意。”米歇尔松了口气，终于正常了啊。
　　“……”欢迎，不都是这样吗？……
　　“给我个拥抱吧，手冢。”
　　抬头，还没有来的惊讶，就已经被紫罗兰高贵的香气包围了。
　　温暖的怀抱。
　　就这样一点点的贪求着。
　　在对方完全不知道的情况下，自己慢慢的贪求起来。
　　有一点慌乱。
　　“米歇尔，谢谢你的礼物，很漂亮。”靠在对方的肩膀上，没有了第一次的那种不自在。
　　习惯，有时候确实很厉害。
　　“恩。”米歇尔揉揉眼角，有点困了。
　　“你的生日呢？”
　　“12月25号，圣诞节的那一天。”想要蹭蹭他的脖颈……
　　“……恩。”
　　“所以，要得到两分礼物才可以。”
　　“……可以。”
　　这样安静的拥抱着的两个人，被阳光慢慢的包围起来。
　　想要再用力一点，可是……还是放手了。
　　“呐，既然是我做的饭，那手冢就负责刷碗吧，我要上楼睡一会。”米歇尔揉揉眼角，确实很累了。
　　“……好。”其实每一次……都是自己在刷碗。
　　“对了，差一点忘记了，”自己确实是很不负责任啊，“杰斯德有没有好好的治疗你的手肘？”
　　“恩，他是个很好的医生。”
　　“那就好，我不行了，要去睡觉了。”
　　“恩。”
　　嘴角越见柔和，慢慢的勾起一点弧度。
　　手冢转身去洗碗。
　　虽然那确实是个问题，但是……
　　他已经在改变了不是吗？
　　所以，米歇尔，睡觉吧……

　　Chapter 29(抓虫)

　　午后淡淡清凉的风透过二楼微开的窗户慵懒的吹进来，米歇尔皱了皱眉，翻身继续睡。
　　梦里面的少年，清俊挺拔，嘴角含着轻浅的笑。
　　睫毛轻轻的抖动了几下，抬起左手下意识的挡在微微睁开的眼睛上面，透过手指模糊的缝隙，可以看见室内略阴了下来。
　　又要下雨了。
　　还是有点困。
　　米歇尔轻轻翻了个身，当意识到自己可能睡不着了的时候，依从身体本能的坐了起来。
　　看着外面的天空，单单薄薄的有些乌云。
　　忽然想要出去走走。
　　反正现在躲在暗处的人们还没有胆量出来见光，叫上手冢一起出去。
　　闭上眼睛把头微垂下来，金棕色的头发滑过脸颊触到了鼻尖，引起淡淡的瘙痒。米歇尔嘴角的笑容泛起优雅的弧度。
　　手冢国光。
　　只要想到这个名字，心底就柔和成一片。
　　上午到底是怎么回事呢？……
　　抿唇。
　　要不要，再把他灌醉一次？
　　这样的想法使米歇尔轻笑出声，还是不要了，上次看他喝醉的时候好像并不好受。
　　可是，如果不用一些小手段的话，手冢就不会乖乖就范啊。而自己，又是那么的想要知道。
　　要不干脆，就当做是他在使性子好了……
　　反正，都已经没事了。
　　……就这样吧。
　　又妥协了一次……
　　眼睛慢慢睁开，金色图腾一点点映入暗金色眼眸里，米歇尔微微的发了呆。
　　好像对他已经不是喜欢那么简单了。
　　想想一会要去哪呢？
　　“嘀嘀嘀――嘀嘀――。”米歇尔怔住，随即笑着摇了摇头接起电话，好像忘了什么时候自己也把手机铃声换成了和那个人一样的，一样的简约的滴滴声。
　　“喂？”淡淡慵懒的声线昭示着主人现在的心情不错。
　　“啊，老大，……您已经睡醒了吗？”卡拉米不自觉的瞪大眼睛。
　　“恩，什么事？”
　　“啊，那个……都是斯蒂芬的事啦，我把他交给叔叔处理以后，叔叔说我欠了他一个人情，让我这个礼拜说什么也要去相亲，我可能要晚点回去了。”声音越到最后就越显得委屈，米歇尔哼笑一声，“还有别的事吗？”
　　“……还有，就是……”不行了，单单是听着电话那边老大那幸灾乐祸的呼吸声，卡拉米就觉得自己快要爆炸了……而且，老大在幸灾乐祸？……这是个新发现。
　　“恩？”心情不错的某人再次示意那边的人有什么话现在就可以说了。
　　“派帝现在好像逃到日本去了。”
　　“日本？”声音带出丝丝诧异，米歇尔微微皱眉，日本的话……“派些人暗中保护手冢本家。”还以为会跑的远一点。
　　“……”老大，你果真细雨筹谋了……“哦，好。”不情不愿不情不愿……我们也要求享受这样的待遇……
　　“那就这样。”
　　“……”
　　“嘟嘟――嘟嘟嘟――。”
　　杰斯德说的没错，老大，突然性的挂断电话真的是你的习惯了……
　　**********************
　　有什么好像忽然喧嚣了起来，在脑子里轰隆轰隆的打起了架，思绪也跟着添乱。
　　自己那个时候，那么强烈的想法，那么的不希望……
　　自己一直都不是感情用事的人。
　　一直都不是。
　　那么，原因呢？
　　突然。
　　一下子。
　　原因是什么？
　　手冢透过薄薄的玻璃，看到了那条公路没有像往常一样泛起金灿灿的光芒，下午三点钟的阳光，好像隐匿了。
　　什么时候，阴的天呢？
　　没有预兆的。
　　想到了自己的父亲。
　　好像有好久没有听到父亲的声音了，母亲也是。
　　有好久都没有听见他们的声音了。
　　心里静静的叹了口气，也许自己的所做所为还是没有被谅解。
　　不然的话，……明明，他们就已经知道自己是因为手肘受伤才会来德国，再怎么样，也会打电话问候一下。心里认定的这样的必然性。
　　也许是出于血缘。
　　也许是出于天性。
　　也许是因为希望着。
　　总之，想要听见他们稍微关怀的声音，几句也好。
　　自嘲的低下头，错过了投射在玻璃上的人影。
　　自己怎么忽然贪求起这个来了。
　　从懂事起，就是一个人的自己，怎么忽然可望起他们的温暖来了。
　　也许是因为，已经在别的地方获得了，所以才想要更多。
　　想要的更完美。
　　也许是因为……
　　恍惚的抬头，看见玻璃上映衬出一张脸。
　　米歇尔。
　　简单的拥抱，就可以那么温暖。
　　“米歇尔？”手冢表情在看到米歇尔的时候有点迟缓，甚至以为，那是幻觉。
　　“手冢没有睡午觉是不是？”米歇尔双手环胸，歪着头看着手冢有点呆的模样，“在想什么？”随意的坐在床上，抬头看着他。
　　“……没什么。”手冢摇摇头，一些无关紧要的情绪没有必要说出来增加他的真实感。
　　“……”米希尔皱了皱眉，刚才的表情，自己不会看错，所以……又是隐瞒。
　　外加上上午发生的事情……心里塌陷了一块。
　　刚刚睡饱的难得的好心情，一下子消失了。
　　想要带他出去的心情，也没有了。
　　也许……
　　也许这样下去不行。
　　也许，应该换个方法。
　　“这样啊。”
　　可是，要怎么做呢……
　　“米歇尔……”手冢小声的喊了一声，不是很明白为什么那个人突然的就发起了呆。
　　决定。
　　就这样好了。
　　大不了……
　　“没什么，忽然想到晚上还有点事情，今晚可能就不回来了，手冢一个人，没有问题吧？”米歇尔让自己的表情变得很随意，声音也……满不在乎的样子。
　　“……没有。”眼睛微微的垂下来，动也不动的看着走廊，视线轻轻地的落在了另一个地方。
　　“手肘的话，……”米歇尔轻呼了一口气，自己是他的医生！！伸手握住了手冢的手肘，“给我看看。”
　　慢慢的用力揉捏，米歇尔眼睛一直停留在手冢的脸上，看他没有露出什么隐忍的表情，才稍微的放了心，“再过几天，也许可以进行一点康复运动。”
　　有点惊喜。
　　“康复运动？”也就是说，手肘已经好了？……
　　“先别高兴的太早，暂时还只是可以做一些简单的运动而已。”
　　“恩。”那也很好了……心里渐渐的升起一团喜悦，手肘马上就要好了。
　　天在别人毫无顾忌的情况下，又阴了几分下来
　　手冢刚刚喜悦的心情也慢慢的被另一种情绪扑灭了。
　　这个问题自己以前有想过，如果手肘好了那么也就是说……要离开这里了。
　　呼吸岔了个路口，慢慢的断续起来。
　　压住了某一根神经。
　　越加清醒的想法暴露在阳光下，无处遁逃。
　　怎么办？
　　忽然觉得自己……
　　自己……
　　不想要离开……
　　米歇尔不知道手冢想了那么远，相反的，手冢的想法他并不是很清楚。
　　他只是隐约的感觉到，他对于手冢来说，确实是和别人不一样。
　　不过这点不一样对于自己的要求来说，还远远不够。
　　要让他更明白才可以。
　　让他自己想明白。
　　对自己不仅仅是模模糊糊的不一样，也许是别的什么……
　　别的什么。
　　就算到最后，自己的处境真的变成了……单恋（您确定不更应该说是：一厢情愿？？好吧，被拍飞……），也会稍微的服气一点吧。
　　“就这样吧，明天中午的时候我会回来。”米歇尔转身离开了手冢的房间，走过走廊，下楼，开门，关门，发动车子。
　　然后雨下了起来。
　　哗啦一声，就这样直截了当的下了起来。
　　手冢依旧站在原地，稍微转了身，看向窗外的那条公路。
　　也许一会会看见米歇尔的车子从这里过去。
　　什么时候，已经不再在乎他是否有医生的自觉了呢？
　　还是因为自己已经慢慢的忘记了他是自己的医生，忘记了他是医生的身份。
　　那么自己把他当成了什么呢？
　　在大脑潜意识里忽略掉他的医生身份以后，自己把他当成了什么？
　　朋友？
　　好像不是……
　　好像不仅仅是朋友。
　　想到米歇尔，脑子里第一秒浮现的是铺天盖地的温暖。
　　柔和的让人倦怠的温暖。
　　温暖的人，在自己心里的地位是什么呢？
　　以前从来没有遇到过这样的人，所以现在自己要怎么定义呢？
　　对于贪求着他身上的温暖的自己……
　　贪求……
　　没错，从什么时候开始的？
　　已经没有记忆去论证考究了，好像从一开始……
　　好像在很早以前……
　　这是怎么了？
　　“喵……。”
　　“格劳克斯？”手冢蹲下身子，看着小猫慢慢的走到自己的怀里，暗金色的眼眸水汪汪的，“饿了？”
　　“喵……。”
　　今天就剩下我们两个了。
　　我没有了做饭的心情啊。
　　抱起小猫站起来看向窗外，手冢看到了一辆兰博基尼驶过了公路，慢慢的消失在眼底。
　　米歇尔的车子的牌子。
　　可是因为下雨的原因……
　　下雨？
　　眼神慢慢的变得清明起来，竟然下雨了。
　　有什么事情呢？那么着急地事情啊……
　　手冢抱着猫坐回床上，透过窗户，看着外面虚张声势的雨幕。
　　淅淅沥沥的迷蒙一片。
　　视线没有办法保持清晰，心情也混沌起来。
　　手冢国光。
　　你什么时候变成这样了啊？
　　到底是怎么回事……
　　不就是喜欢温暖，然后想要靠近，然后想要永远被温暖包围着，然后……
　　一直温暖下去。
　　果真是，太奢侈了？

　　Chapter 30(抓虫)

　　雨幕。
　　在视线里空前盛大起来。
　　方向盘被打了个圈，黑色的兰博基尼霍然停了下来。
　　“没什么……”没什么的话，哪来的那种表情？……想到了什么不高兴的事情，而且还是‘没什么’的不高兴的事情。
　　到底是把自己当什么……
　　也许也是，没什么……
　　挫败啊，米歇尔。
　　明明，已经做了那么多。
　　明明就……不应该还是这样啊。
　　米歇尔低头靠在坐背上，呼吸渐浅渐重。
　　已经可以拥抱了。
　　这不是已经进步的很快了吗？
　　第一次见面的时候那个少年是什么样子的，自己不是很清楚吗？
　　可是，依旧控制不住。
　　找不到正当的理由，可以说出口。
　　喜欢不止。
　　让他把一切都告诉自己的理直气壮的理由，现在还没有。
　　倾尽全力挥洒的滂沱，雨滴顺着一道道预留的痕迹，弄花了米歇尔的视线。
　　不得不说，第一次知道什么是失败。
　　“呵……”自嘲地笑笑，单手抚上鼻梁，方寸乱了。
　　“手冢啊，你到底要我怎么做呢？”闭上眼睛，语气呢喃，米歇尔揉着自己的眼角，真的乱了。
　　“笛――笛笛笛――。”
　　车子停在路边没错。
　　米歇尔无心理会那让自己更加烦躁的声音。
　　可是，对方也许不这么想。
　　“笛――笛笛笛――。”
　　“Shit！”米歇尔扭头睁开眼睛，看到站在自己车窗旁边的人和那个人背后的车，摇下玻璃，因为风的关系，几丝雨水飞溅进车里面，打在了他的脸上，眼眶睁大几分，随即危险的眯起来。
　　一个浅白色的人影出现在他的视线里。
　　“果真是你，米歇尔。”
　　滂沱的雨幕里站着一个纯黑色头发的男人，嘴角的笑容带着几丝魅惑，雨水顺着他的脸颊滑下脖颈，迅速沾湿了他的衣服。
　　一个湿淋淋的访客。
　　米歇尔看着他，眉头微微的皱起，然后伸手把他拉进车里，“你的出场还真是华丽啊。”淡淡的语气带出几分戏谑，米歇尔轻哼一声。
　　又是一个对雨水过度痴迷的笨蛋。
　　“呵呵，还真是难得被米歇尔你夸奖一次啊。”男人笑呵呵的摸摸自己的头发，湿透了啊。
　　“那么确定车里的人是我？”米歇尔看着他后知后觉的人摸着自己的头发的行为，眉头松开了。
　　“其实，刚开始也不是很确定。”男人胡乱的抹干净自己脸上的雨，“不过，在我的司机按了那么多下喇叭之后你这个车主人还依旧无动于衷的时候，我就知道，车上的人应该就是你没错。”
　　毕竟，在这附近还有谁会在大雨天里把一辆兰博基尼停在路边淋雨啊……宝贝还来不及。
　　“哼！”米歇尔嘴角勾起一点笑容，“怎么从英国跑到这里来了？”
　　“你猜？”男人点点下巴，柔和的眼角微微的弯起来。
　　“没空。”
　　“猜猜看吧。”不死心的人心情不错的继续开玩笑。
　　“……找打来的？”米歇尔看着他的眼睛，一字一顿地说。
　　“……”真不愧是米歇尔啊……好歹，我们有一半的血缘啊。“卡拉米被拉去相亲了你知道吧。”
　　“恩。”
　　“所以，我当然是出来避难的，不然的话，下一个要被抓去相亲的人就是我了。”
　　“所以？”
　　“米歇尔要收留我。”
　　“不行。”
　　“咦？……喂，你回绝得未免也太干脆了，稍微考虑一下啊。”男人苦笑的推推自己‘亲人’的肩膀。
　　“没有那个必要。”
　　“……毒舌。”
　　“彼此彼此。”
　　“喂！！”
　　“再废话就把你丢下去！”
　　克洛斯摸摸自己的鼻子，原来米歇尔你今天的的心情已经这么糟了……
　　“喂，你没事为什么把车停在马路边上啊？”
　　“免费冲车。”米歇尔微微闭上眼睛。
　　“……呼，请我去你家做客。”自己算是‘兄长’，所以耐性耐性……
　　“不行。”
　　“喂！！”忍无可忍的再推推他的肩膀，“你到底是遇到了什么事情？”
　　“克洛斯，我真的会把你扔下去。”所以，不要以为我在开玩笑，而且……看看外面的雨，大的正合你的意。
　　“……那要在这里呆到什么时候？”不说就不说，火气稍微的小一点啊。
　　“明天中午。”
　　“……”
　　***********************
　　咕噜……
　　这种丢脸的声音。
　　咕噜咕噜……
　　手冢无语的低头盯着自己发出丢脸的声音的地方看了一会，然后索性躺下来把被子围在自己的肚子上，心里想的是也许一会它再叫的话自己就听不见了，然后就当什么事情都没有。
　　可是，毕竟这样自欺欺人的嫌疑实在是太大。
　　咕噜咕噜……
　　饿了。
　　可是，不想做饭。
　　所以，……睡觉。
　　米歇尔。
　　现在在做什么？
　　这样的想法是因为无聊才才会想起的吧。
　　这样，很糟糕。
　　要怎么办？自己好像把自己困在了某一个地方。
　　出不去了。
　　阴沉的天空，依旧滂沱的雨景。单薄的空气传来几分压抑，迷迷蒙蒙的一大片。
　　手冢深深的呼出一口气。
　　既然想不清楚那就不要想了，也许哪一天他就自己突然明朗了。
　　米歇尔其实……是个好医生……
　　咕噜……又叫了一声。
　　好吧，去煮东西。
　　其实温暖还在，想起自己上午喝过的汤。
　　其实还在。
　　“喵……。”手冢打开房门，看到一团雪白猛地扑到自己怀里，然后小脑袋还一蹭一蹭的。
　　“我去煮东西。”
　　“喵……。”小脑袋立刻蹭得更欢畅了。
　　“呵呵。”清浅的笑容慢慢的自嘴角勾画出来。
　　主人不自知，无人阻止。
　　**************************
　　雨越下越大。
　　好吧。
　　克洛斯摸摸自己的胳膊，有点冷了。
　　伸手打开暖气，稍微的暖和了一点，要是再暖一点就好了。
　　闭上眼睛，克洛斯觉得自己有点困了。
　　毕竟是从英国一下飞机，就难的无聊的抱着要给某一个人惊吓的心态，立刻马不停蹄的跑到德国，然后在得知自己要找的人其实在法国的时候，又立刻飞到了法国来。
　　早知道，自己可不会那么无聊。
　　唔……好像又冷下来了。
　　克洛斯睁开眼睛，然后看见暖气被关上了，歪头看看始作俑者，克洛斯不得不承认这一次米歇尔真的受到了什么自己不知道的非常大的打击。
　　暗金色的眼眸微微的睁着，透过玻璃看着外面的雨景，沉默的不像话。
　　到底是因为什么呢？
　　要不要问一下？
　　“米歇尔，你该不会是谈恋爱了吧？”好吧，问出这个问题的人的脸色也已经诡异的不用像话了……
　　“……单恋。”可是听的人依旧毫不在乎对方的表情，继续扔出一个炸弹。
　　“……”
　　打击。
　　沉重而惊悚。
　　单恋……
　　单恋？
　　单恋？！
　　话说，米歇尔……
　　全世界的人都有可能单恋，你也应该独树一帜的不会啊。
　　难以接受。
　　难以想象米歇尔单恋的时候是什么表情，还是说，自己已经有幸的见到了？
　　克洛斯深呼吸，然后依旧是一脸不可置信的表情，“米歇尔，不要开这样的玩笑。”
　　米歇尔挑眉，回头看着坐在自己旁边的一脸难以接受的人，“已经三年了。”依旧不以为自己说的是什么让人跌破眼镜的‘大事件’，米歇尔的语气随意而清淡。
　　克洛斯可以保证，如果自己现在是坐在椅子上，那么一定早就摔下去了。
　　单恋就够了，还三年……
　　米歇尔，三年你连一个人搞不定？……
　　“米歇尔单恋的对象是？”语气已经趋渐小心翼翼……
　　“手冢国光。”
　　“谁？”
　　“手冢国光。”这一次米歇尔的声音染上了淡淡的不耐烦，反正你也不认识。
　　手冢。
　　国光。
　　好像在哪里听过这个名字？天才特有的记忆力马上想到……啊，那个清冷的少年？
　　该不会是……“那次在东京见到的那个少年？”
　　“恩。”
　　“不是吧，米歇尔，就因为那一面，你就……”
　　“恩。”
　　拿你没办法。
　　“就一面，怎么会啊？”克洛斯还是觉得不应该相信，米歇尔这个眼高于顶的家伙，怎么会就突然不言不语的单恋了不说，竟然还……一单恋就三年？
　　“我也不知道，……哥。”米歇尔微微的垂下眼，一贯自恃的骄傲啊。
　　“臭小子。”那声哥助长了克洛斯的胆量，伸出手轻轻地拍了拍米歇尔的肩膀，“所以呢？”
　　米歇尔抬眼看着自己的哥哥，然后摇了摇头，“他现在就住在我的家里。”
　　怪不得今天雨下的这么大，都没有打雷。
　　是因为今天的雷都在这辆兰博基尼里了。
　　轰隆轰隆的。
　　“同居？”已经没有细胞再拿去诧异了……
　　“……不是，我在给他治疗手肘。”
　　“……你们，挺有缘分的啊。”摸摸鼻子，不得不苦笑……
　　“哼，也许吧。”米歇尔挑眉，如果忽略掉你那带‘笑’的口气的话。
　　“住在一起多久了？”
　　“一个月了。”
　　“这样啊，”克洛斯揉揉太阳穴，“那么米歇尔是因为对方的原因才跑出来的？”
　　“……他什么心事都闷在心里，明明就，很难过了，可还是什么都不说。”
　　“……要不要我帮你？”
　　“不用。”用眼睛斜了一下对方，米歇尔果断的拒绝。

　　Chapter 31（抓虫）

　　一二三四。
　　格劳克斯的小耳朵动了一下。
　　二二三四。
　　不由控制的又动了一下。
　　忍无可忍，小肉抓停止了在手冢上衣上的肆虐，猛地捂住了自己的小耳朵。
　　手冢挑眉，颇有兴致看着怀里的猫有意思的举动。
　　“格劳克斯，总觉得你不是一般的猫。”
　　“……喵……。”格劳克斯抬起小脸，谄媚的叫了一声，然后低头开始撒娇。
　　好像他身边的人或者是你，都很特别。
　　想想那个杰斯德，……
　　手冢摇摇头，他想到了以前在烟花大会上，遇到的冰帝的那个叫芥川慈郎的人。
　　“什么时候会停呢？”看着外面的天，雨势小了点，只是淅淅沥沥的显得粘稠起来，有点潮湿，有点闷，想要站到窗户那里去透透气。
　　风也渐渐的小了起来，打开窗户，雨水清新的气息就扑打在脸上，果真，这样舒服多了。
　　“喵……。”不满自己被忽视，格劳克斯蹭着手冢的脚踝。
　　“来。”手冢弯下腰，示意格劳克斯自己跳进来。
　　“喵……”小爪子一抬，勾到了手冢的手指，然后卷缩晃晃，确定安全以后才抬头又冲手冢叫了一声。
　　叹服。
　　是让自己这样勾他上来。
　　因为格劳克斯本身就比一般家养的猫小了两圈不止，所以手冢食指轻轻地用力，格劳克斯就马上把整个小身子都倦伏在手冢的手臂上，显然是对这样玩不放心。
　　“咔嚓――。”开门的声音。
　　手冢扭头。
　　竟然是……米歇尔回来了。
　　“半路遇到了朋友，所以提前回来了。”米歇尔看着手冢疑惑的申请，率先给出解释。
　　“……啊。”手冢抱着怀里的猫的手臂紧了紧。
　　“有没有做饭？”米歇尔皱皱眉夸张的揉揉自己的胃。
　　“还有一点汤，……”
　　“好。”米歇尔伸手按住手冢的肩膀，“我自己去就好。”
　　手冢收回想要去厨房给他重新做饭的脚步，然后听见又是一声开门关门的声响。
　　这一次进来的人是一个……陌生人。
　　纯黑色的头发因为淋过雨的关系有几缕狼狈的贴在了脸上，乳白色的衣服也被溅上了几点污泥，可是不符合情况的是他的嘴角依旧挂着淡淡儒雅高贵的笑容。
　　而且，即使这样，他身上还是流露出一种高贵沉静的气息。
　　柔和的五官棱角，嘴角淡淡的勾起，对手冢露出了一抹友好的笑容。
　　“你好，我是克洛斯。”
　　“……啊，手冢国光。”手冢轻轻地向对方点点头，然后抱着格劳克斯坐在了一边。
　　怎么想都觉得，自己没有招呼客人的必要。
　　克洛斯在心里小小的摇了摇头，这个人，还真是冷淡啊。
　　“喵……。”格劳克斯突然发出一声凄惨的叫声，然后小脑袋一个劲的往手冢怀里蹭，小尾巴上的毛几乎已经倒竖了。
　　“呵呵，”克洛斯当然是知道什么，走过去轻轻的拍了拍格劳克斯小身体，看到小猫预料之中的僵硬了，然后好心情的走到厨房，“喂，米歇尔，你的猫还是那么可爱。”
　　米歇尔轻哼了一声，然后绕过克洛斯，走到了客厅，手里端着一碗热好的汤。
　　他们很熟的样子。
　　好像……比杰斯德还要熟。
　　“你怎么只吃这个？”克洛斯有点不可置信看着米歇尔碗里的东西。
　　几根面外加一点水，上面漂浮着一点蛋花……
　　“不会消化不良吗？”
　　这句话完全是无心的话。
　　第一，克洛斯不知道这碗面是谁做的。
　　第二，他是真的以为自己的弟弟可能没有办法消化这么诡异的食物。
　　可是，手冢抱着克劳克斯的手臂却又紧了紧，然后白皙的脸黑了几分。
　　米歇尔挑挑眉看着手冢的脸部变化，然后挑起一根面条放进嘴里，“我会习惯的。”
　　手冢抬眼看着米歇尔的眼眸，里面有温暖的光流露出来。
　　雨好像小了一点。
　　言外之意，就算是真的没有办法消化，我也会试着让自己适应。
　　而且，这哪是什么不可以消化的东西了……
　　可是这样的话语，手冢觉得心里面有什么东西在被自己弄得乱七八糟以后，明朗了起来。
　　很高兴……
　　听到他那么说。
　　“……”克洛斯微微勾起唇角，这样明显的暗示啊，可是对方，怎么说呢？
　　还是没什么表情。
　　不过，眼神和嘴角柔和了不少。
　　看上去，挺不错的啊。
　　突然玩心大起，要不自己再给添点材料吧。
　　“米歇尔，我浑身湿透了，你的房间是哪一个，我要洗澡。”
　　“左边第一间。”
　　手冢看了看米歇尔，然后抿抿嘴，低头慢慢的顺着格劳克斯身上柔软的毛。
　　那个人……是谁呢？
　　很想知道。
　　可是，抬眼看看正在喝着汤的米歇尔，忽然觉得紧张了起来。
　　还是不要问了。
　　“喂，我说的是你的房间，米歇尔。”克洛斯三步两步的走下来，然后有点不爽的看着自己的弟弟。
　　安静的思绪就这样被打乱了。
　　手冢抚弄着格劳克斯的动作也停了下来。
　　直觉。
　　直觉告诉他，这个人比任何都要和米歇尔亲近。
　　虽然不知道为什么，但是杰斯德好像对米歇尔很敬畏，所以米歇尔身边突然出现一个可以和他大吼大叫的人，应该就是很亲近的人吧。
　　这个人啊。
　　到底，是谁呢？
　　米歇尔放下筷子，然后抬头看着克洛斯，“我的房间，没有你洗澡的地方。”眼眸淡淡的，没什么波动。
　　克洛斯嘴角抽搐了一两下，然后拍拍米歇尔的肩膀，“我这样下去，真的会感冒。”
　　配着声音，克洛斯还小小的发了个抖，企图这样博取米歇尔的同情。
　　眼睫微微下垂，米歇尔拍掉放在自己肩膀上的那只手，“我有洁癖。”
　　洁癖？
　　手冢挑眉。
　　克洛斯黑线。
　　洁癖？……！！
　　洁癖你还让我湿淋淋的在你别墅里溜达？
　　洁癖你让一陌生人住你房子？
　　洁癖你还喝别人喝剩的汤？
　　你洁癖？！！
　　借口啊，这样显赫赫□裸的借口啊，米歇尔。
　　“去我的房间吧，右边第二间是我的。”手冢站起来，示意克洛斯跟着他。
　　可是。
　　并没得到什么回应。
　　因为米歇尔的脸黑了，所以，克洛斯觉得事情的走向慢慢的让他没有办法预知了。
　　“呵呵，我开玩笑的，我还是去那个，左边第一间好了。”克洛斯摸摸自己的鼻子，这已经是他偶尔无奈的时候的习惯了。
　　还真是看不出来，你冷冷淡淡的样子，竟然这么的热心啊……
　　米歇尔抬眼看着手冢，嘴角慢慢的划开浅润的弧度，声音带上一点淡淡幽怨的味道，“手冢，果真是好心啊。”
　　不理解。
　　手冢不是很懂他语气里那种突如其来的味道是什么。
　　米歇尔朝手冢走近几步，“什么时候，手冢也这样邀请我一下？”
　　眼睛陡然睁大了几分。
　　对方的视线里面，藏着……蛊惑。
　　手冢微微的失神。
　　“咳咳，咳咳……”
　　米歇尔回头看着站在走廊那里克洛斯，觉得自己把他带回家绝对是个错误。
　　呵呵……呵。
　　克洛斯心里干笑着。
　　“那个，房间里好像没有浴巾。”
　　**********************
　　浅浅薄薄的呼吸声。
　　始终没有问，那个人是谁？所以，始终好奇着。
　　手冢侧身躺着床上，手里有一下没一下揉弄着格劳克斯的小耳朵，不知道为什么最近小家伙很喜欢和自己一起睡。
　　“喵……。”抬起小爪子按住在自己头上肆虐的手，格劳克斯又乖乖的睡着。
　　“我好像睡不着了。”手冢把脸埋在被子上呐呐自语。
　　“米歇尔，你这样未免太无情了。”
　　“你才是一直都在做一些无厘头的举动。”
　　“……无厘头？”克洛斯完美的修养有点想要暴走，“你就这样形容我？！”
　　“这样形容还不够是不是？”
　　手冢埋在被子里的眼睛睁开，走廊里传来的这样的声响。
　　是下午的那个人。
　　他们还没有睡觉吗？
　　唔，身体不由自主的起来靠近门板，然后把耳朵贴在上面。
　　眼前黑乎乎的一片，这样更加增加了听觉的灵敏度。
　　“米歇尔，我们又不是没有一起睡过。”克洛斯心里已经在抽搐了，要不是为了帮你……要不是想要看看明天那个人的反应，我才不会这样自毁自己的形象。
　　“你说，什么？”米歇尔有点咬牙切齿了。
　　“那个……”
　　再贴近一点。
　　可是，没有声音了。
　　已经……他们……
　　米歇尔和他已经……回到了房间里了吧。
　　难道，已经一起睡了？
　　那么，他们的关系……昭然若揭。
　　“又不是，没有一起睡过。”
　　毫无预料的，心脏扑通扑通的跳起来，然后骤然静止。
　　吸进的气体缓缓流动。
　　那些温暖，终究不是自己的了……
　　那个人……
　　他们……
　　米歇尔和那个人，他们……
　　一阵胃绞痛。
　　额头淡淡的冒出了细汗。
　　头也晕起来。
　　那个人……他们，怎么会？
　　“怎么会呢？”
　　可是为什么不会……
　　他从头到尾。
　　都只是你的医生而已。
　　所以……
　　手冢啊，你是笨蛋吗？
　　“米歇尔，我……我，想要呆在你身边。”
　　可是，你的身边好像已经没有位置了。
　　“出去。”
　　“喂。”
　　“你再多说一个字，我保证，亲爱的哥哥，我会把你从二楼这里扔出去。”
　　“这不是为了帮你吗？”克洛斯无力的摊下肩膀，这就传说中的‘不知好歹’啊……亲爱的弟弟，你还真是有不少的好毛病。
　　“我不需要。”
　　“米歇尔……”
　　抬眼，挑眉。
　　米歇尔瞬间托起克洛斯就真的要把他从二楼扔下去。
　　“好好，我消失，我消失。”简直是要，魂飞魄散了……
　　米歇尔把克洛斯扔在地上，“现在就离开。”
　　克洛斯叹了口气，揉揉自己被摔得地方，“好歹，让我住一晚啊。”
　　米歇尔挑眉，“你还是比较希望，我用扔的是不是？”

　　Chapter 32

　　下过雨后的天空，凝成了碧蓝色。
　　阳光透过几片云彩投射进典雅的卧室。
　　辗转逗留。
　　米歇尔觉得自己的视线快要没有了焦距。
　　卷缩着躺在地上的少年睡得很熟。
　　床上的天蓝色羽被下面，只有一个小小的突起，窗户也没有关上，浮动着窗帘，吹进来了些许凉风。
　　下过雨的早晨，凉意有点重。
　　心越发的紧起来。
　　像是被什么给死死地攥住了。
　　拉断血脉后留下了牵扯的疼痛。
　　弯腰。
　　米歇尔优雅的眉已经打成了死结。
　　压制住自己想要立刻就把对方摇醒的心情，米歇尔小心翼翼的把他抱起来。
　　心又不禁沉了一下。
　　看上去那么挺俊的人，怎么这么轻。
　　该死。
　　就连心里的声音也开始隐隐的颤抖起来。
　　又发烧了。
　　到底是因为什么不好好的在床上睡，非要睡在地上？！！而且还不关窗户！！
　　手冢，你还有梦游的毛病是吗？！
　　看着睡得并不安稳的手冢，米歇尔小心的把手抽回来，然后准备给他盖好被子。
　　动作轻柔。
　　风继续缓缓的吹进来，拂动了两个人的发丝。
　　“恩……”
　　翻身。
　　手冢的眉头微微的皱了起来，鼻子塞塞的，只能微张着嘴巴呼吸。感觉到腰侧那里传来的温暖突然消失，然后自己陷进了一大片柔软里，微醺。
　　可是，那个温暖。
　　请不要，离开。
　　伸手，是不是就可以抓住你？手冢伸出手，直到真的触到了那处温暖，才安心的舒展开眉头。
　　那种一旦触碰到，就没有办法再放手的温暖。
　　“不要……离开。”虚弱的喃喃自语。
　　睫毛也跟着颤抖起来。
　　米歇尔俯身看着手冢睡着的模样，感觉自己左手那里传来的温度――冰凉。
　　伸出右手去触碰他的额头，却烫得惊人。
　　“竟然让自己烧成了这样？”
　　怜惜的轻轻叹了口气，想要抽回自己的手去给他拿上次杰斯德留在家里的退烧药，应该在自己的房间里。
　　“唔……恩。”手冢小小的挣扎了一下，手越发的握的紧起来。
　　“我去给你拿药。”不知道对方是不是听得见，不顾及对方死死的攥着自己的手，米歇尔起身离开。
　　虽然，可以被那样紧紧的抓着很不错。
　　温暖消失了，还会再回来吗？
　　迷迷糊糊的手冢这样想着。
　　伸出手摸摸，什么都没摸到。
　　****************************
　　在哪里？
　　不是应该在这个地方的吗？
　　实在是找不到的米歇尔仰头叹了口气，拿出手机拨通了杰斯德的电话。
　　“喂喂，老大啊？”感动感动！！还以为……还以为被老大遗忘了……
　　“到我家里来，……带上退烧药。”
　　“咦？”自动省去思考是不是自己老大生病了的时间，杰斯德开口便问，“手冢又生病了吗？”声音微微抬高，总觉得那个人看上去应该很健康的样子。
　　“发烧了。”
　　“那我还是带上点滴吧。”
　　“……”
　　“喂？”
　　“……”
　　“喂喂？老大啊？”杰斯德对着电话叫了一通，可是依旧没人搭理他。
　　该不会……
　　老大，你该不会是忘记挂电话就把手机丢在一边了吧……|||
　　那我要不要挂呢？
　　杰斯德原地转了两圈，决定……“呐，老大，我过去喽，挂电话吧。”
　　“……”
　　那就挂吧。
　　******************************
　　“到底是在做什么？手冢你真的是有梦游症是不是？！”米歇尔听到从手冢房间里传出来的动静，立刻跑过去就看见手冢摔在了地上，额头撞上了床头桌子上角，迅速充血，发红，鼓起了一个包。
　　“要做什么？”真是恨不得――掐死你算了……
　　“……米歇尔。”手冢揉揉眼睛，看着蹲在自己面前的人，死死地皱起眉头，艰涩的咽了下唾液“……我要喝水。”
　　“等着，我去倒给你。”米歇尔把手冢从地上搀起来，让他躺在床上。
　　“要喝凉水。”手冢紧闭着眼睛，口气淡淡的像是呢喃。
　　“……”米歇尔揉揉眼角，果断的接了热水。
　　“噗……我要喝凉水。”手冢皱起脸推开杯子，还厌恶的吐了两下。
　　挑眉，握拳。
　　耐性。
　　米歇尔。
　　耐性……
　　“你发烧了，手冢，喝凉水会不舒服，听话，喝点热水。”米歇尔的声音染了淡淡的疲惫。
　　“不要，我要喝凉水。”声音不大，而且还很虚弱，可是……却又足够执拗。
　　“……”到了嘴边的那句‘随便你吧’被主人狠狠地咽了下去。
　　暗金色的眼眸闪烁着莫名的光，米歇尔紧皱的眉头舒展开，然后坐在床上，看着手冢低着头的的样子，……看上去还挺可怜的……
　　嘴角勾起自嘲的弧度，“手冢……”我真的是拿你……一点办法都没有。
　　没有得到回应，手冢低着头，安静的好像是睡着了。
　　“热水喝下去会更舒服。”
　　“……可是，米歇尔……”
　　“恩？”
　　“……没事。”
　　眉头死死地皱着。
　　手冢摇了摇头，像是要把突然钻进脑子里的思绪赶出去，可是却没有用。
　　“反正也不是没有在一起睡过……”
　　不是这样！！
　　不希望是这样！！
　　可是，要怎么样呢？
　　抬头看着坐在自己旁边的人，为什么不丢下现在这个任性的自己，然后转身离开？
　　为什么还留在这里？为什么啊？
　　明明就快到忍耐的极限了吧。
　　“米歇尔……”
　　“我在这。”
　　“……米歇尔。”手冢忍住胃里的翻腾，把头轻轻的靠在了对方的肩膀上。
　　金棕色的头发随意的披散在米歇尔的肩膀上，盛大空前的梦境，滑落眼前。
　　呆滞。
　　米歇尔觉得自己被手冢靠着的那半个肩膀已经僵硬了。
　　“手冢……”轻轻地推推自己肩膀上的那个不算大的小脑袋，也许是因为他忽然睡着了也说不定，要不就是因为生病的关系所以没有力气才这样……还是……
　　“我靠一下。”被铺天盖地的紫罗兰香气晕染过的温暖，要怎么舍弃？好像……做不到。
　　“手冢……”低头看着靠在肩膀上的人，他的眼睛半眯着，眼镜一早被自己摘掉了，睫毛因为头痛皱眉而微微的颤抖着。
　　“恩？”手冢抬眼，看着近在眉睫的暗金色眼眸。
　　我喜欢你。
　　非常喜欢。
　　“米歇尔……”手冢揉揉自己的眼角，然后想要支撑起自己的身体，可是没有力气。
　　你，要说什么？……
　　“好了没事，喝点水，然后靠着我睡一下。”压下想要吻他的冲动，现在对于米歇尔来说他要的不仅仅是乘人之危之后的那种自我安慰。
　　“……好。”还以为……还以为……
　　以为……
　　手冢国光，你烧坏脑子了是不是？！
　　他身边已经有了那个看上去十分完美的人了。
　　难得清醒了一下的大脑，立刻出声提醒。
　　那么这样的话。
　　“我自己就可以了。”说完歪倒身体，躺在了床上。
　　请不要再对我好了。
　　不要再投射温暖过来，我有多贪心，连我自己都不清楚。
　　“怎么回事，手冢为什么会睡在地上？”米歇尔把人捞起来，再怎么样，也不希望自己肩膀上的那点温热离开。
　　“……你，米歇尔你，为什么……”虚弱的手指想要握成拳，可是，终究没有力气。
　　“恩？手冢说什么？”
　　“为什么，”抿唇，手冢皱眉然后稍大声的人说出来，“为什么要对我这么好？”
　　“……”
　　还真是连惊讶的时间都没有。
　　喜悦就铺天盖地的涌过来。
　　原来……
　　那么是不是可以再奢求一点……？
　　“我对手冢就仅仅只是好而已吗？”眼神温柔的出奇，透过空气传到手冢的眼睛里，折射出温暖的彩色。
　　原因什么的先放到一边，现在有更重要的问题要弄清楚。
　　“……什么？”手冢皱皱眉，摇摇头，不明白。
　　“我，很喜欢手冢。”轻若耳语的声音，透过那些敏锐的神经，通达全身。
　　“……恩？”眼睛里闪过几丝混沌，随意又清明开了。
　　“就是，喜欢啊。”米歇尔不可否认的手心里已经冒汗了。
　　“喜欢？……”
　　淡淡的甜香。
　　米歇尔把手冢抱紧在自己的怀里，“手冢不知道喜欢吗？”
　　没有了声音。
　　喜欢啊。
　　喜欢？
　　也不是不知道。
　　“一直都很喜欢手冢。”紫罗兰特有的蛊惑气息，和淡若耳语的声音，还有扑打在手冢的脖颈处那抹温热。
　　这样显赫的，亲昵的动作。
　　米歇尔。
　　喜欢我。
　　“手冢？”没有得到回答，米歇尔低头看看自己怀里的人，已经睡着了。
　　苦笑。
　　米歇尔把手冢放回床上，给他盖好被子。
　　好歹，回答我一下再睡啊。
　　看看自己的手心，已经粘稠的要命了。
　　害我那紧张。
　　而且，得不到答案……
　　我要一直紧张了。
　　“你啊。”伸手捏捏手冢的脸当做泄愤，米歇尔俯身，浅吻。
　　“老大，我来了。”杰斯德打开手冢房间的门，然后……
　　呆愣。
　　傻掉了。

　　Chapter 33

　　天继续的晴朗起来，云稀稀薄薄的被吹散然后再聚成形。
　　幻化出几个不同的小图案。
　　斑斑驳驳。
　　杰斯德再给手冢挂上点滴以后，就非常识趣的回去了。主要是，他有看见自家老大的眼神实在是…… 。
　　此地不宜久留。
　　所有可以安静的事物，都默归回静止。
　　是不是应该想些什么？比如：为什么他会睡在地上？为什么突然靠过来？为什么……还是什么都不愿说出来？
　　他的那句：为什么对我那么好？
　　笨蛋，早知道你都知道的话。
　　可是……醒过来的时候，你会不会记得，你说过什么。
　　想到这里，心莫名其妙的掠过一丝喑哑的痛。
　　张扬嚣张。
　　风徐徐的吹进来，凉意的周围包裹起到淡淡的温暖，阳光开始慷慨的向地面投射光圈。
　　金黄色一片。
　　“我喜欢你，手冢。”
　　闭上眼睛，陈述着最最虔诚的话语。
　　点滴的速度比杰斯德走之前调的更慢了一点。
　　这种药如果放太快的话，会疼。
　　虽然那个时候，已经有够慢，可还是会担心。
　　要不干脆，就让你疼醒算了。
　　米歇尔伸出手指想要轻轻的拨弄滚轴，可是终究不可能那么做。
　　浅笑着把头撇向一边。
　　到底是怎么了？
　　现在的阳光，温度有多少？已经达到了让人燥热的地步了吗？
　　他到底……记不记得啊？
　　“恩……”打碎静默的淡淡呻吟，手冢眉心微微的皱起，眼睫颤抖了几下，缓缓地睁开。
　　慢慢清明起来的视线里出现了一张……熟悉的脸。
　　已经习惯的一贯的柔和脸庞，于是眼眸也跟着越加的清明起来。
　　米歇尔挑挑眉，时间竟然配合成这样吗？
　　“还以为你要再睡一会。”坐在床边，看着手冢的眼眸慢慢的沉静起来，“要不要喝点水？”
　　“米歇尔……”手冢想要伸手揉揉自己的眼角，可是……手背上传来点点痛感，把视线上调几分。
　　又输液了吗？
　　摇了摇头，并不觉得渴。
　　“不要乱动，你发烧了。不过，我想应该在手冢决定睡地板之前，手冢就已经在发烧了吧？”不生气不可能，只是，不会真的发脾气就对了。
　　“……什么？”发烧……睡地板？……
　　睡地板……？
　　地板？……
　　“反正我们也不是没有一起睡过？！”
　　瞳孔睁大几分，豁然钻进大脑里这样一句话。
　　随即扭头紧紧的闭上眼睛。
　　带着音弦，这句话轻轻的拨弄震痛了自己的脑膜。
　　有个地方，空了一大块。
　　岔漏掉的呼吸，大片大片的涌了进来。
　　“怎么了？很疼？”顾不上自己想要奚落对方的心情就这样轻松的被一个皱眉打断，米歇尔把脸轻凑过去，手不自觉地把点滴调的再慢一点。
　　“……没事。”那脸扭向更远的一边，手冢想要逃开那些温热的感觉。
　　“……”又是这样。
　　绷着一张脸，皱着眉，明明就是一副难过的不知道要怎么办的样子，却总是和自己说没事。
　　拜托，如果一定要着说的话，那么最起码，你的表情稍微符合一下你自己的话啊。
　　就是这样，手冢。
　　你总是这样。
　　让我不高兴。
　　没事？
　　呵……你说的可真是简单。
　　“所以手冢会去睡地板的原因真的是因为那个时候已经在发烧了？”
　　“……”皱眉。
　　手冢自己也觉得，自己这样做……好像有点……
　　可是……
　　“米歇尔，请你先出去，我想一个人呆一会。”
　　“……”
　　看来是不记得了。
　　神情带上几分落寞，嘴角的弧度却依旧优雅，米歇尔轻轻地拨弄手冢的指尖，“……我不出去。”
　　手冢眼睛微微的睁开，带上几分诧异。
　　“手冢对于对你好的人，都是这种让人心寒的态度吗？”不是刻意，语气他自己就变得那么淡漠，“本来是要叫手冢早点起床，然后一起出去的，可是当看到手冢一个人躺在地上，还发了烧的时候，手冢应该不会知道我的心情吧？”
　　“……”心情？
　　“对于已经渐渐习惯起来的存在，我会有的心情。”眼神越加落寞。
　　外面的晴朗天空，韵白中藏着些许的蓝。
　　“米歇尔……”手冢眨眨眼睛，思绪好像错失了什么，以至于……心也跟着难过起来。
　　“手冢，一点感觉都没有吗？”
　　“……”抬眼，手冢的神情带上点点的委屈。
　　感觉。
　　怎么会……没有呢？
　　可笑的是……要怎么开口告诉你？
　　那种想要待在你身边，一直汲取温暖的感觉，要怎么用言语告诉你？
　　“……真的一点都没有？！”
　　那就，豁出去了。
　　米歇尔越加靠近手冢，然后把人抱起来死死地圈在自己的怀里，眉头微微的皱起来。
　　大不了……
　　大不了……
　　“米歇尔……”因为震惊只能发出这样单薄的声音，手背上传了些许痛感使手冢轻眯起眼睛。
　　一瞬间，紫罗兰，拉扯起单薄的明亮，晃晕了眼睛。
　　感觉被人紧紧地抱着，手冢呼吸漏掉一拍，然后疯狂的快起来。
　　这个人……
　　“喜欢你，手冢。”清浅的话语，再恰巧被听见以后就乖巧的散开了。
　　“……”慢慢的眨动眼睛，从耳根那里传来的闷闷的声音，说的是……什么？
　　“我喜欢你。”带上淡淡的叹息，米歇尔松开怀抱，暗金色的眼眸一动不动的看着手冢。
　　喜欢……
　　微微的垂眼。
　　“手冢，怎么这样？”皱眉，不爽。
　　“恩？”
　　“我说我喜欢你。”
　　“……”
　　低头，不可否认，手冢有点无所适从。
　　“稍微，给点回音啊。”完完全全是叹息的口气了。
　　“……”抬头，眼眸清澈起来，“米歇尔指的喜欢是什么？”
　　“……喜欢，还能指什么？”有点好笑的覆上由于输液而变得冰凉的手背，顿然觉得好笑，“就是……”
　　“米歇尔，感觉很温暖。”微微的抽回自己的手，“可是，昨天的那个人……你们……”
　　自然是不会傻到不知道所谓的喜欢，可是……
　　昨天的那个人？
　　还有，自己的那种感觉，可不可以被冠上喜欢的定义呢？
　　而且你们不是那种关系吗？
　　手冢深深地吸了一口气，“而且……”
　　“温暖是什么意思？”打断对方的话，米歇尔急于知道确切的答案。
　　“什么？”
　　“手冢的温暖指的是什么？”
　　“就是……”
　　“可以理解成喜欢吗？”声音不由自主的小心翼翼起来，没有办法等着他慢吞吞的给出答案。
　　“……恩？”
　　“手冢，我可以这样理解吧？”
　　“……可是你和那个人……”头完全的低了下来。
　　“克洛斯？他是和我同母异父的哥哥，手冢是在在意这个？”在在意这个吗？
　　“……恩？”眼睛睁大几分，手冢微微的抽了口气，“是哥哥……”所以，一起睡过是指……
　　“手冢是喜欢我的，对吗？”别的事情先丢到一边。
　　站定在手冢面前，米歇尔低着头看着手冢微垂的脖颈，这个时候在意的答案，使手心里隐隐的冒起了细汗。
　　伸出双手。
　　不牵扯到点滴所造成的疼痛。
　　坚定的靠在那个人的怀里，浅浅的呼吸。
　　手冢嘴角泛起柔和的弧度，张扬喧嚣着要证明什么。
　　“米歇尔，我不知道那算不算，我喜欢你身上的温暖。”
　　金黄色之所可爱，是因为它有着和阳光一样的色彩。
　　巨大的喜悦，使闭着的眼睫也微微的颤抖起来。
　　“……笨蛋。”伸手环住怀里的人，米歇尔低笑出声，“手冢啊，笨蛋。”
　　笨蛋啊。
　　他说是也许就真的是吧。
　　“睡在地上的原因是因为昨天听到了什么吗？”米歇尔伸出食指轻轻的缠绕手冢的发丝，然后松开，然后再缠上。
　　“本来已经在睡觉了。”
　　“……他说的是，小的时候。”
　　“……恩。”点点头，手冢靠在米歇尔的怀里轻轻的闭上眼睛。
　　“还要睡一会吗？”
　　“……恩。”
　　其实，怎么可能会睡得着呢？
　　“那睡吧，我会在这里守着。”
　　俯身，轻柔的吻落在唇角旁，米歇尔笑着看手冢略显不自在的表情。
　　“睡吧。”
　　手冢闭上眼睛，微凉的手背上传来的温度，明显起来。
　　一阵阵的，暖到了血液里。
　　睡不着的。
　　因为……
　　喜欢啊……
　　米歇尔喜欢自己……
　　可是为什么？
　　“为什么，米歇尔会喜欢我？”绝对不会是像那些女生一样，因为自己的外表或者是什么……米歇尔，不是那么肤浅的人。
　　“……因为，一见钟情。”
　　没有因为对方假寐，或者是什么原因。
　　在手冢问完问题以后，米歇尔马上那就给出了答案。
　　视线没有交融。
　　因为他们都闭着眼睛。
　　那么那么的简单。
　　就是因为一见钟情。

　　Chapter 34

　　要去开会，上午十一点左右会回来，厨房里有我煮好的汤――米歇尔。
　　字母T形状的便利贴。
　　去开会了啊。
　　手冢低头看着自己手里的便利贴，早上一睁开眼睛看见的就是贴在床头闹钟上的这个小纸片。
　　一直都不觉得米歇尔会是用这个的人。
　　十一点左右。
　　也许到时候可以一起准备午饭。
　　嘴角柔和起来，在心里点点头，手冢把手里的纸片小心地收起来放在抽屉里。
　　今天的天气不是特别好。
　　有点潮乎乎的。
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”
　　“喵呜……！！。”格劳克斯本来玩着手冢手机的小肉爪一下去缩了回来，大大的猫眼里闪烁着类似是恐惧的光芒，看着刚刚还好好的躺在那里和自己玩的‘小玩具’这个时候却突然叫起来，小肉身子硬是吓得在手冢的床上翻了一个个，然后才摔在了地上。
　　“喵呜……。”因为手冢离开房间的时候带上了门，所以昨天被幸运的生气的主人丢在了床底下的格劳克斯现在只能一下一下的抓着门等待救援。
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”
　　“喵呜……喵呜……。”
　　“嘀嘀――嘀嘀――。”
　　过了一会，终于安静了下来。
　　“喵呜……。”弱弱的对着床上那个和自己玩了半天的玩具小声的叫了一声，没什么回应。
　　小身子瘫在地上，房间门上那层薄薄的玻璃，硬是被抓出了几道印子。
　　*****************************
　　“铃铃――铃铃铃――。”
　　电话？
　　手冢放下手里的洒水壶，走到壁柜旁边，看着那个金色的小巧的电话。
　　自己要不要接呢？
　　有事的话，一般都会打手机的啊。
　　“铃铃――铃铃铃――。”也许是有很着急的事情也说不定。
　　“喂。”
　　“呼……为什么这么慢，手机怎么打不通？”米歇尔在路口等着的红灯终于变了颜色。
　　“……手机，我没有听到。”是……米歇尔。
　　“吃过早饭了吗？”
　　“……恩。”
　　“我马上就会到家，换好出门的衣服，我带你出去。”
　　“好。”
　　这像是恋人之间才会有的对白。
　　放下电话，手冢看着那抹金色发起了呆。
　　伸出手轻轻的触碰金色的听筒。
　　感到一点不真实。
　　一切就像是在做梦。
　　盛大空前华丽璀璨的梦境。
　　豪华的耀眼。
　　因为对象是米歇尔……
　　************************
　　“喵呜……。”
　　“格劳克斯？你怎么会在我的房间里？”手冢险险的接住一下子就扑到了自己怀里的猫，好像从今天醒过来就没有看见这个叫家伙，而且……“好了。”这样一个劲的往自己怀里钻，总感觉怪怪的。
　　“喵……。”
　　手冢尽量的安抚着自己怀里的小猫，然后走到床边，把它放在床上，随手拿起了自己的手机。
　　三个未接电话啊。[由此可知，格劳克斯为什么怕成这样……]
　　衣服的话，看看外面的天气，穿的保暖点应该比较不会吃亏。
　　淡蓝色棉质毛衣，外面套上浅白色外套，裤子的话，自己穿的这条就很好。
　　站在镜子前面，手冢看着那个自己，微微的失神。
　　什么时候，自己的表情已经柔和到了这种地步。
　　想起自己刚刚看见的那件乳白色毛衣，心里顿时温暖起来。
　　“动作可真慢。”陡然出现的声音，手冢扭头。
　　米歇尔随意的倚在门子旁边，手里拿着刚刚脱下来的外套，“已经好了吗？”
　　“……恩。”点点头，把手机放在上衣口袋里，“可以了。
　　“我们走吧。”
　　“喵……。”乖乖的坐在床上等待被主人发现的小猫眨了眨眼睛，然后蹭的一下子跳进手冢了怀里，“喵……。”抬头对着米歇尔谄媚的叫了一声。
　　“看来，手冢也很招我的猫喜欢啊。”
　　“……”眼睛睁大几分，手冢低下头轻轻地揉弄了一下格劳克斯的小脑袋，没有答话。
　　格劳克斯不是一直都这样吗？
　　这个人。
　　抬眼看了米歇尔一眼，正好对上对方浅笑的眼睛。
　　那脸扭到一边，不再去看。
　　“好了，走了。”
　　*************************
　　金棕色――S。
　　浅灰色――M。
　　乳白色――H。
　　淡紫色――I。
　　米黄色――Y。
　　纯蓝色――L。
　　手冢闭上眼睛，不得不扭头求救。
　　这些都是什么啊？
　　它们拼凑在一起，怎么会是单词……
　　“怎么了？”米歇尔靠过来，把下巴亲昵的放在手冢的肩膀上。
　　“……”手冢微微不满的瞪着眼睛，你明明就知道。
　　“咳――，手冢不要这样看着我。”伸手戳戳对方的脸，米歇尔哑然失笑的伸出手准备拨弄着那些类似是开关的东西。“确定要我帮你？”
　　“……恩。”摸摸自己的手肘，手冢点点头。
　　“我可不是什么乐善好施的人，手冢要准备酬金。”
　　“米歇尔……”手冢皱眉，示意对方不要闹。
　　“恩？”亲昵的蹭蹭，米歇尔修长的手指开始拨弄着那些按钮，“其实，很简单。”
　　“……”如果是对于我自己发明的东西，我也会这么认为。
　　“叮――。”
　　“好了。”随着叮的一声，米歇尔收回手指，然后拉着手冢走进去。
　　“哎呀，老大，你们怎么来的这么快。”
　　抱怨抱怨！！
　　杰斯德鼓着脸，看着自家老大和手冢走进来，也就意味着他们出去的时间到了。
　　“那就去玩别的。”
　　“……”
　　“走吧，杰斯德，我们或许可以去鬼屋看看。”
　　“诶诶？鬼屋……好啊好啊。”
　　那个和杰斯德站在一起的是克洛斯……
　　声音渐行渐远。
　　米歇尔转身锁上门，竟然按上了内锁装置。
　　这是个秘密，没人知道这里有这样的锁。
　　这里是Zeus名下的一个大型游乐园。
　　而手冢他们身处的这个地方，是全封闭式的一个网球室，头顶上面是整个的天窗，透过薄薄的玻璃和中间的全透明装置，可以看见外面的天空。
　　门前装置着一个密码锁，上面的那些字母可以组成一个单词。
　　只不过，那个单词太过特殊罢了。
　　只要可以解开密码锁，就可以走进网球室，在规定的时间内解开，还会获得奖金。
　　可是，至今，也没有谁可以进来。
　　因为这本身……就是个幌子。
　　这里本身就不是用来给别人玩的。
　　“为什么要上锁呢？”手冢凑过去，不解的问。
　　“呵，如果手冢希望我打开的话，我也不会介意。”米歇尔回头轻轻挑眉，眼底戏谑。
　　“什么？”
　　“……因为我要收取酬金。”
　　米歇尔伸出手，一副你快点给我钱的样子。
　　“别闹了，米歇尔。”手冢转身，不再去看他。
　　如果早知道他会带自己来网球室，那么……自己一定会带上自己的网球拍。
　　虽然这里的设备，真的也很不错。
　　“没闹。”从后面抱住那个不解风情的人，米歇尔轻轻地叹了口气，“想要和手冢两个人呆在一起。”
　　“米歇尔……”没来由的，上午的不真实感又回来了。
　　“恩？”
　　“……会觉得不真实。”
　　“什么？”
　　“我们现在，我感觉不真实。”伸手覆上在抱着自己的手臂，手冢的话里面融合着叹息。
　　没错。
　　两个人都是男人。
　　而且和自己比起来的话，虽然在知道了米歇尔的身份了以后，自己也一直觉得没什么好比较的必要，可是现在，不一样。
　　现在的话，被这个人抱在怀里，说着喜欢的时候，会忍不住的想两个人之间的差别。
　　自己再怎么样，也只是个学生……
　　那样本应该是，自己永远没有交集的人。
　　他是Zeus的总裁……是举世公认的商业天才……
　　是以前就连听说的机遇都没有的人。
　　可是现在自己却被他抱在了怀，温暖着。
　　“……怎么办呢？本来怕吓到你。”
　　随着话音落下。手冢被米歇尔转了一下，两个人面对面。
　　下一秒，唇被另一处柔软覆上，温柔的舔舐。
　　“这样，真实了吗？”
　　因为震惊而睁得大大的眼睛，在听到这样的话的时候，慢慢的闭上了。
　　没有推拒，安静的靠着那个人。
　　直到唇被放开，直到自己被紧紧的抱住，直到耳边传来米歇尔低沉愉悦的声音。
　　“米歇尔・洛斯金，喜欢你，手冢国光。”
　　“……”心里有些东西轰然碎裂，瞬间宽阔明朗起来。
　　淡淡的微笑。
　　手冢勾起嘴角，安心的靠在了米歇尔肩膀上。
　　大大的天窗聚散起来的阳光，微薄的细碎的投射下来。
　　直到两个人的身影慢慢的融成一个，然后再也没有变化。
　　这样的话，这样的话……
　　就真的没有办法放手了。
　　这样的温暖，真的舍弃不掉了。
　　“Ich mag dich，米歇尔。”

　　Chapter 35(抓虫)

　　我说，格劳克斯在哪？
　　不在你怀里吗？
　　哪有，明明就是你在抱着的啊？
　　他那么怕我，怎么会让我抱？
　　可是，刚刚打网球的时候我明明交给你了啊？
　　恩？……（思考）啊，好像刚才忘在网球室了。
　　……那老大他们应该会发现他的吧？
　　应该会吧……米歇尔对他的那只猫，还是挺宝贝的。
　　呼……那就好。
　　以上是杰斯德和克洛斯的对话，而他们正在讨论的那只‘猫主角’，现在……
　　[格劳克斯失踪记]
　　“喵……。”大大的猫眼眨动着，东瞅瞅西瞅瞅，然后蹭蹭的几下爬到更高处，看着下面人来人往的地方，“喵……。”
　　垂下小脑袋，没有。
　　本来是和主人一起出来玩的，结果，半路自己就被塞进了那个叫杰斯德的男人的怀里，主人真是的，明明知道自己最不喜欢和别的人太过亲密接触的。
　　可是，主命难违。[汗一滴……真的记得改来着……--||]
　　好吧，那就委屈自己先让别人抱着好了，可是……
　　主人啊主人。
　　你所托非人啊！！
　　那个叫杰斯德的人本来是被派去整理收拾网球室的，结果一看到那些先进的器材就马上把我塞给了克洛斯那个魔鬼！！[虽然是前主人……]
　　喵呜……
　　好惨……
　　他拽我的尾巴，拧我的耳朵，点我的鼻子……
　　简直和以前那些魔鬼行径一模一样！！
　　一点都不温柔……
　　好不容易等到了主人你们进来，我也终于逃脱了魔爪，可是……为什么没有人注意到已经蹿到了主人脚下的我呢……
　　而且，还把我给不小心的踢了出去……
　　都是我不好，都是因为我看到主人的时候心情太过激动，所以……竟然忘记了向主人问好……
　　于是现在……
　　“喵呜……。”这是哪里啊……早知道，就在门口等主人出来了……
　　**************************
　　“休息一下。”
　　“……恩。”
　　宽大的网球室。
　　太阳彻底的隐去，留下晦暗的一大片阴影，果真会变天。
　　手冢看着外面的天空，“好像阴天了。”
　　拿回对方手里的网球拍，米歇尔五指触碰手冢的手肘的部位，“今天就到这里吧，手肘没有问题吧？”
　　点点头，“恩……没事。”
　　“那么这样的话，手肘就算是真的好了啊。”
　　“……恩。”
　　莫名其妙的，两个人都安静了下来，手冢低着头看着米歇尔放在自己手肘上的手指，修长白皙。
　　米歇尔看着手冢，淡淡的微笑。
　　“那么……”
　　“米歇尔……”伸出手轻轻的握住对方的手，手冢抬头看着对方的眼睛，“我在学法律。”
　　“……所以？”米歇尔的手很享受的被对方紧紧地握住，挑挑眉示意对方说下去。
　　“我应该……”抿抿唇，过了几分钟，始终只说出了之几个字。
　　“理解。”不忍心看对方因为一句话就皱眉纠结的样子，“我没有说过不让手冢回去。”
　　“不是。”摇摇头，五指慢慢的用力，“……我。”
　　“该不会是不舍得离开我吧？”稍微的用力，手冢一个踉跄靠在了米歇尔的身上。
　　“……没有。”那头扭向一边，没有办法接受对方那样的眼光。
　　“好了，到时候，再说吧。”好心一次，不逗你了……不过……
　　学法律……
　　法律啊……
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”
　　两个人互相瞅瞅，然后感觉到了震动的米歇尔从口袋里拿出手机。
　　“喂？”
　　“啊，老大啊，那个……格劳克斯在你那边吧。”从鬼屋出来以后，受到了莫大的惊吓的杰斯德，在一阵阵心慌的情况下，终于决定不顾及后果的询问一下格劳克斯……
　　“格劳克斯？”米歇尔挑眉，站在原地四处看了看，“没有，不是把它交给你了吗？”
　　“啊？！！”
　　“……”米歇尔把手机拿离耳朵将近一米远，然后轻轻地揉了揉，再把手机放回耳朵边，“你把它弄丢了？”
　　“唔……”杰斯德无法控制而发出委委屈屈的哭腔，“……不是，本来我是把它交给克洛斯了，可是在我们刚刚离开网球室的时候，好像把它落在网球室了。”
　　“……这里没有。”
　　“唔，那怎么办？”
　　“哼……。”米歇尔轻哼一声，“找不到的话，你就来替代格劳克斯。”
　　“啊？……什么？”
　　“嘟嘟――嘟嘟嘟。”
　　“米歇尔说了什么？”克洛斯有几分好笑的看着今天的搭档露出一副泫然若泣的表情。
　　“……老大，啊啊！！不要啊！！！”
　　“不要这么大声！”克洛斯捂住杰斯德想要继续大叫的嘴巴，“他到底说了什么？”
　　“老大说，……说，如果找不到格劳克斯的话，就让我来代替格劳克斯。”脑子里浮现出自己戴着猫耳朵的场面……
　　不要！！死都不要！！！
　　“……呃。”这样明显的是在唬你的话，是没有必要当真到露出这种表情的啊，“米歇尔随口说说的。”
　　“不是的！老大，很少和我们随口说什么的！”一副我一定会受到什么可怕的待遇，所以你一定要解救我的样子……
　　“这样啊，那我们就四处找找好了。”克洛斯是真的很想笑了，这个人……真的是那个杰斯德・霍尔，M的死神？
　　看看他的表情。
　　白皙的娃娃脸活快要鼓成了一个包子，不算太高的个子，而且……性格也实在是……
　　实在是没有办法把它想象成和自己齐名的人……
　　**************************
　　轰隆！！
　　打雷。
　　米歇尔皱眉。
　　在空旷的空间里那个雷几乎形成了庞大的回声。
　　格劳克斯说不好会被吓死……他那胆子实在是太小了。
　　“怎么了？格劳克斯不见了吗？”
　　“……恩。”米歇尔人皱眉，恍惚中觉得自己在关门的时候脚下也许踢到了什么。
　　要是这样的话，依格劳克斯会记仇的性格……
　　虽然那只是一只猫。
　　好吧，那是自己很重要的猫。
　　“那我们赶紧去找找吧。”手冢把因为打网球而脱下的外套重新穿好，拉着米歇尔就往外面走。
　　“……你留在这里，一会可能会下雨，我一个人去。”制止对方的脚步，米歇尔微笑的扯住手冢的袖子。
　　“没关系的。”那只猫……自己也很喜欢，而且如果不是因为自己今天要做康复练习，也许也不会这样。
　　“你的感冒刚好，在这里等我。”
　　“……那好。”手冢不是很情愿的接受了对方的好意……
　　***************************
　　“轰隆――。”
　　“喵呜……。”
　　在一个小小的角落里，隐匿着一抹白。
　　小小的尾巴竖起来，小肉爪捂住自己的耳朵，浑身瑟瑟的发着抖。
　　“喵呜……。”
　　“轰隆――。”
　　像是要响应格劳克弱弱的呼唤声，从天空云层中又爆下来一个雷。
　　炸碎了格劳克斯的大脑神经。
　　小身子蹭的一下子从角落里窜出来，然后飞快的向着远处视力范围内一个建筑物跑去。
　　不管那里面有什么，总比呆在外面好处多多啊！！
　　“喵呜……。”
　　***************************
　　“格劳克斯――。”因为天气的关系，游乐园今天里面的人已经所剩寥寥无几了，米歇尔轻呼口气，……那只笨猫。
　　“老大？唔……老大，对不起。”杰斯德和克洛斯刚从转轮那边找过来，就看见米歇尔一个人站在一棵树下面，然后杰斯德有幸也看见了自家老大骇人的眼神，蹭的一下子躲到了克罗斯的背后弱弱得道着歉。
　　“什么时候发现它不见的？”淡淡的语气听不出主人真实的情绪，这样的米歇尔……才最可怕。
　　“……一发现不见，就马上给米歇尔打电话了。”克洛斯脸上依旧带着常年不变的微笑，……这个时候，绝对不可以说实话！！
　　“为什么会不见？”
　　“不在主人身边的猫，会不见，很正常。”
　　“喂，克洛斯！！”都什么时候了，竟然还用这样的挑衅的口气对老大说话……就算你是老大的哥哥……
　　“这样说，也没错。”米歇尔依旧是淡淡的口气，转身继续向前面走。
　　诶诶？？
　　我们……竟然平安无事诶？
　　好，怪异……
　　“现在我们……”
　　“当然是赶在米歇尔之前找到那只不听话的笨猫。”如果不是因为他在自己怀里那么不安分，自己也不会把它放在一旁……
　　啧，真是麻烦……
　　****************************
　　站在门前，手冢看着游乐园里的人几乎已经走尽了。
　　手里握着自己的手机。
　　还没有找到吗？
　　“恩……”抹去突然掉在自己脸上的雨滴，手冢往里面又退了几步，看看天空……已经啪嗒啪嗒的下起雨了。
　　米歇尔。
　　“喵呜……。”
　　“……格劳克斯。”手冢听着声音低头正好对上小猫暗金色的眼眸，“赶紧过来。”
　　“喵呜……。”蹭的一下子跳进手冢怀里，小小的身体还是不住的发着抖，浑身的毛已经淋湿了，幸好没有淋透，不然的话……
　　“喂？”
　　“恩？怎么了？”米歇尔站在旋转木马的下面接着电话，眼神四处游离着。
　　“格劳克斯跑回来了。”
　　“什么？”小小的惊讶，自己的猫……好像没有认路的本事。
　　“格劳克斯自己跑回来了。”
　　“恩，我知道了，……还有，以后下雨天打雷的时候不要用手机。”
　　“……我知道了。”嘴角张扬起一抹弧度，想起以前在哪里看到下雨天的话，用手机会导致把雷电吸引过来、可能造成雷击之类的现象。
　　“喵呜……。”小脑袋不满的在手冢怀里蹭了蹭。
　　真是的，我都要吓死了，这个人还笑……
　　*****************************
　　“找不到！！”
　　“……还是打电话，问问米歇尔找到了没有吧。”
　　“不要！！”如果老大也没找到的话，那不是撞在枪口上了吗，等着老大找到，应该会打电话通知我们的吧……[这就是跟了米歇尔那么多年的人的常识啊……默哀……]
　　“呼……那好。”不要告诉我你还指望着米歇尔会主动的通知你啊……

　　Chapter 36

　　“阿嚏――。”克洛斯揉着自己已经红透了的鼻尖，不受控制的又打了喷嚏。
　　“喝点这个。”杰斯德从厨房出来，手里端着一碗冒着热气类似是某一种饮料的液体。
　　虽然后来知道了老大真正的为人……不过杰斯德还是觉得拖累了克洛斯。
　　“……那是什么？”
　　“是可以让你不再打喷嚏的药。”
　　克洛斯狐疑的瞅瞅杰斯德，然后接过碗，低头看着碗里的液体。
　　这味道……怎么这么恶心……
　　“那个……”
　　“姜水，驱寒的话很管用。”
　　“啊，……这样。”
　　皱眉，然后一咬牙喝了下去……
　　不过这个味道，果真是受不了……
　　“呕――呕――。”
　　“……不是吧，还好吗？”杰斯德一路小跑跟上快步走到卫生间猛吐的人，顺势着拍着他的背。
　　“唔……没事。”冲后面的人摆摆手，克洛斯俯身继续吐。
　　“不能喝的话，就说不要喝也没有关系啊，又不是只有这一种驱寒的方法。”像是看到了什么怪物一样，杰斯德眉毛皱得紧紧的，……到底有没有必要这么难为自己啊……
　　“呵呵，没事……你说的那个什么姜汁，我有听说，确实很管用。”
　　“……可是……”你明明就喝不了啊，再怎么管用不是也被你吐出来了吗？……
　　“而且……那也是你的一番好意啊……”
　　“咦――咦咦？？”像是听到了什么不得了的话，杰斯德的眼睛瞪的大大的，“你……你真的是老大的哥哥？……”下意识里马上就想到了这个。
　　“没错啊……”
　　“……啊。”嘴角抽搐了几下，你们……这未免也差太多了……
　　“是不是感觉差很多？”克洛斯顺带着洗了把脸，以前也没有少淋雨啊，怎么这次会有这么大的反应？
　　“诶？……唔，确实不是很……”呃……要怎么讲才不会让对方觉得很失礼呢……
　　“我们不是一个父亲。”无关痛痒的语气，说出来的话语轻松的过分。
　　“……哦，……诶诶？？什……什么？”后知后觉的杰斯德眨巴着大眼睛，一副别人刚刚的说话完全没有办法接受的样子……
　　“我们，不是一个父亲。”克洛斯有点好笑的看着对方的反应。
　　“……不是，一个父亲啊。”
　　“呵，时间不早了，上楼睡觉吧，晚安。”拍拍对方的肩膀，显然是没有太在意杰斯德的表情变化。
　　“啊……晚安。”貌似，这是自己的家……
　　不是一个父亲啊……
　　一般来说的话，不都是不是一个母亲的吗？……
　　果真是……老大身边的事情，都很超乎常理了吗？……
　　*********************
　　时间宁静下来，挂表停在了几点几秒……没有办法解释自己这样神经质的行为。
　　米歇尔看着自己手里拿着的电池，是刚刚从表上取下来的。
　　挥手，从窗户那里使劲地扔出去……
　　米歇尔垂眼看着躺在自己肩头的猫，一动不动的乖巧的睡着的样子。
　　眼底越发的暗淡下来，一挥手，格劳克斯小小的身体脱离了米歇尔的视线。
　　什么都安静了下来，包括那不停叫嚣着的记忆。
　　一并的安静了下来。
　　“扣――扣扣――。”
　　眼睛瞟了一眼门，嘴角慢慢的勾起淡淡的弧度，“进来。”
　　手冢推开房门，看见得第一眼就是躺在地上的格劳格斯四脚朝天的模样……
　　“吃早饭了……”在餐室等了很久的手冢，犹豫了一会才决定还是上楼请人。
　　“过来这边。”没有忽略掉手冢进门时眼神的诧异，米歇尔看上去心情不是很好。
　　“怎么了？”弯腰想要把格劳克斯从地上抱起来，却被米歇尔的手臂制止了。
　　“手冢……”
　　“……米歇尔？”
　　一下子被温暖包围起来的手冢有点手足无措，直到听着对方均匀轻浅的呼气，才慢慢地开口问，“怎么了？”
　　手臂收紧一点，好像是怕稍微一放松，怀里的人就会跑掉一样。
　　“……我也不是很清楚。”
　　“……”
　　也许是语气的问题……
　　也许是心跳的关系……
　　也许是呼吸扑打在脖颈上的在意……
　　手冢没有继续问为什么。
　　只是轻轻地回应着对方，稍抬起手臂轻轻地抱住，眼神飘向了一边已经缩到了米歇尔床上的格劳克斯。
　　“手冢做了什么好吃的？”
　　“……瘦肉粥。”
　　“呵呵，我没有吃过。”
　　“现在去吃吗？”
　　“待会再去，再让我……抱一下。”
　　不知道为什么，浅薄的几个字，手冢却好像听到了什么不得了的伤感藏在里面。
　　米歇尔不说，手冢就不会问。
　　可是，昨天还好好的……
　　****************************
　　这个世界上存在这这样的牵扯。
　　只要是有这一点点模棱两可的模样，就会被拉扯到一起……然后彻底混淆。
　　更何况，那是□的印记。
　　视线里那抹纯洁的白，刺伤了自己的眼睛。
　　对不起，刚刚那样对你。
　　米歇尔坐在自己的床上，伸手抚摸着格劳克斯雪白的毛，心脏那里突突的疼起来。
　　[番外]一
　　一样的雨天。
　　一样的雷。
　　一样的脚本。
　　打着伞的少年，颠颠簸簸的沿着石子路跑起来，路过玫瑰花丛的时候还特意的呼喊起来，“格劳克斯――。”可是没有回音，灌到耳朵里的只是呼啸起来便虚张声势的风。
　　“去了哪里啊？”
　　“米歇尔，有没有找到？”远处有着一头纯黑色发色的少年远远地向米歇尔这一边跑来。
　　有点沮丧的摇摇头。“不知道它跑去哪里了。”
　　“要不要等雨停了再找？”克洛斯接过米歇尔手里的伞，换上自己手里的这个大伞。
　　“可是，格劳克斯的胆子那么小。”
　　“那我们去那边的树林找找看。”
　　“不要！！”米歇尔伸出手指死死地攥住年长自己两岁的哥哥的衣摆，“格劳克斯应该不会去那边。”说完还不自在的把脸扭向一边。完全忘记了刚刚还是自己决定要继续找的。
　　“有哥哥在，没事。”所以，不用怕！
　　“……你什么意思？克洛斯。”
　　“喂，你听是不是有人在哭？”说真的，如果不是因为那是哥哥送给自己的猫，那么……真的好想就这样扭头跑掉。
　　“……哪有？米歇尔不要自己吓自己。”其实克洛斯也听到了，好像是带着淡淡哭腔的声音，但是……又不像是在哭。
　　“喂，克洛斯……那里好像真的有人？！”视力极好的米歇尔指着远处的一棵树的旁边，那里有两个人影交缠在一起。
　　其中一个是他们的母亲。
　　一个十五岁的少年和一个七岁的少年。
　　哪怕年级再小一点，他们也会知道他们看见了什么。
　　荒唐得让人哭笑不得起来。
　　“谁在那边？……”被惊动起来的那两个人迅速分开，然后快步走到两个孩子面前。
　　米歇尔仰脸，木然的喊了一声，“母亲……”
　　克洛斯低着头，也同样的叫了一声‘母亲’。
　　穿着淡蓝色长裙的女人，面目表情很尴尬，然后伸手揉着两个孩子的头发，“呃……怎么跑到这里来了？”
　　米歇尔垂着脑袋，视线模糊起来，语气没有一点起伏，“格劳克斯不见了。”
　　穿着军装一脸严肃的男人，指了指刚刚两个少年跑出来的那个花园，“是一只小白猫吗？我看到跑到那边去了。”
　　“是吗？我们刚刚找过了可是没有。”就连自己也没有办法理解的镇定。
　　“再去找找看，会找到的，猫在下雨天不会乱跑。”
　　“这样啊……谢谢叔叔。”米歇尔有礼貌的像男人鞠了一躬，然后拉着克洛斯往前面跑，跑了几步回头对自己的妈妈说，“妈妈，老师说下雨天呆在大树下面会很危险的。”
　　被儿子说教了的女人，惭愧的低了低头，然后点点头。
　　克洛斯却早就失去了言语的能力。
　　他的接受能力没有比自己小两岁的米歇尔好到哪里去。
　　他看到了那两个人是怎样纠缠，怎样听到声音后分开，怎么样来到他们面前……
　　他看得很清楚。
　　麻木的任由米歇尔拉着他。
　　脑子里钻进来一些话。
　　他们长得一点都不一样。
　　性格也差很多。
　　米歇尔少爷怎么看都像是老爷的翻版，可是克洛斯少爷……
　　说不好啊……
　　话每每到这里，就会消音……
　　可是脑子不会。
　　会是私生子吧……
　　应该是吧。
　　幸好自己是随遇而安的性格。
　　不然的话，光是自己给自己的苦头，自己就没有办法消化了呢。
　　噩梦蜕变成现实的……
　　第一天。
　　克洛斯被拉到医院终于和自己的‘父亲’做了亲子鉴定。
　　第二天。
　　一整天都被关在屋子里，米歇尔隔着窗户看着里面的哥哥，眼睛微微的红起来。
　　第三天。
　　被放出来之后，看到的就是自己的母亲和那个军官，还有他们头上分别顶着的一把枪。
　　第四天。
　　葬礼。
　　第五天。
　　被赶出家。
　　第六天。
　　狠狠的淋了场大雨。
　　第七天。
　　被管家带回去，因为米歇尔失手杀死了自己的父亲。
　　最后的最后，这件事情留下了后遗症。
　　从此以后，米歇尔对女人极度的过敏。
　　从此以后，克洛斯对雨水异常的贪恋。

　　Chapter 37

　　总之，还是不想要告诉他。
　　夜色扑天暗地地漫过来，遮住了已经睁开的眼睛所绽放出的光芒。
　　米歇尔把脸闷闷的埋在手冢的被子上，呼吸轻浅。
　　顿时，鼻尖充斥起好闻的薄荷味，米歇尔深深地吸了一下，此时清醒的过分的头脑终于换来了片刻的安宁。
　　手冢眨着眼睛，感觉到软软的床上微妙的那一点塌陷，不言不语。
　　他以为他睡着了。
　　他以为他是醒着。
　　现在是凌晨两点多钟。
　　睡不着的人总不会只有一两个那么简单。
　　克洛斯站在窗前，望着外面静默起来的夜空，嘴角勾起一点淡漠的笑。
　　杰斯德小心的把自己隐匿在走廊的角落，偷偷的看着在大厅里站着的那个人的背影。
　　眼角微微的垂下来，总觉得……
　　好像看到了什么不得了的悲伤。
　　从头到尾从上到下的彻底。
　　他看着夜空的眼神，是什么样子的呢？
　　好像开始好奇起来了。
　　那个奇怪的人，在想什么呢？……
　　很想要知道看看。
　　“我，是私生子。”玻璃水晶碎了一地的清脆声响敲破了大厅成片的寂静，杰斯德转身准备离开的脚步被死死地定在了原地。
　　“……”这样的在自言自语吗？
　　“后来又亲眼看见了亲生母亲和父亲被杀的全过程。”克洛斯看着天边最远的一颗星星，闭上了眼睛。它的光芒那么渺小……可是依旧让眼睛产生了轻微的刺痛。
　　“……”……亲眼，看见？
　　“然后被抓住，再被抛弃，再被捡回来。”细碎的声音，明明有着几米远的距离，杰斯德却总觉得声音近的，快要阵痛他的耳膜。
　　“……”
　　“后来才知道，是米歇尔，失手把自己的父亲杀死了。”
　　“……！！”老大……杰斯德的瞳孔放大了好几份……
　　“可是，在米歇尔的父亲临死的那一刻他却原谅了米歇尔。”
　　这样就没有了声音。
　　安静了下来。
　　杰斯德的眼睛在克洛斯转身的那一刻嚯的移到别处，然后身子也藏匿的更加隐蔽。
　　“你其实可以选择不听。”
　　“……？？”诶诶？像是大梦初醒一样，杰斯德下意识的揉揉自己的鼻子，难道是故意说给自己听的?……
　　“可是你没有。”
　　“唔……我……我，……放手……”
　　一瞬间的动作。
　　杰斯德回过神来的时候，发现自己身体最脆弱的脖颈，就已经落在了克洛斯的手里。
　　并且对方的手指在不断的收缩着。
　　老大的哥哥到底是不是人啊……
　　脚步怎么这么快……
　　“放……放手……”
　　“……”得不到语言的上的回应，唯一的感觉就是抓着自己脖子的那只手收缩的更厉害了。
　　“……不……不要……这样。”到底是……在发什么神经？！
　　“……那，应该怎么样？”克洛斯的眼睛在夜色的晕染下，在左手掐着对方脖颈的情况下……竟带上了点点的无辜……
　　悲伤到无以附加的地步，就只可以依靠破坏点什么来找到不至于让自己崩溃的平衡点……那明明就是久远得像是上辈子的事情了，可是在自己自以为已经忘记了的时候，他却蹦出来肆无忌惮的捅你一刀。
　　于是……血肉模糊起来。
　　“明明……明明就是……你自己……要说的。”杰斯德断断续续的说着话，还一边使劲的掰着对方的手指。
　　“是，这样吗？”手从对方的脖颈上滑落，无力的垂下来。
　　“咳咳――咳咳咳……你这个……混蛋！！”
　　“……对不起。”像是终于意识到自己做了什么，克洛斯伸手抬起杰斯德的脖颈，顺便打开走廊上的灯，可是眼睛却因为突至的光亮无法睁开。
　　“咳咳――。”挥开对方的手，杰斯德瞪着大眼睛又咳了几声。
　　杰斯德的脖颈上，赫然印着几个指痕。
　　在白皙的肌肤上，显得触目惊心起来。
　　克洛斯的呼吸瞬间慢了下来。
　　果真还是不行啊……
　　果真还是太脆弱了……
　　连一点想象的余地都没有办法留给自己吗……
　　克洛斯轻微的叹了口气，“怎么还没有睡觉？”
　　大眼睛狠狠地瞪过去，可是又好像怕对方再突然使劲的掐住自己的脖子，杰斯德本能的往后退了一小步，才大声说，“因为我被老鼠吵醒了！”
　　“老鼠？”轻挑起眉毛，克洛斯哼笑一声低下了头。
　　今天，确实是失控了点……
　　“没错，还是一只突然发神经到胡乱抓住别人的脖子就不放的臭老鼠！！”看着对方恐怖嗜血的气势消失殆尽，杰斯德渐渐的大胆起来……其实，在这一方面，他和老大也没差！！！何止没差，简直比老大还过分！！！
　　“……很抱歉。”苦笑的扶上自己的鼻梁，克洛斯知道自己这次确实是大条了点。
　　“哼！！”
　　“去睡觉吧，恩？”
　　“身边有你这样一个突然就会发神经的家伙，谁还会安心的睡着啊？！”杰斯德其实已经不是很生气了，比起刚才自己被制住的画面，现在脑子里显示得更清晰的是这个人刚才自言自语的时候，从背影中流露出的悲伤。
　　“喂，你刚刚……”到底要不要问啊，自己很想知道没错，可是……万一又被掐怎么办……“算了，没事了，那个现在几点了？”
　　“快要三点了……”克洛斯的表情回复一贯的优雅淡然。
　　“那就不要睡了。”杰斯德垂着头，看着自己穿的棉质拖鞋上的那两个小熊耳朵，叹了一口气。
　　“……那，刚才真的很抱歉，去睡吧。”克洛斯显然比米歇尔要有良心的多……
　　“都说不睡了！！！”却还是有人不领情……
　　***************************
　　阳光变得浓稠起来了。
　　手冢微微侧脸，然后皱了皱眉，眼睛慢慢的睁开。
　　第一眼看见的却是一抹金棕色，视线明朗起来的手冢又马上的闭上了眼睛，像是担心哪怕是眨动眼睛的动静，也会惊扰到那个浅眠的人。
　　昨天这个人‘潜进’了自己的房间，然后趴在自己的被子睡着了。
　　意识到自己的做法傻气了点，手冢又缓缓的把眼睛睁开。
　　想要支起身子，却发现自己的手被对方紧紧地握在手心里。
　　什么时候握住的呢……
　　手冢看着伏在床边那抹金棕色幽幽的叹了口气，还以为他在自己睡着之前就已经睡了。
　　到底是有什么事情呢？
　　修长的手指轻轻的触碰，带着眷恋的缠绕起他伏在脸颊上的那一缕头发。
　　米歇尔。
　　其实是个极好看的人。
　　手冢看着对方熟睡的脸，微微的发了呆。
　　“手冢，早上好。”带着早上特有的低沉声线，米歇尔闭着眼睛伸手握住了在自己头发上轻微作乱的手指，放在唇边浅吻，然后用对方的手温暖起自己的脸颊。
　　其实，还想要再睡一下。
　　“……米歇尔。”指尖微微的颤抖着，虽然知道自己现在的表情对方不会看见，可是手冢还是把视线微调到另一边。然后在调回来。
　　又睡着了吗？
　　果真还是不太习惯突然和别人这么亲近，虽然心里却是希望着可以留在这个人身边的。
　　其实，对他……自己还是不够了解。
　　所以，也许……
　　心里叹了下气。
　　“我睡不着，所以就跑到手冢的房间来呼吸了一下新鲜空气。”依旧是闭着眼睛，依旧是紧握着对方的手，眉目间透出淡淡的疲惫，嘴角开始泛起柔和的弧度。
　　“为什么，会睡不着？”
　　“……因为，在想事情。”
　　“……”一定要我问一句你才说一句？
　　“手冢？”睁开眼睛，似乎不满于对方的沉默，米歇尔松开因为自己握着才会乖乖的伏在自己脸上的那只手，抬眼看了一眼对方，浅浅的呼吸着，“……我想到了很不好的事情。”
　　“……恩？”
　　“可是……不知道要不要告诉手冢？”暗金色的眼眸柔和起来，藏着一点迷惑。
　　“……你想说的话，我会听。”
　　“呵呵，手冢……就是这样。”
　　直起身子，有生以来第二次这样睡觉的米歇尔尝到了苦头。
　　手臂还有腰……
　　都在向自己抱怨着。
　　“喜欢手冢。”
　　“……”扭脸。
　　“真的很喜欢。”
　　“……”低头，……我知道了……所以，不用一直讲。
　　“……那么，不管怎么样，手冢可不可以答应，不会离开我？”
　　“……米歇尔？”
　　温暖。
　　一直以来依赖的温暖。
　　其实不是手冢你在依赖着我。
　　而是我，依附着你。
　　逃不掉，舍不去。

　　Chapter 38(抓虫)

　　“我说着玩的。”
　　“……啊。”
　　*********************
　　[番外]二
　　雨水的密度还是不够大。
　　看着远处垂头的人们，克洛斯无法忽视豁然出现在自己的大脑里的竟是这么一句可笑的话。
　　葬礼。
　　陪衬着阴霾细雨的天气，一并的哀怨了起来。
　　米歇尔穿着黑色的丧服，面无表情的站在墓碑前，那里面埋葬着的是他的父亲。
　　克洛斯打着伞只能和管家站在远处，手里面攥着的是去英国的机票。
　　就连自己也不知道，自己的弟弟原来已经神通广大得到了这种地步。
　　遗嘱是一早就写好的，当律师宣读完遗嘱的时候，他还交给了米歇尔一封信，他的父亲写给他的信。
　　看完以后米歇尔才知道所谓的罪孽原来也可以借助别人的手得到偿还。
　　那不是简单的交托，那根本就是在忏悔。
　　米歇尔的母亲本来是一位军官的恋人，因为一次的外交舞会，米歇尔的父亲爱上了母亲，然后……接着……
　　上演了，强取豪夺的精彩剧目。
　　忏悔的文字称之为：年少轻狂。
　　简简单单的四个字，却让米歇尔从头冷到了脚，彻骨的寒起来。
　　早就知道永远不会被爱，却依旧没有办法放手。
　　直到一天天的罪恶感慢慢的把自己吞噬，直到一天天的嫉妒感快要把自己撕得粉碎，最后走投无路……却依旧顽固的选择了最笨的方法：玉石俱焚。
　　这才知道。
　　原来。
　　自己的父亲竟是这样一个偏激的人。
　　自己的父亲爱着别人的恋人，竟会爱得这么深。
　　怪不得会这样。
　　怪不得自己那么容易就误伤了自己已经获得了爵位的父亲。
　　米歇尔觉得一切一下子变得可笑起来。
　　最后的最后，在父亲的罪孽得到了死亡的救赎的时候，自己却无辜的被狠狠的推进了另一个深渊。
　　那个时候只有十五岁的米歇尔，当然不会认为自己有天一样大的力量可以在保全自己的情况下还可以保护哥哥，所以――只有把他送走。
　　英国啊……
　　那里毕竟有王室可以保护他。
　　至于自己，从来就都没有充当过被保护的角色吧。
　　从一开始就知道，遗嘱不可以证明太多的问题，他可以轻而易举的就被某些假设推翻。
　　比如：如果继承人忽然消失了，如果继承人自愿放弃了，如果……诸如此类的种种假设。
　　M的创建对于米歇尔来说，真的是意料之外的事情。
　　再被追杀到身边的人一个都不剩的时候，米歇尔也从没有自暴自弃的想过要把家业就这样的让给别人。
　　所以，当他被一个自称是黑手党的男人收留的时候，他没有犹豫的就答应了。
　　黑手党。
　　他不是小孩子，他知道那意味着什么。
　　于是认识了杰斯德。
　　于是在男人被暗杀以后，有了M。
　　一切顺理成章起来。
　　可是总有一些手段是米歇尔也不齿的，他不会用。
　　只要不触及自己的底线，他可以在杀人的时候都不失优雅。
　　可是终究，现实还是有了出入。
　　当初追杀米歇尔的人毕竟是他的叔叔。
　　叔叔。
　　算是亲人啊。
　　当子弹在对方的胸口那里晕染出一片妖娆的红色的时候，米歇尔觉得自己的心口处，也破裂处一个洞。
　　顿时就连视线也泛起微微的红色。
　　那一年，米歇尔18岁。
　　保持着优雅的笑容缔结了唯一一个亲人的生命。
　　心里唯一一处柔软的地方，就是抱在自己怀里的一只白色的喜马拉雅猫。
　　难以想象的，为什么在自己穷途末路的时候，也没有想过要丢掉它。
　　从来都没有想过。
　　*********************
　　现在要怎么办呢？
　　隐瞒终究不是什么办法。
　　可是现在告诉他的话……
　　有生以来的第几次小心翼翼，米歇尔闭着的眼睫轻微的颤抖起来。
　　手冢会接受的吧？
　　不是特别的确定……
　　遗传果真不可信。
　　那太断章取义、
　　可以一见钟情，却没有办法强取豪夺。
　　阳光细碎的凌乱起来。
　　点点的折射出曼妙的亮度。
　　手冢看着伏在自己的被子上，假装睡着，却被颤动的眼睫出卖了的人。
　　明明就是有心事。
　　可是……好吧，对方刚刚也坦白了……他不说的原因，是因为他不知道要怎么告诉自己。
　　不知道要怎么说的事情……
　　这样的说法，只会让自己更加的好奇。
　　“手冢，讲个故事给你听。”米歇尔睁开眼睛，看着眼前淡蓝色的被子，把脸完全的埋了进去，然后闷闷的声音从里面传出来。
　　“恩？”忍不住的勾了下唇角，哪有这个样子还说要给别人讲故事的……
　　“……我其实……”
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”放在床头那里被忽视了很久的手机忽然响了起来。
　　米歇尔下意识的松了口气，随即却皱起了眉，然后五指慢慢的握成一个拳。
　　要知道，刚刚半天的纠结得到的要坦诚相告的决心就这样被一个电话糟蹋了。
　　还真是……
　　“喂？”
　　“国光吗？我是妈妈。”电话那头响起一个女声，手冢微微的发怔，随即才回过神――对方是自己的妈妈。
　　“啊，什么事？”
　　“手肘，怎么样了？”
　　“……”看了一眼继续闷在被子里的米歇尔，手冢勾了勾唇角，“已经，差不多快要好了，不过还要再呆几天。”
　　“这样啊，要好好的配合医生哦。”
　　“我知道。”心里慢慢的升起一点希翼。
　　“……下个星期是爷爷的祭日呐。”
　　“……恩，也许不用等到那个时候，我就会回去的。”然后又点点的冷去了下来。
　　“呐，国光要好好保重自己哦，妈妈挂电话了。”
　　“好。”
　　如果只是单纯的问候。
　　如果……只是因为想要知道自己的近况才打来的电话。
　　……算了，不用想那么多。
　　修长的手指轻轻地覆上柔软的金棕色的发丝，“米歇尔……也许真的要回去了。”
　　没有什么动静。
　　只是阳光好像细碎的更厉害了。
　　一点点的细碎起来，手冢侧脸向外面望了一眼，竟然是……下雪了。
　　“恩……”
　　***********************
　　唔。
　　有点冷。
　　要……
　　被子。
　　杰斯德像是八抓鱼一样死死地攀在克罗斯身上汲取温暖，本来就睡很浅的人，终于被弄醒了。
　　睁开眼睛，看着几乎是想要把自己勒死的人，竟睡得一脸舒服。
　　揉了揉眼角，想起了昨天造成这一副局面的事情。
　　潜意识里低头仔细的看着对方的脖颈，果真……那里已经变得青紫了。伸出手指轻轻地触碰，好像那种疼痛从对方的脖颈蔓延到了自己的指尖，竟觉得一阵火辣辣的疼。
　　昨天，到底是怎么回事啊……
　　两个人竟然坐在沙发上，睡着了？
　　好笑的看看自己怀里的这个人，昨天明明说不睡的时候，他还闹得那么凶……
　　“唔……”嗓子里难受的发出声音，杰斯德睁开眼睛，看着自己眼前的那一块布料，思索着自己的被子什么时候变成纯白色了……
　　而且……那么纯白色上好像还占了点……湿湿的东西……（口水？？）
　　“醒了？……”
　　“诶？？”布料……布料还会说话？！
　　“你怎么了？”克洛斯轻挑着眉看着怀里的人的反应，一阵阵的想笑。
　　“……你？！”抬眼看看那块会说话的布料，杰斯德突然使劲的挣扎开，“放我下来，你要做什么？！”
　　“……”克洛斯微怔，顺从这对方的意愿把他放在地上。
　　刚刚自己表现的很像是要做些什么吗？……
　　应该没有。
　　“唔！！”
　　“小心点。”
　　虽然不是被突然的放开，不过……杰斯德还是险些摔在地上，如果没有环在自己的腰上那一双手，那么就不是险些这么简单了。
　　低头审视了一下自己，好像……腿软了。
　　伸手摸摸自己的额头。
　　果真，原来是发烧了。
　　“该不会是，发烧了吧？”克洛斯好心伸出去的手被对方拍下来，然后还被大声的告知，“不用你管！”
　　“呵，那你自己小心。”
　　“哼！！”杰斯德瞪着大眼睛哼了一声，然后开始自作自受的继续腿软着去翻自己的药。
　　其实，距离上次感冒生病，已经有好长一段时间了。
　　不过，幸好最近感冒药用的很勤，所以，找起来并不是很困难……
　　杰斯德慢慢的挪到自己的房间，然后翻起了抽屉。
　　这里面？
　　没有。
　　这里面？
　　不是。
　　那这里面总该有了吧？！
　　……是，空的。
　　好吧，感冒药。
　　你竟然在我生病的这个节骨眼上被用完了……
　　“找得到吗？”克洛斯几分好笑的看着从一进门就开始翻箱倒柜的人，看着他渐渐沮丧下来的表情，竟觉得有几分可爱。
　　“唔……没有了。诶诶？你是什么时候进来的？”
　　“……和你一起。”
　　“喂！你做什么？！”杰斯德看着自己竟然又被轻而易举的抱了起来，不由得大声吼过去！！真是的……又不是女生！！难道不知道这样‘被抱’很有失男生的尊严吗？！
　　“你休息下，我去给你买药回来。”
　　“……唔，”杰斯德眨眨大眼睛看着丝毫没有生气的克洛斯，随即把头扭向一边，“哼……我才不需要你瞎好心呢！”
　　“呵呵，恩，我知道了。”克洛斯拿起外套，笑着摇了摇头，随即走出了房间。
　　杰斯德半撑起身子，听着走廊上的脚步声越来越远，然后是一声沉重的关门声。
　　笑容一点点的在脸上浮现。
　　其实克洛斯啊……
　　人还是不错的。

　　Chapter 39

　　雪停了吗？
　　还没有。
　　站在那里不冷吗，过来坐。
　　[其实，并不冷，可是看着向自己招过来的那只手……]还是忍不住的走了过去，坐在那个人身边。
　　果真，相对于不冷来说，他的身边很暖。
　　********************
　　“其实，手冢的手肘只要再小心的保护几天，就已经算是完全好了。”米歇尔握住手冢的手，然后慢慢的寻找十指紧扣的感觉。
　　可惜了的是，对方的指尖冰凉。
　　就说窗户那边会冷了。
　　“恩。”
　　“那么，手冢离开了以后，什么时候会回来呢？”抬眼无心的询问，米歇尔不会是那种偶尔喜欢制造伤感的人。
　　“……我也不清楚。”手冢似无奈的垂下眼睑，感觉着自己的指尖一点点回暖。
　　“呵呵，”米歇尔看着手冢的表情轻笑出声，“我们的地下恋情，看来维持不了太久了。”
　　“米歇尔？”皱眉。什么地下恋情？！
　　眼神渐渐的柔和下来，“本来，如果手冢给我类似是几天这样的确切时间，那么我也会安心的在法国等手冢回来，可是……如果连手冢自己也不是很确定的话，那么……就由我去日本见手冢好了。”
　　“米歇尔……”
　　“那样就不用着急的想着要回来了，手冢的母亲希望手冢什么时候回去呢？”
　　“下个礼拜之前。”
　　“这样啊……”摩挲着对方的手背，米歇尔眨了眨眼睛，“今天是11月15号，月底的话，我去找手冢。”
　　“……恩？恩。”挑挑眉毛，手冢还是点了点头。
　　到时候，如果见到米歇尔的话……
　　那要怎么向母亲他们介绍呢？……
　　雪安静的渐渐掩埋着地面。
　　一切静谧的连呼吸声，都显得躁动起来。
　　温热的靠在一起，像是想要互相温暖起来。
　　直到谁先被谁拥抱住，谁先被谁亲吻着，直到谁的嘴角先露出完美的笑容。
　　米歇尔低头埋在手冢的颈项处，像是受到了什么委屈一样，声音低低的说，“……手冢，还真是一点都不关心我。”
　　“米歇尔？”不关心？……实在是跟不上米歇尔这样天马行空的思维方式的手冢，皱着眉，自行领悟着他这句话的意思。
　　“不是说要给手冢讲故事的吗？”
　　“恩……”
　　“可是，手冢都没有很兴奋地表示想要听……”
　　“……”兴奋？……就因为这个，自己就被冠上了不关心对方的罪名……？
　　“到底……要不要听……？”米歇尔也知道自己现在的表情很百年难得一遇……
　　“如果米歇尔已经想好要怎么说了，那么我会愿意听。”
　　“……这还差不多。”
　　手冢略显惊讶的张了张嘴，随即浅笑的闭上。
　　这个人……
　　**********************
　　“咳咳――咳咳咳――。”
　　克洛斯垂着眼看着地上的狼籍，顺带看了看始作俑者。还有……对方眼睛里透露出的：你一定是故意的！！！那样的眼神。
　　这样啊……自己还真是冤枉。
　　“喝点水。”
　　“哼！！”杰斯德赌气的拿过水杯，大眼睛瞪着依旧不肯放过对方。
　　“……感冒药不都这样吗？”克洛斯俯身捡起地上的杯子。而且……再怎么样也不会难喝过，姜汁吧？
　　“才不是，感冒药才不会这么苦！”哼……这个人一定是故意在使坏心眼！！
　　“……这药，有那么苦？”
　　“当然很苦了！！”没看见自己都那么难受的把药吐出来了吗？！
　　“可是，药一般都会有点苦味道。”
　　“什么苦味道，我记得感冒药的外表皮明明就是甜的！”
　　克洛斯抬眼定定的看着杰斯德，直到杰斯德有所领悟的往后挪了一下身子，然后下意识的护住自己的脖子，接着恨不得用被子把自己整个包起来。
　　真是的……
　　明明就是实话实说啊，干嘛用那么恐怖的眼神看我……
　　而且！！
　　我可是M的死神诶，我干嘛怕他啊！！
　　可是……他还是老大的哥哥呢……
　　所以，怕一下应该也没有关系……
　　而且，抬眼偷偷的瞅瞅对方，果真……那张脸还真是……恐怖到吓死人！！
　　克洛斯看着对方恨不得把自己包成虫茧，顺便不放心的偷瞅自己。
　　心里小小的叹了下气，然后好脾气重新把两片药片倒在手心里，“良药苦口，话，不都是这样说的吗？”
　　诶诶？？
　　眨眨眼睛，杰斯德抿着嘴巴伸出手，然后把药接到自己手心里。
　　还以为，……唔……
　　还以为，对方会生气呢……
　　哎……
　　干脆生气的走掉，不要理会自己不就好了……
　　杰斯德认命的把药片放进自己的嘴巴里，然后自暴自弃的想着。
　　仰起的脖颈上确实是青紫一片。
　　克洛斯把视线移到窗外，按后转身离开了。
　　诶诶？……就这样走掉了？……
　　杰斯德看着克罗斯离开自己的房间，然后小心的下床，走到门边审视着大厅的状况。
　　结果就看见对方不言不语的拿起放在沙发上的外套，穿好，然后……打开大门离开了。
　　唔……
　　“这个人，还真是没有礼貌！！”要走的话，都不会先和我这个主人知会一声吗？！！
　　***********************
　　雪安静而认真的洒下来。
　　世界变得纯洁清澈。
　　伸手想要抓住些什么的时候，才发现那些脆弱的生命在触碰到自己手心里的热度的时候就融成了一点点冰凉。
　　勾起唇角，把手心的凉意覆在自己的脸上。
　　柔软的感情啊。
　　什么乱七八糟的。
　　自己才不是什么有那种感情的人。
　　又不是，米歇尔那种笨蛋。
　　浅浅的白气从嘴巴里呵出来，散成好看的形状。
　　想起那片青紫。
　　失控的后果啊。
　　垂下眼睛看着地面，看着自己走过的地方，又重新覆上了一层新雪。
　　忽然离开那里，然后漫无边际的站在这里发呆，到底是因为什么呢？
　　果真啊，一切……从什么时候开始，就变得乱七八糟了？
　　而且……日本那边。
　　哎呀哎呀！！
　　克洛斯仰头看着同样是白茫茫的天空。
　　还真是让人不高兴啊。
　　早知道，还不如假装什么都不知道，安分的留在英国呢――这样看来，相亲比这边的事情可容易太多了。
　　反正米歇尔一个人应该也没什么问题。
　　可是，手冢国光。
　　好像是警察世家，而且……他本人还是学法律的。
　　这样的话，就没有办法，安心的离开了啊……
　　谁让米歇尔也是个让人不放心的笨蛋呢。
　　************************
　　暗金色的眼眸轻微颤动，也许是因为太过安静，米歇尔忽然觉得肠胃一阵的绞痛。
　　已经过去有两分钟了吧。
　　莹白色，断断续续的慢慢搁浅起来。
　　滑落出完美的轨迹，然后坠地。
　　一切显得轻飘飘的。
　　手冢微怔着。
　　起身，转身，离开客厅，安静地走回自己的房间。
　　一切显得很有规律，却透露出主人的心不在焉。
　　那种感觉像是，饭吃得太多，然后很撑。
　　可是，却不知道要怎么办，才能让自己舒服点。
　　坐在床上，看着外面的雪。
　　白色，慢慢的璀璨起来。
　　雪停，于是太阳出来了。
　　需要时间和气氛来缓和自己的思维。
　　不得不承认，他也许受到了什么惊吓。
　　不得了的惊吓。
　　刚刚米歇尔说的是……
　　私生子，然后被追杀，然后……再然后……
　　那是……
　　黑手党的身份。
　　安静点，手冢。
　　安静点，这没什么好难以接受的。
　　可是，心脏那里突突的跳动着的节奏，却明明就在喧嚣着要证明些什么。
　　为什么，会有这样的事情。
　　Zeus的总裁这个身份还不够吗？为什么还要冒出这样的事情？
　　也许……
　　乱起来了。
　　思维不受控制的乱起来，打了结，然后还是死结。
　　怎么办？
　　眉头微微的皱起，紧闭着的眼睛因为主人的情绪错乱也轻微的颤动着。
　　停！！！现在安静下来，然后把米歇尔刚刚讲的话，重头理一遍。
　　安静的好好的仔细的想一遍。
　　本来以为是美好的家庭，可是……自己的母亲明明就不爱自己的父亲，却还是生下了自己。
　　然后事情一点点暴露出来，直到谁逼死了谁。
　　最后一切的美好变成了虚假的。
　　那个时候的米歇尔是什么样子的呢？
　　优雅？淡定？温润亦或是……残暴？
　　残暴的米歇尔？
　　摇摇头。
　　不可能。
　　根本就想不到那一张优雅俊朗的脸露出残暴的表情会是什么样子，哪怕是拿着枪要做什么……也不会是残暴的吧？……
　　虽然，米歇尔说自己是黑手党。
　　在不伤天害理的情况下，按自己的心情，处理一切‘事情’。
　　这样委婉的说法……这样的人不是没有，相对的，父亲也不是没有和这样的人打过交道。
　　睁开眼睛，看着依旧是白色的世界。
　　原来，我对你的了解……
　　竟然那么少。
　　少得可怜。
　　“心里在想什么？说出来，告诉我。”米歇尔走进手冢的房间，看着他一个人呆呆的坐在床边，似是思考着什么。
　　心里的不安慢慢的消减了。
　　要感谢些什么吧。
　　好在，他还在这里，就在自己的眼前。
　　“米歇尔……我觉得……我们……”
　　“那些都不重要，之所以决定要说给手冢听，是因为不想要对你有所隐瞒，本来如果不是这次的事情让自己回想起那些不好的事情，我大可以不用冒着这种失去你的危险，我可以不告诉你这些。”
　　已经没有办法听他用那种不确定的语气和自己说话了。
　　万一他说的是，他觉得我们不适合在一起怎么办？
　　万一是那样，那么……自己保不齐会和父亲一样……大不了……
　　“为什么……为什么我会离开米歇尔？”
　　“……什么？”
　　什么时候他们的对话，已经偏离了原有的预计轨道呢？
　　“我没有想过要离开米歇尔，只是觉得，我在想，我对米歇尔果真还是什么都不清楚。”再决定喜欢你以后，竟然才知道这样的事情。
　　而且，如果……不是因为格劳克斯的事情，也许这件事自己永远都不会知道。
　　什么都不清楚？
　　“手冢，刚刚就在想这个？”
　　“……恩。”
　　“就只是这个？”
　　“没错……”为什么要一直问啊……
　　米歇尔挺直身子，缓慢的眨动眼睛，心里扬起大大的喜悦和无力感。
　　到底是什么和什么啊……
　　自己担心的要死，别人却丝毫不以为意……
　　而且，还问自己为什么？
　　“我以为，手冢会没有办法接受我的第二个身份。”
　　“……确实是，很难接受。不过……我可以理解。”
　　“恩？”
　　“米歇尔，不会做什么伤天害理的事情。”
　　“这么肯定？”
　　“……就像是米歇尔说的，有的时候，看一眼就够了。”
　　“……”米歇尔轻挑眉毛，然后伸出手臂把人抱在自己怀里，“什么看一眼就够了，干脆……我们做个交易吧。”
　　“恩？”
　　“我们把彼此的事情都完全的讲清楚。”
　　“完全？”
　　“对，一点保留都没有的讲出来。”

　　Chapter 40(抓虫)

　　三月初春，樱花随风轻掉落在地上几片，染饰出一地繁华。
　　世界跟着暖色的亮起来。
　　米歇尔尽量把视线调得高一点，希望可以尽量忽视身边的这个笑起来四分白痴，六分傻气（？）的人。
　　“喂，米歇尔，日本的三月还真是暖和呢。”明显是在没话找话。
　　“……那是英国那里冷的原因。”好吧，什么白痴傻气，都是自己的看法。那个人，是根本不会有这样的自觉的。
　　“拜托，……你好歹高兴一点啊。”克洛斯抬起眼睛看着自己的弟弟，优雅的笑容带上点无奈。
　　“如果你不在我身边的话，也许我可以。”
　　日本的樱花祭。
　　一定是疯了才会陪你到这种鬼地方来。
　　阳光柔和带着些许细碎的透过那些繁密的樱花空隙点点的投射在地上，投射在米歇尔金棕色的发丝上，温暖一片。微微抬头看着淡蓝色的澄澈天空，有几只飞鸟轻巧的掠过去。
　　“米歇尔，听说晚上的时候会有烟花晚会。”不满于对方的出神，克洛斯努力的提升自己在对方眼里的存在感。
　　“恩。”淡淡的应声，视线依旧投向更远的天空。
　　“……好像很热闹。”所以，好歹正眼看看我啊……！！
　　“恩。”依旧是淡淡的声音
　　“那个，我们一起来看。”果真是……不欢迎自己吗？
　　“……恩。”本来想要说的话在触碰到克洛斯小心翼翼的好像自己一旦拒绝就会马上变得黯淡下去的眼光的时候，临时改了台词。
　　“米歇尔，怎么回事？”克洛斯歪着头有点审视的看着的弟弟。
　　“什么？”轻挑眉毛，米歇尔把视线终于定在了自家哥哥的身上。
　　“好像从我过来这边，你就不怎么……”
　　“……克洛斯，没有那回事。”
　　“米歇尔？……”
　　“没什么好内疚的。这样就很好了……而且，那不是你的原因。”对方的心思依旧很简单的就能猜出来。
　　“不要为难自己。”克洛斯怔怔的听着，然后点点头，笑着说出这么一句话。
　　“我是那样的人？”勾勾唇角，因为实在是没什么出来玩的兴致，所以……
　　“哈，那就好，走吧，我们再去前面看看，期待晚上的烟花玩会吧。”
　　轻风细细的吹过来，拂起地面上零落的樱花瓣，清香瞬间弥漫起来。
　　放肆的熏染着每个地方。
　　“其实，这个地方，不错。”推翻自己的言论，米歇尔扭头看着的哥哥，露出纯净的笑容。
　　对不起。
　　早时候没想到你那些敏感的心思。
　　“啊，那我们去那边看看。”克洛斯眯起眼睛，高兴的笑起来。
　　为什么眯着眼睛？
　　因为眼睛里晕染了水汽，不是很想让你看见。
　　**********************
　　呐，国光。今天自己出去玩吧。
　　呐，国光。妈妈今天有事要晚些时候回来。
　　呐，国光。其实和队友们出去玩也不错哦。
　　呐，国光。妈妈走了……
　　夜空如水，澄澈通透。
　　手冢站在一棵樱花树下面，微微的抬头。
　　为什么最后还是出来了呢？
　　也许是因为，实在是没有地方去了。
　　一个人呆在家里？
　　也不是不可以。
　　只不过……潜意识还是觉得顺从会比较好。
　　不是说了让自己出来玩吗？
　　那么如果一个人呆在家里，会不会有很大的赌气的嫌疑？
　　也许会。
　　所以，随便走走好了……
　　青石路。
　　走起来有点硌脚。
　　手冢微微的皱眉，看着眼前越聚越多的人，看来清净的地方，是找不到了。
　　“诶诶？那个不是手冢学长吗？”几个聚在一起的女生看着从一棵樱花树下走过来的手冢，微微的起了哄。已经是高中生的手冢看上去更加成熟，更加吸引人。
　　“真的是，学长好像就一个人啊。”其实一个女生悠悠的附和着，然后碰了碰旁边一个女生的肩膀，“要不要和我们过去向学长问个好吧？”
　　“这个，还是算了吧，小雅。……学长好像不喜欢搭讪的人。”那个女生弱弱的反驳者，说着和心思大相庭径的话。
　　“哎，也是，那就算了吧。”
　　皱眉。
　　手冢快步离开，然后走到了广场。
　　顿时眼前，灯火通明起来。
　　和刚才，像是两个世界。
　　被灯光隔绝了起来的两个世界。
　　“米歇尔，再吃一点。”
　　“这个东西我的胃没有办法消化。”米歇尔委婉的推开已经能够凑到了自己眼前的食物。
　　“怎么会，明明就是软软的寿司，怎么会没有办法消化。”克洛斯好玩的把食物重新凑到米歇尔面前。
　　“……”米歇尔无言的瞥了一眼自己的哥哥，然后小口的咬了一下，扭头吐了出来。
　　“……你？！”
　　“真的，我吃饱了！”米歇尔靠在树干上，把头扭向一边。
　　“哎，那我就自己吃吧。”
　　“喵……。”一只不怎么安分的白色的小肉爪，轻轻的挠着米歇尔的上衣，然后把身子使劲的凑向克洛斯怀里的食物。
　　“你要吃？”克洛斯优雅的挑一下眉，然后挑了一块味道重的寿司，凑到了格劳克斯的面前，“呐，吃吧，格劳克斯。”
　　“喵呜……。”翻腾着身子，格劳克斯啊呜一口咬上送到了嘴边的食物……然后……
　　“你给他吃了什么？！”米歇尔看着自己的猫使劲地把爪子伸到嘴里，然后吐着舌头。
　　“寿司啊。”无辜的笑笑……克洛斯一副你明明就知道怎么还那么大声的差异表情。
　　“克洛斯！！”好歹……好歹这只也是你送我的啊……
　　“呵呵，给他喝点水不就好了。”
　　没什么兴致的倚在树干上，眼神四处游荡着。
　　烟花，到底是有什么好看的？
　　“喵……。”白色的小身子在主人的怀里缩卷起来，然后低低的叫了一声，闭上眼睛准备睡觉。
　　看着自己的猫，米歇尔揉揉眼角。
　　其实自己也有点困了。
　　“米歇尔，米歇尔，快要开始了。”克洛斯把食物丢进垃圾箱，然后用手肘碰了碰米歇尔。
　　“克洛斯，烟花有什么好看的？”歪歪头，还是决定问清楚。
　　“恩？”克洛斯挑着眉毛，然后垂下头低笑出声，“烟花，哪有什么好看的？不过是希望和米歇尔出来玩一下而已。”
　　“……”这样啊……“恩。”
　　樱花柔软的香气从呼吸系统侵进了大脑。
　　思绪恬静起来。
　　手冢抬头看着夜空，星光在灯光的陪衬下，愈渐耀眼起来。
　　然后――
　　“砰――。”
　　璀璨了整个视线。
　　还想要听到更大的声响。
　　“砰――砰――。”
　　原来可以这么好看。
　　手冢心里低低的叹息，原来……烟花可以这么好看。
　　“喵呜！！！”
　　本来已经算是睡着了的格劳克斯，瞬间被惊醒！！然后浑身颤抖着把自己的体积缩减到最小。
　　这个胆小的笨猫。
　　“格劳克斯，你怎么这么胆小？”
　　由烟花模仿出来的星光，继续在整个夜空中张扬。
　　点点遗落下来，在半空中熄灭。
　　等到下一次浩大的辉煌。
　　闭上眼睛。
　　比起烟花，更想感觉那种声响。
　　整耳欲聋的声音，却莫名的感觉到一个人的那种宁静。
　　米歇尔看着夜空的视线慢慢的放远，然后在准备收回来的时候，却触碰到了一抹肖俊的身影。
　　于是定定的看着，呼吸也渐渐轻浅起来。
　　像是有一层单薄透明的光晕隔开了他和别人的世界，他宁静安逸的站在那，闭着眼睛不知道在想些什么，也许是睡着了也说不定。
　　放任身边的喧嚣，那个人……干净得让自己想到一个词语――出尘。
　　这样安静的人……身体里有什么开始叫嚣起来……从来没有看见过。
　　“米歇尔？――米歇尔？！喂！！”克洛斯伸出手在米歇尔眼前晃着，看着对方终于回神，忍不住的问，“你在看什么？”
　　“……没什么。”垂下眼睛，不过，那也没什么……一个陌生人而已。伸出手想要抚摸自己怀里的猫，却发现自己的猫也很不在状态。
　　暗金色的猫眼，定定地看着一个地方，小耳朵也竖了起来。
　　惊异的是他看的方向就是米歇尔刚刚看定的方向。
　　那么他看的那个人……
　　也是那个肖俊沉静的人。
　　“格劳克斯？”
　　“喵……。”
　　“砰――砰――砰！”
　　米歇尔优雅的迈着步子慢慢的走到手冢面前，正巧手冢张开眼睛。
　　暗金色的眼眸对上另一副暗金色的眼眸。
　　眼睫轻微的颤动。
　　手冢回神。
　　刚才他看见的是一身黑色服饰的人怀里冒着一抹突兀的颜色，然后再烟花璀璨的绽放之际，向自己缓缓地走过来，嘴角带着优雅的笑。
　　一瞬间，视线晕眩起来。
　　“砰――砰！！”
　　睫毛微微的颤抖，这个时候才发现那个人怀里抱着的是一直正在瑟瑟发抖的――猫？
　　那应该是猫吧。
　　**************************
　　传说中，如果最后一颗烟花在两人的眼里一齐绽放，那么那么两个人会被祝福。
　　祝福，得到幸福。
　　米歇尔从浴室出来，身上随便的披着一件浴袍，看着在自己床上无法无天的格劳克斯此刻却安安静静地看着什么，垂眼浅笑着看过去……
　　白色的小肉爪下面按着这样的一行字。
　　眼前浮现出，那个少年低垂着眼睛，然后淡漠的抬眼看着整个夜空。
　　然后在他的眼睛里，浮现出夜空那一瞬间的璀璨繁华。
　　这样的话，也算是，一起看到的吧。
　　手冢国光。
　　那个人的名字。
　　其实并没有想走过去询问，只不过，再后来看见少年的眼眸的时候，忽然决定……为了那抹暗金色也要保留下那个名字才可以。
　　不过，对那个名字念念不忘，倒还真是完全的在意料之外。以至于……让他在心底肆无忌惮的柔和了三年。
　　怪就怪，你实在是干净的不像话啊……

　　Chapter 41

　　虽然是有想过那个人干脆一走了之，不理自己算了。可是……怎么这样，自己根本就只是想想而已嘛，又没有说出来！！
　　杰斯德自克洛斯走后就一直不满的拿着枕头泄愤。
　　真是的真是的！！
　　要走的话，好歹……
　　摸摸肚子，好饿。
　　要不叫外卖吧？可是……外卖啊……
　　摇摇头，现在的外卖味道自己绝对没有办法消化得下去！
　　绝对没有！！
　　可是……不吃又会很饿啊……
　　“哼！！都怪克洛斯！！都是那个神经质的家伙的错！！”
　　“什么？……”门把轻轻被转动，随着声音走进来一个人。
　　黑色如墨的头发上沾着些许的雪，可能是由于太阳出来了的原因，有一点雪已经在头发上化掉了，滴答滴答的顺着发梢滑落在地板上。
　　白色的休闲服依旧干干净净的，就连裤腿那里也没有染上污泥。
　　深褐色的眼眸里带着淡淡的笑意，仿佛真的没有听到刚刚别人对自己的评价，或者是听见了也依旧保持着优雅的无动于衷。
　　手里面拿着两个纸袋，口袋里也有点鼓鼓的。
　　杰斯德瞪着大眼睛好像受到了什么惊吓一样，“你……你……你怎么又回来了？”
　　扑哧！
　　克洛斯垂下眼睛笑出了声，对方的表情实在是……“咳咳，我为什么不回来？”
　　眨巴着眼睛，“你不是生气的走掉了吗？”完全不在状态啊……
　　克洛斯无奈的笑笑，在房间的角落发现了一张小桌子，“我什么时候说我生气了？”把手上的东西放在桌子上，然后坐在床边，“有没有觉得好一点？”
　　点点头。
　　“想你也许会饿，就买了一点粥还有这个。”
　　点点头。
　　“不吃吗？”
　　点点头。
　　已经完全的条件反射了……
　　唔。
　　这个……
　　那个……
　　杰斯德不算笨的脑袋现在也已经乱成了一团粥。
　　果真是，不可以用正常人的思维来衡量老大身边的人吗……？
　　“好了，快吃吧。”克洛斯笑着摇摇头，自己给了自己一个还算合理的解释：也许是因为平时被米歇尔欺负得太狠了……
　　“那个，……你去买吃的了？！”看到放在桌子上的食物的时候，杰斯德果真是后知后觉的意识到了什么。
　　“对啊。”
　　“……”杰斯德张张嘴，然后又闭上。
　　视线被分割成一个小格一个小格的。
　　眼睛因为长时间的瞪得太大的，微微的酸涩起来。
　　“那个，……谢谢你啊。”
　　“……呵，没什么。”
　　************************
　　水珠顺着发梢流下来，因为垂着头的原因，还有几滴水滑落在脖颈上，然后流进衣服里，晕开一点水花。
　　修长的手指不急不慢的抹去脖颈上的水，然后继续专注着手里的工作。
　　“喵……。”又溅起一团水，这下子连对面的那个人也弄了一身的湿。
　　“还真是想不到，格劳克斯越来越能折腾了。”米歇尔站起身，看着自己上衣上的水，渗进了里衣，有点凉。无奈的对手冢对视了一眼，“夏天的话，格劳克斯会很乖。”
　　手冢也站起来，看着在澡盆里扑腾着小白猫，垂下眼，小小的叹息了一下。
　　早知道就在厨房给他们准备午餐好了，也不会弄的这么狼狈……
　　镜片好像也被弄湿了。
　　伸手摘下眼镜，从口袋里拿出来一块眼镜布。
　　习惯性的闭上眼睛，手冢慢慢的擦着。
　　感觉到一点点的热气呼在脸上，顺势飘过来淡淡的紫罗兰香气。
　　想要把眼镜重新带好，却被对方突如其来的动作怔在了原地。
　　轻柔的吻落在了闭着的眼睛上。
　　感觉到自己的睫毛轻微的颤动，感觉到眼睛上些许的湿润。
　　心跳无法抑制的快了起来。
　　“我帮你。”
　　睁开眼睛，看见米歇尔已经又蹲在了大澡盆旁边，这次不知道是怎么回事，格劳克斯乖了很多。
　　“手冢，去准备午饭吧，已经快要洗好了。”
　　“……等你一起去。”
　　“……”手里的动作停顿了下，米歇尔抬头看看手冢，对方却把脸扭到了一边。
　　瞬时连呼吸都柔软了下来。
　　这个人，就是这么别扭。
　　“那稍微等一下。”
　　*************************
　　雪已经慢慢的融化了，路边堆好的雪也已经慢慢地瘫软下来。
　　公路被扫雪工扫得很干净，手冢托着下巴透过车窗开着外面，怀里的纯白色小小的蜷伏了一下。
　　因为冰箱里没了食材，所以不得已才决定要去外面吃。
　　手冢垂下眼睛，看着怀里的格劳克斯。
　　还以为，可以一起做饭的。
　　总比出去吃要有意义的多吧。
　　路边被高高的堆起的雪因为融化的关系，只要有一点阳光福泽在上面，他们就开始反射出太过耀眼的光度。
　　今天的天气实在是好的不像话。
　　“干脆，我们去约会吧。”米歇尔轻松的在一个拐弯处轻转方向盘，然后驶向市区。
　　“什么？”手冢挑眉，不经意间手揉弄着格劳克斯的耳朵的动作停了下来。
　　“就是，……我们好像都没有正经的约会过啊。”
　　“……”手冢睁着眼睛，呆愣了两秒，然后迅速的把脸扭向一边，透明的车窗再怎么样也不会反射出此刻他微红的脸。
　　“呵呵。”米歇尔看着手冢的反应，愉悦的笑出了声。
　　*************************
　　一般人约会都会去什么地方呢？
　　公园？
　　可是自己和米歇尔好像不在一般的范畴里面，毕竟两个男人逛公园……？
　　那么，游乐场？
　　手冢被自己吓了一下！
　　所以……
　　“想到了吗？”米歇尔碰碰手冢的肩膀。
　　“……”摇头，手冢尽量不去直视米歇尔的眼睛。自己……也没有和谁约会过……怎么会知道什么地方比较好？！
　　“这样啊。”米歇尔抿抿唇看看四周，然后看上去像是泄气般的的垂下肩膀，“干脆，我们就这样散步好了。
　　“……散步？”
　　“手冢害怕让别人知道我们的关系吗？”
　　“……不会。”垂下眼睛，手冢回答的很安静，但是也很坚定。
　　“那把手给我。”米歇尔伸出左手，嘴角含着浅浅的笑容，连阳光也跟着优雅起来。
　　“也许明天，报纸上的头条就会爆出：Zeus的总裁米歇尔与网球选手手冢国光的恋情再度揭秘。”
　　“米歇尔？！”绝对不承认自己是恼羞成怒的人，使劲的握住了米歇尔的手。然后看到对方优雅的眉皱在了一起，“……轻点，手冢，我又不会跑。”
　　“不要说一些……无聊的话。”手冢单手抱着格劳克斯，他们的车刚刚停在了Eos的私人停车室，所以散步的话……也不是不可以。
　　“这怎么会是无聊的话呢？”因为身高的关系，揽住肩膀的话会显得很怪异，所以米歇尔伸手搂上了手冢的腰，然后把两个人的距离拉得更近了一些，扭头挑眉看着手冢的脖颈，轻轻的说，“手冢，你的腰怎么这么细？”
　　“……”手冢本来表情就不多的脸，此刻濒临石化。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“米歇尔，你做什么？”手冢甩开米歇尔的手，然后轻微的挣扎，想要在不引起别人的注意的情况下挣脱开，可是事与愿违。
　　天知道，米歇尔的力气有多大。
　　“不要再动了，小心明天腰上会有淤青。”再用力一点，果真看见那个不安分的人眉头皱得更深了。
　　“米歇尔！！”
　　“恩，我在。”米歇尔笑盈盈的看着对方因为生气而微变的脸色。
　　“放开我！”
　　“你知道，这不可能。”米歇尔浅笑的凑过去，在唇距离手冢的脸仅有半公分的地方停了下来，长长的眼睫因为眨眼的关系扫到了手冢的脸，引起点点绯红，“真想把你变小，装进口袋里。”
　　“……”
　　阳光温暖，对于冬天，它早已超过了施舍的范畴。
　　柔和的凝聚，变成浅浅的爱恋。
　　“手冢，回去以后记得想我啊。”
　　“……”把脸扭向一边，却因为看到路人诧异的眼神又赶紧的低下了头。
　　把一切都看在眼里，米歇尔单手跳起对方的下巴，眼神却已经敏锐的扫到路人的表情。“这没有什么，手冢如果觉得和我这样就难以接受的话，那么我敢保证，在这里我还可以做出更‘过分的’事情。”
　　“米歇尔？……”
　　“刚刚还说不害怕。”挑着对方下巴的手垂了下来，眼神里也透出一副手冢你很过分所以我很受伤的样子。
　　“……不是，你突然这样，很不习惯。”手冢尽量的把表情都丢给地面，声音里也带着淡淡的无奈。
　　“那是因为手冢快要离开了……”暗金色的眼眸把手冢丢在地上的表情都仔细的看了一遍，“要让手冢加深对我的印象才可以啊。”
　　“……不用了。”手冢微微抬头，眉目间的无奈越加明显。……要加深些什么印象的话，有必要一定要在大街上吗？
　　“那么……我可不可以理解成是因为手冢对我的印象已经很深了？”
　　“……恩。”只要不要再这么胡闹，你怎么理解就怎样好了。
　　“奖励你。”米歇尔耀眼的笑容在阳光的投射下，温暖至唇角，柔软的唇覆在对方的脸颊上，轻柔的一点而过。

　　Chapter 42

　　刻意也好，随意的也没有关系。
　　总之，我喜欢你，这就够了。
　　防弹的落地窗隔绝了屋内与外界的温差，米歇尔嘴角含着的笑容却依旧的耀眼着。
　　手指轻轻地抚过那些画面。
　　指尖慢慢的眷恋起来，其实……不过是一些纸张罢了。
　　Zeus总裁米歇尔与网球选手手冢国光亲密约会大曝光。
　　话的旁边还打着两个大大的惊叹号。
　　粉红色的纸框，里昂街区真实的建筑，阳光随和的亮度，还有照片上亲密相拥的两个人。
　　怎么办？
　　不管怎么看，这都是一张十分不错的照片。
　　至少值得珍藏起来。
　　“扣――扣扣――。”
　　“进来。”米歇尔把视线调到那道门上，看着那扇门慢慢的开了一条缝，然后一抹红色慢慢的挤了进来。
　　“那个……老大，我回来了。”卡拉米顺顺头发，本来长长的头发剪短了不少，发梢恰好的伏在脖颈上，前面的刘海还是和剪前一样，露出来漂亮的大眼睛，还有左边的眉毛。
　　“……恩，英国那边的事情处理好了？”
　　“恩，斯蒂芬的事情交给了哥哥，审判应该也会很快就结束了。”卡拉米也许是因为还是不太习惯，所以右手总还是伸到后面，想要摸到自己以前长长的头发。
　　结果就造成了看上去像是做错了什么事情，一副尴尬的样子。
　　“有事？”米歇尔从卡拉米进来的时候，就觉得他有点奇怪。
　　“那个，……恩……”卡拉米抿抿唇，然后抬眼瞅瞅米歇尔，再然后就有把头低下，一副我错了我认错的样子。
　　“从英国回来，就连话都不会说了？”米歇尔站起来，走到卡拉米面前，身高的优势造成了一副居高临下的局面。
　　“不是，那个……我再回法国见老大之前，还回了一趟日本。”
　　“恩？”
　　“安藤说，派帝在日本与警方勾结，又开始了毒品的勾当。”
　　“继续。”
　　“那个，手冢家也开始查这件事情了。”
　　“我知道了。”
　　一次比一次的声音小。
　　在听到那句我知道了的时候，卡拉米深深的吐了一口气。以至于后面他自己还幻想了一句：你可以出去了。
　　“那个，那我就先走了，老大。”
　　“等一下。”米歇尔转身走到办公桌那里，拿起杂志递给卡拉米，“给我找到这张照片的底片。”
　　“诶？”卡拉米接过杂志，低头看着上面的照片。
　　手指颤抖起来，差一点就把杂志丢在了地上。
　　这个……这个……
　　这个侧脸怎么这么像老大……
　　而且，他旁边的那个人……好像……
　　该不会又是……？！抬起眼睛看着自家老大的坐在办公桌前批阅文件的样子……
　　卡拉米决定自欺欺人一下。
　　这怎么可能是老大呢？他才不会有这么温柔的样子……
　　虽然在外界人的眼睛里，老大确实是优雅温和的人没错。
　　*************************
　　手冢看着手里的杂志，忽然有一种想要把杂志社拆了的想法。
　　如果他有足够的能力，他一定现在立刻就去那么做。
　　亲密约会大曝光……
　　约会大曝光……
　　曝光……？！！
　　那个人到底是有没有长眼睛？！！
　　眉头越皱越深，与坐在他旁边好整以暇的切着苹果的人形成了鲜明的对比。
　　到底是，为什么那把这个拿回来啊？
　　到底是，为什么一定要让我知道啊？
　　到底是，为什么？！
　　“来，我刚刚切好的。”米歇尔拿着小叉子叉起一小块苹果，送到了手冢的嘴边，奇怪的，手冢心里不平的怨念消失了不少。
　　“米歇尔，以后这样的事情，可不可以不要拿回来特意的告诉我？”
　　“恩？手冢说这个？”伸出手指指指在纸上的照片。
　　“……没错。”
　　“呵呵，我是觉得照片照得很好，所以才特意的回来拿给手冢看。”又插起一块送到对方的嘴边，“手冢不觉得这个照片照得很好吗？”
　　“……没感觉。”诚实的摇摇头。
　　“手冢，真是的。”插起一块苹果放在自己的嘴巴里，咬住一半，另一半露在外面，然后凑到手冢面前，“恩？”挑挑眉毛，示意手冢过来吃掉另一半。
　　“不要玩了。”手冢推推米歇尔的肩膀，皱皱眉起身想要离开客厅。
　　“恩？”米歇尔伸手拉住手冢的胳膊，眉头虽然也微微的皱了起来，但是嘴角的笑却昭示着主人此刻的心情非常好。
　　绝对，不要！
　　手冢把头扭向一边！
　　以前怎么没发现，这个人的秉性竟然这么恶劣？！
　　米歇尔见手冢扭脸，便自己好心情的站起来，这一次把脸凑到了手冢面前，一副你不吃的话，我就一直这样缠着你的‘无赖’表情。
　　“米歇尔……”手冢把眼神移到别处，慢慢的凑过去，所以错过了米歇尔眼底闪过的狡黠。
　　“咔嚓――。”苹果很脆……中间被咬断的地方流出了汁水，低落在两人的脚背上。
　　手冢像是终于完成了什么一样，赶紧的挺直身体想要立刻就回到自己的房间去，但是却被腰间死死扣住的手给制在了原地。
　　“真是的，这样吃不是很有趣吗？手冢干嘛一副大难不死的表情？”米歇尔把脸埋在手冢的颈窝，声音闷闷的说。
　　“米歇尔，你突然变得很奇怪。”手冢无奈的站在原地，没有推开对方，也没有伸出手拥抱。只是把两只手搭在了对方了手肘处。
　　“呵呵，呵呵呵。”米歇尔低沉优雅的笑了起来，慢慢的抬头，咬了一下对方的下巴，“什么叫突然变得很奇怪？”
　　赶忙伸出手去抹自己的下巴，手冢瞪着大眼睛，“就是这样，米歇尔，这样很奇怪。”
　　米歇尔无奈的皱皱眉，“这就叫奇怪？呐，手冢……我还准备了更奇怪的事。”慢慢的把脸凑过去，手冢觉得一阵头疼。
　　“米歇尔，我明天7点的飞机。”手冢推开凑到了眼前的脸，义正言辞的对对方说。
　　“迟到最好，明明我的私人飞机多的是。”
　　“……呼，我困了。”
　　“恩。我也困了。”
　　“所以，晚安。”手冢顺利挣脱开对方的怀抱，完全不想要回头的走回了自己的房间。
　　“真是，单纯。”米歇尔坐回沙发上，看着蜷伏在沙发角落的格劳克斯，慢慢的凑过去，把它抱在自己的怀里，“我怎么能这么简单的就让他走掉呢？”
　　************************
　　没有办法想象。
　　手冢单手支在墙壁上，浴室里的水气慢慢的聚集在顶部，承受不住重力的开始往下掉，正好落在手冢的脊背上。
　　“咔嚓――。”
　　好像是打开门的声音。
　　不过，应该不会，自己明明――破天荒的，今天锁了门。
　　可是，对方会不会有钥匙？
　　呼――
　　甩甩头发，手冢制止了自己的胡思乱想。
　　米歇尔应该不会吧……
　　穿好浴袍，手冢打开浴室的门。
　　怔住。
　　面前突然多出来……
　　好吧，不得已的抬头确认，看见米歇尔浅浅的笑着站在那。
　　“今天，一起睡吧。”
　　到底是哪里出了什么问题？
　　手冢无奈的垂下眼睛，看了看表，已经快要十点钟了。
　　真的没有精力去和眼前的人讨论什么了……
　　那就……
　　一起睡？
　　反正都是男人，一起睡的话……应该也不会怎么样……
　　那么，就一起睡吧。
　　*************************
　　“米歇尔！”手冢皱着眉坐起身子，然后低头一看，又赶忙的把自己睡衣的带系好。
　　这已经是今晚的第六次了！！
　　狠狠的瞪着对方的那只手，手冢无奈的把脸扭向一边。
　　到底是要做什么？！
　　喜欢解带子的话，你自己身上不是也有很多吗？
　　米歇尔伸手握拳的挡在了自己的嘴边，不过从漏掉的缝隙那里，还是可以看见主人上翘的嘴角已经张扬成了怎么样的弧度。
　　伸出手拍拍自己的身边，示意对方躺下。
　　“手冢。”
　　“米歇尔，不要闹了。”手冢真的已经困得快要睁不开眼睛了。
　　“好了好了，不闹了。”米歇尔见手冢躺下，就小心给他盖上被子。看着对方真的已经困到不行的样子……米歇尔暗自的抿了抿唇。
　　怎么办呢？
　　这样的小白兔，好像更诱人了……
　　那就先不闹了，因为比较下来，更想看看小白兔一脸毫无防备的在自己身边睡着的样子啊……
　　不过……
　　无奈的点点自己的额头，他的睡衣带子真的还想要解解看啊。
　　过了十五分钟。
　　应该已经睡着了吧。
　　米歇尔支起上身凑到手冢面前，暗金色的眼眸在黑夜里闪烁着狡黠，先亲一下试试看。
　　没反应。
　　果真是睡着了。
　　嘴角勾起愉悦的笑容，修长的手指勾画着对方的脸孔，指腹流连在自己刚刚亲吻的地方摩挲。另一只手伸到下面解开了对方的睡衣带子，借着外面淡淡的路灯光和月光，依旧看见了对方白皙细腻的肌肤。
　　米歇尔低低的吸了一口气。
　　感觉体内有什么东西要暴走了。
　　如果的烙下些印记话应该没有关系吧。
　　只是单纯的烙下些印记，应该可以吧。
　　俯身，唇轻轻的触碰对方脖颈，一只手覆上对方的肌肤，慢慢游走。
　　“唔……米歇尔，你做什么？”手冢睁开迷顿的眼睛，本能的推搡覆在自己身体上的重量。
　　“等一下，一下下就好。”
　　黑夜赋予了语言魅惑的本能。
　　手冢睁着眼呆呆的看着米歇尔的眼睛，可是什么也看不清。
　　直到……
　　“啊！！”
　　直到脖颈上被狠狠的咬了一口，然后淡淡的温热在上温柔的舔舐。
　　“晚安，手冢。”
　　完全没有弄清楚到底是发生了什么。
　　床前的台灯被打开，室内晕黄一片。
　　手冢扭头看着米歇尔进了浴室，下意识的伸手摸摸自己的脖颈，果真触到了明显的牙印之类的印记。
　　伸出手覆上自己的眼睛，手冢觉得自己快要困死了。

　　Chapter 43

　　如果一切都会在悄悄的改变着。
　　不过，亲爱的，还是请放心。
　　我爱你。
　　这一点，永远都不会改变。
　　“记得想我。”人潮涌动的机场，参杂着烦乱嘈杂的声音。手冢闭着眼睛靠在米歇尔的肩膀上，觉得世界这一刻安静的出奇。
　　“恩。”淡淡的回应着。
　　“记得给我打电话。”
　　“恩。”
　　“记得格劳克斯也会想你。”
　　“……恩。”把脸闷闷地靠在对方身上。
　　“……那走吧。”
　　“恩……”
　　垂下眼睛，手冢手里空空的。
　　行李什么的，米歇尔一件都没有让他带走。
　　说是要留作，纪念？……
　　“从里昂飞往东京的航班，还有半个小时即将起飞，请各位旅客做好登机准备。”
　　这样的话，一连广播了三遍。
　　手冢心里顿时空落起来。
　　抬头看着米歇尔的眼睛，张了张嘴吧，最后却还是闭上了。
　　看着对方优雅的笑容挺拔的姿态。
　　不得不承认。
　　心里的舍不得，绝对不会是一点点那么简单。
　　转身。
　　再怎么样，也还是要离开……
　　又不是见不到了，今天是11月13号，月底的话，他会过去日本。
　　这是他亲口说过的……
　　可是，还想要在听一次……
　　慌乱的转身，视线却已经被身后的人吞没了。
　　垂下眼睛，那个人的身影已经完全的看不见了。
　　“嘀嘀――嘀嘀。”
　　简讯的声音？
　　手冢赶忙掏出手机，打开简讯。
　　“乖乖的等着我。脖颈上的围巾一个人的时候再摘下来，这一点很重要。”
　　围巾？
　　想到昨天晚上自己脖颈上感到的强烈的疼痛感。
　　脸微微的红起来。
　　再怎么迟钝，也已经明白……那到底是怎么回事……
　　不过，那句乖乖的……还真是碍眼……
　　在飞机起飞的那一刻关上手机，手冢透过玻璃看向地面，也许还可以看见什么……
　　也许，……
　　可是太快了。
　　一瞬间，已经身处几千米的高空。
　　视线跟着恍惚起来。
　　*************************
　　“就这么让他离开了？”克洛斯走过了好心的拍了拍自家弟弟的肩膀，笑着轻摇了摇头。
　　“他决定得太仓促，还是你觉得，我应该把这边的事情现在就丢给你，然后追过去？”米歇尔挑挑眉毛，挥开自己肩膀上的那只手。
　　“……呵呵，如果你不怕我给你搞砸的话？”
　　“所以，他要离开，我能有什么办法？”
　　“……”
　　还真是，一点情面都不留……
　　**************************
　　阳光稀薄起来，感觉在大气层里，会有一种……颠沛流离的感觉。
　　闭着的眼睫抖动了几下，又继续归于安静。
　　机舱里的没有什么声音，只会偶尔传过来几个人翻动杂志的细碎声。
　　本来这样的氛围，用来休息补觉是最好的了，可是谁知到……
　　“哐当――。”什么摔在了地上的声音。
　　皱眉，手冢把头偏向一边。
　　五秒钟以后……
　　“哐当――。”又是那种声音。
　　其实这样的声响在飞机上不算什么，如果自己不是在睡觉的话，所以……没有关系。（眉头明明就又皱的深了一点……）
　　可是……
　　十五秒钟以后……
　　“哐当――。”
　　到底是谁在玩什么？！
　　手冢睁开眼睛，本来就没有多余表情的脸色此刻因为微微皱起的眉头，显得更有震慑力。
　　眼神四下扫过，却看到自己周围的几个人，几乎都在用……看见外星人的眼神看着自己……
　　要不要，摸摸自己的脸，也许会有什么脏东西。
　　或者，下意识的默默脖子上……围巾也还在啊。
　　那么，自己到底是什么地方值得他们这么看？
　　“咳咳――咳。”手冢把把脸转向窗外，假意的咳嗽了一声。
　　果真换回了不少的注意力。可是，手冢听到他们谈论的话题的时候却彻底的后悔了。
　　“果真是这个人……”
　　“虽然很清楚，但是看到照片以后还是会觉得很难接受。”
　　“就是啊，老大的话，这样的表情诶……”（你那是什么表情呢？见鬼的表情……）
　　“你们小声一点，被听到就不好了！！”
　　我已经听到了……！！
　　手冢头疼的闭上眼睛，尽量的也关闭听觉系统。
　　虽然很清楚？
　　你们到底是清楚什么了？！
　　而且……
　　他们刚刚的谈话涉及到了……老大？
　　好像杰斯德就是这样称呼米歇尔的……那么……
　　把视线重新调回他们身上，果真是，米歇尔身边的人？
　　“你们……”手冢看着他们动了动嘴巴，刚刚吐出两个字。
　　“咳咳，今天的天气真好。”
　　“就是就是，实在是很适合旅行啊。”
　　“哎，你在吃什么，给我吃一点，飞机场的食物太难吃了……”
　　完全的被无视了……他们还真是配合的默契……
　　嘴角抽搐了几下，手冢重新把视线对着窗外的大气层。
　　看来果真是这样没错了。
　　小小的叹了口气，觉得自己的世界已经完全的……变得岌岌可危了。
　　**************************
　　眨巴着暗金色的眼睛，格劳克斯老老实实的蹲坐在米歇尔的办公桌上，看着自己的主人认认真真的批改着什么。
　　要不要小小的叫一声，换回主人对自己的注意力。
　　可是，还是算了，主人可能在批改什么很重要的东西，所以……喵呜，再老实得等一小会吧。
　　其实，也有点饿了……
　　又开始下雪了。
　　手里的动作停了下来，看着外面的景色慢慢的趋于雪白。
　　干净的像那个人一样。
　　果真是要快点处理手里的这些事情才可以。
　　离开你，不过一上午的时间而已……
　　可是，却觉得已经过去了半个世纪。
　　“格劳克斯，饿不饿？”米歇尔停下手里的工作，转了转笔，轻轻地用笔尖点了点小猫的鼻子。
　　“喵呜……。”也许是对人类的‘饿’这个音节特别的敏感，格劳克斯在听到米歇尔这么说以后，暗金色的猫眼立刻变成了纯金色。
　　还是闪闪发光的……纯金色。
　　“你这只笨猫！！”[这个世界玄幻了……这样的猫，小米你还说他是笨猫……]
　　修长的手指拨出去一串号码。
　　“喂？”
　　“啊，老大，什么事？”杰斯德的声音生机勃勃的透过电话网路闯到米歇尔的耳朵里。
　　“准备午饭，一会你和克洛斯一起过来。”
　　“诶？哦，好。”杰斯德怔怔的点点头。
　　直到电话那边传来嘟嘟的挂断声，他才回过神来。
　　话说，老大是怎么知道自己在克洛斯家的……？
　　其实，米歇尔并不知道。
　　他只是比一般人，不太擅长好奇而已。
　　***************************
　　“米歇尔说了什么？”克洛斯坐在电脑前面，看着从英国那边传输过过来的文件。
　　“老大让我们给他准备午饭。”
　　杰斯德坐在沙发上，对眼前的人产生了巨大的好奇感。
　　他到底是做什么的啊？……好像也是一副很忙很忙的样子……
　　“还真是非常时期。”克洛斯看着电脑屏幕，竟自的说出这样一句话。
　　关上电脑，克洛斯告诉仆人准备外带的午饭。
　　“那个，你是做什么的？”杰斯德眨眨眼睛，觉得还是应该问问……毕竟几天前这个人用着自己的家不安全的说辞，‘强行’把自己带来了他的家。
　　所以，恩……应该好好的问问清楚，他到底是做什么的……
　　“什么？……”
　　“就是，就是你是做什么的啊？”
　　“我啊……”克洛斯眨着眼睛，笑的全然无害的慢悠悠的告诉杰斯德，“我是吃软饭的。”
　　“噗……”所有的人除了杰斯德包括克洛斯几乎全体的――忍俊不禁了。
　　***************************
　　每一天睁开来眼看你和阳光都在，这就是我要的未来。
　　――萧亚轩
　　揉揉自己的眼角，看着东京机场这个时间异常的拥挤。
　　因为没有什么行李，手冢看上去不像是归来的人，倒像是来接谁的。
　　站在阳光下面，手冢闭上眼睛深吸了一口气。
　　从口袋里拿出手机，然后开机，然后等信号，再然后……
　　“我已经到了。”把信息发送出去。
　　然后再把手机紧紧地握在自己的手里。
　　也许是因为现在身边没有什么自己熟悉的人，所以可以放任自己想念什么，可以放任自己露出想念着什么的表情。
　　米歇尔……
　　看着远处的天空，高高的蓝的太彻底，有点难以想象，自己刚刚和他只隔着一层玻璃。
　　我已经开始想念你了。
　　“喂，你们快一点，小心把人跟丢了。”是那几个在飞机上因为看杂志看到手软而打扰了手冢补觉的人。
　　“好了好了，这就过来。”
　　黑线。
　　手冢皱着眉转身，果真是飞机上的那几个人。
　　看到手冢转身的动作，那几个人顿时也开始自顾自的聊起天来。
　　垂下眼睛，也许是米歇尔担心自己被莫名的人打扰，所以安排的――保镖？
　　也许是吧。
　　“国光。”
　　熟悉的声音？说实话……其实也不是很熟悉。
　　“母亲。”手冢转身，看着不知道是什么时候出现在自己背后的人，怔怔的喊了一声。
　　“呵呵，怎么不在里面等呢？”手冢彩菜看着手冢身边并没有什么行李，本想要伸出去的手就这样收了回来， “那个，快点回家吧，妈妈今天会下厨给国光做点好吃的。”
　　“恩。”手冢点点头。
　　既然希望被无视，那么自己也没有必要……对他们太过关注。
　　不过……看看走在自己前面的母亲。
　　原来和亲人，竟然是这样的陌生。
　　怎么才刚刚发现呢？
　　手冢皱皱眉，随即松开，抬眼又看了一眼天空，好像这样可以抵消一点心里的思念。
　　什么都变得不重要的时候，是因为……已经有了足够重要的你。
　　***********************
　　手里的笔优雅的转了个圈。
　　米歇尔看着手机上的那条简讯，微微的勾起了唇角。
　　点了回复然后再取消。
　　反复几次，米歇尔合上笔记本，仰躺在床上。
　　伸手抱起躺在一边睡觉的格劳克斯，米歇尔像是泄愤一样的揉捏起他的小耳朵。
　　“喵呜……！”格劳克斯伸出小爪子打掉自己耳朵上的手，然后在自己主人的胸膛上蹭寻一个舒服的位置。
　　“真是……”米歇尔看着天花板上的刻画，如果真的有神一样的能力。
　　“真的很想把他变小，然后永远的装在口袋里。”
　　************************
　　“国光要不要先休息一下，妈妈一早就把国光的卧室收拾好了，坐飞机一定很累吧。”
　　“……还好。”手冢点点头，眉目间却是透出一点疲惫。
　　“那个，国光为什么没有带行李回来呢？”
　　“……因为行李不是很多，所以……”
　　“这样啊，那国光去休息吧，妈妈去做饭，做好了会叫国光的。”
　　“父亲呢？……”
　　“……啊，警署里有些事情，所以……还没有回来。”低着头，淡淡的声音透出点点无奈。
　　“我知道了……”
　　问了问题，原因却只听一半……
　　手冢垂下眼睛，慢慢的走回自己的房间，大片大片的阳光慷慨的投射在他的床上，枕头上。
　　心里慢慢的暖和了一点。
　　手肘已经好了，明天也需要去学校上课。
　　实在是没有力气再和父亲僵持什么。
　　“嘀嘀――嘀嘀――。”
　　简讯的声音。
　　这边下雪了。
　　思绪断了几秒，随即眼神柔和起来。
　　这样的话，就像是你还在我身边一样，好像一转身就可以看见你。
　　“嘀嘀――嘀嘀――。”
　　又一条简讯。
　　手冢按着回复键的手指收回，转开按下了打开新信息。
　　想你。
　　呆呆的看着那两个字，即使是一个人在自己的房间里，手冢还是还是把视线四处游移，好像……有谁会取笑自己一样。
　　“……恩。”想了半天，实在是不知道要说些什么的手冢，决定就这样回复过去。
　　那边下雪了……
　　这边却晴空一片。
　　日本果真是比里昂暖和太多了。
　　************************
　　隔着高高的围墙，几个黑色的人面面相觑着。
　　“要不要报告？”
　　“……再等一个小时。”
　　“我说，我要找厕所。”
　　“滚――赶紧去！”
　　**************************
　　不知道要怎么做……
　　手冢低着头坐在自己父亲的对面，不言不语。
　　而对方也是，只不过不同的是，他是抬着头的。
　　时间划过指针过去几秒……几分钟……
　　“在家的话，怎么还用戴围巾？”也许也是觉得这样的气氛不该发生在家人身上，手冢国晴的声音突兀的响了起来。
　　“最近，……脖子不是很舒服。”手冢更加的垂下眼睛。
　　心底有一个地方颤颤的叹着气。
　　单单是一个印记就这样的话，那么……要怎么和父亲他们讲说，自己喜欢上了一个男人……
　　而且……
　　还是――黑手党？
　　“……咳，手肘有没有好一点？”
　　“已经全好了。”
　　“那明天就去学校里上课。”
　　“我知道了。”本身自己也是这样预想的。
　　“……恩。”
　　下午的风顺着过堂，带着丝丝的凉意拂过地面，落在了手冢的身上。
　　一室安静。

　　Chapter 44

　　长长的呼出一口气。
　　“学长，下午的年级组网球赛学长会参加吗？”一个娃娃脸女生小心的凑过来，顺便把自己的午餐便当递到手冢面前，“学长尝尝看，这是我亲手做的。”
　　“……我已经吃饱了。”只吃了一点寿司的手冢真的想不到更好的借口了。
　　“啊……这样啊。”女生顿时有点手足无措起来，咬了咬唇，想要说什么却最后什么都没说，眨了眨眼视线一下子黏在了手冢的围巾上，“学长的围巾……很别致。”
　　“恩？”手冢挑了下眉，然后淡淡的说，“这几天天气不太好，脖颈不太舒服。”
　　“……是……”女生抿了抿唇，随即声音听上去带着淡淡颤抖的镇定，“是学长的恋人送的吗？”
　　“……”手冢一下子抬头，看着眼前的女生，好像有点面熟。不过，他刚刚说什么？恋人……
　　“……恩。”在是与不是之间纠结了半天的手冢，随即点了点头。
　　“……啊，这样啊。”女生怔怔的，好像回不过来神。
　　“我还有事，要先走了。”手冢礼貌的点点头。
　　“等一下，那个女生是我们学校的吗？”女生一下子拉住手冢的衣袖，眼神闪烁着不知名的水汽。
　　“……不是。”手冢皱了皱眉，对于‘陌生人’的触碰，他会很有抵触，轻轻地抽回衣袖，手冢头也不回的离开了餐室。
　　女生眨了眨眼睛，水汽慢慢的凝聚成实体的水滴。
　　不过，还是应该庆幸不是吗？至少，学长喜欢的人不是自己学校的……
　　女生这样的安慰自己……至少……至少……
　　可是，难过，却还是避免不了的……
　　也许学长自己都没有发现吧，刚刚他在点头的时候，表情一瞬间是那么的柔和。
　　*****************************
　　“果真会被人骚扰！！”
　　一个穿着学生便服的人，愤愤地咬着面前的寿司！白皙的脸此刻鼓成了一个――包子。
　　老大想的果真没错，这个人还真是受欢迎！
　　这已经是今天的第五个了，说不好暗处还有更多！
　　真是的，明明已经和老大确定了恋爱关系，竟然还对别的女生露出那么柔和的表情！
　　一定要报告老大才可以！
　　*****************************
　　“什么？――好，我知道了。”
　　坐在转椅上，今天最后的一份文件被米歇尔签上名字以后丢到了一边，眼神悠远起来。
　　那个人的受欢迎程度，自己怎么会不知道。
　　不过……柔和的表情？呼……算了，最起码的信任还是应该给他。
　　这几天的雪越下越大。
　　气象报告说也许会有暴雪。
　　伸手揉揉自己的太阳穴，看着外面的雪景，直到瞳孔被染上一点晶莹的白色。
　　“米歇尔，有情况了。”
　　克洛斯走进来，把自己沾满雪的外套随便脱下来，眉头也微微的皱起来。
　　“什么？”转身，米歇尔看着自己的哥哥。
　　“日本那边的情况很不好，安藤一个人恐怕不行。”
　　“……德国那边呢？”
　　“卡拉米和他的姐姐在那边。”
　　“这样，”米歇尔拿着笔点了点额头，“法国这边，我暂时还不可以走开。”
　　“那，我去日本吧，杰斯德应该在手冢到日本的第二天就已经到了。”
　　“哥，如果这样的话，那么也应该是我去日本。”
　　“米歇尔……现在是计较这个的时候吗？”
　　“……呵呵，没事的，我有分寸。”
　　“米歇尔……！”
　　“好了，去休息一下吧。”米歇尔拍了拍克洛斯的肩膀。
　　法国。
　　德国。
　　日本。
　　闭上眼睛，米歇尔趴在桌子上，姿势极其的不优雅。
　　法国的话，如果自己现在离开，那么Zeus这边，克洛斯一个人绝对不可以。
　　德国的话，有卡拉米和他的姐姐，自己可以很放心。
　　可是日本，日本的话……
　　不可能一点私心都没有的……做出什么判断。
　　再保证那个人的人身安全的情况下，自己要的底线是什么……
　　其实，只要他不受伤就可以了。
　　那么，自己能做到的底线是什么？
　　暗金色的眼眸微微的闪烁着，直到嘴角勾起的一点笑容才可以让外人看出来，――原来他不是在发呆。
　　最直接最简单的方法，……转移他们的注意力？
　　那怎么转移？
　　怎么才能把他们的注意力转移到自己的身上呢？
　　最直接的转移过来？……
　　订婚。
　　那就这样好了。
　　手冢那里，……撇撇嘴，米歇尔直起身子，他应该不会去在意什么八卦新闻，而且就算是不幸的被他看见了，自己也大可以……好好的和他解释。
　　怎么样都比他受到什么无谓的伤害好得多吧。
　　*****************************
　　不过事实证明，米歇尔确实低估了自己在手冢心里的重要性，也低估了他自己对社会的影响力。
　　东京的一家图书馆。
　　手冢手里拿着三本书，坐在一个角落的位置，安静地看着。
　　“同性恋，异性恋和双性恋，被认为是不同类型的“性倾向”，即“持久的对某一特定性别成员在性 爱，感情或幻觉上的吸引”；因此，同性恋指的是“对自身性别成员基本的或绝对的吸引”。”
　　嚯的合上这本书，手冢神情极不自然的把书又放回原来的位置。
　　一定是疯了才会突然想到要看这样的书。
　　眼神隔着镜片向四周看了看。
　　还好，没有谁注意到自己。
　　手冢呼出一口气，坐回自己的座位上，耐心的翻看着几本关于法律案例的书。
　　过了一会，一个看上去蹑手蹑脚的身影，慢慢的出现在手冢放书的那个书架旁。
　　偷偷的瞄了一眼坐在那里专心的看书的人，杰斯德大胆的浏览起这一行书架上的书。
　　咽咽口水。
　　开什么玩笑？！
　　自己一定是眼花了是不是？
　　关于同性恋……
　　同性恋的历史……
　　还有同性……
　　啊啊啊啊！！果真是，被老大带坏了……
　　杰斯德眨巴着大眼睛，心里颤颤的揣测着，不过一会一个念头就马上浮现在脑海里，看来手冢，对老大还算有些良心……还知道看一些这样的书籍……
　　看到关于社会暴力的案子的时候，手冢走神了。
　　虽然不知道为什么会因为这几个字，就让自己一下把思绪扯到了他的身上，但是却还是确确实实的走神了。
　　要不要……去看看关于他的杂志？
　　也许这里找得到吧。
　　手冢合上书，走到了社会娱乐一层那边，仔细的找着。
　　其实在自己来之前没有想过要看什么关于他的信息，真的是突然想到的，而且在他身边的时候也从来没有过这样的念头。
　　大概是因为分开了不习惯的原因。
　　毕竟相处了那么长时间。
　　“我……已经习惯了手冢的存在。”
　　眼前浮现出他说这句话时的画面，嘴角的弧度也越来越柔和，手指像是被赋予了什么魔力一样，找到了印有他的封面的杂志。
　　不过不是最新一期的。
　　是今年八月份的。
　　如果是最新一期，也许……
　　会不会印着的是自己和米歇尔一起在里昂街头的画面呢？
　　脸色渐渐的红润起来。
　　社会娱乐方面的书籍对外售出，手冢在八月份的那一期下面还发现了一本七月份的。
　　封面上面印着的是米歇尔不同的造型。
　　旁边的大字上面写的无外乎是，怎么样描写米歇尔过人的才华。
　　仔细的翻看了一下，手冢心里有个地方小小的窃喜了起来。
　　好像除了和自己的那两次之外，米歇尔和任何人传出过什么――绯闻之类的。
　　*************************
　　“米歇尔，你说的是真的吗？”黛西，也就是卡拉米的姐姐，名义上也是克洛斯要相亲的对象，此刻正风情万种十分妖娆的倚在自己弟弟的身上，用修长优雅的食指绕着自己胸前那一缕暗褐色的秀发，嘴角微微翘着，带着一抹不容忽视的媚态。
　　“当然是――假的。”米歇尔坐在电脑旁，一边处理着文件，一边打着电话，时不时让身边的人去准备着什么。
　　“……哎，你这个人真是没情趣。”黛西放开自己的头发，神情十分泄气的坐到沙发上，“……你就不怕那个人不高兴？”
　　“我会解释，你只需要配合。”米歇尔微微的皱了下眉。
　　“对女生要有风度，米歇尔！！”黛西不满的嘟着嘴抱怨着。
　　“你是第一天认识我？”米歇尔在这边挑了挑眉，表情带着几分戏谑。
　　“……”泄气！！“好吧，我配合！！”
　　“那就这样。”
　　挂上电话，黛西拿起面前的苹果狠狠地咬了一口。
　　“卡拉米，你为什么要我找过来？！！”现在好了，不仅要做他的假老婆，而且……对方还一点好态度都没有！！
　　卡拉米鼓脸。
　　这件事，我也是刚刚才知道……

　　Chapter 45

　　喜欢什么的，也会是假象吗？
　　还是眼睛不经意间，被什么给――蒙骗了？
　　铺天盖地般汹涌起来的消息，手冢依旧被好好的保护在干净的区域。
　　简素的书桌旁，手冢安静的看着手里的杂志。
　　直到――
　　“国光，吃晚饭了。”
　　“这就来。”
　　晚饭很丰盛，手冢因为心不在焉所以吃的有点慢。
　　“国光，一会爸爸和妈妈要出去，国光一个人在家里没有关系吧。”
　　“……没有。”本来很慢的动作，这下子硬是被分成了两个慢镜头，“……我吃饱了。”
　　“国光，因为这几天警署里有些事情，所以……”
　　“我都清楚，没有关系。”手冢点点头，然后转身上楼。
　　米歇尔……
　　米歇尔……你在做什么？
　　*************************
　　克洛斯倚在沙发上，单手点着膝盖，笑着看向穿着一身休闲服坐在餐桌旁优雅的喝着汤的人。
　　把视线转向一边。
　　“喂，你确定这样好吗？”
　　“订婚仪式在白莱果广场举行，引开他们注意力的最好的方法，就是破坏这场订婚仪式。”
　　“万一真的出事怎么办？我是说你们的安全。”克洛斯的眉头微微的皱起来。
　　“不用担心，就是黛西身边的那些禁卫军，也不会那么轻易的就让我们受伤。”
　　“既然这样的话，米歇尔，”视线定定的看着自己的弟弟，“你怎么那么确定他们一定会来破坏呢？反正也没有一点胜算。”
　　“他们已经穷途末路了，不然的话，不会想着去招惹手冢。”
　　“……是这样吗？”
　　其实，我也想应该是这样而已……
　　自己怎么样都没有关系，他好好的就可以了。
　　自嘲地笑笑，米歇尔把碗里的最后一口汤喝完。
　　**************************
　　阳光刺破黎明最后一刻弥留的那点黑暗，世界慢悠悠的转醒。
　　此刻以Eros为代表的一系列杂志，新闻，娱乐信息，迅速的席卷了整个里昂，然后以里昂为中心，到处蔓延开来。
　　“过了九点以后，估计没有人会不知道我马上就要订婚的消息了。”米歇尔亲昵的蹭蹭格劳克斯，眉头微微的皱起来。
　　不是没有想过打电话告诉他，这只不过是个局。
　　可是……
　　放下格劳克斯，米歇尔站在窗前看着外面白色的雪景。
　　凌乱纷杂的雪，已经盛大到无法顾及他们的形状。
　　万一……万一告诉他实情……
　　而自己最后又受伤了的话，那么……
　　果真确实是不应该告诉他的。
　　***************************
　　没什么好难过的。
　　其实早就已经习惯了。
　　早上刚刚起床的手冢看着自己空荡荡的家，微微的垂下眼睛。
　　下午才会有课，那么这样的话……
　　转身回到自己的房间，手冢背上自己的网球袋，也许可以出去练习一下网球。
　　今天的阳光微微的刺眼了些。
　　手冢站在门口轻轻的眯起眼睛，等到适应了以后，才慢慢的睁开。
　　周身感觉慢慢的温暖了起来。
　　***************************
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”
　　放在网球俱乐部门上的手被一阵刺耳的声音怔住。
　　因为声音太近，手冢觉得也许是在向自己示意也说不定。
　　慢慢的转身，看见一个站在阳光下的男人，带着张扬华贵的笑容。
　　“啊恩？没想到竟然会在这里遇到手冢？”迹部摘下太阳眼镜，露出眼底的泪痣，耀耀生辉，修长的身形倚在身后的限量版跑车，对手冢笑着打招呼。
　　“啊，迹部……？”手冢微微的怔住，显然对于在这个地方见到这个人感到很好奇。
　　“去本大爷家的网球俱乐部吧，本大爷也已经好久没有打网球了。”
　　一切以意外为坐标，自然而然的引出了一条出人意料的抛物线。
　　“听说你去了美国？”
　　典雅的餐厅，蓝色系的帷幔，手冢看着这些，轻轻地问出了一句话。
　　刚刚和迹部打了一场网球，不得不承认，已经接手家族生意无暇顾及网球的他，还是那么厉害。
　　迹部点点头，抿了一口眼前的咖啡，“这次是因为迹部家受邀参加一个订婚仪式，所以本大爷才从美国回来。”
　　“这样。”本来就不善言谈的手冢低头看了看手表，快要十一点了，“我要先回去了。”
　　“啊恩？手冢今天有课？”
　　“下午的课。”
　　“直接去学校的话，本大爷顺路送你。”
　　“不用了，我自己先回家就可以了。”
　　“那，再见。”
　　“恩，再见。”
　　***************************
　　那么多的突如其来，因为世界的重心不稳，所以――
　　在手冢刚刚煮好了面，打开电视，几乎看到所有的频道都报道着同一条信息的时候，觉得自己的世界好像要塌下一角下来。
　　连着思绪，第一时间――彻底崩塌。
　　“由Zeus名下的Eros为代表的杂志，报刊，娱乐信息公司，刚刚报道了一条关于Zeus总裁米歇尔・洛斯金决定撇清绯闻，所以火速宣布订婚的最新消息，下面看我们的记者在现场发回来的报道。”
　　画面转了一下，手冢呼吸瞬间被堵得死死的。
　　也许，也许是同名同姓的想法，在看到画面上出现的人的时候，被彻底推翻。
　　白色的燕尾服，金棕色的头发，嘴角柔和的笑容。
　　米歇尔？……要订婚？
　　撇性绯闻，指的又是什么？
　　决定撇清绯闻……
　　撇清绯闻……？
　　遥控器清脆的声响，从它与地面接触的瞬间穿透了整个空旷的客厅。
　　手冢安安静静的坐在那。
　　好像被什么抽光了力气。
　　再怎么聪明的头脑，这个时候也已经失去了高速运转的能力。
　　“请问，米歇尔先生，您为什么这么突然的就宣布了订婚呢？”穿着一身剪裁得体的职业装的记者，拿着上面印有某一件娱乐公司标签的话筒，送到了米歇尔的嘴边。
　　“本来没想过这么快，不过这段时间，因为关于我爆出的绯闻问题，我觉得很头痛，所以，不得以才决定将订婚仪式提前。”米歇尔保持着优雅温润的态度，得体的笑容，回答着记者的问题。
　　关于绯闻问题……
　　所以觉得很头痛……
　　手冢闭上眼睛，觉得自己一定是……在做梦？
　　可是一切又都真实的要命。
　　“你和您的女朋友相恋多长时间了呢？”
　　“……三年。”米歇尔眼神定在了远处的一棵树丫上。
　　“您决定什么时候结婚呢？”
　　“……这个暂时还没有考虑。”不过如果是手冢的话……还是觉得越快越好。
　　“这样说来的话，那天的报道关于米歇尔先生和网球选手手冢国光一起在里昂街头亲密相拥的照片，米歇尔先生是抱有怎样的态度呢？”
　　“那只是个误会，对此我不想浪费太多口舌，而且我就要订婚了。”眼神微微的垂下来，米歇尔觉得眼前的摄像镜头很碍眼。
　　那个笨蛋，总不会在看着现场直播吧？……
　　订婚。
　　订婚？
　　订婚啊……
　　也是，他为什么不可以订婚？自己又是为什么要这么……在乎呢？……
　　关上电视，慢慢的走回自己的房间。
　　被子，枕头。
　　把自己埋起来……
　　是不是就可以暖和一点？还是干脆把自己藏到衣柜里面去？……
　　到底是发生了什么？
　　自己刚刚回到日本，也就三天。
　　他就要订婚了？
　　不对，不要围绕这个问题，现在要想的是……他为什么不可以订婚？
　　不就是，不就是……
　　自己喜欢他。
　　仅此而已。
　　“我喜欢你，手冢。”
　　“因为，一见钟情。”
　　也许是做梦。
　　太过纯粹，太过雍容。
　　也许是做梦……
　　可是到底是怎么回事……
　　哪里出错了，还是……
　　“那些绯闻，让我很头痛。”
　　才不是，他明明表现的不在意……
　　“那只是个误会。”
　　明明……明明就不是！！
　　急促的喘息被主人强迫性的控制住，手冢坐起来，从桌子上拿起自己的手机。
　　上面果真还存着米歇尔两天前发来的简讯。
　　现在只要找到这个号码，然后按着呼叫键，自己就可以听到他的声音。
　　可是……
　　怯懦起来。
　　万一……
　　没什么好万一的了，现在全世界都已经知道了。
　　还有什么好万一的呢？
　　“因为迹部家受邀参加一个订婚仪式……”
　　这样的话，是刚刚迹部说过的。
　　受邀参加的订婚仪式……
　　难道就是这个？
　　这是一早就准备好了的吗？
　　在全世界都已经知道了以后？
　　果真是……
　　手冢慢慢地蜷起膝盖，把脸埋在两腿间。
　　温暖什么的，也会作假吗？
　　那个人在自己身边的时候，所做的一切，都是假的吗？
　　可为什么自己却觉得那么真实？
　　十指紧握成拳。
　　米歇尔，也许有什么不得已的原因？
　　所以，不得已才会这样？
　　可是……
　　又是因为什么呢？

　　Chapter 46

　　有生以来的第一次旷课。
　　因为世界已经喧哗的快要使自己站不住脚了。
　　攥紧手里的手机，跳过米歇尔的号码，再往后翻了四五个。
　　按下呼叫键，手冢调整着自己的气息。
　　四五秒过去了，没有这个号码？
　　果真是换了号码吗？早知道刚才就和他交换手机号码了。
　　那么这样的话，……
　　要怎么办？
　　明明……没有表面这么镇定。
　　手冢觉得，自己彻底的慌乱了。
　　要不要再去那个，他家的网球俱乐部看看？
　　也许可以知道些什么。
　　***********************
　　唔……难道已经是知道了？
　　杰斯德看着手冢慌乱的背影，暗自的咬了咬唇。
　　那么一个冷峻，镇定的人。
　　真是好想告诉他诶，不过……老大有刻意的强调，自己的责任就只是保护好他而已。
　　所以……
　　顺着手冢走的路线，杰斯德小心的在后面跟着。
　　抬眼。
　　网球俱乐部？
　　上午不是已经来过了？而且还是和一个男生来的！！
　　杰斯德摸着下巴，两秒钟以后，眼神一亮。
　　该不会是……化悲痛为力量，准备找人好好的打一场？
　　摇头摇头。
　　应该不会这么不理智……
　　那他是要做什么呢？
　　杰斯德在俱乐部门口纠结着要不要进去看看，在好不容易决定要走进去的时候，却看见手冢突然出来了。
　　两个人――擦肩而过。
　　在杰斯德瞪着大眼睛以为这下子坏了，要曝光了的时候，却看见手冢擦着他的肩膀向左边走去。
　　一副丝毫，完全，没有看见杰斯德的样子。
　　扁嘴。
　　虽然很庆幸没有被发现。
　　不过――话说――！！
　　还真是把我无视的彻底啊？！
　　小脑袋垂着几秒钟，杰斯德挺胸抬头，还是决定好好的跟上那个人。
　　***********************
　　幸好，他们还记得我是刚刚和迹部一起来的那个人。
　　手冢微微的喘息着，看着眼前的一大片别墅区，不由的怨念了一下，为什么这个地方出租车不可以进来……
　　现在的夜色已经慢慢的降下来。
　　冬天，天黑的本来就很快。
　　看着太阳眼看着就要沉下去了的样子，手冢快步的走到了迹部家别墅的门前。
　　“叮咚――。”
　　“请稍等一下。”
　　门打开，一位穿着黑白相间的女仆装的人打开了大门。
　　“请问，――您是手冢先生？”本来想要问对方是谁的女仆在抬眼看到手冢的脸的时候，疑惑已经变成了大大的惊奇。
　　“我找一下迹部。”
　　“您，您找少爷？”
　　“对。”
　　“啊……您请进，请稍等一下，少爷这个时候在沐浴。”
　　“谢谢。”手冢表情平静的道谢着，眼底的慌乱却暴露出主人的急躁。
　　“啊恩？手冢？”迹部穿着白色的浴袍，略显惊讶的看着眼前这个上午刚刚见过面的人，“找本大爷有事？”
　　“……恩。”
　　“到书房来好了。”虽然好奇，迹部却依旧转身对身边的仆人说，“你们去准备晚饭。”
　　***********************
　　“啊恩？”微微的挑起眉，迹部好奇的看着眼前的人，手冢怎么突然对这样的事情感兴趣？不过碍于这也许是对方的隐私，所以迹部属实的点点头，“没错，确实是受邀参加米歇尔的订婚仪式。”
　　“……”
　　没错。
　　受邀参加，米歇尔的订婚仪式。
　　订婚仪式……
　　呼吸漏掉一拍，就渐渐的沉浸起来。
　　手冢艰涩的闭上眼睛，“可不可以带我一起去？”
　　怔住。
　　愣掉。
　　手冢自己说完也是微微的惊讶，迹部就更加是瞪着眼睛好像听到了什么不可思议的话。
　　垂下眼睛，手冢轻轻的摇了摇头，“对不起，打扰了。”
　　像是逃一样的站起身子，准备离开。
　　“啊恩，本大爷同意了。”
　　************************
　　“喂喂，老大吗？”在迹部家别墅门口等了快要一个钟头的人，终于耐不住性子决定向自家老大报告。
　　“恩？”米歇尔一手拿着毛巾擦着头发，一手接着电话，“什么事？”
　　“那个，手冢去了一个叫――迹部家的别墅里，进去快要一个钟头了，现在还没有出来！”
　　“迹部？”米歇尔微微的皱眉，想起脑子里存在着这样的一个姓氏，“……手冢他已经知道了？”
　　“唔……应该是知道了。”因为一直都觉得这种事情是绝对瞒不住的，所以杰斯德心里早就认定，手冢会知道也不是什么大不了的事情。
　　“我知道了，你继续守着吧。”
　　挂上电话，米歇尔随手把手机扔在床上。
　　顺便把自己也扔在床上。
　　迹部？
　　是谁啊？！
　　竟然在别人的房子里一待就是一个钟头啊？！看来是很熟的朋友……
　　可是。
　　皱眉。
　　不爽。
　　手冢哪里有什么很要好的朋友？！
　　米歇尔躺在双上，手臂一伸把手机又重新握回了手里。
　　既然已经知道了，竟然没有给我打电话询问一下，而是跑到别人家里，呆了那么久？！
　　虽然也已经决定就算是打来电话，也不可以接。
　　但是这样和根本就没打电话，没得接，完全是两个概念！！
　　呼……
　　翻身，米歇尔把自己的脸埋进枕头里。
　　那个人，该不会是……
　　以为自己一直在耍他吧？
　　该死的！
　　一定要快点解决这些事情！！
　　虽然一早也有这样的预想，可是，预想和现实根本就是两回事。
　　真的不想。
　　一点都不想。
　　他在别人家大晚上的呆到那么久。
　　现在都已经快要八点钟了。
　　***********************
　　“……谢谢你。”手冢面无表情的道谢，脚步却无力的被定的死死的。
　　“啊恩？本大爷当你是朋友。”迹部起身擦过手冢的肩膀，“派车送你回去，明天本大爷会去接你。”
　　“真的是很麻烦你。”
　　我受够了！！
　　杰斯德本来是哆哆嗦嗦的站在墙角下，可是一想也许这样的人家别墅附近都会有监控设施，所以他就委委屈屈的站在了马路边上的树影下。
　　“阿嚏――！。”
　　揉揉鼻子，完蛋了，这下子也许又要感冒了。
　　“手冢少爷慢走。”
　　“谢谢。”
　　诶诶？终于出来了吗？
　　从树影下探出脑袋，杰斯德终于看着了手冢坐上迹部家的车的一个背影。
　　看看手表，竟然已经是八点半了！！
　　看着车子越走越远，杰斯德鼓着脸忽然意识到一个问题。
　　那个……自己要怎么回去？……
　　四处瞅瞅。
　　一个人影都没有……
　　“真是的，以后死都不要再来日本了！！”
　　************************
　　手冢垂下眼睛，看着镜子里面的那个自己。
　　看着脖子上的围巾。
　　淡雅的花纹，上面绣着凌乱的金色绒线。
　　慢慢的把围巾摘下来，看着那个印记已经快要好了。
　　什么时候开始，自己把自己给弄丢了的。
　　稀薄明亮的温暖，原来也有可能是虚无浩大的幌子，因为识不破其中的原因，所以才一再认为，也许还有什么转机。
　　垂下眼睛看着地板。
　　那个人给的温暖太过真实，所以怀疑起来，自己会觉得很无力。
　　订婚？
　　八点档的电视剧吗？
　　虽然没有看过……可是以前听母亲说过，因为某些原因，人们会做些什么不得已的事情。
　　害人害己。
　　呼……
　　不管了。
　　也许后天就会彻底的弄清楚了。

　　Chapter 47

　　我在距离地面几千米的高空，数出我们之间隔着的距离，变成了几万光年。
　　里昂真的在下雪。
　　呼吸慢慢的沉淀下来，手冢忽然想不到如果明天见到了米歇尔，自己应该怎么办。
　　装作没看见，然后在角落里暗自的祝福？
　　还是……
　　质问什么的……
　　手冢闭上眼睛轻轻摇了摇头，那更加的不可能。
　　性格使然。
　　“呐，手冢，听说前段时间，你有在里昂治疗手肘？”看着外面迅速划过的风景，迹部无意地问。
　　“……恩。”手冢点点头。
　　“听说医生就是米歇尔。”
　　“恩。”听说……？
　　“……这样啊。”回过头，迹部别有深意的看了手冢一眼，随即把视线又重新定回在里昂快速划过的街道风景上。
　　************************
　　急速旋转的雪，触碰到地面，堆积成一片片雪白的景。
　　格劳克斯跳上窗台，用小爪子时不时的挠一下玻璃，那里有几片沿着玻璃滑下的雪花。
　　“他们已经开始行动了？――恩，我知道了。”
　　挂上电话，米歇尔觉得自己需要休息一下，非常非常的需要。
　　昨天失眠的还真是彻底。
　　好在马上就会没事了，马上。
　　因为杰斯德在那天晚上以后真的开始发烧，出于自我保护能力的本性，现在正在挂点滴。
　　手冢身边的那些保护者，也好像是人间蒸发了一样，所以致使现在，米歇尔还不知道手冢已经到达里昂了。
　　************************
　　没有胃口。
　　看着眼前的早餐，手冢提不起丝毫的胃口。
　　“呐，手冢，是在嫌弃早餐不好吃吗？”迹部挑着眉，咽下最后一口早餐，看着对面的人从刚刚开始到现在，几乎没有动过筷子。
　　“我不是很饿。”手冢垂下眼睛，何止是不饿，从早上睁开眼睛开始，心里就莫名其妙的紧张，以至于现在，还觉得自己的胃一阵阵的抽痛。
　　“啊恩？”不再追问，对于对方不想说的事情，迹部没有打听的爱好。
　　纯白色的燕尾服。
　　又是纯白色。
　　指节慢慢的用力，手冢闭上眼睛，松开被自己紧紧抓着的地方，看着那里生起了一点点的褶皱。
　　怎么感觉，好像不论做什么，都有那个人的影子。
　　看着自己的脖颈处围着那个围巾，思考着这样带着围巾穿着燕尾服的画面，会很不搭调。
　　可是摘下来的话……
　　那个印记已经慢慢的消失了。
　　只剩下一点点的小红印。
　　不仔细看的话，没有人知道这个地方曾经存在着什么。
　　所以，就像是没有一样。
　　就像是……什么都没有发生一样。
　　什么都没有发生过。
　　“手冢少爷，时间差不多了。”迹部家的管家恭敬的在门外提醒。
　　“……我知道了。”手冢声音低低的应着，伸手捂住了自己胃。那里好像是肠胃纠结在了一起，硬生生的扯出些疼痛。
　　************************
　　[手冢视线]
　　从不觉得自己是软弱的人。
　　从来都没有这样想过。
　　可是在看到那个人笑意浅浅的出现在众人面前的时候，在看到亲昵的挽着他的手臂和他并肩的那个女人的时候，觉得自己二十年来所积累的所有理智，也不过如此。
　　现在不止是胃，那些疼痛沿着血管，侵进了自己的左胸腔。
　　狠狠的溺痛了那里快要停跳的温度。
　　[米歇尔视线]
　　现在的状况，完全的出乎了意料。
　　虽然知道他会知道，可是怎么想也不可能会想到他会出现在白莱果广场，会出现在自己的订婚仪式的现场。
　　视线狠狠的定在那个人身上，看到他与自己对视了几秒以后，便垂下眼睛，与身边的人，说着什么。
　　看来是和那个人一起来的？
　　该不会就是那个……迹部吧？
　　日本的迹部财团？
　　有了一点印象。
　　[视线回归]
　　“我想要去那边看看。”手冢眼神凝在地面上，指指远处看也没看的景象，就说要去那边。
　　“啊恩？”迹部挑眉，“订婚仪式就快要开始了。”
　　“……没事。”就因为快要开始，所以才必须要去别的地方呆一会。
　　手冢你真是个笨蛋啊！
　　到底是为什么要来啊？
　　明明知道就会是这个样子，明明知道一定会看到这样的画面，明明就知道的……
　　算了，这样的的话，这样的亲眼看到了，就会比较容易……更显得确信自己与他之间不过是做了场梦。
　　颠覆华丽的梦。
　　“真是欢迎迹部少爷啊。”
　　这个声音……
　　手冢想要离开的脚步被死死地定在原地，耳边响起一阵轰鸣。
　　想要转身，却觉得没有做到的力气。
　　米歇尔看着手冢僵硬的侧身，心里狠狠的叹着气。
　　这个……笨蛋。
　　“还有手冢，也很欢迎你。”米歇尔把手搭在手冢的肩膀上，浅笑着似乎忽略了手冢只是给了他半个正脸，“手肘已经没有问题了吧？”
　　“……”眼眶肿胀了起来！
　　“还是这么内向啊……”米歇尔垂下眼睛，似叹息的说了一句。看着手冢的脖颈处，淡淡的一条小红线。看不见手冢的表情，米歇尔不甘的把放在手冢肩膀上的手微微的施力。
　　“……嘶――。”疼痛有点突如其来，手冢皱着眉依旧没有看米歇尔的脸。
　　“啊恩，手冢是本大爷的朋友。”迹部不露声色的拯救了手冢的肩膀，然后笑着对米歇尔说，“恭喜。”
　　“呵――谢谢。”米歇尔的眼底闪过几丝阴霾。
　　因为现在的人还不是很多，所以记者并没有来几个。
　　米歇尔微微欠身，留下一句失陪了，就转身离开。
　　“呐，手冢，要不要本大爷现在就陪你回去？”迹部声音里透出淡淡无奈。
　　“……不用了。”手冢摇摇头，现在站在哪里都一样了……
　　哪里都是一样的……
　　刚刚那个人完全陌生的一句话，竟然自己的眼眶胀痛起来。
　　还真是讽刺！
　　还有十分钟就到九点了。
　　米歇尔现在的脸色非常不和谐！
　　嘴角的笑容温润优雅，可是眼底的凛冽却已经使他身边的黛西僵硬了半边身子。
　　远处的几辆车从来的时候到现在可是一个人都没有下来啊。
　　偏偏该死的那些人离手冢那么近！
　　这个笨蛋啊……
　　呼……
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”
　　简讯？
　　记者越聚越多，黛西挽着米歇尔慢慢的走到广场正中央的花架下面。
　　这个时候会是谁发来的……
　　因为眼神几乎是很少离开手冢，所以米歇尔可以确定不是他发来的……
　　也许……那个笨蛋，很伤心吧。
　　啧――杰斯德，还真是活够了啊……！竟然连个人都看不住。
　　马上就到九点了。
　　祝福声此起彼伏起来。
　　欢笑声压过了某些人现在急速的心跳。
　　却压不住……
　　“砰――砰――。”
　　枪声。
　　一瞬间混乱起来。
　　手冢还完全搞不清楚这是什么情况，就被现场慌乱起来的人们冲撞的快要站不住脚。
　　“啊恩，跟本大爷走。”迹部拉着手冢往外面走，现在太混乱。留在这里难保不会遇到什么危险。
　　“……等一下，迹部。”手冢看着远处的米歇尔他们，“你先走吧。”
　　“你说什么？快点跟我走。”
　　“……可是……”
　　视线一点点的从米歇尔身上剥离，手冢跌跌撞撞的随着人群被冲了出去。
　　“砰――砰――。”
　　枪声刺痛了耳膜，手冢闭上眼睛，隐约觉得哪里不对。
　　为什么会在订婚现场，出现枪声。
　　为什么现场会乱成这样。
　　为什么突然订婚。
　　*************************
　　“米歇尔，你没想到吧？！”派帝穿着黑色的紧身衣，透过纹路可以看见，他还穿了防弹衣。
　　“恩？什么？”米歇尔不紧不慢的说着，好像没有看见自己已经快要被派帝的人包围了，也好像没有看见自己的‘未婚妻’正‘柔弱可怜’的被坏人圈住了脖子。
　　“……米歇尔，撤销在我身边堵截的人，我要去美国！”
　　“你去哪里是你的事。”米歇尔从口袋里拿出一个类似是信号弹一样的东西，食指微微的屈伸。
　　“砰――。”在白天，白莱果广场的上空慢慢地浮现出一个大大的M，妖娆华贵。
　　“给我动手！！”
　　因为也许会有埋伏，所以派帝几乎把身边所有的人都带了出来，可是在看见从天空中迅速下降的那些人的时候，他手里的枪险些滑落。
　　“米歇尔，你让他们都走！！不然的话，我……我杀了她！！”手里的抢，狠狠的抵上黛西的太阳穴，可是与他的紧张完全不符的是，怀里的被劫持者正悻悻的打了一个哈欠。
　　“……果真都是没什么智商的人。”
　　怎么会？
　　他的身边怎么会一下多出这么多人？
　　难度这真的只是局？
　　“你看着办好了，不过你的命恐怕要留下了。”米歇尔没有什么表情，冷着脸丝毫不在乎自己周围那么多枪正指着自己。
　　“……你，我真的会杀了她！！”
　　“……恐怕你没什么机会了。”
　　克洛斯拿着枪从派帝的身后幽幽的传来声音。
　　“……”
　　随着身体的慢慢滑落，派帝不甘心的想要回头瞅瞅那个人是谁。
　　消音枪。
　　说他们是笨蛋，还真是一点都不冤枉他们。
　　安藤从另一边出来，包围着米歇尔的人一瞬间就都躺下了。
　　“总觉得太容易了。”
　　米歇尔看着躺在地上的派帝的尸体，――他应该没有笨到这种地步……
　　还是说……
　　“手冢，你们谁看见手冢了吗？！”米歇尔忽然想到什么。
　　“手冢，他不是在日本吗？”
　　“……他有危险了。”

　　Chapter 48

　　迹部看着站在自己车前一水的黑衣人，有那么一瞬间，他觉得自己也许是碰上了什么没脑子的剧组。
　　看他们手里拿着的枪，是不是要庆幸一下，自己的车玻璃是防弹的？
　　里昂的话。
　　自己可不记得自己招惹过什么人，需要大白天就这么急不可耐的拿着枪指着自己啊。
　　“啊恩，手冢，今天我们的运气还真是不怎么样啊。”迹部坐在车里拿出手机，慢悠悠的拨了一个号码出去。
　　“……”手冢缓缓的眨了下眼睛，看着外面一个个凶神恶煞的人，大脑不合时宜的当机了。
　　垂下眼睛，不想想了。越想越乱。
　　脑子里唯一仅存的画面就是，那两个人手挽手的一起出现在自己的面前。
　　“喂，老大，他们不出来，实在不行我们炸车吧！”
　　“炸你个头！！没看着车都这么难摆平，你知道车里面除了那个叫手冢的，还有什么人？！”
　　“……可是，这……再不快点的话，一会米歇尔他们一定会察觉的！”
　　“这次就先放过他们！我们先撤！”
　　闹剧结束了。
　　米歇尔慢慢的从拐角处出来，克洛斯去追那几个人。
　　走到车前面，伸出手指。
　　米歇尔敲了敲玻璃。
　　“要不要听我解释？”低沉的声音，透着淡淡的歉意。
　　手冢瞳孔睁大几分，随后透过玻璃看着站在外面的人，死死的抿着唇。
　　“啊恩，手冢下车吧，本大爷也要回日本了。”打开车锁，迹部的视线依旧停在路边的风景上。
　　************************
　　眉头微微的皱着。
　　找不到合理的解释，闭上眼睛，可以感觉到自己被一大片温暖包围着。
　　突如其来的温暖，带着些许熟悉的味道。
　　眼眶又肿胀起来了。
　　“不可以啊。”米歇尔看着手冢的表情，叹息着摘下他的眼睛，把唇凑到他的眼角。
　　那么一瞬间，真的很害怕有什么从你的眼睛里流出来。
　　怕的所有的末梢神经都在微微发疼。
　　“手冢，我喜欢你。”吻慢慢的下滑，最后落在唇上。
　　连呼吸都带着虔诚的味道，但却被人无情的推开了。
　　重心不稳，米歇尔差点坐在地上。
　　“手冢……”垂下眼睛，算了……他的这种行为，其实也很正常，不过……“听我解释。”
　　“……”手冢低着头，把所有的表情都给了地面，脑袋依旧很混沌，甚至完全不知道，他是怎么会回到米歇尔的别墅的。
　　“要不要听？”米歇尔重新走回手冢面前，抬起他的下巴，看着他模糊的眼神，“不要这样啊。”
　　好歹……和我说句话啊……
　　“……你要订婚了？”
　　“如果对象是你的话。”
　　“……？？？”
　　眼神清明起来。
　　什么……什么意思？
　　“呵呵，不要这样看着我，我说的很认真。”趁手冢发呆的时候，米歇尔低头又在他的嘴角偷了一个吻，“手冢，好好地想一想。”
　　伸出手指，轻柔的覆上手冢脖颈间的那一条小红印。
　　“为什么我会突然订婚？为什么订婚的时候出现了枪声？为什么我会出现在你的身边？好好地想一想。”
　　带着蛊惑的声调……
　　手冢微微皱起眉，这些问题自己在离开白莱果广场的时候也想过。
　　订婚和枪声……
　　他们的关系……
　　“米歇尔……”手冢垂下眼睛，摇了摇头，他现在没有去思考这个的力气……
　　“手冢，笨蛋。”把人重新捞回自己怀里，米歇尔满足的叹了口气。
　　“因为，有一些没长脑子的人想要伤害手冢，所以我必须想办法引开他们的注意力。而订婚，是最好的一网打尽的办法。”亲昵的蹭蹭对方的脖颈，“这下明白了吗？”
　　“……”眼睛瞪大几分，引开注意力……
　　“什么啊，还没听懂吗？”担着淡淡怨念的口气，“总之……是想要保护手冢。”
　　“可是，我很难过，米歇尔。”手冢因为某些情绪激动地睫毛都在颤抖，但声音却依旧轻小，“和现在比起来，我觉得我不会比挨两枪更舒服。”
　　“……手冢，你知不知道自己在说什么？”米歇尔挑着眉，带着几分惊讶，几分……欣喜的看着他。
　　“我说，我宁可受伤也不要去面对这样的事情。”声音小的像是呓语，慢慢地靠在那个人的肩膀上。
　　“果真是，笨蛋！”惊讶完全转化成欣喜，“……我也是，笨蛋。”
　　************************
　　指尖沿着对方眼角慢慢的下滑至唇边，眷恋的摩挲着。
　　刚刚竟然靠着自己的肩膀就睡着了？
　　“宁可受伤，也不想这样……”淡淡的说着刚刚自己听到的话，米歇尔俯下身把脸埋进了手冢的脖颈，温热的触感从对方的脖颈处传过来，到底是谁……欺负了谁啊？……
　　明明就是怕他受伤，所以才做了这样的事，可是到头来，却被告知……他更加的难过。
　　所以，连带着自己……也难受起来。
　　呼吸渐渐的停息了一下，然后又缓缓的加快。
　　米歇尔从手冢的脖颈处抬起头，“……醒了？”
　　手冢觉得自己是被压醒的……
　　“我就说嘛，手冢的体质那么弱，这样就昏睡过去的话，我怎么可能放心让手冢去挨那两枪呢？”米歇尔淡淡戏谑的说。
　　“……我，不想看见别人挽着你的手臂，和你订婚。”没有推开对方的意思，手冢翻了个身，靠近了米歇尔的怀里。
　　这个晚上，给了自己太多的惊喜。
　　多到米歇尔开始担心自己是不是可以一口气的承受下来。
　　“手冢。”低头看着靠在自己怀了的人，已经慢慢的又睡着了。
　　真是的，这样的话……会让我忍不住的啊……
　　本来还想再等等的……
　　[下过雪，于是阳光肆无忌惮起来。
　　我觉得。
　　自己是这个世界上――最幸福的人。]
　　“手冢，就让我把你宠坏了吧。”收紧手臂，看着对方的脸一夜没睡，此刻才觉得有点困了，米歇尔慢慢的闭上眼睛。
　　一直待在我身边。
　　我会好好的保护你。
　　“……我喜欢你。”淡淡的声音，带着一点点早晨声线的喑哑穿到了米歇尔的耳朵里。
　　*************************
　　“嘀嘀――嘀嘀嘀――。”
　　唔。
　　白皙的手臂从薄被里伸出来，手冢依旧闭着眼睛，耐心的寻找着声源。
　　浴室的门被打开，米歇尔从擦着头发的毛巾缝隙中抬起眼睛，“呵――吵到你了？”安抚着对方被打扰的情绪，米歇尔拿起距离手冢的手臂还有几公分距离的手机，上面跳动着的名字是‘母亲’。
　　感觉到放在自己手臂上的温暖，手冢舒展开眉心，慢慢的睁开眼睛，“……米歇尔？”
　　“电话，手冢要接吗？”
　　“……恩。”揉揉自己的眼角，手冢伸手接过自己的手机，却被人猝不及防的拉到的怀里。
　　“米歇尔？……”手冢皱眉，想要推开对方放在自己腰上的手。
　　“手冢不要管我，快接电话吧，一会对方挂掉了。”米歇尔轻笑着，帮着手冢按下接听键，自顾自的一手抱着对方，另一手擦着头发。
　　真是拿他没办法。
　　“喂，母亲。”手冢反手揉了揉自己的脖颈，抬眼看着了看墙上的挂钟，竟然已经是早上九点钟了。
　　睡了这么久啊……
　　“国光是去德国了吗？”手冢彩菜刚刚从外面回来就看见了放在客厅茶几上的便条。
　　“……是的，因为有些事情，过几天……”
　　“我们明天就回去……”擦着头发的某人，不知道是怎么回事，突然就说这么一句话，手冢扭头眼神略显疑惑的看着米歇尔，然后米歇尔又说了一遍，“我和手冢明天一起回去。”
　　“咳――，我明天就回去了，唔――。”感觉到自己的腰突然被某人的食指捅了一下，手冢瞪着眼睛，有点生气的回头，“做什么？！”
　　“还有我，不是说了吗，我要和手冢一起回去。”
　　“国光？！”电话那头，手冢彩菜疑惑地眨了眨眼，“国光身边还有朋友吗？”
　　“呃……是的。”手冢泄气的不去理会身后的人。
　　“可以邀请他一起来家里玩吧？”
　　“……母亲？”
　　“这样的话，国光一个人也不会很无聊，过几天我和国光的父亲要出门几天。”声音里隐隐的透着歉疚。
　　“……我知道了，再见母亲。”垂下眼睛，手冢挂上电话，靠在了后面的人的人身上，“……我想吃点东西。”

　　Chapter 49(抓虫)

　　极力的忍住想要暴走的情绪，手冢闭着眼睛再一次的把放住自己腰的不安分的手拿开。
　　但是下一秒，那手又缠了上来。
　　“米歇尔……？”扭头看着坐在自己身边的人，手冢忍不住想要瞪他，可是眼神却在触到对方的时候，变得淡淡柔和起来，还带着些许的挫败和无奈。怎么感觉好像这几天没有睡觉的人不止自己一个。
　　一脸安静的人靠在手冢的肩膀上，嘴角勾着温润的弧度，有些顽劣的金棕色头发滑落下来遮住了他的一只眼睛。如果不是他拦在自己腰上的手带着很大的力气，手冢真的要以为，他睡着了。
　　“……谢谢你，手冢。”手臂又使了些力气，米歇尔闭上眼睛亲昵的蹭了蹭手冢的脖颈。
　　“什么啊……”把脸扭向一边，手冢看着窗外，感觉着身处几千米高空的玄妙。
　　这一次的感觉和前几次的完全不一样。
　　所以手冢眼睛虽然看着外面，他的手却与自己的话大相庭径的覆上了自己腰间的那只手。
　　“还以为你会很生气很生气的，骂我一顿。”暗金色的眼眸微微的睁开，米歇尔看着和自己的手纠缠在一起的指尖，轻轻的叹息着说。
　　“我不会那样。”手冢眼神依旧看着外面，看着近在眼前柔软的云。
　　“……恩，所以谢谢你，手冢。”声音透出些许的类似是――委屈的怪异，米歇尔的手臂更加的用力，“以后，我会亲自保护手冢，所以，手冢……你是不是也要解释一下那个和你一起出现在里昂的男人，你们是什么关系？”
　　“什么？”手冢微微不解的挑着眉，“男人？”
　　“就是迹部财团的继承人！”米歇尔用力的攥了一下手冢的手，抬眼露出些许的暧昧，“就是那个你在他家一待就是一个钟头的那个人！”
　　“……”一个钟头？！迹部家的继承人？！“你不都是知道了吗？要我说什么？”
　　“你说要你说什么？”米歇尔的眼睛略显危险的眯起来，手指慢慢的上滑至对方的下巴，自己也知道自己这样不受控制的就开始往那个方面想有点无理取闹，“……呼，我也不知道，自己是怎么回事。”
　　“做贼心虚？”挑挑眉，手冢瞬时想到了什么，也想到米歇尔他真正想问的是什么，……竟然想到了那里？！
　　“什么？”米歇尔听到这句话自手冢嘴里说出来，微怔，随即不禁失笑，抬着对方下巴的指尖用力，随后又轻柔的揉捏，等手指离开，那里已经是红红一片，“……手冢，你还真是……”
　　“没什么，我们以前一起打过网球，所以，就成了朋友。”手冢挥开放在自己下巴处的手，慢悠悠说着仿佛是什么无关紧要的事情。
　　“……这样，恩。”米歇尔重新靠在手冢的身上，“手冢，这几天都没有好好的休息吧。”
　　“……不是很困。”低低的声音，手冢任由米歇尔靠在自己的肩膀上。
　　“……呼，你这个笨蛋……睡一会，晚上的话，我带你参观日本……”
　　***************************
　　眼前是日本最平常的民居。
　　米歇尔单手插着口袋，抬眼看着传说中的手冢的家。
　　忽然有种想要吹口哨的感觉。
　　“一会的话，手冢准备怎么和家人介绍我呢？”有点小小的期待……
　　“……他们出差了。”手冢随意的看了米歇尔一眼，淡淡的说着话就已经打开了房门。
　　“……”嘴角……微微的抽搐，――手冢的话，是和谁学坏了吗？
　　“那么，家里就我们两个人啊。”不过大脑反射神经一下子就果断的意识到了那个最最主要的问题，米歇尔的嘴角那里又泛起了‘温润’的笑容。
　　“……什么？”手冢感觉到米歇尔在自言自语，转身看着他，“你不进来吗？”
　　“呵――没什么。”单手扶上自己的下巴，米歇尔的笑容越加璀璨起来，“手冢知道你的父母什么时候回来吗？”
　　“……他们一般快要回来的时候，会提前给我电话。”以前的几次，都是这样……
　　“这样啊。”上前把人拦在自己的怀里，米歇尔打断了某些预存的不好的回忆，“那么，手冢可要好好的招待我。”
　　“……”以前在你家的时候，难道是你在招待我？……拿开放在自己肩膀上的手，手冢不理会米歇尔竟自的走到了冰箱那里去看看有没有一会用来做晚饭的食材。
　　米歇尔坐在沙发上，看着客厅的摆设。
　　果真是手冢的家，和他的人一样，干净，简洁的――不像话啊。
　　扭头看着关上冰箱向自己走过来的人，米歇尔笑着伸出手，“……晚饭出去吃吧，顺便我要买些衣服。”
　　因为觉得很麻烦，所以米歇尔和手冢谁都没有收拾行李。
　　所以。
　　米歇尔――，该不会是想要在这里常住吧……
　　手冢意识到这点垂下眼睛叹了口气，……不会真的要常住吧？……
　　“走了，在发什么呆？”米歇尔站起来，拉住迟迟都没有放在手心里的手，兴致盎然的往外面走。
　　“米歇尔，要在这里住多久？”
　　“……多久？”米歇尔挑着眉，看着眼前的人勾起唇角，“住到手冢愿意，……和我结婚为止。”语调带着些许玩味，但是眼底却透出异常的认真。
　　**************************
　　“好看吗？”
　　手冢把脸扭向一边，觉得真的有点受不了……保暖内衣，有什么好看的了……？
　　“喂，手冢，帮我看看。”米歇尔拿着手里的衣服，慢悠悠的走到手冢面前，对着自己比划着，“好看吗？”
　　“……恩。”低着头，手冢毫无掩饰自己的敷衍意图。
　　“真是，好看的都没有办法让手冢直视了吗？”把衣服随便的挂在臂弯处，米歇尔带着淡淡戏谑的笑容拍了拍手冢的肩膀，“以后可是要天天看的。”
　　手冢抬头。
　　带着些许惊愕。
　　天天……
　　好像刚刚才意识到些什么。
　　眼前的这个人，是要和自己在一起的人。
　　一直一直的，在一起……
　　好像刚刚意识到一样，为什么自己那么不希望看见他和别人订婚，即使全世界的人都都已经知道了自己的想法，可是自己却好像是刚刚意识到一样，顿然领悟。
　　因为，对他不仅仅是喜欢或者是依赖那么简单了。
　　或者一开始就很不简单，只不过是自己没有意识到……
　　“住到你愿意，和我结婚为止。”
　　撕碎模糊的视线，手冢的表情柔和下来，脸色慢慢的‘红润’，却又极其不自然的把脸扭向一边，“……买好的话，就回去了。”
　　米歇尔心底满足的叹了下气，伸出手把手里拿着的保暖内衣对着手冢的身形比划着，“……手冢，我们买情侣套装吧，听说在打折。”
　　衣服，食材已经买好了，现在他们在……
　　手冢已经不愿意再看了，虽然……可是，就是觉得……很别扭。
　　“米歇尔，我去那边等你。”扭着脸，手冢的表情已经不可以用不自然来形容了。
　　“等我一下……日本的牌子的话，哪一个会比较好？”米歇尔保持着我很善良，我很无知，我很需要你的帮助的无辜表情。
　　“……那个吧。”伸出手指指了指对方左手里拿着那个，手冢转身就想要离开。
　　“可是，这个号码的话，对我来说有点小。”本来是自言自语，可是声音却恰巧能够让手冢听得清清楚楚，米歇尔好整以暇的看着手冢的脸……红起来。
　　还真是――可爱啊。
　　决定不逗他了，米歇尔拿着手冢刚刚指过的那个牌子的大一号――内裤。
　　“那就这个吧。”

　　Chapter 50

　　“别乱动。”
　　“你坐好，米歇尔。”
　　“可是手冢的肩膀靠起来很舒服。”
　　“……可是我不舒服，米歇尔。”
　　“那就让手冢靠着我吧？”
　　“……”
　　以上是两个人从商场出来以后坐在公车上的对话。
　　以下是两个人下了公车找到餐厅准备吃饭的对话。
　　“手冢喜欢吃什么？”低头看着菜单，看着那一样样品样繁多的菜，米歇尔忽然意识到，他竟然不是很清楚手冢喜欢吃什么？
　　“……鳗鱼茶。”
　　“那是什么？”
　　“……”手冢垂下眼睛，“……只要不太辣的话，都没有关系。”
　　“这样啊，那我看一下。”过一了会，米歇尔把菜单举起来，然后单独的向身边的服务员示意要哪一份。
　　“那个，先生确定要点这一份吗？”服务员带着一点惊讶的神情指着刚刚客人点的那份菜，然后小心翼翼的问着。
　　“当然。”米歇尔温和的笑着点头。
　　“……那，那那您稍等。”服务员半鞠躬，然后依旧带着疑惑的表情离开。
　　“你点了什么？”
　　“情侣套餐。”
　　“……”怪不得……
　　手冢觉得自己彻底的不知道要说些什么了……
　　忽然有了一种以前和不二在一起的错觉。
　　************************
　　“米歇尔的房间在隔壁。”手冢洗完澡穿着浴袍从浴室出来便看见一个修长的身形霸占了自己的半个床。
　　“……隔壁有手冢吗？”
　　这样迷迷糊糊的语气。
　　手冢慢慢的上前，看着米歇尔已经微闭着眼睛，……难道已经睡着了？
　　“米歇尔，醒醒，去自己的房间睡。”手冢不死心的推推的眼前的人，结果……被突然伸到腰间的手吓了一跳。
　　“我的那个房间，有手冢吗？”
　　“……”果真是……刚刚到底是因为什么才会觉得这个人是睡着了啊？看着眼前和自己一样的暗金色眼眸闪过的那一丝狡黠，手冢揉了揉眼角。
　　“米歇尔，别闹了，去自己的房间睡。”
　　“……如果那个房间没有手冢的话，我不要！”米歇尔像是个孩子一样的摇摇头，然后向手冢的脖颈蹭了蹭，那里有好闻的薄荷味。
　　“唔……”手冢皱起了眉，微湿的触感令脖子随着往后缩了缩，“……做什么？”
　　“你猜？”米歇尔往前凑了凑身子，抬眼定定的看着手冢。
　　呃。
　　被吓到了。
　　手冢眨了眨眼，随即把头扭向一边，手慢慢的握成了拳。
　　也许一会，也许有必要……
　　如果给米歇尔一拳的话，也许他……
　　刚刚握好的拳，被一片温热覆上。
　　“如果手冢准备给我一拳的话，那么，我不会拦着你。所以，我要做什么……请手冢也别阻止我。”
　　眼睛陡然睁大几分。
　　手冢眼神怔怔的看着米歇尔，感觉着自己身上承受着他的重量。
　　胆怯起来。
　　“……手冢这样看着我，是要做什么？”喑哑的嗓音吐出来的话语透出淡淡的的性感，手冢回神看着身上的人，呼吸在刚刚的惊吓之余变慢以后现在突然的快速起来。
　　好像有什么要变得不一样了……
　　“手冢喜欢我吗？”随着蛊惑的声音，米歇尔的唇继续在手冢的颈项见流连。
　　“……唔……”
　　迟迟听不到回答，米歇尔使坏的轻咬了一口，随即又爱怜地舔舐着。
　　“……喜欢，米歇尔。”
　　“那就好。”
　　要有多爱你，才可以在看着你在别人怀里幸福的时候，还保持微笑？
　　……好吧，我承认，我做不到那种地步。
　　亲爱的，没有关系……
　　因为，我也做不到啊。
　　毕竟我要的――是有你一直待在我身边。
　　*************************
　　昨天好像没有看天气实况。
　　所以……
　　米歇尔睁开眼睛看了看墙上的时间已经快要八点钟，可是外面的天却还是阴沉一片。
　　哪怕是拉着窗帘。
　　感觉到自己肩膀那里传来的重量，盯着窗帘的眼神慢慢的柔和起来。
　　昨天好像做的有点过分了。
　　嘴角那里勾起轻浅的弧度，米歇尔翻身看着那个和自己额头相触的人，白皙的脖颈那里布满了绯红的印记，伸出修长的手指轻触，眼神微微的暗了下去。
　　这样一脸毫无防备的的睡着的样子啊……
　　怎么办？
　　就算是吃到了，可还是觉得……这样的小白兔，很容易的就勾起了自己的‘食欲’。
　　不过还是，先忍忍好了。
　　昨天，确实是……
　　连他是什么睡着的都不知道。[您确定他那是睡着了，不是晕过去了……？]
　　自己在他心中的温柔形象，不会就此……消失殆尽吧？
　　“再睡一会吧，我去准备早餐。”轻柔的吻落在对方的眉心，米歇尔丝毫不在意自己身上没有穿着任何衣服，就走到衣柜拿了一件浴袍，然后走进了浴室。
　　在浴室的门关上的一瞬间，躺在床上的人睁开了眼睛。
　　稍微的挪动了一下身体，手冢感觉到由于自己没有翻身的原因，自己的右胳膊已经在发麻了。
　　而这还不是最主要的。
　　自己的腰那里，好像要断了一样……
　　昨天。
　　赶紧的闭上眼睛，因为完全不知道应该要把眼神放在那里。
　　感觉到时间已经不早，可是外面却依旧阴沉着。
　　浴室里面传来的水声，却让手冢莫名的觉得……安心，以至于浴室的门突然打开，手冢都没有回过神来，直到一直修长白皙的手凑到自己面前，覆上自己的肩膀，然后拿起薄被把自己严严实实的盖起来，手冢才抬眼看着眼前的人。
　　然后眼神开始游移，好不容易的定在了自己房间的书桌的一条腿上。
　　“在看什么？”顺着对方的眼神，米歇尔望过去，“……呵，手冢真是的，桌子腿有什么好看的？”
　　“……”
　　“……有没有觉得哪里不舒服？”语气越加的柔和，米歇尔坐在床边，手指在对方的发间穿梭。
　　“……没事。”
　　这两个字从手冢的嘴里说出来，却让两个人都有了些许的呆怔。
　　这样沙哑的声音，怎么会是自己/手冢的？
　　“昨天……对不起。”虽然对于这样的事情之后再说这三个字吗，米歇尔自己本身也很感冒，但是，把手冢的嗓子弄成了这样，他还是觉得很自责，“我去给手冢弄点汤。”
　　“等一下。”叫住了起身准备离开的人，手冢伸出手臂拽住了米歇尔的浴袍衣带。
　　“什么？”脚步定在原地，米歇尔扭头便看见拽着自己的那只手臂上面也印着一些好看的花纹……
　　该死！！
　　要转移注意力才行！！
　　“对不起，是什么意思？”因为某些原因，手冢问出了在一般情况自己不会问的问题……从来都不是喜欢刨根问底的人。
　　“……？”米歇尔挑眉，随即露出淡淡的微笑，“因为把手冢的嗓子弄伤了，所以觉得很抱歉。”
　　“……”收回手臂，手冢看着米歇尔的笑容随即放下了刚刚莫名提起来的心。
　　“我会对手冢负责的，这一点放心好了。”
　　“……咳，我饿了。”把脸扭向一边，觉得米歇尔现在的笑容很碍眼。
　　“呵呵，等一会，我去弄汤，马上就好。”
　　也许是要下雨了。
　　看着米歇尔离开的背影，手冢试着想要坐起来。
　　可是后面传来的疼痛却太过明显。
　　竟然做了那么疯狂的事。
　　拽过被子，手冢想要先仰躺试试。
　　结果……还是翻身会让自己舒服点，不论是身体还是心理。
　　眼神慢慢的凝聚在床单的花纹上，淡淡的蓝色上面印着些许白色的小圆圈，一切还是那么熟悉。
　　所以改变的那一点，是自己。
　　对那个人的喜欢，已经到了自己完全想象不到的地步。
　　很平静的接受这个事实。
　　手冢的嘴角越加的柔和着。
　　有那么一瞬间，他觉得他们会永远在一起的念头，变得强烈而真实了起来。

　　Chapter 51(抓虫)

　　视线归复为一片宁静的透明蓝，身边好像缺少了一点什么样的温暖。
　　手冢觉得自己应该是被饿醒的。
　　窗外的声音淅淅沥沥的，这个时候难得还会下雨？
　　伸出手遮在自己的眼睛上，透过指缝看了看时间，快要九点钟了。
　　米歇尔呢？
　　“我在这。”
　　手冢眨眨眼，感觉一片温暖覆在自己的手背上，点点的渗进肌肤的温暖。
　　那样心照不宣的默契啊。
　　连带着对方的手一起握住，手冢抬眼看着坐在自己床头的男人，他的手边放在一碗冒着热气的粥。
　　“刚刚替手冢接了一个电话。”伸出食指，米歇尔浅笑着轻轻的缠绕上手冢耳侧的头发。
　　“恩？谁的？”手冢试着慢慢的坐起来。
　　“一个自称是手冢学长的学妹的女生。”米歇尔丝毫不以为自己说了什么类似是绕口令的东西，让手冢半靠在自己的身上，然后把粥送到了手冢的嘴边。
　　“学妹？”手冢回头看着米歇尔带笑的眼睛，皱了皱眉，“……有什么事？”
　　“明天的考试，说是手冢学长无论如何也不可以缺席。”
　　“……米歇尔？”手冢的眉皱的又深了几分，干嘛这样阴阳怪气的说话？……
　　“随便一个学妹，就知道手冢家里的电话？”米歇尔挑挑眉，看着手冢。
　　“……”这样……呼……“不是。”
　　“……快吃吧，一会凉掉就不好吃了。”像是对待小孩子一样，米歇尔拍了拍手冢的头，然后把自己的下巴放在了手冢的头顶上。
　　“……可能是导师家的女儿。”想来想去，手冢觉得除了那个女孩子没有谁还知道他家的号码。
　　“好了，我知道了。”米歇尔慢慢的勾起唇角。
　　************************
　　染上静谧的夜色被什么打破了平衡。
　　“米歇尔……明天我要去学校上课。”使劲的推推自己身上的人，手冢觉得自己浑身已经在冒汗了。
　　“我知道。”没有抬头，米歇尔继续在手冢的脖颈间留下好看的颜色，淡淡的回应着。
　　“……那你回自己的房间去。”使出更大的力气，手冢终于推开了米歇尔。
　　“你还真是――不乖。”米歇尔看似苦恼的皱了皱眉，可是眼底的笑意却泄露了的心思，“我又没有说要做什么，手冢不要这么紧张。”
　　指腹轻柔的覆上对方脖颈间绯红的印记，划出暧昧的弧度。
　　不紧张？
　　手冢觉得自己的脊背已经快要僵硬了，好不容易，腰现在才觉得舒服了一点……
　　“我真的不会做什么的……”俯下身，米歇尔瞬时躺在手冢身边，把人捞进自己怀里，“……睡觉吧，晚安。”
　　“……”手冢微闭上眼睛，感觉着进在耳边对方的心跳，慢慢僵硬的身体终于放松下来，伸出手轻轻地搭在米歇尔的腰侧，“晚安……”
　　“……”米歇尔的嘴角勾起一抹苦笑……考虑着也许现在自己应该去冲一个凉水澡……
　　*************************
　　像是多年养成的习惯。
　　米歇尔侧身皱了皱眉，随即伸出手寻找应该在自己身边的温暖。
　　阳光透过窗上的冰凌，打出漂亮的折射彩色。
　　虽然很漂亮……
　　可是还是比较希望自己一睁开眼看见的是那个人一脸安静的睡着的摸样啊。
　　揉揉眼角坐起来，米歇尔环视着房间，果真也不在浴室里。
　　抬眼看了看时间，才刚刚七点钟。
　　难道又去梦游了？……
　　“呵呵――。”米歇尔笑着摇了摇头，被自己的想法逗笑了。
　　“已经醒了？”手冢推开房门，看着已经坐起来的人低着头不知道在笑什么。
　　“恩？”听到声音，米歇尔回头，“手冢在做什么？”
　　“我准备了早餐。”
　　“……才刚刚七点钟。”米歇尔依旧带着一点困倦，他不准备解释自己睡眠不足的原因。
　　“今天要去学校上课。”
　　“恩。”米歇尔点点头，示意手冢走到自己身边来。
　　“恩？呃……！”猝不及防的被人抱住了腰，手冢微微的皱眉，低头看了一眼米歇尔，这样的近距离才发现那个人突然有了两个黑眼圈。
　　“昨天，没有睡好吗？”
　　“……恩。”点点头，米歇尔依赖着这样的温暖，慢慢的又要睡着了。
　　“那就再睡一会。”
　　“……没有关系。”松开手，米歇尔揉揉自己的眼睛，“我送手冢去学校。”
　　“可是……”
　　“没有关系。”米歇尔拍拍自己的脸，“洗个澡就好了。”
　　“那我去下面等你。”不掩饰自己对这个人的怜惜，忽然想起以前这个人在里昂的时候一工作起来几乎就没有什么时间观念，手冢伸手碰了碰米歇尔的眼睛，“回来一定要再睡一会。”
　　“……那，干脆手冢在家里陪我吧。”米歇尔微微怔住随即勾了勾唇角，对手冢笑的狡黠。
　　“我在下面等你。”皱了皱眉，手冢转身离开，思考着是从什么时候开始，米歇尔变得这么的……这么的……无赖？……
　　*************************
　　下过雨，果真连空气都变得好起来。
　　“手冢什么时候会有假期？”米歇尔开着车，在一个红灯处停了下来。
　　“这次考试以后，学校好像要组织爬山，然后会有三天的假期。”
　　“爬山？”米歇尔略带惊讶的挑了挑眉，“大学还要组织爬山？”
　　“好像就是从我们这一季才开始的。”手冢指指前面的灯，示意米歇尔可以开了。
　　“可是带家属吗？”米歇尔单手握在方向盘，单手点了点自己的太阳穴。
　　“……家属？”
　　“如果可以的话，我也想要和手冢爬山试试看。”
　　“……”果真……“应该……不可以……”
　　“那还真是――可惜了。”嘴角的弧度张扬着，米歇尔在一个路口突然侧身过来亲吻了手冢的嘴角，“……那我就来想想办法好了。”听说山上一般都会有温泉之类的……
　　**************************
　　阳光尽量地蒸发着地面上的水分，手冢侧着头看着外面的一个小小的雪洼。
　　昨天原来还下了雪。
　　就说嘛，这个季节下雨根本就是那么少见。
　　“学长，明天的爬山可以和学长一组吗？”
　　“……”手冢回头，看着站在自己眼前一脸紧张的女生，微微的皱眉，……好像完全没有印象的一个人，而且，比自己低一年级的话，就更不会有印象了，”……对不起。”
　　“……我是上个礼拜刚刚从美国来的交换生，希望……希望学长可以多多关照。”女生微微的鞠躬，腿绷得挺直。
　　在紧张？
　　手冢站起来，对她点了点头，“……真的很不好意思，我不习惯和女生一组。”
　　这样的直言啊……
　　女生垂着头抿了抿唇，保持这样的动作，“……呐，真是打扰学长了，不好意思。”
　　手冢看着女生离开的背影，不自觉的想到上午米歇尔和自己说他接到那个女生的电话时的表情，感觉上明显的觉得，米歇尔不希望自己和别人走得很近。
　　不管是男生还是女生。
　　垂下眼睛，手冢看着自己围巾上凌乱的流苏，上面泛着暗金色的光泽。
　　可是，这样的情况……看上去并不是自己可以阻止的。
　　有点苦恼。

　　Chapter 52(抓虫)

　　爬山用具。
　　这样的话……
　　那为什么会有换洗的衣服混在里面？
　　手冢看着放在自己床上的一个半大的背包，顺便回头瞅了瞅坐在自己的书桌前摆弄着他的笔记本电脑的人。
　　一分钟以前。
　　他说他已经摆平了学校里的主任老师。
　　简直是天方夜谭，东大的主任，有那么容易摆平？
　　“手冢，你过来看这个颜色漂亮吗？”坐在电脑前，米歇尔头也没回的冲手冢摆了摆手。
　　“恩？”走到电脑前，手冢看着米歇尔指的那个东西，竟是一块泛着淡金色光晕的钻石，“――恩，很漂亮。”
　　“喜欢吗……？”米歇尔转身，抬头看着手冢暗金色的眼睛，晃动着柔和。
　　“这个吗？”眼神再次飘到那块钻石上，一向对于这种饰品没什么概念的手冢诚实的摇了摇头，“……怎么了？”低头看看米歇尔，突然问这个干吗？
　　“……没什么，不喜欢也没有关系。”笑着歪歪头，米歇尔合上了电脑，走到床边，“手冢有没有检查，我有没有漏掉什么东西？”
　　“……没有。”只不过……那些衣服没有带上的必要吧？这种天气就算爬山也不会出太多的汗，所以……不用换衣服……
　　“那就好，今天我们出去吃晚饭。”
　　“……在家里吃不好吗？”皱皱眉，手冢现在真的，对于要和米歇尔一起出去――有点后怕。
　　“在家里吃当然也没什么不好的，只不过，最近手冢应该要好好的休息，所以还是不要做饭了。”
　　这句话本来没什么，真的没什么。可是由于米歇尔的表情暧昧了点，语气轻挑了点，眼神戏谑了点，所以……
　　手冢皱皱眉，随即拿起放在桌子上的钥匙，走也不会的走出了房间。
　　***********************
　　“你在看什么？”克洛斯从浴室走出来，就看见一个坐在自己床上一边打着呵欠一边拼命眨着眼睛看着电脑的人。
　　“唔……哈……（打哈欠的声音……）这个电脑里有你和老大小时候的照片啊。”杰斯德揉揉已经溢满水汽的大眼睛，顺便又打出来了一个大哈欠。
　　“恩？”克洛斯挑挑眉毛，对于米歇尔安排在他身边的这个‘保镖’，这几天下来他竟觉得有些头疼了……“你不困吗，快去自己房间睡觉吧。”
　　“……我……哈……其实不是很困。”
　　“……”明明就是一副再给你三分钟你就能马上睡过去的样子，还说不是很困？
　　杰斯德揉揉眼睛站起来，然后缓缓悠悠的走到克洛斯面前，可怜兮兮的抬头说，“……我的那个房间有老鼠……”
　　克洛斯哑然失笑。
　　他来这的第一天他说他的那个房间光线不好。
　　好吧，不好了的话，那就换一间。
　　第二天，他说他的那个房间有蟑螂。
　　忍住。
　　好，有蟑螂是吧，可以继续换，反正自己家房间也不少。
　　第三天，他竟半夜爬到自己的房间，说是那天的满月太亮了，照的他睡不安稳。
　　睡不安稳？！！所以抱着枕头半夜的把别人吵醒，说一起睡？！
　　继续忍。
　　都是男人，一起睡也没什么关系，只不过，如果可以忽略掉他半夜打呼磨牙踹人的举动的话。
　　第四天，也就是今天。
　　之所以抱着电脑在自己洗完澡以后也还是坐在自己的床边，就是为了和自己说，他的房间有老鼠？！
　　先不说M的死神会怕老鼠蟑螂这种事情，单说他的行径……
　　克洛斯忽然更加意外的发现他除了无奈以外，竟不觉得生气。
　　其实也不是很奇怪。
　　毕竟有生以来，他还没有遇到过这种人……所以对这样的人应该有的态度……是怎样的？
　　“那怎么办？我家里的房间你几乎已经睡遍了。”克洛斯故作苦恼的皱皱眉，其实杰斯德那点小心思他一清二楚。
　　无非是，想让自己一怒之下把他赶到米歇尔身边去，他就不用在这里当什么保镖了。
　　还记得他第一瞬间听到要留在里昂给自己当保镖的时候，他那神采奕奕的大眼睛立马就委屈的黯淡了下去。
　　不过……这和自己的关系其实也不是很大。
　　克洛斯指指自己的床，“要不，把你的床搬到我的房间来，对于这间我住了快要一个月的房间，我还是比较有信心的，绝对不会有老鼠蟑螂什么之类的，也不会有光线不好或者是月光照得人睡不着觉的问题。”
　　何止是这间，这整顿别墅，也绝对找不到蟑螂老鼠之类的啊……
　　“诶？？”杰斯德顿时是真的睡意全无了，对于自家老大这位好脾气的哥哥，他真的觉得一点办法都没有了。
　　“不然怎么办？总不能亏待米歇尔专门给我留下的保镖啊。”眉头故作的又深深地皱了几分，克洛斯摸着下巴审视着的自己的房间，像是在努力思考着要在哪里放杰斯德的床。
　　“……”保镖？……唔……杰斯德瞪着大眼睛恨恨的咬了咬牙，“搬就搬！！”
　　气呼呼的回到自己的房间，克洛斯看着他离开的背影，小小的叹了口气。
　　“要搬的话，也不可能现在搬啊。”走到房门口对着那抹即将消失的背影，克洛斯出声‘好心’的提示了一下，回应他的却是一声大大的关门声。
　　************************
　　“来，喝点水。”第一百三十次殷勤的递过来一点东西，米歇尔满意略带幼稚的看着周围一个个人精彩纷呈的表情，一脸的笑意。
　　“……我不渴，米歇尔。”手冢记得三分钟前自己刚刚喝过水……
　　“明明出了那么多汗，喝一点。”
　　“……”其实是在担心这样下去的话，那么自己要去哪里找厕所……可是，看着对方那么热切的眼神，真的不忍心拒绝。
　　“听话。”
　　“……”俯身，米歇尔轻柔的吻落在手冢的侧脸上，因为在最外面，所以不用担心别人会看见，可是这样小小的动作，还是引起了周围一片人的抽气声。
　　“那个男人是谁啊，和学长那么亲近？”
　　“……没有见过啊。”
　　“会长平时不是对谁都冷冰冰的样子吗？”
　　“诶？？――啊，早川学长。”
　　“没什么，我也只是好奇而已。”拍拍受到惊吓的学妹的肩膀，早川不急不慢的继续向上走着，时不时的歪头去瞅瞅旁边那个使一向冷冰冰的学生会会长露出柔和神情的那个人。
　　一样的金棕色头发在阳光的照耀下，闪烁着夺目的光辉，下过的雨雪已经在阳光的照耀下渐渐变得干净了很多。而且所谓的爬山也只是顺着山上的石梯路一点点走到山顶罢了，所以，不用担心会发生事故。
　　“要快一点了啊，我们落后了手冢。”米歇尔回头拉过手冢的手，然后勾着唇角拉着他快跑起来。
　　“米歇尔！！”突然加快的速度令手冢一时间没法适应，“慢一点，米歇尔！”
　　“等一下就好。”米歇尔头也不回的继续加速，直到把所有人都甩在了后面。
　　“……你，你到底是要做什么？”就算是手冢一向引以为傲的体力，现在也不得不承认，对于这样的突发事件，他应付起来并不是很轻松。
　　“我在帮手冢啊。”半带着些许委屈的语气，米歇尔的眼神却闪烁起来，“这样一来的话，就不会被身后的那些人打扰到了。”
　　“什么意思？”手冢皱了皱眉，不解的抬头看着比自己多站了一级台阶的人。
　　“我们走那条路吧。”米歇尔指指眼前的岔路，是与学校的预设路线相反的那一条。
　　“为什么？”
　　“那一条路上不会有别人。”
　　说的那么理所当然。
　　手冢垂下眼睛无力。
　　“走吧，一会他们追上来了。”

　　Chapter 53

　　有生以来第N次――吃瘪。
　　虽然妥协什么的，也不是没想过。
　　虽然坦白想法的话，也不是完全没有成功率。
　　可是！！！
　　可是……
　　杰斯德垂下眼睛，看着放在自己面前的早餐。
　　咽了咽口水。
　　如果是自己住的话，那么……早餐还要自己买，很麻烦诶。
　　而且……望望坐在书桌那里的人，手已经完全不自觉地伸向了桌子上的食物。
　　低头瞅了瞅自己手里冒着热气和香气的早餐。
　　杰斯德忽然觉得――其实那个人真的不算坏……
　　“那个……”
　　“恩？”克洛斯转身，看着坐在‘餐桌’那里欲言又止的人，“什么事？”
　　“……就是，早餐很好吃……”其实想说谢谢来着……泄气的垂下肩膀……
　　“……”皱皱眉，随即勾了勾唇角，克洛斯看着自己面目全非的卧室，“那就多吃点。”
　　使劲的咬了咬牙。
　　杰斯德啊呜一口咬下去，愤愤的咀嚼着。
　　自己还真是……
　　想说什么就说啊，干嘛临时改词啊！！
　　***********************
　　一定是哪里出错了。
　　米歇尔皱着眉，站在山顶的‘破庙’前，依旧不死心的极其幼稚的想要再进去看看清楚。
　　手冢不解的看着米歇尔，然后拉住了他想要再进去看一次的动作。
　　“米歇尔以前来过这里？”
　　“……没有。”要是来过就好了……
　　“那，米歇尔在找什么？”手冢的视线也顺米歇尔飘忽的目光探寻起来，还以为是因为以前来过这里丢了什么东西，所以……才这样着急的找了半天。
　　阳光慢慢的和煦起来，米歇尔自嘲的叹了口气。
　　真是的啊。
　　早知道就亲自自己来看看了。
　　“我们回去吧，他们看见我们落单也许会着急。”手冢拉着米歇尔转身想要离开这里。
　　“等一下，手冢。”既然来了……就这样什么便宜也占不到的回去？！
　　“我们在这里接吻吧。”暗金色的眼睛越加柔和起来，在阳光的熏染下带上虔诚的感觉，嘴角的弧度越加明显。
　　“……”完全没有回过神来……
　　我们接吻吧。
　　接吻吧。
　　接吻。
　　皱皱眉，手冢有种想要离开的冲动。
　　直到嘴角被什么柔软触碰到，才缓缓的压下心底早就涌上来的惊讶……为什么没有躲开？
　　其实转身，或是离开……都是存在在大脑表层的动作。
　　心底里想要的，其实还是安静的站在这里，让阳光温暖的福泽着。
　　就这样一直温暖着。
　　一直的温暖下去。
　　************************
　　“喂，你看见格劳克斯了吗？”杰斯德手里拿着一根逗猫棒，向坐在沙发上看电视的克洛斯晃了晃。一直都没有注意到这一点，直到不经意的在地板上看见逗猫棒，才恍然想起来，好像有一上午外加一个午睡的时间都没有看见格劳克斯了。
　　该不会是自己偷偷的跑出去玩了吧？！
　　竟然自己偷偷的溜出去？！！[你该不会是在觉得他……不讲义气之类的……吧。]
　　“没有，他不在房间里？”克洛斯头也没回，显然是被电视上的某些节目吸引住了，随口的回答着。
　　“没有吧，我去看看。”杰斯德站起来跑进卧室，看看自己那确实是干干净净的床，不由的泄了口气。“真的没有啊，他该不会是偷偷的跑出去了吧。”
　　“跑出去？今天我们都没有开过门。”克洛斯回过头看看一脸苦相的杰斯德，笑着说，“没事的，格劳克斯那么胆小，就算跑出去了，也不会跑太远的。”
　　“可是……那毕竟是老大交代要好好照顾的猫啊。”心虚的说着‘交代要照顾’这几个字，杰斯德有种想要抓狂的冲动。
　　“……那我们就出去找找看。”
　　从来都不觉得自己是个好脾气。
　　而且米歇尔也说过自己有自虐倾向。
　　好吧，米歇尔你这个天才。
　　说的完全没有错！！
　　也许是该考虑一下，把眼前的这只猫打包给米歇尔快递过去？
　　对，自己应该这么做……
　　“喵……。”一身脏兮兮的泥土，格劳克斯在克洛斯‘柔和’的眼神注视下，打了个小哆嗦，然后使劲的往杰斯德怀里蹭了蹭。
　　“天，他怎么这么脏？”杰斯德皱着眉，然后不解的抬头的看看克洛斯，如果不是他一眼就认出那个小黑肉球是格劳克斯，那么自己是绝对看不出来的。
　　“也许是它非常的想要洗澡了吧。”克洛斯的笑容继续柔和起来，天知道，在他刚刚找到个格劳克斯的时候，他的裤子被路边一辆飞快开过去的车，溅了一身的泥！那个时候他有多么的想要……了结了这个小东西……！
　　而且！！
　　该死的，可能还溅到了脸上！！
　　而这些，都要拜这只米歇尔宝贝的要命的‘可爱’的猫所赐！！
　　而自己，当初是为什么要送这么个‘乖巧’的东西给米歇尔做生日礼物的？！
　　“唔……是啊，”杰斯地低头瞅瞅自己的衣服和裤子，“我回去也要洗澡！”
　　“喵呜……！！”格劳克斯抬起小脑袋眼神惊恐的看着杰斯德，……冬天的话，我不要洗澡！！！[谁让你把自己弄成个黑煤球的？！！]
　　“不用担心，我会把你洗的干干净净的。”杰斯德笑着安抚性的拍了拍格劳克斯的小脑袋……
　　“喵呜……！！”
　　************************
　　干净单薄的夜色。
　　淡漠的目光注视着远处。
　　明天上午九点？
　　眼神越加淡漠起来。
　　浴室里的水声渐渐停了下来，手冢没有回头，依旧看着远处喧嚣起来的点点光亮。
　　隔着几万光年的距离。
　　拉扯成了寂寞的亮度。
　　“怎么了？”米歇尔没有擦干的头发上面随意的搭着一条毛巾，水珠顺着白皙的下巴顺利的滑进了睡袍里。
　　“……没事。”肩上上传来了重量和湿度让手冢皱了皱眉，“米歇尔，去把头发弄干。”
　　“手冢的父母要回来了？”挑了挑眉，显然米歇尔不是什么乖乖听话的人。
　　“……？”手冢回头，眼神撞上了米歇尔微调的眉毛，其实……也不是很惊讶他会知道，手冢也不是很清楚，自己母亲那一副兴高采烈的口气是怎么回事，所以连带着手冢的声音也大了一点。
　　像是怕自己的情绪也许会影响到远处的母亲。
　　所以，自己也许应该使自己的声音听上去也很高兴。
　　虽然，……还是比较希望……
　　算了，那种想法，不合实际。
　　“……真是的，这样的我们……明明就像是新婚夫妻一样。”虽然米歇尔自己也很清楚，到底是怎么回事。
　　“不要这样讲！”手冢像是反感的推开米歇尔的脸，然后小小的叹了口气，“……米歇尔的话……”
　　“要我离开？”嘴角微微的上调，染上点点水汽，那里的弧度越加魅惑起来，眼神却是定定的看着和自己相隔几公分的人。
　　“……”没有承认，也没有必要承认，手冢垂下眼睛。
　　“如果你敢说是，那么我保证，我会现在就带你和我一起离开！”伸出手指，米歇尔缓慢而暧昧的摩挲着对方的下巴，眼神温柔却隐隐的透出危险。
　　“……米歇尔，”伸出手握住对方不安分的五指，手冢淡淡的叹了口气，“母亲知道家里面有我的朋友。”
　　所以，你没有离开的必要。
　　而自己，也不可能就这样让你离开。
　　“手冢这是在和我装傻吗？”伸出手臂把人禁锢在自己的怀里，米歇尔靠近手冢的耳边，声音刻意的压低，“你知道我说的是什么？我们从来都不是朋友。”
　　“米歇尔……？”瞳孔不自觉的睁大几分，手冢本等的感觉到危险。
　　想要逃开。
　　然后离他远一点。
　　“恩？手冢应该乖乖的认命才对。”不满的含上对方的耳垂。
　　其实，我们都知道。
　　不论怎么样，也是不可能轻易的离开对方了。
　　眼神渐渐迷离起来，呼吸的不稳定容易使人产生某些幻觉。
　　“米歇尔……”微扬的脖颈划出的弧度使手冢先前看到的星光散乱起来，几万光年的距离搁浅在了白皙的肌肤上，坠上暧昧的气息。
　　“手冢，干脆我们私奔吧。”伏在对方身上，米歇尔的眼神在黑暗中越加晶亮起来，修长的五指像是随意一样弹奏着轻浅的节奏。
　　“……胡说……八道……”手冢维持着自己的声音。
　　“你知道，我不擅长说随意的话。”
　　“你也知道，……我不会做那样的事。”

　　Chapter 54

　　九点。
　　九点。
　　手冢皱了皱眉，感觉到今天异常的温度。
　　九点，有什么概念？……以至于……自己明明还很困。
　　“醒了吗？要不要抱手冢去洗澡？”
　　“……米歇尔。”近在耳边的声音。眼睛微微的睁开一条缝，手冢伸出手臂揉了揉自己的眼角，摇了摇头，“我想要再睡一会……”
　　“……会迟到的，今天不是要去机场接手冢的父母吗？”略显宠溺的揉弄着对方的头发，早上刚刚醒过来的人，永远都不会知道，这个时候的他，有多……可口……
　　“……恩？”皱皱眉，手冢眨着眼看着米歇尔，然后慢慢地撑着身子坐起来，“……对啊。”
　　呵呵。
　　脱线成这样……
　　“要不要我帮你？”米歇尔看着手冢连坐起来都会微微的皱眉的时候，好心的伸出手臂。
　　“……不用了。”把脸扭向一边，忽略后面传来的疼痛感，手冢晃了晃，不过总算是站稳了。
　　“对我的话，不用逞强啊。”暗金色的眼眸划过柔和的纹路，“那我去下面准备早餐。”
　　“……恩。”点点头，手冢看着米歇尔转身离开房间的背影，想起了昨天他说的那句话。
　　这样的我们……明明就像是新婚夫妻一样……
　　垂下眼睛，眼神扫到了自己手臂上的一点点红印。
　　把睡袍的袖子把下面拽了拽。
　　米歇尔……
　　他一定是故意的！
　　瓦斯上面的水已经慢慢的冒起了一个个水泡。
　　米歇尔准备煮一些面。
　　他也……只会煮面……
　　水继续沸腾着。
　　一个接一个的水泡鼓起然后破裂，可是靠在墙上的人，却看着他们微微的失神。
　　金棕色的发丝上面被阳光投染上温暖的色泽，清浅的呼吸却在小小的厨房里变幻成了白色的雾气。
　　眼神飘忽起来。
　　第一次想要做饭是因为觉得那对于手冢来说，也许会是个惊喜。
　　所以，第一次进厨房，第一次煮面，第一次被烫……都变得很有意义……
　　呼……
　　长长的呼出一口气，嘴角在眼神慢慢回神的时候勾起一点点弧度。
　　反正都已经没有办法了。
　　对那个人的喜欢，根本就已经没有办法控制了啊。
　　“米歇尔，水都已经快要干了！”手冢走到厨房的时候，看见的就是这样一副景象。
　　说要准备早餐的人看着已经在鼓泡的水发呆，而本应该是用来煮面的水也已经差不多快要沸腾干了。
　　“在想什么？”推推米歇尔的手臂，手冢干脆挽起袖子，自己拿起一早就已经准备好的面，慢慢的放进沸腾的水里。
　　水瞬时安静下来，热气也渐渐的小了下去。
　　阳光投射在手冢的背上，隔着米歇尔留下一大块半圆的阴影。
　　“在想，手冢每次吃我亲自做的饭的时候，有没有感动。”伸出手臂把人圈在自己的怀里，米歇尔低头用下巴摩挲着手冢的肩头，暗金色的眼眸看着那些面在水的沸腾下也鼓成一个个弓形的时候，伸出手又拿了一些面放在了水里。
　　“……想这个做什么？”垂下眼睛与米歇尔对视着，手冢的眼神越加柔和起来，“……会觉得，很温暖。”
　　暖到血液里。
　　然后再流到心口处。
　　“真的，很喜欢手冢啊。”手臂慢慢的收紧，手冢看着自己衣服上生出来的褶皱，伸手覆上对方的五指，“……也很喜欢米歇尔。”
　　“如果手冢的父母……”
　　“我希望不会。”手冢打断了米歇尔的话，手心的温度微微的上升着。
　　“呵呵，会的话，我也不会介意。”放开怀里的人，米歇尔走到冰箱那里，拿出两个鸡蛋磕破打在水里，一切都刚刚好，面熟的程度，水温的落差，还有自己的表情。
　　“只要，不会太过分。”伸出手指，划过对方的脖颈，米歇尔嘴角的弧度慢慢的加深。
　　“……不会。”手冢握住了米歇尔停留在自己脖颈的指尖，“我不会让他们……”
　　“我来保护你。”
　　不用太感动。
　　一个这样的承诺而已。
　　************************
　　“啊……那个，我去拿！”手忙脚乱的杰斯德跑出了卧室……
　　“啊……那个，我自己去买好了！！”手忙脚乱的杰斯德再次冲出卧室……
　　“啊……那个，我去客厅看会电视！！”手忙脚乱的同时，杰斯德决定还是在客厅午睡一下好了……
　　一上午晃晃悠悠的马上就要过去了。
　　格劳克斯垂着小耳朵老老实实的趴在窗台上，享受着一天当中难得的温暖时刻。
　　克洛斯却有点哭笑不得起来。
　　看着被阳光撒上了一层金黄色光晕的小白肉团，挑了挑眉，最终还是笑了出来。
　　不过是，不小心而已……他怎么会有那么大的反应？……
　　黑色的发丝被透过窗户的风吹动起来，嘴角的弧度越来越大。
　　杰斯德。
　　果真是比在这里逗弄格劳克斯有趣多了……
　　*******昨天情景回放*******
　　对于把冬天洗澡列为十大恐怖事件之首的格劳克斯来说，在被杰斯德小心翼翼的把它放在浴缸里的时候，理所应当的挣扎了起来。
　　“喵呜……！！！”小肉爪在碰到水的瞬间，立刻扑腾起来。
　　“喂，乖一点，我在给你洗干净！”瞬间瞪起大眼睛，杰斯德对于格劳克斯莫名其妙的挣扎致使自己的衣服再次由被溅上泥以后又彻底的湿透表示很气愤！！这么个小东西怎么这么这么能折腾？！
　　早知道，就先给这个小家伙洗完澡再去给自己洗了。
　　现在好了，刚刚换上的衣服……完蛋了……
　　“喵呜……！！！”[我不要洗澡，不洗澡，不洗不洗！！！]
　　“再乱动，我就叫克洛斯来给你洗了！！”使劲的揉弄着格劳克斯那已经变得黑乎乎的小肉耳朵，杰斯德没有办法的大声恐吓起来了。
　　“喵呜……！！”抬起闪亮亮的大眼睛，暗金色的猫眼里透出无法掩饰的恐惧。
　　唔。
　　不由得张大嘴巴。
　　原来……
　　原来这个小东西真的听得懂人话？……
　　“你知道我在说什么？”杰斯德瞪着大眼睛，看着格劳克斯，企图从他的眼睛里看出点什么。
　　“喵呜……。”垂下小脑袋，格劳克斯伸出舌头舔舐着自己身上脏兮兮的地方，完全不再理会杰斯德。
　　就说嘛。
　　杰斯德垂下眼睛。
　　原来，他只是对克洛斯这几个字，异常的敏感而已……
　　“还没有洗好吗？”自从杰斯德搬进了克洛斯的卧室以后，确实是安分了不少，不过……卫生间还有浴室……也要共用……对这一点，让克洛斯还是小小的无力了下。
　　“诶？你洗好了？”杰斯德听到克洛斯的声音猛地抬头，然后皱着眉看着他湿嗒嗒的头发上面滑下来的水珠，“……你这样不会感冒吗？”
　　“没有关系，倒是你，怎么又弄得一身湿？”皱皱眉，克洛斯走到杰斯的面前，“你去换身衣服，这里我来。”
　　“可是……”看看澡盆里那只在克洛斯进来以后就立刻把小脑袋抬起来‘逵猩瘛的看着他们的‘灰肉团’，犹豫了一下。
　　“……还是我来吧，格劳克斯有点不老实。”杰斯德蹲下来继续撩起水洗弄着格劳克斯的身体，轻轻的揉揉它的小耳朵。
　　“喵呜……！！”一个抬爪，杰斯德闭上眼睛，感觉水珠溅在了自己的眉毛上。
　　“他不是不老实，可能是对于洗澡太兴奋了。”克洛斯看着自己干净的上衣又被溅上了点点水渍，于是也笑着俯下身，把手伸进澡盆里，一下一下的洗着格劳克斯脖子那里。
　　安静。
　　格劳克斯是因为感觉到某种气息。
　　杰斯德则是因为格劳克斯异常乖巧的态度。
　　果真！！
　　这只势力猫！！
　　枉费自己还好心的想要好好地给它洗洗干净！！！
　　真是的！！
　　“喵呜……！！”
　　一团白色从澡盆里蹦出来，然后准确跳进杰斯德的怀里，一身立刻变得湿淋淋的杰斯德还没有回过身来，就感觉那团白异常亢奋想要踩着自己的头跳到壁灯上去，可是却好像被什么抓住了……
　　然后不知道是什么外力使自己脚底踩水，杰斯德觉得自己快要仰面摔一跤的时候，却一下子拽到了什么，然后使劲的想要借着他站稳，可是没想到他拽的那个什么也非常的不结实，于是在一声布料的撕毁声后，杰斯德的后脑勺稳稳当当的嗑在了地板上，而且身上还承受了无法估计的重量。
　　而且……
　　嘴巴上还粘了一点软软的什么。
　　大脑神经一瞬间迟缓的时候，于是杰斯德闭着眼睛伸出舌头舔了舔粘在自己嘴巴上的软软的东西，却被压在自己身上的那个重量的胸口处传来的心跳声吓得睁开了眼睛。
　　一抹纯黑色的的光泽闯进视线，瞳仁紧缩了一下。
　　几乎是连舌尖都忘记了收回来，杰斯德瞪着大眼睛看着压在自己身上的人。
　　轰！！！
　　哪颗行星一下子爆炸了，留下的残渣狠狠的压迫着视线。
　　“你你――你。”
　　“摔疼了？”克洛斯把结结巴巴的躺在地上连站起来也忘记了的人扶起来，伸手摸了摸他的后脑，“……好像肿了个包。”
　　“那个，我们……”
　　“噗――。”克洛斯把脸扭向一边，刻意的忽视掉也许是因为震惊所以依旧是一脸目瞪口呆的表情的杰斯德，“不小心而已，不用那么在意……”
　　“唔……”杰斯德皱皱眉，还想再说什么，却感觉到脑袋后面传来一阵麻痛，伸出手摸了摸，果真是一个好大的包……
　　于是在好心的克洛斯给杰斯德上完药的情况下，在气氛异常安静的情况下，在两个人的距离莫名的近的情况下……
　　杰斯德却无法控制的觉得，自己的脸好像红了……
　　找了个要上厕所的借口，杰斯德对着镜子仔细的看着自己，……真的是脸红了……
　　强类的鄙视自己！！
　　于是就发生了前面手忙脚乱的那几个画面……
　　*******情景回放完毕*******

　　Chapter 55

　　[那些值得期待的事情被蒙上一层枯燥的灰色。
　　给期待的过程涂上浅淡的彩色。
　　于是视线慢慢的恢复成了透明色。]
　　机场里来回路过的那些凌乱的步伐，让人产生一种时间正在急速流失的错觉。
　　手冢站在机场大厅里，五指慢慢的握紧，像是已经看到一会不得已而还是必须要面临的命运。
　　“手冢，在紧张吗？”轻挑的声音在而后想起，竟带上了玩世不恭的气息。
　　好吧，手冢的情绪丝毫没有影响到站在他身后离他不到两公分的人。
　　回头挑眉看了一眼米歇尔，手冢在收到对方眼里传达的信息的时候又立刻把眼神移开。
　　自己心里想的：难道不应该紧张吗……这一层隐晦的意思，恐怕已经被对方知道了……
　　“好了，那是手冢的母亲，那么长时间没见，手冢应该表现的高兴点，”米歇尔的手指触到手冢额前的头发，慢慢的把一缕微翘的发丝弄平，丝丝的宠溺的声音，“现在，手冢给我一个微笑吧。”
　　“米歇尔！”半带着狼狈的把脸扭向一边，手冢微微的皱起了眉。
　　真想就这样踹他一脚！
　　“呵呵，就是要这样，这样的手冢显得……很有生命力，”慢慢的俯身靠近对方的耳朵，“……看起来也特别的可口。”
　　“……！”想法付诸成行动，只不过是用手肘捣在了米歇尔的肋条处。
　　两个人一起皱眉。
　　手冢是因为刚刚的力气可能没控制好，所以觉得撞到手肘了。
　　米歇尔则是因为真的――被撞出感觉了。
　　看着对方先是皱眉，然后在看到自己也在皱眉的表情后，微微愣神，接着又小心的询问……
　　“撞得很疼？”
　　真是的……
　　摇了摇头，米歇尔觉得自己应该没有受虐倾向……
　　“没什么，只是没想到平时看上去温温顺顺的小白兔一下子咬起人来也会这么疼。”
　　刚刚的想要关心的情绪一下子就这样荡然无存了……
　　手冢把脸扭向一边，看到远处的人的时候，却还是不由自主的僵硬了脊背。
　　像是做了什么坏事然后自己就开始做贼心虚起来。
　　“国光。”
　　“……母亲。”声音淡淡的，米歇尔的笑容却在手冢的背后更加的耀眼夺目起来。
　　*************************
　　还是有一种想要借助手忙脚乱，以至于达到分散注意力的目的的冲动……
　　杰斯德卷起双膝坐在床上，手里面拿着一本莎士比亚全集，大眼睛眨巴眨巴的却把视线定在了格劳克斯坐在书桌旁晃动着小尾巴的白色尾巴尖上。
　　视线只要在上调几十公分，就可以看见那个人坐在电脑前面处理着老大去日本前留给他的任务。
　　关于Zeus的新品上市的市场调查。
　　柔和的脸部线条，嘴角的弧度即使是在一个人独处的时候也还是习惯的保持着上翘的完美高度，黑色的发丝也是温顺的覆在脖颈处，没有凌乱的迹象。
　　眼睛现在也一定是在专注的看着电脑里由公司的里的人发给他的报告，像是黑曜石一样闪闪发光的瞳仁里面闪过智慧的光芒。
　　修长的食指点过鼠标，在安静的房间里留下清脆的声响。
　　还有他站起来时修长的身形，看着自己的时候一贯优雅的笑容……
　　“哐当……”
　　莎士比亚全集从杰斯德的手里脱落，这样清脆的声响丝毫不亚于一个玻璃杯或是一个陶瓷器摔在地面上。
　　杰斯德吓得差点从床上跳下来。
　　大眼睛里面闪过不可思议的亮度，然后脸迅速的红起来！
　　竟然……
　　自己……
　　自己竟然看着那个人发呆到连手里的书都拿不住……
　　难以接受……
　　“咳咳――。”克洛斯轻咳了几声，嘴角的弧度比平时高了几分，慢慢的走到杰斯的面前，弯腰捡起地上的书，“怎么了，不会是大白天的在我的房间就发现老鼠了吧？”
　　“老鼠？”杰斯德傻呆呆的回问着，仰起脸眨着眼睛看着克洛斯，像是不明白他说什么，还微微的皱起了眉。
　　时间安静了下来，停下了奔跑的速度，慢悠悠的划过克洛斯的视线。
　　黑曜石般的瞳仁微微的紧缩了一下。
　　他的眼睛，很干净。
　　偏向棕色的眼眸，虽然透出点点迷惑，但还是闪闪发亮着。
　　那么那么干净的眼睛。
　　“咳咳――咳咳咳――。”
　　杰斯德红着脸把眼神移到别处，然后学着克洛斯刚刚的样子假意的咳嗽了起来。
　　可是适得其反，杰斯德没有控制好力道，于是就演变成了好像真的有什么东西突然出现在喉咙处痒得要命，拼命的咳嗽了起来。
　　克洛斯在杰斯德咳嗽第一声的时候就微微的回神了，本来还有点在意一会自己要怎么讲明，可是现在……
　　好想笑。
　　“――那个，我去给你拿点水。”
　　“唔……咳咳咳――好。”
　　微扬起的白皙脖颈，小小的喉结因为在喝水的关系上下滑动着。
　　难以想象的。
　　克洛斯的手慢慢的紧握起来，在手心快触到指甲的时候却又慢慢的松开，回神。
　　自己也许需要补觉了。
　　这几天的梦话磨牙等等举动，完全的破坏了自己的睡眠，所以才会觉得……
　　他刚刚那样的举动，竟然透出了对自己浓厚的吸引力。
　　“有没有觉得好一点？”接过杰斯德手里的纸杯，看着他脸上因为激烈咳嗽的原因而升起的红晕，克洛斯把眼神移到别处，然后漫不经心地笑着说，“今天的话，我要出去一趟，明天早上会回来。”
　　“诶？”刚刚被剧烈的咳嗽折磨过的嗓音有点沙哑，杰斯德皱着眉看着克洛斯，“要出去做什么？”
　　“……Zeus里的事情，你留在家里就好了。”
　　“这样啊……该不会是残留的派帝的人又来捣乱了吧？”大眼睛闪过几丝兴奋的光芒，神采奕奕的看着克洛斯。
　　“你留在家里就好了，我自己就可以解决。”克洛斯的神情慢慢的趋向不自然，眼神渐渐的停留在杰斯德白皙的五指上，“……就这样吧。”
　　克洛斯说完转身离开，继续坐在电脑前面看着电脑里的报告文件，然后打印出来。
　　打印机发出了短暂的工作的声音，顺便的掩去了杰斯德小声的嘟囔：真是的，你不让我去，我难道就不会偷偷的跟着你去吗？
　　**************************
　　扭脸。
　　皱眉。
　　咬唇。
　　所以可以用来表现自己现在正处于非常不满的情绪的表情，统统的一起出现在了手冢的脸上。
　　可是另一个人却还是不以为意的继续和身边的调笑着。
　　“恩……蓝色的眼睛确实很少见，很漂亮的颜色。”
　　有什么少见的，不二的眼睛不也是蓝色的……！
　　“是吗？没想到小姐小小的年纪，就已经是钢琴家了。”
　　钢琴家？……有什么了不起的！！
　　“原来，是二十岁啊，确实，比我小四岁。”
　　这到底是有什么可比性了？！……
　　视线猛然定在和自己的表妹说笑的人那个人身上，手冢的眉心已经皱成了一个小小的疙瘩。
　　明明心里是那么的在意和紧张，可是另一个人呢？
　　竟然……竟然那么……
　　没心没肺的自顾自的和自己的表妹说笑着，而且……
　　还说得那么投机！！
　　投机到从上车到现在，他竟然都没有看过自己一眼……
　　手冢使劲的咬了下下唇。
　　在觉得生气的同时却又为自己的气愤感到深深的无力和莫名其妙。
　　明明已经是有过那么亲密的关系了，但那并不是炫耀和局限的资本。
　　所以，生气的原因是，他对自己的心情完全的不在意，而且还和别人说的那么开心！
　　怎么这样？！
　　“国光，不舒服吗？”透过后视镜，手冢彩菜小心翼翼的询问着，“从刚刚开始，国光好像就一直在皱眉头呢。”
　　“啊……没什么。”手冢抬头看着自己的母亲，然后垂下了眼睛，掩住了对方想要探寻的视线。
　　“可能是这些天没有睡好吧。”米歇尔终于把视线从那位小姐的身上移开，然后靠近手冢的肩膀，“……在想什么？”
　　淡淡的声音，带着一贯的柔和。
　　也许是心理反应，手冢觉得这样的声音和刚刚他和别人交谈的声音不一样。
　　不过还是会觉得懊恼。
　　所以突然靠近在自己耳边的声音，竟然使自己觉得委屈了起来。
　　“没什么。”丝毫不带着想要好好交谈的口气，米歇尔微微的皱了眉，然后干脆把下巴靠在了手冢的肩上，“……告诉我吧。”
　　“没事。”这次把脸扭得更厉害，那一句：你去继续尽情的和别人说笑吧，不用管我。险些就要完全不受舌头控制的跑了出来，幸好被理智及时拦截了。
　　“怎么又闹别扭了？”米歇尔的眉头慢慢的舒展开，伸出手覆上手冢放在膝盖上的五指，慢慢的握紧，直到手冢觉得疼了，回过头来不满的看着米歇尔，他才放松了力道，开始小心翼翼的包裹着手里的温暖，嘴角依旧是优雅的淡淡的微笑，“回去要好好的解释一下。”
　　把脸扭向一边。
　　手冢觉得自己一定是哪里不正常了。
　　一定是这样。

　　Chapter 56

　　闭上眼睛。
　　手冢慢慢的把自己完全的泡进水里。
　　完全的掩埋进去。
　　想要慢慢的冷静下来。
　　之所以会觉得这么难受，也许是因为……
　　张开眼睛无力的看着浴室里弥漫的水汽，视线恍惚起来。也许自己在心里本能的也觉得，同性之间这种事情并不是每个人都可以泰然的接受吧。
　　自己完全的明白这一点。
　　所以才会生出那么严重的担心。
　　毕竟，连自己都可以理解，那些人不理解的眼光。
　　可是……米歇尔会不高兴的吧。
　　他一定会挑着眉毛，然后微笑的对自己说，“别人的眼光有什么好在乎的？”
　　可是，如果那是自己的家人呢？
　　自己不论如果也不可能做到向米歇尔想的那样，把他们想成是别人啊。
　　垂下眼睛漫不经心的看着沐浴露在水里泛起的泡泡，抬起手指无聊的轻轻戳破。
　　米歇尔现在还在客厅里和母亲他们聊天吗？还是……
　　扭脸。
　　知道浴室里没有别人，可还是忍不住想要把视线重新调换一个方向。
　　到底是为什么要把表妹带来？！
　　米歇尔和谁在那里聊天确实是都没有什么关系，可是……
　　为什么在这个时候还可以毫不顾虑和别人聊的那么开心呢？为什么是这个时候？……
　　呼……
　　长长的呼出一口气。
　　也许不论是谁，在这个时候，自己都不想米歇尔对别人笑的那么开心。
　　明明……就应该有一种紧迫感才对。
　　明明就是那么严重的事情。
　　米歇尔有的时候的想法。
　　自己完全不明白。
　　不知道他到底想要做什么。
　　“手冢，在里面吗？”
　　轻轻的敲门声。
　　手冢不知不觉的想要继续戳破泡泡的动作停了下来，抬眼看着浴室的门。
　　是米歇尔。
　　“恩，我在里面。”手冢扶着浴缸的边缘，伸出手臂想要从浴室的换衣柜里拿出一件干净的人浴袍，忽然发觉自己泡澡泡的时间可能有点长了。
　　手指腹上已经泡起了褶皱。
　　“那我进来了。”
　　完全不在预料之内的对话。
　　“等一下，米歇尔！”伸出的手臂想要拿浴袍的动作慌乱了起来，手冢微微的皱起了眉。
　　“……要拿什么，我帮你。”修长的五指出现在手冢的手腕处，米歇尔嘴角带着慵懒的弧度慢慢的审视着躺在浴缸里的手冢。
　　气氛瞬间被打上了暧昧的符号。
　　手冢尽量的把自己往下沉，幸好今天的沐浴露用得太多了，不然的话，没有那些泡泡的话……
　　“手冢泡的时间是不是太长了，要不要我抱你起来。”淡淡的声音，在水汽的晕染下却莫名的带上了一点喑哑的性感。
　　“不用了，米歇尔先出去好了。”手冢垂着眼睛，现在这个时候，绝对找不到面对米歇尔合适的表情。
　　“又在逞强了，不过还是要佩服手冢一下，泡澡泡了已经快要两个钟头了，竟然没有晕过去。”低低的声音在耳边散开，等到手冢体会到已经发生了什么的时候……
　　“哗啦――。”
　　已经被米歇尔从浴缸了抱了出来。
　　“做什么，米歇尔！！放我下来。”
　　“乖一点，手冢那么大声是要把别人都喊过来了吗？”
　　暗金色的眼眸在橘红色的壁灯下，划过几丝笑意，米歇尔俯身吻上了手冢的唇，就这这样抱着他的姿势，一点点极尽温柔的舔吻着。
　　穿在身上的白色棉质衬衣已经湿透了，发丝也在接吻的过程中沾上了不少水汽。
　　“米歇尔……放我下来。”
　　也许是因为泡澡的时间真的太长了。
　　也许是因为觉得这样有点难以面对。
　　也许是……
　　总之……
　　手冢觉得如果自己不伸出双臂环住米歇尔的脖子的话，也许随时都会有掉下去的可能。
　　“手冢……乖一点。”轻轻地咬噬了一下对方的唇，米歇尔小心的把手冢放下来，然后就这淋雨的花洒冲洗着手冢身上还粘有的泡泡。
　　“我……我自己来就好了。”把脸扭向一边，热度慢慢的蔓延在脖颈处，手冢已经完全不想要睁开眼睛了……
　　“放心好了，我会把手冢洗得很干净。”往前倾身，米歇尔顺便脱下了自己身上的衬衣，也慢慢的淋洗起来。
　　俯身继续吻着对方的唇，米歇尔的小心翼翼的洗着手冢身上的泡泡。
　　“米歇尔……出去。”手冢微微的扬起脖颈，即使是经历过几次，可是这样的突发状况还是会让他觉得无所适从。
　　“这里很好，听说浴室里的的隔音效果都会比一般的房间好得多。”慢慢的下滑至锁骨处的吻留下了殷红的印记，米歇尔的声音透出丝丝的忍耐，“而且……进来的时候，我已经把门锁好了。”
　　*****************************
　　唔。
　　恨不得把自己隐身在一旁的路标里面的杰斯德满脸通红的极尽忍耐的忍住了一个――喷嚏。
　　真是的！！
　　看着前面的人站在路口处。
　　果真是有别的事情！
　　那根本就不是去Zeus的方向嘛！！
　　可是，他要去哪里啊，怎么停在原地不动了呢。
　　克洛斯感觉到，自己被跟踪了。
　　而且还是不少的人。
　　嘴角的弧度优雅的勾画着，眼神飘向自己今天的目的的。
　　Moonlight。
　　里昂最大的酒吧。
　　也有人称这里为――夜色。
　　总之就是让人寻欢作乐的地方。
　　看着那抹身影终于移动，可是却走进了酒吧里。
　　而且还是里昂欺负盛名的――Moon！
　　杰斯德的五指慢慢的收成了拳！
　　真是的！
　　克洛斯竟然是要到这种地方来！
　　还骗自己说要去处理什么Zeus的事情，根本就是出来寻欢作乐了！
　　真是真是的！！
　　自己一定要报告老大，说他玩忽职守！！说他忘恩负义！！说他满口谎话！！说他……说他……
　　真是的！！
　　哼！！
　　鼓着脸杰斯德慢慢的皱成了一个小包子，眼睛瞪得大大的，恨不得把夜色的牌子瞪化了。
　　不过……看在他有照顾自己的份上，自己作为朋友应该及时的规劝他，免得他一错再错！！
　　所以，我可不是破坏你的好事什么的，我这是在帮你！！
　　为自己一会的行动找了一个不错合理的理由，杰斯德迈着步子也走进了那家Moonlight。
　　一切进行的很顺利啊。
　　现在自己应该是被包围了吧。
　　Moon的VIP套房里，克洛斯眼神柔和的看着靠在自己怀里的人已经慢慢的睡着了。
　　微微的皱眉。
　　不过对于自己刚刚的举动完全没有办法给自己一个合理的解释啊。
　　为什么对着这么一个漂亮的人，自己却一点感觉都没有。
　　不对。
　　不是一点，而是就算是想到了什么，在脑子凭空出现的却是杰斯德那副干净的眼眸。
　　干净的好像星光坠入了里面，永远的停驻了下来。
　　真的是没有办法解释啊。
　　无奈的笑了笑，克洛斯从衣袖里拿出一把袖珍的瑞士刀，慢慢的把玩着。
　　窗户那里……
　　一。
　　二。
　　三。
　　“哗啦――。”
　　“唔――。”
　　“咔嚓――。”
　　一系列的声音之后，是一阵淡淡的若不可闻的几乎快要哭出来的声音。
　　“果真是，不可以随便的走夜路……”
　　“杰斯德……”
　　*****************************
　　“不要了……”淡淡地推拒着，手冢把头扭向一边，拒绝靠在米歇尔的怀里。
　　“好了，不要闹脾气了。”米歇尔笑着把人又重新捞回自己的怀里，“……疼吗？”伸出覆在手冢的腰侧，“下次我会节制的。”
　　“米歇尔！！”这个人，绝对是故意的！！故意的说这种话……手冢浑身没什么力气的看着他，最后索性闭上眼睛不再说话。
　　可是却又马上想到了什么。
　　抬眼看着对方眼睛，手冢慢慢的把视线移开，所有的感官都在清楚地提醒自己，直到耳根那里微微的泛红。
　　“为什么还在我的房间睡，母亲他们会好奇的。”说着眉头也无法控制的皱了深了起来，“而且……平常即使是洗完澡以后我也不会立刻睡觉，会去和母亲他们说晚安。”
　　“……这样啊，”单手支起身子，米歇尔挑着眉看着手冢窘迫的模样，“没有关系，我非常大度的把‘我的’房间让给手冢的那个表妹了，而且……我和手冢的母亲说，手冢应该习惯身边有人陪着他。”
　　“米歇尔……？”
　　“手冢不要担心，除非是你自己想要让他们知道，不然的话，我不会把我的意愿强加在手冢身上，这一点，手冢可以放心。”食指缠绕着对方的发丝，米歇尔闭上眼睛伏在手冢的脖颈处，“我怎么样，都没有关系的。”

　　Chapter 57

　　我怎样都没有关系……
　　米歇尔……
　　微微皱眉，闭上眼睛，手冢慢慢的靠进米歇尔的怀里，心口处升起的温暖汇聚到了手脚，于是觉得，将来不论面对什么困难，都会有莫大的勇气。
　　因为你，会一直这样在我身边啊。
　　“感动成这样啊？”挑挑眉，食指临摹着对方闭上眼睛睡着的模样，抚平眉心的褶皱，从指间传出了微妙眷恋的温度，“好好的休息吧。”
　　“……恩。”想要在靠的近一点，再近一点。
　　这样一直装傻不去理解什么。
　　可是……
　　月光被厚重的窗帘层层遮挡，手冢在米歇尔的怀里慢慢的睁开了眼睛。
　　这个人。
　　到底要为自己做到什么地步？
　　“因为那个人明明就对手冢很感兴趣的样子。”
　　这个人。
　　有的时候很幼稚。
　　“米歇尔……”
　　“恩？”
　　“……米歇尔……”尽可能的伸出手臂给对方紧紧的拥抱。
　　“我在这。”
　　黑暗中。
　　什么都在慢慢的消泯。
　　真的很想就这样……抱着你。
　　一直不放手。
　　************************
　　[期待心跳产生共鸣的那一刻，阳光明媚了起来。]
　　浑身无力？
　　头痛欲裂？
　　这些应该有的感觉都不是很清晰，倒是觉得少有的惬意。
　　阳光偷偷摸摸的越过缝隙，拂过窗帘底部，钻了进来，正好在白皙的脖颈处投射下金灿的光芒，时间也跟着慵懒起来。
　　怎么还在睡？抬眼看着抱着自己的人，手冢想要动动身子，从他的怀里出来。
　　已经快要八点钟了。
　　自己平时这个时间早就已经起床了，而且……早饭可能也吃完了。
　　这是自己的最后一天假期。
　　在心里叹了下气，伸出手指想要慢慢的触碰对方睡着的模样。
　　心里瞬时生出一种‘这个人是我的’类似是这样的神圣的想法。
　　手冢的眼底柔和起来，直到自己的手被对方拉着覆在那个人脸上的时候，才没出息的红了耳根。
　　“早上好。”
　　“……恩。”
　　“早安吻！”
　　“唔……米歇尔……”
　　*************************
　　怎么办？
　　完全不知道要怎么做啊……
　　那个，未免也太小气了吧……
　　竟然整整一个上午都没有和自己说话诶，好歹……好歹自己也是一片好心啊！！
　　扁扁嘴巴，杰斯德一百二十分不满的用筷子戳着自己碗里的‘饭’。
　　好吧，这些饭，是杰斯德冒着被烫伤的危险，自己热的昨天的剩饭。
　　由于某人的体力实在是……所以在昨天不幸的晕过去了以后，等到今天早上睁开眼睛的时候已经快要十点钟了，而现在是吃午饭的最佳时间，也就是十二点半的时候。
　　所以吗，对于前面的怨念……
　　例如：小气和整整一个上午没有和他说话，那么应该完全是他自己的想法……
　　“……你在做什么？”好笑的看着一脸不甘的人在听到自己的声音以后，抬起头大眼睛开始亮闪闪的看着自己，一副‘你终于理我了’的欣慰表情……
　　“咳咳――杰斯德？”
　　“……诶？”意识到自己失神，下意识的杰斯德差点把筷子就丢在地上了。
　　幸好。
　　五指用力的握紧筷子，杰斯德慢慢的呼出一口气。
　　不然的话，就太丢脸了！
　　里昂金色的阳光带着瑕疵铺满了整个房间，克洛斯坐在床边，看着从那一天开始就一定要在房间吃饭的人，黑色的衣服领口处划破了一道口子，白皙的脖颈上面赫然的昭显着一道划痕，那是自己昨天的杰作。
　　差一点。
　　只差那么一点点。
　　“昨天，为什么跟踪我？”云淡风情的口气，杰斯德下意识的戳着碗里的饭的动作停了下来，一抹红色的肤色慢慢由耳根蔓延到脖颈……
　　真是的！
　　干吗一定要用跟踪那么难听的词！！
　　而且……
　　“不然的话，我怎么会知道你根本就不是去Zeus解决什么事情，而是去……去……”
　　语气由一开始的理直气壮，慢慢的软了下来。
　　真是的。
　　这个人还真是的！！
　　心里一下子就开始抓狂起来，杰斯额咬着自己的下唇，仿佛一会要说出来的话有多么的难以启齿。伸手拿起杯子猛的灌了一口水，好像这样可以助涨些什么样子的胆量。
　　“去夜店找人纾解生理需求。”眉微挑，克洛斯优雅的站起来走到杰斯德的旁边，然后坐在他身边的椅子上，伸出修长的食指挑起对方的下巴，嘴角勾起暧昧的弧度，看着杰斯德嘴巴里含着一口水没有咽下去的脸鼓鼓的呆呆的模样。
　　嘴角的弧度加深，笑容超出自制力范围的灿烂起来。
　　“噗――。”
　　没有咽下去的一口水，就这么地喷了出来。
　　一瞬间，屋子里就剩下来水滴滴落在地板上留下的滴答声。
　　两个人完全的傻在了那。
　　阳光俏皮起来，于是地面上的水渍变得闪闪发亮……
　　手里的杯子不住不觉的脱落，掉在桌子面上发出的声音丝毫没有引起两个人的注意，直到它滚啊滚的滚到桌子边缘，然后干脆利索的脱落，最后就是玻璃容器碎裂的清脆声响。
　　在杰斯德耳边形成了庞大的回音。
　　才使两个人慢慢回神。
　　克洛斯闭着眼睛。
　　嘴角的弧度在僵硬了几秒钟以后，柔和了起来。
　　慢慢的睁开眼睛，一滴水珠顺着前额的头发慢慢的滑落在鼻梁上，在眼前留下最近距离的直线。
　　忍不住的咬了下唇。
　　明明以前就极其反感这种矫情的动作……可是……
　　现在这个状况要忍笑的话，不咬唇实在是有点困那，而且……好吧，自己也实在是不适合笑的那一个……
　　“那个……那个……啊！我去拿毛巾！！”
　　一瞬间明白过来发生了什么，杰斯德深吸了下气，然后手忙脚乱的向浴室跑去。
　　这下子一定是彻底的把克洛斯得罪了。
　　也就是把老大的哥哥得罪了……
　　唔！！
　　怎么这么倒霉！！
　　随便拿了一条毛巾，杰斯德飞快的跑到克洛斯的面前，“……真的很对不起啊，我不是故意的。”
　　挑挑眉，克洛斯接过杰斯德手里的毛巾。
　　“所以，就喷了我一脸的水？”强迫自己拿出一副生气的表情，语气这个时候还是保持淡淡的就好。
　　“那个，对不起。”垂下眼睛，杰斯德暗叹自己运气不佳。
　　“而且还是在大胆的跟踪了我以后？”
　　“唔……对不起。”声音越来越弱，完蛋了，自己果真是……如果不是听到刚刚他的说的‘大胆的’，自己差一点就完全忘记，自己是他的保镖了……所以……其实，自己的行为也可以被说成自己是在保护他，所以才……
　　这个人又在想些什么？
　　克洛斯好笑的看着他的大眼睛东瞅瞅西瞅瞅，一定是在想些什么事吧。
　　“而且，还破坏了我的好事。”故意把声调调到暧昧的那一格，克洛斯双手环胸的看着杰斯德一下子抬起头来，眼睛里闪烁着――莫名的火气。
　　嘴巴紧紧的抿着，拳头也握的死死地，一动不动的看着自己，却在下一秒自己决定告诉他自己其实是逗他的时候，又泄气的垂下肩膀，低下了头，然后声音委委屈屈的说，“……对不起……”
　　呃……
　　克洛斯想要表示友好的伸手摸摸他的头顶的动作停在了半空，然后眼睁睁的看着杰斯德从自己的房间跑了出去。
　　怎么办呢？
　　他的道歉，未免也太没有诚意了。
　　可是……算了，……还是去追回来吧。
　　******************************
　　“米歇尔，不要这样……”
　　“可是手冢的头发确实是有点乱啊。”米歇尔嘴角微微的上翘，修长的手指并没有如手冢所愿的离开，反倒是故意的拂过他的额头。
　　“米歇尔！！”没有看见母亲还在旁边吗？！
　　其实手冢妈妈的表情现在已经是有点目瞪口呆了，手里端着刚刚削好的水果拼盘呆愣在那。
　　自己的儿子，竟然有这样亲近的朋友，而自己竟然完全不知道……
　　没想到……
　　“原来米歇尔和国光的感情的这么好。”嘴角的笑容还是午无法抑制的僵硬了。
　　“恩，我们很谈得来。”
　　“这样啊。”语气中透出欣慰，自己不知道又怎么样呢，国光觉得快乐就好了……“吃点水果吧。”
　　“谢谢您。”
　　“国光，下午的话，我和爸爸有些事情，可能晚上会回不来，国光可不可以照顾一下表妹？”
　　“……”表妹……微微的皱了皱眉，最后手冢还是点了点头，“可以。”
　　“正好下午的话我和手冢说好，手冢说要带我去市区逛逛。”
　　“这样啊，那就开心的去玩吧。”
　　“恩。”
　　手冢彩菜走到门口处换好鞋子，然后和手冢还有米歇尔打了声招呼就离开了。
　　心里觉得闷起来。
　　本来和米歇尔在一起是很值得高兴的事情，可是……
　　“手冢，吃苹果……”米歇尔好心情的拿起叉子，插好一块苹果送到手冢嘴边。
　　“米歇尔……”手冢推了推米歇尔的肩膀，然后视线扫到门口处站着的女孩，眼眸紧缩了一下。
　　“是想要像上次那样吃吗？”
　　“什么？”手冢不解的回神，却感觉到一丝微凉的甜味触到了唇上，眼睛瞪得大了几分。
　　“恩……。”米歇尔靠近手冢，眼底带着淡淡的笑意，示意手冢自己含住的另一半。
　　“不要闹了，米歇尔。”那脸扭向一边，手冢看着自己的表妹眼底闪过去的那些‘愤愤’的目光，更加的不自在起来。
　　“恩……。”鼻音加重了几分，米歇尔当然也看见了手冢的表妹，所以，伸手环住了手冢的腰，往前倾着身子，用苹果撬开了手冢的唇。
　　“……咔嚓……”
　　苹果的脆甜瞬时在口腔里弥漫开了，手冢微微的皱眉，这次的苹果，有点酸。

　　Chapter 58

　　我，我才没有不高兴。
　　单手托着下巴坐在别墅花园里，杰斯德手里拿着一根树枝，看着眼前的一株已经枯萎的看不出品种的植物，狠狠的打过去……
　　我才没有不高兴！！
　　保镖。
　　没错啊，自己就只是个保镖而已，到底是有什么好在意的了，明明……明明就只要听从命令就好了。
　　真是……
　　扁着嘴，把枝丫扔到远处，目光黯淡起来。
　　所以那个人一定也是这么想的吧，所以才会说那样的话。
　　说什么‘大胆的怎么样’之类的让人不高兴的话……
　　自己也真是的，到底是哪根筋不正常了？！
　　就算他真的是像他说的那样，到那个地方去做那种事，也和自己没有关系啊……
　　可是，为什么一想到那里就还是会忍不住的想要――生气的阻止他呢？
　　一定是哪里不正常了。
　　一定是。
　　阳光散乱的投射在花园边缘，空气带着一丝丝的压抑阴沉下来，远处的乌云迅速笼罩，中午的天气慢慢的变成了下午三四点钟的时候，风吹起地面上的尘土，向远处打着旋的飘去。
　　克洛斯手里拿着一件外套，像是事先就知道天气会变得很糟糕一样，也像是事先就知道杰斯德会跑去那里一样，慢悠悠的走到花园里面，远远地就看见杰斯德一个人闷闷的坐在台阶上，垂着头，一副‘我很不爽谁都别理我’的样子。
　　不禁失笑。
　　无论如何，此时此刻的那种表情，那种姿态，还是自己来的比较有立场才对吧。
　　明明自己才是需要被道歉的那一个……虽然刚才听到了很多句对不起。
　　可是，那样委委屈屈的口气……倒像是他被自己欺负了一样。
　　完全的拿那个人没有办法，也或者是完全的拿自己没办法。
　　就是做不到这样的任由他跑开而不去理他。
　　完全的做不到这一点的自己也很令人费解。
　　脚步慢慢的靠近，克洛斯的嘴角保持着优雅的弧度，墨黑色的头发被风吹的凌乱起来，阳光微弱的夹杂着尘土钻进了上衣口袋。
　　微微的皱了皱眉，洁癖这种东西也许是突然产生的也说不定，就像现在，克洛斯的眉慢慢地皱了起来。
　　伸手弹了弹衣服上的点点尘土。
　　杰斯德感觉到有点冷，而且周围好也变得暗沉了。
　　抬起头看了看，阴天了，远处的乌云好像近在眼前，只要踮起脚尖，伸手就可以触碰到。
　　有种为妙的以为。
　　也许天一会就会这样干脆的塌下来。
　　唔。
　　甩甩头。
　　这是什么该死的念头啊！
　　“呵，”克洛斯站在原地摇摇头，慢慢的走到杰斯德面前，“……你该不会也很喜欢这种天气吧？”
　　“……恩？”对于出现在自己眼前的脚尖，杰斯德莫名其妙的还以为是有什么其他的人在克洛斯的别墅里，可是抬头看见对方黑色的眼眸的时候，条件反射搬的立刻把眼睛移到别处，“……我才不会喜欢这种鬼天气！”语气也一下子变得很不好。
　　“那就回房间里去吧，马上就要下雨了。”声音淡淡的，听不出情绪，只有嘴角牵扯起的笑容恍惚的会给人一种他心情不错的错觉。
　　“……我，我才不用你管。”那脸扭向一边，杰斯德赌气的不去看克洛斯手里拿着的自己的那件黑色风衣。
　　“可是，……我觉得如果这样下去，你会感冒。”
　　“那也不关你的事！！”
　　“可是如果你真的感冒了，一不小心传染给我的话，怎么办？”
　　“……我……！”
　　真是要被他气死了！！
　　杰斯德鼓着脸，瞪着比自己稍微高一头的克洛斯，胸脯因为某种情绪起伏着。
　　“我才不用会让自己感冒！！”
　　“没有人希望你感冒。”语气依旧很淡，克洛斯随手把黑色的风衣披在杰斯的身上，眼神慢慢的滑向他脖颈间的那道伤疤。
　　唔。
　　杰斯德怔怔的抬眼看着眼前的人。
　　有点不可思议的察觉到自己认为他的动作，很温柔……
　　就这么怔怔的看着对方把属于自己的黑色风衣披在自己的身上，然后又好像是无视了自己一样，坐在了自己刚刚起身的地方。
　　这是……
　　干嘛啊？……
　　迅速的转移视线，绝对不承认！
　　绝对不承认他就是坐在那里――也很好看。
　　哼！！
　　“马上就要下雨了……”
　　“……恩。”
　　“你要陪我淋雨吗？”
　　“……”
　　喂，刚刚到底是谁还在说什么我会感冒传染给他的话啊……
　　真是的。
　　杰斯德撇撇嘴，把自己的反应归结成是条件反射，一脸心不甘情不愿的摸样坐在了克洛斯的旁边。
　　“那个，……我这可只是在履行保镖的职责。”
　　“恩，我知道。”
　　一股风吹过来，压弯了光秃秃的枝丫。
　　秋天马上就要过去了，冬天来的还真快。
　　也许明天要穿羽绒服了，说不好里面还要套上羊毛衫。
　　**************************
　　不同于里昂。
　　东京这里即使是在下雪，也很温暖。
　　况且，今天的天气还很好。
　　完全不知道米歇尔是从哪里弄到的车，顺便还有司机。
　　手冢低头瞅了一眼自己戴的手套，忍不住想要闭上眼睛不去看它。
　　一个Q版的米歇尔的头像嚣张的印在了手套背面的正中央。
　　这么――‘不低调’的东西到底是从哪里弄来的……
　　“一定要去迪斯尼吗？”米歇尔挑着眉问着坐在自己右手边上女生，井上悠。
　　“东京的话，好玩的地方我只想得到迪斯尼。”
　　“这样。”米歇尔点点头，随即把头靠在手冢的肩膀上，“手冢呢，也想去吗？”
　　“……我没有关系。”眼神淡淡的看着外面掠过的建筑物，手冢歪头把自己也靠在米歇尔的头上。
　　而且，就算是不想去。
　　现在也已经在路上了啊。
　　恨恨的咬咬牙。
　　井上悠把脸扭向另一边。
　　手冢表哥……明明就是我的……！
　　***************************
　　忍住，杰斯德！！
　　吸吸鼻子。
　　忽然觉得眼睛跟着酸涩起来，好像要流眼泪。
　　果真是，忍住打喷嚏的冲动，这太难受了……
　　可是，绝对！绝对不可以给那个人以自己体质不好什么的，来嘲笑自己的机会！！
　　可是……鼻子里面好想飞进去了东西一样……
　　好……好痒……
　　“阿――阿嚏！”
　　揉揉自己的鼻子，杰斯德抬眼瞅了瞅坐在自己旁边的人。
　　一副安逸闲适的样子。
　　明明那些乌云就已经快要盖到眉毛上了。
　　“冷的话，你可以进去。”克洛斯闭上眼睛靠在台阶的柱子上，像是要睡着了。
　　“……那个，我还是在这里好了。”把脸扭向一边，杰斯德抿抿唇，虽然觉得很奇怪，可是还是忍不住的想要留在这里陪他，总觉得如果就这样自己一个人躲进温暖的屋子，而把他一个人留在外面，这样做法太没有人情味了。
　　虽然要不要留在外面是他自己的事，可是……就是没有办法一个人离开。
　　也许这个时候他也是希望有人可以坐在他的身边的吧。
　　或者是，自己隐隐约约的察觉到了一会会发生的事情……
　　这样自以为是的想法，是因为什么？
　　杰斯德皱了皱眉，他自己也觉得很苦恼。
　　好像一下子就被一股什么悲伤的感觉包围了。
　　“会不会觉得很奇怪？”克洛斯睁开眼睛，看着一滴雨水正好打落了飘在半空的叶子。
　　“什么？……”感觉到空气中添加的潮湿感，杰斯德下意识的紧了紧风衣，然后往屋檐底下挪了挪。
　　“我这个人，会不会很奇怪？”挑着眉，克洛斯露出一抹略带着玩味的笑容，“没有哪个正常人会在下雨天跑出来淋雨，所以，杰斯德会不会觉得我很奇怪？”
　　……
　　杰斯德忍不住的在心底翻了个白眼。
　　我一直都没有觉得你正常过……
　　可是一边却又微微的皱了眉，――那么，自己现在的这样的行为，又叫做什么呢？
　　“那个，这样也许还可以锻炼适应恶劣天气的能力啊。”完全的牵强的解释……
　　“呵呵，这样吗？”克洛斯又闭上眼睛，声音淡淡的像是如果这一秒不仔细听，那么下一秒他说的话就会被风吹散一样。“……其实，我自己认为的理由是，我有雨水恐惧症。”
　　雨水恐惧症？
　　杰斯德不明白的皱了皱眉，随即张了张嘴想要问什么，却看见克洛斯已经走进了雨里。
　　雨水迅速的湿透了单薄的外套，衣服完全的贴在了身上，墨黑色的头发在雨水的浸染下服帖的黏在脖颈上，额头上，脸颊上。
　　杰斯德呼吸慢慢的停滞了下来，大眼睛怔怔的看着那个人，连轻微的眨动都没有。
　　好像稍微的眨眨眼睛，那个站在暴雨里的人就会和雨水融为一体，然后彻底消失。
　　慢慢的心里升起恐慌的感觉。
　　那个人的背影，好像真的要消失了。
　　“克洛斯！”快步的跑进雨水里，杰斯德伸出手抓住了克洛斯的手臂，微热的手掌不知道是被雨水还是被那个人的体温，感觉到了冰凉的刺痛。
　　从指间慢慢的蔓延下去。
　　“为什么？”
　　“因为，忘不掉……”
　　我没那么脆弱。
　　只是忘不掉。
　　忘不掉自己的母亲死在自己的眼前，而自己却被丢进雨水里的感觉。
　　也许他们是残忍的，可是这样自我折磨着的，用这样卑鄙的手段惩罚这自己的人，又比他们好到哪里去呢。
　　意识慢慢的回笼。
　　为什么我要把这些暴露在你的面前、杰斯德……
　　为什么，一直隐藏的那么好的情绪，现在我却想统统的暴露在你面前呢？

　　Chapter 59

　　“米歇尔往左边一点，恩恩，好，呃――表哥你笑一下。”挪开相机，露出的一张俏皮的脸此刻正微微的皱着眉看着站在自己面前的两个人。
　　皱眉，手冢想干脆就这样转身走掉算了。
　　还――还笑一下。
　　现在的话，笑得出来，那才有问题……
　　“手冢，这可是我们第一次照合影。”米歇尔扯着手冢的袖子，挑了挑眉然后慢慢的握住了对方的手，“笑一下又不会怎么样。”
　　“……”这才不是笑不笑的问题！
　　“是啊，表哥，你笑起来很好看哦。”井上悠拿着相机也在一旁微笑的怂恿起来。
　　手冢微微不解的抬眼看着她。
　　手心下意识的攥紧了米歇尔的手。
　　也许她真的什么都没有看出来，可是刚刚的事情，她明明就在场。
　　可是现在，却在这里帮我和米歇尔照合照……
　　表哥？
　　笑起来很好看？
　　米歇尔垂下眼睛，嘴角慢慢的勾起一点弧度，手却暗自里掐了一下手冢的腰。
　　原来，手冢你并不是不会笑啊……
　　“……米歇尔？”手冢扭头瞪着他，然后暗自的揉了揉自己被掐的地方，……真的感觉到疼了……“做什么？”
　　“手冢笑给我看吧。”暗金色的眼眸巧妙的遮掩起自己主人的情绪，广场上的阳光踩着细碎的步子停留在米歇尔的嘴角，上翘的弧度让手冢微微的失神。
　　米歇尔。
　　确实是一个极好看的人。
　　可是，……把眼神移到一边……这个时候自己应该不可能在表妹的注视下露出真挚的笑容吧。
　　“手冢就这么担心，――不对，应该说是不想，”米歇尔让手冢正视他的眼睛，暗金色的眼眸完全的没有起伏，丝毫看不出他的情绪，然后一字一顿慢慢的说，“手冢就这么不想我们的事情被别人知道？”
　　呃――。
　　像是被谁忽然用棒球棒一下子打在了脖颈上。
　　浑身上下感觉到一阵钝痛。
　　慢慢的理解对方平静的眼眸里透露出的情绪，手冢觉得自己的情绪好像长了手脚，左扯一下右扯一下，瞬时手忙脚乱起来。
　　米歇尔……
　　……不是这样。
　　“好了，笑着和我照一张合影而已，不是什么很麻烦的事情。”像是看出了对方眼里波动的心思，米歇尔伸出手自然地拦在了手冢的腰上，嘴角勾起淡淡一抹微笑。
　　如果我的承诺，可以成为你躲避的理由，那么――我可没有承诺过我不会收回。
　　*************************
　　什么都变得乱七八糟起来了。
　　手冢看着刚刚从鬼屋里出来的两个人，想要立刻就走到他们身边的脚步却莫名其妙的顿了下来。
　　中午的时光，连空气都在困倦的打着哈欠。
　　脚步越来越近，手冢垂下眼睛看着自己面前突然出现的一双鞋子，愣了愣。
　　忽然觉得委屈起来。
　　那个人明明就知道，自己不想要玩那些游戏。
　　他明明就知道！
　　“手冢饿不饿？”
　　“……还好。”
　　“可是我觉得有点饿了。”米歇尔摸了摸自己的肚子，然后夸张的瞪大眼睛看着手冢，“手冢该不会是因为吃了苹果的原因，才不会觉得饿了吧？”
　　“米歇尔！！”手冢也瞪大眼睛，不同于对方的，他的眼睛里闪烁着显而易见的受伤的感情。
　　明明就知道！
　　你明明就知道！！
　　“手冢，……我喜欢你，”淡淡的声音，在精确的传到手冢的耳朵里的下一秒就慢慢的消散了，米歇尔垂下眼睛，看着他手上戴着的他亲手设计的手套，那是他在里昂的时候一早就设计好的。
　　笑容像是自己有知觉一样，没有经过谁的同意就浮现在了米歇尔的脸上。
　　那些Q版的头像是他画了两个晚上才画到满意的。
　　“可是，我和平常人没什么区别。”
　　声音里透出浅浅的无奈，像是要推翻自己曾经说过的什么。
　　“但是，又不能和平常人完全一样。”
　　因为我们都是男人……
　　“所以，手冢确实不用做太多。”
　　因为让你做你不愿意做的事情，我也绝对不会有多好过。
　　“可是，在心里，我还是会想要感觉到，手冢其实也是非常喜欢我的。”
　　最起码，一些简单的事情，我希望你坐起来是完全自愿的。
　　彻底的呆在那。
　　手冢看着米歇尔的表情，慢慢的皱起了眉。
　　漂亮的眉毛完全的纠结起来，嘴巴也紧紧的抿着，嘴角轻微的颤抖，手慢慢的握成了拳。
　　这是什么意思？！
　　控诉？
　　抱怨？
　　或者是……更严重的……像是以前在哪里看到的词汇……
　　比如说解释成：我不喜欢你了的意思。
　　什么叫：想要感觉到，你也是非常喜欢着我的……
　　这到底是什么意思？！
　　“我想要先回家……”舌头永远都比大脑快了那么一步，身体的自然反应又远远的快过了语言。
　　所以，等手冢明白过来自己说了什么的时候，
　　已经转身快步的离开了。
　　远处有人在喂养鸽子。
　　成群成片的鸽子好像被什么惊吓到了，所以等米歇尔抬眼看向手冢离开的方向的时候，视线被一大片神圣的白覆盖了。
　　阳光遮掩起来。
　　米歇尔站在原地，微微的失神。
　　“其实……”
　　“我知道。”打断了身后的女声，米歇尔冲身后的人摆摆手，“你自己可以打车回去吧。”
　　“我想，应该可以。”悠耸耸肩膀，然后转身离开。
　　我们都是笨蛋。
　　因为我们同时喜欢上了同一个笨蛋。
　　**************************
　　好像连最简单的呼吸都变得沉重起来。
　　手冢坐在床上，看着地板上藏青色的花纹，一直延伸到门板处。
　　刚刚的自己太不冷静了。
　　其实米歇尔根本就不是那个意思。
　　其实那个人为自己做了多少，自己明明就很清楚。
　　其实自己之所以在生气的对象――是自己。
　　为什么会那么怯懦……
　　以至于让米歇尔产生了：自己也许不喜欢他的感觉。
　　真是可恶！
　　自己明明就知道不是那样，可是，为什么……
　　为什么……
　　还是让对方有了那种想法。
　　而且露出那种受伤的表情……
　　冷静下来想想，这都是自己的错，可是自己却又错上加错的，把米歇尔一个人丢下了……
　　那明明就是自己想要宝贝的藏起来不让别人偷窥的温暖，却被自己愚蠢的丢弃了……
　　心里的平衡失调了。
　　母亲她们的想法，自己不可能毫无顾忌……
　　母亲他们会容忍自己的儿子喜欢上一个男人吗？
　　风透过窗帘优哉游哉的荡进来，冬天的阳光难得给地板投射上金色的温暖。
　　因为向阳，所以打开窗户，也没有觉得很冷。
　　如果……
　　如果以后没有米歇尔……
　　如果就这样和米歇尔分开……
　　如果自己让米歇尔心灰意冷的离开了……
　　“不是这样的！！”近乎慌乱的跑向房门，在打开门的一瞬间，再抬眼看见自己门前站着的人的时候，眼睛酸涩的肿胀了起来。
　　“米歇尔……”
　　“手冢真是的，怎么可以走那么快也不等我呢？”
　　“对不起……”
　　“没关系。”
　　“真的……很抱歉。”垂下眼睛，睫毛慢慢的被水汽氲湿了。
　　“都说没关系了啊。”捧起对方的脸，慢慢的靠近对方的眼角，那个地方，总是可以滋生令米歇尔恐慌的东西。
　　温热的触感自眼角蔓延开。
　　手冢觉得自己现在需要靠这些什么，以至于让自己保持站立的平衡。
　　“不是米歇尔想的那样。”慢慢的靠近对方怀里，手冢闭上眼睛闷声地说。
　　“恩，我知道。”环住自己怀里的人，米歇尔抱着他往前迈了一步，然后反手关上了门。
　　“我也，很喜欢米歇尔。”声音越来越闷……
　　“好了，我都知道了。”手掌有一下没一下的扶在手冢的背上，从对方身上传来了好闻的薄荷味。
　　“可是，……”
　　“不要在意我刚刚说的话，手冢觉得好就好了……”
　　“……才不是这样！”
　　什么？
　　挑了挑眉看着对方抬起头看着自己的眼睛，米歇尔嘴角泄露出一丝浅浅的微笑。
　　“并不是米歇尔说的那样，如果我的某些行为已经到了让米歇尔伤心的地步，那么我是不会觉得那样很好的！”即使那是我希望的事……
　　这样的义正言辞啊。
　　米歇尔觉得自己差一点就要丢弃自己的初衷了。
　　不过，理智现在还是占了上风。
　　“那手冢已经理解到是哪种行为了吗？”
　　“恩。”点点头，手冢看着米歇尔的眼睛淡淡的说，“……已经知道了。”
　　“所以？”重新将人牢牢的固定在自己的怀里，米歇尔微抬起手冢的下巴，“手冢已经决定了吗？”
　　“……反正，是迟早的事。”
　　手冢眼神中流露出得情绪到了米歇尔的眼睛里，终于染上了疑似幸福的色泽。
　　慢慢的靠近。
　　却在距离对方几毫米的地方停下。
　　“手冢，吻我吧。”
　　暗金色的眼眸相互触碰，然后一起合上眼睛。
　　阳光铺撒了一地，把重叠的影子染上金色的温暖的光芒。
　　世界也跟着耀眼的晕晃起来。

　　Chapter 60

　　“阿嚏――。”
　　“阿嚏――。”
　　“阿――阿嚏！”
　　咬紧了牙关不让自己泄露出一点点的――想要笑的模样。
　　克洛斯手里拿着一条毛巾从浴室里出来，然后把它搭在了杰斯德头上。
　　“要不要我去弄一些――姜水？”语气带上点小小心翼翼的态度，克洛斯伸出手触到了杰斯德的额头。
　　还好，没有发热。
　　“不……不用了。”揉了揉自己的鼻子，杰斯德忽然觉得自己很想睡觉。
　　“喝一点吧，不然的话，真的会感冒。”
　　“……那是谁害的啊！”小声的嘟囔着，杰斯德揉着鼻子忍住了下一个喷嚏……
　　看着克洛斯离开房间的背影，杰斯德忽然垂下肩膀，然后仰躺在床上。
　　大眼睛怔怔的看着天花板，发呆。
　　他说，这是一种幼稚的报复。
　　令神智惊慌失措。
　　残忍而贪图。
　　皱了皱眉，杰斯德翻了个身把自己埋进枕头里。
　　没有办法理解。
　　那种程度的感情，绝对没有办法理解。
　　就像是当初自己的父亲被人杀死的时候，自己没有办法理解他们眼中的仇恨一样。
　　人死的时候，悲伤应该远远大于仇恨不是吗？
　　这样伤害自己的原因，就是因为那种幼稚的理由。
　　幼稚的让人觉得可笑的理由。
　　却让自己无力反驳。
　　告诉他不可以这么做，可是……应该怎么做呢？
　　每个人都需要发泄的路径。
　　也许克洛斯是高尚的，最起码他没有伤害到别人。
　　他无心伤害别人……
　　那么自己现在又是怎么回事呢？
　　睁开眼睛失神的望着眼前的一片黑暗，自己到底是怎么回事呢？
　　心里好像裂开一道口子，无助而嚣张的叫嚣着什么。
　　不想看见他伤害自己的模样……一点都不想。
　　鼓了鼓脸。
　　自己已经尽力了！
　　尽力的去回想那些那些让自己觉得不高兴的事情了，可是……还是没有办法理解！
　　也许自己经历的事情不够深刻，所以才会这样，所以才会在事情过去了几年以后，忽然觉得那些其实是无关痛痒的事情。
　　实在是没有必要，为了十几年前的事情这样难为自己啊……
　　所以，克洛斯，如果让我理解的话……我只可以想到一个方向……
　　那就是――我比你坚强！
　　噗――。
　　自己被自己想法逗笑了。
　　杰斯德眨巴着大眼睛，看着房门口那里出现的身影，忽然有种大笑特笑的冲动。
　　自己……总算是有个地方比他厉害了……
　　“想到什么高兴的事情了？”把手里端着的姜水递到杰斯德手里，克洛斯拿起他刚刚搭在杰斯德头上的毛巾擦拭着他的头发。
　　“唔……确实是想到一件令自己很振奋的事情。”小心的喝着烫舌头的姜水，杰斯德还沉浸在自己的想象中，丝毫没有察觉到，他们现在的动作其实有点过……
　　至少，一个雇主和一个保镖，就绝对不会这样……
　　“说出来让我也高兴一下。”
　　“……恩，”歪歪头，瞅了瞅克洛斯，杰斯德垂下眼睛看着碗上面漂浮着几缕姜丝，摇了摇头，得意的笑着说，“你不会想要知道的……”
　　“你都没说。”克洛斯挑了一下眉，然后干脆半靠在杰斯德床上，浅笑的看着他，等待着他的下文。
　　“呵呵，我还是……不告诉你了。”那脸扭向一边，杰斯德抿了抿唇，憋住了即将破口而出的笑声。
　　“……你该不会是在想我刚刚狼狈的样子吧……”
　　“诶？”扭头看着克洛斯，杰斯德完全是一副你真聪明一猜就猜到了的可爱表情……
　　“真的在想那个啊……”起身摸了摸自己的鼻梁，这样无奈的小动作其实这几天已经练习的更加习惯了……“我刚刚的表现有那么可笑……？”
　　故作的皱起了眉。
　　克洛斯眯着眼睛看着杰斯德。
　　如果他敢说是的话……
　　“其实，也不完全是在想那个……”歪歪头，杰斯德丝毫没有意识到有什么危险，自顾自的回忆起来，“就是想到，在某一方面，你太脆弱了……”
　　“……”克洛斯嘴角慢慢的僵硬了下来……不得不承认，这句话其实远远没有比‘可笑’之类的那样的含义好到哪里去，而且还是有过之无不及……
　　“所以啊，我其实还在想要不要规劝你……”完全是一副好心人的‘我在为你的事很伤神’的表情……
　　“所以，想到了吗？”
　　“……唔，没有。”
　　我的天。
　　这种话题走向……
　　自己什么时候竟然已经坦然到可以和别人面对面的谈论的这话题的地步了……
　　杰斯德，你真是个――天才。
　　“我其实有个方法。”克洛斯低低的笑起来，然后抬眼看着杰斯德澄澈的眼睛。
　　“恩恩？什么方法？”把碗放在小桌子上，杰斯德两手撑在床上，大眼睛一动不动的看着克洛斯。
　　“不过，我想要知道为什么你会有我很脆弱的想法，这好像是比较性的概念，杰斯德拿我和别人比较了吗？”
　　“……”呃……要不要告诉他……眨了一下眼睛，杰斯德决定实话实说，“就是和我比较的啊！我可是比你坚强很多呢！”说不好，还会激起他佩服自己的情绪……
　　“这样啊，那……我的方法就是，我们互补吧。”
　　互……
　　互补？
　　眨巴着眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　杰斯德嚯的一下子从床上弹起来，然后指着克洛斯结结巴巴的说，“你，你……你是不是发烧了？”
　　呵呵，
　　好可爱的反应。
　　“我没有发烧啊，我觉得这是个不错的方法。”克洛斯摊了摊手，示意杰斯德坐下来好好的谈。
　　“那……那才不是什么好方法！！”脸不受控制的慢慢红起来，杰斯德迅速的把脸扭向一边。
　　“这样啊……我其实没有什么别的意思，就是想要和你好好的交流一下。”
　　“交……交流？”尾音急速的升高，“那个……你的意思是说，我们就这样面对面的……聊天？”
　　“对啊，不然杰斯德你以为是什么呢？”不行了，肚子好像开始疼了……这个人太可爱了……
　　“你的意思是指……”杰斯德眼睛瞪的大大的，审视着的表情，在确定对方说的是实话的时候，心里涌向出一股失落。
　　很淡但是已经足够让杰斯德垂下肩膀，心里有点泄气起来。
　　真是的！！
　　自己竟然……竟然……想到那个地方去了……
　　切！
　　在心里狠狠的白了自己一眼，自己还以为他的意思是说……
　　是说……
　　“好了，坐下来，我们好好的聊一下。”
　　“……哦。”
　　竟然把什么情绪都表现在脸上。
　　克洛斯看着对方白皙脖颈的视线慢慢移开。
　　刚刚有那么一瞬间，他觉得他弄懂了他失落的原因。
　　***********************
　　唔。
　　不要闹了。
　　手冢闭着眼睛挥开在自己耳边作祟的声音，他现在还是很――累。
　　“手冢，起床了……”米歇尔好笑的握住那只挥动着手，然后轻轻的咬了一下指尖，“……已经快要四点钟了。”
　　“……再睡一会。”指尖微微的颤抖，手冢点要收回自己的手，露在被子外面的一截手臂，让他感觉有些凉。
　　“可是，刚刚替手冢接了电话，手冢的母亲说，他们决定提前回来。”米歇尔把被子往上拉了拉，直到把手冢和自己完全的裹起来。
　　肌肤相亲的关系。
　　米歇尔的嘴角慢慢的勾画出完美的笑容，伸出手臂揽住了手冢的腰，然后把它拥在自己的怀里。
　　薄荷和紫罗兰的香气交叠在一起……
　　如果可以的话，自己也想要在睡一会了……
　　“母亲他们……”皱了皱眉，手冢咬着唇坐起来，然后伸手去够放在远处的衣服。
　　“我来……”看着对方皱眉的表情，米歇尔伸手拿过自己的衣服给手冢披上，然后淡淡的问，“很疼吗？”
　　“……”脸一下子无法抑制的红起来，然后迅速的扭向一边，手冢觉得米歇尔也许是故意这样问……他本来就有很深的劣根性……
　　“咳――，我真的是在担心。”一个眼神就知道对方在想些什么的默契，是米歇尔意识到手冢脸红的原因，也许是……“……以后……”
　　“好了，米歇尔，给我衣服！！”
　　“我来给手冢穿。”低低的笑声带着温热的呼吸打在手冢的耳后，米歇尔修长的手臂给他套了一件白色的羊毛衫。

　　Chapter 61

　　阳光铺天盖地的耀眼起来。
　　却还是压不住自顾自的加快起来的心跳。
　　手心里慢慢的凝出了汗，润湿了相互交缠的指尖。
　　手冢彩菜手里的皮包干脆的掉在了地上，里面的物品散落一地，唇彩的盖子被摔的滚了很远出去。
　　神情呆呆的看着自己的儿子。
　　刚刚――。
　　刚刚她听到了什么？
　　皱了皱眉，手冢彩菜摇了摇头，然后蹲下身子去捡掉在地上的东西，手慢慢的抖起来。
　　所有的神经末梢扯得太阳穴也跟着突突的疼起来。
　　“国光，刚刚说的话……”
　　“我是认真的，母亲。”手冢低着头，没有去看任何人，淡淡的声音飘散在空气里，传到了每个人的耳朵里。
　　“你在胡说八道些什么？！”手冢国晴嚯的一下站起来，伸出手指着手冢，“你再给我说一遍！！”
　　“我在和米歇尔交往。”
　　不迟不顿。
　　手冢抬起头直视着自己的父亲，用上了天大的勇气。
　　手心里的汗产生的粘腻让手冢觉得一阵不舒服。
　　可是依旧表情淡然的看着自己的父亲。
　　米歇尔看着手冢没有说话，微微的勾起唇角，把下巴亲昵的靠在了手冢的肩上。
　　挑着眉直视着手冢的父亲。
　　暗金色的眼眸神采奕奕的含着笑意，“……我也是认真的。”
　　手冢的脊背瞬间僵硬了。
　　瞳孔睁大几分。
　　米歇尔……在做什么？！
　　狠狠的回头瞪了他一眼，手冢的纠结着的眉心染上了一丝焦虑。
　　……这是再向父亲挑衅吗？
　　……没错。
　　这样轻挑的口气还有轻浮的动作……
　　手冢闭上眼睛无奈的不去看他，然后回头把视线重新放在父亲身上。
　　“这个人！你们都是男人！！难道你是同性恋吗？！而且这个人！这个人――你了解他多少？！”手冢父亲的声音越来越大，语气越开越恶劣，指着依旧十指交握的两个人，“而且你看看他，哪里有什么让你喜欢的地方？！”
　　“……请不要这样讲，父亲！”手冢的一只手慢慢的握紧，然后更加坚定的直视着自己的父亲，“我知道自己喜欢的人是个怎样的人，我知道自己在做什么，我希望……可以得到你们的同意。”
　　“……逆子！”
　　“啪――。”
　　“啊――。”
　　“米歇尔――！”
　　窗外跳过一直黑色的猫，墨绿色瞳孔幽幽的转了转，然后向上一跳，落在了光秃秃的枝丫上。
　　没有了遮蔽的空隙，阳光放肆的穿透玻璃，投射在地板上，随着空气的尘埃慢慢的浮动。
　　大片大片的，和空旷的客厅比起来，此时此刻，它更像是阴影。
　　弥漫久久不散。
　　伴着些许凌乱的发丝，白皙的手指轻触自己的嘴角，摸到一丝血红。
　　淡淡的，不是很粘稠。
　　却足够触目惊心。
　　不算很大的心脏紧缩的疼痛起来。
　　手冢半张着嘴，一瞬间觉得自己失去了言语。
　　米歇尔……
　　伸手手指想要轻轻的触碰刚刚还上扬的嘴角，在距离几毫米的地方却停了下来。
　　如果这样触碰的话，也许会更疼吧。
　　米歇尔。
　　你――。
　　“……嘶，幸好，幸好我动作快。”想要笑笑的安慰一下眼前的人，却牵动了被打破的嘴角，米歇尔表情有点滑稽起来。
　　“……父亲！”手冢咬着唇看着自己的父亲。
　　“不要叫我！”手冢国晴打断手冢的话，然后转身看向窗外，不再看他们。
　　意外的失望。
　　手冢收起一时间频临暴走的情绪，眼眸里慢慢的涌上心疼，看着米歇尔流血得唇角垂下了眼睛。
　　“对不起，米歇尔……”
　　窗外吹过一阵风。
　　阳光和尘埃跟着晃动起来。
　　米歇尔挑了挑眉，然后抬起手冢的下巴，“对不起什么？”
　　眼眶慢慢的涌上一丝委屈的红，手冢硬把眼神已到了别处，“……让你……”
　　心照不宣的喜悦涌上来淹没了刚刚那一抹莫名其妙的不安。
　　米歇尔单手揽住了手冢的肩膀，然后用手背狠狠的擦过自己的嘴角，“笨蛋，如果真的打在了你的脸上，你觉得我会比现在舒服？”
　　绝对不会。
　　我说不好还会完全不受理智控制的狠狠的打回去……
　　“米歇尔……”
　　吸吸鼻子，手冢把米歇尔的手重新握回手里，然后浅浅的勾起唇角。
　　我知道。
　　我都知道。
　　所以，……我和你一样……
　　看到你受伤，我也会受不了……
　　更何况……
　　眼神看向自己的父亲，手冢张了张嘴，刚要说什么，却也被另一道声音打断。
　　“国光，不要做傻事，向父亲道歉，不要这样，国光！”这样哀求的声音……
　　手冢抿抿唇，看向自己的母亲。
　　不要这样……
　　可是……
　　米歇尔。
　　我喜欢这个人。
　　那么我应该怎么样？
　　“母亲，我喜欢他。”
　　“你给我滚！”
　　心里有个地方出现了裂缝。
　　一点点扩大。
　　没有力气支配身体的任何一部分，手冢呆在那，几乎断掉了呼吸。
　　阳光走了岔路。
　　慢慢的匍匐。
　　被玻璃茶几阻挠，于是慢慢的打在了脚背上。
　　“您的意思，我们已经懂了。”米歇尔用力地把手冢揽进自己的怀里，然后对手冢国晴点头示意，“我们这就离开。”
　　“……米歇尔……”
　　“恩？”把人使劲的固定在自己的怀里，米歇尔淡淡的问。
　　“不可以这样……”手冢摇摇头，然后使劲的推开米歇尔，转身看向自己的父亲，“父亲，我们真的是……”
　　“滚！！”
　　快要把耳膜震碎的声音。
　　浑身上下打起了哆嗦，脚步踉跄的往后退了两步，手冢慢慢的垂下头，伸手拽住了米歇尔的衣袖。
　　“……我不会离开，我希望……”
　　“国光，不要惹爸爸生气，听话，不要做这样的事！”手冢彩菜任由眼泪慢慢的顺着脸颊凝聚在下巴处，眼神恳求的看着手冢。
　　“母亲，我不可以离开米歇尔，同时，我也不想……这样离开你们。”
　　虽然。
　　你们给我的感觉，确实是……
　　我是可有可无的……
　　“米歇尔……”手冢抿抿唇看向自己身边的人，垂下眼睛，“我……”
　　“手冢要试试看吗？我的手段，手冢要试吗？”米歇尔微微眯起眼睛，握住手冢的手，然后使劲把人拉回自己怀里，浑身透出一丝冰冷的气息，“我是不可能放手的，所以，如果手冢要说的是，让我离开之类的话，那么现在最好就让它在手冢的肚子里消化掉，永远不要讲出来，不然的话……”白皙修长的时候慢慢的捻上手冢的耳垂，“手冢绝对不希望看见那个样子的我，我不是在吓唬你。”
　　“让他们走，就当我们没有生过这个儿子！”手冢国晴转过身看见手冢在米歇尔怀里的模样大声地说着。
　　“国晴，你在说什么？”手冢彩菜抹了抹眼泪看向手冢，“国光，不要这样……”
　　暗金色的眼眸愣愣的看着自己视线里的人。
　　所有的感觉都在提醒自己不可以离开他，绝对不可以。
　　早在很久以前就知道了。
　　可是……自己的父亲……
　　“手冢，我们离开，好不好？”
　　“……好。”

　　Chapter 62

　　有些以为是假的事情在某些特殊情况下，摇身一变，它就成了真的……
　　一些模糊的影像慢慢的在脑海里形成了一种印象。
　　带着些许凌厉的真实。
　　像是被谁用钝器击中心脏部位，即使是沉睡了几百年也还是会微微的泛着淤青的疼。
　　又像是溺水的无助者，挣扎着向上的时候却被什么拽住了脚踝，耳边还有声音说，“……放弃吧，放弃了就可以幸福……”
　　可是，自己幸福了，那么那个人怎么办？
　　他一个人要怎么办呢？
　　“才不是……才不要这样……”手指慢慢的握紧，然后一下挥出去，……接着马上触到了什么柔软的温暖，变得急促的呼吸才慢慢的又均匀起来。
　　“才不是……”眉心慢慢的舒展开，身体不自觉地向着手臂触到的温暖蹭过去，然后狠狠的扒着。
　　窗帘足够厚重的挡住了任何好奇心旺盛的探寻者。
　　包括依旧是阴霾不堪的天气。
　　克洛斯觉得自己是被什么给砸醒的……
　　而且力气还很大。
　　眼睛慢慢的睁开，完全不知所以的看着伏在自己胸口处的那颗小脑袋。
　　视线很昏暗。
　　可还是可以清楚的看见自己胸口处沾染上了某种水渍……慢慢的从那个人的嘴角里流出来的……
　　发生的这件事情……
　　也许不是可用发生这样的词……
　　可是……
　　该死。
　　完全没有印象……
　　“喂，杰斯德。”推推那个小脑袋，克洛斯无力的觉得自己也许是被当成抱枕了……“醒醒！！”
　　“唔……不要……吵。”伸出手习惯性的抹抹嘴角，然后在那块温热的物体上蹭蹭，杰斯德心满意足的又睡过去了。
　　“……可是，你弄得我的胸口那里很不舒服……”无语的望着天花板，克洛斯歪歪头看着睡着一脸安静的人，黑曜石般的眼眸慢慢的染上笑意，然后把自己的枕头从身后抽出来，趁着自己坐起来的时间把枕头塞进了那个人的怀里……
　　杰斯德抱着枕头蹭了蹭，可能是枕头比较小的原因，他把自己缩成了一个团……
　　克洛斯的脑子里马上就浮现出格劳克斯的睡相……
　　只不过……
　　低头看了看自己的睡衣胸口处的那一滩水渍。
　　只不过这只‘猫’比格劳克斯多了这么一样。
　　浴室里慢慢上升的水汽，终于构成了朦胧的视觉效果，伸出手指慢慢的试着水温，觉得合适了，克洛斯才慢慢的躺了进去。
　　昨天的话……
　　喝了酒，然后……好像说了很多话，接着就睡着了……
　　完全记不清说了什么，只是隐隐约约的记得杰斯德说了句什么样的话……
　　可是……
　　伸出手指揉了揉的自己的眼角。
　　应该是记不起来了。
　　以前怎么不知道自己这么健忘呢？
　　“我……会陪着你的……”轻轻地呓语在克洛斯打开浴室的门的时候嚯的钻进了他的耳朵了，瞳孔不自觉的瞪大了几分，带着些许的不可思议，脚步轻轻的走到床前，看着已经仰躺着却依旧把枕头死死的抱在怀里的人。
　　想要伸出手把他弄醒然后确认自己听到的。
　　可是……看他睡得那么熟……梦话而已……
　　而且就算不是，又怎么就会知道他说的是谁呢？
　　伸出去的手慢慢的收了回来……
　　心里冒出了一个声音。
　　狠狠的压下去，可是下一秒它却势头更盛的吼起来。
　　你知道他是什么意思吧？
　　而且其实这句话你不并是一点印象都没有吧？
　　昨天你明明就听到了，因为不愿意相信别人的性格，所以你才觉得自己是忘记了吧？
　　就在刚才，就算是在清醒万分的情况下，听到了这样的话，却还那么可笑的误导自己，克洛斯……
　　你不觉得自己太懦弱了吗？
　　胡说八道！
　　胡说八道！！
　　我知道什么？什么会陪在我身边的鬼话有什么好相信的？！根本就是……
　　还想继续这样误导自己吗？
　　那你就把眼前这个企图欺骗你的人弄醒然后好好的问问清楚啊！
　　弄醒。
　　然后问问清楚？
　　手不由自主的伸出去，僵在了距离杰斯德脸庞几厘米的地方。
　　可是曾经被母亲毫无情义的隐瞒致使自己后来遭受到那样的待遇……
　　连自己的生身母亲都可以那样不顾后果的给自己带来了这样的伤害……
　　凭什么要去相信一个外人说的那样的话……
　　而且说不好还是在醉酒的情况下，说出的玩笑话……
　　就算是玩笑话好了！
　　心里的声音退了一步，然后又狠狠的说……
　　那就更简单了，问问清楚而已啊，怕什么？
　　心里登时被那句怕什么震了一下。
　　指尖传出轻微的震感。
　　看着睡的依旧很熟的人。
　　自己在怕什么呢？
　　到底是有什么好怕的了。
　　如果对方说的是认真的，那么相不相信也还是自己的事……
　　可是如果对方说的是不认真的，如果真的只是个玩笑……
　　如果只是这样……
　　自己怕的是什么？
　　呵――。
　　原来是这样。
　　***********************
　　I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的时候
　　也是一种其实你在回应我
　　虽然不曾说相信你正在懂
　　就算牵的不是我的手
　　我不真的难过
　　……
　　无限循环下去的音乐。
　　杰斯德伸出手往前面摸了摸，摸到一个呈震动状态的手机。
　　“……这个音乐，好好听……”把那依旧发出美妙音符的手机放在了耳边，蹭了蹭枕头，继续睡……
　　I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的时候
　　也是一种其实你在回应我
　　虽然不曾说相信你正在懂
　　就算牵的不是我的手
　　我不真的难过
　　……
　　“……怎么会没人接呢？”卡拉米看着手机上一直都是待接听的状态，皱起了眉。
　　昨天刚刚收到的消息。
　　斯蒂芬被释放了。
　　而且，去了里昂。
　　焦躁的抓了抓头发。
　　真是的，这个时候该不会是还在睡觉吧……
　　************************
　　竟然还在睡。
　　……懒虫。
　　克洛斯把手上的早餐放在一旁，然后坐到了床边，看见杰斯德的枕头旁边放着自己的手机，拿起来一看竟有四五个未接电话。
　　不可思议的看了一眼依旧睡着的杰斯德，克洛斯无奈的揉了揉他的头发。
　　竟然这样也可以睡着。
　　而且还把手机放在耳边……
　　电话是卡拉米打来的。
　　算了……一会再打过去好了……
　　“喂，懒虫？”克洛斯俯身靠近杰斯德耳朵，伸出手按住了杰斯德手臂，天知道在这个时候也许他对于自己的声音的反应是突然给自己一拳。
　　“……”淡淡的打呼声……
　　“喂！起床了，杰斯德……”这样近距离的看着个人，他的脸上很安静，如果嘴角的那些东西可以忽略不计的话。
　　“……唔。”皱了皱眉，算是有了点反应。
　　“我买了你喜欢吃的粥。”声音很自然的柔和下来，克洛斯嘴角也染上浅浅的笑，――是不是每个人睡着的模样，都这样……
　　“……粥……”杰斯德眉头使劲的皱了皱，想要翻身可是胳膊被克洛斯按住了，一挣一扎的就慢慢的睁开了眼睛，漂亮的棕色瞳孔里一点点的映现出一张脸。黑色的发丝有几缕垂到了自己的脸上，黑曜石般的眼眸淡淡的看着他，露出笑意……
　　浑身紧绷起来！
　　黑色……黑色……！
　　眨了眨眼。
　　杰斯德放松了自己的身体。
　　原来是克洛斯……
　　刚刚有那么一瞬间，他以为自己是被‘鬼压身’了……

　　Chapter 63

　　“I've must have been blind,Not to see you look away from me,Whenever you say"You love me still",I must have been crazy,Not to see you slip away from me,Day after day there's a space to fill,and I can't find the words,to make you fall in love with me agian,and I can't find the strength to let you go oh oh,And when it's all said and done,you'll be the only one,Even if there's nothing left for us to say,s sure as the sun will rise I can never say goodbye,Even if we go are separate ways,In my heart you'll always stay.……”
　　“我一定是迷失了，没看到你无视我的存在，只要你说你仍爱着我，我一定是疯了，没注意到你从我身边溜走，日子一天天填补空间，我找不出话语让你重新爱上我，我没有勇气让你走，当一切即如所说,你将是唯一的一个，即使我们之间没有什么好说的，就算日头下山我也绝不说再见，即使我们行同陌路，在我心间你总停留。……”
　　傍晚挥洒下点点余辉消失殆尽，浅浅的投射在房间里放在桌子上的小小音箱上，连音符都变了好看的墨蓝色。
　　窗帘半掩着，这里是别墅的三楼。
　　一般人不会想要抬头看这里，而且也看不到。
　　暧昧低沉的声音混杂在散落了一室的曲调中，使人听不确切。
　　被子半掉在地上，白色的传单也都子褶皱，点点纠结在一起形成好看的花形，床上的人纠缠在一起，彼此取暖般的谁都不肯放手……
　　“米歇尔……！”绷紧的完美线条在一个挺身后终于得到了放松……即使是不想要放手也不行了，手臂已经完全的失去了力气，一丝丝抵抗都没有了，垂落在白色褶皱的床单上。
　　暗金色的眼眸失去了焦距一般，怔怔的看着天花板，发丝依旧和别人的纠缠在一起，伏在他身上呼吸也慢慢的平缓下来，直到那个人闷在脖颈处传出了低低的笑，手冢才微微的回神。
　　手臂使了使力，慢慢的抬起来覆在那个人的背上，身体上承载的重量让手冢一阵安心。
　　“米歇尔……”闭上眼侧了侧头，手冢用鼻尖蹭了蹭米歇尔的脸，温润。
　　“抱你去洗澡？”米歇尔抬起头，看着手冢闭着眼睛倦倦的模样，嘴角扬起浅浅的弧度。
　　“……不。”略带着一丝嘶哑的声音从手冢嘴里溢出，慢慢的睁开眼睛，手冢收回手臂覆在了米歇尔的脸上，“我想睡一会……”
　　“洗好了再睡，恩？抱你去洗澡……”眉目间透出显而易见的柔和，米歇尔低低的笑着，拿起放在一边的衣服随意的穿上，然后俯身把手冢从床上抱起来。
　　拗不过这个人啊。
　　手冢表现的认命的靠在米歇尔的怀里，突如其来的问了一句，“……我，不重吗？”
　　笑容慢慢的扩大，打开浴室的门，米歇尔随后上了锁。
　　“谁说不重的，手冢有多少斤？”
　　“……”皱了皱眉，把脸扭向一边，手冢为自己玩笑的问的问题很懊恼。
　　“不过，抱手冢和手冢重不重有什么关系呢？”米歇尔拧开浴缸上的开关，看着水位慢慢的上升，手指抬起手冢的下巴，眼神看着手冢低低的说，“抱着舒服就够了……”
　　“米歇尔！”浑身还处于无力状态，手冢伸手想要推开米歇尔碍事的笑脸。
　　“好了，不要闹，再闹把你丢下去！”笑着拍了一下手冢的背，水位高度刚刚好，米歇尔小心的把人放在浴缸里，然后自己也躺了进去。
　　足够大的浴缸，在躺进了两个人以后，还是觉得很宽敞。
　　白色的大理石在壁灯的晕染下，呈现出朦胧的橘红色。
　　“……你不会那么做……”
　　“除非我疯了……”
　　只要我还有一点理智的存在。
　　就永远不可丢下你。
　　只要我还有一丝的力气存在。
　　就不会让你离开我。
　　彼此交汇在一起的眼神使水温慢慢的上升，直到修长的手指按下了壁灯的的开关，直到视线归结为安静的黑。
　　我们会永远在一起，这一点，不用怀疑。
　　“手冢？”
　　“恩？”
　　“我们去度蜜月吧。”
　　“……”
　　“手冢？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　低沉的声线中透出点点愉悦，米歇尔把头靠在手冢的脖颈处，然后慢慢的下滑吻上对方好看的锁骨，耳边传来浅浅的喘息声。
　　“去度蜜月吧，恩？”
　　“……米……米歇尔……”手冢仰着头，黑暗中，每一寸肌肤都变得异常敏感，瞳孔无力的看着眼前的一片黑，手臂却毫不自知的圈住了对方的脖颈。
　　“手冢喜欢什么地方？”
　　“……唔……不要。”轻微的挣扎，手冢感觉自己的胸口处传来了强烈的咬噬的疼痛感。
　　“不要和我度蜜月？”米歇尔继续动作。
　　“不是……”言语本能的已经认定这个时候应该顺着对方，手冢双臂用力的圈住对方脖颈。
　　“那就是要了？”
　　“……米歇尔……”这个人果真是劣根性严重……！
　　“好了，乖……！”动作极尽可能的温柔起来，窗外渐渐低沉的空气，下起了雪。
　　*****************************
　　“滚！――你给我滚――！”
　　不是的！
　　不想要这样！
　　不是的，父亲！
　　假想的现实及其恶劣的勒住了脖颈，手足无措的本能的开始想要挣扎。
　　却感觉被什么束缚住了手脚……
　　直到身上冒起了冷汗。
　　“我在这……我在这，没事的，没事了，手冢……好好睡觉，我在这……”
　　紧绷的神经终于得到放松，迷迷糊糊之间听到的那一声声‘我在这’像是有着什么神奇的魔力，平复了恐惧……手冢慢慢的舒展开眉头，直到又安稳的睡过去，米歇尔把人抱在自己的怀里，手依旧一下一下的顺着对方的背。
　　“米歇尔……”
　　“我在这。”
　　睡梦中最自然的依赖性，渐渐养成了……
　　米歇尔一整夜没有闭眼，直到天边泛起了鱼肚白，他才浅浅的叹了口气。
　　看来，还是要回去一趟。
　　气温骤降。
　　一夜之间，玻璃上结满了冰凌。
　　手冢坐在床上看着桌子上放着便利条发呆。
　　“我去Zeus一趟，很快回来。”
　　落款是大大的M。
　　凌乱却显而易见。
　　轻轻的挪动身子，手冢穿好鞋下床想要去接点水喝。
　　室内开着暖气，总觉得这样的温暖容易让人不清醒，于是手冢打开了房门，转身的瞬间眼神却看见客厅里好像有人……
　　穿着浅棕色的外套，不算高挑的个子站在年历那里发呆。
　　嘴里好像还在说着什么。
　　这个情景让人很容易想到那个人……
　　刚想出声喊他一下，却发现自己身上还穿着睡袍，于是等手冢换好衣服下楼的时候那个人已经好好的坐在沙发那里了。
　　那天从家里出来之后就和米歇尔一起回到了里昂，所以对于杰斯德的出现手冢并不是很意外，只不过他的表情却让手冢感到困惑。
　　一副……很迷茫很迷茫的样子。
　　“那个，手冢当初决定和老大在一起的时候，没有介意老大是男人吗？”
　　“……”手冢微楞，手里拿着水杯却险险的差点溅出水来。
　　“而且对方还是一个很强势的人……”杰斯德垂着眼睛自顾自得阐述着自己迷茫的原因。
　　“……”手冢却很不得咬断自己的舌头算了，为什么要去多管闲事的问别人的私事……不过，“杰斯德问这些做什么？”
　　“……诶诶？”猛地抬起头来，看了手冢一会，然后又把视线定在地板上，“没什么，乱想的……”
　　“……啊。”手冢浅浅的喝着水杯里的水，一时间谁都没有再说话。

　　Chapter 64

　　才……才不用在意什么呢……
　　把脸扭向一边，即使车里开着暖气，可是从嘴巴里呵出的气体还是凝成了一小团的白，扑打在了车窗上。
　　留下点点水汽，模糊了视线。
　　安静的不像话啊。
　　克洛斯下意识的无奈摸了摸鼻梁，然后打开了车里的音响。
　　I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的时候
　　也是一种其实你在回应我
　　虽然不曾说相信你正在懂
　　就算牵的不是我的手
　　我不真的难过
　　……
　　大眼睛一下子愣了神。
　　这个是早上的时候听到的音乐！大脑记忆马上给出了答案。
　　杰斯德坐在座位上僵了僵，最后还是把脸看向克洛斯，别别扭扭的问，“那个，这是什么歌？很好听啊……”
　　挑挑眉，克洛斯心里顿时生出一种，终于理我了的庆幸感觉……
　　“I Believe。”快速的打了方向盘，克洛斯把车驶向了一条商业街。
　　“I Believe……”小声的重复着，心里好像升起一团无法抑制的甜蜜感……
　　I Believe。
　　把脸又迅速的扭向一边，这一次杰斯德露出了大大的笑脸，虽然不是很明确的知道自己到底在高兴什么……
　　***********************
　　不得不说，虽然父亲不同，但是母亲毕竟还是一个人，所以基于克洛斯和米歇尔的身上还流着一半的相同血液的原因，他们有的时候的行事作风还是很相似的。
　　比如现在。
　　一副悠然闲适模样的克洛斯走在前面，然后是鼓着脸一身怨念的杰斯德推着车走在后面。
　　真是的！
　　……刚刚明明说……
　　明明说是……要买衣服的啊……
　　结果！！
　　看着自己的购物车里面的食材还有速食品……
　　真是可恶！！
　　大眼睛又开始更加不满的瞪着走在前面一副轻轻松松的样子的克洛斯。
　　“既然是我的保镖，那么，还是由我看购置你的衣服好了。”
　　言外之意：穿的太差劲会给我丢脸？好吧――杰斯德是这样认为的。
　　“你穿红色应该很好看吧……”
　　“……蓝色的！”咬咬牙，杰斯德看着克洛斯回头挑眉笑着看着他的时候，他突然生出一种干脆转身走掉算了的想法；当他看见克洛斯果真是把那件――蓝色的围裙交给了身后的服务员的时候，他差一点忍不住的就要上前去给克洛斯一脚……
　　围裙。
　　手套。
　　还有小帽子……
　　干脆疯了好了……
　　杰斯德，你干脆疯了好了……！！
　　“下面的话，我们去前面买衣服吧。”
　　“……！”没有回答，不过克洛斯很清楚的听见了磨牙的声音……
　　“长袖的这件棉质毛衣有蓝色的吗？”
　　“有的，先生。”
　　“有情侣的吗？”
　　“……有的，先生。”
　　磨牙声消失了。
　　仔细听听还可以听到很没骨气的抽气声。
　　情侣的……
　　情侣的……？
　　情侣的……！！
　　垂下眼睛，杰斯德对着大理石地板露出了大大的笑容。
　　随后又不解的眨了眨眼睛，……
　　哼！
　　抬起头，自己对着自己生闷气，有什么好高兴的了，自己才不稀罕呢？！
　　不过……
　　反正又不用自己花钱，所以不要白不要嘛……
　　“喂，你快点跟上啊。”克洛斯在等了一会以后发现自己身后的脚步声确实是消失了，无奈的不得不回头去喊杰斯德，结果就看见他一个人站在那里表情变来变去……
　　又在想些什么……
　　“啊……好了。”结果还是超级狗腿的跑到了克洛斯面前。
　　************************
　　“这个是本年度的新品，虽然没有了您要的那种纯蓝色，但是这种淡蓝给人的感觉也是很干净很清新的。”
　　“恩……杰斯德，去试一下……”
　　“这个……”扭扭捏捏的蹭过去，杰斯德垂着眼睛看着克洛斯拿在手里的布料，咬了咬唇，然后还是赶紧的把视线移到别处，“这个，将来我自己买就好了……”
　　“……买上面印有小熊图案的？要不要顺便再在领口处附赠两个小熊耳朵？”克洛斯看着杰斯德耳根慢慢变红，但还是很有进步的肯抬起头瞪着大眼睛看上去极为不满的反驳说，“我才没有说要买那种睡衣！！”
　　差一点忍不住的就要板不住面孔，笑出来了……
　　“身为保镖，难免在睡觉的时候，会遇到什么危险。”
　　“……恩。”一下子就变得极为不满郁闷的声音……
　　保镖保镖！！
　　看吧看吧，杰斯德，你在他心里的身份早就定型了！！
　　就只是个保镖……
　　耸拉着小脑袋，杰斯德完全体会不到自己这么郁闷难过心情的原因……
　　“怎么了……？”克洛斯示意服务员把睡衣包起来，然后回头就看见杰斯德垂着头，一副兴致缺缺的样子，只留给自己一个额顶。
　　刚刚不还好好的，对于自己刚才说的那句完全是想要让杰斯德收下衣服而已的话，克洛斯没有觉得哪里不妥，而且也没有想到杰斯德表情变化和那句话有什么特别大的关系。
　　毕竟这一次和他一起出来，其实多半是想要对于自己早上的‘冒犯’道歉……
　　他的反应太过强烈，以至于一下床就马上冲到了浴室。
　　所以，那个时候心里确实是很明显的体会到一阵懊恼。
　　可是……刚刚从米歇尔那里接他回来的时候，他的表情一瞬间明明就是――喜悦。
　　自己应该不会看错才对。
　　可是现在，又是怎么回事呢？
　　克洛斯觉得胸口闷起来。
　　小时候还可以，可是长大了，他越来越不想要猜别人的想法。
　　当然如果杰斯德不说，他也会问。
　　可是，不会超过两次……
　　“我说，怎么回事？！”语气难免生硬了点，可是表情还是控制的很柔和。
　　“……没事。”依旧垂着小脑袋，心里漫无边际的只想到了一个词――自作多情。
　　眼睛微微眯起来，杰斯德垂着头，所以错过了对方变得危险的表情。
　　伸出手，克洛斯拉起杰斯德手臂，“既然没事的话，那我们就去吃午饭。”
　　午饭？
　　对于食物的本能喜好，使杰斯德抬起了头看了克洛斯的背影一眼，然后又赶紧的垂下去。
　　有那么一瞬间，脑子里冒出来刚刚从手冢那里听到话。
　　喜欢一个人，和他强不强势没有关系。
　　只要是他就好，其余的都不重要。
　　可是。
　　喜欢……
　　可是。
　　自己只是保镖……
　　************************
　　“点菜的话，都不看菜单吗？”
　　“……要这个……”伸出手指，点了点自己随便看了一眼的食物，杰斯德第一次面对美食毫无动力可言。
　　“要喝红酒吗？”
　　“……不用了。”
　　“再划下去，你的牛排就不用叉子了，要不要给一个汤匙？”
　　“……不用……”
　　不用？
　　还这么一本正经的对自己讲出来了……
　　克洛斯皱着眉，决定反省一下，自己到底是在不经意间说了什么或是做了什么不得了的‘错事’？
　　竟然要遭受这样的待遇……
　　“杰斯德，在不高兴吗？”克洛斯小口抿着酒杯里的白兰地，看着杰斯德像是泄愤一样的往自己的嘴里灌红酒，他也不拦着，还乐得他喝醉最好。
　　“……我……我应该高兴吗？”嘟着脸，杰斯德的脸依旧红起来了。
　　“可是，为什么呢？”克洛斯把自己又要的一份牛排切好推到了克洛斯面前，示意他吃一点，可是对方却看也不看的一把挥开，然后像是十分生气一样的从座位上站起来，然后一把拽住克洛斯的衣领，“……都是你的错！！”
　　都是你的错！
　　竟然还那样一脸极其无辜的模样问我为什么？！
　　明明就是你不好。
　　都是你不好……！
　　“那要怎么办呢？既然是我的错，那我道歉好不好？”
　　“我……我才不稀罕你道歉！”
　　“可我需要你的原谅。”
　　“……我才不稀罕。”
　　“好好，你不稀罕，我稀罕好不好？”
　　“……谁管你……”打了一个酒嗝，杰斯德慢慢的放松力道，然后半个身子就这样伏在克洛斯身上，嘴里还振振有词的嘟囔着，都是你的错，我才不是保镖之类的‘醉话’。
　　可以称得上是恍然大悟。
　　原来是这个。
　　是那个的原因吗？
　　把伏在自己身上可以算是睡着了的人抱在自己的怀里，克洛斯起身离开了餐厅。
　　眼神闪烁着异样的光芒，勾画着浅浅的弧度的嘴角越发优雅深邃。
　　这个人总是有让自己极其无奈的本事……

　　Chapter 65

　　广场上掠过的白鸽，喷泉里洒落出来的水滴，余辉的阳光滴落在水珠上，璀璨了鸽子的视线，于是他们慌乱的拍拍翅膀飞远了，只留下五六只。
　　弥漫在视线里的一片纯粹的白。
　　手冢坐在正对着喷泉鸽子的花坛边上，看着站在远处说要去买奶茶的米歇尔。
　　难得看着他这样一本正经说要去买些什么用来暖手。
　　心里一时间被什么填的满满的，幸福的倦怠起来。
　　远处的人，露出心满意足的笑容转身，快步走到了手冢旁边，然后递给他一跟喝奶茶用的塑料吸管。
　　“现在买奶茶怎么也这么麻烦？”声音低沉悦耳的抱怨着，手指却已经把塑料管放进了奶茶杯子里，然后小心的品尝起来，带着如果不好喝的话我就把它丢掉的明显表情。
　　“……你只买了一杯……”手冢看着自己手里拿着塑料吸管，又看了看已经开始喝起来的米歇尔，不解的问。
　　“可是这杯够大。”尝了尝挺好喝的，米歇尔就把手冢手里拿着的塑料管也放进杯子里，然后示意他坐下来一起喝，“我要了两个人的分量，可是他们没有那么大的杯子，所以才交涉了那么长时间。”
　　“……恩？”手冢挑眉，看着手里的大杯子，……没有的话，这是哪里来的……
　　“这个杯子是赠品……”带着笑意的声音耳边低低的响起，米歇尔笑了笑接着说，“买够多少的话，会给一个杯子做赠品。”
　　“……”真是不知道浪费……
　　“虽然很浪费，不过可以和手冢这样喝奶茶，还是挺值得的。”
　　其实米歇尔才不是那种会在乎浪费不浪费的人，但是他知道怎么取悦自己的恋人。
　　就像这个时候，虽然手冢没有再说什么，但还是低头靠近，然后两个人一起喝着一杯奶茶。
　　余辉慢慢的变成了极致的橘红色，远处的鸽子三五成群的飞回来，又落在了广场上。
　　白色的羽翼在人们的视觉里面已经变成了好看的橘红。
　　喷泉里的水花慢慢的小起来，然后势头在一点点的升上去。
　　最后绽放，水汽猛烈的好像打在了脸上。
　　一丝丝的凉。
　　伸手摸了摸脸。
　　原来是错觉。
　　米歇尔等着手冢喝完最后一口，然后拿起杯子拉着他的手走到了喷泉旁边。
　　“在这里把杯子洗干净吧。”米歇尔伸手触碰水柱，然后回头看着手冢笑着说。
　　“……会弄脏这里。”手冢瞥了一眼米歇尔，不知道他在想什么。
　　“不会的，这里是活水。”
　　这样一再的劝说。
　　手冢不明白，但好像又想到了什么。
　　“要……留作纪念吗？”
　　“恩。”
　　“……好。”
　　不过是一个杯子而已。
　　可是却说不出拒绝的话。
　　在已经猜到了那显而易见的原因以后，拒绝的话就完全说不出来了。
　　这样小心翼翼的想要珍藏着和对方一点一滴的回忆的举动。
　　根本就已经打消了任何要拒绝的念头啊。
　　余辉慢慢的沉入地平线，鸽子们已经很有精神的在广场上觅食。
　　夜色慢慢的投递在米歇尔背上。
　　流光浅白。
　　浅光柔柔弱弱的萦绕在指尖，然后眷恋着散去。
　　在手冢触碰到米歇尔的背，把他慢慢的抱在了自己怀里的时候，低沉愉悦的声音好像从远处传过来，带着虔诚的气息。
　　“我们，明天再回日本一次，大不了……我再挨一巴掌。”
　　“……”那也是你活该！
　　心里恨恨的回过去一句特别没良心的话，手臂跟着越收越紧。
　　眼角也湿润起来。
　　――为什么，我在想什么你总是轻而易举的就知道了呢？
　　――因为，我爱你啊。
　　所以怎么可能看着你固执的把自己困在那个地方出来不来呢。
　　怎么可能这样眼睁睁的看着你明明就很难过，却还是……想要好好的隐藏的笨拙模样呢。
　　第一颗星星闪烁起淡润的光，接着两颗三颗，接着几百颗几万颗齐齐的亮起来。
　　广场上也跟着亮起大片的灯光，温暖含蓄。
　　小小的尘埃漂浮起来，在视线范围内跳动着，被染上好看的夜阑色，远处的鸽子三五成群的也飞远了，呼出的气散成白团，模糊了视线。
　　心却明亮起来。
　　感觉被自己抱在了怀里的温暖。
　　只属于自己的。
　　温暖。
　　“不会再那样了……”
　　*****************************
　　苍蝇？
　　现在应该在冬眠……
　　蚊子？
　　也在冬眠……
　　那是……蜜蜂？
　　可是，蜜蜂不冬眠吗？
　　还是蜜蜂太勤劳，所以就真的不冬眠了……
　　“唔……不要叮我……”杰斯德伸出手挥了挥自己的耳朵旁边，然后又把手缩了回来，像是怕如果那真的是蜜蜂的话，也许会因为自己的动作真的叮自己一口……
　　“……不吃吗？亏我熬了那么久……”克洛斯把手里端着的一点甜粥凑到杰斯德鼻子下面，还孩子气的扇了扇上面的热气。
　　杰斯德闭着眼睛嗅了嗅，然后皱了皱眉。
　　果真是蜜蜂，还有蜂蜜的甜甜的味道呢。
　　往被子里面缩了缩，杰斯德想要睁开眼睛好好的看看，可是眼皮却一点力气也没有，睁不开。
　　“……”克洛斯诧异的挑了挑眉，不明白杰斯德躲什么。
　　“I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的……”
　　“喂？”克洛斯把粥放在屋子中央的小桌子上，然后打开门离开了房间，去走廊里接了电话。
　　“克洛斯吗？你还在里昂吧？”
　　“在，怎么了？”是卡拉米……
　　“斯蒂芬被英国那边释放了，刚刚我得到的消息，他昨天在老大的别墅附近出现过，我们没惊动他。”
　　“……我知道了。”
　　斯蒂芬。
　　那个暗恋过米歇尔的……男人？
　　克洛斯皱了皱眉，挂了卡拉米的电话，然后嘴角勾起淡淡的笑容。
　　像是想到了什么有趣的事情。
　　*****************************
　　“你要过来？……对，我们晚上九点钟的飞机。……那好，你来吧。”
　　手冢拿着行李从楼上下来看着米歇尔拿着手机发呆不知道在想什么，上前拍了拍他的手臂，“在想什么？”
　　米歇尔回身，看着手冢笑了笑，晃了晃手机，“克洛斯说要来帮我们看房子……”
　　挑眉表示诧异。
　　米歇尔接过手冢手里的行李，然后打了电话，一会听见外面的空地上传来嗡隆的声音类似是……飞机？
　　“不是说去机场吗？”手冢看着外面的空地上的私人飞机不解的问米歇尔。
　　“突然改变主意了，还是喜欢和手冢独处啊。”
　　“……”手冢瞅了一眼米歇尔没说什么，只是嘴唇轻轻的蠕动了一下不知道说了什么，耳根泛起好看的粉红。
　　******************************
　　杰斯德醒过来的时候有那么一瞬间以为是遇上绑架。
　　眼前的景象极快的后退，时不时的还有急转弯。
　　当他听到克洛斯问他已经睡醒了的时候，他好像还吓了一跳。
　　然后才咽了咽口水，声音低低的说，“……我们这是要去哪？”
　　不愧是米歇尔。
　　竟然连客厅的灯都没关。
　　果真是怕那个人不来，不想让我们好好的睡个觉啊。
　　有的时候，对于自己这个越来越不可爱的弟弟，克洛斯也会觉得很无力。
　　“老大不是才刚刚回来吗？”杰斯德嘟着坐在沙发上，倒不是因为他今天的觉没有着落了，而是因为对于突然接到任务这件事，有点不高兴……
　　毕竟有些事情，还没来得及弄明白呢……
　　“饿了吗？”克洛斯不以为意的脱下外套，然后挽起袖子，一副只要杰斯德一说饿了，他就马上下厨去给他弄吃的的模样。
　　“诶？”杰斯德听到声音抬头看了看克洛斯，微微的失神以后又马上的低下头，然后摇了摇头说着，“……不饿……”
　　起床的时候喝了放在桌子上的粥，虽然有点凉。
　　但是好像更甜了……
　　唔……
　　伸出手捂着自己的脸，杰斯德不理解为什么好像只要想想那个人给自己做饭的模样，就会脸红了……
　　“那就先休息一下吧，今天说不好会有客人来。”克洛斯听他说不饿，就挨着他坐在了，垂着眼睛也没有再说话，只是杰斯德往里边挪一点，他就跟着挪一点，直到蹭到了沙发边缘那里，杰斯德刚想要站起来躲开这样窘迫的模样，克洛斯却已经伸手按下了花瓶后面大厅灯的开关，然后拉住他的手臂，杰斯德一个不慎就跌在克洛斯的怀里。
　　因为突然黑下来的环境，所以视线里黑乎乎的一团慢慢的借着月光明亮起来的时候，杰斯德的眼睛正好对上克洛斯似笑非笑的眼眸。
　　脸腾的一下子更红了……
　　“客人，已经来了……”

　　Chapter 66

　　月光轻轻的洒下来，给视线里染上淡淡的薄雾。
　　眼神却越发清晰起来。
　　杰斯德微张着嘴巴，大眼睛也有一瞬间的失神，然后才像是觉悟到什么一样，想要挣扎着离开对方‘软软’的怀抱。
　　克洛斯压低声音，“不要乱动，客人马上就要进来和我们打招呼了……”
　　杰斯德皱眉，不懂他说什么，“什么客人？”
　　“就是，因为贪图米歇尔的美色而准备把自己的命搭进去的笨蛋。”
　　贪图……
　　米歇尔的……
　　美色……？？
　　噗――。
　　凭空的泄了气。
　　杰斯德想笑却被克洛斯捂住了嘴，“是斯蒂芬。”
　　大眼睛瞬间瞪圆了，然后皱着眉也像是意识到什么危险一样压低了声音说，“斯蒂芬没有被英国政府正法吗？”
　　正法……
　　克洛斯一只手从腰间拿出枪，然后在指尖转了转，“可能是英国那边出了什么问题。”
　　**************************
　　[其实。
　　我们只要在努力一点。
　　就可以天长地久。]
　　打在树梢上的阳光因为一阵的清风错了位，盘旋着落在了金棕色的头发上，沿着衣领在纯白的风衣上慢慢涂画。
　　静静的成了一处唯美的景象。
　　空气中细小的尘埃本来不被肉眼看见，结果这样一来也染上了金灿灿的光泽，在四周小心的旋转。
　　勾画了淡淡的飘忽的轨迹。
　　安静而迟缓的呼吸慢慢的打在了面前的玻璃上，朦胧的一小团白气散开在玻璃上形成淡淡的水汽。
　　米歇尔接完克洛斯的电话，转过身去看手冢，视线一下子就恍惚的觉得那个人干净的好像要融进了单薄的晨间光芒里。
　　心脏下意识的紧紧缩了一下。
　　等到收回意识，脚步已经迈了出去手臂也紧紧的把人禁锢在自己的怀里。
　　感觉到停留在自己怀里的温暖，米歇尔的声音才不自觉的轻柔下来。
　　“不是已经和母亲通了电话吗？我们下去就去见她。”所以……好歹，让我放心点啊……
　　“……米歇尔，其实母亲他们的做法……”手冢看着远处光秃秃的枝丫声音有点飘忽。
　　“我可以理解。”感觉自己的手被另一双覆上，米歇尔浅浅的叹了口气。
　　“……谢谢。”愣了愣，手冢的嘴角线条渐渐柔和，放松身体往后仰安心的靠在米歇尔怀里，像是自言自语的说了一句，“我有点困了。”
　　“那就睡一下，到了时间我会叫你。”
　　本来以为他是真的困了，所以当米歇尔从‘狱’那边回来的时候，看了一眼依旧睡得很熟的人，也没有说什么。
　　直到到了和手冢的母亲约好的时间的时候，米歇尔才觉得手冢再怎么困现在也应该睡醒了啊。
　　所以他好心的去叫手冢，结果刚刚一碰手冢米歇尔就觉得不对劲了，……怎么这么烫？
　　“手冢？”轻轻的推了推他的肩膀，米歇尔微微垂下眼睛，浅叹了口气，……竟然发烧了……
　　*************************
　　修长的手指微微交叉，抵着下巴。
　　金棕色的头发被风带动着，轻轻舞动。
　　眼神落在熟睡着的人的脸上，时间和呼吸都浅浅的静默着。
　　刚刚医生说是，过度的焦虑还有营养不良……
　　其实，自己也不知道应该怎么办？
　　手冢，那么敏感……
　　刚刚打了电话过去，告诉了手冢的父母手冢生病了，结果那边一听到这个声音明明就还是很担心。
　　所以，也许可以不用那么担心一会的见面。
　　眼睛半闭着，米歇尔坐在沙发上头向后仰，这是种很无力的姿势。
　　也许，其实，自己……担心的根本就不是这件事。
　　手冢受伤了。
　　而且是很大的伤。
　　自责？
　　懊恼？
　　米歇尔觉得自己也理不清自己的情绪。
　　眉心慢慢的皱起。
　　如果他的父亲可以不要用那么偏激的字眼，如果他的举动有一丝商量的余地，如果手冢不要那么在意。
　　其实，那都是气话。
　　可是，手冢……应该还是会当真吧。
　　那个人，只要一不小心，他就会狠狠的把自己逼进死胡同里。
　　虽然很无力，可是米歇尔自己也同时意识到。
　　自己被他这种性格吃得死死的。
　　有意还比较好解决，可是这种本性使然的做法。
　　完全是一点办法都没有。
　　*************************
　　白色。
　　混杂着苏打水的白。
　　透明而澄澈的苦味道。
　　杰斯德睁开眼睛呆了呆，然后才转动着眼睛四处瞅了瞅。
　　这里应该是，医院吧。
　　医院……
　　怪不得苏打水的味道这么重。
　　苏打水……
　　为什么自己会躺在盛满苏打水的医院里……
　　“你，要吓死我了。”好像是被风带动的空气飘到了自己耳边低柔的声音，杰斯德眼睛瞪大了几分，顺着飘忽不可闻的声音望过去，看到了一双包裹在黑色休闲服里长腿，修长笔直的站在自己眼前。
　　“……”眨巴着眼睛，杰斯德一咬牙忍着脊背处传来的轻微的刺痛，仰起脖子，抬起眼看着那个人，一瞬间彻底的呆住了。
　　不是那个人多好看，所以他有多惊艳。
　　反而是那个人憔悴的不像话，而且眼睛里流露出一点钝痛还有淡淡的庆幸。
　　呼吸浅而密的随着心跳有了些精神。
　　杰斯德想扯出一点笑容，却觉得现在哪怕是面部表情自己做起来也会感到一丝刺痛从脊背那里传到神经里来。
　　“为什么要替我挡？”
　　“……什么？“眨了眨眼睛，杰斯德刚刚清醒过来的神经还不是很理解对方这样突兀的问话，不过，也只是那么一瞬间，不算迟钝的大脑明白了过来克洛斯问的是什么。声音带上些别扭，结结巴巴的说，“……因为……因为，谁替你挡了？”
　　因为了半天也找不到合理的理由，杰斯德索性把眼神移到一边，矢口否认。而且他自己也不知道为什么，耳根还那么没骨气的微微红了起来。
　　“当时觉得很害怕。”像是没有得到回答一样，克洛斯坐在了杰斯德床边，动作轻柔的把他的头扭向自己，眼神对着他说着。
　　“……”视线恍惚游动起来，呼吸因为一时间莫名其妙涌上来的喜悦渐渐停了下来，耳朵却精神百倍的想要把那个人说的话听得清清楚楚。
　　“可是一点办法也没有，那个时候如果卡拉米和安藤没有赶过来，我几乎要以为你会死在我的怀里。”淡淡的声音依旧轻柔。
　　“……”杰斯德的心却跟着慢慢的提起来。像是预感到――也许会听到什么不得了的话一样。撇撇嘴，心里却还是很没良知的想到：是啊是啊，死在你怀里，就弄脏你衣服了……可是那仅仅是心里的想法，嘴巴却好好的闭着没有说出打断这样让自己觉得甜蜜的表述，反而是微微的翘起一点弧度。
　　“可是，幸好，那一枪打得一点水准也没有。”
　　“……”喂！！你干嘛拿一副那样惋惜的口气说这种话啦！大眼睛马上狠狠地等起来，却也牵扯出浅浅的疼，杰斯德又很不得已的放松自己的表情。
　　“所以，杰斯德，我可不可以问你一个问题？”
　　“……恩？”还因为那惋惜的口气而觉得憋闷的杰斯德，这个时候发出的声音也很干脆别扭。
　　“你是不是在暗恋我？”
　　你是不是在暗恋我？
　　暗恋我？
　　暗恋？？
　　“谁……谁暗恋你了？！”自己的脸一定是一下子就彻底的红起来了！
　　“那你为什么要替我挡？”眉毛微调，克洛斯摆出一副虚心求教的表情。
　　“那，那是……那是因为，我是你的保镖啊……”连自己都说的委委屈屈，没有说服力……
　　“保镖和你是不是暗恋我没有关系。”
　　“谁也没有说有关系？！”这个人的脑子是不是坏掉了……
　　“那就不要保镖的身份搬出来。”
　　“可是，可是……那是我替你的原因啊。”
　　“真的？”
　　“……真的。”声音完全的小到连说话的本人都听不见，可是克洛斯听见了，而且转身离开了，还微微的叹了口气。
　　病房的门一开一关的发出微妙的声响。
　　这点声响好像带着强大的魔力，吓到了杰斯德。
　　第一时间，钻进脑子里的想法。
　　如果自己刚刚不那么倔强的说出违心的话，好吧，现在这个时候，自己也确实是觉得那是违心的话没错……
　　那么……克洛斯也许就不会走。
　　这是个让人悔恨万分的想法，可是杰斯德却没有控制自己不去那么想。
　　可是，暗恋什么的。
　　根本就没有办法一本正经的承认说，“好吧，我就是在暗恋你……”
　　根本就不可能嘛！
　　所以，那根本就是难为人！！
　　大眼睛转了转瞅了瞅房门，杰斯德忍不住的叹了口气，顿时心里又觉得克洛斯这个人真是没有毅力没有恒心，虽然自己对于那是不是真的‘喜欢’也有点不确定，可是如果他再多问几次……也许，也许自己真的会说出些可以连自己的心意一起确定的话。
　　所以……
　　“明明就都是克洛斯的错！！”
　　“……我去给你买了几碟盘……”克洛斯淡淡的声音从房门处传来，声音里隐藏得笑意像是下一秒就会迸发出来，可是却被主人极好的自制力压下去了，只是嘴角的弧度越发的优雅深邃起来。
　　唔。
　　大眼睛四处的瞅瞅，杰斯德心里满满的怨念。
　　真是的，就连上帝你也对不起我！
　　“我，我不喜欢看盘！”
　　“那就不要看。”克洛斯表情微怔，随后浅笑着把手里拿着的因为杰斯德说了不喜欢的盘就那样随手的丢在了沙发上，克洛斯坐在杰斯德床边，安静的看着点滴里的液体一点点的顺着透明输液管流到了那个人的身体里，声音淡淡的带出一丝丝的满足，隐藏在嘴角的弧度里。
　　“杰斯德，我想，如果不是你在暗恋我的话，那么，就一定是我在暗恋你。”

　　Chapter 67（抓虫）

　　如果不是你在暗恋我的的话，那么就一定是我在暗恋你。
　　暗恋……
　　的意思是……
　　其实也没有很广泛。
　　找不到可以概括‘暗’的定义。
　　但是最起码可以肯定‘恋’是什么意思……
　　所以……
　　杰斯德的脸在完全的‘不知不觉’当中，慢慢的红了起来。
　　傻呆呆的看着克洛斯，表情却完全还是一副我没弄明白你说什么的样子。
　　“我说，我想我喜欢你。”
　　淡淡的语气带着些许柔软的飘进杰斯德的耳朵里，还微微的发着颤音。
　　心里顿时涌上一丝甜甜的气息。
　　嘴角也不受大脑控制勾起大大的弧度，可是好像牵扯到了脊背上得伤，拉扯起微微的刺痛，于是在杰斯德一阵疼的龇牙咧嘴后，他的大脑才开始规规矩矩的消化着克洛斯刚刚说的话。
　　他刚刚说。
　　喜欢。
　　大眼睛一下子也染上红彤彤的可爱色彩，在水汽的晕染下却显得可怜兮兮起来。
　　喜欢啊……
　　真是的。
　　谁稀罕他喜欢了！
　　大眼睛使劲的一闭一睁，像是在撇克洛斯。
　　真是的……我才不稀罕。
　　杰斯德你真是的！
　　不就是个告白吗？！有必要感动的……感动的……
　　胡说八道！
　　谁说是感动的！
　　自己这明明就是热的！
　　是热的！
　　所以，才会眼睛红红的……
　　“这是什么意思？”克洛斯俯身凑近杰斯德，然后小心的用指腹摩挲着他的眼角，嘴角的弧度越发的优雅着，声音低沉悦耳，带着浅浅的笑意，“不知道的还以为你被我欺负了。”
　　“哼！……”鼻音也没有太重的表达什么不满，却还是做足了样子。你本来就没少欺负人！！之前……之前是谁还一直强调着我是他的保镖来着？！！真是的……！
　　“你还是第一个，被我的告白感动的哭出来的人。”克洛斯小心的用指腹擦拭着杰斯德眼角，还顺便戳了戳他因为‘气场’而显得气鼓鼓的脸。
　　“第一个……”被感动的哭出来的……人。这句话是不是还可以理解成，他还有着无数个被他告白过却没有什么感动意思的对象……！竟让……真是的！大眼睛为了表示主人此时此刻的怒气，尽职尽责的使劲瞪着，嘴巴上也不饶人的说，“我才不稀罕你的告白呢！！”声音却因为怕扯到背上的伤软软的听上去没什么震慑力。
　　“没有关系，我稀罕就好了。”依旧是云淡风情的语气，克洛斯慢慢的靠近在杰斯德的脸上轻轻的吻了一下。
　　“……你……你！”限于自己此时此刻是个病号的原因，不能抬手打他，不能伸腿踹他，甚至不能张嘴咬他……杰斯德小心不敢大幅度的扁嘴，然后狠狠的瞪着他，脸却因为某人刚刚的动作的还是没出息的红了……
　　“因为是我的第一次告白，所以你也是第一个。是我没说清楚，不要生气。”像是怕杰斯德听不清楚一样，克洛斯故意的俯身看上去是在给杰斯德盖被子的动作，却因为说话的时候，嘴巴离着对方的耳朵太近的缘故……
　　怎么看都像是在调戏别人……顺便轻吻对方的小耳朵……
　　“谁……谁生气了……”声音瞬时软了下来，还附带着大眼睛也微微的垂下来不再去看克洛斯，红红的耳根像是被颜料上了色一样，上面附着一层细小的绒毛，……看上去很可口的样子……原来，是这样啊……
　　“没生气就好。”克洛斯给杰斯德掖好被角，看着输液管里的液体慢慢的下滑，输液瓶里的已经输完了，“放松我给你拔针。”
　　“……恩。”杰斯德眨了眨眼，看着克洛斯动作轻柔的把针尖从自己的手背□，手背上感觉到微微的凉滑。
　　“有没有弄疼你？”
　　摇了摇头。
　　杰斯德把视线尽量的定在远处，想着自己又不是小孩子了。
　　不过脸上还是表现出一点委屈，微微的嘟着嘴，想说什么却又咬了下下唇，没说出来。
　　“那个，……其实，……”
　　“恩？”克洛斯起身准备离开的时候，听见了杰斯德一个人小声的嘟囔着什么，“你说什么？”
　　“……没……没什么……”声音到了最后完完全全的变得泄气起来，杰斯德一边鄙视自己一边看着克洛斯笑着离开了。
　　****************************
　　空旷起来的空气。
　　稀薄却带着丝丝的甜，在房间里小心的蔓延。
　　手冢微微的皱眉，然后侧身想要继续睡一会，却感觉压到了什么。
　　“恩……米歇尔……”
　　完全是本能的反应，他以为那是米歇尔的手臂。
　　手冢依旧没有睁开眼睛，只是慢慢的挪了挪身子，然后继续睡去。
　　被忽略掉的表情。
　　是一张震惊却无力的女人的脸。
　　被无视的动作。
　　是一只想要慢慢的覆上自己儿子手臂的微颤的指尖。
　　她的眼角慢慢的湿润起来，最后却是单手捂住嘴低低的哭了。
　　“要谈的话，请您和我去客厅。”米歇尔的声音从门那里传来，然后视线再也没有定在那个女人身上，转身先走了。
　　明亮泛着些许微黄的灯光浅浅的打在洁白的大理石地板上。
　　留下了一道修长的身影和另两个人坐在沙发上矮小的影团。
　　“我和手冢下个月决定去荷兰。”没有任何预兆的，突兀的，干脆的，带着些许优雅低沉的声音在空气尘埃经过的时候也产生了爆裂的声响，手冢彩菜抬起头，震惊的看着那个自始至此的都靠在楼梯栏杆上的男人。
　　“你说什么？”手冢国晴站起来狠狠的瞪着米歇尔，然后快步的走到他的面前，不甘的的问着。
　　“您离我那么近是想要再打我一巴掌吗？”米歇尔轻轻挑眉，然后垂下眼睛看着这个即使是站的挺直也还是低自己半个头的人。
　　“你！”
　　“我没有让您生气的意思，我只是事先通知您这样一个消息。”米歇尔的声音渐渐的透出冷漠，包含着讽刺意味的‘您’也透出冷气……
　　“手冢国光是我的儿子！！”
　　“这个我很清楚，先生。”保持着优雅的礼仪，米歇尔觉得和这样的人真的是太没有生气的必要了……
　　“你到底是什么意思？！”
　　“我以为我已经表述的很清楚了，”米歇尔的眼神一直都静静的就看着手冢国晴，现在也是一样，“我爱您的儿子。”
　　“你有什么资格爱他！！”
　　“那难道您有吗？！”嘴角勾起一抹嘲弄的弧度，米歇尔的视线又看了一眼手冢彩菜。
　　“难道在手冢年幼的时候，把他一个人丢在家里不闻不问的人，才会有这样的资格？”
　　“在从来不征求他的意见情况下，就阻止他做自己喜欢的事情的人，才有这样的资格？”
　　“在明明就已经取得了成就的情况下，在他的手肘受过伤的情况下，却又一次的残忍的把他的手肘几乎废掉的情况下，让他再次去德国治疗手肘的人，才会有这样的资格吗？！”
　　拳头紧紧的握着。
　　因为太紧，因为太气愤，指节那里已经开始泛白。
　　不生气！
　　对自己说了无数次不管他们再怎么样他们也还是生了手冢的人，所以不可以和他们生气……！
　　可是。
　　还是出乎意料的现在才认知到，一切事情只要牵扯到那个人就会永远的远远超出自己的预计。
　　一开始没想要这样的咄咄逼人。
　　是因为一开始也没有意识到他们会这样的让自己忍无可忍。
　　“你……”
　　一瞬间呆掉的两个人。
　　已经失去了为自己辩驳的意识。
　　其实，也没什么好辩驳的……
　　“国光……”手冢彩菜哭着低喊出自己儿子的名字，把脸埋在了手心里，泪水却还是顺着指尖一滴滴的落在了地板上，经过灯光的投射泛着晶亮的光。
　　“……”手冢国晴险些跌坐在地上，幸亏一只手及时的把住了楼梯栏杆，这些事情确实是……没什么好为自己争辩的，毕竟这个人说的……可是，“这些是我的家事，那你的资格呢？！你爱他的资格呢！”
　　“资格？”米歇尔挑眉，好笑的看着眼前的‘老人’，“如果我说，您的儿子也是一样的非常的爱着我的，那么您也想要知道您的儿子爱我的资格吗？”
　　“你……”手冢国晴目瞪口呆的听着米歇尔的话。
　　低低的声音穿透大厅空气形成的阻碍。
　　穿透走廊尽头和楼梯口处隔着的黑暗。
　　穿透了耳膜直接摧毁着大脑神经系统。
　　“就凭，我爱他。”
　　手冢站在走廊那里本能的把脸扭向一边，眼睛对着静默的黑暗微微的泛红。

　　Chapter 68

　　“我爱他，这样够了吗？”
　　铺天盖地的想要流泪的情绪一时间好像要把自己淹没了。
　　手冢半靠在墙壁上，死死的抿着唇。
　　米歇尔像是有心电感应一样，微微回头瞅了一眼走廊那里，黑影像是会呼吸一样，肩膀那里在灯光淡淡波及的情况下微微的颤抖起来。转身一步步的走上楼梯，米歇尔每走一步，他的表情就越见柔和一点。
　　直到视线里出现了某一个爱钻牛角尖的――小兔子。
　　他已经完全的剥离了刚刚想要恨不得掐死谁的那一副骇人的表情。
　　“我们吵到你了吗？”伸出手米歇尔把看上去像是马上就要哭出来的人揽在自己的怀里，然后把他的头按在自己的肩膀上，这个时候，还是……不能阻止他……“睡醒了吧。”
　　“……米歇尔……”
　　“好了，在我身上靠一下，先不要急着说话了。”虽然知道，可表情还是怔了怔，随后米歇尔轻轻的抬起手拍着手冢的背，手指按下了走廊灯的开关，过了一会轻轻的问，“好点了吗？”
　　因为开着暖气，所以米歇尔身上只是穿着一件薄薄的棉质衬衣。
　　所以此时此刻，他的肩头处明显的透出的一丝丝冰凉，让他的拳头又慢慢的握紧了。
　　竟然……
　　竟然真的……
　　就这样
　　让你哭出来了啊……
　　该死的。
　　努力的压制着自己情绪，米歇尔把手冢的脸抬起来，手指轻轻的拂过那些看上去十分明显的水渍留下的痕迹。
　　“这下子，就真的成了兔子了……”
　　“……”手冢把脸扭向一边，不再让米歇尔看，嘴唇也死死的抿着。
　　竟然还问自己好点了吗？
　　这个人还真是，没自觉。
　　手冢轻轻的叹了下气，然后伸手握住米歇尔的手，如果不是因为他说的那些话，自己怎么可能……
　　绝对不会……就这样的哭出来。
　　有的人就是这样，受了天大的委屈，别人无闻不问的还好，可是一旦有人嘘寒问暖甚至为自己打抱不平的时候，那股委屈就会一下子的涌上来，直至……手足无措。
　　手冢就是这样的人。
　　“怎么了？”米歇尔对于手冢那一系列的动作有点摸不着头脑。
　　“没事，我们下去吧。”
　　皱了皱眉，手冢执意的握着米歇尔的手，两个人一起出现在客厅的时候，手冢彩菜脸色已经变得煞白。张着嘴，却没有发出什么声音。
　　手冢国晴也是目瞪口呆的看着站在自己面前的两个人，莫名其妙的心里的怒火，好像在看见手冢的那一刻就这样渐渐平息了。
　　垂下肩膀的老人，一瞬间失去了所有的气势，手冢皱了皱眉发现原来自己的父亲已经生了发白。
　　自己的父亲，其实已经是一个四十多岁的老人了。
　　“父亲，我们……”
　　“……随便你们吧，彩菜，我们走吧。”手冢国晴转过身不再去看他们，走到门口处的时候微微的停住脚步，没有转身，直接问手冢，“你真的确定要和这个人在一起。”
　　“是的，父亲。”
　　“我们走了。”手冢彩菜回头看着手冢，对着自己的儿子，她几乎用尽了全力的露出一个浅浅的微笑，“妈妈会祝福你们的……”
　　不祝福的话还可以怎么办？
　　那个人说的话，完全让我们找不到任何可以反驳的余地。
　　我们只能祝福你们。
　　原来，在我们不知不觉的情况下，我们已经欠了你这么多吗？
　　我们的孩子……
　　真的很抱歉。
　　如果那个人是上天派来补偿你的，如果我们再这样一意孤行的剥夺了他……
　　我们怎么可能？
　　怎么可能做的到……？！
　　即使你们有悖常理，我们也不可能啊……
　　“……谢谢您。”手冢怔了怔，然后微微低头，作出感谢的姿态，肩膀跟着微微的颤抖起来，直到那两个人离开这别墅，才直起身子，转身抱住了米歇尔。
　　这样的话，就算是被同意了吧。
　　这样的话，就应该可以和米歇尔在一起了吧。
　　这样的话，自己应该高兴才对啊。
　　可是，为什么……还是觉得心里好像空了那么一点。
　　不完整。
　　米歇尔站在原地，抬头推了推手冢的肩膀，然后看着他的眼睛慢慢的说，“手冢又在良心不安了吗？”
　　良心不安。
　　手冢怔怔的，没弄明白米歇尔的意思。
　　这个时候的良心不安……
　　眼神移到了别处，手冢看着自己母亲刚刚坐过的沙发，声音带着淡淡的沙哑，“他们其实，也是爱我的，而我却……”
　　却那样的让他们伤心了。
　　“呵――，手冢果真是个心肠极好的人啊。是不是也有埋怨我刚刚对他们说的话太重的意思？心里是不是也在谴责我的口气太过恶劣？”米歇尔挑着眉，嘴角勾起一丝嘲讽意味的笑。
　　“米歇尔……”手冢瞪大眼睛看着米歇尔，过了一会才默默的低下头，看着地板没有再说什么。
　　谴责？
　　自己有吗？
　　米歇尔的口气，真的很恶劣。
　　所以，自己埋怨他了？
　　手冢浅浅的呼出一口气。
　　应该没有吧。
　　可是米歇尔却这样想了。
　　“为什么要这样想？”手冢抬头看着米歇尔，皱了皱眉，“为什么米歇尔要这样认为？”
　　“手冢觉得呢？”米歇尔也看着手冢的眼睛，像是在等着他的回答。
　　“……”我觉得你是在找茬……
　　“因为，手冢有不识好歹的前科。”米歇尔挑着眉看着手冢，然后像是妥协一样的拉着手冢坐在沙发上，“真的没有埋怨我的意思？”
　　“……”手冢把脸扭向一边，不看米歇尔，也不回答他的问题。
　　本来埋怨谴责什么的，自己确实没有想过。
　　可是竟然说自己以前不识好歹。
　　所以，……
　　手冢从沉默着，不理米歇尔。
　　米歇尔却轻哼一声，低低的笑起来，那种低沉悦耳的声音让手冢产生一种米歇尔根本从头到脚就没有生气过的错觉。
　　扭头不解的看着米歇尔，手冢挑着眉摸了摸米歇尔的额头，……没有发烧啊……
　　米歇尔伸手拿开手冢的手。然后放到嘴边轻吻了一下，“这样才对啊，手冢不知道自己刚才的样子，就像我是硬生生的把手冢的美好家庭拆散了的恶棍一样。”米歇尔露出一本正经的神情，然后把手冢揽在了自己的怀里。
　　手冢怔了怔，随后嘴角柔和的露出浅笑，伸手环住了米歇尔的腰。
　　原来是怕自己胡思乱想，所以故意的这样转移了话题吗？
　　“我没有那么想。”
　　“……其实，就算是手冢真的埋怨了我，也没有关系。”
　　声音低低的带着一点疲倦，米歇尔抱着手冢闭上了眼睛。
　　手冢才发觉自己好像发烧了。而这个人，一定着急的一整天都没有休息。
　　“不会的……”
　　“……恩。”
　　明亮的灯光一点点的流淌下来，心里那点柔软的地方，像是点上了奶油。
　　一切可以诉说的话，都隐藏在连舌尖都没有办法触及的地方。
　　通过眼睛，手脚，感觉和触觉。
　　一一的告诉你。
　　他说，那是爱。
　　爱情的爱。
　　“米歇尔，Ich liebe dich。”
　　“恩，Ich liebe dich。”

　　Chapter 69

　　我所承受的一切悲苦。
　　就当是为了遇见你，而提前支付的代价。
　　我所爱恋的一切希望，
　　我所坚持的一切真理，
　　我所希翼的我们的未来，
　　一一实现。
　　一切事情就算是正式告一段落了。
　　暗杀失败，斯蒂芬被处决。
　　克洛斯因为某人与某人私奔，所以对于某人的这种擅离职守而自己却是恶敢怒不敢言的做法小小的鄙视了自己。不过……还是在手冢他们坐飞机离开的时候硬塞给了他们一本十分‘有益于’生活‘情趣’的读物……
　　虽然不知道会不会被米歇尔在半路的时候就丢掉……
　　不过自己记得自己已经把封面改成了食谱……
　　杰斯德坐在沙发上，怀里躺着一只吃跑了好像在发饭虚的‘肉团’。
　　以格劳克斯现在的‘猫形’，如果不是因为知道它是男猫的话，杰斯德都要开始怀疑格劳克斯是不是怀了小格劳克斯，不过最近……也没看见他出去和哪只猫鬼混过啊……
　　“克洛斯，你还要多久？”杰斯德软趴趴的靠着沙发上半趴着抬眼看着从刚才就一直低头不知道在处理什么棘手的文件的克洛斯。
　　“恩？在等我一会，很快就好……”即使是发出那一声疑问的单音节，也没有抬起眼睛的克洛斯看着手里的文件又翻了出去一页。
　　“哦。”……十分不怎高兴的声音……
　　因为今天从现在这个时间往后再算十四个小时，就是圣诞节了。
　　所以，杰斯德对于现在的这种状况十分的不满意也是可以理解的。
　　直到过了几乎快要一个钟头的时间，克洛斯合上手里的文件，顺便在心里好好的问候了一下远在荷兰的亲爱的弟弟，才有空抬头看看被自己忽略了几乎一个上午的恋人。
　　竟然睡着了……
　　穿着黑色的夹克，怀里突兀的存在着一团白，小脑袋随随便便的靠在沙发上，就那么的睡着了。
　　克洛斯脚步轻轻的靠近，顺便把自己脱下来的衣服准备搭在杰斯德的身上，格劳克斯的小耳朵机警的动了动，随即张开眼睛就看见‘恶魔’拿着一件黑色的‘巫袍’想要盖在自己的身上，“喵呜……！！”
　　“唔……”
　　“Shit！”
　　“喵呜……。”
　　杰斯德皱皱眉，睁开了眼睛。
　　克洛斯看着吵醒了杰斯德的格劳克斯低声诅咒了一句。
　　格劳克斯完全不知为什么，就被瞪了，所以小声的弱弱的为自己反驳了一下……
　　“已经弄好了？”杰斯德揉了揉眼睛，然后小小的打了一个哈欠，看着克洛斯问。
　　“恩。”克洛斯拿自己的衣服穿好，然后拍拍杰斯德的头，“要去找个地方吃午饭吗？”
　　“还不太饿……”
　　“那就先回家？”
　　“好……”迷迷糊糊的靠在克洛斯身上就准备在打盹的杰斯德眼皮沉沉的闭上。
　　**************************
　　一种回荡的心底的调调
　　一首能使我们不禁感伤的曲子
　　我们终究无法避免人世繁华
　　孩提时
　　笨拙而可爱的身影
　　渐渐远去
　　岁月是一台纺纱机
　　将过去的一切
　　流转 拉长
　　成丝线的模式
　　绕成我们
　　在这首曲子下
　　伤心的样子
　　在我们麻木的眉宇间
　　仿佛自己是个罪人
　　而今
　　竟有一丝甜美的眷恋
　　这就叫做 爱情吗
　　……Over……
　　[这段话不是原创，取自班得瑞一首曲子‘童年’的词。]
　　荷兰。
　　有一股纯净的风的力量。
　　淡蓝色的天空在下过雪的白色里融合成了反光镜一般。
　　耀了，眼。
　　“这里以前应该是大片的郁金香吧，现在闻起来还有淡淡的香气。”
　　“……闻上去很舒服。”
　　两个身高差不多的人并肩走在一起，沿路惹来了不少热情的荷兰人的眼光。
　　发丝有些凌乱的相互重叠了，米歇尔抬手拨弄了一下手冢的刘海。
　　“要不要回去吃午饭？”
　　“……我想再近一点的去看一下那个风车。”手冢指指远处的那个蓝色的风车，然后扭头征求一下米歇尔的意见。
　　“改天看也可以，我们回去吃饭吧，我饿了……”米歇尔一本正经的摸摸自己的肚子，然后笑着拉着手冢的手，往回走。
　　“……”早知道，就自己直接去了……
　　“想吃手冢做的寿司。”米歇尔看着远处的一个小山坡点点下巴，然后瞅着手冢笑的‘不怀好意’的说，“克洛斯给你的那本书上封面好像就写着寿司什么的吧，我们可以参考下。”
　　“书？”手冢挑了挑眉，原来克洛斯在自己临走之前塞到自己包里面的是食谱吗？
　　“对啊，就是那本‘食谱’。”
　　一阵风吹过来，夹杂着空气中惯有的甜，落在米歇尔上翘的嘴角上，微微的凉，却依旧没有藏下来米歇尔的好心情。
　　“我们现在就回去吧。”
　　***************************
　　食谱？
　　手冢指尖微微的轻颤。
　　随后把那本书扔进了垃圾桶，然后趁米歇尔毫不防备的情况下那他从自己的房间踢了出去。
　　“既然饿了的话，就自己叫外卖吧。”手冢负气的锁上了门，然后一个人趴在床上，轻轻地叹了口气。
　　其实不是什么排斥之类的意思。
　　只是，在外面逛了一上午外加早饭吃的晚，所以现在并没有多饿，反倒是有点困了。
　　冬天，其实真的很适合睡觉……
　　****************************
　　这样不同寻常的声音。
　　还有点不寻常的味道。
　　好像……是安静的……餐厅……
　　杰斯德揉揉揉眼睛，然后慢悠悠的睁开，皱了皱眉歪歪头靠在坐在自己旁边的克洛斯身上。
　　眨巴着眼睛，竟然是……飞机上？
　　“我们这是要去哪？”
　　“回英国。”克洛斯看杰斯德醒了，就把手里拿着的杂志随便的丢在了一边，然后替他揉了揉眼角，“你睡得也太熟了，连我们上飞机都不知都，现在饿了吗？”
　　“恩……有点。”杰斯德在克洛斯的肩膀上蹭了蹭，然后抬眼看着克洛斯像是刚刚明白过来什么一样，“我们要去英国？”
　　“恩。”
　　“那Zeus呢？老大的家呢？”杰斯德微微的皱着眉追问。
　　“Zeus我给他们放了假，至于米歇尔的房子，反正又不会丢。”克洛斯笑着无所谓的说。
　　“天，老大知道吗？”知道我们就这样走掉了……？
　　“应该很快就知道了，因为我把格劳克斯给他们邮寄了过去。”
　　“……”咽了咽口水，……不愧是……不愧是老大的哥哥……
　　杰斯德张了张嘴，最后在心里这样感叹了一下。
　　也就只有你敢这么做，把老大的猫当邮件邮寄过去……
　　*******************************
　　――我们可以有多幸福？
　　――你希望的，那么多。
　　就这样睡着了啊。
　　米歇尔脚步轻轻的走到床边，然后俯身浅吻着手冢的额头。
　　柔润而温暖的触感，带出一点点的麻痒，手冢皱了皱眉，往后缩了缩。
　　真是……可爱。
　　米歇尔笑着把房间的备份钥匙放在桌子上，然后侧身也躺到了床上，看了看现在的时间，已经快要晚上七点钟了。
　　可是，眼神落在睡熟的人的侧脸上。
　　他睡得那么舒服……
　　眼神晃了晃，嘴角勾起一点狡黠的弧度，米歇尔伸手轻捏住手冢的鼻子，然后倾身吻上了他的唇。
　　“唔……”微微的挣扎了一下，手冢抬起手想要把阻碍自己正常呼吸的人弄开，“……米歇尔……”抬起的手臂抓着米歇尔的衣服的下摆，手冢颤颤的睁开眼睛，可是米歇尔并没有放开他，没有办法……
　　“嘶――。”感觉舌尖被咬了一下，米歇尔一下子抬起身子，然后愤愤的瞪着身下的人，“手冢，咬我？”
　　“……呃，”刚刚睡醒的眼睛染上淡淡的水汽光泽，手冢看着米歇尔一脸吃痛的表情，模糊的意识才发现自己刚刚做了什么，也跟着坐起身子，然后靠近米歇尔，小心的询问，“很疼吗？……”
　　“……当然。”米歇尔依旧浅浅的皱着眉，小声的回答。但是手冢刚刚睡醒，牙齿的力气怎么可能会到了把米歇尔咬疼的地步……
　　“啊……”手冢也跟着皱起眉，咬了咬唇。
　　舌尖不同于别的地方。
　　揉不得。
　　碰不得。
　　“呐，手冢亲亲它就好了。”米歇尔看着手冢的神情，不忍心在逗他，于是自己主动凑过去，笑着看着手冢，微微的张开嘴。
　　“……怎么可能？”手冢窘迫的否决，然后把脸扭向一边，心里已经知道了米歇尔在逗他玩。
　　“就算不可能好了，可是手冢确实是咬了我，所以就算是补偿好了……”米歇尔继续劝诱，然后再凑近手冢几分，笑的柔和起来，“恩？”
　　“……”浅浅的叹下气，手冢抬眼看着米歇尔，然后慢慢仰起头，在快要触碰到米歇尔的时候却听见一阵敲门声。
　　越来越大的声音。
　　手冢赶紧收回身子，然后看着米歇尔。
　　米歇尔显得有点不耐烦皱了一眉头下，然后看着手冢难得撇了撇嘴，“我记得我在这边可没什么熟悉到可以在圣诞节的这个时候还来和我打招呼的人。”
　　“请问，您是米歇尔先生吗？”
　　“是。”
　　“这是您的快递。”
　　“……快递？”
　　“是的，请您签收。”
　　米歇尔轻轻挑起眉毛，签下名字，然后接过那个粉红色的上面写着圣诞快乐的包裹……
　　打开盖子，米歇尔指尖微颤，差点把包裹丢在地上。
　　“喵……。”包裹里的小白肉团纯洁的仰着小脑袋，对着自己的主人甜甜的叫了一声。
　　“……”
　　[这个圣诞节会有多难忘，会有多幸福……某末就不写了……发现越写越多了。]

　　Chapter 70

　　四月份的郁金香。
　　五月份的阳光。
　　荷兰的机场上空划过漂亮的线条。
　　直直下坠。
　　（半个小时以后，在一个角落里……)
　　被访人：米歇尔，手冢。采访人：某末（心里默念：不怕，不怕，恶灵退散……恶灵退散……好吧，采访什么的，需要勇气啊勇气)。
　　某末： （笑眯眯的拿着小本子一本正经的抬头)请问两位的名字？
　　米歇尔：（挑眉看了某末一眼，然后垂眼翻着一本对戒杂志)。
　　手冢：（被米歇尔拉着一起看)。
　　某末：……好歹，配合一下下啊……（颤抖的声音配上一阵风刮过的背景，喂，那个唱小白菜的你给我闭嘴！！)。
　　某末：咳咳……给个面子配合下哈……第二题，你们的年龄？（我就是冻不死的小强啊小强……）
　　米歇尔：25
　　手冢：22岁
　　某末：（兴奋状)呀！都比我大……（导演：咳咳，[回头对工作组说]把最后那句给她掐了。)
　　某末：（低声自己念)你们的性别是……？（抬眼看了一眼两位受访嘉宾)……喂，导演，这个问题我就不问了……
　　米歇尔：……
　　手冢：……
　　某末：请问你们各自的性格是怎样的？（说完自己挠了挠头)
　　米歇尔：挑眉，温和？
　　手冢：……嗯，严肃？
　　某末：（滴汗，您们自己说的都是反问句啊……)
　　某末：对方的性格？（挠头冲导演喊：这题怎么都重复了？！！这都是谁出的？！！[低声怨念]本来我的压力就已经很大了……)
　　米歇尔：手冢，看下这对怎么样？
　　手冢：恩，花纹很漂亮。
　　某末：（回神，嘴角抽搐)幸好……完全的，被无视了……
　　某末：两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　米歇尔：日本的烟花晚会上。
　　手冢：（拿起面前的水杯喝水)
　　某末：（口干的咽了咽口水，其实我也渴了……)哦，好，下一题。
　　某末：对方的第一印象是？
　　米歇尔：（扭头看了手冢一眼，温和的笑)很干净。
　　手冢：（微微皱眉的看着某末)那个时候……并没有什么特别的印象……
　　某末：……（完蛋了，踩雷了……)咳，下一题，下一题……
　　某末：喜欢对方的哪一点呢？
　　米歇尔：基本上没有任何不喜欢的地方。
　　手冢：米歇尔很好。
　　某末：（咽口水，擦汗)……
　　某末：（深刻的感受着受访嘉宾不屑于看题目的好处，可以自己先看看然后决定问不问，当然要请示导演……比如像这个问题)讨厌对方哪一点？……话说，还是算了……（扭头冲导演喊：导演，这题又重了！！！)
　　米歇尔：……
　　手冢：……
　　这次两个人很有默契的看着某末一眼，然后眼神瞟向某末一直小心翼翼的抱在怀里的……所谓的采访资料。
　　某末：咳咳，开始第十题，那个，您觉得自己与对方相性好麽？（手臂不由自主的收紧怀里的另外两份问答卷)
　　米歇尔：（挑眉看着手冢）相性？
　　手冢：（摇头）不是很清楚。
　　某末：（挠头)其实我也不知道这是指什么……
　　某末：好吧，下一题，请问您是怎样称呼对方？
　　米歇尔：手冢。
　　手冢：米歇尔。
　　某末：……那个，没有尝试过比较更加亲密的称呼吗？
　　米歇尔：我觉得这样很好。
　　某末：（锲而不舍)诶？可是称呼姓氏的话，哪里会显得很亲密呢？……
　　米歇尔：（低头翻看着杂志，淡淡的问)那你觉得应该称呼什么？
　　某末：（兴高采烈)请不要大意地称呼手冢君为小苹果吧！！
　　米歇尔/手冢：你是怎么知道的？！！
　　某末：……（难道，已经这样称呼了么？)
　　某末：（小心的咽咽口水)呵呵，我胡说猜的啦……那个，我们下一题吧下一题，请问，如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　米歇尔：（不假思索)小白兔。
　　手冢：（皱眉，动物的话)……豹吧。
　　某末：（不解的自己小声嘀咕)……一方是小白兔的话，那么另一方难道不应该是大灰狼吗？
　　某末：如果要送礼物给对方，您会送给对方什么？
　　米歇尔：礼物是惊喜。
　　手冢：（低头翻看着手里的杂志，然后拿起杯子喝水)
　　某末：（咽口水，难道是快要到什么值得纪念的节日了？所以……不肯透露？？)
　　某末：第十五题，那麽您自己想要什麽礼物呢？
　　米歇尔：（挑眉看着手冢）我已经有了最想要的。
　　手冢：（耳根微红）咳……
　　某末：（低头垂眼）我什么都没看见，没看见……
　　某末：对对方有哪里不满麽？一般是什麽事情？
　　米歇尔：顾忌太多，却从来不懂的真正为自己考虑下，而且……好像也很少考虑我的立场，虽然我知道也许是因为他把我当成可以信任的人或者是可以依赖的人，所以才会那样（说完一大段，米歇尔浅笑着看着手冢然后吻了吻他的额）但那是以前过去很久的事情了，……好了，好了，我说着玩的。
　　手冢：（垂下眼睛）……我知道。
　　某末：（咬唇激动状）竟然竟然……看到小苹果被吻了……！
　　米歇尔：（温和的笑）麻烦你快一点。
　　某末：好好，下一题，请问您的嗜好是什么？
　　米歇尔：弹钢琴。
　　手冢：网球。
　　某末：（瞪眼不解状，心里默念）怎么和我想的完全不一样？……
　　某末：好吧，下一题，对方做的什麽事情会让您感到不快？
　　米歇尔：现在很好，没有什么事情。（不准备在开玩笑了）
　　手冢：米歇尔不会做让我觉得非常不高兴的事情。
　　某末：（摸下巴，贼贼的笑）也就是说米歇尔不管做什么都是让手冢君觉得很高兴的？包括……
　　米歇尔：你还有可以再问我们十个问题的时间。
　　某末：（看着优雅的喝着水顺便翻了一页杂志的人，半部分石化）那个……我才问了不到二十个问题，还有（翻翻自己手里的问卷，哗啦哗啦响）还有这么多没问呢……
　　米歇尔：（温和的笑）你可以选择不问。
　　某末：（赶紧下一题）您们的关系到了哪种程度？（扭头冲导演喊：导演，我时间和问题都有限了，有些大家都知道的问题要跳过的话，我就不请示你了！！）
　　某末：（这个问题好）两个人初次约会是在哪里？
　　米歇尔：嗯，那次一起吃饭如果可以算作约会的话。
　　手冢：算吧。
　　某末：呃……其实可以不算……（好吧，他们都说算了……）
　　某末：下一题，对方说什麽会让您觉得很没办法拒绝？
　　米歇尔：手冢不会说什么让我拒绝的话。
　　手冢：没有。
　　某末：（泪眼）其实……可以有……
　　某末：（无语凝噎的吸吸鼻涕）好吧下一题，如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？
　　米歇尔：应该不会。
　　手冢：（看着米歇尔修长的手指）离开他。
　　某末：（扁嘴看着米歇尔瞪自己，十指纠结的扯扯袖子）那个，我说的是假设，假设啦……（所以，不要太当真到露出一副身临其境的表情啊！）
　　某末：如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？
　　米歇尔：这不可能，约会的话我们从来是一起出门。
　　手冢：恩。
　　某末：（挠头）形影不离？……
　　某末：好，下一题，请问您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　米歇尔：手指。
　　手冢：眼睛。
　　某末：手指眼睛？为什么？
　　米歇尔：这算是另一个问题吗？（有点不耐的看了看时间，然后冲某末‘温和’的笑）
　　某末：呃，当我没问……没问……
　　某末：两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是什么？
　　米歇尔：看到他不小心受伤。
　　手冢：恩，我也是。
　　某末：（继续不解的瞪眼，瞬间问了一句 ）难道不是‘嗯嗯啊啊’的那种事情吗？
　　米歇尔：那种事情不需要心跳加速。（完全轻轻松松不以为然的口气）
　　手冢：（皱眉）嗯嗯啊啊？是什么？
　　某末：（咬唇）小苹果果真是纯洁……
　　某末：（为了纯洁的小苹果，下一题）您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　米歇尔：对手冢不需要说谎。
　　手冢：没有必要说谎。
　　某末：（咬着圆珠笔尖）刻意的隐瞒也算哦……
　　米歇尔：你觉得我能刻意的隐瞒什么？
　　某末：（看着米歇尔‘柔柔和和’的表情摇头，猛摇头）没有没有！！
　　某末：下一题，什麽时候您会觉得最幸福？
　　米歇尔：手冢喜欢我的时候。
　　手冢：以前是网球，现在和米歇尔在一起就好。
　　某末：（羡慕状）那不就是从今以后会发生的必然事件吗……
　　某末：两位曾经吵过架吗？
　　米歇尔：其实，我觉得我不会吵架。
　　手冢：没有过。
　　某末：（小声嘀咕）其实那样的画面，我倒是很想看看诶……（手冢和米歇尔吵架的样子……噗――，一定会很好玩。）
　　某末：遇到什么事情您会觉得也许他已经不爱我了？
　　米歇尔：他什么都不和我说的时候吧。
　　手冢：态度和面对别人的时候，变得一样。
　　某末：那是什么态度？（求知欲的脸）
　　手冢：（挑眉不说话）
　　米歇尔：你不是感受了快一上午了的吗？
　　某末：（抽嘴角）……
　　某末：好吧，下一题，您的爱情表现方法是？
　　米歇尔：（站起来然后俯身亲吻手冢脸颊）走了，我们就去订这对对戒好了。
　　手冢：恩。
　　某末：（呆呆的看着他们离去的方向，眨巴着眼睛）那个，还没有问完呢……
　　导演：（安慰性的拍拍某末的肩膀）
　　某末：（泪眼）导演，他们……他们……
　　导演：好了好了，走吧，今天剧组有盒饭吃。
　　某末：（抽抽嗒嗒地被转移注意力）……有肉吗？
　　导演：（瞅了某末一眼）如果你愿意再多添5块钱的话。
　　某末：……（连导演你也欺负人……o(>_<)o ……！！）




-完-  