
						《(猎人）高塔上的少年》羽镜
高塔上被囚禁的公主会有王子相救，骑士守护。
那高塔上的少年呢？――某个前世是第一杀手，今生也差不了多少的家伙微笑：自己走出来就行了。

据说世界五大念能力高手之一的莱恩有一个男宠
据说莱恩把那个男宠藏在流星街，宠爱得举世无双
据说那个男宠住的屋子摆满了莱恩收集的稀世珍宝
传说中第一男宠风华绝代，举世无双。却随着强者莱恩的死，而销声匿迹。

传言也仅仅只是传言。其中的真实又有几人得知。

某个红发红眸的邪魅男人，搂着少年低语：侠客，你是我的。
某个肆意妄为的暗夜帝王，看着少年微笑：侠客，我是头，你就是我的脑。
那个金发少年勾唇浅笑，一双绿眸微眯，风淡云轻。



PS.本文主角侠客，大致库侠向。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-未知-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：88828字
卷一：禁锢自由的高塔
						第1章 血色双瞳的男人
 成堆的垃圾覆盖了大地，散发着刺鼻的化学药品的味道。
垃圾山的角落里，一团小小的隆起动了动。从层层叠叠的污泥中露出一个七岁左右的小孩子，确切的说是一个勉强能看出是小孩子的小孩子。
零坐起身，整理了一下破烂成布条状的衣服，缓缓松开有些僵硬的右手，一块被捏变形了的面包掉落在腿间。零眯了眯眼睛，似乎是露出了一个笑容，慢条斯理地将面包吃进肚里。
终于把小块面包解决了，零抚过左臂流血的地方，左臂已经扭曲出一个诡异的角度，惨白的断骨从伤口出突出来，在一片污黑中形成鲜明的对比。撇了撇嘴，零发出轻轻的叹息：“这次太惨了啊。”竟然连碰见几个念能力高手，就算一出生就开了念，现在小孩子的身体还是勉强了。
零当然不是一个普通的小孩，他可是比其他人多活了二十多年。
从十一岁出道开始就稳列排行榜第一的金牌杀手，被称为无情无欲，来自地狱的罗刹。事实上他的生活的确无聊透顶，除了任务就是任务，没什么追求，也没什么想要的，甚至连“零”这个名字都是组织给的代号。所以当死亡来临的时候，零真的很平静，真的。
问题是再次睁开眼，发现自己变成了小婴儿，还因为家族争斗被偷偷从飞艇上扔到了流星街。零在心里默念杀手守则一百遍，告诉自己要时时刻刻保持冷静，白得了一条命应该高兴――高兴个屁嘞！他承认自己是个没情趣没爱好没追求的“三没”混蛋，他从来不会追求死亡，但当终于结束了他无聊扯淡的生命时他还是有那么一点点高兴的。
谁要你自作多情让我又多了条命啊！混蛋！可是。。。。。。他又做不出自杀那么没品的事！――某人坚决不承认自己有自杀倾向。（某零斜眼，义正词严状：杀手想自杀？你在开玩笑吗？）
 “嗯，那句话怎么说的来着。”零看着自己惨不忍睹的手臂，想了想，右手亮起点点白光，“双天归盾，我拒绝。” 
左臂受伤的地方飞速愈合。零默默地啐了一口：“我怎么觉得念出白痴台词的自己这么傻呢？”这是他的特质系念能力――使用他所知道的任何招式，但必须在使用时说出招式的名字。有时候他想起前世看过的小说动漫，再配合过目不忘的记忆力，忽然觉得这个能力傻是傻了点，但也很逆天。比如他试过六脉神剑，降龙十八掌，影分身，甚至是阿瓦达索命咒，竟然都成功了。当然效果取决于他自己的念力。
远处隐约响起脚步声，还有明显被收敛的念压。零往后面的垃圾堆里藏了藏，低垂的眼里寒光一闪而逝。这是堆放化工废料的四区，辐射严重，几乎没有人来。这也是他敢慢悠悠休息的原因。
他天生对别人的气息和念压敏感，再加上前世杀手的特训，在感知范围内绝大多数人都清晰得如同红外线扫描图。可是这人却只能隐约感知到，可见来人的实力，绝对很强。强大到他压根无法反抗。
 “咦？好像很有趣。”一道人影从零躲藏的地方飞快掠过，但又走了回来。稳稳站在零躲藏的垃圾堆前，投下一个灰蒙蒙的影子。
零很快就被毫不客气地拎了起来，抖落了身上的垃圾。零抬眼看着这个高大的男人，张扬的红色长发，一双怵目惊心的红色眼眸，仿佛生长在忘川河岸，由鲜血浇灌而成的曼珠沙华，妖娆放肆，弥漫着大片冰冷的血腥。
 “嗯~~一个孩子？”男人轻声哼道，低沉悦耳的嗓音带出几分妖媚。另一只手使劲擦着零污黑的小脸，似乎丝毫没有意识到他手中是一个七岁左右的孩子，就像是在擦着一件脏掉的东西。直到零露出被污泥遮住的面容。
精致的五官，白皙的皮肤在点点黑痕的对比下显得晶莹娇嫩，一双大大的碧色眸子如同剔透的宝石般夺目，仿佛有深深浅浅的碧色闪烁着细碎的光泽，不经意间挑起了一丝迷离，与孩子青涩稚嫩的气息混杂，带出别样的魅惑。这是一张绝美的脸，就像是世上最精美的洋娃娃一般。
男人将零小巧的下巴勾起，仔细端详着他的容貌，然后微眯起眼，嘴角挂起邪魅的笑容： “真是漂亮。七大美色也不过如此吧？竟然出现在一个小孩子身上，嘛~流星街没有孩子。”男人喃喃自语，修长的手指滑到了零水色的唇上，左右徘徊，然后一字一顿地宣布，“我，喜，欢。”随着话音，男人修长的食指霸道地戳进了零的嘴里。
零皱眉，条件反射地往后退，想躲过伸进嘴里的手指。
 “你以为你在干什么？”男人看见零的动作，挑起眉，身上的念压铺天盖地地压向零。
强大的威压。似乎一根手指都动弹不得，根本无法违抗。
零浑身僵硬，后背渗出冷汗，几乎花尽了全身的力气才克制住不去颤抖――面对强大的力量会感到战栗，是身为杀手的本能。这个男人真的很强，只有面对面才能感受到，那种对方只要动动手指就能轻易决定自己命运的无力感。骤然放大的瞳孔里映出男人浅薄的笑意，男人仿佛在玩弄一件感兴趣的玩具。――这种动弹不得的弱小已经有很久没有过了。
 “侠客。”也许是看出了男孩的顺服，男人收回了对零的压迫，手指肆无忌惮的在零的嘴里玩弄，“你的名字。我叫莱恩。”
零垂下眼帘，任由男人的手指肆意。弱者服从强者是天经地义的。男人为他起了名字，表明了他的归属权。他只能服从这个男人，或者叫莱恩。这在流星街很平常，莱恩为他提供今后的保护和食物，而他也要付出些什么。。。。。。
 “我会为你提供食物和保护。我就是你的教养人。”莱恩还是按照流星街的惯例说出了这句话，把手抽回来，放在衣服上擦了擦。莱恩把零随意抱在怀里，命令道，“叫我。”
 “莱恩。”零顺从地叫道。
莱恩听见孩子清脆的嗓音顿了顿，继续问：“你呢？”
 “侠客。”零回答。反正叫什么都一样，零一样是他的代号。以后就叫侠客吧，虽然觉得这个名字既奇怪又难听。
 “呵~~~”莱恩笑起来，对他的顺从十分满意，“多么聪明的小家伙~~~”语调有着轻微地上挑，像是遵循着某种抑扬顿挫的韵律，“那么，笑一个吧。”
侠客勾起嘴角，乖巧地露出笑容――如同一个普通小孩子般的纯净笑容，甚至还带着些许圣洁，让那张绝美的容颜生动起来，仿佛无意间落入凡尘的洁白天使。――不就是笑吗？前世他就是最优秀的杀手，杀手还有什么没做过呢？这些对于他来说不过是信手拈来。


 



						第2章 出乎意料的水见式
 干净宽敞的卧室里，一张墨绿色的大床占据了大半的空间。
轻微的翻转声传来，蓬松柔软的被子中露出一张精致的小脸，金色的发丝凌乱地散开在被单上，丝丝缕缕地勾勒出一朵朵娇艳的花纹。不一会儿，床上的孩子缓缓睁开了那双绝美的碧色眸子。
侠客现在只觉得浑身酸痛，从被子下伸出手，纤细白嫩的胳膊上一片青紫。
靠！那个恋童的混蛋！侠客在心里咒骂道，整个屋子最舒服最豪华的估计就是这张床了。这里是物资最匮乏的流星街，莱恩竟然拥有一栋干净而宽敞的房子，更别提他不知从哪弄来的豪华大床了。但从这点上看。。。。。。侠客叹了口气。
那个混蛋是个绝绝对对的享受主义，还是个身份不凡，地位不低的家伙。
 “还以为自己已经算得上厉害了呢。”侠客将一只手的手背覆在眼睛上，视野顿时变得黑暗。可是等碰上真正的强者，才知道自己连反抗都不能做到。只能一味的服从。听从莱恩的话，露出甜甜的笑容，乖巧地等待他回来，然后洗干净躺在床上。
这在流星街是很平常的事。侠客看见不少孩子都是这样活下来的，只是一场交易。弱者只能依附强者。侠客原来由衷地感慨过流星街孩子的体制之坚韧。在遭受粗暴的对待后竟然能很快就恢复，而且不会死掉。现在轮到他亲身体验了――丫的真的很痛！莱恩你个混蛋！
基本上每次侠客醒来后莱恩都已经出去了，这样也好，至少不用时刻都呆在莱恩的眼皮底下。
也许是身为强者的自傲，莱恩毫不担心侠客会趁他不在的时候跑掉。事实上，侠客的确不会逃跑，因为他知道在绝对的实力面前一切手段都不起作用。他跑掉迟早会被莱恩抓住，到时候的下场侠客不想体会。如果想离开莱恩的话，就去拥有力量吧。至于丧失身体和尊严什么的，早在前世的训练中侠客就已经不在乎了。
不过从现在看来，莱恩并没有发现他的念力。侠客被遮住的眼中闪过冷光。
也许是重生的福利。侠客发现别人无法看到他真实的念量。在别人眼中他的念力水平非常普通，甚至还算得上是虚弱。但只有他自己知道现在他虽然只有七岁，念量却超过了一般的成年人。其实也可以说，他是一个念能力高手。――但是也仅仅是一个普通的高手，侠客坚信莱恩那个变态绝对是世界级的。
真不知道自己还可以忍多久。侠客默默地想，他的耐心一向很好，但这种受制于人，天天遭受凌辱的生活也许终会让他的忍耐到达极限。加上前世的二十三年，这也是他第一次玩BL。虽然并不是多么难以忍受，但心里还是多少在意的。他就算是个杀手，被认识的人指着鼻子骂过无情无欲无聊透顶的混蛋，偶尔有点自杀倾向，但总体上来讲，他还是个积极进取，勇敢正直，前途似锦，直的不能再直的好青年。
突然有一天，被一个变态圈养成为男宠。侠客觉得自己的心态接近阿Q兄，他没有人格分裂，也没有思想扭曲，也没有痛哭流涕，嗯，他是个冷静的好人。（镜子：喂，童鞋，还有一种情况是原先就扭曲得无法再扭曲了）
侠客觉得身体好了一些。晃悠悠地起来穿衣，满屋子只有一件宽大的衬衫，一条米色的长裤。
修炼要提上日程了。侠客知道自己的天赋，只要小心一点，完全可以避开莱恩提升实力。
那么。。。。。。首先，水见式。
咳咳，侠客一直都认为自己是特质系的，因为那个又傻又逆天的能力很像特制系的，所以从来没测过。但是，现在有条件了，保险起见还是测一下。
一杯水，没叶子，用纸片代替。
纸片很快就移动了，在杯子里一圈一圈地转。是操作系？
 杯子里的水开始旋转，形成不规则的漩涡状，然后凝结成冰。侠客惊奇地伸出手碰了碰杯子里极具艺术性的冰雕，一瞬间冰又变成水，恢复原状。特质系？
原来是操作系和特质系吗？侠客拿起杯子，奇怪怎么会同时有两种系。不过先毁灭证据才是主要的，侠客绝对不会让莱恩发现的。拿出纸片，侠客低声念了一句：“火焰熊熊。”几缕火光冒出，纸片化为灰烬飘飘然地随风而去。
剩下的水喝掉最好。侠客仰头把水倒入口中。瞬间，侠客瞪大了眼，差点呛到，不过还是反应迅速地把水咽了下去，一时间表情十分艰难。
酸酸甜甜，优酸乳吗？清水怎么会有优酸乳的味道？不对，侠客咂咂嘴，确切地说是柠檬味优酸乳。（有那种东西吗？）
竟然是变化系。侠客默默喝完杯子里的柠檬优酸乳。一个人可以有三种系别吗？多而不精是大忌呀。记得变化系的都是骗子。侠客认真地回想自己的过往，最终认定自己很少说谎。（多数情况是说出部分真相。镜子：这样貌似更能骗人。）
算了。侠客将杯子“清理一新”，走到客厅的窗户旁，看着远处成山的垃圾。――这栋房子竟然是两层！在流星街不会塌吗？
只有特质系的能力开发出来了。操作系平时也多多少少有所感觉，变化系完全没有想到啊。侠客一边感受着体内的念力波动，一边沉思。杀手总会有自己使用的内功心法，用于平时的修炼和调理升息。虽然不至于让人踏雪无痕，练就降龙十八掌，但也能强身健体，身轻如燕。侠客发现把这个运用到念的修炼上相当有用。
莱恩一回来就看到了窗边的男孩。金色的长发柔顺地搭在肩上，散发出朦朦胧胧的光晕。精致的容颜如同冰雪雕琢出的艺术品，晶莹纤细，就像是世上最美的洋娃娃。莱恩走上前，把男孩揽进怀里，宽大的衬衫有些滑落，露出了白皙的脖子，像是优雅的天鹅。
 “侠客。”莱恩叫着男孩的名字，手指勾画着男孩脖子上青紫的痕迹。
 “莱恩。我饿了。”侠客抬头看着莱恩，对于他的突然出现一点都不惊讶。
 “啊，今天有人送我了两个蜘蛛蛋，你会做饭吗？”莱恩问，看着怀里男孩长长的睫毛，投下一片阴影。
 “会，但是没做过蜘蛛蛋。”侠客回答得很诚恳，前世绝对没有这个世界里奇奇怪怪的生物。
莱恩却挑起眉，一副惊奇的样子：“你竟然会做饭？”
 对了，在流星街，会做饭是比太阳从西边出来更稀奇的事。侠客同样挑起眉：“我可以试试。”
莱恩笑起来，抱起男孩走向屋子的另一端，红色的眸子似乎带着些许愉悦：“我正好有厨房。”



 



						第3章 传说中的中心区
 餐桌上摆好了一盘盘可口的食物，腾腾热气盘旋而上。侠客利索地把饭菜端上桌，满意地发现自己的技术并没有下降。 
 “我的眼光一向不错。”莱恩坐在从来没用过的餐桌旁，吃东西的动作直率中带着优雅。血红的眼眸中流转着淡淡的光泽。
侠客没有接话，坐下来慢吞吞地吃着饭菜。好久没有吃过做好的食物，这让他几乎有了一种重回人世的感觉。
 “说话。”莱恩皱了皱眉，不满侠客的反应，很直接地命令道。
这根本就是一个声控多功能玩具吧？侠客敛住眼中的神情，说道：“如果下回还有食物的话，我也会做。”
莱恩眯起眼睛看着侠客，嘴角勾起戏谑的弧度：“你很不满？”
 “再怎么说，也会有一点吧。”侠客坦率地承认，平淡的碧色眸子对上那双红色的眼睛。
 “嗯，也对。”莱恩点头赞同了侠客的说法，却让人无法看透那双红眸背后的神色。沉默了一会儿，莱恩说道：“等会儿跟我出去。”
 “好。”侠客顺从地回答，其实回不回答都一样，但是莱恩似乎喜欢听见他的回应。
莱恩没有再说话，专心地吃饭。流星街人对食物都有着不可思议的执着。反正他从来都是有兴趣了就和侠客说一下，话题往往前言不搭后语，断断续续。
这样无聊，没意义没内容的对话在侠客和莱恩之间经常出现。侠客对此感到疑惑，他是真的不明白，每次这种无聊到极点的对话连他都兴趣缺缺，甚至到了莫名其妙的地步，而莱恩却认为他是一个有趣的玩具。
莱恩是典型的变化系。前一秒还视若珍宝的东西，下一秒就可以转身离去，连一个眼神都奉欠。为什么对他的兴趣始终不减，明明每天都白的如同白开水一样无趣。
就比如，每天莱恩的话几乎保持不变。“侠客，笑。”侠客露出笑容。“说话。”侠客努力说点什么，事实上说什么都不重要。一句命令一句回答的模式就像是小孩子会说话的玩具娃娃一样。
两个人似乎都维持在表象，莱恩不管侠客心里怎么想，他只要求侠客服从他的每一条指令。而侠客也懒得猜测莱恩的心思，莱恩会把要求直白地说出，他照做就可以了，然后在暗地里增长实力直到强过莱恩的那一刻。
其实两个人都在无意中维持了这样微妙的平衡。对于莱恩而言，他从没见过这么听话的玩具，一丝不苟地完成他的每一命令，也许玩具心里想的完全是两码事，但表面上却无悲无喜，没有屈辱，没有野心，也没有孩子的委屈和期盼，仿佛一个牵线木偶，每一个行动都被莱恩轻易地操纵在手里。很有趣，莱恩觉得他看不透自家的玩具。
 对于侠客，加上前世近三十年的生活都是这样过来的，似乎只是简单地活着而已。偶尔他会找些乐子，但那些乐趣也都对他可有可无。作为波澜不惊，没有感情爱好的人来说，重活一世又继续了无聊的日子，侠客表示自己很无辜。
直到吃完饭，莱恩带着侠客一路横扫而过，抵达了流星街的中心区时。侠客仍沉浸在“变态如何对无聊的自己产生兴趣”这一伟大的研究课题中，实际上侠客已经连着几天都在研究这个。
莱恩站在一座高耸的宏伟建筑前，仰头向上望着，发出了几声轻笑。然后摸摸怀里男孩柔顺的金发：“看，这就是中心区。”
 “哦。”侠客应了一声，光明正大地打量四周。中心区与外面有着明显的不同，管理有序，虽然还是有一堆堆的垃圾，但被合理地堆在了一起，街道露出本来的面目，道旁的房子不再是集装箱或者歪七扭八的房子――至少这里每栋房子都有着自己笔直的墙壁。几家商店里堆满了物资，但显然都被严格地控制管理着。来往的人也相对干净了不少，几乎没有孩子。开店铺和服装随意的人都是念能力者，而那些普通人则似乎存在着组织性。
到处都存在着规则，而且人人都在遵守。侠客瞬间就明白了这里和其它区最大的不同之处。
莱恩走进了中心区最高大的建筑中。所到之处看见他的人都恭敬地行礼，而看到他怀里的金发男孩时都不可避免地露出了诧异的神色。
侠客窝在莱恩怀里。他觉得用“诧异”这个词来形容实在欠妥，有几个人甚至露出了“恶魔竟然和普通人快乐地相亲相爱”的惊恐表情，所有人为了努力不让自己表现出异样而紧绷着脸，浑身体僵硬，结果造成了表情和身体极度扭曲。侠客恍惚间好像看到了世界名画――《呐喊》――或者和毕加索的画更为贴近。
莱恩直接上了顶层。侠客看见电梯上最顶端的250层，嘴角不着痕迹地抽了抽，也许这个世界没有二百五的说法。
因为双手抱着侠客，莱恩一脚踹开了走廊尽头的门。
偌大的会议室中，十五个隐藏在斗篷之中的人围坐在长条会议桌旁。似乎习惯了莱恩这样的出场，大门被突兀地踢开也没有打断众人的谈论。
 “莱恩，你来了。”其中一个黑袍人抬头，把遮住容貌的兜帽放了下来。
其他几人也纷纷把兜帽放下。侠客知道这不是自己应该参与的，一声不吭地窝在莱恩怀里，低垂眼帘，面对一竿惊奇考量的目光无动于衷。实际上，偷偷打量这在场的几个人――哇，快来开怪兽！这些奇形怪状的真的是人吗？不过显然是久居上位的上位者，还有几个是念力高手。――能在流星街举足轻重的人物是谁？
 “我没来晚吧。”莱恩露出招牌式的邪魅笑容。


 



						第4章 出来挑衅的男女
  “莱恩阁下。他。。。。。。”一个又高又壮，体型酷似小型推土机的男人站起来，指向了侠客。
长成这样竟然不是强化系。侠客把脸埋在莱恩胸前，眼角抽搐地想着。觉得那个推土机每走一步路都会让地板晃三晃。
莱恩看向自己怀里，好像才想起侠客的存在，然后把侠客直接扔到门外，挑起修长的眉毛：“侠客，呆在外面不许离开。”
 “嗯。”侠客早就习惯了莱恩的举动，只是乖巧地回应。反正玩具怎么玩都不会坏，莱恩要是知道控制力道，知道什么叫温柔才是真正的恐怖。
看着会议室的大门在眼前关闭，侠客才从地上站起来，拍拍身上的灰尘。这是走廊的尽头，墙壁上两扇巨大的窗户透出窗外的景色。侠客看向窗外，高空一望无际，流星街以几栋高耸的建筑为中心呈放射状，只有这座高楼脚下的中心区较为干净，越往外垃圾就越多。那样重叠交错的黑色垃圾是流星街独有的风景，仿佛能看到隐隐的黑气在升腾缠绕，笼罩了整个流星街，甚至将天幕熏成了灰黑色。
流星街鲜有太过高耸的建筑，只有中心区的几座，所以身处最高楼的最高层，侠客的视野一片开阔，楼下的景物变得渺小，心中忽然升起一种一览众山小的感觉，不，更确切地说是――万物皆空。
 顶楼几乎没有人走动，走廊里空空荡荡。侠客来回走了几步，脚步声回荡在走廊拱形的穹顶上。淡淡的笑意从嘴角泻出，侠客跃上了窗台，金色的长发划出涟漪，流光四溢。头向后靠在墙壁上，侠客享受地眯起眼睛，嘴角愉悦地翘起，像一只沐着阳光般慵懒的猫。
不是不好奇会议的内容，但侠客知道自己的能力不够。也许有窃听的办法，但侠客可不认为外面的念力波动，那些只隔了一扇门的念力高手们察觉不到。只隔了一面墙啊，侠客在心里感叹，现在他的背后，就坐着整个流星街的核心。
如果没猜错的话，有十个念力并不算绝顶的人，就是统领世界各方黑帮的十老头了吧？还有一个念力深厚，气息平稳却几乎无法让人察觉的老头子，应该是猎人协会的会长尼特罗。还有一个与尼特罗偶有眼神交流，大概是三星猎人。十五个人中还剩下的三个那就是代表流星街力量的掌权者们了，莱恩大致也在这类里。一共十六人，潜力均等，相互牵制。
侠客不愧为前世称霸杀手界十二年的第一杀手，拥有别人无可企及的头脑。只是用余光粗略地扫过会议室的情况，却能将其中的形式分析了八成。
剩余的两成，就是那几人的具体身份和这次会议的内容。碍于侠客掌握的情报不够，无从得知。握了握拳，侠客暗自决定，从现在开始一定要收集情报。要想打败莱恩，就要将他的任何事任何身份都查得一清二楚，与他有关的所有人也要透彻得深入骨髓。
 “喂，小子，你叫什么名字？”一个冰冷的声音打断了侠客的思路。一个身段妖娆的女子站在窗户旁边，冷眼看着侠客，眼中的不屑不加掩饰。
 “侠客。”侠客是好孩子，有问必答。问题是不要头都不回，眼睛都不带睁一下的好吗？
女子冷笑一声，讥讽道：“你以为你是什么身份，没人教你该怎么做吗？”
侠客终于睁开眼睛，冲窗边的女子侧过头，露出笑脸：“我是莱恩的玩具啊，玩具只有听主人的命令才会动。”
灿烂的笑颜在窗户反射出的微弱光亮中绽放，绿宝石般明艳的眼睛清澈见底，一头温润如水的长发在半空荡漾，带着流星街最奢侈的阳光的颜色。女子的眼中闪过惊艳，看着眼前绝美的画卷有些恍惚，甚至没办法把男孩说的话与他本人联系起来，不明白为什么作为最低贱的玩具，这个男孩还能笑得如此纯净美丽。
来找茬的吗？侠客早就知道远处有人在看着他，现在终于忍不住出来了，侠客当然也不会让人失望。只不过。。。。。。侠客看着面前失神的女子，笑得越发明媚。
 “笑得真美，可惜你天生就只能是下贱的玩具了吧？”藏在阴影的男子大概是忍受不了女子的发傻，走到侠客面前站定。
 “我是‘莱恩’的玩具，他不叫下贱。”侠客的笑容不变，认真地跟面前可以算是少年的人咬文嚼字。
 “你。。。”少年猛的冲上前，一把抓住了侠客的金发，狠狠将侠客甩到地上，压低声音嘶吼，“闭嘴！你这个贱人。”
头皮被扯得很痛。侠客无力地蜷在地上，脑中飞快地转着，他表现出的实力是反抗不了这两个人的，毕竟他们能到达顶层，怎么说也实力不俗。只能忍，决不能让任何人发现破绽，如果莱恩看到了他的念能力的话，是绝对不会放任他成长的――然后就再无机会摆脱了。
那女子似乎也反应过来，围到侠客身边，扯着他的头发让他仰起头，也许是因为刚刚愣神的缘故，女子还带着些许恼羞成怒：“你也就是有张漂亮的脸，如果把你的脸划花了，你就连玩具都当不成了。”
 “嗯，那样他大概会把我杀了。”侠客与女子对视，嘴角还带着淡淡的笑意。他不暴露他的实力，难道连本性也要藏吗？莱恩一直是知道他的性格的，要是他软弱无能，莱恩绝对会以玩具坏掉了为由第一个杀掉他。
 “你以为我不敢吗？”侠客的浅笑摆明了是挑衅。女子尖利的指甲划过侠客的脸颊，留下一道血痕。
侠客收起笑容，面无表情地看着面前的一男一女。心里却发出感叹：这就是流星街人啊，正常人最起码都是说完话，再比划两下再动手，结果这女的边说就边毁容了。
 “艾莎。”少年拦住了女子即将划过的第二道，看向侠客，“会议要开很久，先把他带过去。”
 被叫做艾莎的女子停了手，不甘心地扇了侠客一耳光，才站起身。少年手脚利索地按住侠客，只听“咔嚓咔嚓”几声，掰断了侠客的四肢。
靠！侠客闷哼，忍受着钻心的疼痛，他知道流星街最缺的就是多管闲事的人，所以他喊了也没用。竟然断了手脚，还被扇了耳光，侠客闭了闭眼睛，忍住从心底翻涌而上的杀意。
 “你们想干什么？”侠客被少年扛在肩上，轻声问。他需要分散自己的注意力，这里的人都对杀气非常敏感，他不能泄出一点杀意。
 “小贱人，你不会想知道的。”艾莎伏在侠客耳旁吐出微凉的气息，仿佛一条吐着信子的蛇。


 



						第5章 十字烙印的危机
 木门慢慢合上，掩住了房间里最后一点光亮。少年把侠客扔到地上，走到墙边点燃了一支蜡烛。小小的房间里堆满了杂物，所剩的空间并不大。
 “别担心，我们就是想告诉你一点规矩。”艾莎在侠客旁边蹲下身，轻声补充道，“作为莱恩大人的新宠。”
新宠？侠客微不可查地僵了一下，脑子里迅速理解了这个词背后的含义――也就是说，这一男一女是旧宠喽？原来。。。。。。侠客终于明白了这两人的态度，原来是因为主子喜新厌旧所以找“新人”发泄一下不满，不，不只是发泄，应该是打算暗地里让新人消失才对。
该死！莱恩那个变态狂！不光恋童还男女通杀！！
莱恩的烂摊子！侠客心中哭笑不得，这算是什么事儿呀？
 艾莎突然揭开衣领，露出了锁骨，带着狂热与自豪：“看吧，这是莱恩大人的标志。我们每个人都有。”
微弱的火光下，侠客看清了艾莎锁骨上一个十字形的烙印。努力平复想要撇嘴的冲动，侠客知道流星街出身的人多少总会有点不同，大多数都表现在那奇异的审美观上。他实在看不出那种简单的一横一竖组成的十字有什么好看的。
这不是重点，重点是：为什么会有人愿意像牲口一样被标记啊？
平时也没见莱恩有这种爱好啊？就像是动物会在地界上撒尿来表示自己的所属地盘（这个比喻。。。。）。难道是因为流星街人都对自己的东西有很强的独占欲？而且看艾莎的样子，这似乎是一种荣誉。听那口气，人还不少？怎么搞的莱恩跟种马一样？拥有后宫佳丽三千，而且还种类各异，男女均分？――还是说，其实他穿的不是猎人，而是网王？这些都是后援团吧？不不不！也许是哈利波特里的食死徒。
侠客素来是强悍的。在这种危险的情况下，一边表情自然一边思绪天马行空，吐槽滔滔不绝，可不是一般人能办到的。
还是关注自己的处境更实在。侠客知道自己并没有这个标记，难道也要烙一个吗？不可能！就算他放弃了很多，也依然有着自己的骄傲，绝不像牲口一样留有别人的印记。
 “怎么不说话？你应该很能说不是吗？要不怎么讨人欢心呢？”一旁的少年嘲讽地说，居高临下地看着侠客，目光阴毒，神情在明灭的烛光中有些狰狞。
 艾莎伸手拉开侠客的领子，侠客只是象征性地抬了抬胳膊，并没有阻拦。在衣领拉开后，两个人的脸色顿时更加阴沉――白皙精致的锁骨上没有半分烙印，甚至在光滑诱人的肌肤上还留着点点青紫，一看便知道是什么，那样密布的痕迹仿佛在昏暗中嘲笑着两人的失宠。
 “你怎么没有？”艾莎尖声叫道，疯狂地扑上来掐住侠客的脖子。
 “你们和我不一样。”侠客神情淡漠，似乎毫不在意被掐住脖子的是他自己。低微的声音在房间里却显得分外清晰，看见因为自己的话两个人越发狠毒的眼神，侠客勾起嘴角：“你们是他的情人，而我，只是个玩具。”
 “什么？”两个人都愣住了，侠客的话出乎他们的意料。少年皱起眉，低喝道：“艾莎，住手。”
 艾莎松开手，看着侠客脸上的浅笑，一时间有些恍惚。
 “玩具。。。。。。吗？”少年蹲下来，捏住侠客的下巴让他抬起头，“你比我想象的要厉害。”
侠客看着少年蓝色的眼睛，笑容不变：“谢谢。”
 “还是不要笑得好。”少年猛的踩住侠客的手站起身，神情变得狂乱与狰狞，“我不会让你活下来的。”
少年黑色的皮靴反射出冷光，鲜血一点点自地上蔓延开来，侠客咬住唇，忍受着右手传来的剧痛。侠客听见原本就断裂的骨头发出脆响，知道右手的骨头已经彻底碎了。
 “艾莎，你不是喜欢这些吗？”少年踩着侠客的手又狠狠碾了几下才退开几步，站到蜡烛旁。
 “当然。”艾莎也只是一瞬间的失神，却也因此对侠客的容貌更加嫉妒，忍不住舔舔唇，发出轻叹，“鲜血的味道。。。。。。”
几根长针瞬间穿透了侠客的胳膊钉在地板上，艾莎深深吸气，仿佛沉浸在血腥之中。然后站起身，伸展了妖娆的身段，冲侠客露出妩媚的笑，话语好似从牙缝中挤出：“贱人，时间还长，我们慢慢玩。”
原来有施刑的癖好吗？侠客默默地想，思考着逃过一劫的方法，他才不要死到这里。这两个人有毛病吗？竟然加入了莱恩的后援团。（谁告诉你那叫莱恩后援团了？）绝对的审美有问题，竟然看上了那个变态。可是。。。。。。这两人眼中的恨意让侠客感到迷惑，他不明白，既然想和莱恩在一起，就去找莱恩好了。他们为什么会以为把他杀掉莱恩就会重新宠爱他们呢？而且，这两人的能力也不算弱，为什么会想和莱恩在一起呢？因为那家伙很强吗？
那时候的侠客也许知道“爱”“迷恋”之类的词语，但并不能够理解这些对他而言太过强烈的情感。
又是几根长针穿过，侠客放松浑身的肌肉，努力让自己的痛苦减少一点。这个女的十分专业，长针穿过的地方都是人体痛感最强的地方，当她的针将他的经脉肌肉洞穿的时候，真的很痛啊。尤其是一根接一根地穿过！还好前世的训练里也包括这项，侠客记得自己在一系列刑讯里表现最突出，才获得了“零”这个称呼。（零就是排在NO.1前面的超一流）
 “你。。。”大概是侠客面无表情，如同木偶的样子惹怒了施刑的女子，艾莎收起长针，抓住侠客的头发就往地上磕，“你这个贱人，你很能忍是不是？我看你能忍到什么时候！”
就说长发很碍事嘛。侠客闭上眼睛，忍受着一阵阵的眩晕。剧痛再加上大量失血，被艾莎这么按着头往地上撞，就算是体制好精神好的侠客也开始头晕了。
鲜血顺着脸颊从额头流下，艾莎疯狂地揪着侠客的头发，一边尖声叫骂。少年站在一旁没有阻拦，默许了艾莎杀死侠客的行为，原本英俊的面容因为杀意和疯狂而扭曲。头与地面相撞发出“咚咚”的声响，金色长发在空中起伏，闪烁着灿烂的光泽，与摇曳的火光相映。每一次撞击，都有大量的鲜血飞溅出来，房间里四处弥漫着血腥味。
没有人注意到，侠客原本闭上的眼睛微微睁开，明亮的绿色沉淀下来，深邃的黑色在眼底绽放，明艳与黑暗相互交替，细碎的色泽在半张的眸中闪烁。原本如同绿宝石般清澈透亮的眼睛逐渐变成了墨色。
 艾莎的动作忽然停了下来，松开手，侠客滑落到地板上。一旁的少年看见艾莎转身面向自己，皱起眉问道：“怎么了？”
低低的笑声从侠客嘴里发出，扶着墙摇晃着站起身，侠客看向不明所以的少年，露出完全不同于以往的邪魅笑容。
少年戒备看着侠客：“艾莎，怎么回事？”
没有回答。侠客头晕地晃了晃，鲜血从发梢滴落，轻声吐出一个字：“杀。”


 



						第6章 来自地狱的天使
 女子快速向少年冲去，手中长针翻飞，直指少年的要害。
 “艾莎！你在干什么！”少年赶紧躲开，但猝不及防还是被划伤了几道。
 “我？我当然在做我想做的事啊。”艾莎的动作没有停止，连续不断地攻向少年，脸上还挂着妩媚的笑容，显出了几分诡异，“对吗？沙克。”
 被叫到名字的少年下意识地顿了顿，很快又被划伤了几道。但他立刻明白了女子的异常，惊讶地看向侠客：“这是你干的？”
 “当然了。”侠客点点头，抬起右手舔了舔鲜血淋漓的伤口，苍白的唇上沾染了血迹，在昏暗的烛光中显得分外妖艳。
如果艾莎是被侠客控制了的话。。。少年思索着质问道：“你怎么会知道我的名字？”
侠客靠着墙笑而不答，一双墨色的眸子幽暗而深邃。艾莎的攻击变得更加迅猛。
 “可恶。”少年几声咒骂，对着艾莎虚晃几招，手中出现了两把手枪，猛的对侠客连开几枪。侠客始终邪魅地笑着，面对破空而来的念弹不躲不闪，但少年在下一秒就明白了原因――艾莎突然以一个不可思议的角度回过身，挡在侠客面前。
 “你。。。”少年显然没想到原本毫无反抗之力的男孩会突然这么厉害，在看到侠客变成墨色的眸子时，明白过来，流星街也会有这样的存在，一些人平时和某个特定的场合下的表现会截然不同。而侠客也属于这种情况。
侠客要是此刻还清醒着，一定会感慨流星街精神病就是多。当然，他才不属于这种情况，这只是杀手训练的后遗症。像侠客前世那种顶尖杀手，能从训练营里走出来就不错了，出来的能不疯就是奇迹了。侠客自制力好，这种状态自出师以来已经很久没出现过了。这种沐在鲜血里，不能称之为人，会撕毁一切目标的状态，或者说，是真正的黑暗杀手状态。
 “她死了。”侠客淡淡地说道，只是在陈述一个事实。从正面被少年全力的念弹击中肯定会死，更何况少年本就比艾莎厉害。
 “啊，她死了，你也快了。”少年没有再看一眼艾莎，快速攻向侠客，手中具现出来的枪连连射击。
侠客依旧不为所动，少年惊讶地看着本应死去的艾莎再次挡住了他的攻击，然后反手长针飞出，没入少年体内。
 “我死了呦~~~~”艾莎发出扭曲的笑声，拖着残破的身体继续攻击。
少年面目狰狞地拔出长针，一枪打爆了艾莎的头。却不料无头的尸体依然在动，几根长针再次刺中了少年，少年险险躲过刺向后心的长针，浑身念力爆发，又是一阵疯狂地开枪，终于将艾莎的尸体四分五裂。
 “这下没人阻挡我了。”少年浑身都浸满了鲜血，破碎的尸身散落在地上，浓郁的血腥味令人作呕。少年一步步地靠近侠客，手枪中的念力再次汇聚，然后对准了侠客，咆哮道：“下地狱去吧。”
 扶着墙的男孩突然消失在眼前，少年的瞳孔骤然放大，念弹击空了，巨大的作用力让整个房间似乎都震了一下。
轻微的血肉破裂的声音响起，少年惊恐地看见男孩出现在自己面前。
 “我本就从地狱而来。”侠客在少年的耳边轻声说，仿佛来自地狱的宣言。然后慢慢抽回穿透了少年胸膛的手臂。
 “怎么。。。。。。怎么会。。。。。。”少年语无伦次，他亲手折断了男孩的四肢，碾碎了男孩的右手，艾莎还施了很久的酷刑。男孩应该早就失去了行动能力才对，为什么，为什么还拥有那样的速度躲过攻击，还穿透了他的心脏。
少年突然发现，既然男孩可以一击杀死自己，那么他早就可以动手了。然而男孩选择了用艾莎的尸体一次又一次挡住进攻，拖长了战斗的时间。为什么？少年看着男孩染血的精致侧脸，恍然间明白――他是在报复吧？对他施刑的艾莎落了个死无全尸的下场，作为主谋的自己尝到了来自地狱的恐怖。
侠客面无表情地甩了甩左手的血水，看着少年倒在地上失去了呼吸。一双碧绿的眸子在明灭的烛光中晶莹剔透。
 断手断脚在以前也是常有的事，只是痛了些，谁说手断了就不能动了？再说，右手的骨头碎得很彻底，他用的不是左手吗？
他知道自己刚刚陷入了那种状态，唔，也许可以称为黑暗化了？果然啊，只是头晕了一下，一不留神就成为刚才那样了。
侠客不喜欢刚才那样，他知道那不算是什么人格分裂，第二状态。严格来讲，那才是真正的他。
经过重重地狱训练，荒岛求生一系列训练出来的杀手，在无数人中杀死同伴，只活下来了一个人。在拥有绝顶实力的同时，无论如何都会存在心理问题。侠客只能承认这一点。当他成为第一杀手的时候，他就学会了用温和的举止和淡雅的微笑来装饰自己。但是真正的他其实脾气暴躁，毫无耐心。
通常当温和的他终于失去耐心，或者心情不好的时候。就像刚才那样，他就会报复心很重，喜欢揍人，直白得不加掩饰。一副我当老二天都不敢称老大的样子。
侠客抚额，拒绝承认他的本性竟然这么二！――好歹也掩饰一下呀！（说白了，平时侠客就一个笑眯眯，表里不一的腹黑狐狸。表面温和大度，实际上小心眼，爱记仇，还暴力又暴躁。偶尔伪装不下去，终于暴露本质的时候，人家还扭捏的拒不承认。嗯，就是这样。BY真相帝镜子）
竟然一不小心情绪失控了――身为杀手要时刻冷静的侠客自我检讨。不过，也有好处，他似乎开发出了新的绝招，看样子应该是操作系的能力。
其实，嗦了一大堆，也只不过是一个瞬间而已。
就在少年从侠客身侧倒下之时，紧闭的门被人推开了。侠客回头看去，突如其来的明亮让他不适应地眯了眯眼。一个人影出现在门前。
莱恩承认，自己有那么一刻愣住了。昏暗的房间里四溢着血腥的气息，角落处摇曳的烛火忽明忽灭，墙壁上的血迹反射出诡秘的光亮。容貌精致的男孩站在屋中，一双冷漠的碧色眼瞳在烛光的映衬下摄人心魂，略显苍白的脸庞如冰雪般晶莹，殷红的鲜血从洁白的额角蜿蜒流出，勾勒出妖艳的血痕，仿佛盛开在忘川河岸的曼珠沙华。金色的发丝在昏暗中闪烁出细碎的光晕，纯净的色泽如天使般圣洁。
圣洁与血腥交融。男孩纤细的身体上弥漫着鲜血，仿佛浸泡在鲜血之中。大片大片的血色与晶莹的肌肤相衬，带着妖异的美感。就像是九天堕落而下的天使，带着被折断的羽翼爬出地狱。
莱恩发出突兀的大笑声，一发而不可收拾，甚至笑得弯下了腰。漂亮的红色长发随着他的动作飞舞。
侠客摇晃着一步步走出房间，突然发现莱恩也是少有的美男子。只不过。。。。。。他在笑什么？有那么夸张吗？
莱恩直到侠客走到他身边还在笑，神情癫狂而张扬，不知到底在笑些什么。
侠客沉默许久，发觉某男依旧笑得花枝招展，若无旁人。。。。。。
失血过多了喂！侠客的身子晃了晃，眼前模糊一片。
昏倒前，恰好看见一滴泪珠从莱恩眼角滑落，被莱恩随意抹去，一双妖异的血色眸子竟多了几分清冽。
侠客满头黑线。到底是什么那么搞笑？至于连眼泪都笑出来了吗？变态果然是变态，问题是能不能先管管我？


 



						第7章 带着锁链的宠物
 偌大的卧室中，一个男孩坐在床上，白皙的胳膊陷入墨绿色的柔软被单中，显得越发惹人怜爱。被子从肩上慢慢滑落，赤裸而纤细的身形让男孩看上去十分单薄。
男孩身上的大半部分都缠上了纱布，白色的纱布下透出了淡淡的血色，显然男孩有伤在身。但蔓延在男孩身上密密麻麻的青紫，也昭示了男孩刚刚经历了什么。不过，男孩似乎并不在意，神情淡漠。
一个红发的俊美男人坐在床边，专注地看着床上的男孩，血色的双眸清澈而明亮，似乎非常愉悦。
 “侠客。来看这个~~~~”莱恩不知从哪拿出一个包裹。
侠客的右手被纱布缠住，完全动弹不得，只能用左手接过莱恩递来的不明物体，疑惑道：“这是什么？”
莱恩笑眯眯地把包裹拆开，露出里面的一盒药和几块高档礼盒装饰的糕点：“吃的呦~~只不过要先把药吃了。”
 “不，还是我来吧。”侠客眼看着莱恩就要把一整瓶药丸都倒出来，连忙夺过药瓶，随意往嘴里扔了两三粒吞下去。
 “原来不用全吃完吗？”莱恩歪了歪头，有些惊奇地看着侠客的动作，夸赞道，“侠客知道的真多。”
没常识真可怕――侠客坚信这绝对不是自己懂得多。不过，也不能指望莱恩知道这些。在这之前，侠客还从来没在流星街看到药这种东西。像药这种稀有物品，一直都是中心区统一发放的。而且一般无价值的人根本享用不到。
竟然因为受了伤，就要吃对于流星街而言极度奢侈的药。侠客本不想吃的，但无奈伤一直好不了，他觉得再不加速他的愈合速度，就永远都别想好了。
那次的伤虽重，但莱恩竟然找来了有治愈能力的人给侠客疗伤（但也只是能缓解，毕竟一下子就恢复的念能力太稀少了），以侠客的恢复能力，大半个月基本就能完全恢复。但事实上，莱恩那个一发起情来就什么都不管不顾的变态（――侠客语）竟然连侠客的伤都不顾，一如既往地。。。。。。
靠！难道喷着血那啥很有情调吗？莱恩是有感觉了。侠客痛疯了，差点忘记隐藏实力一脚把莱恩踹出去，还要坚持不昏过去――侠客怕万一昏过去又黑暗化了。。。。。。
于是，侠客悲催了，伤势养了一周后没有复原，还有了加重的趋势。然后莱恩貌似认识到了自己的行为有误（侠客：他认识到了才有鬼！！！），把侠客认认真真地用纱布裹了两圈，以后减少了每天那啥那啥的次数（侠客：减你个头！！！！！那个非人类兴趣上来了还记得数数吗？）
这直接导致了一个多月过去，侠客还依然悲剧地躺在床上，cos埃及原装木乃伊。
 “尝尝蛋糕。”莱恩催促道，目光似乎一直专注地落在侠客身上。
侠客拿起一块外形可爱的小蛋糕，咬了一口，点头：“嗯，很不错。你不吃吗？”
 “我不喜欢吃甜食。不过侠客看起来很喜欢呢~~”莱恩宠溺地摸了摸侠客柔顺的金发，然后挑起一缕长发放在手中把玩，“下次换提拉米苏的怎么样？”
 “嗯。”侠客点头，默默吃着蛋糕，长长的睫毛垂下，半掩住如湖水般幽静的碧色眸光。
莱恩也不做声，悠闲地坐在一旁。修长的手指出乎意料的灵巧，在金色的发丝间穿梭，仿佛在编织着什么，一会儿又将自己的红发与金发放在一起，看着不同颜色的发丝相互交错，金色中隐隐混杂着红色的流光，而红色也染上了星星点点的金芒。编成又散开，编成又散开，莱恩玩的不亦乐乎。
侠客已经习惯了，莱恩确实偏爱他的一头金发，还执意让他留长。只是侠客觉得长发真的很麻烦。
直到侠客吃完了三块蛋糕，莱恩才终于从“编织游戏”上移开目光，站起身指了指床头，冲侠客露出了邪魅的笑容：“我要出去了。等我回来时，要把衣服穿好哦。”
侠客看了看床头那套华丽的衣服，点了点头，继续埋头对付剩下的糕点。
莱恩的气息渐渐远去，侠客确认了莱恩已经走远，才抬起头注视着莱恩离开的方向，一抹自嘲的笑意掠过嘴角。
左手在床上摸索，准确地抓到一个东西拎了出来。
金属碰撞的哗哗声响成一片，一条拇指粗的金属链在侠客的手中闪闪发亮。一端牢牢地拴在地板上露出的半截金属环上。
 而另一端。。。。。。
侠客摸上自己的脖子。那里多出来了一个金属环，两指宽，黑色的，紧贴在颈部的皮肤上。因为人的体温，原本冰凉的金属已经变得温热。
脖子上的东西与其说是金属环，倒不如说是个项圈吧。项圈和链子和地板连在一起，将侠客限定在了一个范围内。
就像是拴狗的链子，给狗一定的自由活动空间，却又让它只能在一个范围转悠。
 ――而侠客，就是那条狗。
 。。。。。。
其实，侠客知道，自已算得上是“升级”了。从玩具，一个死物，升级到了宠物――好歹已经成为活的生物了。
莱恩近来对侠客说的话越来越多，甚至还经常能见到他标志性的妖娆尾音。像以前基本不会说命令之外的话，现在一下子就升级为附带“鼓励性话语”的闲聊。
这样的转变也在情理之中。没有人会对着一个杯子，一件物品说话，只有当面对着一个语音玩具时，才会说两句简单的话来逗趣。之前的侠客对莱恩来说，就是这样。
现在侠客荣升成了宠物。主人当然会偶尔关心一下宠物，了解一下宠物的喜好，时不时地教导一下，让宠物既乖乖听话又不至于养死。
玩物依旧是玩物，只不过由“死的”变成了“活的”。侠客摸着脖子上棱角分明的项圈，面无表情，不知在想些什么，只是那双碧眸中冷漠稍纵即逝。
金属链是用稀有的金属打造的，相当结实耐磨。而且还有专门的念能力者在上面附上了念力，侠客要想打开还需要一段时间。
 而让侠客想不通的是，莱恩加上这条链子完全是多此一举，没有任何用处，他不明白莱恩的用意，难道仅仅只是个人爱好？侠客又觉得似乎不止于此。而且从链子上细密的纹路上看，似乎花了不少心思，把一条简简单单的链装饰得高雅而神秘，如果只是为了把侠客囚禁，总有种完全没必要的感觉。
果然莱恩变态的等级又高了一筹。――侠客深深觉得自己和莱恩的思路永远无法相同。
侠客一边沉思，一边飞快地拆掉多余的纱布。链子很长，并不会妨碍侠客的动作，只不过会随着侠客的一举一动，摇晃着发出清脆的碰撞声。
换好衣服的侠客站在大大的立地穿衣镜前，看着镜中那个身穿浅色束腰礼服的男孩，精致的面容，白皙的肤色，纤细的身形，奢华的着装，如阳光般明媚的金发，颈间散发着禁欲色彩的黑色铁环――光是看着，就像是一个禁脔。
侠客伸出手指，触碰着冰凉的镜面。只有那双剔透晶莹的绿色眼眸，如水般清澈淡雅，甚至清澈到了看不清里面的神色。
 “完美~~~~~~”男人高大的身影出现在镜中，发出了咏叹调般的赞美。修长的手撩起男孩长及腰间的金发，“我那即将参加晚宴的小王子，我来帮你吧。”低沉而富有磁性的声音在侠客耳畔响起，带了几分迷醉，仿佛丝滑暗哑的低音提琴。
莱恩把侠客的头发束起，带上发饰，像是一个孩子在装饰自己的洋娃娃。
侠客乖巧地配合着莱恩的动作。――只有他自己才知道，当莱恩给他带上锁链的时候，他有多想立刻杀死面前这个男人。


 



						第8章 必须超越的高度
 奢华迷离的灯光交错，外形精致的菜肴琳琅满目，华丽的曳地长裙在舞池中绽放，贵妇们矜持的娇笑声与抑扬顿挫的贵族措辞响成一片。
侠客坐在角落里的一张圆桌旁，手中端着一杯红酒，轻轻摇晃，注视着那玻璃杯中的红色液体在灯光下流转出绚丽的色泽。
一旁的莱恩搂着一个贵族少女调笑着，身边还围着不少笑面如花的少女，随着莱恩的话语，少女们脸色通红，掩面发出娇笑。
不得不说，莱恩确实有副好皮囊，即使坐在宴会隐秘的角落里，也依然能吸引大批爱慕的目光，上到上了年纪家产万贯的贵妇人，下到还未成年尚且稚嫩的女孩子。而乖乖坐在一边的侠客，人们瞅瞅男孩绝美的容颜，再看看脖子上黑色的锁扣，他的身份不言而喻。
嫉妒，猜疑，不屑，轻蔑等等恶毒的目光随之而来。侠客始终面无表情，低垂眼帘，目光呈斜下方45度角落在桌子上，动作优雅轻缓地摆弄餐具，像是在发呆，也像是在认真地数清桌布上到底有多少条蕾丝。
没有其他男宠那样争宠的娇嗔，但也是一个标标准准的听话的禁脔。
猎人的世界残酷而直率，人们给予了强者至高无上的尊敬。莱恩是毋庸置疑的强者，所以当莱恩想离开流星街时，只要到中心区，一句话的功夫，就有专门的飞艇接送。
 而侠客带着的链子上有个锁扣，与脖子上的铁环相连，莱恩需要时就打开，侠客便可以自由活动。只是脖子上的铁环估计取不下来了。侠客只能乐观地自我安慰：还好铁环是可以调整大小的。――不然他实在无法想象当自己长大后脖子还是这么细，他说不定会成为第一个因为脖子太细支不住脑袋而死的人。
除却侠客刚出生的那几个月，这还是他第一次到流星街以外的世界。侠客不动声色地观察着来往的人群，从人们的窃窃私语中，很快得知了很多有用的信息。
这次的宴会是契尔拉莫国皇室举办的。契尔拉莫其实只是一个小国，猎人世界的版图何其之大，类似的小国家比比皆是，但这个国家的皇室接连几代都善于经商，竟然变成了世界上的几大商业世家之一。其富有的资产，再配上古老的家世，让契尔拉莫皇室成为世界上不可小窥的大贵族。
也因此，在契尔拉莫举办的宴会上，来来往往的都是世间各界的大佬精英。
这次的宴会无比盛大，只因为契尔拉莫国国君的小儿子在失踪3年后终于被找到，各界的元首纷纷到场，祝贺这位幸运的小皇子。
侠客默默地倾听着周围的谈论，情报是要时时刻刻收集的。虽然大多数现在看起来没有用，但也许哪天就能用上了。这一点，前世作为杀手的侠客深有体会。
嗯？那边那个拿扇子的贵妇说什么？没想到世界五大念能力者之一竟然这么帅？她在看哪边？侠客用余光顺着那个贵妇的目光望过去。。。。。。然后侠客飞快地收回余光――为毛我看见一个红发变态笑得一脸风骚？（其实真的很帅，侠客乃偏见了）反正肯定不是他！
什么？一头散发着红宝石光泽的长发？侠客忍住了捂脸的冲动，无比悲痛地承认了这个事实――那个方向，其实只有一个人，而且是红色长发，实力很厉害。侠客在不久之前还亲眼见证了某人的非凡地位和实力――原来，莱恩真的是世界级的。还是排名前五的高手中的高手。
侠客悲痛是有原因的。他一直以来都以超越莱恩为目标。不管是成为男宠，还是带上了锁链，都是因为侠客的实力不如莱恩，所以只能服从。就连屈辱都无法表现出来。
现在告诉他，他要超越的人是世界前五（这里假定五大念能力者实力不分上下）。难道要让他当世界第一吗？
就像是站在山脚下的人仰望天边的巍峨山顶一样。甚至山顶已经深入云间，站在山脚下的人渺小到连顶峰都看不到。
侠客放在桌子下的手紧握，甚至全身的肌肉都紧绷了起来。他努力克制着自己不要表现出异样。
侠客放在桌面的手依然松缓地端着酒杯，高脚杯中的红色葡萄酒虽着侠客的动作平稳地旋转着，没有一丝停顿。他的表情也一如既往地平和，呼吸也毫无变化。――不会有人发现任何的不对，就连坐在侠客身边的莱恩都没有。
侠客保持着这个状态几秒，紧握着的手慢慢松开。心中忽然涌现出一股笑意――他这样算不算是人格分裂？
莱恩也是人。那么莱恩的程度，侠客相信自己也能做到。只要打倒他就好了，其它的什么也不用想。或者说，必须打倒他，如果无法超越他的话，就什么也不用想了――他将永远带着锁链，当他的男宠。侠客把自己的计划做出改动，延长了任务完成的时间。
 “侠客，在这里等我，不要离开。”莱恩的声音打断了侠客的思绪。侠客回过神来的时候，只看到莱恩领着身边莺莺燕燕的女子们，招摇而去。
终于安静了。侠客在心里长舒一口气，从那帮叽叽喳喳的声音里提取出有用的信息真是一种折磨。但侠客前世的经历告诉他，有时候，女人嘴里的八卦范围广泛，信息量大，也许还能直击问题的核心。所以，他只能艰难地忍耐着，又不得不听。
 “这位小先生，请问我能坐在这儿吗？”一个带着单框眼镜的贵族青年站在了侠客面前。
 “可以。”侠客抬头不动声色地打量这名青年，一头柔和的金发微微卷起，形成流畅的波浪，典雅的单框眼镜让他看上去斯文有礼。是个普通人。侠客下了定论，却又有些疑惑，感觉这人有点眼熟。
 “我的名字是修&#8226;洛里克斯。”自称修的青年在桌边坐下，露出贵族式微笑。
 “侠客。”侠客也自觉地说出自己的名字。洛里克斯好像也是商界世家之一。
修从走动的女仆手里端过一盘甜点，然后放到侠客面前：“这是新款的玫瑰慕斯，要不要试试？”
 “谢谢。”侠客习惯性地道谢。雪白色慕斯上撒着星星点点的玫瑰花瓣，还带着丝缕的水汽，显得分外娇艳。真的是一件精美的艺术品。侠客象征性地挖了一点点尝了尝：“很不错。”
 “很高兴你喜欢。”修露出温和的微笑，似乎真的在为侠客喜欢他推荐的甜品而高兴。
侠客小口小口吃着慕斯，原本就小巧的甜品吃了半天硬是没变少。
修有一搭没一搭地和侠客聊着，从菜色的风味到大厅的设计，再到近来流行的服装。侠客时不时回应一声，两个人竟然就这样聊了很久。
贵族就是这点麻烦。东一句西一句，绕来绕去就是没一句话说着正题。侠客猜测着修的用意。原先侠客以为，修是看莱恩这个正主走了，想把他这个男宠拐上床玩玩。修是普通人，实际上认识莱恩的人并不多。像这种交换男宠的事也不少见。
但说来说去，侠客觉得修的用意好像不在于此。
 “少爷。”从人群中走出一个管家，冲修恭敬地行礼，看样子似乎找了很久。
修耸耸肩，停下了与侠客的闲聊，微笑道：“我度过了一段愉快的时光。不过，很抱歉，我有点事要先离开了。很期待与你的下一次见面。”说罢，欠了欠身，转身离去。
还有下一次见面？你哪知眼睛看见我们聊得很愉快了？侠客看着离去的某人，两口吃完剩下的玫瑰慕斯，对于某人不知所谓的举动有些愤然――已经够麻烦的了，怎么好像又多了个麻烦？
一个洛里克斯家的尊贵少爷来找一个男宠聊天，怎么看都有问题。尤其是那家伙明摆着就是一个笑面虎。
侠客又端来一盘玫瑰慕斯，吃得津津有味。嗯，甜而不腻，散发着清香，味道不错。
话说宴会什么时候开始？侠客看了看外面的天色，好像时间差不多了。莱恩应该会在宴会开始前回来吧？


 



						第9章 女仆装的小杀手（上）
 夕阳渐渐西沉，黄昏与黑夜交替。
在流星街已经七年没见过太阳的侠客默默看着窗外，注视着天际吞没了最后一丝光亮。七彩的霓虹灯在奇形怪状的建筑上闪烁，将街道照射得恍如白昼。
流星街的夜晚到处都充斥着危险，黑暗而寂静，寒冷得令人无法忍受。
侠客心满意足地吃完今晚的第五份甜品，沉浸在许久不见的喧嚣中。整日呆在臭气熏天，堆满垃圾的地方，他都差点忘记了自己是个活在都市里的人类。看看舞池里飞扬的裙摆，看看大贵族华丽的礼服，看看桌子上精巧绝伦的餐前甜点，看看大厅穹顶上水晶吊灯闪烁的璀璨灯光。这一切的一切，是那么的富有生活气息。――侠客端起高脚杯，在心中发出咏叹调般的感慨。
宴会上的名门贵族谈笑风生，觥筹交错间，不知有多少心思流转了多少回合。安乐奢华的光鲜外表下，凶潮暗涌。风度翩翩的淑女绅士背后，面目丑陋。
侠客在角落里看着形形色色的人从面前走过，嘴角不自觉地流露出一丝浅笑。将那些表面温和有礼，独处时却目光阴沉，或者与人谈笑时亲切真挚，转身却露出轻蔑的种种情形尽收眼底。
这种既能独处，却又可以对喧嚣冷眼旁观的静谧气氛，是侠客所喜欢的。
大厅中渐渐产生了轻微的骚动，宴会开始的时间被推迟了。因为宴会的主角，那个失踪归来的小皇子，竟然迟迟不来。这让前来参加的各方精英有些不满。
不过，侠客表示，自己只是来蹭吃蹭喝的，宴会怎么样都无所谓。只是吃不到宴席上压轴的主菜有些可惜。（镜子捂脸：侠客真的不是吃货，真的。他只是偏好美食而已。）
一个女仆从侠客眼前经过，引起了侠客的注意。如果真的是宴会上四处走动的女仆，也没什么好稀奇的。
只是这个女仆气息平稳，脚步轻盈，落地时不发出一点响声，端着托盘的动作显示出她身手的敏捷，宛如一只行走于黑夜悄无声息的猫。观察细微的人也许会认为这只是一个有些身手的女仆。但侠客很容易就看出，这个女仆身上，带着专属于杀手的熟悉气息。
果然，没一会儿，女仆装的杀手就隐没于侠客身旁的角落里。出于前世养成的杀手技能，侠客每到一个地方，总会习惯性地扫视周围可以藏身的隐蔽角落。所以，那个杀手藏身的动作被侠客看得一清二楚。
阴影处的杀手似乎弯下身做了些什么，很快，那个原本平淡无奇的小女仆就变成了清秀俊美的美人。不过。。。。。。个子好像也变矮了。。。。。。女仆装有些松散地挂在小杀手身上。
原来还是个小杀手，看上去水平不错。侠客对她多了几分兴趣，一边慢条斯理地抿着红酒，不动声色地关注着四周。
小杀手把一头瀑布般丝滑的黑色长发披散到身后，露出精致的容颜，一双如夜般漆黑的大眼睛却显得有些空洞，反射出冷冷的光华。因为变小的身形，原本合身的女仆装显得大了几分，宽松地挂在小杀手身上，带着些许凌乱雍容的美感。。。。。。就像是一个精心雕刻的木偶娃娃。 
一个身穿黑色西装的男人正和别人交谈着，走过杀手藏身的角落。
木偶娃娃抬起手，阴影中闪现出几道冷光。
黑色西装的男人随着杀手的动作无声无息地倒下，停止了呼吸。与他交谈的人试了试他的心跳，惊恐地跌坐在地上。一旁看见这一幕的豪门小姐发出了刺耳的尖叫声，其中夹杂着玻璃制品破碎的清脆响声。
侠客趴在桌子上，努力降低了自己的存在感。放在腿上，被桌布遮挡的一只手中还握着一根长钉。
那个小杀手在动手的时候，还顺便冲他扔了一根长钉。谁让他正好坐在小杀手藏身的角落呢？不过，侠客也就顺水推舟地趴在了桌子上，顺便减轻自己的嫌疑。――没办法，人在他面前被杀了，而他还正好坐在视线隐蔽的角落里，嫌疑最大。
侠客闭着眼睛，专注地听着四周的动静。四处巡查的警卫很快赶到，脚步嘈杂，人群的议论声和贵族小姐尖锐的嗓音交织在一起，为侠客了解情况造成了不小的阻碍。
但有一个脚步声却走出人群，接近了侠客。
侠客暗自戒备起来，但很快辨认出脚步声的主人，然后放松身体，任由来人将他扛在肩上，趁乱带出了会场。
宴会上的嘈杂声逐渐淡去，夜晚清凉的风吹在脸上。侠客被人如同破布麻袋一样扛在肩头，感觉里会场越来越远，不禁有些郁闷：为什么每次莱恩让他呆在原地的时候，总有人出来捣乱，非要把他劫走呢？至于侠客会乖乖被带走的原因――只不过是他恰巧发现，扛着他的人是修那个家伙的管家罢了。罢了！！！修那个跟太阳神阿波罗一样的家伙到底是什么意思？也只有跟着他们走一趟，才能明白怎么回事了。
管家扛着侠客在后院里左拐右拐，侠客在心里记下路线。管家终于打开了一个隐蔽的暗门，然后将侠客直接扔了下去。侠客做自由落体状，跌下台阶，掉落在铺着稻草的地面上。――还好摔习惯了，也没什么事。
听见将自己带进来的人的脚步声远去，地牢的锁发出清脆的声响。侠客才从地上爬起来，拍拍身上的尘土，打量起四周。
火把放置在墙上，燃烧出微弱的光，不过也足以照亮这片不大的地方。这是一间不大的地牢，而且相当简陋，这也是侠客会乖乖被抓来的原因，只要他想逃，随时都可以离开。
地牢的一面墙壁上，用铁链绑着一个人。确切地说，从娇小的身形上看，应该是个孩子。长长的黑发在昏暗的火光中反射出一抹迷离的光泽，遮挡了那个孩子的面容。一身黑白相配的女仆装有些脏乱，但对于一个被锁在地牢的人来说，却较为整洁。听见有人进来，那个孩子抬起头，露出了一张平静空洞，却又十分精致的脸庞。
侠客看着被大致绑成十字形的孩子，有些惊讶，这不是刚刚才见过的木偶娃娃吗？
木偶娃娃的脸色有些苍白，抬头看见侠客，漆黑如夜的猫眼里闪过一丝疑惑。
侠客条件反射般地扬起一抹灿烂的笑，冲这位小杀手挥挥手：“你好。”他知道木偶娃娃为什么会疑惑，因为那枚一击必杀的长钉还在他手里抓着呢。不过，他不是动完手就离开了吗？怎么会被关在这儿？而且木偶娃娃还会念，不像是容易被抓的人。
木偶娃娃没有理会侠客的招呼，只是目不转睛地盯着侠客，不知在想什么，一双如深渊般黑暗寂静的大眼睛随着侠客的动作而四处转动。
侠客也不在意，打量完四周后就干脆靠着墙壁坐下来，似乎没注意到他令人毛骨悚然的注视。收起手中的长钉，随手抓起地上的稻草把玩着，侠客严格秉承了“沉默是金”的原则。
“喂，你叫什么？我叫伊尔迷&#8226;揍敌客。”木偶娃娃突然问道，孩童特有的稚嫩嗓音清冽而平淡，打破了地牢中的寂静。



 



						第10章 女仆装的小杀手（下）
  “喂，你叫什么？我叫伊尔迷&#8226;揍敌客。”木偶娃娃突然问道，孩童特有的稚嫩嗓音清冽而平淡，打破了地牢中的寂静。
侠客愣了一下，有些诧异地瞟了一眼木偶娃娃，才回答：“侠客。”原来他就是那个杀手世家的长子。不过，他竟然先开口了，侠客以为这个小杀手是不会轻易说话的。
 “多大了？”伊尔迷继续问。
 “七岁。”侠客老老实实地说道，虽然他自觉心里年龄不止这么点。怎么觉得像是查户口的？
 “和我一样大。”伊尔迷点点头，便不说话了，只是仍旧静静盯着侠客，似乎又沉浸到了自己的思绪中。
侠客绕着手中的稻草，等待伊尔迷接下来的话。可惜伊尔迷一时半会儿似乎没有说话的意思。
 。。。。。。沉默。。。。。。简陋的地牢中吹过一阵冷风，墙壁上的火把忽明忽灭地摇曳着。
这是冷场了吗？不要话说到一半就自顾自沉浸到自己的世界中啊。这种自说自话的小孩子最麻烦了。侠客默默想着，看了看被绑在墙上动弹不得的小杀手，出声问道：“你在干什么？”
 “看你。”伊尔迷简洁地回答，投给侠客一个“这不是很明显吗”的眼神。又过了一会儿，才问：“你知道念吧？”虽是问句，语气却很确定。
侠客点头，然后用一只手撑起头，侧头看着伊尔迷。其实一身女仆装的黑发男孩显得很可爱，就像是一只娇小的黑猫，只可惜那张毫无表情的小脸和漆黑的眸子与有卖萌嫌疑的装扮形成了鲜明对比。
 “你看起来很弱。可是却躲过了我的念钉，我都没有发现。”伊尔迷语气平淡，似乎一直是不急不缓的语调。
可是不知为何，侠客却觉得，他好像从那双大大的猫眼里看到了一丝指责和委屈。不会吧。。。。。。想到了一种可能的侠客抽了抽嘴角――木偶娃娃是在别扭吗？向一个刚认识的陌生人？不过，用这种没有起伏的语调‘闹别扭’不觉得很‘别扭’吗？
 “你很奇怪。”伊尔迷最终下了定论，还为了肯定自己的话点了点头，面无表情的小脸上显得意外的认真。
 “谢谢夸奖。”不过你更奇怪！侠客欣然接受了这个评论，顿了顿，问出了自己的疑惑：“你是怎么被抓住的？”
伊尔迷眨了眨眼，说道：“我遇见了一对奇怪的父子，很强。”
遇见比自己强的人不能反抗。这是杀手守则。侠客了解地点头。
 “那个男人让我喝了压制念的药，然后把我扔到了这儿。”伊尔迷概括地说出经过，然后对侠客补充道，“就是带你来的男人。”
哪个？侠客自欺欺人地沉默，目光有一瞬的飘忽，绝对不是他认识的人。
 “红色长发。他是排在世界前五的强者。”伊尔迷看出了侠客的逃避，明明白白地表示自己没认错人。他在出任务的第一天，父亲就拿出几张绝对不能招惹的人的照片，其中一个就是那个红发红眸的男人。
侠客淡定地抓起地上的稻草，脸上甚至露出了如沐春风的微笑。
伊尔迷看着侠客手中的稻草如同风化般碎成粉末，略带疑惑地歪了歪头。
原来莱恩早早从会场上溜走就是为了抓住一个小杀手吗？他什么时候学会多管闲事了？还有，这是契尔拉莫国吧？什么时候变成公共场所了？怎么什么人都能私自把人关进地牢？莱恩可以，那个什么修也可以！难道莱恩连契尔拉莫都有关系吗？反正连儿子都有了。
侠客淡然一笑，杀手要随时保持冷静，他绝对不能咆哮。
等等！！侠客忽然想起伊尔迷的话浑身一僵，意识到了事情的惊悚程度。父子？莱恩有儿子了？不太可能吧？那个变态会有儿子？难道事实的真相是，莱恩从流星街千里迢迢赶来就是为了见到儿子一面？莱恩其实是有爱人的，因为身份的差异，爱而不得，只能偶尔偷偷地会面，而正当莱恩和儿子终于相见，尽享天伦之乐的时候，伊尔迷牌电灯泡意外闯入，所以莱恩大怒，决定将伊尔迷关押，过后再狠狠折磨，以解好事被打断的愤恨。
侠客不自觉地脑补出一系列“顶尖高手与皇室公主不得不说的故事”。当侠客意识到自己八卦了的时候，脑间小剧场已经接近尾声。只剩落幕的最后一句话――到底是什么样的奇女子能忍受为超级变态生儿子？她不怕生出来个变异外星人吗！！？
一边挂在墙上的伊尔迷眨了眨眼，显出几分困惑。是想到什么了吗？这个绿眼睛的家伙连念压都不稳了。
 “伊尔迷，你说是父子？你怎么知道的？”侠客从脑补中脱离出来，莱恩那种家伙是不会有爱人这种东西存在的。
伊尔迷那双大大的猫眼似乎一直专注地看着侠客，沉默了一会，说道：“都是红发。感觉都一样。”
 “感觉？”侠客追问，能有什么人和莱恩一个感觉？那个变态估计无人能及。
 “就是。。。。。。”伊尔迷说着说着停了下来，抿了抿唇，定定地望着侠客。
怎么不说了？卡带了？侠客不明所以地回望着伊尔迷。
 “就是。。。。。。”伊尔迷又重复了一遍，稚嫩的童音一如既往的平淡，像是复读机。
不把话说完就停在这儿，让人憋得慌哎。侠客有些不满，看了看伊尔迷面无表情的小脸，意外地看到那双漆黑的眸子里闪过一丝焦急和委屈。怎么又委屈了？侠客莫名其妙，随口接道：“变态。”
伊尔迷咀嚼着这两个字：“变态。。。。。。”然后点点头，很认真地说道：“他们的感觉都很变态。”
难不成，刚刚是不知道该怎么说？――侠客惊讶地看着伊尔迷，顿悟了。
好吧，不知道“变态”这个词可以理解。问题是不知道就问嘛，干嘛就直接停下来什么也不说，不知道的人还以为你卡带了呢？还面无表情。。。。。。那副木偶娃娃的样子，要是不说话，别人都会觉得你是突然断电了，或者直接就是一个酷似真人的木偶。侠客叹气，突然觉得自己正对着一个大号的婴儿。
饲猫守则第一条：养猫要有耐心。有时你家猫咪直勾勾地盯着你，一副渗人的样子？错！他是在想怎么说话才能表达他的意思。要原谅人家的词汇量不够。也要理解自家的猫其实有点呆。
 ――侠客在与像木偶的杀手猫相处的第一个小时中，总结出了一条真理。
 “我帮你解开吧。”侠客站起身，走到伊尔迷面前。毕竟地牢里一个人坐着，一个人绑在墙上，却进行着类似于“你吃了吗”之类的无聊对话，让这个场景万分诡异。
利索地接上伊尔迷身上被卸开的关节，至于铁链轻轻松松就可以拽断。侠客退开几步，看着伊尔迷摆脱了束缚活动手脚。
 “以后杀人给你打七折。”伊尔迷一边感受着身体肌肉的拉伸，一边说。
侠客笑眯眯地看着伊尔迷。
伊尔迷掏出一张烫金的卡片，递给侠客，又多加了一条：“这是揍敌客家的贵宾卡，杀人打七折，并且免费为你杀一个人。”
 “什么人都可以？”侠客接过金卡，晃了晃，“就那个红发红眸的家伙行不行？”
伊尔迷活动完手脚，站直身子，认真地看着侠客：“可以。但这张金卡的范畴只限于给你的人，也就是我。”
也就是说如果委托了这个任务，小杀手就要去送死喽？侠客继续笑眯眯，小杀手是在威胁吗？不过，也只是说说而已：“那你要快点提升实力呦~~~”
呸呸呸！怎么连那个变态的调调都出来了？侠客说完一脸菜色。
伊尔迷没有接话，十分明智地选择了暂时性失聪。不过，他也只有说到家族业务的时候才话多一点。
地牢的门传来了转动锁眼的声音，随着木门咯吱的响声，有两个人走下了石阶。
伊尔迷戒备起来，但他的念还没有恢复。
侠客也正了正神色，给了伊尔迷一个放松的眼神。没什么好担心的。只是，他一直等的人终于来了而已。


 



						第11章 忘却已久的身世
 金发的青年一步步走下石阶，昂贵的皮靴踏在铺着稻草的地面上，华美的衣着与昏暗的地牢显得格格不入。黑衣管家恭敬地跟在身后，悄无声息地低着头神情淡漠，仿佛与角落里的阴影融为一体。
侠客挂起甜甜的笑容，看着面前浑身都闪闪发亮的贵族，似乎身处的地方不是肮脏的地牢，对方也不是抓他进来的人，而是站在糖果店里，面前是给他糖果的邻家大哥哥。
 “很高兴又见面了，侠客。”修向侠客行了一个优雅的贵族礼，“很抱歉我的管家办事不力。这并非我的原意，你是我的客人，我只是想请你聊一聊，没想到他误解了我的话。你可以责罚他。”
这是真话。侠客不在意地摆摆手：“没关系。”这家伙是个不折不扣的笑面狐狸，最擅长的就是笑眯眯地打太极，不太可能一开始就来关地牢这么一招，应该确实是那个管家自作主张了。
 “我们先离开吧。”修歉意地笑笑，比了一个“请”的姿势。
 “不必了。有什么事就在这儿说吧。”侠客干脆地拒绝了。他现在好像想起来了什么，不光修看着眼熟，连洛里克斯这个姓氏都有些熟悉。。。。。。
修优雅地挑了挑眉，毫不遮掩地看向墙边的伊尔迷。
原本垂头站在修身后的黑衣管家得到命令，迅速冲向伊尔迷，只留下一道黑影。
站在地牢中央的侠客瞬间消失，出现在伊尔迷身前，挡住了黑衣管家的去路。黑衣管家不得不停下来，目光冷冽地看着侠客，又看了看他身后一言不发的伊尔迷。
一切不过发生在一瞬间，三个人静静对峙着。墙壁上的火把因为两人带起的劲风而摇曳。
黑衣管家伸出一只手，试图绕过侠客。侠客警觉地做出相应的防御，黑衣管家伸出的手停在了半空。
修看见侠客以保护的姿势护着身后的人，眉毛扬得更高了，笑容却分毫不变：“侠客，他是你认识的人？”
侠客站直了身子，又恢复了毫无防备的放松状态，只不过依然挡在管家和伊尔迷之间，对修露出一个灿烂的笑：“他是我的朋友，知道什么该说什么不该说。”
看着修因为他的灿烂笑容而有一瞬的失神，侠客眼中闪过一抹深色。
 “初次见面，我叫伊尔迷&#8226;揍敌客。”伊尔迷从侠客的身后走出，行了一个标标准准的贵族礼。毕竟揍敌客家族也是上流的贵族世家。只要说出揍敌客这个姓氏，基本上就性命无忧了，没有哪个人想让一个顶级的杀手家族举家追杀。
修听见这个名字，打量着伊尔迷，目光有些深沉，这个揍敌客家的人知道了不该知道的事又不能灭口，接下来的事有些难办啊。
伊尔迷只是某些方面有点呆，又不傻，尤其是应对这种情况是家里必备的杀手课程，自然敏锐地察觉到目前的微妙局面，便配合了侠客的说法：“我在地牢里没有见过任何人。”
侠客冲伊尔迷点点头，微微一笑，下一秒便一个手刀劈在伊尔迷后颈，扶着他瘫软的身体靠坐在墙边。
 “现在可以说了吧。”侠客安置好伊尔迷，转过身看着那个斯文有礼的青年。黑衣管家看到修的指示，一闪身又回到他的身后，默默隐入阴影之中。
修看着侠客的举动，赞叹道：“你的身手很好啊。”能一个手刀放倒揍敌客家的杀手，就算那个杀手还小，也需要一定的水平，更何况放倒杀手的人也只是个不大的孩子。
我身手好关你什么事？不要用那种“自家孩子有出息好欣慰”的眼神看着我！！侠客在心里吐槽，神情也明明白白地传达出这个意思。
修看见侠客的表情，只是温和地笑着，却依然没有说话。
不就是想让我先说吗？打什么哑谜！侠客心里对笑面狐狸的做法表示鄙夷，脸上却同样露出微笑，仿佛不知道修的意思，耐心地等待对方先开口。
修看着面前一副乖宝宝样子做聆听状的男孩，嘴角抽了抽，都已经表露出身手敏捷的一面了，再装邻家小朋友有什么意义吗？不要一脸纯真站在地牢里哎，身后的小狐狸尾巴都甩出来了。等是等不到小狐狸破功的时候了，修只好正了正神色，说起正事：“侠客今年有七岁多了吧？”
果然吗？自己的猜测似乎真的要被证实了。侠客点点头。
 “是流星街人吧？”修继续问，语气却很肯定。
侠客再次点头。心中为自己的“好运气”鼓掌，这下可麻烦了。
修露出微笑，这回却多了几分真实，悠然地走近侠客，轻声问道：“侠客不觉得你和我的发色相同，有几分相像吗？”修将最后几个字缓缓吐出，很轻却很清晰，让看似随意的话语显得意味深远。
略微上扬的优雅语调在安静的地牢里显得格外突出，侠客没有回答，只是由于修的靠近略微垂下头，拉开些距离，额前金色的碎发滑落，流转出阳光般的色泽。
 “呵~~”修对于侠客的反应玩味地轻笑起来，越发靠近侠客，弯下身在他耳畔询问：“你就不好奇自己的身世吗？”
侠客这次没有躲闪，反问道：“然后呢？”额前的碎发在昏暗的火光下，遮挡出淡淡的阴影，让他那张面无表情的小脸看上去并不是太过冷漠。
修伸出手勾起侠客的下巴，仔细端详，似在回忆着什么，眼中闪过一丝缅怀：“金发碧眼，向来是美人的标志。你的母亲，艳美无双，当初穿着一身浅色宫装沐浴在阳光下，迷煞了千万人，她的画像拍卖了上亿戒尼。你，和她长得很像。”
 “这不是重点吧？”侠客仰着脸直视修，淡淡地说道。
 “你们的五官至少有八成相像，你的眼睛和她很像，呵~~又不太一样。”修没有理会侠客的话，只是自顾自地说着，似乎谁也不能打断他想要说的东西，“所以，我在人群中一眼就看见了你，并认了出来。当然，她有一头漂亮的浅金色的长发，而你这种灿烂纯粹的金发，和我的更像一些。”
修用另一只手解开侠客的发带，挑起一缕金发让它在火光中变幻着迷离的金色，补充道：“这是洛里克斯家族的标志。”
 “而你的母亲，是我敬爱的大嫂，洛里克斯家族长的夫人。”修终于一字一字地说出。
侠客看着修，如绿宝石般剔透的眼睛不沾染半点杂色，更看不出一丝神情，只是语气平静地问：“然后呢？”就如同两个人正在讨论今天中午吃什么一样平常。
侠客不是不反应，只是不知道该做出什么样的反应。一开始他觉得这个身份是个麻烦事，但等到真正说出来了，其实也没什么。他在流星街呆了七年，而他这一世差不多就活了七年，前世他就是个堪称杀人机器的杀手，过着连他自己都觉得扯淡透顶的无聊生活，但是不可否认，他适合流星街。
他不会证明身份，不想过所谓的贵族生活。
他是流星街人。
世界超一流的商业世家，超一流的贵族。和他有什么关系呢？金钱，地位，权势，他在前世都曾拥有过，并不觉得这些有什么迷人之处。既然没关系，那他应该做出什么样的反应？
高兴？没关系他高兴什么。惊讶？其实从他出生开始他就知道了，只是一时没想起来。
 “洛里克斯家族长的夫人七年前因为难产而死，而她生下的孩子据说是死了，其实是被扔到了流星街。那位夫人身份尊贵，为表示敬意，洛里克斯家族长至今仍未再娶妻。”修继续说着，似乎不满于侠客的平淡，“他以后也不会了，你明白吗？你是身份尊贵的嫡子。家族唯一的最正统的继承人。”
 “哦，他没其他儿子？”侠客随意地问。
 “他情人的孩子有四个，都是女孩。你是嫡长子。”修放下挑着侠客头发的手，扣住他的肩膀，神情颇为郑重，“跟我回去吧。”
 “回去干什么？嫡长子的身份是很大的威胁吧？洛里克斯的家主不是有一堆弟弟吗？足以继承家业。”侠客身形微晃，摆脱了修的束缚，往后退一步，说道，“你就是其中之一。”
 “他们之中虽然有难缠的，但还是可以对付。我会支持你。”修倒是没有再做出暧昧的动作，显得严肃了很多。
 “原因？”侠客微笑。
 “你母亲在我小时候对我很好。我会帮助你得到你应有的。而且，你可以胜任不是吗？”修拿掉了虚假的面具，真正笑起来其实很好看。
 “如果我不想呢？”侠客轻飘飘地问了一句。
修一愣，仔细看着侠客的神情，看他不像是说谎，显然没想到侠客会不愿意，不解地皱起眉：“你是认真的？为什么？你过得并不好不是吗？以你的身份，你应该比现在好上无数倍。”
侠客只是微笑，没有回答。这其中解释起来太麻烦了，而他，也没有必要解释给别人听。
修不由自主地抬起手摸向侠客颈间的黑色铁环，那显示着男孩现在的身份是个下贱而令人不耻的男宠，与他本来尊贵无比的身份有着云泥之别。修忽然有些愤怒：“你开什么玩笑？！为什么不愿意？你是洛里克斯家的继承人！你拥有尊贵无比的身份！你应该接受所有人的尊敬！！而不是。。。。。。哪有人想当个。。。。。。当个。。。。。。”修看着男孩平淡的笑容，始终吐不出那个词汇。
 “男宠。”侠客说出了这个词，语气一如既往的平淡。
 “你。。。。。。”修猛的噎住了，看着侠客却说不出一句话。或许是因为男孩始终平淡的神情，又或许是因为男孩毫不在乎的态度。让他的怒气就好像打在了棉花上，毫无力度，无处发作。如果人家自己都不在乎，他又能说什么呢？
此时此刻的男孩，与他那个低贱的身份完全不符。明明是透着稚气与秀美的外表，却散发出淡漠冷清的气息，让人产生了一种不可亵渎的感觉。明明是众人所不耻唾弃的身份，却从那清秀的眉宇间透出一股傲然，让人无法升起半分轻视。
修想起他初见这个男孩时，娇小的男孩默默跟在红发男人身后，神情淡漠，似乎周围轻蔑，鄙夷，恶毒，甚至还有贪婪的目光都无法对他造成影响。站在男人身后时还是个引人注目的俊美男宠，等到他们坐在角落里时，男孩的气质却一下子变了，变得清淡浅薄，仿佛与周围融为了一体，来来往往竟然没有一人注意到独自坐着的男孩。
这样可以称为诡异的变化，引起了修的注意，才会发现男孩熟悉的相貌。不然，他也不会注意一个小小的男宠。
也许他真的不需要别人插手他的生活吧？修忽然冒出了这样的想法。
侠客侧了侧头，与修拉开些距离，不想让对方的手一直放在自己的脖子上。
 “哦，抱歉。”修回过神，连忙收回手。
 “呐~~~~~~有什么可抱歉的呢？”一个语调诡异的声音忽然传来，“好像有什么好玩的事~~情~~呢~~~~？”扭曲破碎的尾音在不大的地牢中回荡，带着毛骨悚然的微妙上扬。
侠客嘴角一直以来的浅笑凝重了几分，他听出了那声音中不易察觉的压抑。虽然他不明白那种几乎是透着杀意的压抑从何而来。
张扬的红色长发在火光中摇曳，弥漫出血一般的冷酷。身材颀长的男人出现在地牢的出口处，缓缓踏下石阶，故意踩出了清晰的脚步声。一步步踏在石阶上的声音回响着，随之而来的是巨大的压迫感，仿佛空气都在不安地浮动。
 “侠客~你不乖呦~~~~~~”男人轻声呢喃，温柔的语气仿佛情人之间的私语，虽然两人之间还有距离，却像是贴在侠客耳边说话一样。他专注地看着侠客，无视了在场的所有人，目光疯狂而执着。
就像是错拿了莎士比亚的剧本。
侠客浑身不自觉地紧绷，他没有心思去关心这个男人刻意营造的气氛。他只能僵硬地被迫与男人对视着。
男人那双红眸妖艳而蛊惑，此时那眸光疯狂地流转着，艳丽无双，仿佛就要沁出血来。


 



						第12章 疯狂血腥的怒火
 昏暗的地牢中一片寂静，侠客一动不动，维持着表面的平静，但脑中却在飞快地思索着目前的状况。莱恩身上的念压席卷着整个地牢，艳丽的红色长发无风自动。墙壁上的火把忽明忽灭。
 “过来，侠客。”莱恩看见侠客依然僵在原地，闭了闭眼，似乎是在竭力隐忍着什么，轻声说道。
 “是。”侠客垂下眼帘，错开莱恩的目光。顺从地走向莱恩。
莱恩目光深沉地看着侠客一步步接近自己，等到侠客走近，猛的捏住侠客的下巴，抬起：“你忘了自己的身份？嗯~~~~？”富有磁性的声音轻轻上挑，仿佛暗哑细滑的低音提琴，奏出高雅的音符，微妙地划过半空。
 “没有。”侠客回答。莱恩的情绪似乎很不平常，他从来没有这么直白地提到过侠客的身份。对于莱恩而言，“身份”这种东西是世人的说法，他只是简单地对侠客这个宠物感兴趣而已，到失去兴趣了就会毫不犹豫地丢弃。身份什么的，根本什么都不是。
莱恩没有再说话，而是直接以行动宣告了他的心情。
他低下头，粗暴地咬上了侠客的唇。是的，就是“咬”。
莱恩一只手按着侠客的后脑，疯狂地啃咬着，另一只手狠狠搂着侠客纤细的腰肢，将男孩整个人固定在怀里。
鲜血的味道很快在口腔中弥漫，侠客吃痛的抽气声被莱恩毫不留情地吞没，长驱直入，卷着侠客的舌头吮吸噬咬。
侠客闭上了眼，怕他眼中的冷漠会让莱恩更加疯狂。被迫高昂着头颅，露出像天鹅一样优雅修长的颈项。
莱恩在侠客的唇上肆虐着，仿佛不知停止。殷红的血液从两人相交的唇溢出，流过侠客的嘴角，顺着他仰起的下巴脖颈蜿蜒，在摇晃的火光中反射出星星点点神秘的光芒，好像以白皙肌肤为背景绘制的诡秘图纹。
 “你住手！！”站在一旁的修终于大喝一声，顶着莱恩强大的念压向前跨了一步。他无法忍受亲眼看着那个男孩遭受到这样的对待。
莱恩在侠客的唇上使劲咬了一下，残暴的动作几乎榨干了侠客胸腔里最后的一丝空气。才抬起头眯眼打量着修，好像刚刚发现那里竟然还有人一样。
修正对上莱恩那双殷红得仿佛正在滴血的眸子，一时间竟觉得像是被一只嗜血的猛兽盯住了一般。
 “他是洛里克斯。。。。。。”
修的话还没说完，莱恩就冲那个方向甩了甩手，仿佛在驱赶一只恼人的苍蝇。修却被巨大的念力瞬间打飞出去，撞到了地牢另一端的墙壁上发出一声巨响，然后瘫倒在地面上失去了知觉。而保护修的黑衣管家却连反应的时间都没有。
 “莱恩。。。。。。他是洛里，洛里克斯家族的人，你不能杀他。”侠客连忙拉着莱恩的衣袖，说出的话因为嘴上的伤而有些含糊。洛里克斯家族是执掌着世界经济的几大家族之一，就算莱恩再厉害，以一己之力也不能轻易就杀人。
莱恩没有看侠客，只是冲那边的主仆二人释放出杀气，手中把玩着侠客长长的金发，语调怪异地哼道：“路边的垃圾~~就清理掉好了~~~~~”扭曲的音节仿佛遵循着什么不知名的旋律，平白生出一种冰冷血腥之感。
不知什么时候，一片片鲜红的花瓣凭空出现，在半空中漂浮着，展示着它们的飘逸柔软。原本昏暗的地牢被梦幻般的光泽照亮了，仿佛一座辉煌奢华的殿堂。灿烂刺眼的红色汇成一片，无数花瓣仿佛一匹亮丽的绸缎，然而世间没有任何一匹布的颜色能与之比拟。那种红色仿佛正在燃烧着，从花瓣中跳脱出来，铺天盖地占据了整个视野。
无比耀眼，无比华美。就像一场绚绮的梦。蛊惑着人们在此沉沦，永远也不要清醒。
一片花瓣不知有意无意触碰到了地牢的墙壁，墙壁“兹兹”地冒出白烟，以肉眼可见的速度腐蚀着，迅速留下一个深坑。
 “这是什么？”黑衣管家看到这一幕，顿时从华美的景象中清醒过来。
不过他永远也没法听到回答了。
只是他问完问题的下一秒，鲜红的花瓣飞快飘落，将他包围，仿佛下了一场纷纷扬扬的花瓣雨，又像一阵风吹过，摇落了满树童话般的色彩。花瓣层层叠叠地包裹起来，就像是含苞待放的鲜红花蕾。随着一声惨叫，“花苞”如火般绽放，花瓣四散开来，在空中旋转，像无数上下舞蹈的蝴蝶。
 而原来黑衣管家所在的地方空无一物，只有几块破烂的黑色布条掉在地上。
一室沉默，仿佛刚才那声凄厉的惨叫都是幻觉。一个高手就那么死了？侠客呆愣地看着那些花瓣，原来。。。。。。那是莱恩的念能力吗？怎么。。。？怎么连杀人都那样充满艺术？
 “滴答”，类似水珠滴落的声音在寂静到可怕的地牢中炸响。然后“滴答，滴答”一声接一声传来。红色的半透明液体从鲜红的花瓣上滴落，形成一滴小小的血珠，折射出红宝石般的亮丽光芒。无数花瓣漂浮在半空，红色的水滴一滴滴掉落，密密麻麻，仿佛一道红色的珠帘。
血腥味渐渐散播出来，浓郁地充斥了整个地牢。
浸透了鲜血的花瓣越发娇嫩，闪烁着饱餐后慵懒而妖艳的光，与鲜血幕帘组成了完美的谢幕。
不过侠客无法继续欣赏这场血雨了。因为莱恩再次强势地覆了上来。
在血雨淅沥的背景下，莱恩的动作轻柔了很多，他舔舐着侠客被咬的血肉模糊的唇，交缠一番，然后慢慢将流到外面的血迹舔干，顺着血迹一路来到侠客的脖颈。反复在他亲手套上的金属环旁徘徊。
温热的鼻息回荡在侠客的颈间，明明是最亲昵不过的动作，却带着毛骨悚然的冰冷。侠客不着痕迹地克制着自己，使身体的肌肉放松，努力抑制着身为杀手本能的颤抖。莱恩的动作不带有一丝情、欲，只是单纯地舔舐啃咬，就像是野兽在通过气味划定自己的领域。
 而侠客，很不巧就是莱恩要留下刻痕的“领域”。
轻微的衣服撕裂的声音响起，莱恩撤开了侠客的礼服，露出了一边白嫩纤瘦的肩膀，莱恩顺着一路亲吻，来来回回，温柔而暧昧。
肩膀上传来湿漉漉的触感，侠客能感受到莱恩的舌正在来回游弋，却感受不到任何温度，就像是一条冷冰冰的毒蛇滑过肌肤，四处喷洒着带有毒气的吐息。
然后，一口咬下。
 “嗯。。。”侠客闷哼一声，身子不由自主地一僵又迅速放松。其实连断手断脚的剧痛都能忍受，这样的疼痛实在算不上什么。但侠客知道，如果他再不发出点声音表示回应的话，莱恩会更生气。――乖巧的宠物会讨人喜欢，但不代表别人会喜欢没有反应，死气沉沉的木偶。
莱恩用力地咬着，牙齿破开柔嫩的肌肤，尝到了熟悉的鲜血气息。
殷红的血珠从莱恩咬着的地方渗出，顺着肩膀滑落，留下一道狭长鲜艳的轨迹。
直到鲜血四溢，莱恩才慢条斯理地松开嘴，抬起头，舔了舔唇上粘带的血，满意地看着自己的杰作。
男孩衣装凌乱地靠着莱恩，撕扯破烂的礼服下露出小半个诱人的身体。两排深深的牙印烙在男孩光洁纤瘦的肩上，无比显眼，鲜血横流，染红了雪白晶莹的肌肤。男孩一向颜色稍浅的双唇也鲜红一片，细小的血珠滚落，为男孩淡然的面容添上了几分色彩，显得妖娆而魅惑。
他可以肆意在男孩身上涂抹，让男孩染上他的颜色，给男孩留下他的印记，让那双总是沉寂的绿色眼眸因为他而泛起波澜。
莱恩为这个想法而着迷，他若有所思地瞟了四周几眼，放开侠客：“整理衣服。”
侠客微微晃了一下才站稳，默默拉回被扯开的衣服，理了理凌乱的长发。他知道自己的嘴一定血肉模糊，肩上的伤口还在不停地流血，连他的腰都是一片青紫，不肿起来都是幸运的。莱恩的胳膊一直狠狠搂着他的腰，让他一度怀疑自己的肋骨断了。还有肩膀上的伤口，莱恩都快将他的骨头咬透了。
至于嘴上，侠客小心地不让上下唇碰在一起，那块娇嫩的皮肤几乎脱了层皮还破了几道口子，轻轻碰一下都疼得厉害，问题是他的舌头也烂了，鲜血独有的铁锈味在嘴里挥之不去。
他是能够忍受剧痛，但是他依然也会感到疼。
这是莱恩的惩罚，甚至这个惩罚可能只进行了一小部分。侠客大概能想到剩下的惩罚是什么。今天真的很倒霉，因为侠客并没有做错什么，他也可以说是受害者。其实，不需要有人出错，只是莱恩心情不好，所以他就惩罚了侠客，仅此而已。
但是也有收获。侠客亲眼看到了莱恩的念能力，很强大。不止是漂亮，那种由鲜血喂养的花瓣速度快，灵巧，还极具攻击力，能在很短的时间内将一个念力高手腐蚀殆尽。能在洛里克斯家族中担当管家兼护卫的人，其能力一定不低。而那样的念力高手在莱恩面前连反抗都做不到，可见莱恩的实力。
侠客还敏锐地察觉到，那些花瓣吞噬了那个人的念力。这意味着莱恩将拥有所有死在他手里的人的力量。即使不是只是一小部分，也强大到了无法想象的地步。
不过，展现在面前的，总比一无所知要好。侠客为这个收获而兴奋，就连被莱恩发疯般连咬几口，都变得稍微可以忍受了一些。
莱恩抬脚走上石阶，侠客连忙跟上，走出了那个满地血水的地牢。


 



						第13章 红头发的小变态
 浑身酸痛，就算是被一辆重型卡车狠狠碾过也比这种感觉好。
尝试着动了动手，好痛。。。。。。不过，还好手还在，身上也没有出现骨折。
侠客醒来的第一时间就是习惯性地检查身体状况，不要以为他出去打架遇见高手了，他只不过是被某个世界级高手压了很久而已。
检查完身体，发觉自己除了一身外伤没什么大碍之后，侠客才眨了眨酸涩的眼睛打量起四周。这似乎是一间奢华高雅的屋子，随处摆着的装饰价值连城。侠客直挺挺地躺在床上一动不动，一点也不觉得自己挺尸的姿势很诡异。很快想起自己是跟莱恩来参加契尔拉莫国宴会的，所以，这里是契尔拉莫国的皇宫？不，确切地说是哪个皇室成员的寝宫？
莱恩好本事。。。。。。难道他已经厉害到随随便便就占用别人卧室的地步了吗？
侠客将头转向另一边，颈部的骨头发出清脆的响声，就像是一台僵硬老化的机器。脖子上的抽痛让侠客再也不敢轻易做出动作――那个天杀的混蛋！他宁愿直接和世界第一打上一架，这种惩罚简直是。。。。。。
不过。。。。。床边这个木偶娃娃是怎么回事？
伊尔迷眨巴着一双大大的猫眼，看见侠客醒来，抬起手：“呦，你好。”
呦什么呦！我一点也不好。侠客看着光明正大站在床边态度自然的小杀手，不想动也不想说话――反正幻觉什么的，过一会儿就消失了。
正在侠客与伊尔迷大眼瞪小眼，玩一二三木头人的时候，一个红色的脑袋突然就爬上床，蹭了过来，冲侠客灿烂一笑：“嗨~~~绿眼睛，我叫西索呦~~~~”
好熟悉的音调。
好欠揍的笑脸，他他他，他还抛媚眼了！！！
侠客默默看着眼前放大的妖魅脸庞，再瞅瞅那一头火红色有点伤眼睛的头发，那轻颤的古怪尾音久久回荡在屋子里。然后，侠客条件反射性地抬腿。
 “咚！”于是那又是一个幻觉，你看，踹一脚就消失了。
床边出现了一只手，然后那头橘红色的头发又出现在了侠客眼前，西索再次爬上了床压在侠客身上，手指划过侠客额前凌乱的碎发：“绿眼睛~~~~~好热情呢~~~~~”语调扭曲而欢快地上扬。
侠客张了张嘴，却发现嗓子发干，隐隐作痛，根本发不出一点声音。他实在是无力再踹一脚了，刚刚那一脚到现在都在痛，甚至扯到了那个难以启齿的部位传来阵阵疼痛。
 “水。”一杯清水递到了侠客的嘴边，伊尔迷语气平平地提醒。侠客喝了几口，冲木偶娃娃笑了笑。不得不承认眼前的一切确实不是幻觉，因为幻觉不会这么善解人意地递水。――不过，还是小杀手好啊，真乖。
 “你为什么会在这儿？”侠客问伊尔迷，声音嘶哑，好像破旧的风箱。完全无视了那个扮演鬼压身的红头发。
 “道谢。”伊尔迷的回答十分简练。侠客救了他不止一命。
 “哦，不用谢。”侠客飞快地说完，然后示意伊尔迷的任务完成可以走了。
 “除了先前承诺的我免费接受一次委托，杀人打七折。还可以无偿向揍敌客家族索取一次帮助，我们会尽力完成你的意愿。由于你救了身为揍敌客大公子的我，根据当时的情况分析。。。。。。”伊尔迷压根不理会侠客，用平板的语调自顾自地说着，罗列出一大串关于侠客的恩情和揍敌客家族的谢礼的详细分析，最后委婉地表示揍敌客家族的服务态度良好，希望侠客能给予支持，切实在流星街进行适当地宣传。
侠客本来就没什么精力，心不在焉地听着伊尔迷的变相宣传，无奈没有人能打断陷入工作状态中的小杀手。
 “呵呵呵~~~~~”一段古怪的笑声断断续续从伏在侠客身上的西索嘴里发出，一开始只是小声地笑，到后来越来越大声，直到西索从侠客身上翻下，躺在一边捂着肚子哈哈大笑。
床边背长篇大论的伊尔迷被打断，不满地看向抽风的西索。
侠客用眼神向伊尔迷表达“这个家伙就是你说的莱恩他儿子？”
伊尔迷听见堪比杀人绝招的笑声还没停止，似乎皱了皱眉，点头。
木偶娃娃皱眉了！！！竟然能让小杀手有表情，不愧是变态的儿子小变态。侠客认真地看着伊尔迷“我相信你的话了，确实是父子俩。”
 “小伊在和绿眼睛眉目传情吗？”西索停止了笑声，侧躺在床上，一手支头，一手抓起侠客的金发，“好漂亮的头发呢~~~~~”
 “别动我的头发。”侠客冷冷地说。
西索听话地放开手，看着金色的发丝从指间滑下，有些遗憾地叹息：“好可惜呢~~~~”原本妖魅的脸皱成了一张包子脸。
没人问西索为什么笑。侠客是习惯了莱恩没有缘由莫名其妙地笑，伊尔迷是彻底把西索当成了神经不正常的弱势群体。
 “也不要叫我绿眼睛。”侠客继续说，这是什么鬼称呼。
 “那叫什么好嘛~~~~”西索修长的食指点着唇，暧昧地凑近侠客的耳边呼气。
 “不要靠那么近。”侠客面不改色地看着西索。他因为实力不如人要忍受那个变态，不代表他可以继续容忍多出来的小变态，“而且，你确定你可以做什么吗？”
西索听见侠客意有所指的话，更加靠近了一些，邪肆地反问：“为什么不呢？”
侠客露出了醒来后的第一个微笑，贵族般矜持地挑起眉：“那试试啊？”目光游移到西索的全身，最终停留在某一点。――某逞强的红头发言行再怎么成熟也只是一个十岁左右的小屁孩。
 “从理论上讲，小孩子没有发育完全，是不可以的。更何况你还在进行第一次高峰发育。”伊尔迷毫无起伏的平淡声音插了进来，同样打量了西索一遍，右手猛的向下敲在摊平的左手上，做出经典的恍然大悟的姿势，“哦，对了。如果使用浓缩激素的话，可以让你少等十年。”
侠客看着西索再次变成包子脸，冲伊尔迷赞赏地笑了笑。且不说小杀手平平的语调有多气人，光是他说话的内容就够损的了――人类出生以来的第一次高峰发育是指婴儿时期，脑部还没有发育完全。至于那个浓缩激素足够十岁小孩用了，他明明白白地在说西索就算用了也不行。。。。。。好样的，虽然学术性有点强，但西索明显听懂了，没想到木偶娃娃呆是呆了点，还有毒舌的潜质。
 “揍敌客家提供，质量保证，只要特惠价一亿戒尼，你要吗？”伊尔迷再接再厉，不过就算是损人也要趁机推销一下揍敌客的事业。
 “讨厌~~~~~~人家会不好意思啦~~~~”西索一手捂住脸，微微偏头，声音尖细，另一只手抓着被角，身子一扭一扭。
侠客飞快地把被子从西索手中扯出来，挪开目光，不去看某个扭来扭曲的东西：“你变身成蚯蚓了吗？”这个家伙的假声太有杀伤力了，侠客发誓他刚刚看到面瘫小杀手的表情飘移了。
 “这是娇羞，娇羞啦~~~”西索继续扭，顺便抛给伊尔迷一个媚眼。
伊尔迷后退一步。西索成功地反败为胜。
又一个人影出现在了窗口。侠客看清楚来人后，嘴角抽了抽，果然猎人是怪物聚集地，外星人都出现了哎。
 “伊尔迷，完了吗？”外星人老爷爷看见床上的侠客满身青紫伤痕，又看看扮演女儿家娇羞状的西索，皱了皱眉，看向伊尔迷。
 “任务完成。”伊尔迷点头，语气正式。
两人很快消失在窗户外的夜色中，小杀手还体贴地关上了窗户。侠客叹了口气，终于走了一个。不过，怎么会是晚上？他记得他被莱恩拖进来的时候就是晚上，迷迷糊糊睡睡醒醒的，上次醒来还是晚上，这次醒来又是晚上。。。。。。到底在床上呆了多久？
侠客嘴角抽了抽：“西索，我在这儿过了多久？”



 



						第14章 选择背后的思量
  “西索，我在这儿呆了多久？”
 “绿果果很厉害呢~~~”西索说起这个眼睛亮了起来，尾音又颤抖着升高了一个八度，“绿果果和饲主前天晚上就来了，绿果果的声音真是美~妙~哦~~一直叫到今天早上~~~害的人家这么兴奋~~~”说道后面，西索的身子不由自主地颤了颤，一双凤眸中溢出淡淡的金色光芒，透出几分杀气。
 “我叫侠客，不要给我乱改名字！！”侠客对西索莫名其妙的兴奋视而不见，在他的认知里，变态做事是没有理由的，一般不要理会就好了。
 “不要嘛~~~一点都不亲密~~这个名字是饲主起的吧？我也要有一个独特的称呼~~~”杀气顿时消失，西索贴在侠客身边诡异地扭来扭去。
侠客扯扯被西索无意中弄开的被子，裹成一团背对西索：“随你。”不过，他管莱恩叫饲主吗？还真是个贴切合适的称呼。
 “蚕宝宝~~？”西索像个好奇的孩子一样，歪着头戳了戳裹成一团的侠客。
感受到侠客投来的冰冷视线，西索笑了笑，指着那一头明媚的金色长发说道：“那叫小金？”
 “那你叫小红？”侠客瞟过西索橘红色的头发。
西索从背后连着被子抱住侠客，像无尾熊一样四肢并用缠着纤细的男孩，满足地眯起眼睛：“好啊~~~”连语调都愉悦地飙出好远。
以侠客现在的身体根本挣不开，只好无奈地任由小变态抱着――反正小变态动作轻柔，抱着还挺舒服。“这是你的房间？”从他的表现，不难猜出小变态的身份。
 “嗯~~~~让给饲主了呦~~”西索算是变相地承认了。
契尔拉莫国的小皇子？五岁那年失踪，今年十岁。怪不得宴会没开成，小皇子那会儿正跟着大变态游荡呢吧？可以想象，失踪的那五年这位小皇子是怎么过的。难道莱恩觉得自己变态的功力后继无人所以才拐来一个小娃继承衣钵吗？
侠客对西索报以同情。果然莱恩不会有儿子那种东西。
 “小金不担心吗？大金刚才邀请饲主共度良宵了噢~~~”西索在侠客牌蚕宝宝的身上蹭来蹭去。
 “你缺乏母爱吗？不要像寻求母亲怀抱的小狗一样。”侠客懒得动弹，没有理会西索的话，鄙夷地嘲讽着西索。
 “小金想当我的母亲吗？我不介意呦~~~”西索继续眯着眼睛蹭呀蹭，看上去马上就要打几个滚，露出肚皮变身为打盹的猫。
大金是指同样金头发的修吧？西索起的名字都是那么没水平。其实事情很容易想到，修醒来后肯定要找莱恩谈判。无非是让他放人，还侠客高贵的身份，顺便要求莱恩赔偿对修动手的医疗费之类的。
不知道莱恩会不会放人？估计不会吧，看样子莱恩对他的兴趣还没有消散。那个家伙只要抓到手里的东西是绝对不是扔掉的，压根不顾别人的面子。
 “小金不想回去吗？”西索忽然问。
 “回去？”侠客对这个词感到好笑，因为根本就不是回去啊，“我是流星街人。”
 “小金是因为舍不得饲主吗？”西索抬起头，长眉轻挑，泛着暗金的凤眸看着侠客，戏谑中有着一份认真。
西索似乎知道了侠客本该是秘密的身份。侠客也没想隐瞒，西索很聪明，更何况出身皇家，对这些东西十分敏感。
也正是因为如此，西索才会有这么一问。修在洛里克斯家地位极高，要是真心想带走侠客，就算是莱恩也不能轻易拒绝。但如果是侠客自己不想离开，情况就不一定了，或者说是偏向了莱恩。
从任何角度看，侠客都是应该离开的。他没有理由拒绝。他只要离开了，无论是钱财，地位，荣耀，权力都应有尽有。虽然会失去自由，但他现在也同样没有自由，甚至是以屈辱的方式成为莱恩的所有物。放弃了获得一切的机会，却转而选择下贱而屈辱地活着。――没有人会这样做――但是侠客却做了。
 “要是你，你会‘回去’？”侠客冲西索露出微笑。其实他们的地位都是一样的，都是莱恩的所有物。只不过有所不同，西索是莱恩像训练宠物一样培养的“徒弟”，而侠客是莱恩像是孩子霸占玩具一样把玩的宠物。――同样都是用来取乐的方式，本质相同，似乎侠客的境遇却更加悲哀。
 “小金不是知道吗~~~？”西索凑到侠客耳边说道，尾音微妙地挑起。
他会选择离开。虽然只相处了很短的时间，但也足以让侠客认识到，西索是个嚣张，追寻刺激，不愿受人摆布的人。只要出现了选择，西索多半会选改变现状的那一条，不论后果是什么都会欣然接受。
但侠客不会，他会认真考虑不同选择带来的后果。
和莱恩一起，呆在流星街，他总有一天可以变得比莱恩强，然后他就能一个人，自由地生活。
他向往那样的生活，他一个人呆惯了，不喜欢卷入麻烦之中。他也十分任性，不喜欢有人插手他的生活。
他只想一个人呆着，悠闲地过着他的生活，漫无目的地四处游荡，碰到有趣的事就凑凑热闹，看见不爽的事物就看心情毁掉，偶尔导演一出精彩的戏，然后笑眯眯地装作路人旁观，随心所欲，无所顾忌，想停就停，想走就走。
这就是侠客的世界，在他的眼中清晰地划分成两个世界，一个是自己，一个是他人。就算表面上装的再怎么亲密重要，也是一样的。
所以他不想跟修回洛里克斯家族，不想接受那个继承人的尊贵身份。一旦接受了一个身份，就意味着接受那个身份带来的复杂难辨的社会关系，意味着他的生活中必然掺插进来很多人、很多事，那些扮演各种角色的人或真或假，但侠客知道，有时候时间可以把假的变成真的。
有些浑水一旦趟了，便不是那么简单了。侠客不知道到时候完全摆脱这些已经过去了多少年，那样也许他这短短的一生都不可能过他想过的生活了。
 而现在的他没有身份，或许强者莱恩的男宠算是身份，这样他只用接触莱恩就好，直到他超越莱恩的那一天，没有那么多麻烦。
 反正都已经当了男宠，那时间长短也不是多么重要。
侠客觉得流星街还不错，他前世是杀手，虽然偶尔会卷入政治斗争中，但他一点也不喜欢弯弯绕绕的阴谋。洛里克斯家族未来的家主，简直就像是抱着阴谋过了一辈子。侠客更倾向于，谁挡了他的路就直接干掉谁。 
可惜解释起来太麻烦，侠客不打算把他的想法说给别人。
 “小金真是的~~~~~”西索轻声抱怨，似乎看出了侠客不想说给他听，然后松开侠客滚到大床的另一侧平躺着。
 “不要叫我小金。叫我零也行。”侠客瞥了一眼西索，小心地动了动，找到一个舒服的姿势。西索真的很敏锐，虽然只有十岁左右，但他的言行和想法可不止十岁那么简单。该说不愧是莱恩吗？竟然能遇到，并且培养出这么个极品。或者说，变态果然是可以吸引变态的？
 “小零？”西索变着花样念着这个名字，声音微扬，“零？零零？”
侠客微闭着眼，不想搭理西索，他真的很累，很想睡觉。可惜某个家伙好像是故意的，不停地念着他的名字，侠客很想把他扔出去：“安静。你以为你是铃铛吗？”
 “小零零~~~~”西索好似没听到侠客的话，声音跌宕起伏，略带颤音，极尽所能地展示着他的声线，一边叫一边又慢吞吞地滚回侠客身边，“比侠客好听多了，饲主果然不会起名字~~~~”
起“绿眼睛”这种名字的你最没资格说这句话。侠客闭着眼睛，无视西索的存在。
西索环住侠客，见侠客没反应，又玩起了蹭来蹭去的游戏，凤眸微眯，似乎自娱自乐得颇为满足。
侠客叹了口气，转过身面对西索，身后有个不老实的动来动去，想休息都休息不了。
 “小零零~~~~？”西索望着侠客，嘴角上翘，像是一个主人终于陪他玩了的宠物。
侠客看了西索一会儿，从被子中伸出一只手，在西索面前晃了晃：“注意哦~~~”
西索不明其意，但也很高兴地配合，目光跟着侠客纤细白皙的手移动。
侠客手猛地一翻，凭空一抓，然后摊开手掌，一个小巧的苹果静静摆在侠客的手上。整个动作一气呵成，由侠客做出来还带了几分行云流水般的潇洒。
 “苹果~~~~？”西索看着这个凭空出现的苹果，带着好奇和兴奋，尾音扭曲到了奇妙的地步，凤眸中仿佛又有金芒溢出，“好厉害~~~~~怎么做到的~~~~~？”
 “这是魔术。”侠客将苹果递给西索，“喏，给你了。”看着满脸新奇的西索，侠客摸了摸那头红发，很柔软的触感。果然，毕竟只是个十岁的孩子，这个世界好像没有魔术这么一说。
 “我也要学。”西索眼中的金芒更盛。
侠客表情认真：“那就先找个东西练手指的灵活度。”如果侠客说胡话不想被发现的时候，就不会有人发现，所以西索也很认真。
 “去练吧，乖~~小红。”侠客放柔语气，拍了拍西索的头，动作自然，仿佛两人之间本来就是这样。
西索知道了一种新本领，心满意足地点头，蹦下床，在手中反反复复地转着苹果。
侠客也满意了，翻过身，背对西索，睡觉。
过了一会儿，西索突然僵住，抛起的苹果因为没有人接而掉在昂贵的地毯上。他像是电影慢镜头一样僵硬地转过头，看着大床上裹成一团，呼吸平稳，已经睡着的男孩，良久。
西索的表情纠结了一会，似乎不知该做出何种反应，最终捂住脸无声地大笑起来。小零零真是厉害呢~~~~不光是能变出苹果的魔术，还有那种惑乱人心的能力。
 别再嘴硬了，其实西索乃就是被忽悠了。――侠客的嘴角带着一丝不易察觉的浅笑。




 



						第15章 暴虐的持剑少年
 侠客那有钱又有权的真实身世并没有给他的日子带来什么改变，他还是那个拴着链子的男宠。这一点，在他对那些嗤之以鼻的时候，就注定了。
真要说什么改变的话，就是莱恩向着成为变态之神的道路又迈进了一步。
之前还偶尔带着侠客离开流星街参加一些宴会，但那次回去之后，侠客脖子上的金属链就再也没有解开过。
侠客的世界从此被禁锢在那一方土地之中。还好链子很长，足够侠客到隔壁的房间乱逛。
 “侠客是我的哦~~~~~谁都不能抢走~~”每次欢爱过后，莱恩都会搂着侠客喃喃自语，声音低沉而压抑，拥抱的力道之大，像是要把侠客狠狠与自己融为一体。
侠客被莱恩禁锢在怀里，看不见莱恩的神情，但却本能地不寒而栗。他不想深究莱恩是什么意思，只能保持沉默――他不懂，也不想懂。
莱恩疯了。而且还是个强大的疯子。
莱恩对侠客变得很温和，总是带着淡淡的笑意，注视着侠客。那双被他人成为“地狱之瞳”的血眸透着温润明媚的光泽，专注而深邃。
侠客看着他，突然就觉得莱恩的确是个俊美的男人。当他搂着侠客坐在书房，静静地陪侠客看书的时候，那副宁静宠溺的样子，称得上是赏心悦目的画作。
 对，的确是“宠溺”，还有“陪伴”。这两个词用在莱恩身上就像是在做梦。
可是侠客只是无意中提到想看书，没过几天，隔壁的房间就立起了几个巨大的书柜，占据了房间的四面墙壁，一直顶到天花板，里面摆满了书，各种名著，奇闻怪谈，面面俱到，甚至还有孤本和罕见的禁书。
侠客说他对电子设备感兴趣，莱恩便立刻弄来了世界尖端的电脑，随他怎么玩，甚至还专门多送来几台电脑手机，让他研究，想拆就拆，想砸就砸。
莱恩发现侠客喜欢一些稀奇的东西，每次他外出回来都会带上几样。一开始是“七大美色”，再后来就是一些古物珠宝，堆满了整栋房子。侠客能看出来，这其中随便一样都价值连城。
既然莱恩送给他玩，那也没必要假装清高，他都一一笑纳。侠客很清楚，这只是一场交易，从一开始就是。
莱恩按照自己的想法宠他，对他好。因为他是他的宠物。侠客只要乖乖听话，呆在他身边，一切听从他的安排就好。这是莱恩想要的，对侠客来说，目前为止也没有坏处。
莱恩会经常外出，有时几天，有时几个月。
侠客便趁莱恩不在的时候提升实力，开发他的念能力。
等到侠客完全掌握了自己特质系和操作系的能力，并且对变化系朦朦胧胧有点感觉的时候，已经花费了两年的时间。而他也用了两年的时间，才打开脖子上的金属链。
他一直隐藏着实力。莱恩问起他的念能力时，他显露了操作系的能力，随手找了手机和天线，说他可以控制插有天线的人。莱恩也只是随口说了说，他一点都不在意侠客的能力，对他而言，只要侠客是他的，就够了。
能打开金属链，侠客的活动方便了很多。他可以离开房子，到外面去。只有经历了无数厮杀，经历了真正的生死搏斗，才能成长为强者，光靠理论，早晚会死于经验不足。
 而且，他的特质系能力“森罗万象”，简直就像是开外挂一样，杀人放火居家旅行必备。很多招数虽然杀伤力不强，但用起来很方便，受了伤马上就能愈合，身上脏了头发乱了，一个清洁咒就搞定了。等莱恩回来，完全看不出侠客曾经出去过。
他花了两年时间来冥想，研究电脑网络，阅读书籍。活动在小小的空间里，没有踏出一步。
将近三年时间才拥有挣断锁链的能力。那打败世界级强者，还需要多久？
时间并没有想象中那么快。日日夜夜，分分秒秒。他不曾放松一刻，也不敢放过一丝时间来提升力量。

侠客没有使用念力，准确地割断最后一个人的喉咙。甩了甩手上沾染的鲜血，从思维发散中回过神来。
远处传来熟悉的脚步声，侠客手上的血迹，挑了一处相对干净的地方坐下。
 “什么时候你都能走神。”一个人影出现在垃圾堆上，居高临下地看着侠客。
侠客转过头，看着突然出现的少年。一袭黑衣，半长的深蓝色头发随意披散着，稍微挡住了眼睛。高高立起的衣领遮住了小半张脸。少年傲然立在高处，满身不加掩饰的戾气，清秀白皙的脸庞隐没在阴影之中。他鄙夷地看着侠客，手中握着一把细长的剑，似乎在下一秒就会冲向侠客取他首级。
 “你从哪儿找来的立领衣服？”显然侠客的注意力跑到了十分偏远的地方。
少年的身体微不可查地一僵，低低咕哝了几句。他说得很快，音调也非常古怪，含糊不清。
 “你说的是人话吗？我还没见过这么古怪的语言。”侠客无视对方越飙越高的念压，小声说道，却故意让对方听的一清二楚。
一道黑影闪过，侠客飞快地侧过身，用匕首架住对方的长剑。少年的动作没有停顿，连着反手挽出几个剑花，冷光交错，侠客的匕首脱手而出，掉落在一旁。侠客迅速退后，翻身跳出少年的攻击范围。
 “哇，差一点就割断脖子了。”侠客半蹲着，微微笑道，像是一个乖巧的邻家小孩，可是说出口的话却没什么诚意。
 “应该是割断气管。”少年没好气地纠正，倒也没再攻击，反而收起了长剑。
 “有什么差别吗？”侠客歪头，眼中满是好奇。
 “水准问题。还有，别再用那种口气和我说话。”随着最后一句话，少年溢出些许杀气，冷冷地看了侠客一眼。
侠客立正站好，严肃地回答：“嗨。”然后很快又恢复了微笑，凑近少年，“你还没说呢。有那么漂亮的脸为什么要遮起来啊？”
少年瞬间拔出长剑，侠客连忙避开，拉远了与少年的距离。
 “别再让我听见那个词。”少年用剑指着侠客，一字一字清晰地吐出。强烈的杀气随着剑身反射出的冷光弥漫开来，充斥着浓郁的血腥气息。
 “哪个词？”侠客不为所动，挂着微笑，一脸茫然无辜，“漂亮吗？”
迅速躲过刺向自己的几剑，侠客的笑容不变，甚至还有继续扩大的趋势。少年对此的反应总是冲上来动手，没有一点创意，不过正是因为一成不变，才更有意思。而且，少年的速度罕见，快到了出现残影的程度，只有经常锻炼，才有助于提升实力嘛。
看着侠客只守不攻，躲来躲去，只碰到了对方的衣角。少年没打算真的杀了面前这个家伙，只好停手，冷哼一声，警告道：“不要像个白痴一样。”
侠客对他几乎成为惯例的警告表示无奈，每次对方都会这么说，可惜也只是说一说。
少年长得真的很漂亮。侠客记得他第一次见到对方，是在五区的一个酒吧里――那是个相当有名的地方，四区之外唯一的一个消费娱乐场所，直属于中心区元老会。那个少年穿了一身女装，打扮的艳美无双，作为当晚拍卖的压轴物品，价格一路哄抬，最终被六区区长买走了。
侠客当时坐在下面，要不是前世身为第一杀手的职业素养，也会以为那是个美丽的女孩。
再次见到他的时候，他正在被追杀，因为杀了六区的区长，还嚣张地血洗了那个区长的一竿党羽。侠客一时兴起，就顺手帮了一把。然后两人就自然而然的认识了。
不过，自此，“漂亮”这个词成了少年的头等大忌。
侠客喜欢时不时地提上一回，看着少年恼羞成怒，然后两人过过招。少年总是带着一身杀气，招招致命，一副恨不得马上杀了侠客泄愤的样子，可是哪次也没把侠客怎么样。也许是侠客的实力在那儿摆着，但其实，这个比他大了几岁的少年就是一个不会表达，又嘴硬的家伙吧。
 “你对五区感兴趣吗？”少年忽然问。
侠客眨了眨眼，很快就明白了少年想干什么，微笑起来：“就明天，晚上七点，那个酒吧有一场聚会。”少年是个有仇必报的人，那时被当做货物拍卖的侮辱，他一定会找回来。
既然这样，侠客也可以凑凑热闹。总觉得明天晚上会很有意思。他早就决定发展情报事业，现在虽然还没有正式开业，但偶尔给别人卖个情报还是不错的。
莱恩在一个月之内不会回来。侠客在得到电脑之后，以他的能力甚至可以俯视这个网络信息技术发展不完全的时代。对于他而言，有了电脑网络，便如鱼得水，如虎添翼。各大私密网站他都如入无人之地，甚至猎人网站也来来去去转了好几趟。所以，莱恩的行踪，侠客现在是清清楚楚。
 “对了，你今天好像来晚了。”侠客说道。他都解决了两批不长眼的家伙，少年才姗姗来迟，明明是对方约定的时间。
 “遇见了一个小丑，浪费了点时间。”少年提起这件事也带着隐隐的怒气。
小丑？不是侠客敏感，而是被某个变态缠得没办法了，有些神经过敏。
两年来，侠客除了莱恩，唯一看见的人就是那个小变态西索。那家伙被莱恩不负责任地往外一扔，自己滚打摸爬去了。偶尔回到那栋房子时变态的功力飞涨，死活赖着侠客，要学魔术。知道了变魔术的都是小丑之后（那啥，小丑完全是侠客牌无良口胡帝干的。）还兴致勃勃无师自通地画了小丑装，穿着乱七八糟的衣服在侠客面前乱晃。
也许是侠客的表情太明显。少年难得进一步地描述了一下：“蓝头发，玩扑克。不说人话。你认识？”
侠客捂脸，太具有标志性了。自从侠客说魔术师会变装之后，西索致力于捣鼓他的头发，如果最近的情报没错的话，那家伙是迷上了天空蓝。还有，那种扭曲的尾音的魔术师必备的扑克牌就不用解释了。
该说只有西索能干出这样的事吗？挑衅他面前的这位少年？这个少年可是孤身一人就血洗六区，让六区改朝换代的强人啊。不用念力就登峰造极的速度和战斗力，更不用提少年是个念力高手。西索厉害归厉害，问题是他那刚开的念力 ，连个绝招都没有，怎么和人家拼？话说，小变态不会是就此前往另一个世界了吧？
 “跑掉了，下次再见到，就杀了他。”少年显然是想起了刚刚遇见的那个打也打不走，杀也杀不掉的扭曲生物，隐藏在衣领下的面容有些狰狞。明明刚开念不久，可是却有着独特而疯狂的战斗方式，似乎很不容易杀死。
侠客淡定了。放走了西索那个家伙，下次再见到，就不一定谁胜谁负了。侠客这两年一直看着西索的变化，的确是越来越变态没错，但战斗力也同样一日千里。
 “看见那个家伙，不要告诉他关于我的事。”侠客提醒道，他不能暴露实力。
少年白了侠客一眼：“是什么让你以为我会随便找一个人聊天？”
侠客笑了出来，摊了摊手：“你当然不会。”对方这算是答应了吗？还是一如既往的转弯抹角。即使他不知道侠客隐瞒了什么，有什么缘由，还是连问都不问就选择了答应。就不怕侠客的身份会带来麻烦吗？会威胁到他吗？
少年见侠客笑得一脸灿烂，隐没在衣领下的嘴角抽了抽，转身离开：“老规矩，提前半个小时见面。收益五五分。”
 “拜拜。”侠客挥手道别，也不在意少年毫不留情的离去。
他这是提醒他两人之间仅限于交易吗？没错，如果不是侠客实力不错，情报丰富，正好有用处。那个少年绝对会在第一时间杀了侠客。之后，少年会来找他也是由于需要情报，或者干什么事时缺少助力。
这里是流星街，没有价值的人就不配活下去。像这样各取所需的交易在流星街比比皆是。
少年是利用了侠客，并且尽最大可能汲取侠客的价值。
 而侠客又何尝不是呢？他看重了少年强大的实力。只有别人需要，情报才能发挥价值。这个少年在以后能为他的情报事业做出很大的宣传。当然，侠客对少年感兴趣也是原因之一。少年行事狠辣，总能为侠客带来赋有挑战性的活动，也有利于增加实战，提升力量。
侠客望着少年离去的方向，嘴角勾起浅浅的弧度。
既然是流星街惯有的相处方式，既然两人都心知肚明这场交易。又为什么刻意说出来呢？这又是在提醒谁？我？还是你自己？



 



						第16章 专属恶魔的舞会
 天色渐渐变暗，层层叠叠的垃圾山后清理出了一片空地。空地正中，立着两栋造型奇特的房子，其中闪烁着红红绿绿的灯光，人声嘈杂，在昏暗静寂的流星街显得尤为突兀。各色男女出来进去，放纵地舞动着身躯，忽明忽灭的人影映在地面上，相互交错，透出一股迷乱的气息。
无人察觉的角落里，一个黑衣少年斜倚着墙壁，双手抱在胸前，微微低垂着头，一动不动，整个人像是与阴影融为了一体。
 “好了没有？你的手脚终于也退化到跟脑子一样笨了吗？”刻意压低的声音响起，隐隐透出咆哮的意味，可见有人相当不耐烦。
 “好啦，要是等不及你也试试嘛。”少年身旁颜色更深的阴影中同样响起一个声音，轻快而悠闲。
少年没有再说话，只是把头压得更低，嘴里飞快地吐出几句含糊的话语。
角落的阴影中走出一个娇小的小少年。柔顺的金色长发被一根条绿色发带松散地束起，随着少年的动作，看似单调的淡绿发带闪烁出金色暗纹。浅蓝色的礼服勾勒出少年纤细笔挺的身形，样式简单中带着大气，几个小巧剔透的宝石镶嵌在领口，反射出夺目的光芒。
修长的颈间系着典雅的丝巾，复杂的纹路交错，在灯光下散发出细碎的银灰色光泽。与白皙的肌肤相映成趣，成为整体服饰上的亮点。
简单低调，却又不失独特的风采。完全符合了流星街上层的水准。
 “怎么样？”侠客冲黑衣少年挑眉，带着上位者特有的矜持与高傲，镶钻袖扣在空中划过一道璀璨的光，举手投足间都别有韵味。
少年有一霎的晃神，为此刻对方与平时截然不同的气质，没想到这个平日里笑嘻嘻的温和少年，能完美地在不同气质中转换。目光不着痕迹地从对方身上移开，少年尖刻而生硬地指出:“不是让你扮女装吗？”
 “这身不是很合适吗？”侠客恢复了惯有的温和浅笑，刚刚那种贵族式的气质稍纵即逝。
 “你是从哪儿弄来的这套衣服？”少年细细打量了一遍，皱起眉。明明给他的大多是女装，其中好像是有一件浅蓝色西服，但那只是很普通的款式。
侠客伸手从领口拔下一颗宝石，对少年挥了挥，又不紧不慢地按了回去：“宝石是假的，自己安上去的。丝巾和发带都是从那些衣服上拆出来的。有几件女装确实不错。”其实一开始只是想弄条丝巾把脖子上的金属环遮住，然后顺手就穿了这么一身。莱恩那个家伙品味向来不错，侠客多多少少也学会了一点。
 “走吧。”少年似乎认为这种行为很蠢很无聊，但还是没有再追究侠客华丽的着装品位，率先向着远处喧闹的会场走去，留给侠客一个冰冷潇洒的背影。
 “直接开动吗？你不打算吃些点心什么的？”侠客跟上那个少年，“这次是‘十字团’的聚会。”说起十字团，侠客其实是见过的，就是莱恩的后援团。曾经那俩锁骨上烙有十字的男女就是其中一员。像牲口一样被打上标记，实际上是莱恩的偌大后宫。侠客知道这个之后，一度认为莱恩就是某类小说中的男主。
 “和我有关吗？”黑衣少年拔出他那把细长的剑，冷声问道。狭长的剑身轻颤，寒光乍现。
只是要把受过的侮辱找回来，仅此而已，谁都无法阻挡。仇家以外的人，那些人是什么身份，都与他无关。
侠客似乎早就知道少年会这么说，无所谓地笑了笑。
少年一脚踹倒了站在前面的人，随手在周围喧嚷的人群中划下，长剑翻飞，鲜血四溅而出，重重人影交叠着倒下。只是眨眼间，少年周身十步之内，只剩下侠客一人。
四周的空气霎时凝固起来，时间就像是悬停了一秒，众人呆呆地望着闲庭信步般走入会场的两个人，似乎还不明白发生了什么。
尖锐嘶哑的惨叫声划过半空，打破了众人的沉寂。
少年踩着刚刚踹倒在地的男子，慢条斯理地碾了碾，任由那男子吃痛惨叫。他享受地微眯起眼，眸中闪过一丝愉悦，仿佛陶醉在别人的痛苦挣扎中无法自拔。直到安静的人群有了小小的骚动，才将手中的长剑刺下，惨叫声戛然而止。
 “能跑掉的就赶紧离开吧，接下来，请诸位好好享受。”
阴冷的声音回荡在寂静的会场里，清晰地传入了每个人的耳中，象征着来自地狱的召唤。黑衣少年从脚下温热的尸体中拔出剑，一股血水喷涌上半空，带下一串血珠。殷红的血液顺着长剑流下，滴落在地板上汇成一滩，倒映着少年微眯的眸子，杀气四溢。
 “别客气。该还的总要还。”侠客站在少年身侧，微微笑着，对着会场中的众人欠了欠身。一袭浅衫，面容精致，金发飘扬，散发着阳光般温暖明亮的光泽，温润而圣洁，如同降临于世，博爱众生的天使。
然而，与天使站在一块的，是血腥黑暗的恶魔，手持收割生命的长剑。
 “别开玩笑了，小子！这是五区的酒吧，你知道我是谁吗？”一个身高两米多的大汉吼道，举起大刀便向侠客砍来。流星街里只靠一副好容貌就敢目中无人吗？这里可没有人信神。
侠客笑容不变，看着迎面而来的刀不躲不闪，大汉只冲到一半，就猛的停住，浑身僵硬地倒在了地上，七窍流血而死。大刀断成几节，如同破碎的玻璃，掉在地上发出清脆的响声。
原本想冲上来硬拼的人都僵在了原地，惊恐地看着那个微笑的“天使”。侠客对众人回以微笑，轻轻点头，仿佛表演之后腼腆的谢幕。
就算再强，也只是没开念的普通人。就算这里是流星街，念能力者还是少数中的少数。像这种乌合之众，到处都是。他们两个念力高手，血洗这个地方，足够了。
不再多说废话，少年冲进人群，只留下一道黑色的残影。惊恐的尖叫，濒死的痛苦嘶吼，慌不择路的脚步声，桌椅碰撞的声音，装饰破碎的声音，甚至是皮肉裂开的声音，无数声音交织在一起，混乱而不堪。
五彩的灯光相互交替，不规则形状的光斑映在舞池中，随着音箱中节奏感极强的音乐不断变幻。
会场又重新“喧闹”起来。
刀剑冷色的光与血光混为一体，形成一张密密麻麻的大网，笼罩在这片区域。一具具尸首堆积成山，污秽的血水染红了光洁的地板。
侠客站在原地，看了一会儿少年的屠杀，轻叹一声。黑衣少年就像是一匹闯入了羊群的黑狼，嚣张地沐浴着鲜血，利爪所到之处，无人生还。那些普通人在他面前就如同狼嘴下毫无反抗能力的弱小羔羊。
在流星街念能力者很少主动去杀普通人。因为开了念的人总归要比普通人强，自然凭着实力拥有相应的地位，所处的地方也越靠近环境优越的前几区。享有足够的食物和地位，杀了普通人也没什么好处――除了个别杀人狂，念能力者基本无视了普通人。
可是这回，这个少年没有分别，在会场中的人格杀勿论。本就强悍的念能力者，对着普通人，就是一场再简单不过的屠杀。
舞池里的音乐还没有停止，少年淋着漫天撒下的血雨，就像是在舞蹈。侠客看着看着，忽然扑哧一下笑了出来，因为他想起了前世一句很常见的话――让你死得很有节奏感。
也许是觉得只是袖手旁观不太好，侠客闪身到出口处挡住了几个想逃跑的漏网之鱼。
 “不要乱跑哦~~~”侠客摇晃着纤细的手指，对这几条漏网之鱼微笑。
 “不是说可以离开吗？你们到底想要什么？”一个粗壮的男人惊恐地大喊，在侠客刻意释放的念压下不住地颤抖。
 “是‘能跑掉的就赶紧离开’，你们能跑掉吗？”侠客重复了一边那个少年的话，好心回答了对方的问题，“我们是来寻仇的。”
侠客对这几个人不感兴趣，银光闪过，几条漏网之鱼倒在了地上。侠客把玩着顺手拿来的餐刀，打量四周，想寻找有趣的事。
那个少年杀得正欢，在会场中快速游走，如入无人之地。其实他根本不在意侠客动不动手。本来侠客只是提供情报，顺便跟过来玩一圈。
 “那我能走吗？”一个少女站在侠客面前，低头扯着衣角，小声问。
侠客收回四望的目光打量面前的少女，少女见侠客看过来，羞涩地笑了笑。侠客嘴角一抽，难道在屠杀现场出现一个娇滴滴，对血腥视而不见的小姑娘很正常吗？伪装也要装的像一点，要有敬业精神啊，拜托。冲屠杀者佯装邻家小妹妹，有恃无恐地抛媚眼，这算是哪门子的恶趣味？明明也是个念能力者。
 “姐姐这么漂亮，当然可以走了。”侠客露出更加灿烂的笑容，让出道路，一派天真无邪。不就是比谁能装吗？有谁能比我一个不到十岁的小孩子更天真无辜？尤其对方还有可能是个怪阿姨，改变容貌的念能力也不是没有。
娇滴滴的少女明显一个踉跄，加快了脚步从侠客身边走过。
侠客故意紧盯着少女，释放恶念，看见少女动作僵硬地走远，脚步慌乱，就差同手同脚了。侠客无聊的心情有了少许好转。
其实也不是不能杀，不过，路人甲放一马也没有关系。侠客扔掉餐刀，毫不在意地扔下少年离开会场。反正还要等一会儿。今天的目的，只是搅了这个酒吧的场子而已。杀多杀少都无所谓。






 



						第17章 狂热虔诚的信徒
 不同于大厅喧杂热闹的气氛，或许是因为这栋房子的隔音很好。偏厅里的众人对外面舞会上的屠杀一无所知，只是三三两两聚成一圈，窃窃私语。
没有舞会上绚丽的灯光，偏厅似乎刻意营造了一种古怪的气氛，墙壁上原本只是装饰用的火把被点燃，成为唯一的照明工具。贴着墙每隔一段距离，都摆放着一个燃烧着的火炉。四散的火星在空中飞撒，照亮了众人脸上狂热的神情。
各式各样的刀具放在长桌上，有钝重的大刀，也有小巧锋利的尖刀，轻如蝉翼，带着锯齿状的刀刃在火光中反射出一道冷光。长长短短，带有倒刺的各式鞭子从架子上垂下，黑压压的一片，像是角落里光亮触及不到的阴影。
侠客悄无声息地进入了偏厅，站在阴影中打量着四周。与其说是宴会，倒更像是刑场。那样大大小小，摆放整齐的刑具，在流星街里恐怕要收集不少时间。
正对着入口的一面墙上，挂着一个偌大的十字架，占据了整个墙壁。每个经过十字架前的人都会不由自主地放慢脚步，崇敬地注视着那个十字架，像是在行礼。
这当然不是侠客前世里的那个基督教。流星街也不会出现信仰神灵的教徒。然而，这又确确实实是一种信仰，说这些人是虔诚的教徒，也没有错。
教徒狂热地注视着墙上的十字，像是盲人第一次看见了太阳，脸庞因为激动而有些狰狞。但是，就算有无尽的疯狂执着想要宣泄，也没有一个人胆敢放肆，在接近十字时都小心翼翼，仿佛用尽了全身的力量抑制着自己的情绪。
教徒们对着十字架垂下头，将脖颈这个脆弱的地方暴露在空气中，但此时没有人会注意到这些，他们口中低喃着什么，像是在举行一个庄严的仪式。脸上犹如沐浴在光明之下狂喜的神情在火光中忽隐忽现。
侠客看着墙上横竖长短相当的等臂十字，又看了看仿佛中了幻术受到控制一般的人们，忽然觉得不寒而栗。
那样的十字，侠客曾在中心区遇到的男女身上见到过。这是一个标志，侠客也看见了在场的人露出的锁骨上也拥有同样的图案。
流星街的人不是没有信仰，只是外面的人们往往不知道他们信仰什么。而流星街人的信仰也与外面有着极大的不同。就像侠客现在见到的这些，以等臂十字作为图腾的教徒。
如果仅仅是这样，倒也没什么。可侠客偏偏知道，这些人信仰着什么――他们把十字作为圣物，他们无条件信奉着那个红发红眸的男人，莱恩。
流星街的人只相信力量，向往力量，而且因为独特的环境而疯狂。拥有超乎常人的力量，却又没有约束，肆无忌惮――这样的人也许很难控制。但要是这样的人一旦有了信仰，有了执着，便会永不背叛，并毫不犹豫地为此放弃生命。
信仰这种东西可大可小，没有信仰的人对此嗤之以鼻，有了信仰的人却会奉上所有，甚至为了信仰发挥出旁人所没有的力量。
就像是军人信仰祖国，牧师信仰光明，教徒信仰神灵，革命家信仰正义。
 而这些人，信仰莱恩。
 恩可以不费吹灰之力就让这些人干任何事。就像是拥有了一支强大忠诚，随意调遣的私人军队。
也不止莱恩一人拥有信徒。流星街元老会的每一个人都有数目庞大的信徒。中心区里收养的幼童就是标准的未来信徒。所以元老会寥寥几人就控制住了整个流星街。
侠客在之前也知道一些，但真正亲眼目睹了这些信徒。侠客才有了感触。不是因为元老会的强大，而是这些信徒脸上仿若疯狂的表情，那是发自内心，难以言喻的向往，几近病态。
就好像每个人都闪耀着光芒――流星街这种肮脏堕落的地方，竟会有人闪烁光芒，多么可笑。这些已经疯了的人也能拥有那样夺目的光芒？
可是实际上任何人都可以散发光亮，那种仿佛来自灵魂的光芒，不管是什么颜色都让侠客觉得刺眼。因为他知道自己永远都不会有。
真想毁掉。
侠客清澈的绿色眼眸逐渐变得深沉，眼底泛起的墨色仿佛能够吞噬光芒。
念压毫无顾忌地释放，引起了偏厅所有人的注意。有几个还未开念的普通人七窍流血，无力地瘫倒在地上。
侠客走出阴影，面无表情地接受着各种复杂的目光，没有理会吵吵闹闹的声音。一双墨色的眸子冷冷看着众人，又仿佛世界上没有任何事能入他的眼，精致的容貌如同冰雪雕琢而出，冰冷无情。似乎周围戒备的众人只是渺小到可以忽视的蝼蚁。
流星街可没有开打之前先说一声的毛病。就在侠客走向长桌的时候，就有人动手了。侠客以难以想象的角度闪过扑来的几道人影，偏头躲开从死角射来的暗器。金色长发在空中飘飞，迎着铺天而来的攻击却没有一丝断落。
侠客转瞬就站在了长桌旁边，随手拿起一把长刀，手起刀落，便有鲜血喷涌而出，眼前的人分为两半。
手中几个轻巧地旋转，长刀翻飞，形成了一道屏障，挡住了溅向自己的血。
从始至终，侠客都从容不迫，清清淡淡地看着众人，踏着满地血水挥舞长刀，浅色的礼服却一尘不染，仿佛在嘲笑着众人的渺小。那漫不经心的一眼，似乎只在风轻云淡之间就蔑视了所有人。
看着接连使出的念能力，侠客无动于衷，仅仅运用着最基本的念力，手持长刀，瞬间就破开了对方的念力，一刀将人砍成两半。
偏厅的人并不算多，很快侠客就杀光了这些信徒。甩了甩刀上的血，侠客没有阻拦仓惶跑掉的几个人，只是微垂下头，看着血珠从刀刃上滑落，墨色的眸子渐渐变淡，不知在想些什么。
角落里有一个呼吸声突然变得杂乱。
侠客侧了侧头，看向角落里躲藏的人。他知道角落里还有一个人，那个人不是信徒，一开始就被一群信徒围在中间，不知道在干什么。但从那平稳的呼吸来看，应该是个水平不错的普通人。
侠客走向那个角落，从两具尸体之后看见了那个人。或者说是少年。
少年看上去大约十二岁，浑身是血，衣服被染成了暗红色，皱皱巴巴地勉强包裹住身体。他似乎受了很重的伤，但似乎不管多么狼狈，少年依然挺直了身体，仿佛在下一秒就会跳起来攻击。
侠客与少年对视着，渐渐露出一个惯有的浅笑。
少年脸上满是血渍，根本看不出原来的面貌，尤其是额头上血肉模糊，皮肉都狰狞地翻开，不停地往外冒血。但那双眼睛却深邃而镇静，似乎受了重伤的不是他。
只要看到这双眼睛，就会不自觉地忽视了少年的容貌和境况。那种从容不迫，不可侵犯的凛然，就仿佛眼前的不是一个坐在地上重伤狼狈的俘虏。而是一个属于黑暗的纯黑君王。
君王？即将展翅的王吗？高贵，肆意，冷酷无情，玩弄世人的王？
那双纯黑的眸子真是熟悉呢。
侠客模模糊糊地想起前世的某个家伙，也是这样一双欠扁的黑色眼眸，似乎只要看到，就忍不住想狠狠揍上一顿。但不可否认，那确实是一个君临天下的帝王。
他从来不记无关紧要的东西，所以他记不清那个家伙长什么样了，但那双眼睛却记的清清楚楚。
眼前的人和那个家伙相似，却又不一样。
 “好想挖出来。”侠客喃喃道，手中不由自主地握紧了长刀。
少年听见了侠客的话，眯了眯眸子。
侠客蹲下来，与少年在同一高度。仔细看着少年额头上狰狞的伤口：“是个十字吗？你怎么惹到十字团的人了？”
在奴隶的额头上烙下烙印，就标志着主人的所有权，也标志着那个奴隶永远都只能是奴隶。这明显是少年惹到了十字团，接过被刻上了十字标记。就像是侠客自己脖子上的铁环。
 “你不也惹了？”少年反问，声音有些沙哑。
 “这个印记消不掉了。”侠客满不在乎地笑笑，随意地说道。他只是在陈述事实。但他的铁环还是有可能去掉的。
少年抿了抿唇，没有说话。
侠客认真地看着少年，似乎在研究什么有趣的东西：“你很不错啊。难得你现在还保持着清醒？你的精孔开了。”
少年之所以引起侠客的注意，就是因为他在刚才的念压中开了精孔。可是却难得地保持着清醒，虽然还没到最困难的时候，但也十分不容易了。
 “就是刚才那种能力吗？”少年虽然不知道念，但竟然听懂了侠客的话。
 “哇！你能猜到。”侠客笑眯眯地说，与刚刚大开杀戒的样子判若两人。
少年忍受着体内越来越紊乱的气流，没有说话，他无暇在理会一旁的侠客，因为看样子侠客并不想杀他。
侠客站起身，看着少年身上的气流乱窜，但却没有帮忙的意思。
 “其实，额头上有个十字也不算什么。”侠客忽然说，“头上有烙印不一定就是奴隶。真正的强者，会让这个特征变成专属于他的标志。让世人一看见这十字，第一个就想起他，想起这是帝王的特征。”
侠客没头没尾地说完话，就转身离开了。
 “你真是个奇怪的人。”身后传来少年虚弱的声音。
是很奇怪。一个刚刚大杀四方的人，没有理由会放过一个重伤的人，更何况杀掉少年只是挥挥刀的事。不但没有杀，还笑眯眯地和少年说话，顺便告诉他开了精孔，甚至还看出了他内心的想法，并说了那么一席话。
同情？善良？流星街有那种玩意儿吗？
侠客心情不错，他只不过是一时起了玩心而已。这不是什么新鲜事，他向来爱管闲事，遇到有趣的事就喜欢插上几手。至于那些话？他做什么事需要理由吗？想做就做了。
这个少年很有趣，就像那个大厅里正在屠杀的少年一样有趣。
也许可以充当偶尔的调剂品。


 



						第18章 奢华邪魅的厨师
  “他在那儿！”一个人指着重重垃圾后大喊，下一秒便身子一歪，失去了呼吸。
垃圾堆后闪出一道黑影，带起凌厉的劲风。冷光四射，刀剑交织间，临近的几人都歪斜在了地上，浑身并没有明显的伤口，只有脖子上一道细长的血痕。
趁众人还没有反应之际，黑影便冲出了包围，转身消失在层层叠叠的垃圾堆中。只留下一片仿佛还在猎猎飞舞的黑色衣角。
 “抓住他！这是命令！！他跑不远！”一个看上去像是头领的人声嘶力竭地咆哮。然后带头冲向了黑影离去的方向。
急促的脚步声接连响起，几个人听令搜索着附近。
 “你。。。。。。”领头的人忽然惊恐地瞪大了眼睛，看着面前突然不知从何处出现的少年。想要大喊，却只作出一个口型就被割断了喉咙。
少年收回长剑，冷冷地转身离开，掀起的兜帽一角露出了一双张扬的眉宇，狭长的眸中盈满戾气。
 “这边没有。”一个同样是搜索者的青年挡住了听到动静前来的同伴，慢吞吞地说道。等待所有人都走向别的地方，青年才转身，露出身后头领的尸体。
青年目光呆滞地望着那个少年离去的方向，嘴角僵硬地扯起，似乎是在笑。手中拿起一把刀，飞快地抹向脖子。

侠客闭了闭眼，视线中重新出现了熟悉的卧室。抬起手，凭空抓握了几下，才缓过来。
这是他第一次在远处使用这个念能力。
他的操作系能力“恶魔的枷锁”中的一种――以血为媒介，如果对方沾上了自己的血，则会获得对方的全部记忆，且可对对方进行控制。因为这是作用于身体和精神的双重控制，所以侠客能以被控制者的视角看东西。
不过，这次与对方的距离太远了，所以侠客耗费了不少精力。
想到刚才看到的东西，侠客露出微笑。
五区的一个重要酒吧被袭击，虽然损失不大，但也相当于触犯了中心区元老会的威严。那么，元老会派人处理肇事者也是必然的。
现在，侠客不能和元老会正面冲突。他是莱恩的男宠，没人见过他，也不会有人能想到是他。只要他自己不说，谁都不会知道。
所以，只好麻烦那个少年担下一切责任了。只要背后小小地引导，就简单地暴露了那个少年的行踪。当然，那批追杀者也是他引过去的，他还特地做了一个傀儡。
在流星街里，只要能活过元老会最初的几番追杀，之后就不会有事了，元老会也会撤掉追杀令，当做没有这个人。流星街那么大，无人管辖的地带很多，地毯式搜索追杀根本不可能。元老会也没有多少功夫去追杀一个流星街人。――虽然能躲过追杀的人很少。
要活下来哦。
侠客站在落地窗边，拉开窗帘，望着远处。绿色的眼睛清澈剔透，留不下一丝痕迹。
 “侠客，我回来了哦~~~~”身后响起开门声，低沉悦耳的男声透出几分不易察觉的温柔。
侠客没有转头，只是看着玻璃上男人的身影，那抹绚丽张扬的红发即使是清浅的倒影，也依旧鲜明而深刻。他慢慢勾起嘴角，说出几乎成为习惯的回答：“啊，你回来了。”
莱恩走到侠客身后，静静搂住他，轻缓地呼吸着，似乎想将侠客身上清雅的气息印在心底，又或许是不想打破这份寂静。莱恩维持着这个姿势很久，偶尔用嘴唇轻触侠客的耳朵，温热的气息弥漫在两人之间，仿佛可以一直这样下去。
 “我想你了。”
莱恩小声说，一字一字，缓慢而坚定。
沉默了一会儿，侠客终于吐出一个字：“哦。”
 “呵呵呵~~~~”莱恩低声笑了，仿佛一点也不在意侠客的回答，“侠客，我带了几本关于‘耶利摩尔斯图特’的书，孤本，有兴趣吗~~~？”尾音轻快地上挑，好像一个献宝的孩子。
 “就是那个一千七百年前，繁荣了半个世纪，几乎统一了奇美大陆和巴托奇亚共和国的王朝吗？”侠客在这些方面的知识显然很丰富。
 “嗯，那个王朝的衰亡至今仍是一个颇具争议的话题。我找到的是几百年前的书，对那个王朝有很深的研究。其中一本不错，看上去靠谱。”莱恩的非凡学识，足以对任何东西侃侃而谈。那种高贵和才华在不经意间流露出来。
也许这个家伙根本就不是流星街出身的人吧。
侠客在心里猜测过，但他没兴趣调查莱恩的过往，因为那对他来说不重要。
 “那个王朝的遗址也一直没有找到。”侠客说道，那样一个辉煌的时代竟然连一丝痕迹都没留下，“也有说法说，那个王朝根本就是虚构出来的。”
 “你觉得呢？”莱恩拉过一旁的躺椅，抱着侠客坐上去。
 “应该是真的，历史中还是有迹可循的。”侠客坐在莱恩腿上，往后靠了靠，在他怀里找到一个舒适的位置。
 “那你可以试着找找看~~~~~”莱恩一下一下抚摸着侠客的长发。
 “陀珐勒弥山怎么样？”侠客问。
 “好想法，你的眼光很独到。从那本《海源图志》中找的？”莱恩轻轻松松就明白了侠客认为是那儿的原因，还准确地从无数书中指出了出处缘由。
也许只有这种时候，莱恩才是最有魅力的。
 对着任何事物侃侃而谈，无论是天文地理，还是时事历史，都有着独到精准的见解。并非粗浅的信口胡说，而是内敛的知识素养。行云流水般的流畅思维，轻描淡写地说着复杂生僻的事物，却仿佛那只是很常见的东西，不带半点炫耀与自得。
不管说到什么，都可以与之交谈，畅快淋漓。越是相处，就越是明白他的才华。随着那一句句仿佛遵循着某种音调的话语，熟悉却又新奇的世界缓缓展开，用不同视角，用不同思维，不是哗众取宠的故作特殊。而是一种成熟，深刻，富有魅力的世界。
是的，成熟，深邃，带着难以言喻的魅力。
高贵与优雅在不经意间流露。那双红色的眸子迷人而魅惑，就像是奢华宫廷下，在玻璃高脚杯中缓缓旋转的红酒，醇香迷离，明艳中带着妩媚内敛的深邃。随着低音提琴丝滑暗哑的微妙颤动，折射出炫目、无法比拟的光泽。
那是另一面的莱恩，与流星街不同，却又在某一程度上相同的莱恩。
侠客觉得，自己应该是喜欢知识的。或者说喜欢研究，比起其他的人事物，他更喜欢写在书本里，用来钻研，推敲，琢磨，思考的知识。也许说起来，这是他唯一能称得上是爱好的爱好了。
 而莱恩，就是能和他在这个爱好上探讨的最佳人选。
他可以毫无顾忌地讨论，不管那个问题有多么生僻难懂。他得到的不是目瞪口呆的迷茫，也不是钦佩的目光，更不是看怪物般的古怪疏远。他想要的，仅仅是一个能陪他一起探讨，能接上话的人，仅此而已。
莱恩。。。。。。确实是个变态，但他也是个华丽魅惑的变态。
似乎在这种时候，侠客和莱恩之间，才并不是一场主人与宠物的交易。
 “我还带回来了几只契柯兽，据说肉质很鲜嫩，要尝尝吗？”莱恩把玩着侠客的头发，看着几缕金丝在修长的指间缠绕。
 “嗯。”侠客应了一声。
莱恩紧了紧搂在侠客腰上的手，将侠客整个人禁锢在他怀里：“侠客，我们先去沐浴，怎么样~~~~~？”尾音魅惑地向上轻佻，妖娆而缠绵。
 “哦。”侠客伸出一只手，勾住莱恩的脖子。
 “呵~~~~~~~~”莱恩抱着侠客站起身，发出招牌式的轻笑，“等会儿我们去吃饭。”
金属链因为莱恩突然的动作，发出清脆的碰撞声。
听着莱恩一语双关的词，侠客没什么表示，只是乖巧地窝在莱恩怀里。
 “侠客长大了，不能再小小的呆在我怀里了，真可惜~~~~”莱恩伸出手，搓摩着侠客的脸颊，一边眯起了眼，迷离了眼中的神色。
 “契柯兽是活的吗？”侠客忽然想起了什么。
 “是呦，很新鲜呐~~~”莱恩先隔壁走去。他在隔壁弄出了一个偌大的浴池。这在为了一滴水就不顾生命厮杀的流星街，是奢侈到不能再奢侈的存在。
长长的金属链随着莱恩的走动拖在地上，发出O@的响声，侠客微微侧了侧头，让脖子上的链子不至于打到自己。
 “那谁来做饭呢？”侠客问出了问题所在。他已经不能到厨房做吃的了。
 “我啊~~~”莱恩回答得理所当然。
侠客的嘴角抽了抽，请问流星街人做出来的饭能吃吗？搁外面都能当毒药使了。也许要担心的不是能不能吃到饭，而是这栋房子能不能支撑下去了。至于食物，侠客已经当做不存在了。
 “哇，侠客的表情不对哦~~~”莱恩仔细看了看侠客，勾起嘴角，“我不会可以学嘛~~~~我记得侠客的饭很好吃。”
 “其实，不用的。”侠客低声说。
 “好男人就是要上得厅堂，下得厨房。”莱恩忽然就说出了一句与自身形象很不符的话。
好耳熟，话说你是从哪儿学来的这个论调？
侠客很想抚额，刚才什么都发生对吧？莱恩什么话都没说对吧？这个世界还是崩了比较好对吧？为毛莱恩这尊流星街都闻名的杀神会想当一个“下得厨房”的好男人？难道是时代进步太快了，他已经不能理解年轻人的思想了？（年轻人。。。。。。？）
侠客忽然揪住莱恩的领子，但没有下一步动作。其实他真的想摇一摇莱恩，你是变态啊变态，你是杀神啊杀神，你应该是拿起刀一下将人辗成两半的杀人艺术家。而不是举着菜刀切菜以厨娘为奋斗目标的小二郎，不要搞错职业啊拜托。现在找份工作不容易，你一个特权阶级就不要跟小市民抢饭碗了。
 （侠客童鞋，淡定。乃吐槽了。乃吐槽吐得思维混乱了。）
莱恩忽然松手，侠客“噗通”一声掉进了浴池里，溅起层层水花。浴池中不知何时已经蓄满了水，雾气弥漫。
还没等侠客浮上来，莱恩就走近浴池，将侠客捞起搂在怀里，贴在他耳旁轻轻吹气：“侠客。。。。。。”邪魅的声音在热腾腾的雾气中仿佛蒙上了一层暖色。
侠客浑身条件反射般地僵了一下，又迅速放松下来。
 “叫我。”莱恩命令道，声音带了几分暗哑。
 “莱恩。”侠客平淡的声音乖乖响起。
 “继续。”
 “莱恩。”
 “继续。”
 “莱恩，莱恩，莱恩。。。。。。”
 “侠客。。。。。。”



 



						第19章 偶尔飘来的迷茫
 时间是需要走的，没有人能直接跳过中间的过程。
所以，白驹过隙，日月如梭什么的，都是胡扯啊胡扯――说起来轻松罢了。回首的时候觉得当初过的快了，身处当中，尤其是恨不得把一分钟掰成两半来修炼的侠客，深深觉得自已抑郁了。
你天天呆在卧室里对着窗户发呆来试试？――闲的蛋疼啊。
 而且还时不时有某只长歪了的红头发神奇生物围着你打转。侠客支着头，面无表情，实则早就不知道走神到哪里去了。
 “零零~~~~”西索围着侠客蹭来蹭去，语调古怪，刻意拖长了带着些许颤抖的尾音。狭长的凤眸中弥漫着淡淡金光。
侠客微垂眼帘，手迅速一伸，拉起了身旁的金属链。伴着清脆的响声，西索绊倒在卧室厚厚的地毯上。
 “好痛~~~~零零~~~”西索可怜兮兮地捂着肚子在地毯上打滚，一边哀怨委屈地看着侠客，脸颊鼓成包子，一副小孩子要糖吃的表情。
 “什么时候你已经衰弱到摔一跤就要死了的地步了？”侠客面无表情地打击道，“而且，谁会摔跤到肚子痛？你以为是被人打了一拳吗？”
西索鼓着包子脸，看着侠客眨巴了几下眼睛，然后捂着肚子的手转向身后――捂住了他的“臀部”。
侠客不为所动，气定神闲地看着西索表演。
 “零零~~~~你害我摔跤了~~~”西索指控道，继续在地毯上滚动，还一扭一扭，仿佛在极尽所能展现他那灵活柔软的腰。扭了一会儿见没人搭腔，终于说出了最终目的，“你要教我变魔术~~~”
 “你很闲？”侠客问道。
西索在流星街厮杀了几个月后，难得回来一趟，竟然没休息多久就上楼缠着侠客。其实，两个人本来就没有看上去的那么熟。他们之间的关系，在侠客的思维里，就是徒弟和师傅的男宠。可以说没有任何交集，就是遇见了连个眼神都不给也是正常的。
 “饲主去中心区了呢~~~零零来教我嘛~~~~”西索兴致勃勃地从地上坐起，不知从哪儿拿出一副扑克牌，熟练地抹开形成一个扇形，然后弹开，各种花色的纸牌漫天飞舞。
两张纸牌夹杂着劲风从耳旁擦过，侠客颇为淡定地接下纸牌：“不是这么玩的。”
 “好讨厌~~~~就像是吃下了一颗烂苹果一样~~~~~~”西索捧着脸抱怨，仿佛刚才射出纸牌的不是他，“小零零都不理我啊~~~~~”
 “你很闲？”侠客用眼角瞟着西索，然后从一旁的桌子上抽出一本书，若无旁人地看起来。
 “最近都没有找到好果实~~~~~”西索一副要与侠客唠家常的样子，完全不介意侠客的冷淡，似乎打定主意要赖在这里。
侠客叹了口气，放下书。慢吞吞地摸出几张扑克牌，在桌子上搭成三角形，然后一层层垒起来，最终搭成了一个小型金字塔：“喏，这是金字塔。你也去搭好了。”
西索红色的脑袋凑过来，仔细看着侠客搭成的金字塔，眸光微闪，不知在想些什么，良久，西索伸手轻轻一碰，整座“金字塔”崩塌，原本挺直宏伟的建筑崩裂成柔软的纸牌，一张张纸牌散落下来，像羽毛般柔软，毫无重量，铺满了桌面。
 “呵呵呵~~~”西索看了散乱的纸牌一会儿，忽然单手捂住脸大笑起来，声音狂乱而扭曲，浑身都泛起淡淡的危险念压。与刚才收敛了气势的无害样子完全不同。
侠客不雅地掏了掏耳朵，以实际行动表示自己对这种噪音的不待见。
 “好像很有趣呢~~~~”西索略带压抑的声音响起，语调破碎而颤抖，捂着眼睛的手慢慢下滑，露出了几乎变成金色的狭长凤目，血腥冰冷的气息在空气中如暴风般肆虐，仿佛形成了肉眼可见的狂乱线条。
 “去一边玩去。”侠客毫不客气一书拍在西索脸上，发出“砰”的一声。
西索如同石化般僵直了身体。
静默片刻。
侠客慢条斯理地收回像砖头一样厚重的书。
 “呜呜~~”西索仰面倒在地上，俊美的脸皱成一团，鼓出一个白嫩嫩的包子。一手捂着鼻梁，眼睛眨了半天，终于挤出两滴水花。
 “好痛~~~~”西索小心翼翼地伸出一只手，颤巍巍地指着侠客，眼泪汪汪，声音软软黏黏地指责道，“唔~~~~你打我~~~~~~~~”
好萌！说到底西索再怎么变态，本质上还是个十几岁的少年，正是水嫩嫩，软绵绵，光鲜艳丽，清爽阳光的大好年华。
侠客看着声音黏黏糯糯，眼睛湿漉漉的红头发生物，忽然就觉得这样白嫩嫩的小包子比那个小变态顺眼多了。虽然那个眼泪在眼眶里转来转去就是掉不下来，手指抖得像是羊癫疯发作，声音也带着瓮声瓮气的做作，一看就是装出来的。但人都是视觉系动物，好想让人咬一口的包子看上去总归要好很多。
于是，被小小地萌到了的侠客走到西索身旁，戳了戳“小包子”。
西索瞅着脸旁纤细漂亮的指尖，张口就想咬。
侠客迅速掐住西索的脸，让某只的咬人计划被迫中断，很快白皙的脸颊上被掐出一片红印：“我都教给你那么多东西了，给我掐掐又怎么了？”
脸颊被蹂躏的西索认真思考，眼前的少年都教会自己什么了。唔~~对了，魔术魔术~~~
 “其实西索，你只是心情不好，才会来烦我的吧。”能占到小变态的便宜，侠客心情很好，自然就顺便多说几句，善解人意了一把。
 “唔？”西索乖乖让侠客玩，摆出困惑的表情。
 “别给我装无知。”侠客在西索脸上使劲掐了一把，成功让某只吃痛皱起眉。
 “唔？”西索歪头，眼角微红，还带着硬挤出来的水珠。随着他的动作，那滴晶莹的水珠从白皙的肌肤上滚落，隐没在鲜艳的红发之中。轮廓完美的脸庞上留下一道水痕，还隐约泛着微亮的光泽。
哇，水灵灵的好少年神马的。西索你萌了。
侠客的反应就是再次狠狠地掐了一把，然后扯住西索的头发：“你的头发不错，为什么老是染成乱七八糟的颜色？你不知道染发染多了会秃顶吗？”
西索反射性地抬手摸了摸头发，展露出一个大大的笑容：“不会呦~~~~我还看到过比我还小就发线后退的家伙哦~~~”
难道你出去打架还要关注对方的外貌吗？侠客微笑，手中做着与温柔表情截然相反的凶狠动作，拽掉了两根红毛儿：“别岔开话题！不就是开发出了几个废柴能力，至于跑过来寻求安慰吗？折腾我很好玩吗？”
一语中。侠客拿起大刀狠狠切中了核心，把某只的外壳毫不客气地剥开。
西索脸上的笑容有一瞬间僵硬，然后单手捂脸，佯装娇羞：“讨厌啦~~~~小零零这样说让我很难堪啊~~~~~”
 “你会难堪？”侠客反问。
西索没说话，只是将表情隐没在手掌之下。
侠客摸摸西索的头：“真的很废柴吗？”
能让西索都觉得废柴的能力，那差到了一定地步。
西索身为莱恩的徒弟，本身就站在了比别人高很多的起点上。自然，对于力量的追求就更为热切，甚至成为了深入骨髓的本能。他付出了很多，更把战斗当做了生活，当做了自我。
流星街最为崇尚的就是力量。
念能力便代表了至高的力量的存在。但他却拥有一个废柴无能的念能力。
在见识到了莱恩那华丽强大的念能力后，说不震撼是不可能的。西索与之相比，似乎失去了全部的骄傲。
事实如此，当自身的一切，包括力量都是对方给的之后，还有什么可骄傲的呢？全身都笼罩在对方之下，不甘心又如何？摆脱不了，甚至要依赖对方，谈那些“独立甘心”有多么可笑。
然而西索，本身就是骄傲的。
侠客看到了这些。现在的西索并不稳定，心态不稳，在战斗中很容易死。
也许西索应该是变态的，是不能用常理衡量的，不应该因为这些而出问题。但没有人是一出生就强大的，没有人生来就懂得一切，不为世事所惑。
只有经历过，崩溃过，绝望过，悲伤过。
重塑起来的人才能不再崩溃，不再绝望，不再悲伤。
侠客前世经历过，他用二十多年的时间来塑造成现在的自己。所以他今生才能始终如一，轻描淡写，仿佛一切都不放在心上。
西索再怎么说，也是用短短十几年成长起来的少年。疯狂归疯狂，变态归变态。他所经历的只有十年出头的时间。
其实，要是侠客不说。过不了多久，以西索自己的能力也能重新强大起来，重新稳定下来。
可是侠客偏偏心血来潮地掺了一脚。――那时候的他还不明白，能参与一个人的成长，无论那人是谁，他都何其有幸。
 “没有废柴的能力，只有差劲的使用者。”侠客淡淡地说。但说是这么说，这个道理谁都懂，真正轮到自己，没几个人会真这么想。多多少少抑郁会有一点。
 “其实，要是真觉得你的能力没用。就不要用了呗。反正你没开念之前也好好活着呢。你应该不用念就把那些用念的蝼蚁们踩在脚下。”侠客扒开西索捂着脸的手，做出一副义正言辞，散发王八之气的样子。
西索看了侠客一会儿，忽然“噗”的一声笑了出来，带着几分痞气地开口：“小零零~~~你在胡说些什么呢？人家都没有听懂啊~~~~~~~~”
侠客笑眯眯：“原来西索听不懂人话啦~~”
 “呐~~~~为什么会是你呢~~~~~~？”西索轻声问，带着轻散在空气中的古怪尾音。狭长的凤眸眯起，像是评估猎物一样打量着侠客。
为什么会是他来对西索说这些话呢？他向来冷淡。他也从不认为西索和自己很熟。
 “那你以为是谁？”流星街里有人关心别人的心理健康吗？估计流星街里没人知道“心理健康”是个什么玩意。可是，侠客做事需要理由吗？心情好，想做就做喽。
他向来爱管闲事。
西索像是明白了侠客的意思，低声笑起来，依旧是古里古怪的扭曲笑声。
 “槔~~~~”闲闲的声音从卧室门口飘来，却让人不由自主地心生寒意。绚烂张扬的红色长发像是泼墨般映入眼帘，男人倚在门框上，邪笑着，姿态闲散。
 “西索和侠客聊得很开心~~~~~？”男人看似无意地说道，语调上挑，红色的眸子扫过西索，眼中的寒意稍纵即逝。
只是警告而已。西索立刻从地上跳起来，向屋外走去。
漫不经心地抬手，西索斜飞出去，撞在卧室对面的墙上。男人冷冷看着倒在地上的西索：“不要再上到二楼。”
 “莱恩，你回来了。”侠客冲男人微笑，说着每次都会说的话语。
 “嗯。我回来了。”莱恩的神色稍稍柔和了些，他没有再看西索一眼，走向侠客，然后将侠客搂在怀里。
侠客微笑，再微笑。
余光无意间瞟过门外。西索从地上爬起来，脸上挂着他独有的意味深长的淡笑，转身离开。




 



						第20章 那些平淡的日子
 莱恩有时只待几天就走了，有时却又会待上几个月。出去的时间也很不规律，或许只有几天，又或许半年都见不到人影。每次回来都带着价值连城的东西，将房间装点的富丽堂皇，堆满了闪闪发光的奇珍异宝，宛如一个被巨龙守护的龙穴。
莱恩在的时候，就是抱着侠客坐在窗边的躺椅上看书，或者讨论一些生僻的话题。要不就是两个人静静地看书――确切地说，是侠客看书，莱恩看侠客。
自从莱恩说要学习做饭，每次莱恩回来的时候，都会带着食物，下上一回厨。
侠客一边看书，一边听着楼下传来的爆炸声，一边担心房子会不会塌。不过塌了也就塌了，反正凭莱恩找栋房子还是很容易的。
最初，莱恩端来的是放在盘子上黑乎乎，或成焦炭状硬块，或成稀泥状糊糊，散发着诡异的气味。侠客怀疑自己吃完马上就会毒死――要知道哪怕吃生的，吃被辐射污染过的他都没什么事。所以他毅然决然地拒绝了。
侠客惊讶地看到，莱恩有一瞬间露出了像是小狗被抛弃一般可怜兮兮，又带点无辜委屈指责的神情。
所幸熟能生巧，过了不知多少次之后，莱恩终于端上了可以看得出原材料的东西。
侠客终于动了动筷子，在吃进嘴里发现没有什么味道之后大大地松了口气，并礼貌地多吃了一点，以表示庆祝。
莱恩为了纪念一个流星街人学会做饭这一伟大的日子，与侠客好好洗了一个晚上的澡，然后又转战卧室，直到第三天早上，侠客才从床上起来。莱恩兴致勃勃地又做了一顿饭，端到床边一口一口喂侠客。
侠客享受着特殊待遇，不知该做出什么表情，于是只好木着一张脸。――反正他通常都是面无表情的。
只是莱恩似乎喜欢上了喂侠客吃饭的感觉，之后在侠客醒来的时候，莱恩经常这么做。
似乎从宠物升级到摆放在玻璃橱窗里任人摆弄的娃娃了――侠客淡定地点头，对于自己的地位再次上升没多大感触。
莱恩不准任何人上到侠客所在的二楼，西索也被严令禁止。不过那个家伙每次回来，总会不厌其烦地在楼梯上叫唤，直到侠客从卧室里出来，两个人隔着半条走廊聊天。说是聊天，实际上就是西索用各种各样的噪音骚扰侠客，然后鼓成包子脸滚来滚去。侠客对于他怎样在窄窄的楼梯上打滚很好奇。
要不就是西索化妆让侠客评价，然后穿得稀奇古怪，扭着腰玩扑克牌。被侠客一书本砸过去后，老老实实地坐在楼梯上堆金字塔。刚开始还没什么耐心，堆到一半就摇摇欲坠，后来西索就能堆很高，然后饶有兴致地欣赏一番，推倒。
每当堆好一个金字塔，西索就看侠客，一瞟一瞟，狭长的凤眸中隐约泛着淡金色。
侠客看书看得入迷，或者靠坐在墙壁旁打盹，不理会西索。
侠客无法忍受有人脏兮兮，臭乎乎，浑身是血。所以每次西索回来第一件事就是洗澡，在屋子里都是白白净净，染的乱七八糟的头发也变回了红色。侠客跟莱恩说了几次，莱恩就在一楼修了一间浴室。对此，侠客没心没肺地感叹――莱恩真万能。

侠客随意摆弄着电子机械，他在这个世界稍显落后的网络上如同神灵，各大网站，包括猎人的最高机密都随意来去，就像是在自家花园中闲逛。
他已经能搜索出莱恩每次的行踪，所以大致知道他会什么时候回来，待上几天，什么时候离开。
西索也只是偶尔会来。他大多数时间都在流星街里游荡，挑战强者，享受生死边缘的血腥刺激。渐渐一个用扑克牌，穿小丑装，说话古怪的家伙在流星街里小有名气。
侠客趁没有人的时候，就打开锁链，到流星街里厮杀。不会有人认出他的，流星街里没有闲人，不会告诉莱恩，也不会有机会让莱恩知道。更何况，从没有人见过莱恩藏在屋中大名鼎鼎的男宠。
那个号称倾城倾国，拥有绝色容颜的男宠。据说美的不似人类，就像只存在于神话传说中迷惑人心的妖精。只要看上一眼，便会忘乎所以，眼中仅此一人，为之倾倒，为之发狂。本来是没人信的，但看强者莱恩的痴迷，就有很多人相信了。
随着时间的推移，强者莱恩甚至越演越烈，不见厌烦。众人都把这个神秘绝美的男宠成为“第一男宠”，全称“天下第一男宠”。
侠客是长得美，但远远没有传闻中那样能够迷惑人心。所以不会有人想到这个金发碧眼的小子就是传说中人。
侠客不在意自己被编造的又多么传奇，又或者多么不堪。
他心里想的，每天做的。只是提升实力，摆脱莱恩，不再受制于任何一人罢了。
他虽然总是随意而淡漠，但本身是高傲的。深埋在骨子里，不轻易显露，与生俱来的对别人的蔑视。他只是站在那里，什么也不做，都能让别人觉得自己只是路边的一粒尘土，被深深地蔑视着，根本入不了他的眼。
是以侠客从来只注意自己感兴趣的人，感兴趣的事。活的潇洒自在，崇尚自由，喜欢看别人演的戏。
也因为这一点，他在某种程度上是纯粹的，修炼起来非常快。几乎是一日千里。
侠客埋头苦练，也不在意过了多久，只是一心想提高实力。他用念力变幻了相貌，去挑战一个又一个强者，看着那些名震一方的人物在自己眼前倒下，鲜血如花般绽放，妖艳而美丽。仿佛在勾画着某个他期待已久的未来。
流星街有多大？相当于一个拉比共和国。
侠客以他所在的三区为中心，向四周扫荡。在莱恩离开时间长的时候，横跨了整个流星街，从这一端到那一端杀过去，一路直走，从不避让，时不时与元老会的搜捕队员玩玩“捉迷藏”。也逐渐练就了几个威力较大的绝招，有时心情不爽了，就嚣张地一路对轰过去，将眼前的垃圾堆，建筑物，挑衅的蝼蚁轰平，连渣都不剩。
当然不会一帆风顺。遇到强者，或者遭遇车轮战，没有了体力，受伤，被捅穿胸膛，折断骨头，再严重的伤都受过。几乎死掉，被感染，发着高烧，在泥泞中挣扎着徘徊在生死线上，还要提防趁弱偷袭，想要占便宜的蝼蚁。
这在前世就已经习惯了。这个世界是公平的，等价交换。想要得到什么，就一定要付出。想要过自己想要的生活，就要付出成倍的代价。
侠客没有死，只要这一次没死，那么他就会变得更强，下一次死的几率就会小一些。
很幸运，也许是必然。侠客一直没死，并成长到了不会轻易死去的地步。

再次碰见某个“熟人”，完全是意外。当侠客又一次干掉一个据说是很强的街长的时候，一抬头，瞄见了对面街道上一闪而过的影子。
那个影子停了下来，站在侠客面前。
侠客打量着面前的少年，还是一身黑衣，高高的立领挡住了清秀的面庞，额前的深蓝色碎发下，一双狭长的眸子流露出戾气。手中没有了那把细长的剑，取而代之的是一把长雨伞。
下一秒，雨伞中迸出一道细长尖利的剑刃。少年冲上来，带出无数残影，剑光飞闪，时不时还有炙热的火焰冒出。
侠客无奈地挡住铺天而来的剑，闪身跃上一旁的铁箱子：“你的速度更快了。”
少年停下来，也没有收回剑，一直用剑尖指着侠客，略带低沉的声音响起：“你还是一样白痴。”
侠客认真地看了少年一会儿，举起手，像是上课举手回答问题的乖宝宝：“你有没有觉得，你的身高一直都没有变？”
 “现在我好像比你高了？”侠客比划了一下，不怕死地扬起笑容。
一番话戳中了某人一直以来的担忧，清晰可见的青筋在少年的额头上突起，比刚才快了一倍的剑招直指侠客，侠客很快报销了那件考究的外套。
随着一个偌大的火球砸向侠客，侠客赶紧跳到一旁，无所谓地微笑：“恼羞成怒了。”
 “闭嘴！”少年咆哮道，更大温度更高的火球向侠客袭来。
侠客躲来躲去，脸上还是常见的微笑。――自此，继“漂亮”之后，“身高”“矮”一类词汇也被少年列为了禁忌。
在把街道弄得坑坑洼洼，面目全非之后。少年才慢条斯理地停手，与动手时的暴躁截然不同：“四区有大动作，感兴趣吗？”
侠客扯了扯被烧焦的衣袖，冲少年露出灿烂的笑容：“不怕我又反咬一口吗？”
上次见面还是几年之前，少年被侠客暴露了行踪，四处逃亡，甚至还拜侠客背后刻意推波助澜所赐，过的更加刺激惊险。
 “没必要。”尽管遇见侠客是个意外，也是临时下的决定，但少年没有犹豫。
不是“不会”，而是“没必要”。上次侠客是为了我保全自己，这次侠客没有必要这么做，因为这次侠客只有和少年搭档才能得到好处。不会有更大的筹码，就不会有背叛。――这是流星街通用的法则。
 而对于上次侠客的做法，在流星街很常见。如果换了少年自己，能做到的话也会这么做。这在他们看来，只是很正常，很普通的事。完全没有被背叛的受伤。
 “呵呵~~~”侠客轻笑，说出了少年想知道的消息，“一个星期后的这个时候，四区十七街，有两个组织的武器交易。不是什么大组织，只是一个小罗罗，和一群妄图背叛的人。不过，我要先挑一件武器。”
因为要背离原先的组织，所以这次交易是秘密的。侠客他们可以完全吞下这次猎物，不用引来任何麻烦。
少年点头，习惯性地低头想把脸隐没在衣领之下，却想起领子在刚才的打斗中被扯开了。
侠客看见了少年的动作，轻笑，发觉这个少年几年不见还是很有意思。
 “一个星期后见。”少年因为中意的衣服被撕坏，语气恶劣。
 “啊，再见。”侠客挥挥手，优哉游哉地目送少年离去，嘴角含笑。
流星街真是一个神奇的地方啊。明明被背叛了，还被害的很惨差点死掉，罪魁祸首大摇大摆地出现在面前却没有觉得有什么不对，甚至不见一点生疏地继续以前的相处模式。不见一点隔阂。
可惜，侠客却没有想到。流星街人对背叛习以为常，同样也没有人会念及旧情，对见过几面的交易对象本来就是形同陌路，视而不见才是正常。那少年又为什么要像以前一样相处呢？
侠客很强，知道的很多。但一个人再强，再厉害，也总有不知道的东西。


 



						第21章 风雨来临的前奏
 流星街的四区是堆放重金属，武器等强辐射的地方，环境恶劣，几乎没有人会常驻于此。也因为这个，四区成为了划分流星街上层与下层的分割线。
四区之外是常人难以想象的艰苦，资源奇缺。为了一块小小的面包进行生死搏斗是常有的事，吃别人的尸体也是活下来的唯一方法。成堆的垃圾覆盖了大地，放眼望去，甚至连一栋能被称为房子的东西都没有，最好的居住场所也不过是歪歪扭扭，破破烂烂，皱成一团，类似于集装箱一样的东西。如果说这里是地狱也不为过。
但四区之内，与外面相比就可以称得上是天堂了。垃圾还是有的，但也大致被堆成了几堆，露出了平整的街道，物资虽然不多，但也足够让人不用再吃尸体果腹。实力越强，享受到的待遇也就越高档。如果强到了一定境界，像莱恩一样在房子里修建浴池，天天泡澡也是可以的。
所以，想从地狱中爬出来，就努力穿过四区吧，进入了四区就等于进入了天堂。
侠客在遇见莱恩之前，就已经来到了四区，只不过那时的他实力还不够，所以只在五区活动，偶尔到四区里避避险。只是不知是幸运还是不幸，他遇见了莱恩。那个张扬而古怪，却意外地强大的男人，直接把他带进了四区，圈养在男人精心打造的华美牢笼里。
为什么会突然想起遇到莱恩之前的事呢？
也许是因为那个少年无意中的一句话“自从上次，我们已经有三年没见了”。
再次碰见那个少年后，两人一如既往地合伙干了一票。一个提供情报，一个负责动手。事情很顺利，侠客对于这次所得的重型武器很有兴趣，少年也对这次丰厚的收获感到满意。于是，两个人又恢复了以前的相处模式，偶尔合作一下，干一些双方都有兴趣的事。相互利用，你情我愿，互惠互利，倒也相处融洽。
在一次闲聊中，少年忽然就来了这么一句。意味深远，不知在感叹些什么。
侠客意外地有些发愣。三年，有那么久吗？如果没记错的话，还没在少年背后捅刀子的时候，他多大来着？对了，是十岁。那时候他还认认真真计算着时间，想看看打到莱恩需要多久。
也许是后来提升实力太忙了吧，让侠客没有一丝多余的时间来想这些不必要的东西。
再加上三年。。。。。。那么，他十三了？呦，挺快的嘛。
时间的流逝让侠客生出一种名为怅然的情绪，很莫名其妙，这让他有了些许茫然。
侠客在眼前摊开手。手指纤细，修长，灵活，是一双握刀的好手。皮肤白皙，晶莹到几乎透明，泛着微亮的柔和光泽，淡青的血管在皮肤下蔓延，仿佛古老的官窑瓷器上的青藤。甚至能隐约看到纤瘦的骨骼在皮肤下辗转，带着水晶般干净剔透的质感。
就像一件艺术品。
也不像是属于人类的双手。仔细看看就能发现，侠客的皮肤泛着淡淡的柔光，从肌肤到骨骼接近水晶的质感。――这和他前世一模一样。
前世，身为第一杀手的他，只要一个薄薄的刀片，就能轻而易举地取人性命。那大街上十分常见的细长刀片在他的指尖翻转，上下翻飞，划出一道道绚丽的银光，就像无数只银翼蝴蝶随着纤长的手指起舞，。那星星点点的光芒中，荡出了几分迷离，不知是因为刀刃反射的银光，还是他肌肤上特有的浅白色光晕。
侠客在半空中缓缓抓握了两下，从神经传达出的指令使肌肉收缩，一条条肌肉包裹着骨骼活动，最终牵引着手指的动作，没有任何多余的动作，也没有丝毫拖泥带水的细微滞碍，甚至从大脑下达指令到身体做出反应的时间也被精确到了万分之一秒。
很好，动作流畅，精准，就像是完美的机器。这无不显示着他的身体处在最佳状态。
十几岁的少年拥有超乎常人的精力，体力和耐力都足以达到成人标准，而身体的柔韧和灵活度却是成人所没有的。――这几乎是最完美的状态。从现在起到今后的几十年里都可以处于一生的巅峰。
也许。。。。。。快了？
侠客若有所思，放下手。无意间歪了歪头，眼中流露出浅淡的，连他自己都不曾留意的迷茫。
墨绿色的窗帘被拉开，卧室里的光线稍微明亮了一些。侠客站在偌大的落地窗前，默默望着外面。一如过去的每一次。
莱恩不在的时候，除了到外面厮杀。侠客大多数时间，都是这样，维持着同一个姿势，同一个表情，站在落地窗前望着远方。
不知流星街雾蒙蒙的天空有什么好看。又或许，侠客只是站着而已。仿佛世间的任何事物都无法在那双清浅剔透的绿色眼眸中留下痕迹。
 ――其实，侠客面无表情地表示。他只是觉得看着外面空无一物的灰色，有利于集中精力冥想修炼。他哪有那么多无聊的时间可以用来发呆，装深沉，装文艺呢？所有的时间，都是为了提升实力。
唯有实力，才是唯一能握在手中的东西。也唯有实力，才能让他做想做的事。

 “三区二十四街，有兴趣吗？”
约定俗成的“老地点”。侠客坐在一边的台子上姿态闲散地看着那个少年。也许三年前那场来自元老会的亡命追杀起到了一定作用，少年的实力又提高了，而他身上的戾气也更加浓厚，隔着很远都能闻到一股暴虐冰冷的血腥味。
现在的少年，看上去与以前几乎没有变化，实际上成熟了很多。只从不经意的眼神上就透出了强大的压迫感，已然具备了在流星街独霸一方的能力。
但少年的问话还是那么直白――也许是他不屑转弯抹角地说话。他换了一件衣服，但款式依旧一成不变，长袍，高立领。让侠客来说，就是从黑色长袍，换成了和少年头发一个颜色的衣服。要是换个时间，也许侠客会就换衣服的问题讨论一番。但显然，现在侠客对此没有兴趣。
侠客摇摇头，难得的拒绝去跟少年凑热闹。
少年仔细看了侠客一会儿，狭长的眼眸眯起，口气有些不好：“你最近好像很忙？”
 “有点事要去做。”侠客诚实地点头，像是想到了什么，嘴角挂起一抹淡淡的笑，“所以最近都不太方便了。”
 “最近？”少年重复着这个词，语气中透出一股掩不住的暴虐。
侠客挂着微笑，坐在台子上，一前一后轻晃着双腿，与少年对视。像是一个纯良又无害的邻家小孩子。
良久，少年错开目光，口中飞快地咕哝了些什么，声音很低，音调也古怪而又含糊不清。
侠客早就习惯了少年时不时低声说出的稀奇语言。他跳下高台，打算离开：“没什么事，我就走了。”
看着侠客潇洒离去的背影，少年拉了拉衣领，将大半的脸隐没在阴影之下，似乎发出了“切”的一声。
 “飞坦。”
侠客停了下来，转身看着少年，有些不解地眨了眨眼，不过他很快明白了少年的意思，眼中透出些许惊奇。
似乎看不惯侠客惊奇的目光，少年偏开目光，很快又开口：“你的名字？”语气轻蔑，似乎在极力表现着他的不屑。
这是在交换名字？这在流星街就意味着得到了他人的认可，也是成为同伴的重要步骤。同伴是什么？就是足以交付生死的存在，流星街之间的情感远比外面的更加深厚，却也更加珍惜难得。
侠客露出灿烂的笑容：“飞坦，我记住了。不过，现在我可不能把名字告诉你哦。”侠客的一只手摸上颈间的金属环，“我现在还不能和你做同伴呢，等情况允许的时候，我会去找你的，怎么样？”
 飞坦的目光在侠客颈间的圆环上顿了顿，他早就知道了侠客是别人的所有物，毕竟那种项圈太有标志性了。不过，以侠客的本事竟然还没有摆脱麻烦吗？
虽然不满于侠客没有告诉他自己的名字，但这样已经很不错了。――只要再耐心等待一阵子就可以了。
 飞坦点点头，衣领遮挡住的嘴角泄出一丝不易察觉的微笑。
相互打着哑谜，也不知道双方都得到了些什么信息。反正只是坦然地打哑谜而已，未说出口的远比说出来的要多得多。
真是麻烦啊。侠客看着飞坦离开，有些头痛地揉了揉眉心，也不知是在为了什么而心烦。


 



						第22章 隐逸幕后的黑手
 墨绿色窗帘将整个房间映出柔和，略带暗淡的色彩。卧室正中的豪华大床上，隐隐传来O@的声响。
蓬软的被子掀开一角，露出一条白皙的胳膊，上面布满了斑斑点点的青紫。带着阳光般明媚色泽的金色长发在床上弥漫，与夺目的红发交错，相互缠绕，丝丝缕缕，仿佛被单上精美的花纹。
侠客微微侧头，从被子里露出那张精致的容颜，几缕金发随着他的动作垂落到额前。
一只修长的大手将侠客额前的碎发拨开，动作轻柔。莱恩低沉悦耳的声音响起，透出几分饱足后的慵懒与愉悦：“醒了？”
 “唔。”侠客眉头轻皱，缓缓睁开眼，茫然地看了身旁的莱恩一会儿，显然还没有清醒，又眨了几次眼，绿色的眼眸才逐渐变得清明，“我饿了。”
少年清澈的嗓音中带着些许沙哑，如此煞风景的反应却被侠客做的理直气壮。
莱恩轻笑起来，大手在侠客光洁的后背上游移，修长的手指漫不经心地勾画着不知名的图案。
侠客轻颤了几下，把自己埋在了被子里，小声咕哝：“都多少次了？我饿了。”
莱恩看着侠客孩子气的动作，眼中溢出笑意，红宝石般美艳的眸中转过流光。揉了揉侠客的头发，莱恩慢悠悠地起身：“想吃什么？松露蛋糕配鱼子酱？我记得还有些龙虾。红烧怎么样？”
 “浇汁的吧，你上次不是说带回来了几只米路鸟吗？用来作高汤不错。”侠客闭着眼睛窝在被子里，无意识地蹭了蹭。
莱恩帮侠客把枕头拍成舒适的形状，转身下床，随意拿起两件衣服：“侠客的要求很高哦~~~~~”但显然莱恩的心情很不错，连带着音调也欢快地扬起。
 “这次侠客想要什么呢~~~~~~”莱恩套上一条松散的长裤，说着每次外出前都会谈到的话题。
 “你该走了？”侠客支起头，看着床边的莱恩。
 “很快呦~~~~~”莱恩披上一件衬衫，撩了撩头发，柔顺的红色长发荡漾出明艳的光泽，“呐~~~~想要什么？”
 “耶利摩尔斯图特的王陵被找到了？”侠客说起这个，眼睛亮了起来。
 “嗯~~~刚发现的呦~~~~”莱恩坐到床边，把侠客抱进怀里。
 “艾米兰王妃的皇冠。”侠客几乎是脱口而出。
 “呵呵~~~”莱恩笑起来，挑起侠客的一缕发丝把玩着，“好啊~~~~”
侠客靠在莱恩怀里，嘴角勾起浅浅的弧度。莱恩低头看着侠客，一双红眸清冽而明亮，原本血腥冰冷的颜色竟意外显得温暖：“这是侠客第一次向我要求什么东西呢~~~~”
侠客仰头冲莱恩露出更灿烂的笑容。
 “还要什么？”莱恩在侠客的发顶落下一个吻，呢喃道。
 “没有了。”侠客回答，然后拍了拍莱恩的胸膛，“去做饭，我饿了。”
莱恩凑过来，亲了亲侠客：“好好休息，饭马上就好哦~~~~~”
侠客看着莱恩离开，卧室的在眼前打开又关上。嘴角的笑意渐渐消散。面无表情地垂眸，侠客从身边拽起锁在脖子上的金属链，慢慢把玩着，金属摇晃碰撞的“哗哗”声不断响起。
 艾米兰王妃，是耶利摩尔斯图特王朝第一任帝王最受宠爱的王妃，传说中这个王妃倾城倾国，历经三朝，圣宠不衰。据说，这个王妃颇具才能，曾为第一任帝王打下了半壁江山，其后的两朝也依然活跃在朝野之上，皇帝也听之任之，专宠一人。
她的皇冠，是第一代帝王为其专门打造的，用了当时最珍贵的材料，最高超的技术，和最精美的设计，耗时五年才制造完成。
 而这个皇冠，在后来，也成为了这个传说中的王朝中最传奇的一部分。自艾米兰王妃之后，凡是能够带上这个皇冠的人，都是荣宠六宫，盛极一时的传奇人物。据说大多数人戴上之后都会头痛欲裂，只有带上之后安然无恙的人才是能拥有这个皇冠的人。
不被承认的人甚至不能长时间触碰这个皇冠，也许是巧合，也许是确有其事。记载中确实有人因这个皇冠而死。
这些都不是侠客“想要”的原因。他说想要这个皇冠，无非是它已成为耶利摩尔斯图特王朝的象征，必然放在王陵的中心位置。而到达这个位置的过程，肯定凶险无比。即使是莱恩也不能轻易到达。
 ――凡是能消弱莱恩实力的事都不能错过。
侠客拨弄着手中的金属链。他不是已经拥有了完美的计划了吗？按照计划进行，完全可以达到目的。为什么还要多此一举，让莱恩去找艾米兰王妃的皇冠呢？――尽可能地消弱莱恩，防止出现意外，毕竟莱恩是世界前五的强者，不是吗？
明明那些只是无聊的开胃小菜。最后的致命一击，还是要由他来完成。他自信拥有了能与莱恩抗衡的实力，与巅峰状态的莱恩也不是没有胜算。只是他还不想死，不想进行五五分的博弈。他要的是，绝绝对对的十成把握。
真是可笑。
侠客忽然放软身子，向后直挺挺地倒下去，陷入松软的大床中，单手遮住脸。
流星街人竟然想远离死亡的可能，不想享受生死博弈的刺激，不想与强者实实在在地打一场。
可是，也许别人都可以。唯有这一次，唯有他，侠客不想输，也不想死。

文火慢炖而出的醇香弥漫在空气中，外壳圆润丰盈的龙虾上浇淋着色泽鲜润的酱汁，几点飘渺的青色点缀其上，若有若无的清香环绕着浓郁的酱香，醇香与清雅交汇。
莱恩将托盘放在床边的圆桌上，不知从哪儿抽出一瓶酒。修长的手指勾住玻璃高脚杯，沉郁的红色液体旋转着倾泻而出，在半空泼洒着优美的弧度滑入杯中，好似一匹丝滑温润的艳丽绸缎。玻璃杯在白皙的手指间轻微转动，仿佛随着红酒一同飞舞，踱出华丽潇洒的舞步。莱恩漫不经心地举起酒杯，美眸微眯，荡漾出琉璃特有的清冽纯粹。
再以相同的手法绘制出另一杯酒。莱恩将其中一杯递给侠客，嘴角勾起一个邪魅的弧度：“八十年的红酒哦~~”
侠客端着红酒，轻抿一口，待最后一丝酒香在舌尖散尽，再喝一口，这次让液体在味蕾上反复徘徊滚动，沉淀了数年的香醇口感与滋味无尽蔓延。
 “好酒。”侠客轻声赞叹。
莱恩眼带笑意，不再慢慢品味，仰头将杯中的酒一饮而尽，原本有些粗鲁，不符合贵族风范的动作由他做出来，却在高贵优雅中多了几分豪放潇洒，仿佛没有任何束缚的不羁与无视世俗的洒脱，于举手投足间体现得淋漓尽致。
 “侠客似乎与生俱来就带着优秀的鉴赏力呢~~~”莱恩目光悠远地呢喃着，似是无意，又仿佛意味深长。
侠客垂眸，小口抿着红酒，似乎在专注地欣赏着琉璃杯中那抹夺目的红色。
身处流星街，自然知道流星街人糟糕透顶，诡异之极的审美能力。因为永远只和死亡鲜血尸体这些东西打交道，身边包围着黑压压，臭乎乎的垃圾，又从来没接触过什么正常意义上美的东西。能有正常的鉴赏力才奇怪。
所以才说莱恩那种优雅自得，绝不是一个出身流星街的人那么简单。
仅是几个简单的调酒动作，就将高贵典雅与洒脱不羁交融得酣畅淋漓。
 而侠客这个出身流星街，又很小就遇见了莱恩的小孩子，却会做饭，还在食品上拥有不逊于任何贵族的鉴赏力，不经意间流露出的底蕴绝对是受过正统贵族教育才会有的。这些都是流星街人不会具备的。
这很奇怪。但是那又怎么样？流星街人没有不奇怪的。
侠客不打算解释，也不用解释。这不重要。不会危及生命的东西都不重要。――在流星街，“过去”和“解释”这些词汇永远都不会出现。
 “快吃吧~~”莱恩放下酒杯，摸了摸侠客的头，“红酒龙虾是绝配哦~~~~”
莱恩率先卸下虾头，手指轻点，艳红坚硬的虾壳立刻就四分五裂。
侠客也同样地用手指划过虾壳，很快热气腾腾的白嫩虾肉就露了出来，带着水晶般半透明的质感。用叉子扎着沾了酱汁，虾肉在浅褐色酱汁的包裹下更显水灵鲜美。
一时无言。侠客专注地吃着浇汁龙虾。
莱恩也偶尔吃上一点，显得很专心，不知在看什么。
时间浅浅流过，莱恩离开的时间到了。和以前的每一次一样，莱恩伸手轻轻拂过侠客的额头：“我走了，侠客。”
侠客不用说什么。他只是“嗯”了一声，便继续吃那盘龙虾。
莱恩轻笑着离开，也不在意侠客的冷淡。离别愁绪当然不会存在，分开本就是很平常很普通的事，按照莱恩的说法就是，侠客只用在他回来时说“你回来了”就好。
卧室的门锁发出轻巧的“咔哒”声。莱恩的气息渐渐远去。
侠客依然埋头吃着，慢条斯理地啃咬着虾壳，发出“咔蹦卡蹦”的声音，与刀叉的碰撞声交织在一起，回荡在空寂的卧室里。
终于，两只偌大的龙虾被解决的干干净净。
侠客心满意足地放下刀叉，又喝了几口红酒。不忘擦了擦嘴，放下纸巾。侠客挂着惯有的浅笑，伸手划过脖颈的金属链。
细碎的响声传来，金属链“哗啦啦”地掉落在地上。
吃饱喝足，该开工了吗？
侠客走到隔壁，轻车熟路地打开电脑，十指飞快，噼里啪啦地敲打键盘。屏幕上的画面飞闪，一个个窗口弹开又消失，密密麻麻的乱码一样的东西出现在各大秘密网站上。
不同地方，不同人，专属于猎人协会，流星街元老会或黑帮的秘密成员，也许这些人就算是组织里的掌权者也不能全部知晓。却在几乎是同一时间，收到了同一条指令。
用不同的特殊密码编织而成，也只有他们自己才能读懂。但毫无疑问，都下达了同一条指令。
当然，这些人永远也不会知道彼此都接到了一样的任务。因为这种至高级别的指令是至死也不能透露出来的。
侠客破译了一个有一个的内部私密网站，轻易地连接到了各种专属于组织的隐秘专员。有条不絮地拟造身份，下达指令。这些指令其实也不尽相同，但却有着相同的目的。按照不同特长，不同地点身份的专员，分别下达不同任务，这些任务环环相扣。
也许一个任务只是很小的一件事，但却是其中一环。这样就不会有人从任务中窥探到最终目的。
最终一环接一环，仿佛多米诺骨牌一旦开始就会按照路线不停地进行下去。百川归海，一个微小的细节就有可能造成巨大的改变，无数细节归总到一起，就会产生强大的，不可抗拒的力量。
侠客不停敲打着键盘，全神贯注。任何一个字符的错误都会造成最终的失败。
但是不会出错的。他已经计划了很久很久了，任何环节，任何人员，任何可能出现的状况，他都计算在内。
莱恩不仅仅是世界前五的强者那么简单。或者说“世界前五”不只是代表着强者，还代表着他所能动用的势力，背后所具有的强大后援。
莱恩手中握着遍布流星街的庞大“十字团”的信徒，其中不乏强者，也不乏手握重权的人。他背后还站着整个流星街元老会，甚至连同黑帮十老头，还有猎人协会。
也许那个传说中的元老会并不团结，相互之间勾心斗角，阴谋迭起。但同时他们也知道，一共十五个人的议会，恰恰构成了一个微妙的平衡。流星街，猎人协会，黑帮，还有许多奇奇怪怪的隐世家族，都包括在内。而这个平衡很脆弱，众人都在小心翼翼地维持着，只要一根羽毛的重量，就会使长久以来构建的平衡崩塌。
莱恩死了，无论从信仰，知名度，还是所占的平衡一角来讲，都是一件大事。
怎样让缺了一角的平衡继续保持平衡呢？
那就让其它几角都消弱，直到重新出现新的平衡。
侠客正在做。
他把各方势力都牵扯到这次的事件之内。即使莱恩死了，这些损失了无视优秀隐藏专员的组织也元气大伤，每一方都有损失，而每一方又都在紧盯着彼此。在他们休养生息，互相吞并的时候，会找到新的平衡。
至于其间的一阵动荡，就不在侠客想管的范围内了。
黑客，在网络上就等同于神。而侠客，就拥有远超旁人的黑客技术。他隐藏在幕后，假借各方之手，拨动着维持着规则的天平。趁着规则混乱的缝隙，悄无声息地达到他的目的。
然后，他在做了想做的事后，就可以功成身退了。
笑看着众人趁着混乱相互拼杀，不会有人知道是他扰乱了秩序。

就是这样。侠客想做的，仅此而已。


 



						第23章 薄如蝉翼的利刃
  白皙纤细的手指飞快地移动，一道微弱的银光在指间流转。
侠客收回手，整条小巷最后一个活着的人软软地瘫倒在地，片刻后才有一抹飘渺的血迹从脖颈溢出，那人表情平静，似乎就连死都不明白发生了什么。
抬手将垂落在脸旁的头发拢到一块，侠客把一头长长的金发用发带束起，看似随意地瞟过一个角落，嘴角勾起熟悉的弧度，却又有些不耐烦：“你还不出来吗？”
小巷里一片寂静，只有已死的人脖颈处缓缓流淌着鲜血。
刻意被放重的脚步声响起。角落处的阴影里，慢慢走出一个少年，随着他的动作，周身的轮廓渐渐在黑暗中清晰。笔挺的黑色制服在小巷中泛出微亮，勾勒出少年修长挺直的身形。纸张摩擦的“哗哗”声隐约传来，少年手中翻动着一本封面印有血手印的书籍，然后慢条斯理地合上。
少年天使般俊美的脸庞上绽放出一个礼节性的微笑，欠了欠身，声音温润深沉，宛如一个风度翩翩的贵公子：“你好，我叫库洛洛&#8226;鲁西鲁。能知道你的名字吗？”
 “不能。”侠客干脆利落地拒绝。一个流星街里随便说出自己名字的家伙，他在显摆自己有姓氏吗？开玩笑啊。那一身崭新崭新，笔挺笔挺，漆黑漆黑的衣服是怎么搞的？别以为他没上过学就好糊弄，那明明是学生制服啊喂。
库洛洛也不在意侠客明显嫌弃的语气，依旧微笑着，温和有礼。
 “你已经跟了我一天了。有事？”侠客明确地指出。从一天之前他就发觉有人跟着他，他还有很多事需要做，可是这个家伙跟的不亦乐乎，害的他只好先挑一些不那么重要的东西解决。
库洛洛摇了摇头：“没有。”手中血手印封面的书无声地消失。
 。。。。。。没见过脸皮这么厚的。侠客撇撇嘴，抬手射出一道利刃。
几乎是瞬间，库洛洛接住了飞射而来的刀刃，那道锋利的刀光在他手中轻盈地回旋，仿佛一只翻飞的银色蝴蝶。他低头看了看手中的刀，戏谑地挑眉：“餐刀？”
只是扔出去了一把最不顺手的而已。侠客没有解释的打算，也同样不想多说废话。也许平时他会对这个叫库洛洛的家伙感兴趣，但此时他显然还有更重要的事情要做，这几乎占去了他全部的精力，又或许，他想全神贯注地做这件事情，献上自己的尊重。――总之，他懒得搭理面前这个莫名其妙冒出来的家伙。
 “别再跟着我了。”侠客冷冷地说。
 “你很强。我是幻影旅团的团长。我想邀请你加入我们。”库洛洛像是没有看见侠客的不耐烦，仍旧绅士地发出了邀请。
幻影旅团侠客是知道的。其实从库洛洛报出名字的时候就知道了。毕竟他掌管着各方的情报。幻影旅团是近几年出现的，以一天之内排除五区各方势力，统领五区而闻名。要当一个区的区长也许较为容易，但“统领”却是指对整个街区的绝对地位和控制权。能在靠近中心的五区拥有至高的地位，足见幻影旅团的实力。
但那又如何？
可以狂傲地说，一个小小的五区统领而已。侠客还不把什么幻影旅团放在眼里。
 ――尤其在他以莱恩为目标的时候。
 “冒昧地问一句，我认识你吗？”侠客也会贵族的外交辞令，此时气息一敛，也变得优雅华贵，举手投足宛若贵族世家出身。
面对侠客的变化，库洛洛的眸光微闪，嘴角的笑意加深。似是无意地将额前的碎发拨开，库洛洛回答了侠客的问题：“我认识你啊。”
一个端端正正的十字刻在库洛洛的额前，浅淡的蓝色点缀其间，与周边白皙的皮肤形成鲜明对比，就连细微的花纹也无比精致。十字烙印在碎发间若隐若现，映衬出一股圣洁的气息。仿佛即将回归伊甸的天使。而那一身黑色制服，却线条硬朗。黑与白相互交织，奇异地协调起来，与身后灰暗浩荡的垃圾山交映。
圣洁却又黑暗，温润却又阴冷，有礼却又肆意，理性却又疯狂，漫不经心却又深沉执着。
侠客微眯起眼睛，毫不客气地欣赏起这份矛盾独特的美感――唔，好像这种感觉很熟悉的样子。
 “没想到你这么崇拜十字团。”竟然把标志刻在额头上，他以为锁骨上就够可以的了。
 “。。。。。。是吗？”库洛洛微愣了一下，嘴角不着痕迹地抽了抽，继而是一种说不清道不明的奇特感觉，像是怅然，又像是愤怒，偏偏还觉得本该如此――他果然不记得了吗？
 “咦？”侠客歪歪头，像是想起了什么，仔细打量了库洛洛一遍，“好像有点熟悉。对！就是这种很欠揍的感觉。我以前好像就认识一个这样的家伙。我见一次打一次。”那种黑暗帝王的感觉。
微不可查地叹了口气，库洛洛觉得要是再让他追忆往昔，他也许会气死：“我被十字团抓去，刻上了这个痕迹。然后开了精孔，你让我知道了什么是念。”
 “原来我这么好心。你是来感谢我的？”这是侠客的第一反应，虽然在流星街谈感谢根本就是个笑话。回忆了一下，好像确实有这么个家伙，“你就是那个脏兮兮，皱皱巴巴的小屁孩？”
第一印象有那么差吗？库洛洛抚额，决定不这个话题上继续深究：“你似乎很忙？”
在被跟踪的一天之内，他总共杀光了四个巷子的人，沿着某种路线一路屠杀，几乎没有停歇，当然很忙。这些都是不在控制内的人，为了不让不相干的人在那一天来打扰他和莱恩，便都要杀光。
不过。。。。。。“和你有关系吗？”侠客反问。
确实没有。库洛洛坦然承认了，表示自己只是随便问问：“需要帮忙吗？”
 “不需要。”侠客拒绝了。让别人趁乱来分一杯羹？休想。库洛洛很聪明，他应该能觉察到最近会有些变动，不过竟然能找上他，也确实很厉害。
 “真的？”库洛洛挑眉，“也许你会和旅团很合得来。”
 “我喜欢一个人。”侠客绿眸微眯，掩去眼底深处的冷漠。
库洛洛轻笑起来，低低的笑声回荡在空巷中，余音环绕，若有若无，仿佛蕴含了无尽深意。他没有对侠客的话作出评价，似乎只是单纯地为了笑而笑。
侠客也挂着惯有的微笑，静静看着库洛洛，不带任何情绪。他早就习惯了别人莫名其妙的大笑，西索莱恩都属于突然之间就能笑到满地打滚的人。――据说这种人笑点很低？原来笑点低的人这么多吗？（感觉无形中就有人被鄙视了。）
等到库洛洛的笑声停止。侠客才开口，似是耐心地又将话重复了一遍：“不要再跟着我了。”
浑身霎时爆发出强大的念压，侠客站在原地没有动，只是用念压压迫着库洛洛，与他的念力相抗。
四周的垃圾隐隐晃动着，似乎在狂风中摇曳，马上就要被劲风吹散。
库洛洛率先动了，如同一道疾光，转瞬便穿过半条巷子出现在侠客面前。手中不知何时拿了一把样式古怪的镂空匕首，刺向侠客。
侠客错身闪过，反手劈向库洛洛的后颈。动作快的形成了无数残影。
库洛洛回身挡住了侠客劈下的手，却只见银光乍现，侠客明明空无一物的手中瞬间多出一片薄薄的刀刃，直指库洛洛的双眼。
几缕发丝飘落，利刃只削落了库洛洛额前的碎发。两个人却突然停下动作。简简单单的几招便足以试探对方达到目的了。
侠客的腰侧抵着那把镂空匕首，只要再向前一丝便会刺破侠客的皮肤，而那把匕首的颜色，显然是淬了剧毒的。这也是侠客只削落了库洛洛额前碎发的原因。不过，侠客的另一只手同时紧紧扣住了库洛洛拿着匕首的手，使匕首恰好停在马上便要刺到的位置。
相互牵制，两人一时间都不会再进一步。
侠客对上库洛洛的眼睛，微微一笑。
几乎是瞬间，库洛洛脱身跳开，与侠客拉开了距离。
 “不要再跟着我了。”侠客第三遍重复，语气平淡，却让人清楚地知道绝没有第四次。他没有再看库洛洛一眼，转身消失在巷子的拐角处。长长的金发随风扬起，在身后留下一抹明媚灿烂的色彩。
库洛洛这次没有跟上去，而是站在原地注视着侠客离去的方向，良久，才若有所思地转身，走向相反的方向。轻微的滴水声传来，仿佛有什么悄然滴落。库洛洛抬起右手，黑色的衣袖已经被染上鲜血紧贴在皮肤上。扯开衣袖，白皙的皮肤上，一道极细的红线一直从手腕延伸到手背上。无数血珠争先恐后地溢出来。
这只不过是一个微不足道的小伤。但库洛洛回想起刚才，就在分开的时候，侠客紧扣着他右手的手中多出了一片薄如蝉翼的刀刃。如果不是他察觉到了不对，马上就脱身而出，以那种速度和力道划下的刀刃绝对会让他废掉一只手。
似乎无论从什么地方，以何种姿势，侠客都能变出那种薄而锋利的刀片。恐怕他全身都藏满了无数的利刃吧。
 “还真是恐怖啊。”库洛洛叹了口气，轻轻呢喃道，语调随意而调侃。浑身都藏着锋利小巧的刀片，不仅能伤人，也时时刻刻都会伤到自己。能使用这种东西做武器的人，的确够疯狂。

空无一人的巷子里，无声出现了不少人，这些人或立或坐，聚在一起，却寂静的诡异。他们没有相互交谈，甚至连一个眼神的交汇都没有，仿佛不知道彼此的存在一样。
侠客坐在稍高一点的箱子上，被众人围在中间。但他显然知道这是怎么回事，嘴角的浅笑一如既往，藏了些许狡黠。
 “不要让任何人在那一天靠近三区c街。明白吗？”侠客问道，声音不大，但在寂静中却异常清晰。
 “明白。”众人低声回应，声音平板而呆滞。
 “告诉你们的手下，小心一点。无论是谁要靠近都不行，靠近的人一律干掉。但不要明令禁止，明白吗？”
 “明白。”
 “你们会尽力做到最好，对吗？”
 “是。”
 “很好。等到变天的消息传来的时候，就去找其他强者挑战，不死不休。”
 “是。”
 “回去吧，今天你们在干自己的事，从来都没有离开过，也没发生什么奇怪的事。”
 “是。”
一道道人影离开。如果有其他人在这里的话，就会惊讶地发现，这些人竟然都是三区的各方强者，都拥有自己的势力。可以说，代表了整个三区。
侠客的脸色苍白，他闭了闭眼，用手扶额，来抑制一阵阵袭来的头晕。
他的操作系念能力，是以自己的血为媒介，控制他人。不光是身体控制，也包涵了精神上的绝对控制。但是一次控制这么多人，这些人还能力不弱，让他很吃力。不过，在精神上下达最高指令，这些人自己也无法察觉，甚至会很好地完成任务。
为了确保万一，侠客还重新把血抹在了这些人身上，加强媒介的效力。
侠客向后倒下，仰躺在铁箱上，金色的长发如同丝绸般铺散开来。
 “没关系。”侠客轻声对自己说，单手遮住眼睛，忍受着失血和精神念力双重损耗带来的虚弱感，“很快就好，很快。”
明明是急切的话语，却用平淡的语气说出，轻轻飘飘地徘徊在寂静的小巷中，平白生出一股令人毛骨悚然的诡异之感。
 “只是一点念力而已。他也会消耗很多，不是吗？”侠客感受着自己的念力还在流逝着，低声呢喃道，仿佛在对某个看不见的人耳语。
虽然每个人身上除了下达指令，平时就消耗的念力微乎其微，但很多人汇在一起就显得不那么细微了。尤其在高手对战中，一点点很小的不对，都会影响最终的结果。
 “没关系。”侠客又说了一遍，然后慢慢翘起嘴角，“他也不是最佳状态。现在我们一样了。”
 “呵呵呵~~~~”若有若无的轻笑声从侠客嘴里发出，也不知他在为什么而笑。只是有那么一刹那，这个向来冷漠坚定，无比强悍的少年，显得有些脆弱。――就像是出现了错觉。
 “好像有些激动啊~~~~”侠客的语气依然平平淡淡，与吐出的话语截然相反。
那双被手遮盖的眼睛，早已不是清澈的绿色，暗沉了下来，黑夜般的眸子如同清水中的墨莲，缓缓在眼底绽放。


 



						第24章 最终到来的战斗
 少年笔直地站在窗边，望着远方，神情淡漠。如阳光般灿烂的金发在身后蔓延，当初利落的短发已经长至脚踝，仿佛无边无际的色彩，大片大片地泼撒出来，流转着无数光芒，纯净得找不出半丝杂色，染亮了整个世界。
灰暗的光从窗外透进来，使少年的背影蒙上一层淡淡的光晕。长长的影子投在灰蒙蒙的大理石地板上，却挺直得好似一把利剑，随时都要划破天空脱离而去。
那一刻，这个世界仿佛只剩下了一片浩荡无际的灰色苍穹，一座恢弘空荡的偌大宫殿。唯一的宫殿伫立在苍穹之下，门窗四敞着，空空荡荡，只有一个少年立在宫殿的穹顶下，四周空无一物，遥遥注视着天空。长长的影子落下，在模糊晦暗的地砖上与宫殿的影子交叠。突兀而又交融。
仿佛那便是整个世界，其他的一切都是不存在的。极尽一切之力，也无法踏入那座宫殿，无法从这头走到少年所在的那头。

莱恩在推开门，看见侠客的那一刻，看到的就是这样一幕――折翅的天使注视着天空吗？却既不悲伤也不怨恨，似乎就仅仅是看着。
侠客喜欢这样静静地看着窗外，莱恩是知道的。因为每一次他走近那个精心装扮的卧室时，侠客就是这样站在窗边，静静地回过头来，那双清浅的绿色眸子静静着看着他。。。。。。
但是，这是一楼不是吗？空空荡荡的一楼大厅，与那个堆满了礼物的卧室截然不同。

侠客听见进门的声音，转过身，看见了那个他一直在等的红发男人。嘴角勾起熟悉的弧度，轻轻地笑了：“你回来了。”
一如过去的每一次。
莱恩仅有那么一瞬间的错愕，便很快笑起来，回道：“嗯，我回来了。”
侠客抬起脚，走向莱恩，既不快也不慢，每一步跨出的距离等长，轻缓而优雅。随着他走的每一步，隐藏的庞大念压便层层释放，一点点飙升起来，顷刻间便上升到了常人难以想象的程度。
莱恩看着侠客一步步走向自己，目光深沉，却没有任何动作，只是定定地注视着那个少年，红色的眸中倒映着少年的身影，似乎在默数着两人之间的距离。
走到一半，侠客突兀从原地消失，转瞬便出现在莱恩身侧，手中不知何时出现的利刃闪烁着耀眼的银光。
流星街人会讲究道义？会在开打之前说一声开始吗？只要是想杀掉对方，几乎所有人都以能够偷袭成功为荣。――时时刻刻都以死亡为伍，时时刻刻都保持警惕，下一秒也许就是死期，这便是流星街人的生存之道。
所以侠客从一开始便在寻找最合适的时机进攻。难道要像某些动漫电视剧里一样废话一大堆再动手吗？既然要杀死对方了，那还有什么可说的呢？
莱恩自然也早就将警惕提到了最高，面对直刺喉咙的利刃，他轻轻错开，反手扣住了侠客的手腕，借着力道抬腿，狠狠踢向侠客的腹部。
侠客以莱恩扣住自己的手腕为支点，腾空而起，身形变换，以一个不可思议的姿势避过了莱恩的腿，同时另一只手竟就着姿势劈向莱恩的后颈，薄如蝉翼的刀片在指间旋转，时隐时现。
莱恩侧过身，紧扣着侠客手腕用力，手中竟然也出现了一把短剑。
两个人以肉眼不可见的速度不断交手，短短的几秒内就交手了上百下，一道道残影呼啸着划过，相互交错，就像是朵朵黑色的花在空中绽放。
侠客轻盈灵巧，时不时在半空中翻转，做出各种诡异的姿势，更以难以想象的角度进攻。将独属于少年柔韧发挥到了极致。若隐若现的银光犹如翩翩起舞的蝴蝶围绕在两人身边。似乎不管莱恩打飞折断多少利刃，侠客总能再变出新的来，甚至还有细如发丝却又极其坚韧的丝线，也不知侠客原本藏在何处。突然之间就飞射出来，限制莱恩的行动，这种丝线以两人的力道来回扯拽，足以变成最锋利的武器。
两人都是深诣战斗之道的高手。如何以最小的力道造成最大的伤害，以最细微的动作躲开对方的进攻。怎样是最短的进攻路线，怎样借助对方的力道达到自己的目的，哪个地方是最脆弱的，最痛的，最容易使对方行动停滞的。。。。。。
 对方的下一个动作是什么，自己又该如何应对。自己在进攻之后，对方又该怎样防守。不同动作的力道也不一样，不同的姿势也会造成不同的着力点和施力方式。盲区在哪里，误差在哪里，缺点在哪里。甚至包括风的阻力，进攻带来的暗劲，地面的光滑程度，光线带来的视觉误差。。。。。。
这些都在两人的脑中不停演算。每一个动作都经过了深思熟虑。
晶莹的脖颈仰出迷人的姿态，骨肉匀称的手臂划过精美的弧度，白皙的手指奏出优雅的韵律，修长笔直的腿踏出激昂的节奏。一举一动都无比精准，行云流水般写意流畅，彼此的交错间恰到好处。
就像是在舞蹈。
两道人影相互交错着，金色与红色的长发在空中飞扬，闪耀着最绚丽的色泽。两个人踱着某种只有彼此才知道的舞步，翻飞的衣角翩然划过，仿佛随着浸淫了杀气的乐章，燃遍了整个舞池。
大理石地面一块块龟裂，破碎的石块飞溅而起。落地窗上的玻璃随着两人的动作碎成粉末，亮晶晶地夹杂在石块中四处迸溅。似乎也为两个人的舞蹈而疯狂。
终于，莱恩顺势回身，一脚将侠客踹飞出去。
侠客在半空中灵巧地转身，无数银光夹杂着劲风飞射向莱恩，密密麻麻交织成一张银色的网。
血红的花瓣在霎那间翻飞，迎上了银色的密雨。轻微的“兹兹”声传来，花瓣闪着梦幻般的色彩将侠客包围在中间。
侠客轻声默念了句什么，便消失在原地，又在不远处出现，脱离了花瓣的包围。
这显然不单是速度能办到的。莱恩眯起眼，是特质系的吗？
如果之前只不过一场开幕的序曲，那么现在便是真正的宴会了。
莱恩庞大的念量透体而出，侠客也以念压相抗。两人之前的打斗虽然也灌注了念力，但此时才真正使用了招数。
血色的花瓣似乎无处不在，张扬地上下盘旋着起舞，将屋子照耀得如同辉煌的宫殿一般，宣告着它的强大。只要触碰到一点，便会被腐蚀。
侠客嘴里念念有词，各种各样奇怪的能力被使用出来，不能正面对抗就换一种方法取胜，反正他最擅长的也是伏击暗袭。
虽然侠客觉得，在这种肃穆危急的时刻，不断地念出“幻影移形”“双天归盾”之类的话，很破坏气氛。更不要说，什么不停回忆以前看过的漫画来想起更多招式。这让他本来认真严肃，充满杀气，略显黯然的心情立马就变得哭笑不得。好不容易升起的气氛就这么被无可奈何，出乎意料的打断了。
但无奈他的能力就是傻得冒泡。――所以说，他不适合文艺路线，根本就是来搞笑的吧？
一般威力大的招式都有一个傻x的名字。侠客一边躲闪，一边对着莱恩发发“水遁，火遁，雷遁”，终究还是没有好意思喊出“龟派气功”“如来神掌”之类的话。
侠客一只手的手腕已经红肿不堪，里面的骨头碎得干净彻底。这在莱恩扣住他的第一时间就断掉了。身上布满了大大小小的伤痕，不过这些都是小小的外伤。刚才被莱恩踢飞的时候，肋骨断了两根，断裂的碎骨戳进了肺里。
但他用“双天归盾”就可以完全恢复。
相比之下，莱恩虽然受的伤稍轻，却没有用以治疗的能力。莱恩身上的划痕较多，全是被刀片或丝线划出来的，也断了一根肋骨。
这对两个人都是小伤，丝毫不妨碍行动。
侠客的优势在于多变的念能力，他能使出各种招式，无论是治愈，攻击还是防守。在近身战方面，他确实不及莱恩。所以在刚开始的近身战他受伤较重，是在预料之内。只不过他可以恢复，莱恩却不能。――这便是他最大的优势。
 “明镜止水。”侠客吐出四个字，这可是他想了很久才想到的招式。
幽蓝色的火焰霎时腾空而起，宛如一道屏障围在莱恩四周。血色花瓣受到召唤纷纷围绕在莱恩身边，将他保护在里面，竟然隔绝了幽冥之火。盛大的花瓣之雨在幽蓝火焰之中流转，层层叠叠，散发出朦胧的光泽，美不胜收。一条条火舌舔舐着娇艳的花瓣，却奇异地没有燃烧起来。花瓣与火焰相互吞噬着，僵持不下。
侠客脸色微白，莱恩也没有好到哪去，细小的汗珠从额头渗出。两人都在这场拉锯战中耗费了不少念力。
几片花瓣悠然飘落，侠客眼神一凌，连忙念到：“镜花水月。”花瓣触碰到侠客，却不料侠客的身影如同泛起了波纹的水面，轻轻一晃，便消失不见，重新出现了别处。
莱恩看见这一幕，轻轻笑了。侠客竟然从其中看见了些许赞赏――莱恩在赞赏什么？他疯了吗？
莱恩竟然在火焰中还另外控制了花瓣，侠客不由得敬佩起莱恩的控制力。
花瓣忽然诡异地溢出了鲜红的液体，很快形成一场大雨，浇灭了火焰。液体在火焰中蒸发，弥漫出浅红的雾气，模糊了视线。
侠客看着不远处因雾气而略显朦胧的红发男人，张扬艳丽的红色长发在浅红雾气中带了几分水汽，那双眼角略微上调的红眸斜瞥过来，嘴角浅淡而又邪魅的笑容，竟显得无比妖艳邪肆。宛如绽放在忘川河岸的曼珠沙华，肆意地燃遍了整个河岸，不容抗拒地成为映入眼帘唯一的色彩。仿佛拥有吞噬灵魂的魅力。
那一瞬间，似乎很漫长。
侠客面无表情地抬手：“如来神掌。”
 “龟派气功”“六脉神剑”“降龙十八掌”“ 奥义&#8226; 狱龙破”接下来一连串的词汇从侠客嘴里吐出。
巨大的念力迅速从身体里抽取出来。一道比一道更强劲的光芒闪过，几乎让人看不清东西。 
但侠客知道，每一道都打中了。
无数傻缺又白痴的词从嘴里机械地蹦出来，直到侠客再也没有念力可消耗了为止。
一句一句念着动漫小说里连小孩子都玩腻了的绝招。不是很白痴吗？很傻x吗？很搞笑吗？那就干脆再搞笑一点吧。
夸张的声光烟云效果就像是一场cosplay。侠客甚至在考虑要不要摆几个符合的动作才行。
烟云终于消散。面前是崩塌了大半个楼的废墟。
很好。侠客冷冷笑道。


 



						第25章 早已注定的结局
  断裂的墙壁坍塌下来，大大小小的石块伴随着巨大的轰鸣声碎落，大理石地板早就面目全非，呈蛛网状龟裂。地面上遍布着一道道深邃的裂痕，偶尔还有细碎的玻璃渣反射出微亮。――整个三区最好的房子只在瞬间就变成了废墟。
侠客慢慢放下手，一直看着莱恩所在的方向――坍塌的墙壁遮挡了视线，但原本被房子遮住的灰色天空却裸、露出来，广袤而深远。
侠客一动不动，只是面无表情地看着面前的废墟，似乎失去了行动能力。眸子有一瞬间暗沉下来，但很快又重新变得清澈明亮。
 二楼的最后一块地板终于裂开。细雨般的水霎时喷涌而出，淅沥地泼洒在这片废墟之上。
侠客仿佛被这突如其来的水惊醒了一般，向莱恩所在的方向走去。
一块巨大的石壁被猛地推开，只见莱恩靠坐在废墟中，嘴角还残留着一丝鲜血。
如彼岸花般妖艳鬼魅的红色眼眸对上了绿眼睛。
侠客错开视线，几个闪身便来到了莱恩身边。他知道莱恩已经无法再构成威胁，现在的莱恩还能保持清醒就已经是极限了。
莱恩微微仰头，注视着身边站立着的小少年。似乎在走神，又似乎在很认真很认真地描绘少年的样子。
金色的长发因为淋了水，湿漉漉的，闪烁着阳光般的色彩，像是水汽弥漫的朦胧，却又带着清涟荡漾的剔透纯净。白皙的肌肤带着某种水晶般晶莹的奇特质感，仿佛带着细碎的微光。少年的容貌比初见时更加精致，优扬的眉宇，长而密的睫毛轻颤着，如同青鸟的翅膀，高挺的鼻梁，姣美柔润的水色唇瓣。每一笔，每一画，都仿佛是神精心勾勒上去的。
少年的身形挺拔，骨肉匀停，略显削瘦，却更让少年带着几分锐气，如同出鞘的利剑。
很优雅，就像是有着古老血脉的贵族。从精致的眉弓，到天鹅般微扬的颈项，从古典的肤色，到肌肤下蔓延的淡淡青脉，都带着一种流畅优扬，分毫不差的完美弧度。
高贵，却又有着流星街的堕落、疯狂、黑暗与血腥。
侠客抬起手，修长纤细的手指划过颈间的黑色金属环。加诸了念力的金属环碎成几块，掉落在地上。露出的脖颈修挺，扬出一段迷人的弧度，洁白无瑕。
莱恩突然动了，如闪电般抬手，带着不可抗拒的气势将侠客一把拉入怀中。
侠客想躲，却不知为何意外地没有躲开，也许是因为此时莱恩仿佛倾尽一生之力才抬起手的样子。让他被莱恩禁锢在怀里，感受着他的力道。
 “侠客。。。。。。”耳边传来莱恩的呢喃，像是羽毛一样轻柔。就好像之前并没有一场打斗，两个人还在那间装饰华美的卧室里相拥。
侠客几乎是条件反射地张口，想像以往的无数次一样回应他，按照他的要求喊他“莱恩”。但声音还未出口就被打断了。
一股气流忽然就从莱恩身上涌向侠客。
侠客闷哼一声，浑身僵直。那股力量在他身体里霸道地横冲直撞，如同汹涌的滔天巨浪，四处翻滚，肆意破坏，还夹带着侠客自身的力量像是脱缰的野马一般，不受控制地奔涌，所到之处，一片狼藉。
 ――是莱恩的念力。侠客没想到原本应该毫无反抗能力的莱恩会这样做。把自身的念力直接注入别人体内，几乎是不可能的事。但莱恩对念力有着极其精准的控制，更何况他本身的念能力就带有吸收别人念力的特性，所以他硬生生地将自己的念力植入了侠客体内。
每个人的念力都是不同的。一个人的身体是不可能接受别人的念力的，更谈何控制。就像是把极烫的火放在了极冷的水里，会发生难以控制的爆炸，最终火会熄灭，水也会被烤干。
 “念”说白了就是人生命力的一种形式。莱恩疯狂地将自己的生命力转为念力，不断向侠客体内涌去。
会死的。侠客的身体痉挛起来，全部精力都用在了控制体内的力量上。他清楚地感觉到经脉一点点断裂，五脏六腑剧烈地震动，破碎。
这是比打开精孔还要困难的事。开念只需要控制自己的念力就够了，而现在，自身的念力在外来念力的带动下已经开始不受控制，要不了多久，就会爆体而亡。如果说开念还有一丝生还的机会的话，那么现在就是必死无疑。
不愧是世界前五的强者，就算身受重伤濒死，也有能力将不给对手生还的可能。他本来以为莱恩已经不具任何危险性了。
侠客嘴角露出一抹浅浅的笑，不知是无奈痛苦，还是欣赏赞叹。
莱恩紧紧抱着侠客，一手轻抚侠客的背，帮他舒缓痉挛的身体，动作体贴而温柔。
 “侠客，陪我好吗？”莱恩低头吻着侠客金色的长发，一路下滑，来到侠客的耳畔，细密地亲吻着，极尽缠绵。
侠客能感受到耳边莱恩温热的气息，觉得现在这样似乎很不对头，他想挣扎，却连动一动都无比费力，根本无法摆脱莱恩的禁锢。
 “侠客，你是我见过最美的人。”莱恩呢喃道，话语间夹杂着不易察觉的喘息。
 “侠客，你也是我见过最听话的宠物。”
 “侠客，我从未养过宠物，因为很容易死。。。。。。你是唯一的一个。”
 “侠客，你的头发很漂亮，像阳光一样。”
 “侠客，你很聪明。”
 “侠客，你有天赋。”
 “侠客，你笑起来真美。”
 “侠客，你有时候像个天使。”
 “侠客，我真想把你锁起来。”
 “侠客，我喜欢你叫我的名字。”
 “侠客，你是我的侠客。”
 。。。。。。
莱恩轻眯起眼，一句一句地呢喃着，轻声细数着一条又一条。断断续续地，毫无逻辑，仿佛要把他想到的每一句话都说出口。每一句的开头，都要叫一遍“侠客”，反反复复，不知疲倦，好像这是世界上最动人的词汇。
忽然，他顿住了，似乎在发愣。然后更用力地抱住侠客，半眯的眼睛睁开，透出一股狂热的光芒。

 “侠客，你知道吗？我爱你。”

侠客猛然瞪大了眼睛，似乎耳边出现了幻觉。他在说什么胡话？怎么可能？怎么可能听到那几个字。怎么可能在这个男人口中听着这句话。怎么可能？怎么可能！！
这是个笑话吗？他疯了！！
 “呵呵呵~~~~~~咳、咳。。。。。。”莱恩似乎知道了侠客的想法，低声笑起来。笑到一半，却不得不咳嗽，几口血像是迫不及待地从他口中喷出，溅出美丽的冥界之花。
 “侠客，我爱你。”莱恩又重复了一遍。
 “我爱你。很爱很爱。”莱恩此时似乎很嗦，不厌其烦地说着。
 “侠客，我也想知道到底有多爱。”
 “直到现在，我都爱你。而且。。。。。。更爱了。”
 疯子！！！侠客挣扎着想离开莱恩，但他无力的动作完全被莱恩无视了。这里是流星街，根本不存在“爱”。流星街人根本不会“爱”，也不懂“爱”，更没有“爱”。
 “有的。侠客。爱了，就有了。”莱恩像是知道侠客在想什么，不急不缓地说道，甚至透出一股轻快。
 疯子！！！
“我是疯了。从爱上你的那一刻。”
可笑！你这个男人懂爱吗？
 “侠客，我在学。”
莱恩自如地应对着，回答了侠客心中的问题，仿佛一切都不是困难。一副稳操胜券的样子，却仅仅是为了证明他爱他。
 “侠客，你知道吗？你也爱我。”莱恩的声音中透出淡淡的笑意，平淡地说出更加令人毛骨悚然的话。
侠客的瞳孔骤然放大，浑身僵硬，似乎在强忍着不去颤抖。
你这个疯子，在说些什么？多么可笑，竟然还能够说出来。疯子！！绝对不可能！！！！
 “你爱我。”莱恩说道，像是在陈述一条永恒的真理。
侠客的身体剧烈地颤抖了一下。
不可能！！这是最好笑的笑话！！
“你知道的，不是吗？”
“侠客，为什么不直接杀了我？”
“你的能力很多，能让人瞬间毙命，对吗？”
几乎是瞬间，侠客的脑海中就闪现出“阿瓦达索命”咒。――可他没用？
“侠客，刚才为什么不直接杀了我？”
“侠客，其实你是想陪我。”
不可能。不可能。疯子！疯子！疯子！疯子！疯子！
莱恩清淡的话一句句砸下，侠客强迫自己把注意力转向体内暴走的念力上，不要思考这个男人的话，他疯了，他同时也很狡诈，这只是他的一个阴谋，他在胡说，他是故意的。
 “侠客，叫我。”莱恩淡淡一笑，像是洞悉了所有。他没有再追究，转而命令道，一如从前的语气。
侠客没有动。事实上他很早就没有再动一下了，就好像失去了所有反应。
 “侠客，叫我，好吗？”莱恩的声音放软了，虽然还是很平淡，却像是在哀求，脆弱的哀求，透着深深的渴望与急切。
侠客面无表情，靠在莱恩怀里一动不动，好像没电了的玩具。
 “侠客。。。。。。”莱恩叹了口气，轻声唤道，这次只是单纯地在念这个名字而已。
 “侠客、侠客、侠客。。。。。。”莱恩一声声地念，仿佛耳语，弥漫着疯狂绝望。
 “莱恩。”少年清冽的声音响起。尽管十分沙哑，绝不算好听。――这是今天，侠客说的第二句话。
莱恩浑身一震，双眸猛的亮了起来。
“侠客。”
“莱恩。”
“侠客。”
“莱恩”
。。。。。。
一片寂静，这次没有再响起“侠客”这个名字。侠客知道这意味着什么，但他依旧面无表情。他艰难地挣脱了莱恩的怀抱，蹒跚地向后退，想要尽可能地远离莱恩。
没两步，侠客就无力地跌坐在地上，看着莱恩，绿色的眼眸一如既往的冷漠，清浅地留不下任何痕迹，仿佛整个世界都不在他眼中。
莱恩嘴角蜿蜒着鲜血，勾勒出诡秘的冥界花纹，地板上大朵大朵的曼珠沙华盛开着，妖艳而瑰丽，蛊惑着任何见到他的人。
莱恩的内脏全部破碎，他一直在吐血。侠客知道，因为他能感觉到后背的衣服被血浸透。
但显然，侠客也好不到哪去。他抬起手，摸了摸脸，然后木然地看着一手鲜血。视线中一片血红。体内念压的暴涨，让他的眼睛耳朵，都在不停地溢出鲜血，其实到最后，耳膜破裂，他已经听不见东西了。
侠客闭了闭眼，狂暴的念力终于无法再抑制，如同飓风般透体而出。

侠客从来都没有想过他还能再次醒来。
体内庞大的念力竟然不再狂暴，有序地流转着。他直起身，看见比之前破坏得更为彻底的废墟，还有两步之外靠坐在墙边的莱恩。
侠客走上前，莱恩身上的血液已经凝固。他从莱恩衣服的夹层里找到了一颗冰蓝色的宝石，宝石不大，色泽却很纯正，带着丝丝缕缕的凉意。
这是少有的储物宝石。本身带有念力，再加上念力大师的精心打造。使它能支撑起一片并不算大的空间。就算能装的东西很少，也属于无价之宝，世界上最多不超过三个。
侠客打开了空间。里面只掉出来了三样东西。
一顶王冠，上面镶嵌着瑰丽的宝石，随便一颗就是无价之宝。精美的镂空花纹缠绕在一起，复杂得让人咂舌。王冠顶有几根长长的蓝色翎羽，来自几百年前就灭绝了的物种。这不是侠客要的艾米兰王妃的皇冠。但也一定是那个朝代价值不菲，极为重要的王冠。
一个油纸包裹。侠客不用打开，就能闻到沁人的香甜。这是时下最好，最新，最受欢迎的甜品和水果。
一本白色书皮的书。侠客拿起书，翻开第一页就是粉红的底色，上面印了几个大字“恋爱三百招”。
侠客忽然就笑了。因为莱恩那样的变态，随身带着一本极具少女情怀的粉红色恋爱书籍，本来就是十分好笑的一件事。
他想起了莱恩说的话。
“侠客，我在学。”


 



						第26章 番外 悲哀的爱情悲哀的人（上）
 男孩耀眼的金发被血染成了暗红色，浑身上下血肉模糊，仿佛刚刚跳进血池里洗了个澡。房间里很暗，只有墙角一点微弱的烛光摇曳着。男孩不知在想些什么，如冰雪般冷漠的脸庞在火光中忽明忽暗。
看见我进来，男孩转过头，露出了那双绿色的眸子，一如既往的清澈明艳。就像是一块最上乘的宝石，带着不含任何杂质、纯粹到沁出冰凉的半透明光泽。轻轻浅浅，平平淡淡，波澜不惊，仿佛真的就是浸在水中的宝石那般――美丽、迷人、恒久不变。
透出一股刻骨的薄凉。
男孩扬起唇角，冲我微笑。很灿烂，很纯净，仿佛不诣世事天真可爱的孩童，与四周块状的淋漓血肉格格不入。就如同天使与地狱那样对比鲜明。那双绿色的眼眸染上一层暖色，温润如玉。
随着笑容，他一步一步向我走来。因为腿部那不自然的扭曲，他走的很慢，摇摇晃晃，歪歪斜斜，就像是蹒跚学步的孩子。但走的很坚定，那样努力地靠近我。
这个男孩，是我的。
胸口深处某个地方忽然就传来一阵轻轻的悸动。
很轻微，却从身体最深处扩散开来，蔓延到全身。
太可笑了，可笑之极。
 “呵呵呵呵呵呵~~~~~~~~”我大笑起来，带着疯狂，“~~~呵呵呵呵呵呵~~~~~。。。。。。”我用尽全身的力气去大笑，以至于胃部都抽痛起来。我弯腰伸手捂着肚子继续笑，为自己的反应笑――因为这是世间再可笑不过的事了，我有什么理由不笑呢？――就好像除了笑我就无法做出别的事一样。
 “呵呵呵呵呵哈哈哈~~~~”扭曲张狂的笑声从我口中透出，我跺脚，挥手，笑得无法自制，好像会笑得蹦起来，或者满地打滚。
因为我知道了最好笑的笑话。所以我一边为笑话而笑，一边又带着嘲笑。甚至我自己都分不清哪种笑更多一点。
我能感到整个胸膛都在剧烈地震动。但在如此剧烈的震动之中，我竟然还能听到那个细小的声音。“怦、怦、怦、怦。。。。。。”一下一下，虽然轻微却不容忽视地跳动着。明明只是一个拳头大的器官而已，明明那种程度的跳动可以忽略不计。但为什么我却感到浑身都在随着它而跳动着？
一下一下。“怦、怦、怦、怦。。。。。。”。
血管在一下一下随着那个声音收缩扩张，血液也一下一下地流向全身各处。就连神经末端都好像在酥酥麻麻地颤动着。把那个声音、那个跳动无限放大了。
这是我第一次意识到“心“这种东西的存在。第一次感受它的跳动。我不该为此而大笑吗？
为什么都笑得这么厉害了，还是不能盖过这个声音？
有什么冰凉的液体顺着眼角滑落，哈~，太好笑了。你瞧，我连眼泪都笑出来了。
肋骨间火辣辣地痛，嗓子也发干。但我无法停止，似乎我只能笑了，似乎一旦停止就有什么东西永远逝去了。
我拼命地捂着肚子，力道之大让我自己都觉得生疼。但我不能移开手，因为我不想让这只手伸向胸口，像个傻子一样捂着那个跳动的部位。
男孩终于站在了我面前，触手可及。
但我没有注意到他，对，没有注意到他，没有。
我在笑，笑天，笑地，笑世人，笑一切可笑的东西――也笑我自己。
 。。。。。。直到男孩昏过去，我接住他的时候还在笑。感受着怀里男孩温热柔软的身子，我无法抑制地笑得更加厉害。
这是我的男孩，我的，永远。

 “嗯~”男孩轻喘，软软地靠在我怀里，似乎有些无措。
我一寸一寸地吻过男孩的身体，手指在男孩身上划过，捏弄。然后欣赏我的画作。男孩长长的金发散乱着，与我的红发缠绕在一起，编织成花纹，我无意间瞟过这一幕，不禁眯了眯眼，沉醉于这种金红交织的图纹。
男孩白皙的皮肤上留下我的痕迹，不再是干净的白，而是为我染上颜色，充斥着我的气息。那双绿色眼眸中倒映着我的身影，一点点从平静泛起涟漪，带着朦胧和狂乱。
似乎他的世界中只有我。我为他染上色彩，让他因我而疯狂，因我而不再冷漠。
是的，冷漠。尽管男孩总是在笑，那般灿烂。总是很温顺，、驯服，从不违背我的命令。但眼底的冷漠却从来都不曾变过。
无论让他干什么，他都会毫不犹豫地照做。不带任何情绪，不会怨恨，不会屈辱，不会愤怒，不会委屈，不会痛苦。就像一个精致的人偶娃娃，可以任我随便摆弄。
 “叫我。”我看着男孩泛着些许水光的朦胧眼眸命令。
 “莱恩。”轻颤的嗓音，平时冷清的声线此时带着隐约的情、欲。
 “取悦我。”我起身抽离，居高临下地看着男孩，一遍遍打量他遍布青紫的身体，欣赏自己的所有物。
男孩很快就凑了过来，几乎没有停顿。乖巧地做着我让他做的事情，动作娴熟。
 “好孩子~~”我摸摸他柔顺的金发。
他懂得这个世界的规则，并且执行着规则。弱者只能服从强者。他比我弱小，就没有说“不”的权力，不是吗？
我眯起眼注视着他在身下啜泣，嘶喊，随着我的动作而舞动。那具诱人的身体因我而泛起淡粉色，因我而开放，因我而变得敏感，被我占有，任我享用。
终于不是那副波澜不惊的样子，不是那样完美的微笑，不是那样无法打破的绿色。
然后看着他在我怀里酣睡。像一只小猫，窝在我的胸口，带着熟悉的重量，小小地团成一团，柔软温顺，散发着他独有的清香。
只有这种时候，他才能这般睡着。我们都是一样的人，身旁有人是无论如何也睡不着的。只有无比疲倦，体力不支地昏过去，他才会毫不防备地在我身边蜷成一小团沉沉睡去。毫无防备地露出那样的表情，宛如孩童般纯真无邪，干净到透出小小的圣洁，却又带着孩童特有的残忍。
竟然还有不自觉的一股妖艳媚态。平时清醒时那双清浅的绿眸遮掩了这股妖魅，睡着时便显现了出来。
长长的睫毛轻颤，还带着微微的湿润。粉润的唇呵出轻浅的气息，温热的感觉在我的胸膛上徘徊。像是柔软的羽毛刷过，若有若无的痒不易察觉地弥漫到心底。
我瞥见被单上，阳光般灿烂的金色长发与红发相互缠绕，汇成一片。
忽然就忍不住狠狠吻上男孩，与他交缠，不知疲倦，永无休止。
只有这样，只有这个时候，我的男孩啊，你的眼中才有我。你是属于我的，永远。
我的手指在男孩身上划过，仿佛在弹奏最美妙的音乐。看着他熟睡的精致容颜，不会有人知道，我到底花费了多大的力气来控制自己。
手指顺着肌肤的纹理滑动，任何一寸，任何一个角落，都是属于我的。
也许从这里划下一刀会很不错？顺着这一条纹路划过，分开。把男孩分成美丽的部分，每一块都那么完美。
一块一块完全属于我。我的手法很好，会分毫不差地把他分为我想要的部分，勾勒出美丽的形状。
只要想一想就会让人发狂，这是多么迷人的想法，一定会很美丽。那双眼睛一定要单独挖出来，我会永远带着他，他会一直和我在一起。
我会吃掉他，这样他就彻彻底底、完完全全地属于我，永远和我在一起，融为一体，永不分离。
但我终究没有下手，不知为何明明一想到这个就浑身激动地战粟，但却一直没有行动，我竟然克制住了。
也许是心底隐隐觉得会后悔吧。似乎只要做了，我就会很痛。只是这么一种奇妙的预感，我就无法下手了。
我不知道到底是因为什么，也不知道这个感觉到底是什么。
只知道这种感觉在影响着我，以无法违抗不容忽视的方式出现在了我的世界。让我不自觉地照着感觉的预示去做。

其实我知道的。
我并非出生在流星街，我出生在一个小国的皇室。一出生就被当做至高无上的王，因为我天生就有力量。所有的人都称我为王，就算是身为皇帝的我的父亲也恭敬地将我贡为至高无上的存在。就连生我的女人也会伏在我脚边称我为王。
我的意志就是他们的未来。
直到我十二岁杀光了整个皇室，然后意外地来到流星街，发现自己很喜欢这个地方。
与从出生就在生与死之间挣扎的流星街人不同。我生在皇家还是知道一些常识的。
我知道“爱”，却不懂。我从来都不明白爱是什么，也不相信它的存在，那在我看来是最无聊最莫名其妙的东西。
也许真的只有爱了，才明白。
我自己都觉得可笑，怎么可能。我就这么爱了？爱是个什么玩意儿？
我从来都不敢去想这个字，因为我知道一旦让这个字出现在脑海里，我就真的完了，彻底完了。我不去想，不敢想，不敢深究自己的感觉，不敢琢磨自己的想法，也不敢知道自己到底怎么了。
一旦想了，我就完了，无药可救，不可挽回。
 ――我一直都知道。
自欺欺人，不断逃避。我不是懦夫，也不畏挑战。我从来都不会委屈自己，我一直以来都顺着心底的想法去生活，游离于世，玩世不恭，把这个世界都当做我的玩具。
唯有这一点，我逃了。他只是我的玩具，我的宠物。我并不知道我对他的特殊意味着什么。不知道！
一旦知道了，莱恩就不再是莱恩了。我就不再是我了。
其实。。。。。我知道的。――我早就不是我了，不是吗？
他根本就不知道，他有多么美。不是指精致的容颜，而是看着他，就好像看见了一个昂着头的灵魂。
无论躯壳再怎么卑微屈辱，那个灵魂都是孤傲的。无论躯壳被染上了什么，那个灵魂都是干净纯粹的。无论躯壳如何破碎肮脏，灵魂都是坚韧美丽的。无论躯壳再被禁锢，那个灵魂都是以那般不可侵犯的姿态肆意潇洒着。
他笑的时候，嘴角勾出漂亮的弧度，眼眸微弯，那抹清澈纯净的绿色因为蒙上暖意而遮去了冷漠。那是最美的景物，尽管清楚地知道那是假的，却令人甘愿沉醉在虚假中。
他不知道。
当你知道有一个人会在一个地方永远地等着你，等你回来，然后叫你的名字，对你说：“你回来了。”
是多么让人无法抗拒。
没有人能逃过这个诱惑。有一个人会等你，有一个地方可以回去。有一个人所在的地方可以用“回”这个字眼。
一旦拥有了，就不能再失去了，会疯的。
有一个美丽的灵魂属于我，那个灵魂会等我，会叫我的名字，会对我说“你回来了”，会冲我露出美丽的笑容。
他不知道我的名字对我而言意味着什么。我没有名字，一开始我只是叫“王”而已，后来被列为强者，人们叫我“修罗”。
我为自己取名，不仅仅是两个字而已，“莱恩”就是我，我就是“莱恩”，这两个字代表了我，代表了我这个人，我的性格，我的能力，我的一切。
只有一个属于我的美丽灵魂会叫我的名字。这个灵魂也有一个我为他取的名字，他叫“侠客”。曾经我很喜欢这个名字，只有他才能叫侠客。
我完了。
彻底完了，甚至无法逃离。

他的凉薄，他的冷漠，他的眼中什么都没有，甚至连这个世界都没有。他呆在自己的世界里，冷冷注视着凡尘的喧嚣，一切在他眼中都是无谓的笑话。别人进不去，他也不会出来。
我清楚这一切。
但我就是清楚，才会爱上他。爱他的薄凉，爱他的冷漠。喜欢他那双清浅的绿色眼眸胜过一切。
他几近残酷的薄凉，令人发指。他不会爱上我，也不会属于我。
我爱他的薄凉，也因为他的薄凉而无法得到他。
这是死局。
我明知是死局，却沉醉在死局之中无法自拔，甘之如殆。
我知道自己有多悲哀，我知道自己失去了什么，知道自己已不再是自己。
却在心中颤抖地、卑微地、可耻地、情不自禁地、无法抑制地，为这份感情而欣喜着。


 



						第27章 番外 悲哀的爱情悲哀的人（下）
 我们之间的结局，从一开始，就注定了。
也许是我亲手为男孩打造铁链的那一刻，又或许更早，在我们见面的那一刻。
男孩终有一天会杀了我，他会踏着我的尸体站在世界的顶峰，成为新一代不朽的王者。他的眼睛还是那样清澈的绿色，折射出清浅的光泽，像是浸在水中的瑰丽宝石，带着清涟洗涤后的干净纯粹，沁出一股冰凉，摄人心魂。
整个世界都像是一颗投入深渊的渺小石子，在那双眼睛里连一丝波纹都无法留下。
当然，也没有我的存在。
我为男孩带来他喜欢的东西，为他建造做华美的屋子。我拥抱他，让他的重量和体温变成我最熟悉的东西。这些都自然而然地做了出来。
我不知道该怎样去爱一个人。于是我鬼使神差地，去书店“顺手”拿了几本书。
我一页一页地看，然后回去一一照做。仿佛我们是世界上最亲密，最令人艳羡的恋人。
就像我亲手打造了那条锁链一样，我编织出我们的世界，绘满了属于我们的色彩。不去思考明天，就好像在我们的世界里时间是静止的，明天从来都不存在。
男孩在一点点变强，也许要三十年、二十年、十年、甚至只要五年。一切都将会终止。
我刻意忽略这些，好像一切都不会发生，好像我一无所知。
就算我知道了又能怎么样？杀了男孩？不，世界是属于我们两个人的，少了任何一个都会崩塌的。
为什么要杀了我的爱人？我们会一直在一起，永远。我外出做些任务，然后带回来一些稀奇的玩意来讨好他，而当我回来的时候，他会站在窗边冲我微笑，金色长发蒙上一层光晕，像是沐浴着圣光的天使。
他一直在那儿，以那个姿势，带着笑容，等我。
 仿佛这就是我的全部了。

我就这么爱他吗？这就是爱？为什么世界上这么多人我就独独爱上了他？
我寻求答案，却一无所获。
他想要艾米兰王妃的皇冠。其实他就算不说，我也会去找的。因为没有人比他跟适合这顶皇冠了。那个伴在君王身侧，为天下带来繁荣与昌盛的王妃，同时也是倾城绝代、蛊惑天下的象征――他，就是我的艾米兰。
可惜，我还是没有找到。只找到了那顶象征皇权的王冠，后冠却无论如何都找不到了。不能再走下去了，我能感到自己已经到了极限，耶利摩尔斯图特王朝遗留的王陵果然很凶险。想必他也不想我死在外面吧？
 ――他一定想要亲手杀了我。
不，我的男孩他，只是在等我回去而已。我一遍遍告诉自己，然后将什么东西覆盖起来。
为什么要倾尽全力去维持一个脆弱的假象？
只是不知道该如何面对而已，我该怎么做？除了假装不知道还有什么？至少，我还能再拥有一段时间。
先爱的人先输。我想，我明白这是什么意思了。我早就输了，输的彻底。
我知道这有多悲哀，却无法逃离，就像我们的结局一样无法挣脱。
我的男孩永远都不会爱上任何人，包括我。他甚至连这个世界都不放在眼里，他不会属于我。
我如此爱他，他怎么可以离开？！怎么可以置身事外？！我不允许！！
但我能怎么做？就算杀了他，他也依然不属于我。
我怎么办？我的爱怎么办？
 ――这是最大的悲哀了。我爱上了他，爱他那该死的、刻骨的薄凉。
当我看到男孩站在窗边等我，我并不例外，他像往常一样笑着，我也不由自主地露出微笑。那一刻终于来了，男孩成长到了何种地步？如果不够强的话，可是会死掉的呦~~~~
不愧是我的男孩，世上能打败我的人不多。就算我处在全盛时期，男孩也拥有与我一搏的力量吧。
侠客，你合格了。
我要死了，内脏全部破碎。但忽然就有些不甘，只有这么短暂的时间怎么够。明明已经到了一切的终结，我却生出了不舍。――果然，我已经不是我了，我竟然还有不舍这种情绪存在。
那么，男孩你来陪我吧。我们一起去地狱，我们可以在那里相伴，我们拥有无尽的时间。
我紧紧抱着男孩，仿佛那是我唯一的温暖，男孩特有的清香弥漫在鼻间，竟盖过了浓郁的血腥味。
 “侠客，我爱你。”我如此告诉他，我知道他不相信，因为我也不相信。
我就这么爱他？甚至爱到放弃了生命？开什么玩笑，我根本就没有爱，没有！他打败了我，我付出生命，这很正常。弱者是没有生存的权力的，就像之前他依附我一样，现在他比我强了，我被他杀掉。
我这算是告白吗？书上说告白要深情，书上有大段大段的告白词，譬如“地老天荒，海枯石烂”“ 你可以选择爱我或不爱我，而我只能选择爱你或更爱你”之类的，据说可以把心爱的人感动的痛哭流涕。但我却只能不断地重复，他的名字，还有“我爱你”。
就好像我只会说这些一样。
可是，只有我爱你，岂不是太不公平了吗？我的男孩。
 “侠客，你也爱我。”我伏在他耳边，厮摹徘徊，编造着我最希望变成现实的谎言。
男孩不易察觉地僵硬了，我抚弄着他的金发，手指穿插其间，看着自己的血染红了他的长发，像是一匹绮丽的织锦绸缎。
 “你爱我。”我几乎是用尽了全身的力量恶狠狠地念出这三个字，仿佛这是一个诅咒。
男孩难得地慌乱起来，虽然他像是断了线的木偶一动不动，好像失去了所有反应，但我却奇异地感到了他情绪的浮动。
那双完美的绿色眼眸里是否出现了裂痕？
我有些诧异，本以为男孩根本不会相信我说的话，但他的反应竟然出乎意料。
我轻拍男孩的背，帮他缓解痉挛的身体。好笑于男孩的奇怪反应。
手有一瞬间的停顿，我猛然间想到了什么。。。。。。。
原来。。。。。。竟然是这样吗？
我想到了男孩独自立在窗边的场景。淡漠的绿色眼眸倒映着来来往往的世人，却留不下一丝痕迹。他隔着一层玻璃冷冷注视着这个世界，仿佛站在高塔上居高临下的神灵。他建造了一座高塔，与他人划出一条高不可攀的界限，独自享受立于高出的寒冷。在他的眼中，自己与他人处于完完全全的两个世界。就算看上去再怎么接近，再怎么微笑，再怎么温暖，也终究是两个世界。
他永远都是一个人。
也许，最悲哀的，不是我，也不是我的爱，而是我最心爱的人，是他。
他很孤独，但他却从来都不觉得自己孤独。他很伤心，但他却从来都不觉得自己伤心。他站在高塔上很冷，却从来都不觉得自己寒冷。他喜欢站在塔上，对世人冷眼旁观的感觉。
他从来都不曾改变。
因为那是支撑他的信仰，一旦改变了，也许他的世界就崩塌了。
他的世界太单薄了，他甚至连自己都看不见，一旦他所坚持的被打破了。他就支持不下去了――那远比死亡更加可怕，那会毁了他。
所以他很纯粹，他用他独有的纯粹来支持自己单薄到苍白的世界。
我更加用力地抱住怀里的男孩，大笑起来，可惜残破的身体已无法再任我笑下去了，大股鲜血从嘴里溢出，还夹杂着模糊的块状物体，那应该是我的内脏吧，只是不清楚具体是什么。
已经不想让男孩改变了。这就是我的男孩啊，那个凉薄冷漠、不爱任何人的男孩，我的至爱。
他也许永远都不会像我爱他一样爱我，但最起码，他的眼中有我。
 对，他的眼中只有我。
他在追逐我，七年来，从一见面开始，我就是他的目标，唯一的目标。他的一切行动应该都是以我为中心展开的吧，哪怕他是想杀了我。
他生命中一半的时间都是以我为中心的。――时间，会改变很多东西。
他的心里永远都不会有别人。但我是唯一能靠近他的人，也是最靠近他的人。不能够进入他的心的话，就呆在心的旁边，永远守护者就好了。
我是最接近他的人，最了解他的人，也是他唯一看见了的人，他占据了他生命中一半的时光。――我拥有了他的“最”与“唯一”，都这样了，他难道不是爱我吗？
这样，不是爱吗？
那到底什么是爱呢？
我们之间的，不是那所谓的爱情吗？
 “侠客。”我含糊地念着他的名字，因为大量的血涌上来，几乎阻塞了我的喉咙。
 “莱恩。”男孩的声音似乎从很远的地方传来，模糊飘渺地传进了我的耳朵。
 “侠客。”
 “莱恩。”
我们的名字交织在一起，就像是一条恒久不变的真理。
我感到了寒冷与黑暗，我抱紧了怀里的男孩。视线中如同泼了水的水彩，线条变得朦胧，只剩下大坨大坨的色块，混杂在一起。
似乎，有什么映入眼帘。鲜血温养出来的红与阳光般的金融为一体，像是调色板里的颜料。
我知道那是什么了。
在堕入黑暗的前一秒，脑海中闪现出了一幅画面：那只是无意间的一瞥，却仿佛我从来都不曾遗忘过――墨绿色的床单上，闪烁着灿烂光泽的金色长发与红色的发丝相互缠绕，丝丝缕缕，勾勒出神秘魅惑的图案，仿佛花费一生也无法解开。

突然间，就不想死了。

――――――――关于莱恩领便当，团长成为正牌攻的幕后真相――――――――――

莱恩（正色）：其实，最悲哀的不是我，不是侠客，也不是我们的爱情。而是――某作者给了我作为鬼畜邪魅王牌攻的条件，却又硬塞给我一个通关boss的身份。要知道，boss都是用来被打，然后掉装备的。
镜子：呵呵~~~莱恩先生在说什么呢~~~~（傻笑）
莱恩（挑眉）：哦~~？我说什么，你难道不清楚吗？侠客是我的。
镜子（四处乱瞟）：咦？儿子，快来救你老娘！
莱恩（迅速转头）：侠客？
某两只相拥，然后离开。
散步“路过”的团长（乖乖鞠躬）：母亲大人好。
镜子（笑得花枝乱颤）：呵呵呵~~~好儿子。
团长：那。。。。。。侠客他。。。。。。
镜子（猛拍团长肩膀）：就交给你了。（转头阴暗状）死莱恩，竟然敢威胁老娘！
团长(离开，在远处微笑)：果然，某花痴是吃软不吃硬的。

关于你可能不知道的几件事：
1.	在莱恩死时，他叫了侠客的名字，希望侠客也回应他。其实侠客当时已经听不见了（文中提到了），但他还是准确地回应了莱恩。。。。。。
2.	莱恩后来已经疯了，当然他本来就是个疯子。所以，他的逻辑和说的话都有些混乱。
3.	鉴于莱恩疯了，他对于侠客的理解，大家智者见智，仁者见仁。
4.	侠客其实并没有没到倾城绝代的地步，因为关于他的外貌描写都是莱恩角度的。所以，情人眼里出西施。。。。。。
5.	莱恩有着自己的骄傲，死亡对于他来说并不算什么。但他得不到侠客的爱，就宁愿死在自己编织的世界里，死在侠客还属于他的时候――至少得到了某种意义上永恒。
6.	侠客渣了，他利用莱恩对他的爱，杀了莱恩。
7.	侠客其实一直遭到了莱恩的虐待，莱恩曾想要把侠客分尸了，并且吃掉（就是吃东西的吃法）。莱恩会调、教，xxxx侠客。侠客受伤会很重。（文中提到了，对于莱恩来说，只是想在侠客身上留下痕迹。）――所以，要是我，我也要杀了莱恩。
8.	文中都从个人角度去写的，所以主观色彩浓厚。也许写出来的并非就是事实。
《完》
Ps.本来要放在作者有话说里的，但我害怕有些人看不见的说，所以放在这里也没什么关系吧？



 


