《（火影同人）回首阑珊处+番外》作者：凌波小虫（鼬佐，晋江2012.06.29完结） 晋江2012.06.29完结
总点击数：3724　总书评数：21　当前被收藏数：41　文章积分：1,771,310

【文案】

不管发生什么事，不管变成怎样，佐助仍然是佐助，鼬仍然是鼬，只要佐助还是佐助，鼬还是鼬，那么他们就一定会在茫茫人海中找到彼此，爱着彼此，没有任何另外一种“如果”。
有一种爱，即使从未被提起，但是却一直都是独一无二、深刻入骨。

内容标签：火影，虐恋情深，不伦之恋，情有独钟
搜索关键字：主角：宇智波鼬，宇智波佐助 ┃ 配角：鹰小队，漩涡鸣人等 ┃ 其它：重生，兄弟之恋，HE


 
 

　　文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
　　作品风格：正剧
　　所属系列：无从属系列
　　文章进度：已完成
　　文章字数：143365字


　　第1章 第一章
　　纲手拖着疲惫的身体走出五影会议室。
　　“纲手大人，你没事吧？”静音担忧地看着她，五代在与佩恩战后的昏迷中醒来后就立刻投入了这次忍界大战，这样的身体是根本吃不消的。
　　“我没事，静音，不用担心。”纲手的目光越过静音，停在一旁倚墙而立的人身上，那人此刻已放下手中的书，走至她面前。
　　“晓组织基本歼灭，宇智波斑、药师兜重伤下落不明，第四次忍界大战宣告结束。”
　　“这个人人心知肚明，只是等正式宣布罢了。 ”卡卡西的眼神不复平时的懒散，紧紧盯着她。
　　纲手在心中重重叹了口气，缓缓道：“佐助的事五影还没有达成一致，我现在只能尽力争取由木叶独自负责处理他的权利，不管怎么说，他出自木叶，理应由我们处置。”
　　“佐助并没有直接参与战争。”
　　“这我当然知道，”纲手有些烦躁地说，“这正是我能争取他的处置权的前提，要不然其他国是绝不可能同意的。”
　　卡卡西抬头仰望头顶的天空：“嘛，这件事还是先不要告诉鸣人和小樱他们吧。”
　　“我才不会自找麻烦，”纲手疲惫地说，“我的麻烦已经够多了。”
　　……
　　少年坐在窗台上呆呆地仰望远处的天空，白色的流云在漆黑的如同黑水晶一般的眼睛里映出孤单的幻影，单薄的侧影在柔和的光线里竟然带着寂寥的色彩，世界仿佛在这样一个不被注意的角落里抽象出一方灰色的地带，任你再努力，也只能顶着“外人”的名义被隔离开来，终究无法走进他的世界。
　　“佐助，我今天给你带拉面来了哦，哇，这可是木叶最棒的，美味美味啊！”伴随着那热血少年特有的聒噪声线，病房的门被打开了。
　　“白痴鸣人，”一起进来的红发女孩忍不住翻着白眼，“你就知道吃！”
　　“不要这样说嘛，小樱，是真的很好吃啊！”鸣人把带来的东西一一放在病床边的床头柜上，小心翼翼地捧着仍冒着热气的拉面走到少年身旁，“佐助，快吃吧，还是热的呢！我跟大叔说是带给朋友的，他还特地多加了些面呢！”
　　小樱也凑上来：“佐助君，我有买番茄来哦。”
　　“啊，小樱，你什么时候买的，我怎么不知道！”
　　“笨蛋，我干嘛要告诉你啊！”
　　“小樱，你好偏心！”
　　“笨蛋鸣人，你给我住口！”
　　两人吵得火热，然而少年依旧不闻不问无动于衷地看着窗外发呆，鸣人和小樱相视一眼，都沮丧的低下了头。从佐助回到木叶至今已经有一个月了，他一句话都没有说过，无论周围的人怎么样，他仿佛都听不到、看不见一般。
　　一个月前，那时还正是忍界大战激烈之时，宇智波斑突然通知鸣人，要他第二天去终结之谷，佐助会在那里等他，完成两人曾经的约定一战。然而，那天的事却出乎所有人的预料。原本应该属于两个人的战斗被一群突然出现的神秘忍者打断，鸣人只是轻伤，却在和神秘忍者的打斗中莫名其妙陷入昏迷，佐助虽然强大，但双拳难敌四手，对方显然有备而来，那场冗长的车轮战几乎耗尽佐助的全部查克拉。而观战的宇智波斑也不知为何竟身受重伤，还有不知道为什么也不知道什么时候出现在那里的药师兜竟然也是一副狼狈不堪的样子。忍者联军的众人赶到的时候看到的就是这样诡异的场景，而那群神秘忍者在众人到达的前一刻放弃对已经精疲力竭的佐助的攻击，迅速撤退，一丝线索也没有留下。众人终究是没能抓住宇智波斑和药师兜，但由于斑在去拉佐助的时候，旁边的鸣人恰好醒来，搞不清楚状况的他直接送给斑一个螺旋丸，重伤的斑立即用时空忍术转移，虽然躲过了鸣人的突袭，却没能带走佐助，于是鸣人终于如愿以偿的把佐助带回了木叶。然后，在治疗期间，五影联合封印了佐助的查克拉提取的能力，永久性的封印……然后，没有了然后，虽然五影还在就是否处死佐助而争论不休，但于佐助而言，失去了力量的他，已经不能复仇的他，那些根本不会引起他的丝毫感情波动。
　　手上的拉面已经凉掉，鸣人垂着脑袋，看不到他的表情：“佐助，对不起，我一直只是想着要把你带回来，我一直都以为只要把你带回来，我们就可以像以前一样，我一直这么白痴的这样认为，可是现在害得你连忍者都做不成，我……”
　　清冷俊美的少年依然无动于衷，黑珍珠一样的眼睛里没有一丝波动。
　　“佐助！”鸣人突然提高音量大声说，“我一定会想办法让你恢复的，我去找纲手婆婆！”
　　“鸣人！等等，鸣人！纲手师傅她也不想……”小樱吃惊地追了出去，声音渐行渐远。
　　佐助缓缓地闭上眼睛。
　　在这个已经没有你的世界，如果连复仇都已经不能的话，那么，我该以怎样的理由存在下去呢？
　　少年白皙修长的手指轻轻抚摸上眼睛。
　　你能告诉我吗，鼬，哥哥。
　　……
　　
　　
　　
　　第2章 第二章
　　无尽的黑暗让自己身处的空间变得虚无，时间也随之变得飘渺，连身体都仿佛在外太空中一般无重力的悬浮着，找不到重心，找不到落点。然而几乎遍及全身的疼痛却在这片虚无中被百倍千倍地无限放大，真切地提醒着自己仍然是一种还未抹灭的无比真实的存在，虽然原因并不明确。甚至，这样真实的感觉还越来越清晰了。
　　“醒了么？”
　　熟悉的声音在身旁响起的时候，他有些恍惚，因此他沉默了好一会儿，才开口：“斑。”也许是因为太长时间没有说话，声音沙哑的让他自己都有些惊讶。他有些吃力地抬起僵硬的手，手上的粗糙触感让他知道自己的眼睛上现在正缠着厚厚的纱布。
　　“那是佐助的眼睛。”
　　他的手一顿，僵在那里许久，最后终于缓缓放下。
　　“还真是你的风格啊，正常人在这种情况下应该都会有很多疑问吧，你却还是这样冷静，”宇智波斑有些无奈，“算了，我现在已经没有那么多时间和你比耐力了。”
　　他仍然保持沉默。
　　“还真是讽刺啊，我宇智波斑一直以来最不缺的就是时间，现在却……”斑有些自嘲的说着，顿了顿，再开口时语气已经恢复平淡，“如你所愿，佐助移植了你的眼睛，而且现在身处木叶村，但是……很可惜，他现在跟你所希望的却并不是一样的结果，是你太天真了，在这么多事过后，那个被你寄予希望的九尾小子根本保不住佐助，现在的事实是，佐助是被抓回去的晓组织的同伙、S级叛忍，所以，面对的命运很可能是被处死。”敏锐的觉察到躺在地上的人瞬间凌乱的气息，虽然只是非常细微的变化，但于这个人而言，斑太明白这代表着怎样的情绪波动，“呐，鼬，你想听听你离开后发生的事吗？我似乎还有这个时间说说啊。”
　　……
　　有时候，香磷也忍不住鄙视自己，到底还在坚持些什么呢，自己，已经被遗弃了不是吗？在自己成为团藏手中的人质的时候，就已经被遗弃了不是吗？在他的剑刺穿自己的身体的时候，就已经断绝了所有不切实际、一厢情愿的念想的不是吗？可是，已经身为木叶俘虏的自己，为什么还是不愿意说出关于他的事呢，为什么直到现在还是没办法呢？
　　“我到底，还在期待些什么呢？”香磷蜷缩在墙角，双臂环紧了自己，“笨蛋，笨蛋！真是笨蛋……”最后的尾音几乎带出了哭腔。
　　散乱的脚步声由远及近，没有感知到任何熟悉的查克拉，因此香磷并未抬头，也没有这个打算，她只是沉浸在自己的回忆里，不愿回神。
　　呐，又看到了呢，那个在中忍考试的森林里背光而立的俊美少年；那个与自己一起执行大蛇丸的任务的清冷少年，那个为自己开了杀戒的少年；那个自己曾与之并肩战斗的少年；那样单纯的、善良的、不愿轻易杀死无辜的美丽少年……
　　牢狱门外的脚步声越来越近。
　　那个少年，到底走失去了哪里呢？
　　香磷把自己抱得更紧些，却无法阻止身体的微微颤抖。
　　可是，即使是被你这样对待，即使木叶的人从你手里救了我的命，即使现在的我被困在木叶的牢房里，我依然，依然不愿出卖你呢。
　　因为，一旦出卖你，我就真的再也不可能回到你身边了呢。
　　脚步声在自己牢房前经过，香磷下意识地抬起原本深深埋在双臂间的头，眼睛渐渐聚焦在门外经过的几个人。
　　这样的心情，你是不会明白的吧。
　　门外走在中间的少年仿佛有所感应般回过头，恰对上香磷失神的眸子。
　　香磷握紧的拳头，指甲嵌进手心的肉里，带出丝丝钝痛的感觉，鲜红的血停滞了几秒才慢慢流出。
　　佐助……
　　……
　　“纲手婆婆！”鸣人一拳重重地锤在火影办公室的桌子上。
　　纲手皱眉：“鸣人，你在干什么？”
　　“为什么，”鸣人目光灼灼地盯着五代目，“为什么要下那种命令，为什么要把佐助关起来？”
　　五代看着面前的人，语气有些沉重：“不管怎么说，宇智波佐助是木叶叛忍，是晓组织的……”
　　“一直以来，”鸣人不等纲手说完便打断了她，“一直以来，纲手婆婆不都是支持我们把佐助带回会木叶的吗，现在好不容易把他带回来了，却封印了他的查克拉，他已经做不成忍者了，现在又为什么要把他关起来，为什么？”
　　“鸣人，”纲手沉声说，“既然你的梦想是成为火影，你就应该明白，火影永远都应该把村子的利益放在第一位，个人感情……”
　　“那么宇智波鼬呢？”鸣人再次打断五代目，情绪激动地嚷道，“他为木叶做了这么多，你们现在却这样对佐助，这到底算什么！”
　　卡卡西突然出现在火影办公室，喝道：“鸣人！”
　　“如果，如果这就是火影的话，”鸣人突然转身，背对五代和卡卡西，“那么，我宁愿永远成不了火影。”语毕，头也不回地离开。
　　看着那个孩子离去的背影，纲手习惯性地咬着自己的指甲。好不容易才在五影会议上争取到佐助的处置权，没想到……
　　一旁的卡卡西突然开口：“是两位顾问的意思吧。”
　　闻言，纲手有些疲惫地揉揉额角：“火影也不是能够随心所欲的啊。我现在才理解了当年下达对宇智波一族的灭族命令时三代的心情。不愿，却莫可奈何。还真是很令人不爽啊……”
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　第3章 第三章
　　再次感觉到阳光洒在身上的温暖触感时，鼬有一瞬间的恍惚，当你已经做好了放下一切的觉悟后却意外地再次重生，不是什么转生禁术制造出的假象，而是真真切切地重新获得生命，或许应该说是延续生命，即使天才如鼬，沉稳淡定如鼬，也有种五味陈杂的感觉，模糊又真切，说不出道不明的奇怪感受。
　　或许鼬是残忍的，他狠心地留下唯一的弟弟独自走向死亡，选择独自背负一切罪孽永远离开，却忘记了如果那个傻弟弟知晓了真相，会是怎样的痛苦心情。也许，鼬其实是在下意识的逃避这种结果，他选择性的欺骗自己，催眠自己，反复告诉自己，弟弟会回到故乡，会成为英雄，会继续和他的伙伴们呆在一起，会平静的生活下去，不再有他这个以“仇恨”为名的羁绊。
　　鼬默默地走在陌生的道路上，思绪飘得很远。
　　其实鼬有自己的无可奈何，那样饱受病魔折磨的身体早就已经到达极限，无关自己的意愿，无关佐助的意愿，无论他们自己到底是怎样的想法，事实是那时的自己已经不能再有任何的犹豫，所以他必须托付，于是，在那场由自己一手安排的兄弟之战前夕，他找上了鸣人，那个对佐助无比执着的少年。鼬相信他，不是因为他的能力，仅仅是因为他的执念，那种深入骨髓的执念让鼬相信，他的希望能够实现。至于带回佐助所需的力量，由自己给予，于是，鼬给了鸣人带有宇智波止水一只眼睛的幻术乌鸦。
　　即使撇开这些不谈，无论是出于怎样的理由，灭族的事实不会改变，鼬从不后悔当初的选择，但是，这并不代表他不会痛苦，那是血肉相连的羁绊啊，他的痛，没有人能够完全理解。所以，他是无法面对自己唯一的亲人，唯一的弟弟――佐助的。只有在濒临死亡的那一刻，鼬才能露出那样发自内心的笑容，就像很多年前一样的笑。
　　然而，现在，他，宇智波鼬又复活了。
　　不是一切清零，重新开始的来世，只是重新延续了原本应该结束的生命，带着那些无法抹去、无法释怀、无法忘记的罪孽记忆，复活了。
　　如果，佐助不知道这一切所谓的真相，那么，即使自己是去帮助他，也可以仍然像以前一样，带着一张冷酷或是讥讽的面具来掩盖自己的真实内心，可是，现在的佐助，早就已经从斑口中知晓了一切，那么，自己又该以怎样的姿态去面对他呢
　　鼬抬手温柔地覆上自己仍然缠着纱布的双眼，透过重重纱布，手心仿佛感觉到了来自那双眼睛的温度。斑说，这是佐助的眼睛。佐助……
　　“鼬啊，你其实从来都不知道佐助想要的是什么。”
　　耳边又响起斑对自己说的这句话。
　　或许自己是真的太自作主张了呢，可是……可是虽然宇智波斑也参与了灭族，但是，那天晚上发生的事，有一件事，是自以为探知了鼬的所有真相的斑也不知道的，全天下，只有他宇智波鼬一个人经历的事。
　　那样的一个血夜，其实不只是对于佐助而言，对于他宇智波鼬来说也是一个噩梦，无法释然的、不愿回想起的噩梦啊。
　　在那么多事之后，鼬真的已经不知道该怎样去面对佐助了。然而，鼬却不能允许任何人伤害自己的弟弟，佐助以现在的身份身陷木叶，他决不能坐视不管。只要他宇智波鼬还活着，就决不允许任何人处死佐助。如果有必要，他还是会像几年前三代火影去世后那样，面对木叶高层说，我，宇智波鼬，还没死呢。
　　……
　　……
　　对于香磷，佐助说自己心中没有一点愧疚那绝对是骗人的。尤其是现在，如果那时一心复仇的自己没有多余的心思去想那么多其他的事情，还不觉得怎样的话，那么现在，失去了复仇能力的自己，很多以前的事情似乎全都慢慢回想起来，在脑中一遍一遍地放映。正因为这样，如今再次见到香磷，这种愧疚感就越发强烈。
　　不过……
　　佐助转头看向旁边的牢房里背对自己的女孩。
　　她好像不会原谅自己的样子。也是，毕竟自己那时是真的动了杀心的，怎么会被原谅啊。
　　“宇智波佐助，”门外，一个带着猫脸面具的木叶忍者沉声叫道，“出来！”
　　暗部的么？佐助有些惊讶，他不认为已经成为废人的自己还有什么值得直属于火影的暗部亲自审问的价值。难道是冲着写轮眼来的？
　　佐助面色不动，慢慢起身走向门口。因此，他没看到旁边牢房里香磷担忧的神色。
　　看着佐助跟那人离开，香磷心中的不安越来越强烈，她摇摇头，自己这是怎么了，胡思乱想什么呢！自己都没什么事，佐助怎么说也是出自木叶，木叶的人不会把他怎么样的，更何况还有那个漩涡鸣人呢不是吗，而且……
　　想起自己被审问时的情形，木叶的人都给人很温暖的感觉，连查克拉都是很温暖的感觉……查克拉？！
　　香磷一惊，猛地站了起来。
　　不对，刚才那个人的查克拉不是这种感觉，好像，好像很阴沉的样子。
　　“佐助！”香磷冲到门边大声叫道，但是早已看不见佐助和那人的影子了，“佐助！”
　　……
　　……
　　“水月，快一点，我们必须尽快赶到木叶。”重吾转身看着又一次瘫在地上要求休息的水月，说道。
　　水月抬头看着他：“我也想快点啊，不过我跟你们是不一样的啊！”
　　“到下一个村子的时候多买一些水带着吧，”重吾看水月已经站起来，转过身继续向前走，“我帮你背着。”
　　水月没说话，只是看着重吾的背影勾起了嘴角，伙伴，这个词还真是让人很欣喜啊。呐，佐助，香磷。
　　不远处的一棵树后，鼬慢慢走出，停顿了一会儿，然后尾随水月重吾二人而去。
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　第4章 第四章
　　“哲江大人，宇智波佐助带到。”戴面具的少年单膝跪地。
　　“很好，起来吧。”
　　“是。”那少年应声起身，走到哲江的身旁，与另一名面具少年一起默立。
　　“宇智波佐助。”哲江的声音冷酷而危险。
　　佐助面无表情地看着昏暗的房间中似乎已经等候多时的男人，并未开口。
　　男人用冰冷的眼神紧紧注视着他：“是你杀的团藏大人？”
　　佐助心下明了，原本以为是暗部的人，现在看来似乎不是，那么这种打扮就只有一种可能了，“根”么？原来如此。
　　“团藏大人手臂上的写轮眼是被晓组织收集起来了吧，”哲江的原本沉稳浑厚的声音里突然多了一些东西，虽然很隐&#8226;秘，但是并未逃过佐助的耳朵，佐助很清楚，那是欲&#8226;望。又是一个觊觎写轮眼的无耻之徒啊，“你一定知道，宇智波斑把它们藏在哪里。”
　　原本以为已经失去一切的自己已经不会再为任何事而产生任何情绪了，可是这一刻，佐助仍然清楚地感觉到愤怒，滔天的愤怒。曾经的自己怎么竟然会认为木叶是如此温暖干净的所在呢，现在他只会觉得恶心罢了。以前的自己还真是天真的可以啊。
　　佐助轻蔑地瞥了那个叫做“哲江”什么的人一眼，仍是一句话不说。
　　“放肆！”哲江被他充满不屑的眼神激怒，甩手大力挥向佐助。
　　刚刚重伤初愈，又被封印了查克拉的纤细少年怎么能承受一个成年忍者怒极的耳光，佐助只觉得眼前一黑，身子被巨大的冲力打向一边，意识有那么一会儿的模糊，反应过来时自己已经坐在地上，左脸颊火辣辣的疼，嘴角有什么液体正缓缓滑过削尖的下巴。
　　佐助刚想起身站起来，这时，什么东西流入眼睛，佐助下意识地抬手去摸，指尖鲜红一片，佐助一愣，才回想起应该是刚才跌倒时恰好撞在旁边的桌角上，擦破了头。正出神间，感觉双臂分别从两边被人钳住，抬头看到那两个戴面具的少年已经把自己架起，然后双手分别被两条手腕般粗细的铁链锁住，向两侧高高的吊起，同时腰部同样也被这样的铁链固定在身后的柱子上，动弹不得。
　　“我可不是五代火影，”哲江冷酷的声音打断了佐助的思绪，“是不会对你手下留情的，所以你最好乖乖说出来。”
　　生或是死，对现在的佐助来说，他都不在意，只是此刻还是忍不住觉得可笑，自己明明已经成为一个废人，他们大可不必如此，自己也已经没有反抗的余地。
　　皮鞭打到身体上的时候，佐助突然想到，嘛，也许是因为这样打起来比较方便。
　　“小子，我告诉你，你最好……”
　　佐助抬头冷冷地看了哲江一眼，仍是沉默。
　　哲江大怒，一把夺过一个面具少年手中的皮鞭，暗暗聚集查克拉，然后狠狠地打上佐助的身体。
　　突如其来的彻骨般的疼痛让佐助闷哼出声，只是那样一声，然后他便紧紧咬住自己的下唇，不再发出任何声音。
　　哲江用的皮鞭不同于一般的鞭子，那鞭子上布满了细小的倒刺，随着每一次大力的挥鞭，深深刺入皮肉，然后再鞭子收回时，狠狠划开皮肉，就像是逆向刮鱼鳞一样的原理，所谓的“皮开肉绽”，说的就是这样。
　　佐助把自己的薄唇咬的鲜血淋漓，红色几乎覆盖了他整个下巴。身体也已经是遍布血痕，每一道血痕都是血肉模糊的样子，让人心惊。
　　意识渐渐模糊的时候，佐助想，就这样死掉似乎也不错呢，不过不知道人死后灵魂会不会就保持死时的样子，要是这个样子去见鼬那个混蛋的话，一定会被嘲笑的。不过，也不错啊，至少，能再见到他了啊。呐，哥哥……
　　……
　　……
　　小樱看了走在身旁的少年一眼，看着他手中像个宝贝似的护着的一乐拉面，忍不住翻了个白眼：“鸣人，佐助又不是你。”
　　“嗯？”鸣人疑惑地望着女孩，在看到女孩目光盯着的地方的时候才恍然，露出他标志般的笑，“可是小樱，这真的是木叶最美味的食物啊！”
　　小樱满头黑线，决定不再跟这个白痴纠缠这个问题，径自加快脚步。
　　“小樱，等等我啊！”
　　远远地听到脚步声时香磷猛地抬头，像是抓住了救命稻草一般急切地冲到门口：“漩涡鸣人，救佐助！”
　　从门外经过的两人同时愣住。
　　……
　　……
　　一个激灵，佐助猛地睁开眼睛，发现自己全身湿淋淋的，面前站着的面具少年手中不出所料的拿着一个水桶。
　　原来还没死啊。
　　佐助有些恍惚地想，刚想扯开嘴角露出一个自嘲地笑，还没来得及牵动嘴角，身体上突然的剧痛让佐助几乎全身痉挛。
　　是么，原来是盐水哪。
　　灭顶的疼痛让佐助差点再次晕过去，身上的每一道伤痕都在叫嚣着无法忍受的痛感。佐助眼前一阵一阵的发黑，不甚清晰的视界里仍然是哲江那张让佐助觉得可鄙的脸。
　　“写轮眼被宇智波斑收在哪里？”哲江语气平淡，仿佛刚刚折磨人的不是他一般，他盯着伤痕累累的佐助，缓缓道，“如果你说出来也就不用再受这些皮肉之苦了，况且，宇智波一族只剩下你一个人，现在你又成了废物，何必浪费写轮眼这么宝贵的东西，你也希望它能发扬光大的吧？”
　　佐助努力地抬起自己发昏的脑袋，一字一顿地道：“你、不、配。”
　　下一秒，佐助便挨了一记狠狠的耳光。
　　佐助无力地垂着脑袋，他真的已经没有力气和精力了，也不想再跟面前这个人废什么话了。
　　哲江几乎气到发抖，突然想起了什么，哲江眼睛危险地眯起，他伸出一只手捏起佐助的满是血污的下巴，迫使他抬起头看着自己：“我怎么忘了，这里就有一双写轮眼啊。”
　　佐助身子一震。
　　“虽然你现在查克拉被封，写轮眼也一并被封而无法使用，不过……”哲江顿了顿，“也说不定移植到可以使用查克拉的身体上就恢复了啊。即使不能，对我也没什么损失，你说呢，宇智波家的小少爷？”
　　佐助的身体难以抑制的颤抖着，恐惧的感觉紧紧抓住他的心脏，不可以，不可以，他什么都可以不在乎，可是唯独眼睛不行，那是鼬的眼睛，是鼬留给自己的唯一的东西了。他现在连鼬赋予他的写轮眼的瞳力都已经失去了，这对眼睛是哥哥与自己唯一的联系了，不可以，谁都不可以把它夺走，那样自己就真的什么都没有了。
　　看着那离自己的眼睛越来越近的手，佐助的恐惧到达极点。他开始努力地挣扎起来。手腕般粗细的铁链由于他的挣扎而磨破了他的皮肤，鲜血沿着被吊起的手臂缓缓流下来。
　　鼬，鼬，拜托你，不要，不要离开我，不要这么残忍！
　　你已经离开我了，难道现在连你唯一留给我的眼睛也要被收回了吗？
　　鼬，救我！
　　我要失去你的眼睛了！
　　鼬，求求你！
　　鼬！
　　哥哥……
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　第5章 第五章
　　有人跟踪！
　　脑子里刚闪过这个念头，水月和重吾根本还什么都来不及想，更别提做些什么了，几乎是在发现后面有人的同时，那人已经瞬身至两人中间，左右手分别提起两人，然后以极快的速度向前行进。
　　震惊之余，两人只觉得耳旁生风，水月和重吾不约而同地将视线集中向两人之间，然后，在下一秒，刚刚勉强找回些神志的两个人再次华丽丽的露出了呆愣的表情。
　　不会错的，这、这不是……
　　水月难以置信地结结巴巴地惊呼道：“宇、宇智波鼬？！”
　　鼬让人不易察觉地皱了下眉，因为现在是自己在提着两个人走，水月的这声分贝不小的惊呼就在自己耳边，弄得鼬耳朵嗡嗡作响。
　　“请放开我们，”重吾诧异过后，显然反应比水月镇定许多，“您的本意是加快速度吧，这样您会很辛苦，还是我们自己来吧。”
　　鼬的手几乎是立刻就放开了他们，眼角瞥了重吾一眼，然后淡淡地开口：“想救人的话，以你们这些天的速度是不够的。”语毕，便不再多言，纵身一跃，瞬时就拉开了与两个人的距离。
　　重吾若有所思地盯着前方的鼬，他的脑后还有一小节绷带在随着他的前行飘动，再联系刚才他看自己时明显没有完全聚焦的眼睛，佐助已经移植了宇智波鼬的眼睛不会有错，如果他真的是如假包换的鼬，那么眼睛……
　　怎么会？重吾想不通。看情况鼬应该也已经移植了新的眼睛，但是那个时候佐助与鼬的眼睛融合可是用了很久的，鼬是什么时候移植的眼睛呢？
　　等等！他说我们这些天的速度，这些天……他一直跟着自己和水月？真不愧是宇智波鼬啊，完全没有发觉啊！
　　是为了佐助吧。
　　不对，等一下！如果已经跟了这么多天，怎么到现在又突然开始着急了？是佐助出事了吗？不对，他一直跟着自己的话，怎么可能知道木叶那边的情况呢？那是为什么突然要加速呢？
　　完全不合理啊，去木叶的话，他应该比自己和水月更熟悉才对吧，为什么要跟着他们呢？还有那个绷带是？
　　难道他是因为眼睛还没完全融合，一直缠着绷带，看不见，所以才会跟着他们？那么现在这是……
　　不会是？！
　　重吾的瞳孔骤然一缩，抿紧唇，是不放心佐助，担心他在木叶的处境吗？
　　虽然不知道已经死去的他怎么会又突然复活，但是，如果自己的猜测是对的的话，那么毫无疑问他就是佐助的大哥。
　　因为啊……
　　在这个世界上，能为了佐助而如此这般对自己完全不管不顾的人，就只有一个宇智波鼬。
　　这样想着，重吾把自己的速度提到自己的极限，勉强跟了上去。
　　“喂，不要突然加速啊，喂！”水月一愣，大声地对着前方把自己落下的两人的背影叫嚷着。
　　水月的目光紧紧追随着那个修长的身影，突然咧开嘴笑了，露出尖尖的锯齿状的牙齿：“虽然不知道原因，但是似乎不是一件坏事啊，呐，佐助？”
　　……
　　……
　　不可以，谁都不可以夺走鼬的眼睛！
　　多年前，自己还太小，所以什么都不知道，被父母族人，被哥哥保护着，眼看着灭族，看着鼬离开木叶，什么都做不了。多年后，看着鼬再一次离开，然后知道真相，明明已经在努力地让自己变强，结果还是什么都已经来不及，什么都无法挽回。后来，连为宇智波一族，为鼬复仇，都没能做到，不再拥有身为忍者的资格，到最后失去了宇智波一族的血继界限，失去了鼬赋予自己的瞳力，还是什么也做不了！什么都做不了！
　　现在，连这最后的眼睛也保不住了吗？
　　佐助紧紧握拳。
　　不行，绝对不能，鼬的眼睛，谁也别想夺走！
　　哲江惊骇地瞪大了眼睛，伸向佐助的手僵在半空中。他看到了什么，面前的少年，明明已经不再拥有凝聚查克拉能力的少年，原本黑亮宛如黑宝石一样的眼睛瞬时转红，那双猩红的眸子中隐隐有黑色的勾玉转动。
　　被这样一双眼睛死死盯着，那眼中的愤怒与杀意让哲江不自觉地后退了半步，随后歇斯底里地大叫：“不可能，你明明已经被五影封印了查克拉！”
　　“砰”地一声巨响，房间的门被大力踹开。
　　“佐助！”率先冲进来的鸣人一眼看到屋内的场景，原本澄澈的蓝色眼眸瞬间变成红褐色。
　　“冷静，鸣人！”跟着进来的卡卡西一把拉住他，“先救佐助！”
　　随后进来的小樱已经跑向了佐助。鸣人一愣，眼睛重回碧蓝，也慌忙跑向伤痕累累的少年。
　　哲江看着这突然闯进来的几个人，最后目光停在佐井身上，阴狠而毒辣：“佐井，是你带他们来的。”
　　“哲江大人，”佐井淡淡道，“这是火影大人的命令。”
　　“哼，”哲江冷笑，“怎么你什么时候变成暗部的人了吗？” 
　　“嘛，”卡卡西突然出手按住哲江在下面偷偷结印的手，语气仍然懒散，然而眼睛里却是绝对的认真，“你还是想想怎么向五代解释吧。”
　　“解释？”哲江被卡卡西所制，心中惊讶，面上却仍是如故，“我可是得到两位顾问的允许的。”
　　又是那两位顾问么？卡卡西皱眉，看来事情不好办啊，还是先找五代再说吧。
　　……
　　…… 
　　
　　
　　
　　第6章 第六章
　　望着哲江拂袖而去的背影，卡卡西小小的叹了口气，然后回头看看已经为佐助做完简单治疗的小樱和一旁的鸣人：“小樱，你和鸣人一起带佐助去木叶医院，佐井，你跟我一起去见火影大人。”
　　三人点头。
　　“不用，”佐助突然说，让在场的原第七班成员都愣了一下，这是自佐助回到木叶以来他们第一次听到他开口。
　　“佐助……”
　　“佐助君……”
　　佐助推开鸣人原本扶着他的手，自己努力站了起来：“我从哪里被带来这里，现在就回哪里去。”
　　鸣人抢上一步：“佐助，你……”
　　佐助又一次拍开鸣人的手，自己摇摇晃晃地向木叶牢房的方向走去。
　　在最初的一心一意地想要守护，后来决心背弃，然后又一心欲要毁灭，到现在成为俘虏一般的存在，在经历了这么多事之后，佐助真的不知道应该以怎样的态度去面对木叶以及与它有关的一切人、事、物。
　　他不是鼬，他没办法原谅木叶对宇智波一族所作的一切，是非对错谁都无法完全说清楚，可是这样的有宇智波一族成百的尸体横亘在自己与木叶村之间，佐助自问无法原谅，无法再去爱这样的木叶。
　　恨么？恨。但也不是针对所有人，只是对团藏之流的几个高层不能释怀罢了。对其他人，现在也无所谓爱与恨了。而面对自己曾经生死与共的同伴，佐助也不明白自己的感受了，只是既然已经不可能再“回归”，还是不要继续纠缠下去了吧，就像自己很久以前说的那样，终究和他们不是一个世界的人啊！这样或许对大家都好呢。
　　鸣人看着少年踉跄着远去的身影，握紧了拳头。
　　……
　　……
　　看到一直在前方的鼬突然停了下来，水月不由地松了一口气：“终于到木叶了？”说着便一下子瘫在地上，大口喘气，“总算是到了，我已经快死了，我说鼬大哥，就休息一下吧。”
　　重吾看了地上的水月一眼，没说话，只是递过去一杯水，然后目光便停在鼬身上。
　　鼬收回眺望村子的目光，转身看看两人，道：“你们等在这里，我进村子去找佐助和香磷。”
　　“嗳？！”水月一惊，“鼬大哥要一个人去吗，我跟重吾……”
　　“村外的接应很重要。”话音响起的时候，鼬已经消失在两人的视线里了。
　　水月愣了一会儿，撇嘴嘟囔道：“真不愧是兄弟，都是一样的我行我素，一样的任性，真是的！”
　　……
　　……
　　有多久没有回来过这里了，鼬已经记不清了，虽然已经听斑说起过佩恩袭击木叶的事，在踏上这片土地之前也已经有了心理准备，可是如今真正走在其间，重新建起的村子仍然让鼬从心底生出一种陌生感。
　　很多曾经熟识的人都已经不在了，宇智波一族的空荡的街区也没有了，这个全新的木叶似乎与自己已经不再有任何哪怕一丝一毫的联系了。鼬突然觉得有些悲凉，就像多年前离开木叶时的心情，是一种无所属的落寞，平白生出一种久违的没有归宿的茫然之情。
　　这时，鼬远远地看到街角有两个人影走了过来，于是瞬身至一旁的树丛中。
　　水户门炎、转寝小春一起走回两人的住所后，像往常一样开始讨论刚刚在火影办公室与纲手的谈话。
　　躲在门外的鼬静静的听着二人的话，原本就是打算先来找这两位顾问的，想要带走佐助不难，但鼬并不想与木叶起冲突，火影的立场鼬并不担心，为木叶做事这么多年，鼬很清楚，如果要解决佐助的事，就必须先找这两个人说清楚。所以刚刚在路上遇到这两人的时候，鼬还小小地感叹了一下自己的运气。
　　可是，没想到却听到这种对话。（对话内容就是关于白天的时候哲江严刑审问佐助的事，两位顾问是支持哲江的，目的当然也是为了木叶的战力，必须回收写轮眼，另外当然也包括对于佐助的处置问题的讨论。完全违背了当初灭族时对鼬的承诺。）
　　鼬抿紧了唇，冰冷的杀气开始不自主地向外释放。果然，还是自己太天真了吗？
　　“谁在外面！”门里的两人感觉到杀气，立刻停止了谈话，水户门炎大声喝道。
　　鼬慢慢地推开门走进并不强烈的光亮里：“两位大人，好久不见。”
　　“你、你、你……”两人惊骇地瞪大眼睛，“宇、宇智波鼬？！你不是已经死了，怎么会……”
　　鼬面无表情地注视着两人惊恐的表情，难以抑制住的杀气铺天盖地的席卷两人，让二人完全定在原地。
　　无论以前还是现在，无论他以怎样的姿态面对众人，很少有人知道，鼬其实一直都是一个温柔的人，很多时候，他都是隐忍而包容的，然而，没有人可以这样在他面前妄想伤害他最爱的弟弟。
　　“所以才特地赶来告诉两位大人，”万花筒血轮眼开启，鼬的声音寒冷彻骨，“我还活着。”
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　第7章 第七章
　　“佐助，”鸣人站在牢房门外，看着里面静坐着的伤痕累累的少年，“我从来都没想过事情会变成这样，只是口口声声说着要把你带回木叶，把所有的事都想得很简单，却从来没想过这样一种结果……变成现在这样，我，我……”
　　鸣人垂下金黄色的脑袋：“对不起。”
　　邻房的香磷下意识地回头看向佐助，少年仍然闭目静坐，对门外的鸣人似乎依旧无动于衷的样子。
　　这时，原本昏暗的牢房突然一亮，香磷抬头，恰看到鸣人用螺旋丸击破门锁，心中一惊。这个家伙想干什么？！
　　“你在干什么，吊车尾的。”
　　清冷却难掩虚弱的声音突然响起，把鸣人和香磷都吓了一跳。
　　鸣人显然没想到佐助会对自己开口，在愣了几秒钟之后，推开门，一手扶着门框，露出一抹微笑：“在终结之谷是因为我，你才会被抓回来的，所以现在由我来放你走。”
　　佐助抬头注视着曾经的同伴，过了一会儿，他移开视线：“你不是想要成为火影吗，现在为了这种事，有必要这样做吗。”
　　“我已经说过很多次了吧，佐助，”鸣人慢慢走到佐助面前，“如果连同伴都救不了的话，还有什么资格做火影呢？”
　　他对佐助伸出手：“在我看来，同伴远比成为火影要重要一百倍。尤其是……”鸣人神情复杂地看着佐助，却没有再说下去。
　　佐助不知道鸣人的“尤其是”后面是什么，但他并没有追问的意思，只是看了鸣人一眼，但却并没有抓住他的手，而是自己艰难地站了起来。
　　鸣人愣了一下，然后有些神经质地盯着自己依旧停在半空中的手发呆。
　　“我要带走香磷。”
　　鸣人闻言转身，正对上佐助漆黑透亮的双眸。鸣人转头呆呆地看了看旁边的香磷，后者也是一脸震惊的样子。
　　“我要带走香磷。”佐助重复道。
　　“啊？啊！”鸣人点头，又一个螺旋丸打开了旁边牢房的门。
　　“佐助，我送你们出……”
　　“不必。”佐助打断了鸣人，回头看向香磷，只见她却没有任何反应，心中不禁黯然，果然是不可能被原谅啊。
　　香磷的脑中空白的一片，完全正常无法思考现在的状况，然而却在看见少年摇摇晃晃的步伐的时候，身体先于头脑地立刻做出去扶他的动作。却在少年略带惊讶的回眸时立刻移开视线，然而，佐助并没有多说什么，只是任她扶着朝着木叶村外慢慢走去。
　　鸣人看着那抹渐行渐远的身影，眼神专注而认真，总有一天，一定会带你回来的，真正的带你回来。
　　……
　　在香磷特殊的感应查克拉能力的帮助下，两个人顺利的走出了木叶村的大门。然而却在刚走进村外的森林时……
　　“糟糕，”香磷突然停下来，“有埋伏！”
　　话音刚落，两人面前就突然出现了三个戴面具的忍者。
　　“又是‘根’么？”佐助嘴角扯出一个嘲讽的弧度，“看来是早有准备啊。”
　　“既然知道，就乖乖束手就擒吧，宇智波佐助。”
　　“哼，那要看你们的本事了。”佐助语气平静，却不着痕迹地将旁边的香磷向自己身后推了一把，轻声对她道，“走！”既然目标是自己的话，香磷应该是有机会逃走的。
　　佐助……
　　香磷惊异地望着少年狼狈却仍然美丽的侧影。
　　你……
　　为什么……
　　既然曾经可以那样决绝地放弃自己的生命，现在又为什么要这样做？为什么刚才在木叶的时候要带上自己一起走？为什么现在又要护自己一个人逃走？
　　明明遗弃了自己的人是你不是吗？明明失去了查克拉的人是你不是吗？明明受了重伤的人是你不是吗？明明现在应该被保护的那个是你不是吗？
　　为什么？为了什么？
　　你到底，是怎样的想法呢？
　　我，对于你而言，又到底是什么呢？
　　这一刻可以这样为我的你，与那一刻如此决绝的你，是什么让你这样判若两人？
　　我可以有所期待吗，其实你心里是认可我为你的同伴的？
　　这一刻，面对这样的你，我到底该把你放在心里的什么位置呢，佐助……
　　心脏像被狠狠地揪住一样疼痛，香磷把手放上心口。
　　呐，佐助，我终究是无法背弃你的啊。
　　“笨蛋，”香磷迈步上前，站在佐助身旁，故意不去看他的脸，“这种时候竟然赶我走，你忘记当初在大蛇丸的秘、所，是谁一定要我跟他走，一定要我帮他了！”
　　佐助惊讶地看着她：“香磷……”
　　“香磷说得对，这种时候你就不要想自己一个人耍帅了，佐助。”
　　森林深处突然传出的熟悉声音让佐助和香磷都有些恍惚。
　　“水月，重吾……”香磷看着渐渐走出黑暗的两人轻声叫道，“你们怎么会在这里？”
　　“你果然是很笨啊，香磷。”水月咬着嘴里的吸管懒懒地回答。
　　香磷怒：“你说什么！”
　　“呀呀，看来木叶给你的待遇不错呢，还是这么有精神啊！”水月的目光扫过两人，在看到佐助的样子时皱了下眉，然后又看着香磷，“这不是很明显的事吗，当然是来救你们的！”
　　“谁要你来救啊，笨蛋！”香磷忍不住冲过去，对水月大声吼道。
　　“少狂妄了！”一旁被冷落已久的三人突然发动攻击，目标自然是佐助。
　　“哎呀哎呀，有人不高兴了啊！”水月懒懒道，他并不知道佐助被封印的事，因此这种程度的攻击，水月没有出手解围的打算。
　　“佐助！”一旁的香磷惊慌地大叫。
　　这时才意识到事情不对的水月、重吾大惊，却已经来不及做什么了，眼看着三个人已经快要攻击上佐助的身体……
　　“月读！”
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　第8章 第八章
　　“月读！”
　　三人的动作突然戛然而止，相继倒在佐助面前。
　　那个声音响起的时候，佐助不自禁地一颤，然后几乎立刻就陷入了呆滞状态，他全身僵硬地站在那里，无法动弹。
　　那样熟悉到骨髓的声音，任时光荏苒，也从未有过一丝一毫的淡忘，即使是陷入失去意识的梦里或是幻觉中，也无法逃开你的一切。
　　即使是在那些深深憎恨着你的年月，我仍然不自觉地在以我自己的方式怀念你，铭记你，把曾经温柔的、宠溺着我的你刻入时光深处、记忆内里，不允许任何东西触碰，甚至包括彼时冰冷绝情的你自己，我也不允许你自己去碰触我记忆中的你。那是专属于我一个人的你，谁都无法将他带走，即使是你本人也不行。我恨你，是因为我是如此爱你。
　　一心想要杀死你的我，执着于寻觅力量，杀死你的冗长过程，却从未真正想过杀死你之后的我，会在哪里，会怎样生活下去。你自私而强势的几乎占、满了我过去漫长岁月里的全部生命，我的爱与恨全部被你左右，而你却这样抛弃了我，像很多年前的那个血夜一样的，又一次丢弃了我，不同的是，这一次，你是真的彻底的从我的生命里抽、身离去，决绝的没有一丝挽回的余地。可是，却留下了那样一个我怎么也没想到的真相。呐，哥哥，你真的是一个冷酷的人啊，知晓了一切的我，杀死了深爱着我、我也深爱着的你的我，你究竟要我怎么活下去呢？你爱着那个在我们族人的鲜血之上维系着和平的村子，可是灭掉了我们父母亲族的村子，把你逼入绝境的村子，你要我怎么回去呢？你要我怎样去爱它呢？我仍旧是恨你的，恨你的冷酷，恨你的决绝，恨你的丢弃，恨你的愚蠢，可是我如此恨你的源头，却像许多年前一样从未改变过，因为我是如此的爱你。
　　我是如此的爱你，多年前，我背弃了我唯一的温暖所在――第七班；多年后，我放弃了我唯一的同伴――鹰小队，一次是为了找你复仇，一次是为了为你复仇。你看，竟然都是为了你呢。现在回想起来才发现，原来你之于我是如此重要，无论是以前还是现在。我是在乎他们的，可是却都因为你而放弃了。为什么以前从没发现呢，为什么直到你死去后才发现呢？原来我竟是这样爱你，哥哥。
　　即使知道了真相的我是如此的痛苦，可是我仍然无比感激斑，比起你的对族人的绝情，我更在意的始终是你当年对我记忆中的完美大哥的否定。我只是想要知道，你是爱着宇智波一族，爱着父母，爱着我的，就好了。不是什么“为了测试自己的器量”这种理由就杀死了大家，不是为了得到永恒的万花筒而留下我的命，纵然我始终无法理解你那高尚而伟大的灭族的理由，但于我而言，哥哥仍然是曾经的哥哥，我只是想这样就足够了。
　　我真的只是想这样就足够了，可是他们谁都没有办法把你还给我呢。
　　那天杀死团藏后，遇到卡卡西时，他要我放弃复仇。我告诉他，只要把你，把爸爸妈妈，把我们的族人还给我，我就放弃。
　　只有我自己知道，这样说的时候，我的心里有多绝望。我只是想告诉卡卡西我是不可能放弃复仇的，那是因为，他们谁都没办法把你还给我啊。
　　可是啊，为我付出了一切的你，如此爱我的你，怎么会舍得离开，如此爱你的我？
　　是因为绝望吧，我知道。
　　所以，我必须向木叶复仇，使他们把你逼入那样的绝望境地的。我无法原谅他们，我无法按照你所希望的那样回到木叶，像你一样为木叶卖命。对不起，我真的做不到，即使以后会下地狱，我也在所不惜。
　　呐，鼬，如果知道了我现在所做的事，你是会怪我的吧。
　　可是，即使这样，我也不会放弃复仇，而且，你是没有资格怪我的，因为是你把我逼入这步境地的，我还没打算原谅你呢。
　　总觉得我好想忘记什么很重要的事了，是什么呢？
　　嗯？为什么凝聚不了查克拉？
　　啊，对了，我已经不能复仇了啊，不能复仇……
　　佐助猛地睁开眼睛坐起来，大口大口地喘着气。并不明亮的光线里，佐助看着房间里熟悉又陌生的摆设，一时不知身在何处。疼痛突然间遍及全身，佐助忍不住倒吸一口凉气，低头，自己身上果然缠满了绷带，神志也渐渐变得清明，佐助回想起来，似乎是在森林里遇到了“根”的人，接着水月和重吾出现了，自己被那三个人攻击，然后……
　　佐助忍不住一阵战栗，那个声音……
　　不会错的，那的确是……
　　“鼬？”佐助感觉自己的心已经快要跳出胸膛了，他声音难以抑制的微颤，带着从未有过的小心和期盼轻声叫着那个名字，似乎害怕声音大一点就会猛然惊醒，这只不过是有一个梦境罢了。
　　没有回应。
　　“鼬？”佐助又叫了一声。
　　微弱的声音消散在房间的安静里，找不到落点。心脏一点一点地沉了下去，眼睛也变得酸涩。
　　笨蛋，明知道是不可能的，我到底在干什么啊……
　　佐助颓然地抱住自己缠着绷带的头，身体止不住地轻轻颤抖着。
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　第9章 第九章
　　鼬在生气，很生气。
　　手中的菜刀把桌案剁的发出十分夸张的响声。
　　在木叶以及森林里发生的事一直在脑海中挥之不去，还有……一想起佐助全身是伤的样子，鼬是火气就直线向上飙升。怎么都当我宇智波鼬是死人吗？！
　　一向冷静沉稳的鼬情绪显然已经失控，如果不是这样，在森林里的时候，对付那种程度的忍者，明明只要一个很简单的幻术就可以解决，可是身为精英一族的天才忍者的鼬，却动用了“月读”这种级别的忍术。他只是太过愤怒，本来在木叶无意中听到的那些话就已经点燃了他的怒火，却在刚刚出村子就碰上那样的情况，鼬没有直接发动“天照”烧过去，就已经算是很给木叶面子了。
　　可能是因为成长在战争时期，很小的时候，鼬就已经是一个坚强而隐忍的人了，他虽然总是一副冷冰冰的样子，但是其实鼬骨子里却是一个善良而温和的人，他很少真的为什么事动怒，记忆中唯一的一次，大概就是当年被自己家族掌管的木叶警部怀疑杀死止水的那次，那时的鼬也是情绪失控才会说出那样一番话。本来那时的自己就夹在村子和家族之间痛苦万分，却没人能理解自己的苦衷，就只有一个止水，只有止水是明白自己的，可是止水却成为了村子与家族对立的第一个牺牲品，鼬那时心里的滋味可想而知，于是才有了那唯一的一次爆发。
　　这次算是鼬人生中的第二次情绪失控。鼬一直有很多重的身份，但是在这众多的身份和称号中，鼬最看重的一直都是“宇智波佐助的大哥”这一身份。正如斑所言，如果把家族和村子放在天平上称量的话，即使很痛苦，鼬选择的也一定是村子，可若是把佐助与木叶对比，鼬选择保护的却是佐助。所以，看到这样的情况，鼬完全无法控制自己的情绪也是在情理之中了。
　　鼬泄愤似的把手中的菜刀挥舞的飞快，要知道鼬使用忍术时结印的速度可是快到连木叶第一技师旗木卡卡西都看不清楚的地步，一阵极速的乱砍之后，鼬开始对着那已经被切成泥状的番茄陷入长时间的发呆状态。
　　糟糕，这个最后剩下的番茄本来是要留给佐助喝完药时吃的，那个药虽然很有效，但是真的很苦啊。
　　“……”此时此刻，看着桌子上的“一滩”红色不明物，鼬久久无法回神。
　　呆愣了很久之后，终于回过神来的“天才忍者”宇智波鼬也忍不住扶额。
　　……
　　……
　　听到开门声，佐助并没有抬头，仍然保持着原本抱住头的姿势把自己缩成一团。
　　“你这是在干什么，佐助？”
　　佐助猛地一颤。又是、又是这个声音，我又在做梦了吗？
　　自己的手突然被抓住，然后被慢慢从自己缠满绷带的头上拿开，温和而富有磁性的嗓音在近在咫尺的地方响起：“是在头疼吗？”然后不等自己回答，一只手就已经极其轻柔抚上自己的头，“果然还是应该吃药的，幸好我早有准备。”
　　覆在自己头上的手收了回去，佐助呆呆地看着面前的人的动作，无法做出一丝反应。
　　“来，喝药吧。”佐助低头看看递过来的药，继续傻傻地盯着那人。
　　“嗯？”那人看佐助的样子似乎会错了意，“怕苦吗？味道应该也还好吧，对你的伤很有效的。”声音放得更柔些，像是在哄孩子一样。
　　看佐助仍然没有要喝的意思，那人有些苦恼的样子：“好吧，是有些苦，不过我已经给你准备了番茄了。”
　　那人微微有些发窘地端出另一个碗，有些别扭的样子。不过显然此时的佐助根本没有注意这些，他只是痴痴地看着眼前的人，十分恍惚。
　　“鼬……”佐助梦呓般地唤道。
　　“嗯？”正在一门心思纠结碗里的东西的人下意识地答应。
　　你，不是死了吗？佐助原本是要这样问的，可是，在问题出口之前，他无意识地瞥了一眼那人端在手上的红色不明物，于是，问出口的话硬生生的转了个弯：“这是什么？”
　　鼬内心无比纠结，表面却仍是一本正经：“番茄。”
　　佐助：“？！”
　　“药苦，”鼬无比淡定，“喝完可以吃这个。”
　　佐助：“！”
　　鼬语气平静没有一丝波澜：“我有加糖一起拌，你不是最喜欢吃番茄？”
　　佐助：“……”
　　……
　　……
　　
　　
　　
　　第10章 第十章
　　鼬满意地接过喝空了的药碗，然后很体贴的把盛着不明红色物的另一个碗递过去。
　　“这个，这个就不用了。”佐助不自觉地往后一缩。
　　鼬看着佐助一脸嫌恶的样子，义正言辞道：“佐助你不认识了吗，这真的是番茄，你最喜欢的番茄。药很苦吧，吃点这个会感觉好一点。”
　　“不苦不苦。”佐助立刻辩驳。
　　“嗯，是这样吗？”鼬歪着脑袋想了想，然后不知道从哪里又端出一碗那只是用看的就让佐助觉得难以忍受的该死的药，“那再喝点吧，这个药真的很有效，本来我还担心你会怕药苦，才想减轻药量的，现在看来好像是多心了。来，快喝吧。”
　　佐助石化：“……”
　　*******
　　鼬正在轻柔而仔细地帮佐助重新包扎身上的伤口，而佐助却从刚刚喝完药起就一直低着头坐着，任那人动作。鼬知道佐助已经从最初见到自己的震惊和刚才的“混乱”中回神了，因此鼬在等佐助开口。
　　其实此时此刻兄弟两人都不如表面所表现出来的这样冷静淡然，尤其是在经历了这么多事之后再重逢，两个人一时之间都有些不知所措。
　　“你是谁？”
　　鼬手中的动作一顿，又接着为仍旧没有抬起头的少年包扎：“鼬，宇智波鼬。”
　　“宇智波鼬……”少年呢喃着，似乎只是在自言自语一般，“宇智波鼬，那又是谁？”
　　鼬停下手里的动作，盯着低垂着脑袋的少年，不发一言。
　　“鼬已经死了啊，被我亲手杀死的呢，”少年突然抬起头神情专注地看着鼬，眼中带着困惑，“那么，你是谁？”
　　“佐助……”看着这样的少年，鼬的心脏像是被什么东西揪住一样，除了轻声呼唤他的名字，鼬不知道自己还能说些什么。
　　“不要用这样的声音这样的语气叫我，你这样会让我真的以为是他回来了。可是这是不可能的，已经死去这么久的人怎么会回来，而且……”
　　佐助的声音低沉下去：“而且他也不会想要回来的。他好像很喜欢丢弃我呢，总是这样的，一直都是这样的。即使我很努力地想要赶上他，他……”
　　已经听不下去了，鼬打断佐助：“对不起，对不起，佐助。”
　　对不起？对不起什么呢？
　　又是一段长时间的沉默，佐助重新垂下头，额前的碎发遮住了他的表情：“呐，鼬，你不是死了吗？”
　　鼬愣了一下，然后在一旁坐下，缓缓道：“斑跟我说了你们在终结之谷的事，在你和鸣人决战之前，斑已经用特殊的方法连接了储存已经收集好的七只尾兽的地方，他原本的计划是趁鸣人与你战斗之时这样无暇分神的契机，将九尾从鸣人体内剥离，而且一开始他就通知了当初教授鸣人控制尾兽力量的八尾人柱力前来终结之谷，然后彻底结合所有尾兽，让自己在那一天成为十尾人柱力，没想到在他刚刚发动忍术准备剥离九尾的时候，药师兜却突然出现并且偷袭他。剥离尾兽原本是由很多人一起完成的，那个忍术本身就十分危险，不能在中途随便中断，况且那时斑是自己一个人发动，同时他还要分出一部分精力关注八尾是否到来，所以那个时候兜的偷袭对斑来说几乎是致命的。”
　　“是么，”回想起那天的事，佐助恍然大悟，“原来那个时候鸣人之所以突然昏迷是因为斑的术对他体内的九尾的影响吗。那么，那群忍者是？”
　　“这个斑也不知道，他们也攻击了当时两败俱伤的斑和兜，所以斑猜测应该也不是兜的人。”
　　佐助沉默了一会儿才又开口：“斑……”开了个头，佐助却不知道该怎么问下去。
　　“斑当时是赌上性、命和所有的查克拉发动那个术的，所以兜的偷袭对斑来说是致命的。”说到这里鼬沉默了下，才继续说下去，“出于一些原因，他一直把我的身体保存的很好。那天他用时空忍术回到晓的一个秘、所，然后发动了最后一个忍术――转生之术，复活了我，并且，帮我移植了你的眼睛。”
　　“原来如此。”佐助轻声说，然后便没了下文。鼬也没有再开口。房间里的安静渐渐弥漫，让两个人都有些窒息。
　　“喂，我说鼬大哥，你想吃什么，香磷要准备晚饭了。”门这时突然被打开，水月的声音随之响起。
　　房内的两人皆是一怔，同时望向门口。
　　“啊，佐助你醒了。”水月看到坐在床上的佐助招呼道，“正好一起问了，你们晚上想吃什么？”
　　鼬这时突然站起来向门外走去：“晚饭还是我来吧，你们对宇智波一族的秘、所还不熟悉。”
　　“嗳？对这里不熟悉跟做饭有什么关系？”水月愕然。
　　目光一直追随那人离去的佐助被水月的疑问拉回了思绪，淡淡道：“宇智波一族在各地都建有秘、所，原因是为了应付一些紧急状况，所以所有的秘、所的生活必需品都准备得很充分，你们不熟悉这里，是找不到所有有用的东西的。”
　　水月恍然：“原来是这样啊。”
　　“喂，佐助，”水月突然正色道，“你们兄弟两个说话就不能说完整吗，不是所有人都能向你们彼此那样可以准确理解你们的意思的。”
　　佐助没有理会水月的抱怨。
　　“切，一个一个都是这样。”
　　水月抱怨着远去了。
　　
　　
　　
　　第11章 第十一章
　　只有我们彼此可以准确理解对方的意思吗？
　　是这样吗？
　　其实我从来都没有理解过啊。
　　佐助转头望向窗外。
　　我的写轮眼从来都不曾看见鼬的真相呢。
　　……
　　……
　　其实鼬是落荒而逃的，他快步穿过长廊，总之就是离佐助所在的地方越远越好，终于到达安全的距离的时候，鼬再也忍不住，一手捂住嘴剧烈地咳嗽起来，于是刺目的鲜红就沿着指缝缓缓流下。
　　鼬另一只手扶着墙等待眩晕感过去，同时却忍不住在腹诽，被水月救了呐。
　　感觉好点之后，鼬迅速走进距离最近的一间洗手间清洗自己手上、唇边的血迹，然后若无其事地去找出一些食材，提着向厨房走去。
　　“啊，完全没有像样的材料了呀！这下让我怎么做饭啊！”远远地传来香磷的抱怨声，鼬于是加快了脚步。
　　“我再去找找看吧。”这是重吾的声音。
　　“材料我带来了。”鼬及时的出现在厨房门口，拦住了正要出去的重吾。
　　“啊，得救了！”香磷松了口气，“这里果然有储备啊。”
　　鼬把自己手中提着的大包小包放在地上，挽起袖子：“这里交给我。”突然想起了什么，鼬打开一边的橱柜拿出自己刚刚去佐助房间之前做的便当，转身对香磷说：“麻烦你把这个送去给佐助可以吗？”
　　“什、什么？”香磷呆愣的看着递到面前的东西，一时反应不过来。
　　“我们之前还凑合吃了点东西，佐助睡了这么久什么都没吃，一定饿了，现在距离晚饭还有一点时间，先拿这个给他吃吧。”
　　“我不是说这个，”香磷大声说，“我，我是……”说到这里不禁有些黯然。
　　鼬注视着她一会儿，然后把便当放在香磷手中，自己则转过身开始把拿来的食材分类：“佐助其实一直都是一个单纯善良的孩子，可是因为背负着宇智波之名以及宇智波一族的血仇而不自觉地把自己包裹的很严，很多事他不会坦白地说出来，但是心里其实很在意，比如对于曾经的木叶第七班和你们鹰小队……”
　　说到这里鼬停了下来，然后打开水龙头开始洗菜，一会儿才又接着说：“香磷，你的事我听斑说过了，佐助……其实是我的错，我以为自己已经做到周全了，可是没想到还是没能阻止斑告诉佐助真相，对于佐助来说，那时一定很痛苦吧，或许你无法理解，可是，佐助是真心把你们当做同伴的。有些时候，人很容易被一件让自己特别介怀的事蒙蔽双眼，它不应该否决你们所有的过往的。香磷，试着仔细去回想一下你们曾经一起并肩战斗的时候，真的感觉不到你们彼此之间的牵绊吗？”
　　听着他的话，不知道是否真的是想起了什么，香磷的目光有些涣散。
　　“况且，”鼬关上水龙头，转身看着香磷，“你从来也没真的放弃他。”
　　“香磷，去吧。”一直沉默的重吾此时突然开口。
　　香磷呆呆地看看重吾，目光又转向鼬，鼬虽仍然面无表情，但眼中却带着鼓励的神色，对女孩点了点头。
　　香磷深吸一口气，推了推眼镜，抓紧了手中的便当盒，转身离开。
　　收回望着女孩背影的视线，重吾回头看着鼬忙碌的身影，呆呆的看了好了一会儿才开口问道：“有什么我可以做的吗？”
　　鼬看了重吾一眼：“那就把旁边那些菜洗一下吧。”
　　“好。”
　　……
　　……
　　站在门外平复了一下自己明显有些紊乱的呼吸，香磷终于鼓起勇气推门进去。
　　专注于自己的思绪的佐助并没有发现有人进来，于是刚刚进入房间的香磷看到的就是，一向清冷美丽的少年正带着一脸困惑，伸出白皙修长的手指轻轻地戳戳一碗红色不明物，然后把指尖放在鼻子底下使劲嗅嗅，歪着头、皱着眉想了一会儿，最后下定了决心般的终于伸出粉嫩的小舌小心翼翼地舔舔。
　　“佐、佐助……”从未见过这样的少年，香磷下意识地喃喃出声。
　　少年惊醒般地猛然回头，看到目瞪口呆的女孩的那一刻瞬间红透了脸。
　　房间里有那么一会儿的沉默。少年不自然地轻咳了一声：“香磷，有什么事吗？”
　　正在心里狂呼“卡哇伊”的女孩被少年一问才突然想起自己的来意，一直压在心中的情绪也随之复苏，香磷一时有些怔忪：“那个，晚饭还要过一会儿，我来给你先送些吃的。”说着，把手中的便当递了过去。
　　佐助接过便当，呆呆的出神。
　　香磷觉得有些窒息，于是她选择主动打破沉默：“那个……”
　　“香磷，”佐助突然开口，截断了女孩没出口的话，他仍旧盯着手里的便当盒，没有抬头看女孩，“对不起。”
　　香磷愣住。佐助……
　　眼睛酸酸的，香磷扶了扶自己的眼镜，突然大声说：“真是的，你在说什么啊，我拿便当给你，你不是应该说谢谢的吗？对不起什么的，用错场合了啦！呐，佐助，你不会是重伤傻掉了吧，要好好休息啊，我还要去厨房帮忙就不陪你了。”说着推开门走了出去。
　　跨出门的那一刻泪水就再也无法控制，香磷背对着佐助的房门，咬住自己的嘴唇努力不发出声音。
　　其实我所期盼的也不过如此了吧。笨蛋，干嘛突然说什么对不起，我从来没有一刻是责怪你的，一直以来，我都只是伤心而已呀。
　　佐助，你这个大笨蛋！你这样，让我怎么能够舍得离开你。
　　笨蛋，笨蛋！
　　“呐，香磷，”不知什么时候就已经站在拐角处的水月轻声说，“我从来都没有想过同伴什么的，可是，跟着佐助，加入鹰小队之后，连自己都没发觉，不知道什么时候开始，竟然愿意舍弃自己保护同伴了呢。”
　　“水月……”
　　水月抬头仰望苍穹：“从一开始，佐助于我们三个而言就是一个没有上锁的牢笼，随时都可以离开，可是啊，舍不得离开了啊。早就已经舍不得了呐。”
　　
　　
　　
　　第12章 第十二章
　　“那家伙在弥留之际，不对，即使死了也还是为你着想，为了给你新的力量，让你打倒他，使你替宇智波一族报仇雪恨，借此让你成为木叶的英雄，他明知自己病入膏肓，死期将至，利用药物勉强延续生命，为了最爱的弟弟，为了和你战斗，一定要死在你的面前……”
　　“为了木叶村的和平，为了宇智波佐助，他选择了作为罪犯和叛徒而死，以污名取代了名誉的代价，将憎恨当做爱的代价，即便如此，鼬还是含笑而终。”
　　“他将宇智波之名托付给了你这个弟弟，并且一直欺骗着你……”
　　“那个流着血泪，抹杀了一切感情，为了村子杀光了同胞的男人，无论如何也不忍心杀死你，你知道这意味着什么吗……对那家伙而言，你的生命比村子还重要。”
　　无边无际的世界一片血红，那个人在最后一刻回头，眼泪滑过脸颊然后流进心脏深处。
　　场景转换，漫天淅沥的雨水中他对自己展露出最后的笑颜。
　　“原谅我吧，佐助，这是最后一次了。”
　　……
　　佐助猛然惊醒，眼睛睁得大大的失神地望着天花板。即使已经从梦中醒来，斑的声音仍然徘徊在耳畔，无法消散。
　　“佐助，你还不明白么，世界上有很多事都不是一个简单的‘对’或是‘错’所能评判的，在这个世界上任何人都可以责备鼬的所作所为，可是，只有你，没有这样的资格。”
　　佐助抬手覆上自己的眼睛。
　　“鼬，你到底要我怎么样才好……”
　　佐助轻声的呢喃穿过薄薄的门板进入正准备推门的鼬耳中，鼬的手停在半空中久久无法放下。佐助……
　　呆立良久，鼬终于还是转身离去。
　　“鼬啊，你其实从来都不知道佐助想要的是什么。”
　　耳边又响起斑对自己说的这句话。
　　“鼬，对于你所选择的这条路，即使是已经活了这么久的我也不知道该如何评价，我只能说，你为木叶村，为佐助所付出的一切我很敬佩，可是，鼬，聪明如你，难道从来都没想过面对这一切，佐助会是怎样的想法吗？”
　　“你给予了他你所能付出的所有，可是，那些却未必是他想要的。”
　　“我还记得佐助决定毁灭木叶的时候他跟我说过的话，他说，斑你曾经说过的吧，鼬之所以没有杀掉我，是因为，在他看来，我的生命比村子更重要，对于我来说，也是同样的，鼬远比木叶更重要，所以无论如何都无法原谅他们对鼬所作的一切，无论如何都想要复仇，为宇智波一族，为鼬讨回公道。”
　　“其实所谓的公道什么的对于那时的佐助而言并不真的像他想的那样重要，我倒认为他只是在为自己找一个活下去的理由，最后兜兜转转一大圈，他还是为了你。”
　　“我能明白，其实与其说你安排佐助的人生，倒不如说你是在安排自己的人生，可是，不管你是怎样的初衷，事实是佐助的确是被你带入了绝境。说到底，鼬，你从来都只是一心去爱自己的弟弟，可是，你却从来都没能明白，你的弟弟对你这个兄长的感情。你把他包裹在自己的羽翼之下害怕他受伤害，却没有问过他的意愿，到最后，你心心念念想要保护的弟弟，却是你伤他最深，无论是当年还是现在。”
　　“鼬，如果你不是选择了背负罪孽死去，如果你肯在多年之后给佐助一个面对真相，自己选择的机会，如果……”
　　鼬独自站在风中。
　　呐，斑，这样的如果从一开始就不可能存在，因为那个月圆之夜，那个时候……
　　莫说是佐助，连我自己都无法原谅啊。
　　这样双手沾满亲族血腥的我，难道不应该被杀死吗。
　　“喂，鼬大哥，你在干什么啊，不是去叫佐助吃饭的吗？”
　　鼬闻声回头，思绪已经重新隐藏起来：“没什么，我现在去。”
　　水月奇怪的看了他一眼：“啊，重吾已经去叫佐助了，我是来找你的。”
　　“那么，走吧。”鼬说着便向餐厅走去。
　　“水月，怎么让你去找个人要用怎么久吗？！”
　　“喂，这里这么大，总要花点时间吧！”
　　“那也不用这么长时间吧！”
　　“喂，我说香磷，你……”
　　佐助和重吾到餐厅的时候看到的就是水月和香磷吵得不可开交的场景，倒是没看到鼬在哪里。
　　面对这样的情况，佐助在内心叹气，怎么总是这样。突然感觉到身旁的重吾查克拉的剧烈波动，佐助心下一惊。
　　“重吾！”端着盘子从厨房走出的鼬及时抓住了重吾举起的手臂，刚才看到这样的场景时他差点心跳停止，佐助的伤休养了这么几天才刚好些，何况又不能使用查克拉，要是被咒印状态的重吾这么近的距离全力袭击一下，不死也差不多了。
　　那边的吵架的两人也早就停了下来，看到鼬及时出手都松了一口气，不然后果真是不堪设想。
　　“对不起。”重吾已经恢复了神志。
　　鼬放开重吾的手臂，转向佐助：“没事吧？”
　　佐助点点头，率先在餐桌旁坐下，看着还一直站在那里的几个人：“怎么你们都不饿吗？”
　　“吃饭吧。”鼬把端在一只手中的盘子放在桌子上。
　　“呀呀呀，吃饭吃饭，”水月捂着自己的肚子，“我早就快饿扁了。”
　　鼬看了一旁沉默的重吾一眼：“等佐助身体恢复了，让他教你控制咒印的力量吧。”
　　“不过这种事能办到吗，”香磷插嘴道，“重吾的咒印是不一样的。”
　　“原理都是相通的，以佐助和重吾的能力应该没问题。”
　　水月咬着筷子：“话是这么说没错，但是，佐助现在不能使用查克拉……”
　　“所以才要等佐助身体恢复了再说。”
　　佐助顿了一下，看着身边的人：“这话是什么意思？”
　　“意思就是等你身体好些，我才敢帮你恢复查克拉在体内的流动，恢复的过程会比较难受，我怕你现在的身体吃不消。”忽略几人惊讶的眼神，鼬看着自家弟弟消瘦的身形，微微皱眉，向佐助碗里坚持不懈地夹菜，“宇智波一族的写轮眼即使是在同样拥有血继界限的其他各个家族中也是一种无比强大的存在，正是因为这样，一直以来才会有那么多人觊觎写轮眼。写轮眼瞳力的极限是什么没有人知道，以写轮眼为基础的忍术也不完全为人所知，甚至宇智波族人也不是完全了解，而五影对于写轮眼的了解更是少之又少，甚至还比不上大蛇丸，那个封印之术确实很厉害没错，不过，对于拥有万花筒写轮眼的人来说就没什么了。”
　　鼬看到佐助眼中渐渐亮起的光芒，不禁微笑：“所以，好好养伤吧。”
　　佐助一愣，立刻撇过头不去看鼬：“罗嗦！”
　　“哎呀哎呀，终于安心了，吃饭吃饭！”水月突然插嘴，“呐，我就不客气了。话说鼬大哥做饭还真是好吃啊，终于可以摆脱食不知味了！”
　　“啊！”香磷立刻反击，“混蛋，你说这话是什么意思！”
　　“嗯~没什么没什么。”
　　“可恶，你把话给我说清楚！”
　　“喂喂，你们两个……”
　　呐，其实这样的生活也不错嘛。
　　“水月，适可而止吧。”
　　“佐助，你每次都帮香磷，还每次都这样说！”
　　“算了，随便你们吧。”
　　
　　
　　
　　第13章 第十三章
　　木叶村，某秘所内。
　　转寝小春静默许久才缓缓开口道：“关于宇智波鼬复活一事，纲手姬似乎到目前为止还并不知情。”
　　“恐怕现在不只是火影，忍界众人大概知道的只有亲眼见过他的两位大人了。”哲江接口说。
　　“现在看来是这样的。”转寝小春应道，转而看向水户门炎，“你认为我们应该尽快告知纲手姬么？”
　　未等水户张口，哲江就抢先说：“我认为现在应该封锁这一消息，知道的人越少越好。”
　　水户看了他一眼，不动声色：“说下去。”
　　听到这句话，哲江嘴角勾起一抹不易察觉的笑，他知道，这两个在木叶村地位不次于火影的顾问已经倾向自己这边了，那么以后的事情就好办的多了。“火影大人一向都心慈手软，尤其是对于宇智波一族的事，卡卡西以及九尾小子那些人也一定会插手，根本就不会做出任何有效的举动，这个，在前段时间处置宇智波佐助的问题上不是已经表现得很明显了么，想必，两位大人比我要更清楚吧，如果告知他们的话，会是怎样的结果。可是，宇智波佐助早已经知晓当年灭族的真相，一心想要向木叶复仇，宇智波鼬虽然一直忠于村子，但即便他当年能够为村子灭了全族，也没有杀死佐助……”
　　哲江没有错过那两个人瞬间的僵硬。
　　“而且，我曾听团藏大人说过，当年鼬还曾以泄露村子的机密为要挟条件保佐助一命，可见，在他眼里，自己的弟弟远比村子重要。在二者没有冲突的时候，他自然向着村子不会有二心，可是如今佐助是怎样看待木叶的，大家心知肚明，他跟晓组织合作要灭木叶也是不争的事实，再加上，对不起，请恕我直言，我们之前对待佐助的审问，鼬也是很愤怒的，这您二位既然直接与他接触了应该最清楚，基于这样的情况，我并不认为鼬还会像以前一样为村子尽忠。”
　　“另一方面，即使是在佐助与晓组织联合之后，火影大人似乎也并没有真的打算处死他，更何况对于曾为村子尽心尽力的鼬。所以如果告知火影，我有理由相信他不仅不会对那兄弟二人采取任何措施，反而会帮助纵容他们，但宇智波一族的瞳力如果真的回头来对付木叶，火影显然不会有任何准备，那么村子将被陷入绝境。我不能容忍因为火影大人愚蠢的所谓仁慈而置村子于不顾。所以……”
　　“我明白了，”水户门炎出声截断了哲江未完的话，“现在‘根’是由你在负责的吧，那么这件事就交给你了。”
　　一旁的转寝小春与水户对视了一眼：“既然你已经接替了团藏的位置，以后不必所有事都像我们汇报，‘根’的存在不是作为摆设的，你是团藏选出的接班人，自然有能力做好。”
　　“是，我明白了。”
　　……
　　……
　　向路边的草丛中无意中一瞥，看到那种一如记忆深处的纯白的色彩的时候，佐助几乎是立刻就陷入了遥远的回忆中。
　　“佐助？”觉察到身边人突然落后的身形，重吾有些奇怪地转身面对少年。经过大半个月的精心调养，佐助的身体已经恢复，也已经恢复了查克拉的提取能力，如今，他每天都会同佐助一起到森林深处的一块空地学习咒印的控制。今天也不例外，但此时少年突然的停滞让重吾摸不着头脑。
　　顺着佐助的目光看过去，只见一朵纯白的花孤傲地立于一片绿色之间，圣洁脱尘，虽只有一朵，也让人不禁为之惊艳。重吾几乎是下意识地问出口：“那是什么花？”
　　佐助一愣，顿了顿，答道：“卡萨布兰卡。”
　　“卡萨布兰卡？”重吾看了看那抹白色，摇摇头，“从来没听过。”
　　“卡萨布兰卡是百合的一种，”不知是想起了什么，佐助嘴角含笑，“重吾，你一定听说过它，只是不知道那就是它罢了。”
　　“？”
　　佐助接着说：“它的别名叫做香水百合。”
　　“原来这就是香水百合，”重吾恍然大悟，又问道，“佐助怎么知道的这么清楚，只是瞥了一眼就认出来了？”
　　佐助闻言又是一阵发呆，许久之后才淡淡道：“小时候，宇智波大宅的院子里种了很多。”佐助没有说出口的是，那是他和鼬一起亲手种的，因为曾经有人说过，卡萨布兰卡是鼬的代表花。所以那个时候，佐助想要为哥哥的生日准备一个惊喜，却终于由于太小的缘故把花种的乱七八糟，虽然没能完成最初的想法，但最后和鼬一起种的结果仍然让兄弟两人心中温馨至极。
　　“谁在那里？”重吾突然叫道。
　　佐助也是心中警戒起来，但好像没有感受到什么压迫感：“是谁，出来。”
　　那人跌跌撞撞地冲过来，直奔向佐助，但并没有发动忍术的迹象，因此佐助和重吾都没有做出什么大的反应。
　　佐助躲开那人的手：“你是谁？”
　　“宇智波大宅，你刚才说宇智波大宅！”那人的长发几乎挡住了整张脸，完全看不清楚长相，此时的她更是有些歇斯底里的意味。
　　佐助姣好的眉头不禁皱起：“你是谁，为什么会在这里？”他才不会相信什么不小心迷路之类的鬼话，要是宇智波一族的秘&#8226;所，随便一个人就能迷路到的话，宇智波一族也不会是什么精英一族了。
　　女孩没有马上回答，她的目光透过自己头发的遮挡定定的注视佐助一会儿，突然嚎啕大哭，把佐助和重吾都吓了一跳。
　　“佐助，你是佐助！！”女孩儿激动地扑到佐助身上，而佐助在听到她叫出自己名字的时候就已经愣了，“你是佐助，你真的是佐助，我终于找到你了！”
　　佐助和重吾面面相觑，完全搞不清这是什么情况。
　　“你认识佐助？”重吾小心地问。
　　“喂，你到底是谁，为什么知道我的名字？”佐助有些不耐烦地拉开一点与几乎是挂在自己身上的女孩儿的距离。
　　女孩儿慢慢平静下来，伸手随便扒开挡在脸前的头发，露出自己的脸：“你还记得我么，我是晴依……”
　　听见这个名字佐助身子一僵，透过面前这张陌生又隐约有些熟悉感的清秀容颜，佐助突然有种恍如隔世的错觉，口中喃喃道：“宇智波晴依……”
　　清晨的阳光和煦而温暖，林中的几人周身仿佛笼罩着淡淡的光圈，有种莫名的不真实感。
　　路旁的绿色中一抹白傲然挺立，花瓣开的那样自信、自傲，毫不做作，并且没有丝毫隐藏。很多人知道卡萨布兰卡，但却很少人知道那是种花的名字，它是世上最美的百合花，而在希腊神话中，那是悲剧之花。传说中，遇见卡萨布兰卡的情侣无不以死亡作为这段无望恋情的终结。很多年前，有人说，属于鼬的花是卡萨布兰卡，那时年幼的弟弟还在懊恼于自己的笨手笨脚，最终也没能凭借自己一个人的手让这美丽的花开满后院，却怎么也不会知道在将来的某一天，正是自己亲手将卡萨布兰卡种满了那人的生命。
　　
　　
　　
　　第14章 第十四章
　　“从现在开始24小时……”鼬的声音冰冷中带着嘲讽。
　　“不要……”少年的身体微微颤抖。
　　鼬慢慢睁开眼睛，嘴角扬起一抹嘲笑的弧度：“就一直彷徨在那一日吧。”
　　少年双手死死地抱住脑袋：“不要啊！”
　　月读的世界里，一个个族人相继倒下，被鼬操纵着循环往复的时间里鲜血四溅，红色的天空，红色的大地，连同空气也一并成为红色，绝望的窒息里，这样一种生命无法承受之重散发着浓烈的血腥一遍遍上演，任少年喊得声嘶力竭却什么也无法阻止，无论是多年前还是多年后。
　　鼬猛地睁开眼睛，慢慢平复自己些微紊乱了的呼吸。只是想要晒晒太阳怎么就会睡着了，这还真不像自己啊。突然胸口一阵抽痛让鼬不禁皱眉，喉头也感觉到了一股腥甜，鼬费了好大的力气才忍住咳嗽的冲、动。
　　“鼬，复活后的你仍然保留了死前的身体状况，虽然由于你已经移植了佐助的眼睛，所以以后再怎么使用写轮眼也不会对身体造成大的损害，但是你以前过度使用写轮眼而造成的内脏损伤必须用心好好调养很长一段时间，否则它仍然会成为致命的顽疾，也就是说，历史还是会重演。”
　　“另外，你不要逞强着急赶去木叶，等身体恢复一些也不迟，而且，你也需要一段时间与佐助的眼睛融合吧，这种时候逞能对你没有任何好处，搞不好的话，鼬，你会……”
　　其实这些话不用斑说，鼬自己比谁都清楚。只是……
　　过度使用写轮眼么，除了当年身处战争年代的斑，恐怕再也没有一个写轮眼的拥有者会像自己这样使用过度到这种程度了吧。当年在斑的协助下以一人之力灭族的自己，短短一个晚上几乎就废掉了眼睛，身体状况也就是那时开始变的疾病缠身的。
　　鼬自嘲的想着。
　　这算不算是一种报应呢，就好像是宇智波一族的亡灵诅咒着背负了灭族罪孽的自己，这样想着的时候，总觉得时时刻刻被病魔折磨着是一件理所当然的事啊。
　　更何况知晓了佐助当时处境的自己，是怎么也无法等下去的吧。
　　听到脚步声，鼬抬头看向大门，可能是因为刚刚才梦到当年三代火影死后，自己在木叶与佐助相遇时对他的所作所为，此时突然见到本应该和重吾去修行了的人出现在眼前，鼬虽然维持着自己的面无表情，心中却有些不自然。
　　鼬的眼中突然闪过一丝诧异：“晴依。”
　　“鼬……”下一秒女孩儿就已经扑入了鼬怀里，巨大的冲击力把原本就是坐着的人扑得险些砸在地板上。
　　站在后面的佐助微微蹙眉。
　　鼬稳住身子，伸手把女孩儿从自己怀里捞出来：“你……”
　　“鼬……”几乎是在被拉离鼬怀抱的那一瞬女孩儿就立刻挣扎着又扑进了他怀里，并且这一次双手死死抱住他。
　　鼬无奈地抬头，正对上佐助的眼眸，佐助瞪了他一眼，然后没有理会鼬的惊讶，径自转身离开。
　　“佐助，你去哪儿？”鼬不明所以。
　　佐助头也不回：“我和重吾去把香磷找来给她治疗。”
　　……
　　……
　　香磷推开门走出来，对等在外面的几个人说：“我已经仔细地替她检查过了，没什么大问题，休养几天就好了。”
　　“是吗，”斜靠在墙上的水月笑道，“我就说嘛，她看起来就一副精神很好的样子，嗯，除了衣服有点脏罢了，明显就是洗个澡、睡一觉就没事了的样子。”
　　“基本上也就是水月说的这样。”香磷难得的没有反驳水月的话，而是抱臂看着一旁的兄弟两人，眼神深深：“你们如果想问什么的话，现在就可以。”
　　兄弟两人对视一眼，默契地一同走进了房间，对于一个十多年前，在那场罪恶的灭族之前的几年前，就应该已经死去了的现在却又突然出现的人，的确是有很多需要问的。
　　
　　
　　
　　第15章 第十五章
　　“鼬！”
　　兄弟两人刚走进房间，就听到一声高叫，跟在两人身后的水月缩缩脖子，在佐助耳旁小声说：“我还以为你们宇智波一族的人都是冰山型的呢，现在看来也不是这样啊，这一嗓子比香磷还夸张。”
　　佐助没有回应，只是微微皱眉。
　　刚才那高分贝的一声震得鼬也有些愣神，鼬以前在木叶的时候在暗部工作，后来离开了村子又加入了晓，接触的人群虽然形形色色却从来没有这种类型的，以前即使是接触的女性一般也是很干练，眼看着冲过来的女孩儿，鼬一时之间不知该如何反应。
　　佐助一把拉过鼬，避开了冲过来的女孩儿：“你现在很安全，所以不用这么大惊小怪的。”
　　水月开始吃吃地笑，看来很在意自己刚刚那番话啊，佐助这家伙还真是可爱。
　　佐助瞪了他一眼，水月立刻举起双手作投降状。
　　宇智波晴依身子一顿，然后在一边坐下：“我明白了。”
　　“那么，”鼬及时开口，“你为什么……”
　　“是大蛇丸。”晴依接口道，“十三年前，是一直觊觎宇智波一族强大血继界限的大蛇丸把我抓走的，并且他还伪造了一具尸体，这样就不会有人发觉，不会有人找我。这些年我一直被关在某个秘、所里，大蛇丸想要从我身上探知写轮眼的秘密，但是一直没有成功，直到大蛇丸死后，秘、所里被关押的人暴乱，我才随着那些人一起逃了出来。”
　　鼬神色不动地望着她，然后低声说：“是这样，那么，没什么事的话你好好休息吧，待会儿会给你送吃的来。”
　　几人正要出去。
　　“鼬！”
　　水月掏掏耳朵，小声嘟囔：“呐呐，又来了，姓宇智波的人还真是都很有特色。”
　　佐助回头看看鼬，抿紧了嘴唇，不发一言转身离开。
　　“佐助？”鼬奇怪地望着佐助几人的背影。
　　“那个，鼬，你、你能留下来陪我说说话吗？”
　　……
　　“喂，我说那个女的和鼬大哥是什么关系啊，”水月歪头注视着一旁有些闷闷的少年，“一副看起来很熟的样子，从见面开始就一直鼬鼬鼬的叫，生怕别人听不见似的，拜托，我耳朵很好使的，不用那么大声。”
　　佐助斜斜地瞥了银发少年一眼：“你很闲？”
　　“嗯？”
　　“我很忙。”说完，少年已经消失在水月的视线里。
　　“喂 ，我说……”
　　重吾看着水月，声音平静无波：“水月，你说的太多了。”
　　“我……”水月一怔，然后把头偏向另一边，“切。”
　　……
　　……
　　晴依还在宇智波一族的时候，佐助还很小，而且几乎没有什么接触，然而时隔多年之后，佐助能立刻认出她，记起她的原因其实很简单，她是鼬刚从忍者学校毕业的时候所在的小队的同队伙伴。因为哥哥是很天才的7岁就毕业的，所以其实虽为同队队友，晴依却比鼬要大上几岁，但是她的个性却很懦弱。
　　佐助第一次与晴依的接触，还是那天晴依死活要跟着鼬回家看看，鼬耐不过她的纠缠，就由着她跟回去了。那时的佐助还是一个整天与积木玩具为伍的小孩儿，听到哥哥回家的声音就拼命迈着短短粗粗的腿，一路踢踢踏踏地奔到门口扑进哥哥怀里，然后睁着大大的黑溜溜的眼睛，扬起一张白白嫩嫩还带着婴儿肥的圆脸，兴奋的满面红光，用着孩子特有的甜甜腻腻的声音叫着“哥哥”。
　　这是每天鼬回到家中佐助特有的迎接方式，一切都与平常没有什么不同，可是对晴依来说却不是。鼬不会知道自己那时的表情是怎样的温柔和宠溺，眼中流露出的是怎样的疼惜与爱意，可是他身旁的晴依看得很清楚，而且记得很清楚。那是她第一次也是唯一的一次看到鼬那样的表情，晴依是很少数的知道鼬其实是一个很温和的人的那部分人之一，虽然他是队里最小的人，可是足够强大，因此平常在执行任务的时候鼬总是很照顾队友，虽然他总是冷冷的面无表情的样子，可是晴依知道，鼬实在是一个让人忍不住想要依靠的人。正是因为这样，那个时候，晴依想，如果有一天有也能对自己露出这样的表情该有多好。晴依想，自己大概是喜欢了这个人了，竟然开始嫉妒起这人的亲弟弟来了。
　　那时鼬几乎已经把他身后的自己给忘记了，竟然拉着弟弟冰凉的小手就想要进屋了。晴依记得自己当时很气愤来着，好像还冲鼬吼了一通，具体是怎样的过程已经记不清了。现在想来那时的自己还真是很有小太妹的风范啊，更为诡异的是竟然是在对着两个比自己小的小孩儿撒泼，那是什么场景啊！
　　鼬有些头疼地看着面前不知道想什么想的出神的女孩儿，把自己叫住又没了下文，这是什么情况？另外，佐助那孩子好像是在闹什么别扭的样子，发生什么事了吗？
　　鼬忍不住扶额，自己最不擅长应付这些事了，这一个一个都是怎么了啊。
　　
　　
　　
　　第16章 第十六章
　　傍晚柔和的光线照在水面上，微风拂过，带动一池碧波，波光粼粼的湖面上一抹静色不动，恍然若仙。
　　“可恶！”
　　仿若是千只鸟嘶鸣，淡蓝色的光芒跃动，湖面上原本静立的人低声咒骂一句，却模糊了主语。
　　其实佐助也不知道自己究竟是在不爽什么，只是，看着那人对别人亦是温柔的样子，就莫名的火大。
　　真是的，明明以前就是一副万年冰山的样子，不管自己怎么对他叫嚣，都无动于衷的样子，明明就是他让自己憎恨他的，还老是一脸平静漠然的，看了就让人不爽，现在怎么突然转、性了？看了更让人不爽。
　　想起这几天那两个人亲密无间的样子，佐助就没办法淡定。
　　那是什么表情啊，混蛋，一副色迷迷的样子！没见过女的吗？！
　　“佐助，你这是在干什么？”远远就听见千鸟流的声音，鼬甚是奇怪地看着自家弟弟不善的神色，表示自己不解。这些天佐助与自己的关系好像变得越来越不好了啊，虽然知道佐助一时之间还无法接受自己以前做过的种种，但是之前也没有这么不理不睬的啊，这是怎么了。
　　鼬忍不住在心中默默叹气，这几天那个晴依就已经让自己很头疼了，不过鼬并不在意那些所以也还好，可是佐助就不一样了，这孩子这样跟自己闹别扭，让鼬比面对十个晴依都要头疼，也许是因为在乎吧。
　　佐助瞥了鼬一眼：“修行。”
　　修行？鼬忍不住腹诽，修行至于搞出这种要杀人似的声势来吗？
　　在鼬出神之际，佐助也在发呆，他突然想到一件以前一直没有注意过的事。如果没有记错的话，那个时候，斑说的是……
　　“鼬杀死了父母族人，杀死了同伴，杀死了师长，杀死了恋人，唯一没能杀死的就只有你这个弟弟……”
　　杀死了恋人么？这句话的前提明显是建立在鼬有恋人的基础上的。
　　鼬有恋人？！混蛋，我竟然完全不知道！
　　佐助几乎是在咬牙切齿了。
　　“原谅我吧，佐助，下次再陪你玩吧。”
　　“原谅我吧，佐助，我很忙，下次再教你手里剑吧。”
　　“原谅我吧，佐助，……”
　　混蛋，原来那个时候总是没有时间陪我，是因为要谈恋爱吗？
　　鼬回过神来的时候，就看见自家弟弟眼中熊熊的怒火：“佐助？”怎么才一会儿，这又是怎么了？自己好像也没干什么吧？鼬有些不确定的想着，然后眼疾手快地一把拉住欲要离开的弟弟，开玩笑，就这么让他走了，那未来的日子自己还要不要过了。
　　“原谅我吧，佐助……”不知道是哪里惹到他了，但是道歉总没错吧，鼬这样想着，于是张口就是那句经典台词。
　　阴沉的天气，红色的须佐能乎查克拉笼罩中满身、满手、满脸、满嘴鲜血的自己和那人，那人摇摇晃晃的靠近自己，手指没有如自己认为的那般探、入自己的眼窝深处，他只是轻轻的如多年前常做的那般戳上自己的额头，冰冷的一点在自己额前稍稍停留，然后失力的滑过脸颊落下。最后的意识里是那人唇边一如最初的微笑，他说：“原谅我吧，佐助，这是最后一次了。”然后就这样彻底地从自己的生命里抽、身离去，完全的、彻底的、决绝的不再回头。留下了自己生命里最深的梦魇。
　　鼬诧异地看见佐助全身开始抑制不住的颤抖，原本澄澈漆黑的眼眸中印上了深深的恐惧和绝望。
　　“住口！不准再说下去！”佐助猛地挣脱鼬的束缚对他大声喊道，然后瞬身离去。
　　“佐助？！”
　　……
　　不远处的长廊里，晴依默默地看着这一切，垂在身侧的手不由得握紧了拳，毫不在乎指甲深深嵌入皮肉里带来的钝痛。
　　晴依的眼中闪过一丝戾气。
　　“即使要下地狱，也要拉上你一起！”
　　
　　
　　
　　第17章 第十七章
　　淅淅沥沥的雨丝将视界阻隔成无数狭长细小的空间，呼吸着空气中阴沉的气息，连带肺部都充满了阴郁，胸腔仿佛被塞满棉花般拥堵到几欲窒息。
　　鼬用手捂住嘴巴，咳嗽声因此而显得有些闷沉，口中浓郁的血腥味让鼬不禁皱眉，最近似乎发作得越来越频繁了，是因为一直没有调理身子，并且在短时间内使用了几次写轮眼的缘故而导致身体恶化了吗。
　　看来如果不想死的话这段时间自己要好好休养一下了。这样想着，鼬像往常每一次的发作之后一样准备去洗手间清理一下血迹，刚刚站起身的时候，眼前突然一黑，继而眼睛周围的经络开始火燎般的疼痛起来。
　　“鼬！”似是恰好路过的晴依看到眼前的情景惊慌的大叫，急匆匆地跑了过来，“你怎么了，没事吧？”
　　“没事，不要说出去。”鼬推开晴依的手，闪身进了最近的洗手间。
　　“鼬，”晴依站在鼬所在的洗手间的门外，低垂着脑袋，“你真的曾经死在佐助手中么？”
　　门内的流水声一滞：“啊。”
　　晴依的声音低低的：“怎么会呢，你们不是亲兄弟吗，而且，我还记得佐助小时候那么粘你……”
　　“复仇而已。”
　　“是这样吗，”晴依握拳，全身微微颤抖，头却仍是低垂着，“那么我先走了，今天的事我不会说出去的。”
　　“谢谢。”
　　……
　　……
　　“原谅我吧，佐助，这是最后一次了。”
　　佐助猛然站起身，脑中的声音却怎么也挥之不去。
　　正在这时，门口响起敲门声：“佐助，我可以进来吗？”
　　佐助有些意外地注视着晴依，她不是一天到晚喜欢呆在那家伙旁边吗：“什么事？”佐助一如既往的直奔主题。
　　显然是没有想到佐助会一句客套都没有，竟然这么直接地开口，晴依有些慌乱，不过也只是一刹那的犹豫，她已经迅速恢复镇定：“没什么，只是有些话想问你罢了。”
　　佐助没有再开口，只是用自己那黑亮澄澈的眼睛注视着晴依，里面写着询问。
　　“你为什么还呆在这里？”
　　面对这么一句没头没脑的话，佐助有些迷惑：“你在说什么？”
　　“我说，你为什么还呆在这里，为什么还不离开！”刚才的平静已经消失不见，此时的晴依显得狂躁而泼辣，一双眼睛阴狠地盯着面前的少年，“你的伤已经好了不是吗，鼬也已经帮你恢复了查克拉的使用了不是吗，那么你为什么还要呆在这里，你不是复仇者吗，你不是想要为宇智波一族复仇的吗，那你为什么还要呆在这里？！你口口声声说的复仇呢！你为什么还不去复仇，你干嘛还要赖在这里，赖在鼬身边，你不是要为鼬复仇吗，你去啊，在这里干什么？为什么你还不去？为什么你还呆在这里？！”
　　晴依最后重重地推了佐助一把，转身跑了出去。
　　室内，只留下呆滞在原地久未回神的少年。
　　……
　　……
　　“事情怎么样？”
　　哲江闻声抬头，果不其然看到的仍旧是那个带着兜帽的黑色人影，于是哲江勾了勾嘴角：“我得到了一点有用的信息。”
　　“是么，看你的样子应该不只是‘一点’吧。”
　　“啊啊~~果然是瞒不过你。”哲江语带调侃，表情却是冰冷的，“我只能说也许会比预计的对我们更有利。”
　　“看样子计划很顺利，那不是很好。”
　　哲江语气变得生硬起来：“是很好，不过我到现在还不能确定你的目的，功亏一篑这种事，我可没有兴趣去做。”
　　那人呵呵笑了两声：“不用这么提防我，我还没想现在就与木叶为敌。”
　　“那样最好。”哲江冷冷抛下这样一句话，瞬身离开。
　　“白痴，以为凭你那点程度就想来命令我吗，哼！”阴暗的房间里传出一阵狞笑。
　　
　　
　　
　　第18章 第十八章
　　“咚咚咚！”
　　鼬抬头看向门口：“佐助吗，进来吧。”
　　是有什么话要说吧。看着走进自己房间后一直低头沉默着的少年，鼬这样想着，于是他什么也没说，只是安静地等着少年开口。
　　过了许久，少年轻声说：“你知道我做的事么？”
　　鼬神色微动：“如果你是指与晓合作要灭木叶的事的话，我听斑说过了。”
　　“果然。”佐助自语道。
　　看着依旧站在自己面前低垂着头的少年，鼬觉得自己有必要说点什么：“佐助……”
　　“不用跟我说什么大道理，我不需要那些。”佐助几乎是在鼬刚张口时就立刻打断了他，少年单薄的身体微微颤抖，“鼬，我始终不是你。”
　　鼬一愣，心中涌出一种莫名的苦涩感觉：“已经决定了吗？”
　　少年握紧拳，缓慢的点头。
　　这样啊。鼬仍是盯着面前的少年：“什么时候？”
　　佐助仍然不肯抬头：“立刻，我会带水月一起。”
　　“也带上香磷一起吧，我会更放心一点。”
　　佐助猛地抬头，恰对上那人温和的笑容，不禁呆住。
　　为什么你会是这样的表情，为什么不阻止我？你是那样的爱着木叶村不是吗？你深爱着那个村子，深爱着那里的人们，深爱着那里的平静与安宁，并且你是如此地想要守护那片和乐的所谓净土，这不是你所看重的一切吗，那么现在，你为什么要对我露出这样的表情，为什么不是阻止我，你这样到底算什么啊。
　　鼬慢慢走到佐助身前，然后轻轻地将他拥入怀中：“小心点。”
　　“嗯。”少年的回答声低不可闻。
　　我在想，如果我叫你一起去，你会答应么？
　　会很为难吧。
　　所以，我不会这样做。
　　你会觉得奇怪吗，为何我这样执着于复仇，向我曾经的伙伴、师长所在的村子复仇，其实我只是无法原谅，无论做怎样的心理建设，无论如何也还是无法原谅啊，那个我曾经生活过，爱过，保护过的村子对我们所作的一切。
　　你是不会明白的吧，鼬。
　　关于木叶村和宇智波一族的恩怨是非，我无法评判，我已经不是当年那个无知而天真的小孩子，所以我很清楚，在这个世界上，政治斗争皆是如此，只不过那时输的一方是宇智波一族罢了，交换过来，若是木叶输掉，大概也不会被我族善待。如果只是这样，鼬，也许，也许我是可以不去怨恨的，虽然无法原谅，但是，也许也无法完全憎恨。
　　我无法接受的是，是以这样的方式。他们利用了你来灭掉宇智波一族。
　　鼬，其实你才是这个世界上最大的傻瓜。
　　他们利用了你的善良，利用了你的身份，利用了你的能力，利用你的写轮眼去对抗写轮眼，利用你获取晓组织的情报，利用了所能利用的一切，把你逼入绝境，逼入万劫不复的境地。
　　可是你一心想要守护的木叶又做了什么，你看到过团藏的手臂吗，你看到过他的右眼吗？你真的清楚你拼命守护着的木叶是怎样看待你和我的吗？
　　你是个彻头彻尾的傻瓜，如果不是你，已经获取了宇智波一族情报的他们只要事先做好准备仍然可以完成对宇智波的灭族，可是他们偏偏选择了你，我能明白你想要亲手结束一族历史的心情，可是，或许他们只是想要彻底的灭族而已。你还不明白吗，即使你宇智波鼬再怎么天才，也不可能凭一人之力对抗宇智波一族，并且全身而退，他们想要的也许只是我们所有人共同的死亡，宇智波一族彻底的终结，包括你在内。
　　我不能做到原谅，可是，我可以不去怨恨，不去复仇，这些我可以做到，知晓了你的一切真相的我可以做到。即使是为了你，我可以做到，真的可以。
　　可是，你死了。
　　你不会明白，面对你的死亡，我是怎样的心情。
　　可是我却不能怪你啊，正如斑所说，全世界只有我没有怪你的资格啊。怎么能怨恨你呢，怎么可能去怨恨为了我付出了一切的你呢，怎么可能去怨恨那样绝望的你呢？
　　那样……绝望的……你……
　　你那样处心积虑的想要被我杀死，你是想要我为宇智波一族复仇的吧，你觉得自己是罪人吗，你觉得自己该死吗？我明白的，你身处的绝望境地。
　　那么，你能明白我的绝望吗，知晓了真相却已经失去了你的我的绝望，失去了你的绝望。
　　即使是在失而复得之后，我依然觉得不真实，好像在一个随时都有可能醒来的梦里，无法安心。
　　谢谢你，没有阻止我。
　　鼬，我是在你从我的世界里消失之后才明白，没有你的世界，我毫不留恋；鼬，我是在你回来之后才知道，我是这样的害怕失去你，害怕这只是一场梦，醒来时什么都不存在。鼬，我是在现在才知道，我竟然从来都没发现你对我是这样的重要，不愿别人分享你的温柔，不愿别人占据你的眼睛你的心，哪怕只有一点点。也正是因为这样，我更加无法原谅木叶高层对你所作的一切。鼬，我已经不想毁灭木叶了，我只想为你，为族人报仇而已，只想杀掉木叶高层而已。
　　我爱你。
　　不是弟弟眷恋着哥哥。
　　去除“宇智波”之名，仅仅是佐助爱着鼬。
　　“哥哥……”
　　有多久没有听到这个称呼了，鼬愣愣地注视着已经打开门准备离开，此时正背对着自己的少年。
　　“你会等我回来的吧？”
　　鼬再次怔住，然后眼中渐渐染上柔和的温度：“嗯。”
　　背对着房间的少年勾了勾嘴角，终于离开了。
　　鼬站在房内，看着佐助远去的背影久久呆立。
　　“哥哥，你回来了，一起去玩捉迷藏吧。”
　　“哥哥，今天放学回来教我手里剑术吧。”
　　“哥哥，吃完饭教我分身术吧！”
　　“每次都是这样说，‘原谅我吧，佐助’，哼，哥哥最讨厌了！”
　　那个总是喜欢粘着自己的小孩儿不知不觉中已经成长为现在这样美好又强大的少年。看着佐助离去的背影，鼬心中五味陈杂。
　　如果不是自己的灭族，佐助仍然会是那个活泼可爱又单纯别扭的幸福小孩儿吧，不用背负宇智波一族的血仇，不用被逼着变得强大，不用这样痛苦而矛盾的面对自己。是啊，斑说的一点没错，正是自己亲手把佐助带入这样的绝境的。为此，他放弃了同伴，放弃了自己的信仰。
　　痛苦而矛盾。
　　毕竟再怎么说，亲手灭掉族人的是自己不是吗，于佐助而言，于深爱着宇智波一族并为此而骄傲着的佐助而言，自己的存在让他很为难，很痛苦吧。那个孩子是很爱自己这个大哥的，这一点，鼬很清楚。可是正是因为这样才会更痛苦，自己爱着敬仰着崇拜着的大哥杀死了自己最亲的父母族人，这会是一种怎样的心殇，鼬无法想象。
　　明明是最想要保护的人，明明是最爱的人，讽刺的是伤害他的却总是自己，一直都是自己。
　　就像当初，鼬从没想过那个孩子竟然为了追寻向自己复仇的力量背叛木叶投奔了大蛇丸，也正是这样鼬才知道，那个孩子心里有多恨，恨到不惜放弃自己原本珍惜的所有。
　　为何要执着于向木叶复仇？
　　终究还是无法原谅的吧。就像是无法原谅我一样。
　　那个孩子说，鼬，我始终不是你。
　　也许斑说的是对的，自己真的从来都不知道佐助想要的是什么。佐助不是自己，他无法原谅下令杀死了自己所有亲人的木叶村，无法忘记那个月圆之夜的心殇和血腥。所以，他去复仇。任何人都不能说他不对，毕竟，那是自己的父母亲族啊，血肉相连，不可分割。
　　鼬低头盯着自己的双手，仿佛看到了满手的鲜红。
　　果然是不应该被原谅的啊。
　　然而即使是这样，也仍然选择留在他身边。从多年前接到那个灭族任务的时候，鼬就已经很清楚了，他可以下手杀死任何人，唯独这个孩子，自己怎么也没办法对他出手呐。哪怕倾尽自己所有，也不能允许他被卷入这场灭族风波。那个时候，鼬在想，佐助之于自己，究竟是一种怎样的存在，如果只是弟弟，那么连父母都已经下定决心杀死的自己为何会对他不忍。
　　佐助出生的时候是在第三次忍界大战结束不久，那时父亲忙于工作，母亲生产不久就也投身工作，佐助几乎是由鼬一手带大的，鼬有时候觉得自己更像是佐助的监护人，为他的每一次成长欣喜不已，为他的每一次生病受伤心疼至极，想要守护着他一天天长大，亲眼看着他平安幸福的成长，这比什么都重要，就像是一个父亲一样。
　　有时候，鼬就只是一个哥哥，陪着弟弟玩幼稚的游戏，偶尔自己的孩子心性大发，就喜欢捉弄那个孩子，甚至是对他进行一些无伤大雅的恶作剧，只有和弟弟在一起的时候，鼬才会表现的像个孩子，会所有的情绪无保留的表现在脸上，不再是面无表情的样子。
　　可是，鼬知道，自己对于佐助的感情却不仅止于此，自己是深爱着那个孩子的。想要他幸福，并且希望那幸福是自己给的，不是其他的任何人。
　　我爱你。
　　不是哥哥对弟弟的爱护，不是亲情……
　　只是爱你。
　　只是鼬爱着佐助。
　　
　　
　　
　　第19章 第十九章
　　“鼬桑，”重吾停下自己的动作看向一旁已经发呆了很久的人，“佐助很强。”
　　鼬一愣，抬手揉揉额角：“啊，我知道。”
　　看看满头大汗的重吾，鼬道：“你已经差不多能控制咒印的力量而不失去自己的神志了。”
　　重吾点头：“现在已经不会发生暴走了。”
　　“恭喜你了，重吾。”
　　重吾闻言微怔，傻傻地望着鼬。
　　“以后就不必担心自己会无意中伤害别人了。”鼬注视着面前的人，面无表情，眼神却很温和，“你是自由的了，像其他人一样啊。”
　　重吾呆呆地看着他，眼睛突然变得酸涩，许久许久，才终于重新找回自己的声音：“嗯。”
　　佐助他们知道了应该会很高兴吧。鼬的眼神再次变得飘忽。
　　“为什么不一起去呢，”重吾看见他的眼神就知道他又在想佐助了，“如果这么不放心的话。”
　　他不会希望我去的。
　　鼬并没有回答重吾，而是再一次陷入了自己的思绪中。
　　如果自己和他一起去的话，那么，不管自己心里是出于怎样的意愿，佐助都一定会认为自己是为了他不得已才勉强答应的。
　　那样的话，两个人都会很难受吧。
　　可是，如果佐助真的开口要自己同去，自己会答应吗？
　　因为知道佐助绝对不会提出这样的要求，所以这样的假设就变得更加难以抉择。事实上，鼬自己也不知道答案。
　　只是，鼬觉得，身为亲手剿灭一族的人，是没有向木叶复仇的资格的。怎么向木叶复仇呢，自己正是凶手不是吗。
　　鼬有些自嘲地想，自己终究不是佐助，沾满一族鲜血的双手怎么可能向木叶村去复仇。贼喊捉贼，这不是太可笑了吗。
　　只是，还是会担心啊。即使明明知道，那个孩子，他已经强大到曾经独自面对五影。
　　其实无论佐助去做什么，自己都会不放心的吧。
　　那个孩子，无论他走到哪里，都始终是自己唯一的牵挂。
　　“鼬，重吾君，”晴依手中提着一包什么东西向两个人跑了过来，“我带午餐来了哦。”
　　“谢谢。”重吾说着便伸手接过女孩儿提在手里的东西。
　　敏锐地觉察到了什么，鼬深深的看了女孩儿一眼，沉声唤道：“重吾。”
　　重吾接收到鼬的提示，凝神细细观察四周，勉强也能发觉出一点蛛丝马迹，似乎人数还不少啊。
　　来了！鼬纵身一跃，避开突然攻击自己的忍者，并且顺带一把推开了还呆立在原地的晴依。
　　重吾也几乎是在同时就已经被好几个人缠住。
　　“你在干什么！”鼬再次拉开女孩儿，帮她挡下了攻击。
　　“鼬……”女孩儿一副惊吓过度无法回神的样子。
　　鼬微微蹙眉，揽住晴依纵身几个起跃跳出包围圈，停在一处隐蔽的树上，然后开口：“你呆在这里，他们应该不会伤害你。”
　　“鼬！”晴依拉住准备起身离开的人。
　　“你们是一起的吧，”鼬转身看着晴依，“我已经知道了，所以你也不必再一起被攻击了，会误伤的吧。”
　　晴依大惊失色：“你知道？！”
　　鼬的眼神无波无澜，声音一如既往的平淡：“大蛇丸没有得到多少关于写轮眼的秘密，否则，他大概早就已经得到写轮眼了。卡卡西的例子，以大蛇丸的能力，那并不是不可复制的。”
　　“什、什么？”
　　鼬淡淡地扫了晴依一眼：“虽然身为异族的卡卡西能与写轮眼顺利融合是很幸运的少数情况之一，但对于曾经研究、提取过初代火影基因以及重吾的咒印的力量，并且涉及过各种禁术，做过多项人体试验的大蛇丸来说，如果他真的曾经得到过一个可以研究写轮眼的机会……”
　　虽然鼬没有再说下去，但晴依已经明白了他的意思，果然，还是骗不过这个人呢。
　　晴依有些脱力地靠着树坐下，把头深深埋在抱住膝盖的手臂里，声音因而变得闷闷的：“那个时候，的确是大蛇丸抓了我，并且他也已经找好了替身伪造了我的尸体，只是……”
　　“只是或许是大蛇丸的运气实在是不怎么好，他带着我才刚刚离开村子，就在村子外边的那片树林里偶然遇上了不知道是执行什么任务返回的团藏及‘根’的人。”
　　“大蛇丸那天确实很不走运，他似乎之前就受了什么严重的伤，所以根本不是团藏那些人的对手，也无法带走我，所以，后来我就一直被囚禁在‘根’的总部。”
　　团藏？鼬听到这个名字眼中闪过一丝杀气，看来斑说的都是真的，怪不得他竟然能够成功的移植了那么多写轮眼，甚至竟然知道并且练成了宇智波一族的那个禁术。
　　鼬很清楚地记得在抹杀自己族人的那个血夜，是自己亲手拿走并销毁了写轮眼的禁术之书，所以一开始听斑提起佐助和团藏战斗的过程时，鼬还曾经质疑过关于团藏练成那个术的真实性。
　　现在看来……
　　团藏觊觎宇智波一族的写轮眼也不是一天两天了。
　　大概是从抓到晴依那时起，除了从晴依那里做研究之外，应该也曾经千方百计地想要偷看写轮眼的禁术之书。
　　木叶与宇智波一族的恩恩怨怨，鼬比任何人都要清楚。
　　木叶与宇智波一族开战的结果，鼬比任何人都要清楚。
　　所以鼬从来都不后悔当初的抉择，无论重新来过多少次，亦是如此，只因为他是宇智波鼬。
　　可是……
　　鼬微微仰头，慢慢闭上眼睛。
　　为什么已经被抹杀的一族连最后的尊严也不能获得。
　　那样高傲的一族，那样强势而精英的一族……
　　不论有过怎样的过错与野心，总归是与千手一族共同创建了木叶，并且曾经为木叶付出过许多的宇智波一族，已经被抹杀了所有的一族，难道竟然连最后的一点点的尊严也不应该拥有？
　　只是因为一些人的欲、望，对写轮眼的贪念，那么多的族人，就连一个全尸都无法保存？
　　团、藏。
　　鼬紧紧握拳。
　　独自面对真相的佐助，一心一意维护着宇智波的骄傲的佐助，在亲眼见到团藏右臂上的写轮眼的时刻，会是怎样的心情？
　　木、叶……
　　“这些年，”晴依的声音再度响起的时候，鼬还没有完全从那种恍惚的感觉中摆脱出来，“团藏从来没有放弃过对于写轮眼的研究，我不知道他究竟获知了多少，可是我想他应该得到了他想要的。”
　　鼬睁开眼睛，却并没有转身，只是淡淡的开口：“为什么要和他们一起？”
　　“各取所需罢了。”
　　鼬的视线停在慢慢从林子里走出的哲江身上，脸上的表情仍是无波无澜。
　　刚才的果然是‘根’的人么。鼬不动声色的想着，突然感到胸口一滞，钝痛的感觉铺天盖地的袭来，喉头突感腥甜，鼬不由得一手掩嘴咳嗽起来。
　　果然如此。哲江见此情景不禁露出一丝冷笑。正是因为前些日子晴依送来情报，说是宇智波鼬不知是受了什么伤还是得了什么病，总之非常严重的样子，而且更重要的是，他的眼睛似乎也出了些问题，哲江这才会命令晴依无论如何想办法支走佐助，才会有胆量带‘根’的人来这里。
　　不然，莫说只是带着一部分‘根’的人，就是再加上暗部的人，哲江也不敢轻易向号称“最强一族”里百年一遇的天才忍者宇智波鼬挑战。他又不是嫌自己命长！
　　不过，现在的情况另当别论。
　　当然，即使是这样，哲江不会也不敢低估鼬的实力，但是，他还有另一张王牌。
　　鼬身后的晴依接收到哲江的目光，心中一颤，攥紧了自己手中的手里剑，望着眼前的人微微颤抖着咳嗽的背影，心脏一阵一阵的疼的难受。
　　怎么下的去手？那是、那是鼬啊，是自己眷恋着爱着的宇智波鼬啊。
　　晴依忍不住向后缩了缩身子。
　　…………
　　“鼬，你真的曾经死在佐助手中么？”
　　“啊。”
　　“怎么会呢，你们不是亲兄弟吗，而且，我还记得佐助小时候那么粘你……”
　　“复仇而已。”
　　…………
　　复仇而已么？
　　手中的手里剑被自己握紧到几乎割破自己的皮肤，晴依仍是毫无所觉的样子，紧紧地攥着。
　　为何佐助要杀了你复仇，复什么仇？
　　鼬……
　　晴依狠狠咬住自己的下唇，握紧手里剑。
　　你为什么……
　　几乎是用尽自己全身的力气将手里剑从背后深深的、深深地刺入那人心脏所在的位置。
　　为什么……
　　为什么要灭掉一族……
　　鲜艳的红色溅了人一手、一脸、一身。天地之间仿佛只剩下这唯一的色彩。红的刺目，刺目的心殇。
　　为什么，
　　究竟是为了什么……
　　……
　　……
　　“佐助！”
　　香磷突然开口叫道，并且意味深长的看了前方的丛林一眼。
　　佐助其实原本是在走神，从刚才开始心中就莫名的烦躁，此时听到香磷的声音，佐助极力压抑心中的烦躁，开口时语气仍然如常：“是什么人？”
　　这个查克拉是……不会错的，香磷闭上的眼睛缓缓睁开：“漩涡鸣人。”
　　
　　
　　
　　第20章 第二十章
　　虽说是要去木叶，但佐助的目标只是木叶高层的那两个顾问而已，对于其他人他是没有任何打算的，甚至，佐助心理上说不定是在下意识地想要避免再次与从前的同伴、师长的接触的，在经过了这么多事之后，恨或是爱，于佐助与原第七班之间，早就已经不能简单地如此去评判了。
　　尤其是，在宇智波鼬复活之后。
　　这一点，一直以来跟在佐助身边的香磷和水月两个人都很清楚。
　　“佐助，我们怎么办？”香磷问道。
　　听到鸣人名字的时候，佐助说自己心里没有一丝波动那绝对是骗人的，他不想见鸣人，也不知道该以怎样的姿态见自己曾经认可过的最亲密的伙伴。
　　就像是之前被囚在木叶之时的想法一样，既然彼此已然走到今天这种地步，既然已经不能也不愿回头，那么就没有再纠缠下去的必要。
　　一如佐助当年离开木叶投奔大蛇丸之时在终结之谷对鸣人说的那样，虽然也曾眷恋过在第七班的人和事，也曾想过就这样生活下去，快乐而平静的过下去。
　　然而，自己的梦在过去。
　　从来都不在鸣人那里。
　　即使，自己已经把他当作最亲密的伙伴。
　　但是啊，梦，只有一个，而它，始终在过去。
　　佐助说，我的梦里没有未来。
　　没有未来么？佐助静静地凝视前方茂密的丛林，嘴角无意识地露出一抹柔和的弧度，原来那个时候自己就已经无意识地道出了那个人在生命中的意义了吗。
　　即使没有灭族的真相，即使杀死你的意义真的只是以复仇成功为终结。
　　我也已经失去了生存下去的意义了。
　　因为，原来，无论是爱，或者是恨，我的全部感情，都，已经给了你了啊。
　　不论是以爱之名，还是以恨之名，原来，在很久以前，我就已经愿意为你，放弃所有。
　　即使那时的我还不自知，却已经在那样做了。
　　“佐助！”
　　水月的一声呼唤唤回了佐助已经飘远的思绪。
　　佐助面上不动声色，心中却暗自懊恼，自己这是怎么了，最近常常会发呆走神，想些有的没的，什么时候开始掉进回忆里无法自拔了。
　　大概是从那家伙回来开始的吧。
　　很多以为已经不记得的事现在都卷土重来。
　　可恶，怎么变得婆婆妈妈的，越来越不像自己了。
　　水月略带惊讶的声音接着道：“是重吾。”
　　佐助抬头，看到头顶的天空中盘旋的飞鹰，不知为什么，刚刚已经压制住的烦躁的感觉重新冒头，甚至更甚，其间还夹杂着些许不安。
　　香磷这时已经取下了飞鹰脚上绑着的字条，递给佐助。
　　佐助低头看字条，眼中一动。
　　“佐助。”
　　旁边的水月再次出声吸引佐助的注意力。
　　香磷顺着水月的目光看去，金黄的头发一如既往般耀眼，那湛蓝的碧波般的眼眸正盯着还未抬起头的黑发少年。
　　漩涡鸣人。
　　佐助此时的注意力却完全不在这里，他拿着字条的手微微颤抖，突然转身向着来时的路而去：“我们回去。”仿若没有看到对面不远处的金发少年一般。
　　“佐助？”
　　水月和香磷皆是一愣。
　　“佐助！”
　　金发少年眼见那人就要离开，立刻冲过来。
　　“嘛嘛，没看到我们还有事吗？”水月轻笑，挥舞大刀斩向少年，随着“砰”的声音，一股白烟，金发的人影消失。
　　“影分身……”香磷喃喃。
　　小小的字条随风飘过两人面前，二人不由得皱眉。
　　水月把大刀重新背在身后：“行了，我们也快跟上去吧！”
　　语毕，两人的身影追随那人而去。
　　字条轻缓的飘在空中，上面只有两个字。
　　速归……
　　***********
　　丛林中的某处，鸣人突然停下脚步。
　　“鸣人？”身旁的同伴奇怪的看着他。
　　鸣人一愣，恢复了平日的笑脸：“啊，没事，北边的影分身回来了，没什么事。”
　　“切，我还以为怎么了呢。”
　　在同伴们转身之后，鸣人的笑终于垮了下来，拳头在身侧握紧。
　　佐助，现在的我，还没有准备好，所以，我放你离开。
　　但是，这是最后一次。
　　我发誓。
　　
　　
　　
　　第21章 第二十一章
　　已经记不清楚这是第几次徘徊在林中的这片空地上了，自从那天突遇袭击之后，重吾每天每天都要在这里呆上很久，可是又不能呆很久，因为他很清楚的记得鼬说过的话。
　　鼬说，在秘所会合。
　　所以，重吾不能离开秘所太远。可是，只是等着，那会让人发疯。这种感觉，仿佛又回到了当年君麻吕离开后，自己傻傻等待的日子。
　　那时，等到的是君麻吕的死讯。
　　其实，重吾宁愿那时什么也没等到。
　　最后回头看看还留有些许战斗痕迹的空荡荡的地方，重吾慢慢向秘所走去。思绪却已经飘远，回到了那天……
　　*******************************
　　在晴依举起手里剑刺向自己的前一瞬间，鼬其实是有所察觉了的。
　　鼬此时的确是身体状况很不好这没有错，但是，你必须明白的是，当年在鼬病入膏肓、命不久矣的时候，也没有几个人能从他手下全身而退，即使是在生命的尽头，他也同佐助进行了那样一场战斗。
　　其实在那场兄弟之战里，获胜的始终是鼬。即使佐助那时已经足够强大。
　　所以，即使是这样的身体状况，以他的身手，躲开晴依的攻击可谓是小菜一碟。
　　然而……
　　鼬不是傻子，相反，鼬足够敏锐，足够聪明。
　　其实不需要这些，谁都能想得到的吧。
　　晴依想要置鼬于死地的原因。
　　复仇。
　　复仇……
　　因此，鼬没有躲开，面对完全能够躲开的攻击却终于还是没有躲开。
　　有什么理由躲开？
　　的确是自己亲手杀死了晴依的父母兄弟，现在她向自己复仇，合情合理。
　　这样的话，该怎么躲？
　　身为一个背负最深重的罪孽之人，难道不应该受到惩罚？
　　也许是因为失血过多，也许是在这样的身体状况下再遭受这样的致命伤，鼬的眼前又开始一阵一阵的发黑。
　　“鼬桑！”
　　一句高声的惊叫使鼬已经有些昏沉的意识猛地惊醒过来，重吾……
　　又咳出两大口鲜血，鼬定了定原本已经有些涣散的心神，努力站了起来面对哲江，同时余光注意着不知何时已经离自己这边很近的重吾及“根”的人。
　　另一方面，在给予鼬致命一击的同时，晴依似乎已经陷入一种呆滞状态，她呆呆的跪坐在那里，双目失神但却死死盯着自己染满鲜血的手和握在手中的手里剑。
　　重吾远远地看见鼬中了那一剑，一时之间心脏已经提到了嗓子眼，但是面对着一群人的围攻有脱不了身，反而由于分神情急而多处受伤。眼看着就要不敌。
　　观察到这一切的鼬慢慢闭上眼睛。
　　然后又倏地睁开：“幻生！”
　　在对上那对猩红色的眸子的瞬间哲江的心里就是一沉，可是终究还是来不及做什么，甚至连声音都没能发出精神就已经被攻陷。
　　只见原本还在竭力围攻自己的忍者们动作突然停住，重吾不禁一愣，然而却只是那么一瞬，在重吾还来不及思考发生了什么之时，那些忍者竟然开始互相厮杀。
　　“重吾。”
　　鼬突然开口吓了重吾一跳，然后在看到写轮眼时他很快明白这是鼬的什么术，于是，重吾立刻到鼬身旁，等他说下去。
　　鼬并没有回头看重吾，他仍然维持着写轮眼的状态盯着那群人：“趁现在快走。”
　　“鼬桑！”
　　“这个术不能停下，不然对他们的控制就会自动解除，”鼬淡淡的解释，“所以等你走后我才能解开。”
　　“但是……”
　　……
　　“哥哥……你会等我回来的吧？”
　　“嗯。”
　　……
　　“之后在秘所会合就好。”鼬打断了重吾还未出口的顾虑。答应了会等他回来的啊。
　　抬眼注视着鼬一会儿，重吾知道自己在这里耽搁的时间越久，鼬必须维持这个术是时间就需要更长，对于他现在的身体……
　　重吾垂眼：“我知道了。”
　　“带上晴依一起。”
　　“嗯。”
　　***************************
　　然而，鼬没有回来。
　　给佐助他们发出的消息应该都已经收到了，重吾却还是没有等到那个人。
　　重吾有些恍惚的走进秘所，突然觉察到有人的动静。
　　鼬桑？！
　　重吾慌乱地奔向那里。
　　
　　
　　
　　第22章 第二十二章
　　重吾有些恍惚的走进秘所，突然觉察到有人的动静。
　　鼬桑？！
　　重吾慌乱地奔向那里。
　　“鼬桑！”重吾一把拉开门，正对上一双漆黑澄澈的眸子，那样熟悉，重吾不禁一愣，“佐助？”
　　“出什么事了？”问话的是佐助身旁的水月，“你刚才那是什么语气，鼬哥呢？”
　　重吾的目光始终停在佐助身上，此时微微低垂下头。
　　……
　　……
　　打量着面前的人，哲江的嘴角扬起一抹嘲讽的弧度：“我倒是真没有想到你会再回来。”
　　注意到女孩儿僵硬的表情，哲江挑眉：“怎么，难道是宇智波鼬伤重身亡，你被那些人追杀不成？”
　　想到重吾的话，晴依不禁咬唇，如果真的是那样，真的是那样的话……
　　身子难以抑制地开始颤抖。
　　所以自己才会趁重吾找寻鼬的时候，偷偷跑了出来，因为想要亲自来确认事情的真相，虽然也可以等佐助回来，但是自己已经等不了了，一刻也等不得。
　　“当年宇智波一族被灭的真相到底是什么？”晴依几乎是用尽了全身的力气才止住了声音中的颤抖。
　　哲江饶有兴致地盯着她：“这么说，你已经知道了吗？”
　　“我什么都不知道，我是在问你！”在听到哲江的话的那刻，晴依似乎听到了理智崩溃的声音，原来自己真的是什么都不知道么。
　　“我要你告诉我，要灭宇智波一族的究竟是谁？！真的是木叶高层下令要鼬灭族？！鼬真的只是听从了村子的命令，真的是为了村子成为晓组织的成员，真的是为了村子，他所做的一切都是为了村子，是你们逼他做的选择？！”
　　晴依喊得歇斯底里：“真正想要灭宇智波一族的是你们，你们利用了我！！”
　　“我怎么会相信你们的话？我怎么竟然相信了你们？”晴依死死地抱住头，“我怎么会做出那种事？怎么会？”
　　想到当日的情景，哲江恨的牙根痒痒，所谓的偷鸡不成蚀把米说的就是那样吧，到底还是低估了他。该死，宇智波鼬！
　　“说起来还真是应该给你记上一大功啊。”哲江冷冷道，“若不是你，我们大概也拿他没什么办法。”
　　晴依的瞳孔瞬间放大，当日的情景犹在眼前。
　　************************************
　　“之后在秘所会合就好。”
　　“我知道了。”
　　“带上晴依一起。”
　　“嗯。”
　　听到他提到自己的名字，一直处于呆滞状态的女孩儿才恍恍惚惚地抬头看向他，仿若梦呓般轻声唤道：“鼬……”
　　鼬因为必须维持“幻生”之术，所以他并没有回头，只是低声开口，声音竟然依旧温和：“晴依，我不想也不能阻止你复仇，但是无论你之前与他们有着怎样的交易或是合作，都不要再回去和他们在一起了。”
　　说到这里，鼬微微蹙眉：“去哪里都好，总之不要再和这些人有任何牵连，无论如何。”
　　************************************
　　到最后，你都仍然在为我着想。
　　泪水早就已经脱离控制，在脸上流的肆无忌惮。
　　你总是这样，从来都是这样。
　　表面看起来很冷漠，可是，其实比谁都要善良，比谁都要温柔。
　　所以，成长在战乱年代的我，才会这样眷恋着你，直到深深喜欢上你，再也无法自拔。
　　“是我杀了鼬，是我杀了鼬，是我杀了鼬……”
　　晴依失神的不停喃喃自语着，尖利的手里剑握在哲江的手中却狠狠刺进自己的身体，没顶的剧痛自那冰凉的一点缓缓扩散开来，渐渐蔓延至全身，到达四肢百骸。
　　晴依努力的把视线下移，看到大量的血从心脏喷涌而出，身体却已然麻痹，连感知疼痛的能力都已经失去。
　　相信是你杀死我的父母亲族的时候，我感到无比的绝望。
　　无法原谅，不是因为我不够喜欢你，只是因为无论怎样也不能原谅杀死我的至亲父母的人，即使那是我至爱的你。
　　因为那是我的父母，生养我的父母，是这个世界上最爱我的父母。
　　杀死你，然后自杀。这是我选择的道路。
　　可是，
　　原来什么都不知道的人竟然是我。
　　原来该死的人只有我，
　　只有，我。
　　所以你看，我受到报应了呢。
　　能同你一样的被刺穿心脏死去，
　　我，
　　该无憾的吧。
　　可是，你呢，这不该是你的宿命呢，
　　鼬……
　　哲江看着女孩儿倒下去，冷漠的眼中没有一丝波动。对于在团藏漫长的研究中不知是什么原因最后竟然渐渐失去了发动写轮眼能力的废物，他没有一丝怜悯。
　　躺在地上的女孩儿睁大着眼睛，却再也没有一丝气息，鲜红的血在她的身下缓缓晕开。
　　
　　
　　
　　第23章 第二十三章
　　“怎么样？”香磷问一旁也是刚刚才回来的水月。
　　水月摇摇头，然后在重吾眼中看到了相同的失望，看来大家都是一无所获啊。
　　已经过去半个月之久了，可是鼬仍然没有一点消息，就像是当初复活时那样，他的失踪也同样是这样悄无声息，毫无痕迹可寻，仿若他们真的只是误入了一个有他的梦境，然后在梦醒时分，突觉满城荒芜。
　　重吾的目光看向最先回来的女生：“佐助……”
　　香磷的心中微微一紧，不知道该说些什么，只好推推并未下滑的眼镜，却始终一言不发。
　　那个家伙还是自己一个人呆在鼬的房间里，什么都不说，什么都不做。不吃、不喝、不睡么？
　　水月默默叹息：“还是再去看看他吧。”
　　其他两个人点头，三人走向那个房间。
　　“佐助！”香磷轻轻叩门，如几人所想的那样并没有得到任何回应，香磷回头看看两人，然后推开了门。
　　然而……
　　“佐助？佐助！”
　　香磷惊讶地看着空空如也的屋子，瞬间如遭雷击。
　　……
　　……
　　少年面无表情地盯着桌案上的番茄，手中拿着的刀却迟迟没有落下。
　　“鼬……”
　　“嗯？”
　　“这是什么？”
　　“番茄。”
　　“？！”
　　“药苦，喝完可以吃这个。”
　　“！”
　　“我有加糖一起拌，你不是最喜欢吃番茄？”
　　“……”
　　想起那滩红色不明物，当初难掩嫌恶的少年此时却忍不住微微扬起嘴角，自己天才的哥哥啊，原来也会有那样窘迫的时刻啊。
　　鼬，你自己不可能看得到，那时你的表情里夹杂了多少尴尬窘迫的情绪。
　　现在想想还真是很好笑，能面对着那样的东西却把话说的波澜不惊，一本正经的，恐怕就只有你了吧。可是你一定不知道，就是这样才更好笑啊，原来，鼬你还非常具有讲冷笑话的潜质呐。
　　其实，我也没发现呐，如果不是现在又回想起来的话。
　　“哥哥……你会等我回来的吧？”
　　“嗯。”
　　你答应了会等我回来，可是现在我提前回来了，你却爽约。
　　你搞清楚，鼬，你答应的可是等我从木叶村回来，现在我连木叶都没来得及去就回来，你这混蛋竟然还是爽约？！
　　果然是不应该相信你！
　　原谅我吧，佐助，……
　　你一定又会这样说对吧，混蛋！每次都是这样！每次都是！
　　静立许久的少年突然开始挥动手中的刀，似乎是把眼前放着的番茄当作了某人一般，于是案板既几个月前之后再次在乱舞的菜刀下发出“凄楚的惨叫哀嚎”，我是说，如果它能发出的话，一定是这样。
　　你说会在这里等我回来，就一定会在这里等着。
　　不管因为什么暂时离开，可是，你答应了的，所以，你一定会回来找我，我知道，因此，我在这里等。
　　少年把那滩红色物体（还是液体？）盛放在碗里，然后又找来糖罐。
　　我知道你受了伤，很重的伤。可是，我更明白你是一个多么强大又多么隐忍的人，即使病重如当年，你也强势的让人无可奈何，所以，只要你还保有自己的意识，你就一定会回来。
　　只要你还有意识。
　　就一定会回来。
　　可是，已经很久了，你没有回来。
　　少年用勺子舀了一点碗里的番茄（如果还能这样称呼的话）含进口中。
　　“难吃。”少年蹙眉。
　　这哪里还有番茄的味道，混蛋，又在骗我，混蛋！
　　宇智波鼬，耍我很好玩吗？为什么你这样乐此不疲？
　　你又要走了吗？又要丢弃我了吗？像以前的每一次那样。
　　你不是已经答应了吗？
　　为什么还是这样，不管多少次都是这样的结果？
　　为什么……
　　泪水缓缓滑过脸颊。
　　“哥哥……”
　　……
　　厨房门外，鹰小队三人默默地注视着少年微微颤动着的身影。
　　香磷眼前又浮现出当日自己无意中撞见的少年偷尝番茄酱的样子：
　　那时，一向清冷美丽的少年带着一脸的困惑，伸出白皙修长的手指轻轻地戳戳一碗红色不明物，然后把指尖放在鼻子底下使劲嗅嗅，歪着头、皱着眉想了一会儿，最后下定了决心般的终于伸出粉嫩的小舌小心翼翼地舔舔……
　　香磷把自己的手放在心脏的位置，紧紧揪住自己的衣服。
　　佐助……
　　……
　　……
　　已经一个多月了啊，还是一点消息都没有呐。
　　水月抬头看看空旷阴沉的天空，心也突然变得空落落的，忍不住在心中叹了口气，还真是不像自己的风格啊，话说鼬哥你到底在哪里啊？
　　“……新任火影……”
　　“听说是一周前继任的。”
　　“漩涡鸣人么，应该是很厉害吧，毕竟是当上火影的人呐。”
　　“你都没听过他的吗，第四次忍界大战的时候他好像很出风头啊！”
　　“那些忍者的事情我一向都不是很清楚。”
　　“也是，跟咱们关系不大呢。”
　　两个路人渐渐走远了，水月却久久无法回神。那个漩涡鸣人，终究还是当上火影了啊。
　　……
　　……
　　“佐助，这一次一定把你带回木叶。”
　　
　　
　　
　　第24章 第二十四章
　　“鸣人那个白痴又跑到哪里去了！”粉色头发的女生一拳狠狠砸在火影办公室的桌子上，“到底有没有当火影的自觉啊！”
　　奈良鹿丸看看抓狂的女生，叹了口气：“真是麻烦啊。”
　　日向宁次背靠着墙，双臂环在胸前：“真是的，鸣人那个家伙不是总是口口声声嚷着要成为火影，现在当上火影了怎么又玩起失踪了。”
　　“他要是失踪一次还好，”天天补充道，“问题是他正式成为火影才一周多，就三天两头不见踪迹，也不知道神神秘秘的在干些什么。”
　　站在天天身后的山中井野忍不住扶额：“真不知道那个家伙到底在想什么，再这样下去小樱要发飙了。”
　　雏田低着头站在角落里对着手指：“鸣、鸣人……”
　　丁次同往常一样把手中的薯片嚼的咔咔乱响。
　　目光扫过屋里的众人，在第四次忍界大战结束之后，他们这些年青一代的忍者俨然已经成为各个村落的主力军，尤其是木叶，早在佩恩袭击村子之时就遭受重创的五代火影千手纲手，又经历了这次大战，无论是身体和精神都已经是疲惫不堪，在战后的村子恢复稳定之后，就卸去火影之位，带着静音离开了，而把村子的事交给了他们这些人。
　　鹿丸忍不住再次叹气：“唉，外面的天空还真是蓝啊。”
　　正在这时，火影办公室的门突然被打开了：“火影大人回来了！”
　　在众人还来不及反应之时，小樱已经杀气腾腾地走向门口，并且活动着自己的手腕关节，众人不禁开始为木叶的新火影默哀了。
　　“鸣人……”小樱恶狠狠地粗声叫道，把拳头握得死紧，就等着那人进门。
　　“小樱小樱！”随着几声急切的呼唤，众人只觉一阵风过，金发蓝眸的少年已经冲了进来。
　　“笨蛋鸣人，你……”小樱正要发作，却在看清楚眼前的情景的时候猛然噤声，然后惊讶的瞪大眼睛，张大嘴巴。
　　房间里的众人也基本上全部在同一时刻傻眼，呆呆的盯着金发少年，他们的新任火影大人怀里抱着一个黑发的少年，俊秀的眉目，高挺的鼻梁，淡薄的唇色，白皙精致的脸庞，虽然此时那人的双眸紧紧闭着，脸色也略显苍白，但是那样的相貌那样的气质，不正是……
　　“佐助……”小樱有些反应无能，呆愣的看着鸣人抱着那人走到自己面前。
　　“小樱你快看看，他这是怎么了！”鸣人的声音难掩焦急。
　　“鸣、鸣人你……”小樱结结巴巴地说着，“佐助怎么……你，你怎么会……这到底是怎么回事？”
　　“先不要说那些了，”鸣人打断小樱，同时也阻止了众人还未开口的询问，“小樱你先看看佐助这是怎么了！”
　　小樱这才回过神来，立刻让鸣人把佐助放下，去察看他的情况。
　　看到小樱皱眉，鸣人心中一沉：“怎么样怎么样？”
　　“没事，只是似乎很长时间都没有好好进食，体力有些透支，身体极度虚弱罢了，”小樱起身看着鸣人，“不过，他好像精神上也受到什么刺激的样子。”
　　“我知道了。”鸣人弯身重新抱起佐助，“我先带他去休息。”
　　“鸣人！”
　　鸣人微微侧头：“谢谢你，小樱。”
　　谢谢？
　　望着空荡荡的门口，小樱、宁次、鹿丸不约而同的皱眉。
　　……
　　……
　　全身酸疼无力的感觉让人即使是在躺着也异常难受，随着意识的渐渐恢复，这种感觉就越发明显，身体好像变得不是自己的一样，于是，他不由得稍稍挪动自己的身子，想要调换一下姿势。
　　“嗯？”
　　身体刚刚艰难的动了动，耳边就响起一声细微的声音，然后又在自己还不明所以之前那声音却突然调高分贝。
　　“爸爸，妈妈，爷爷，他醒了！他醒了！”
　　慢慢睁开眼睛，还没来得及完全聚焦的视界里是一个孩子欢快着跑开的背影。
　　他努力地支起自己的身子，打量着四周陌生的环境，仍然昏沉的脑袋里却找不到任何有关这里的记忆。
　　这里是什么地方？
　　……
　　……
　　醒来看到周围熟悉的环境的那一眼，佐助差点失声笑出来，原本就是打算来木叶的，却万万没想到最后竟然会是以这样的方式回来，这样的结果，到底是在嘲讽谁呢？
　　那天鹰小队的三个人像过去一个月里的每一天一样，早早的就出门去周边的各个地方寻找鼬的踪迹，自己也仍然是留在秘所里继续自己越来越绝望的等待。
　　然后，鸣人那个家伙不知道怎么竟然会突然出现在自己面前，这样也就罢了，可是自己竟然丢脸的在站起身后突然觉得一阵眩晕，眼前一黑就直接昏过去了，再醒来已经身在木叶了。
　　可恶！
　　佐助一把扯开自己还在打着的点滴，翻身下床。
　　怎么能在这个时候离开，鼬说过会在那里等自己回去的，万一在自己不在的这段时间，他回去了怎么办？
　　万一就这样错过了怎么办？
　　不想错过，不能错过。自己好不容易才拥有重新与他在一起的机会，好不容易他才能重新回来的。
　　已经失去过一次，再也不能接受又一次失去了。
　　那样的绝望，有过一次就已经足够了。
　　足够了。
　　所以，这一次无论如何也绝不能再被甩开了。
　　混蛋宇智波鼬，这一次，就算是挖地三尺也要把你找出来，我不会再让你丢弃我了，不管是出于怎样的理由，你都别想再抛开我了。
　　“太好了，佐助，你醒了！”
　　门在这时突然被打开，伴随着意料之中的少年特有的热血聒噪的声线，佐助猛然止步。
　　两个人在安静的房间里久久对立着，突然有种恍如隔世的错觉。曾经的同伴，后来的对手，现在这样又算是什么呢？
　　当年河畔的各自不屑与无言，却是彼此唯一的相伴；当年学校的追逐与挑衅，却是彼此唯一的认可；当年第七班的并肩与扶持，竞争与战斗，却是彼此最深的牵绊。
　　当年的孩童早已在彼此相离的未知年月里成长为如今各自支撑起一片天空的强大存在。
　　当年的特属于孩子的别扭友情早已在时间的缝隙里沉淀发酵，成为如今无论怎样也始终无法决然割舍的一份羁绊。
　　无法割舍，
　　所以从未想过放弃。
　　即使想要斩断这份羁绊的人是你，我也不会允许。
　　鸣人看看悬在病床前的针头，又看看与自己对峙良久的少年，再开口的时候声色中已经不见了那份喧闹，语气突然变得平稳而深沉：“佐助，你这是要去哪里？”
　　……
　　……
　　回来后面对空空如也的房间，香磷一瞬间慌了手脚。
　　佐助不可能自己离开，这一点香磷很是确定，因为鼬还没回来，所以佐助绝不会离开。
　　那么就只有一种可能……
　　想到这里，香磷忍不住开始微微颤抖。
　　如果放在平时，她也不会这么担心，可问题是佐助现在的身体状况恐怕很难应付激烈的战斗。这些日子以来，佐助几乎没有好好吃过东西，隔三差五的才被他们逼迫着勉强吃下一些。
　　除此之外，他却每天都在做那个由鼬创出的“番茄泥（？）”，傻傻的发呆，然后独自一个人吃掉。
　　香磷从来都不知道原来只是看着一个人吃东西也会让人如此心痛，每次看着那个少年慢慢的吃着仿若是“人间美味”，实则看起来就让人很是纠结的那滩东西的时候，香磷都会觉得自己的心脏在下一秒就有可能疼到麻痹，疼到停止跳动。
　　那两个人之间的羁绊，如果自己以前还不明白的话，那么经过这种种之后，也已经不再需要他们去言明什么。而香磷也终于稍微有些明白了那时一心向木叶复仇的佐助的想法。
　　是因为绝望吗。
　　可恶！
　　笨蛋水月，重吾，你们到底在干什么啊，快点回来啊！
　　鼬桑，佐助，你们到底在哪里啊……
　　
　　
　　
　　第25章 第二十五章
　　佐助抬头对上鸣人目不转睛的死盯着自己的碧蓝双眸，目光流转，注意到他身上穿着的那木叶专属于一人的，印有“火”字的衣服，神色微动。
　　鸣人这家伙，终于当上火影了么。
　　每个人都有属于自己的梦想，儿时的我们，总是虔诚的相信并且努力追逐着那些自己的梦，不懂得什么叫做遥不可及，不理会现实的残酷，一心朝着自己的梦前行，总以为只要如此，总有一天就一定可以到达。
　　哪怕那个梦再遥远，再飘渺也同样无畏。
　　光年流转，被时光洗去天真与稚气的我们，事到如今是否仍然记得那最初的梦想？
　　有时候，佐助会突然觉得羡慕，羡慕鸣人的天真甚至是傻气，因为或许只有一直傻气的天真着的家伙才会那样坚持自己的梦，而不去管光阴怎样流转，曾经熟悉的人又已经变成了何种模样。
　　他仍然傻气着，就只是天真的相信并且守护着自己的梦。
　　不可否认，鸣人也同样有他的忧伤与无奈，可是，他走的从来都只是那样一条路，从不疑惑也就无所谓迷失，所以，或许，鸣人才是他们这些人中最幸福的那个。
　　比自己，比鼬都要幸福。
　　这些年，
　　鼬那个家伙，演了太久的戏，累了吧。
　　而自己，恨了太久，也已经很累了啊。
　　所以，你就明白了吧，佐助心里有多么的庆幸，又有多么的感激宇智波斑，因为斑不仅给予了鼬新生，也同样算是给予了自己新生呐。
　　鸣人呆呆的凝视着面前的人，柔和的光线透过窗子打在那人周身之上，淡淡的光晕勾勒出他修长纤细的身形，一如记忆里那般清冷美丽。
　　这时，对面那人不知是突然想到了什么，眼睛深处波光流动，竟带出些温柔的色彩，于是，那双原本就如同黑曜石般的眼眸此时更是美丽不可方物，看的鸣人心中一荡。
　　然而，却又突然觉得遥不可及。
　　这样美好的少年明明就在眼前，鸣人却觉得遥不可及，并且，这种感觉还变得越来越清晰。
　　就好像，他不属于自己。
　　不管自己怎样追逐，他都不会属于自己。
　　这样的想法一旦成型，鸣人突然觉得无比的烦躁，这许多年的寻找、追逐、等待与思念，不是为了再一次看他的背影而存在的，自己努力地修行，努力地变强，也不是为了再一次看他远离而付出的。
　　这一次，不会放手，绝不放手！
　　鸣人的拳头在身侧慢慢握紧，他没有忘记自己刚刚进来时看到的场景，他那时的样子明明就是想要离开。
　　“佐助，你这是要去哪里？”鸣人又问了一遍。
　　鸣人的语气让人觉得有些不舒服，因而佐助微微蹙眉，却并不打算开口。
　　房间里沉默的气氛维持了一会儿，鸣人看着那人似乎没有回答自己的意思，心中怒气更盛。
　　“佐助果然是佐助，还是这么酷啊！”鸣人怒极反笑，“那就让我猜猜好了……”
　　鸣人慢慢靠近那人：“呐，佐助，你不会是想要走吧？”
　　鸣人在笑，但是笑意并没有到达眼睛。
　　佐助斜眼看看鸣人，这样的鸣人是他所不熟悉的，这样的鸣人让佐助没来由地觉得陌生而危险。不过，佐助要是会害怕那就不是宇智波佐助了。
　　因此，佐助只是淡淡的反问：“那又怎么样？”
　　虽然知道他会这么说，但是真的听到就又是另一番心境了。鸣人眯起眼睛：“那还真是很遗憾呐，佐助。”
　　他伸手捏住佐助削尖的下巴：“不过，我不会再给你这样的机会了。”
　　佐助惊讶于对方突然的动作，微微一怔，眉头蹙的更紧：“你真的是鸣人？”
　　“觉得我不应该会这样说吗？”鸣人轻笑，“佐助，我也不是当初那个什么都不懂的小鬼了啊。至少这些年的经验让我明白了一件事，对于你，只凭执着和思念是留不住的，你只会越走越远而已。”
　　“而我，”鸣人加重了手上的力气，捏紧他的下巴，想要望进他的眼睛深处，“不会再给你远离的机会了。”
　　佐助拍开他捏着自己下巴的手，冷冷的看着他，依旧淡然而冷漠：“我也以为你已经改变了，现在看来似乎是我错了，你果然还是这么白痴，吊车尾的。”
　　鸣人拧眉：“不管你怎么说，你都别想再逃走。”
　　“逃走？”佐助嘴角扬起一抹嘲讽的弧度，“在说你自己吗，吊车尾的。”
　　不给鸣人开口反驳的机会，佐助就接着说：“你不是说过，不论我做了什么，你都能够理解我？果然是在说大话，你这样白痴的脑袋怎么可能理解我的想法。”
　　“你不是已经知道鼬的真相了吗，即使是这样，你还是坚持要我回木叶？”
　　“你知道了宇智波灭族的事实，你知道了我选择向木叶复仇，即使是这样，你仍然坚持要我呆在木叶？”
　　“你知道我的怨恨，你还是坚持要我回来？”
　　佐助死死盯住鸣人：“只是因为你不想失去你所珍视的羁绊，即使这羁绊已经不可能维持原样，即使这样会给别人带来痛苦？”
　　“那么，别人的羁绊呢？我的羁绊呢？”
　　“你只顾及自己不愿失去的心情，那么别人面对着已经失去的羁绊的心情呢？”
　　“木叶村毁了我所有珍贵的羁绊，我的心情你真的理解过吗？”
　　“你凭什么要我不在意这一切，继续回来守护这样夺走我的一切的村子，装作什么都没有改变，什么都不曾发生过？”
　　“鸣人，其实你才是最自私的那个人。”
　　佐助的目光转向窗外，这个曾经熟悉，现在却无比陌生的村子仍然像很久以前那样看起来安宁而平静。
　　“我承认，你的坚持曾经真的让我觉得温暖，因为你让我知道，即使我已经离开村子很远，这世界上仍然有那样一个地方，如果我愿意，它还是会像以前一样接纳我。因为这样的归处，我不会觉得太孤单。”
　　“可是，在得知了一切真实之后，你的这份执着就成为了对我最大的伤害。”
　　佐助轻轻闭上眼睛：“我，已经不可能会回来这里了。”
　　“我喜欢你。”
　　佐助一愣，满眼迷茫的回头看向那人。
　　鸣人同样紧盯着他，表情认真而专注：“想要留住你，即使你并不愿意也不愿你离开，因为我喜欢你。”
　　“你……”
　　“很难相信吗？那好，我证明给你看。”
　　说着，鸣人再次伸手禁锢住佐助线条优美的下巴，在那人震惊的神色里，对着那颜色略淡的唇倾身吻了上去……
　　
　　
　　
　　第26章 第二十六章
　　“很难相信吗？那好，我证明给你看。”
　　说着，鸣人再次伸手禁锢住佐助线条优美的下巴，在那人震惊的神色里，对着那颜色略淡的唇倾身吻了上去。
　　柔软的触感真实的传达在唇上的瞬间，佐助猛然惊醒，然后他几乎是用上了全身的力气一把推开了鸣人。
　　被推开的鸣人却有些失神，虽然只是刹那的接触然后立刻就分开，然而，心中却突然有了一种奇异的充盈感。
　　原来自己竟然这么容易满足哈。
　　鸣人忍不住在心中苦笑。
　　竟然这么容易满足，在面对着这个人的时候。
　　佐助抬手狠狠地抹了抹自己的嘴：“鸣人，我要杀了你。”
　　刚刚才有些回神的鸣人在听到佐助的话的瞬间再次开始了自己的神游。
　　鸣人，我要杀了你。
　　犹记得当年教室里那个意外的接吻，那时的佐助也是这样说的。于是，彼时的小孩儿与此时的少年穿越时空隧道在这一刻重合在一起。
　　除去被仇恨蒙蔽心扉的那段时间，其实佐助从未改变过。剥除冷漠残酷的表象，他其实一直都是最初那个美好又别扭的少年。
　　想到这里，鸣人不禁露出一抹微笑：“呐，佐助，这是我们第三次接吻了吧？”
　　佐助闻言一怔，全身开始不要钱的向外释放冷气。
　　“佐助，你好像弄错重点了呐，”鸣人收起笑容，“我只是想让你明白的彻底一点而已。你没听懂吗，我的告白。”
　　想到鸣人的那句话，佐助的反应明显慢了半拍，虽然与这个白痴“纠缠”很多年，但是他却从未想过这样的情况：“你不是喜欢小樱？”
　　“在过去的很长一段时间里，我也一直这么认为。”
　　佐助有些反应无能：“你……”
　　“但是佐助，”鸣人突然痞痞的一笑，眼中闪过狡黠的神色，“夺走我的初吻的人可是你啊，所以，只好请你负责了。”
　　佐助几乎是在咬牙切齿了：“混蛋，你找死么？”
　　“你想谋杀亲夫？”鸣人继续不怕死的说道，突然又想起了什么，脸上出现了得意之色，“况且，连你哥都把你交给我了，而且我都答应了啊！”
　　佐助原本暴戾的神色在听到某个关键词的时候微微一滞，天知道他此时需要多努力才能维持着自己声音的平静：“你说什么？”
　　“说到做到，这可是我的忍道。”鸣人显然会错了意。
　　佐助盯住鸣人的眼睛，一字一顿道：“我问你刚才说什么？你说谁把我交给你了？这是什么意思？”
　　看着他的表情，鸣人突然觉得自己的心沉下去了。
　　或许鸣人并不聪颖，他今天所取得的一切更多的是靠着自己的勤奋和执着，可是，鸣人并不真的傻，其实，他一直都是一个很敏感的孩子，从小就是。
　　从在忍者学校起，鸣人已经和佐助相处了很多年，虽然有后来无法弥补的几年空白，但是，鸣人自认还是很了解那个人的。
　　所以，对于佐助此时的反应，鸣人没办法不去在意。
　　即使是自己刚刚那样做，佐助固然气愤，但是，仅仅是听到一个称呼就能让他产生这样的情绪波动，在这个世界上，佐助就只会为了那么一个人，无论是以前还是现在。
　　鸣人是不知道佐助与那人之间究竟是怎样的一种牵绊，但是，那都没有关系。那个人，他已经死了。已经不存在了。
　　而且，鸣人很清楚，那个人跟自己一样，他是希望佐助能回来木叶的。既然那人对佐助的影响那样大，那么，也许可以用他来说服佐助。
　　想到这里，鸣人强行压下自己心中的嫉妒和愤怒，努力控制着自己的情绪，尽量让自己正常的开口。
　　“早在你们的那场对决前夕，他就找过我，那个时候……”
　　面前的人不知何时就已经低垂下了头，鸣人无法看到他藏在额前的碎发下的表情，只是看着他的身体微不可察的颤抖，鸣人突然觉得心疼得无以复加，讲述也不由自主停了下来。
　　或许，不应该告诉他的。
　　这时，佐助却突然开口：“说下去。”
　　“佐助……”
　　“说下去！”
　　鸣人愣了愣，然后继续自己未说完的那段经历，那也是自己与那人不多的几次接触之一，或许应该说之二？
　　“另外，我不知道你知道不知道，在第四次忍界大战初始之时，他曾经被兜利用秽土转生之术复活过一段时间，那时我和八尾大叔恰好遇见他和佩恩……”
　　耳边鸣人的声音仿佛变得越来越遥远，直到最后消失不见。佐助就只是呆呆站在那里，脑中仿佛被引爆了一枚炸弹。
　　鼬，你到底还有多少真实是我不知道的？
　　鼬，你就这样把我交给别人了？都不用问问我的意思么？混蛋，我是一件东西吗，可以任你送来送去？！
　　混蛋，宇智波鼬，你真是个混蛋！
　　佐助攥紧拳头，身体难以抑制的颤抖着，眼睛却慢慢酸涩，并没有泪水，就只是酸涩。
　　绝不会再做出为你这个大混蛋哭这么丢脸的事了！
　　佐助有些孩子气的这样想着，眼睛却越来越酸涩，到最后，连带着心脏也开始变得酸涩起来。
　　宇智波鼬，你不仅是个混蛋，还是个绝无仅有的超级大笨蛋啊！
　　这个世界上怎么会有你这么样的笨蛋！
　　我应该生气的，听到原来你竟然不经过我的意思就直接把我丢给别人了，我明明应该很生气的，可是，为什么，此时此刻，我所能拥有的感情却只有心疼。
　　因为我比任何人都要清楚，你所做的这一切都只是为了我。你想要给予我的，是你所能给予的所有，即使，那并不是我所希望的东西。
　　这个世界上，怎么会有你这么傻的天才？
　　哥哥。
　　
　　
　　
　　第27章 第二十七章
　　“佐助，佐助！”
　　鸣人的叫喊唤回了佐助越飘越远的思绪，刚回过神来的人眼中带着一丝若有若无的茫然抬头望着鸣人。
　　虽然不喜欢他因为别的人别的事而露出那样的表情，但是，鸣人并没有忘记自己之所以会提到那个人的初衷。
　　如果，这样可以留住佐助的话，那么，是以怎样的原因自己可以不计较。
　　注视着面前的少年，鸣人低声道：“佐助，你哥哥的希望，你是最清楚的吧。”
　　佐助闻言瞳孔骤然一缩，冷冷地看着他：“你想说什么？”
　　“他所做的一切是为了什么，还有他对木叶是抱着怎样的想法，你是知道的吧。”
　　不知道为什么，竟然是由鸣人以这样的语气对自己指出这样的事实，佐助觉得很好笑，好笑到讽刺，因此，佐助挑眉：“所以？”
　　“所以……”鸣人定定地看着他，语气一如既往般坚定，“佐助，回来吧！”
　　“回来？然后再被囚禁？”
　　忽略佐助语气中的嘲讽，鸣人急急地道：“以前是我把事情想得太简单，是我没有能力，可是，现在不一样了，我已经是火影了……”
　　“火影？”佐助这次是真的在笑了，只不过带着浓浓的轻视与不屑，“那么，我是不是应该感谢火影大人的好意了？”
　　鸣人不解地看着他：“佐助，你……”
　　“鸣人，现在你依旧把事情想得太简单，并不是所有的人、所有的事都会如你所想的那样发展。”佐助突然收起笑容，面对着曾经的亲密同伴，神色认真，“我也已经说过了吧，要我回木叶，这是不可能的。”
　　“但是你哥……”
　　“闭嘴！”佐助大声打断鸣人，一改刚才的平静，“不要在我面前用这样的口气谈起鼬，好像他为木叶所做的一切都是理所应当的一样。”
　　“理所应当吗？是啊，你们当然这样觉得，为了村子的和平，为了你们自己，你们当然觉得那是应该的。”
　　“宇智波一族的几百人命算什么，宇智波鼬一个人的牺牲算什么？！”
　　“你们怎么会去关心鼬到底是怎样的心情，我到底是怎样的心情？！”
　　看着越来越失控的佐助，鸣人有些慌张的想要解释：“佐助，我能够理解……”
　　“口口声声说着要我回村子的伟大的火影大人，你究竟理解了什么，啊？”佐助再次打断鸣人的话，“只要是木叶的人，无论是什么人，都没有资格提起鼬！”
　　沉默良久，鸣人慢慢垂下脑袋：“你真的是佐助？这样歇斯底里的你，真的是那个佐助吗？”鸣人的声音很轻很轻，仿若害怕惊扰了什么一般。
　　佐助没有开口，沉默的看着面前金黄的脑袋。
　　“鼬、鼬、鼬，为什么只要一和他有联系，你就变得这样失控？”鸣人抬起头，目光却转向窗外的远方，“以前也是这样的，为了向他复仇，甚至不惜叛离村子；后来又为了为他复仇，决心毁灭村子，让自己彻底堕入黑暗之中……”
　　“佐助，你到底要怎样才肯放手？你还不明白么，”鸣人收回自己的视线，直视佐助，一字一顿，“他已经死了。”
　　佐助身子一震。
　　“那个人，他已经死了，死了很久了呢。”鸣人有些残忍的说道，“不管你怎么做，不管你再做什么，他都不会再回来了。”
　　鸣人知道自己这是在揭他的伤疤，可是，自己必须让他明白，让他清醒，只有这样，佐助才有可能回到自己身边。不能再让那个人横亘在自己和佐助之间了。
　　听到鸣人的话的瞬间，佐助如坠冰窟，仿佛全身的血液都已经冻结了，显然他已经忘记鸣人并不知道鼬复活的事，他自然得理解为鸣人说的是这一次鼬的失踪。
　　“不，他还活着，他会回来的！”
　　鸣人愣住，诧异地看着他：“佐助，你在说什么？”
　　佐助此时却再也难以听进去鸣人在说什么了，鸣人的话提醒了他。可恶，我到底在干什么，要快点去找那个混蛋才对！
　　这样想着，佐助就准备要离开了。
　　一旁的鸣人见势立刻抓住他的手臂：“佐助！”
　　“放开！”
　　“不可能。”鸣人反而加重了手中的力道。虽然不知道佐助在说什么，但是，鸣人很清楚，佐助并不是一个会随便撒谎的人，他会说出这样的话就一定有内情，如果，如果那个人真的还活着……
　　不管怎样，即使那个人真的回来了也没关系，因为是他亲口要把佐助交给自己的。
　　但是，考虑到现在的情况，虽然并不确定佐助究竟是怎样的想法，但是，今天他的所有表现让鸣人都不能不在意，所以，鸣人是绝不会冒险让佐助再去见那人的。
　　红色的查克拉突然暴涨，笼罩了鸣人周身，佐助此时才能看到，自己的手腕脚腕，还有腰腹都被细细的红色查克拉丝线缠绕着，那头自然是连接在鸣人那里。
　　鸣人嘴角含笑：“我说过不会再给你离开的机会了。”
　　“你什么时候……”
　　“在你昏倒期间做的。”鸣人语气轻快的回答，“虽然不清楚原因，但我知道你已经恢复了查克拉的提取能力，本来那时只是抱着试一试的心态，没想到竟然真的让我用‘仙人模式’感知到了你的查克拉，所以我才能找到你啊。”
　　“我也知道你是不会愿意留在这里的，所以为了让你留下，我需要采取一些措施啊，但我不想像五影上次那样封印你的查克拉，况且事实证明那也没什么用。”
　　佐助努力的挣扎了两下，发现自己完全被牵制在九尾的查克拉之下，动弹不得。
　　“所以你是打算一直锁着我？”
　　鸣人目不转睛地看着他：“至少在你改变心意之前。”
　　“你这样与上次他们那样有什么区别，同样都是囚禁。”
　　鸣人露出一抹微笑：“不一样，我不会伤害你，我只是在等你，我只是喜欢你。”
　　佐助面色平静：“即使我不愿意？”
　　鸣人的笑容一僵，停顿片刻，沉声道：“我是用了很久的时间才终于意识到自己对你的感情，并不是我一直以为的友情。”
　　不清楚鸣人想表达的意思，因而佐助并未回应。
　　“佐助，你曾经说过，你把我当成你最亲密的伙伴，你曾经为我挡下那些几乎致命的‘千本’（对决白和再不斩的时候）……”
　　鸣人盯着佐助，眼神闪亮：“佐助，你其实是很在意我的吧，我们都理所当然的认为那是同伴之情，可是，也许我们都错了也说不定，或许，佐助你其实也……”
　　“我把你当做伙伴，仅此而已。”
　　佐助突然的开口让鸣人一愣。
　　“佐助……”
　　佐助闭上眼睛：“我有喜欢的人，所以，我很清楚我对你的感情是什么。“
　　鸣人完全傻掉：“你，你说，你有喜欢的人？”
　　想到那人，佐助脸上就不由自主的浮起一丝温柔的笑意。
　　鸣人从未见过他这样的表情，看着眼前的人此刻温婉动人的模样，刚刚强行压下去的嫉妒和愤怒铺天盖地的袭来。
　　鸣人双手粗暴地按住佐助的肩膀，大声吼道：“是鼬对不对，你喜欢你哥对不对！”
　　佐助惊讶地睁开眼睛，还不等他来得及做出任何反应，只觉得一阵天旋地转，他已经被鸣人狠狠一推，摔在病床上。
　　
　　
　　
　　第28章 第二十八章
　　佐助还来不及做出任何反应，只觉得一阵天旋地转，他已经被鸣人狠狠一推，摔在病床上。
　　鸣人几乎是在佐助摔在床上的那一瞬间就立刻压了上去。
　　眼看着鸣人的脸离自己越来越近，被九尾查克拉束缚着的佐助此时却完全动弹不得：“鸣人，你想做什么？！”
　　鸣人一只手绕到佐助的颈后，托住他的后脑把他更近的拉近自己：“如你所想。”
　　佐助竭力地撇开头：“住手，你疯了吗！”
　　“我是疯了，”鸣人另一只手此时开始撕扯佐助单薄的上衣，“如果疯了可以留下你，我不介意你怎么认为！”
　　“当年在终结之谷我说过，不会把你交给大蛇丸，现在我告诉你，我不管鼬是不是还活着，都不会把你交给他！”
　　“当年我说过，即使把你的手脚弄断，即使要打到你不能动弹，也要把你带回去，现在我告诉你，就算要锁着你一辈子，你也休想再逃走，佐助！”
　　“可恶，”佐助咬牙，“你这算什么……唔！”
　　鸣人突然吻上佐助的颈侧，惊得佐助一阵战栗。
　　现在的情况已经完全超出了佐助的想象，他怎么也没想到那个白痴吊车尾竟然会对自己做出这样的事来。此时鸣人的手游正走在佐助光、裸的上身，眼看着鸣人眼中的欲、望越来越浓烈，佐助忍不住惊叫：“你，住、住手！”
　　佐助可不是什么会乖乖投降的人，他开始剧烈挣扎起来，九尾的查克拉又怎样，他宇智波佐助还是“最强一族”的后裔呐！
　　随着他的挣扎，束缚在身上的查克拉绳索与皮肤紧密接触，原本白皙光洁的皮肤瞬间被灼伤。
　　眼睛余光注意到这些的鸣人身体一僵，一手支起身子，愣愣的看着身下的少年：“佐助……”
　　然而少年却并未顾及自己，不仅没有停下挣扎的动作，反而挣扎地越发剧烈。
　　回想以前，即使是身为九尾宿主的鸣人，在九尾查克拉暴走的时候也被烧的几乎全身溃烂，而这一次因为鸣人不敢低估佐助的实力，所以才特意使用的九尾的查克拉，虽比不上当初九尾暴走时的能量巨大，但也是……
　　“够了！”再也看不下去，鸣人猛然按住佐助的双臂，几乎是除了全身的气力想要压制住他的挣扎，“你想死吗！！”
　　“不想，”佐助仍然在努力挣脱束缚，语气平静，眼神却无限冰冷，“但是，并不怕。”
　　鸣人愣住，过了好一会儿才仿佛终于找回自己的声音：“佐助，我不会怎样了，你停下吧。”
　　少年的动作不停，那些与查克拉接触的皮肤已经看不出原本的样子。
　　鸣人惊慌地叫道：“佐助！”
　　佐助冷冷地看着鸣人仍然紧紧抓着自己双臂的手，淡淡开口：“放手。”
　　鸣人再次惊怔，然后垂下头，放开自己的手，缓缓地翻身下床站在一边，声音低沉：“现在的我，对于你而言，真的已经什么都不算了吗？你竟然宁愿死也不想我碰你呢。”
　　那人静静地躺在那里，没有回应。
　　一颗心渐渐沉下去了，仿佛坠入无底的深渊，鸣人一手覆上自己的心口：“这里的感情，你真的哪怕一丝在意都没有么？”
　　那人轻轻地闭上眼睛。
　　“可是，”鸣人的手滑下，垂在自己身侧，然后握拳，“不知道为什么，即使是这样，我还是、还是不想放弃呐。”
　　“佐助，我不会再这样强迫你了，但是，我不会放弃你的。”
　　不会放弃，只要一想到要放弃你，让你从我的世界里彻底消失，心就变得空落落的，那种虚空的感觉让我无法忍受，放弃你的话，我要怎么才能完整？
　　所以，即使你不愿意，我也要留下你，留你在身边，然后总有一天，我会让你明白，在这个世界上，再也不会有人比我更爱你。
　　鸣人紧紧地盯着床上的人，然后看到他终于缓缓睁开眼睛，还来不及欣喜，只见六芒星飞速转动，自己已经陷入那猩红色的眼眸之中。
　　其实不是没有想到他的写轮眼，只是以他目前的身体状态，鸣人自信自己有能力应付，即使真的不小心中了幻术，佐助也无力挣脱九尾查克拉绳索的束缚，所以，鸣人并不担心。
　　可是，谁能来告诉他这到底是怎么回事？不是天照，更不可能是须佐能乎，自己现在保有很清醒的意识，所以也不是月读，更不是一般的幻术……
　　“佐助？”鸣人疑惑地望着床上的少年，还不等他有任何行动，他竟然惊讶的看见那缠绕在少年身上的查克拉绳索突然像在自己身上那样开始形体化，转瞬之间，少年已经全部被笼罩在渐渐具象化的九尾形态之中，而少年的身体也开始像自己当初那样被灼伤，甚至溃烂，而那人已经奄奄一息。
　　“佐助！”鸣人肝胆欲裂，惊呼一声，立刻想要收回那绳索，但是，自己明明已经结印了，那红色的查克拉却并没有回来，“佐助！”
　　鸣人慌忙冲上前，不管不顾地就伸手去拉床上的人，可是，却在接触到那人的一瞬扑空，鸣人瞪大的双眼，却再也找不见那人的身影……
　　……
　　……
　　恍惚中，佐助不确定自己是不是产生了幻觉，又或者真的是……
　　喂，真的是你吗？
　　最后的意识里，自己仿佛跌入了一个温暖的怀抱，那样熟悉，于是不自觉地整个心就安定下来。
　　哥哥。
　　
　　
　　
　　第29章 第二十九章
　　黄昏时分的光线透过窗子打在室内，柔和的微光里连带空气中起舞的飞尘都变得温暖。
　　原本安静躺在床上的人猛地睁开眼睛坐起来，不甚清醒的脑子里还回放着刚刚梦里的画面残影，他大口大口地喘着气，仿佛刚刚才经过一番长跑一般。
　　随着呼吸慢慢平稳，佐助开始打量周围的环境，透过窗子虽然只能瞥见一点景物，但是这已经足够佐助确定这里已然不是木叶的范围。
　　于是，佐助稍稍放下些心来。看来最后使用的“映月”成功了呐。
　　这其实是佐助在移植了鼬的眼睛，获得永恒的万花筒写轮眼的同时得到的新瞳术。
　　「映月」其实是一种可以媲美「月读」的很特殊的高级幻术，然而二者却有着本质区别。
　　“月读”是一种精神层面的攻击，能够随心所欲地控制中了幻术的人所处的空间及时间的流动，也就是说，对于中术者，虽然在现实中只是一瞬，但在月读的世界里也许已经是几天，并且，在那里所有的感觉都与真实无异。
　　而“映月”作用的对象却不是人，而是周围的环境本身。一般的幻术虽然也可以对中术者扭曲周围的环境，但是范围很有限，并且与真实的环境有着无法弥补的对接点，很容易被破，且破绽良多，被困幻术中的人在其中的所作所为对真实的环境也并没有真正的作用。“映月”的作用范围则是无限的，可以根据施术者的意愿随意改变并且没有破绽，最重要的是，中术者的行为真实作用于周围的环境。
　　比如，彼时的鸣人其实已经中了佐助的“映月”，但是由于佐助将周围的环境指定为与真实的一模一样，因此，鸣人并没有察觉自己已经中了幻术。佐助故意做出自己要被九尾查克拉吞噬的样子，让惊慌之下的鸣人收回了束缚着自己的查克拉绳索，使得自己得以脱身，与此同时又让鸣人在幻术中看到自己仍然躺在床上，为自己争取了离开的时间。虽然随着自己的离开，“映月”只能再维系几秒钟就会解开，但对自己来说已经足够了，况且，鸣人还需要一小段时间缓解。
　　从幻术回到真实，从这个层面来说，“映月”对人的精神其实也同样可以造成一定的杀伤，如果把周围的景象改造到一定程度的话。不过，佐助并没有对鸣人下重手罢了，其实也没有那个气力。
　　佐助的手覆上自己的眼睛。
　　这是鼬的眼睛呐，“映月”也是移植了这双眼睛之后得到了瞳术，从某个角度来说，最终还是哥哥救了自己呐。
　　这样孩子气地想着，佐助不自觉地露出一丝笑意。
　　“嗯？”房间的门在这时打开，“你已经醒了？”
　　听到这个声音的那一秒，佐助觉得自己的血液似乎都已经凝固而无法正常的流动。突然想起自己昏迷前脑中那最后的熟悉身影，不是梦么？还是只是另一个梦境？
　　佐助以一种极其缓慢的速度慢慢转头，门口的人在逆光中看不真切，淡淡的光晕勾勒出那样熟悉而俊美的身形。
　　那人慢慢走近自己，佐助在黄昏柔和的光线里渐渐看清那样熟悉到刻骨的眉眼，泪水毫无预兆地就流了下来。
　　许多年前，你曾那样决然离去，只留给我满眼的血腥和满心的伤痛，恍惚中你那带血含伤的泪水我只当做梦一场。
　　许多年后，你更加决绝地消失，只留给我一个生命不能承受的真相和你所有的所有，你的隐藏大白于我面前，却无论如何也换不回一个完好的你。
　　不久前，你像一个梦一样悄然归来，却又在我还来不及感受欣喜和幸福的时候再次远离。
　　拥有，然后失去，失而复得，得而复失……
　　伤痛在我心里加倍地增长着，伴随着你的每一次远去。
　　我到底应该怎么做才能留住你在身旁？
　　我到底应该怎么做？
　　你能告诉我么，哥哥。
　　一只手轻柔地覆上佐助的头，轻轻揉乱了他脑后翘着的短发：“怎么哭了？伤口很疼么？”
　　可恶！佐助在心里骂着自己，慌乱地用手狠狠擦着自己的脸，真是丢脸啊，明明发誓不再为这个混蛋做出哭泣这么丢脸的事的啊！自己这是怎么了，什么时候变得像个女生似的竟然这么容易就哭！可恶！他复活的时候自己都没有哭的，这次不是一直相信他没事的吗，现在这又是在干什么啊！混蛋，不准再流泪了，丢脸死了！
　　“喂喂，不要再擦了！”那人抓住佐助的手，看着被他自己蹂躏的道道红痕的脸，有些无奈，“你这是想让自己毁容么？”
　　“？”
　　看着少年困惑的样子，那人有些好笑道：“我不会笑话你的，所以不要这样。”
　　于是，反应过来的佐助不禁红了脸，别开头不肯再看他。
　　少年别扭窘迫的样子让他心中莫名的一动，于是他微笑：“说起来，不知道是不是我的错觉，总觉得我们似乎长得有些相像呐。”
　　佐助闻言一愣，回头呆呆的看着面前的人：“鼬？”
　　
　　
　　
　　第30章 第三十章
　　少年别扭窘迫的样子让他心中莫名的一动，于是他微笑：“说起来，不知道是不是我的错觉，总觉得我们似乎长得有些相像呐。”
　　佐助闻言一愣，回头呆呆的看着面前的人：“鼬？”
　　听到这个名字，那人歪了歪头：“我们果然是认识的吗？”似乎是又想到了什么，他眼中含笑，“原来我还真的是叫这个名字啊。”
　　“你，”佐助呆呆地看着他，迟迟不敢相信自己已经可以百分百肯定的猜测，“你……”
　　“不记得了啊，”鼬伸手拢拢自己的肩后的长发，语气淡然，仿佛不是在说自己的事一样，“是这样的。”
　　“佐助！”
　　房间的门在这时突然打开，抬头就看到急匆匆跑进来的重吾，佐助明显有些搞不清楚眼下的状况。
　　没有人注意到鼬眼中突然闪过的诧异。
　　佐助问：“重吾，你怎么会在这里？”
　　“我……”重吾眼角偷偷瞥了鼬一眼，犹豫着不知该如何开口。
　　了然地看看重吾，鼬面色平静，他只是突然起身，对佐助说：“饿了吧，我去拿点东西来给你吃。”说着，人已经走向门外，因此，佐助和重吾两个人都没能注意到他眼睛深处的那抹若有所悟的光。
　　佐助的目光在已经重新关好的门上停留了一会儿，才转向重吾。
　　“那天我们仍然没有找到鼬桑，香磷回去之后却发现你也不见了，于是就送信给我和水月，”看到佐助的看过来的目光，重吾立刻张口解释道，“我们在打探鼬桑的消息的同时也在探寻你的下落。”
　　“我其实也是今天才找到这里的，比你要早一些，你来的时候我刚好想去找当时救下鼬桑的人询问一些事情，所以才会跟你错过了。回来的时候听路人谈起鼬桑在村口救了一个跟他长得极其相像的少年，我就赶过来了。”
　　说到这里，重吾似乎是松了一口气：“你没事就好，我得赶快送信给他们两个人。”
　　“那个等一下再说，”佐助开口拦住了欲要出去的人，“鼬到底是怎么回事？”
　　重吾摇头：“不知道，我没有找到那个人，似乎是有事外出了。”
　　佐助皱眉思考了一会儿，沉吟道：“重吾，你立刻去通知水月和香磷，让他们在这个村子附近找个地方，等他们安顿好后我们很快会去和他们会合。”
　　听到佐助的话，重吾微微惊讶，难道佐助不打算留下和鼬在一起么？还是准备带着失忆的鼬一起离开？不过，既然是佐助的决定，重吾也不打算多说什么，于是他只是瞬间的犹疑，然后便点点头出去了。
　　……
　　……
　　自己并不是一个会随便和别人亲近的人，对于这一点，即使失去了原有的记忆，鼬也没有改变。但是，该怎么解释今天的情况呢？
　　鼬略微蹙眉。
　　是第一次和那个少年接触吧？为什么自己竟然会对一个陌生人做出揉对方的头发这么亲密的举动来？为什么看到那个少年望着自己哭泣的时候，心里突然没来由地觉得疼惜？
　　完全不经大脑思考地想要关心他，甚至是宠着他，就仿佛是出自一种本能一样。
　　怎么自己难道突然“母性大发”不成？
　　想到这里，鼬不禁一阵恶寒。
　　“胡思乱想些什么！”鼬摇摇头，自言自语道，“大概是他受伤的原因，所以才会比较照顾他吧。”
　　看来自己还真是操劳命啊！
　　鼬在心中为自己默叹一口气，然后端起准备好的饭，转身向着少年所在的房间走的时候，神色却是带着连自己都没察觉到的温柔。
　　“佐助。”
　　鼬端着饭走进房间，出声轻唤正在出神的少年的名字。
　　佐助闻言猛地一震，抬头看着那人在自己床前坐下，目光随着他的动作而动作，难以抑制心中突然涌起的那一丝丝希冀：“你怎么知道……”
　　“刚刚重吾是这样叫的吧。”鼬似乎并未在意少年瞬间黯淡下去的双眸，自顾自的把托盘放在一旁，然后端起碗面向少年，“是我听错了吗？”
　　佐助低下头：“不，没错。”全身的力气似乎在慢慢抽离自己的身体了，佐助接过鼬递过来的碗，小声道，“谢谢。”
　　爱或者恨，宠溺或是冷漠，无论是以哪种感情出现在我面前，我却从来都没有想过会有这样的一天，你会忘记我，忘记我们所有的一切，甚至只是我的名字，都需要从别人口中才能知晓；我真的从未想过，会有这样一天，我必须对你说，谢谢。
　　但是，我能说什么呢？对着你那样看陌生人的眼神，我能说什么呢？
　　你到底要我怎么办才好呢，鼬，哥哥。
　　
　　
　　
　　第31章 第三十一章
　　佐助斜靠在窗前，目光长久的停留在不远处院子里的那群孩子以及被那群孩子缠住的鼬那里。
　　距离并不远，但是在孩子们特有的高声调的欢声笑语里，佐助始终难以听清楚他们到底在说些什么，那并不是重点，孩子们的对话在很多时候其实是没什么营养可言的，所以，佐助并不关心。
　　事实上，他的目光也只是在追随者那唯一的一个人，不曾转换。佐助静静地看着被那些小孩儿纠缠着玩捉迷藏的那人，看着他脸上淡淡的无奈和妥协，看着他嘴角翘起的、很难察觉的微小弧度，突然有些恍惚，就仿佛时光倒退，退回自己那些无厘头的年月，那个时候的自己，也曾这样纠缠着刚刚放学归来的他玩些现在看来幼稚之极的游戏，也曾用孩子特有的甜腻声线像他撒娇耍赖。
　　原来自己也曾有过那样单纯的快乐，傻傻的快乐着的时光啊！
　　不是没有回忆过，只是在那个灭族之夜之后，每每回忆起那样美好的流年，总有种强烈的不真实感。不是因为鼬否决了那时的温柔大哥的角色，只是因为，那样的幸福对比当时的孤单和黑暗生活，美好的让佐助觉得不真实，怎样也无法相信，自己真的曾经那样幸福过吗？还是，那其实只是一个梦，一个很美丽的梦。
　　然而，此时此刻，听着院子里孩童的笑闹声，那声音近在耳畔，更重要的是现在只要睁开眼睛就能看见那个人温和的侧脸。
　　突然在这一刻觉得无比安心。
　　感受到你就在我周围的气息，发觉幸福原来已经穿越时光的阻隔再次来到身边。当初的美好是真实存在过的，是么？而现在，不论怎样，你就在我身旁。
　　呐，我很爱你呢，哥哥。
　　佐助忍不住眯起眼睛，用手背阻隔了窗外照射进来的光线，露出一抹笑容。站在阳光里的少年在这一秒散发出一种奇异的温暖柔和气息。
　　鼬进到房间里来的时候看到的就是这样的景象，于是也不自觉的扬起一抹微笑：“佐助，你在干什么？”
　　“你，你怎么在这里？！”刚刚才在心里告白的佐助看着那人却突然出现在自己面前，惊讶、惊吓外加羞窘，只觉得脸上腾地一下发烫，完全忘记了鼬是不可能窥探到自己刚刚在内心讲了什么的。
　　看着少年眼睛乱瞟，一副被“捉赃当场”的表情，鼬挑起轩眉：“佐助？”
　　佐助撇开头不看他，嘟囔道：“没干什么。”
　　鼬走近他，然后从佐助站着的地方向外看了看，有些黑线，是看到自己和那些孩子在那里玩了吧，那怎么一副好像做了偷窥狂的样子，这孩子是有多单纯啊。
　　再看看少年别扭的样子，鼬突然忍不住想要捉弄他了：“佐助，你不会是在嫉妒吧？”
　　“嫉妒什么？”佐助不解，目光转向鼬，在接触到那人目光的一瞬突然想到自己刚刚的告白……
　　于是佐助开始磨牙，混蛋，你当我是女生么？因为这种事竟然会嫉妒几个小孩子？！
　　接收到少年杀人般恶狠狠的目光，鼬忍笑，仍是顶着一张面无表情的俊脸，一本正经：“孩子缘太好也不是什么都好的，有时候也会有点头疼的，所以，你不用在意的，而且，只要你对他们好，他们就会很愿意和你玩的，小孩子的想法总是很简单。”
　　什么？
　　佐助有些跟不上鼬的思维，呆了一秒，然后猛然醒悟。
　　是自己误会了吗？
　　混蛋，干嘛说这种模棱两可的话。
　　佐助愤愤地想着，然后努力调整自己的面部表情至没有表情，缓缓开口：“面瘫能有什么孩子缘？”
　　这样说着，佐助随手拿起桌子上的水杯送到自己嘴边。
　　“嗯？”那边的人却不以为然，此时不知道又想到了什么，以一种佐助绝对能听到的声音，一脸认真严肃，自言自语着，“该不会是因为我其实已经有孩子了吧？”
　　“噗――”佐助刚喝进口中的水全数喷出。
　　在他对面的鼬动作敏捷地闪到了一边避开了惨遭口水灌顶的命运，一脸苦恼的样子：“只不过我现在忘记了而已。”鼬盯着佐助，神情专注认真，“所以我才很会照顾小孩子。”
　　佐助剧烈地咳嗽着，明显被那口水呛得不轻。
　　天啊，谁能来告诉他，刚刚说出那话的真的是鼬？真的是出自木叶名门的那个宇智波鼬？真的是晓组织里的朱雀宇智波鼬？真的是自己的天才哥哥宇智波鼬？
　　虽然知道他现在失忆了，但是这反差也不要太大好不好，自己会被吓死的啊！
　　佐助觉得自己有吐血的危险了，于是咳嗽的更加剧烈。
　　鼬体贴的轻轻拍着佐助的背，开始认真地思考自己这玩笑杀伤力是不是有些过于大了？
　　看着少年咳的满脸通红，全身颤抖的难受模样，鼬没来由地心疼了：“你没事吧，我是开玩笑的。”
　　“废、废话！”佐助一把拍开他的手，好不容易才止住咳嗽，“我当然知道。”
　　佐助凶巴巴地瞪着自己，鼬有些无奈：“对了，我忘记给你拿饭了，我现在去，你等一下啊。”
　　鼬的身影已经消失在门外好一会儿了，佐助还在瞪着那里，似乎想要把门瞪出点什么才甘心。
　　可恶，竟然这样捉弄我！
　　佐助愤愤地想着，却突然有种似曾相识的感觉，于是，佐助想起来了，那似乎是在很久很久以前，久到两个人还都只是幼稚的小屁孩儿的年月，自己常常粘着那人玩各种游戏，做各种孩子专属的傻事，那人总是无奈而纵容自己的所有任性，可是，偶尔，真的只是偶尔，自己也会被哥哥整的很惨，是真的很惨。
　　想起那些原本已经几乎模糊到空白的童年往事，佐助不禁感慨，差点忘记了，那家伙，在他那张冷静沉稳的面容之下，其实也是很会捉弄人的，可恶，每次都逃不过！
　　可是……
　　佐助仰起头，闭上自己的眼睛。
　　那真的是在很久很久以前了啊。
　　久到自己已经快要忘记了，
　　在背负上“宇智波”的枷锁之前，在被赋予“双重间谍”的身份之前，在成长为强大的“天才”之前，
　　那个人，
　　他也有那样单纯而幼稚的一面。
　　真是该死，怎么能忘记呢？
　　如果连自己都忘记的话，就没有人会记得会知道了吧。
　　剥去所有光鲜的外表，内里那样最真实的模样。
　　哥哥，现在的你是幸福的吧。
　　
　　
　　
　　第32章 第三十二章
　　黑暗中，躺在床上的鼬却没有一丝睡意，脑中不自觉地又开始回想这两天与那少年相处的点点滴滴，想到今天晚上自己把晚餐拿给他时，那个孩子看了一眼之后那样的表情，鼬就不禁翘起了嘴角。
　　“纳豆？！”鼬记得当时的少年一脸嫌恶地瞪着盘中的绿色物体，一副避之不及的样子。
　　鼬好笑地看着他的反应，倒是还不知道原来他还挑食吗？于是，鼬沉声道：“佐助，挑食是不好的，而且很没礼貌，怎么说也是我的劳动成果不是？”
　　“混蛋，你是故意的么！”少年转而狠狠地瞪着鼬，“你明明知道……”
　　说到这里，似乎是突然想起了什么，少年的声音戛然而止，眼中的神色渐渐黯淡下去。
　　然后，出乎鼬意料的，那个一眼看见纳豆就退后N步的孩子，竟然低着头一言不发地吃完了鼬拿去的晚餐，然后，轻声说：“谢谢。”
　　不知道为什么，鼬突然觉得很生气，没来由地愤怒，不过，鼬还是维持着自己面无表情的样子收拾了碗筷离开了。
　　什么都没说，不是不想说什么，而是不知道说什么，那种突然之间凭空生出的心疼夹杂着愤怒的感觉，鼬自己也不知道从何而来，能说些什么呢？
　　鼬伸出右手，用手背覆在自己的眼睛上，这是自鼬从长达一月的昏睡中醒来后很喜欢做的一个动作。失去了全部记忆的人总是会有种无所依的无归属感，内心有着强烈的不安和恐惧情绪，虽然鼬掩饰的很好，但也并无例外会有那样的感觉。可是，每次这样做的时候就会觉得无比安心，莫名的安心。
　　然而，此时此刻，想着隔壁房间里少年突然黯淡的眼神，那样默默埋头吃着自己很讨厌的食物的时候，鼬觉得心中烦躁异常，即使用手覆在自己的眼睛上也无法像之前一样让自己平静下来。
　　是啊，能说什么呢？
　　毕竟，忘记了的人是自己不是吗。
　　鼬有些自嘲地想着，突觉胸腔一阵钝痛，忍不住咳嗽起来。
　　……
　　……
　　鼬，其实对于你来说，忘记那些过往，放下那些本就不应该由你一个人背负的包袱，现在的你，应该是幸福的吧。
　　这样的话，我其实也应该是很开心的。
　　可是，你也忘记我了呢，我该怎么面对一个把我视为陌生人的你呢？我从没想过，我真的不知道。
　　我不知道该怎么办，不想扰乱你现在的平静生活，可是，真的无法面对你那样陌生的看着我的眼神。
　　这样矛盾的心情，我应该怎么办呢？鼬。
　　平躺在床上呆呆想着过往种种的佐助突然觉得很疲惫，不知道是从心里开始连累身体一起，还是身体连带内心一起，总之，佐助很累，很累很累，累到再也不想动弹一下，不想坐着，不想躺着，不想醒着，也不想睡着，不想空白的发呆，但也不想思考。
　　微弱的咳嗽声断断续续的传进耳朵，佐助微微皱眉，然后猛然惊醒，光着脚急匆匆的跑到隔壁，一把推开门：“鼬？”
　　突然听到佐助的声音，鼬稍稍一怔，咳嗽声也随之一滞，透过窗外的月光看到少年担忧的神色，鼬想说点什么，但是还没等到他开口，便只觉得喉头一阵腥甜，再次咳嗽起来。
　　“鼬！”佐助清楚地看到有什么深色的液体沿着鼬捂着自己嘴的指缝流下，那一刻，仿若时光倒流，佐助突然觉得遍体生寒。
　　鼬此时完全说不出话，却能清晰的感觉到少年渐渐开始不安甚至是恐惧的紊乱气息，于是鼬努力伸出另一只手安抚地拍拍已经跑到自己身边的少年的手，却被少年紧紧攥住，然后鼬感觉到了少年在颤抖。
　　一阵咳嗽，然后鼬终于能喘口气，其实他已经很习惯这样了，而且事实上，现在比起前段时间要好太多了，就是因为已经基本痊愈了，鼬才会粗心地忘记吃药，谁知道会变成这样。
　　鼬抬头望着还在止不住颤抖的少年：“我没事，不用担心。”
　　看着少年仍然只是低着头，双手紧紧地抓着鼬的手，一股暖流缓缓流入心脏深处，鼬微笑：“真的没事，我只是忘记吃药了，吃了药就没……”说着，鼬就用没被少年抓住的还沾着血迹的手想去拿床边抽屉里的药给他看。
　　可是，手摸空了。
　　鼬突然有种想扶额的冲动了。
　　“好吧，药吃完了。”鼬看着少年，有些尴尬地小声说。
　　少年这时突然抬起头，鼬惊讶的看见少年红通通的双眼：“佐助？”鼬心中一揪，忍不住将他拥入自己怀中，“没事，真的没事，不要这样。”
　　佐助挣脱鼬的怀抱，一手仍然死死地抓着他的手：“去看医生。”
　　“我真的没事……”
　　佐助打断他：“你不去也行，那你跟我说地址，我自己去找他来。”
　　鼬无奈：“不是这个问题。”
　　佐助挑眉。
　　“这么晚了，会打扰别人休息……”鼬分辩着，正对上少年还有些红肿的眼睛，以及眼中流露出的坚持，于是，鼬叹了口气，“好吧。”
　　
　　
　　
　　第33章 第三十三章
　　看着鼬服过药后明显略微好转的脸色，佐助暗暗松了一口气，目光回到自己对面的中年人身上，佐助问出了自己最想要知道的问题：“鼬到底是怎么回事？”
　　鼬转头看看少年一脸严肃地盯着昌朋大叔的样子，很是无奈：“佐助……”
　　“你给我闭嘴！”佐助倏地回头凶巴巴地瞪了靠坐在旁边休息的自家哥哥一眼，继而目光又回到须藤昌朋身上，极其有耐心地又问了一遍，“鼬到底是怎么回事？”
　　须藤昌朋，就是一个多月以前在村子外不远处的林子里救下当时重伤昏迷了的鼬的人，也是这个普通的村子里的医生。
　　须藤看了看一旁被自己眼前这个少年吼却毫无愠色，而是一脸无奈的鼬，并没有忽略鼬彼时眼中一闪而过的宠溺神色。
　　鼬并不是一个可以随便与别人亲近的人，诚然，鼬是一个很温和善良的人，但他习惯隐忍，不会轻易让别人窥探到他的内心。然而，现在却是……
　　须藤转而打量着眼前与鼬长相颇为相似的少年，眼神深深。
　　“那么你想知道什么？”须藤不是没有听村里的人说起过，鼬前两天救下一个少年的事，可是却聪明的没有在这个时候询问两个人的关系，虽然已经觉察这二人必有关联，但是，都不是险恶之徒啊，那样的话，他们有怎样的牵扯过往，又有什么关系呢？
　　“全部。”
　　须藤有些奇怪：“直接问鼬不就好了？”何必多此一举呢？
　　佐助忍不住在心中翻了个白眼，心想他要是能老老实实的告诉我，我还费这劲干什么！
　　其实，现在的情况是即使鼬说的是实话，佐助也未必会相信，就这么被鼬一直瞒着，无论是在他死前还是复活后，要是还会再相信那个混蛋那他宇智波佐助就真的可以去死一死了。
　　想到这里，佐助愤愤地回头再次狠狠地瞪了鼬一眼，于是，鼬彻底无语了。
　　须藤有些好笑地看着两个人的互动，清了清嗓子以吸引那两人的注意，于是开始缓缓道来。
　　其实，当日看到鼬的伤的时候，须藤心里瞬时就是一沉，大量出血不说，那个位置，距离心脏实在是太近了，（是的，真的不是心脏，而是很近的位置，其实是因为那个时候宇智波晴依太过紧张纠结了才刺偏的），情况很危险。
　　须藤在看到的第一眼几乎已经认定了这个人已经没救了，但是在他仔细检查了鼬的情况之后才发现，伤口似乎已经做过很正确的应急处理，也做过一定程度的止血，所以其实真实情况远没有看起来那么惊险。
　　须藤心中暗暗吃惊，能在身体到达这个程度的时候为自己做这样的处理，这个人究竟是怎样的人啊！
　　于是，不论是出于自身的善良，还是对于这个年轻人的好奇甚至是对于他医术的赞叹还是其他，须藤救回了他。
　　然而，把他带回家仔细诊治之后，须藤几乎目瞪口呆了。这个人这次的伤且不说，他本身就已经是顽疾缠身了啊。
　　“顽疾……”佐助喃喃重复道。
　　旁边的鼬蹙眉。
　　须藤看了鼬一眼，接着道：“是顽疾。内脏多个器官都有不同程度的损伤，尤其以肺部最为严重，而且，最麻烦的是病人明显没有好好调理自己的身体，一拖再拖，才会导致病情加重。”
　　“说句实话，”须藤瞥瞥鼬，不满道，“照他先前那样不在意的态度，哪天病情恶化到丢掉小命也不奇怪。”
　　鼬看看佐助越发阴沉的脸色，语带提醒：“大叔，你说的太严重了。”
　　佐助并未理会他，继续对须藤发问：“那关于记忆的部分……”
　　“精神反噬。”须藤突然变得凝重，转而对鼬说，“我之前也已经跟你提过的吧。”
　　鼬点头。
　　“具体引发精神反噬的原因我也不知道，”须藤对佐助道，“也许等他身体完全恢复了记忆也会慢慢恢复，也许还需要一定的条件，也许都不会再恢复，这个不是我能解释的范畴。”
　　精神反噬么？联想到重吾曾提到过的那天的场景，还有那个“幻生”之术，佐助似乎有些明白了。
　　屋子里突然变得安静，天边已经泛起了鱼肚白。
　　鼬在这时突然起身，拉住佐助：“我已经没事了就不打扰了，昌朋大叔，我们先回去了。”
　　须藤把准备好的药递给鼬，边送两人出门边又嘱咐了几句。
　　“谢谢。”被鼬牵着的佐助在离开前突然开口，音量不大，但很真诚。须藤听懂了，鼬也听懂了。
　　
　　
　　
　　第34章 第三十四章
　　鼬侧头看看走在自己身边的少年，他虽然没有挣脱自己的手，但是却始终不发一言，只是低着头走着，鼬不能确定他是在想事情还是只是单纯的不愿意理自己。
　　为什么自己就是拿这个孩子一点办法也没有呢？
　　鼬默默地叹了一口气，更加用力地包裹住在自己左手心里的少年冰凉的手：“佐助，你这是在生我的气吗？”
　　少年把头撇到一边，只留给鼬一个头发翘翘的后脑。
　　鼬无奈，虽然佐助生气的方式很孩子气，但是，鼬就是没办法啊，这难道就是所谓的“一物降一物”？
　　突然想起昨天晚上的“纳豆事件”，鼬把佐助拉近自己：“佐助，你先回去，我去买点菜，家里的储备不够了。”
　　佐助抬头看看鼬，然后再次撇开脑袋：“我跟你一起。”
　　“佐助，”鼬捏捏他冰凉的手，“很冷……”
　　佐助不等他说完，拉着他就向前走。
　　鼬一愣，然后立刻把人拉回自己身边。
　　佐助抬头拿眼瞪他。
　　“你那是要去哪里啊？”鼬很是无奈地盯着他。
　　佐助脸上微微一红，却没再说什么。
　　鼬放开他的手，把他揽在自己怀里，头往旁边一点：“应该是那边。”
　　“干什么？又不是女生！”佐助不满这样的姿势。
　　鼬制止住他并不强烈的挣扎，轩眉一挑：“佐助，你想自己先回去吗？”
　　“哼！”佐助不看他，但也没有再挣扎了。
　　鼬嘴角含笑，心情很好地揽着佐助走向清晨的菜市场。
　　……
　　……
　　其实鼬并没有被围观的兴趣，那个时候会无所顾忌的以那样的姿势走在路上当然是担心佐助会冷，另外也因为那样的时间段路上基本没有什么行人。不过，佐助显然忽略了这个问题。
　　一想到那个孩子那时紧张又羞窘的样子，鼬嘴角的弧度就明显增大。
　　其实，有件事情，鼬从来没有告诉过别人，当然也包括佐助。那就是，鼬其实是记得“佐助”的。
　　那时从昏迷中醒来的鼬并不是什么都不记得，至少他还记得两个名字――鼬、佐助。
　　那个时候，他并不知道自己是谁，但却很确定，自己一定不是叫“佐助”的，因为每次想起这个名字，内心都会有种很奇异的悸动。他不知道那是什么含义，但是，没有人会对自己的名字有那样的反应吧。
　　所以，他叫自己“鼬”。
　　所以，他知道的唯一的一件事就是，佐助一定是一个对自己来说很重要或者是很特别的人，否则不会这样铭记。铭记到即使丢失了全部的记忆，也不愿在心中彻底抹去这个人的存在。
　　所以，当冲进来的重吾叫出那个名字的时候，鼬的震惊可想而知。
　　不过，话说回来，在知道少年的名字之前，或者说在看到这个少年的那一刻，鼬就已经重新有了当初想起那个名字时的感觉。
　　鼬不是傻瓜，也不是瞎子，看着佐助与自己七分相似的脸，他要是会相信佐助和自己完全没有关系，那他宇智波鼬就真的是白痴一个了。
　　弟弟么？
　　不，不止是这样。
　　他之于自己，是那样一种不可磨灭、无法取代的一种存在啊。
　　鼬低头看看自己的臂弯，联想到之前把少年抱在怀里的时候，那种从醒来开始就从未完全消散过的无归属感突然都不见了，那个时候，鼬感觉到一种完整，生命的完整。
　　于是，因着服用的药物里含有的安神的成分，鼬的意识变得模糊起来，可是，这并不影响他发觉到事情的真相，以及自己内心深处最隐秘的愿望。
　　是么？
　　最后的意识里，鼬微微牵动嘴角。
　　原来是这样的。
　　……
　　……
　　厨房里，佐助把自己刚刚洗好的碗在壁橱里放好。好不容易才把那个人赶去房间睡觉，真是的，明明自己才是病人，就不能安分点吗？
　　这样想着，佐助不由得撇撇嘴，然后开始把今天两人一大早买回来的还没用的食物分类放好。
　　然而，佐助的动作却随着渐渐分类放好的食材而变得越来越缓慢，直至最后伸出去的手就那样停在半空，仿佛突然之间找不到了落点。
　　为什么？
　　买东西的时候，佐助明明也很积极地想要为那个人买他爱吃的各种东西，明明也有努力挑选的，为什么现在看来，仍然几乎全都是自己喜欢的东西？
　　那个人和自己的口味并不相同，这一点，佐助很清楚。
　　为什么，即使是失去了记忆，忘记了我的你，也仍然是这样。
　　其实自从鼬失踪以来，佐助每天每天都在痛恨自己，晴依当初的那番关于被大蛇丸抓住的话里的破绽，佐助其实早就已经识破，他知道鼬也同样心知肚明，可是，那时的自己并没有太过在意，不是不明白晴依另有目的，只是不认为那会有什么大的杀伤力。
　　毕竟，鼬是那样强大的人，晴依之流，佐助完全忽略不计。
　　可是，没想到会变成那样。
　　自己竟然完全没有注意到鼬的身体状况！
　　直到遇上失去了记忆的鼬。
　　可是，你不是已经忘记了吗？那么，为什么会这样？
　　是么，原来是这样的吗？原来一直都是这样的啊。
　　佐助抬起手臂把挡在眼前的碎发向旁边理了理。
　　是我太过在意你已经不记得我的事实，纠结于那些你所陌生的细节里，竟然因此差点忽略了，无论记得与否，哥哥始终还是哥哥，这一点，其实从未改变。
　　于是突然之间很想见到他，想要看看他的样子，想要抓住他的手，这一次，就算世界毁灭，也再不会放手。
　　佐助一路直奔鼬的房间，却在房门前停下。
　　心跳难以抑制地不断加速，这种感觉前所未有，佐助深呼吸了两次，努力平复自己的气息。
　　吃了那个药，应该是已经睡着了吧。
　　佐助这样想着，于是尽可能的动作小心地打开门进去，所有的行动都把声音控制到最小。
　　果然。
　　佐助慢慢走到熟睡的人身旁，怀着微妙复杂的心情。其实佐助并不清楚自己是想要做什么，只是突然想见，就想也没想的跑来了，见到之后要怎样，佐助没想过。
　　然而在看清床上的睡颜的那一瞬，仿佛受到某种蛊惑般，佐助伸手轻轻地握住那人的手，声音低低：“哥哥，现在的你是幸福的吧。”
　　佐助深深地望着自家哥哥比起平日里线条莫名柔和的睡脸，然后轻轻闭上眼睛：“可是，即使是忘记了，也请不要把我隔离出你的幸福之外，可以吗？”
　　感觉到一只手抚上自己的头，佐助一怔，然后耳边响起那熟悉的声音，熟悉的措辞，熟悉到佐助禁不住微微颤抖。
　　“我愚蠢的弟弟啊……”
　　佐助睁开眼睛恰对上那双温柔的眸子：“鼬？”
　　鼬坐起身子，揉乱佐助脑后的头发：“你到底明不明白，是因为你在身旁，所以我现在才变得幸福。”
　　“你，你知道我是……”佐助瞪大了眼睛。我是你的弟弟？
　　鼬无语。你真把我当白痴了吗？
　　有时候，觉得佐助很敏感很聪明，可是有的时候，鼬真的很无奈，这个孩子真的是有够迷糊的。
　　你一定要我说出来才会懂吗？
　　那么……
　　鼬看着少年干净美丽的脸：“佐助，我爱你，与兄弟无关。”
　　鼬一手扶在少年的脑后，一手揽住他的腰，倾身吻上少年因为吃惊而微微张开的嘴，灵活的舌深入到他的口中，碰触到另一条小舌的时候，那条小舌几乎是条件反射般的瞬间后缩。
　　于是，鼬也有些犹豫了，不会是吓到他了吧。正想着要不要停止的时候，佐助的手在这时抱住鼬。
　　鼬愣了一下，然后笑意由嘴角传达到眼睛内里，流入心脏深处。
　　唇齿交融间，虽然模糊，但鼬听的很清楚，抱住自己的那一刻，佐助说的是……
　　鼬，我爱你，从来都不比你爱我少一分。
　　
　　
　　
　　第35章 第三十五章
　　佐助抬起眼偷偷瞄瞄坐在对面的人，似乎是有所感应般，那人恰在这时把目光转向这边，佐助一惊，心脏一阵乱跳，慌忙低下头努力做出专注地吃着自己早餐的样子。
　　鼬转头就看见少年几乎已经把脸埋进碗中，一副几年没吃过饭的样子狼吞虎咽着。虽然看着他这样吃自己煮的东西会很有成就感，但是……要不要这么别扭啊？
　　虽然此时看不见他的表情，但眼见对面那少年红红的耳尖随着吃饭的动作微微晃动，鼬忍俊不禁。
　　于是，鼬很“善解人意”的开口：“佐助，你好像很饿呐，需要再加一碗吗？”
　　“嗯？”思绪明显不在这里的少年迷茫地抬头。	
　　四目相对。
　　一秒、两秒、三秒……
　　佐助微微红了脸，错开视线：“我已经吃好了，我去洗碗。”在鼬还来不及说什么之前，他已经端着托盘起身略微忙乱的直奔厨房的方向。
　　“喂……”鼬刚欲张口。
　　只听“砰”地一声，少年的腿已然撞上旁边的凳子。佐助是一个忍者，而且是一个优秀的忍者，所以，他身手敏捷地保持了自己的平衡，而且手中依旧紧紧抓着托盘，可问题是托盘上的碗碟却飞了出去。
　　鼬忍不住扶额，还未说出口的“小心”只能硬生生的吞回腹中。
　　对着碎了一地的碗碟残片，佐助愣了愣，却在刚想蹲下身子去收拾的时候被另一双手钳住。
　　鼬看着佐助，语气温和：“这里交给我，你去那边呆着。”
　　佐助没说话，低着头有些沮丧的样子。
　　鼬无奈而宠溺的揉揉他的头发：“好了好了，不要再乱想了，乖乖呆着。”
　　鼬蹲下收拾碗碟碎片的时候，还是有些担心地望了望佐助。其实佐助的羞窘和尴尬，鼬是明白的。
　　佐助把目光投向窗外的天空，想要缓解自己过于紧张的情绪。
　　两个人做兄弟很多年，可是成为恋人却是昨天才开始的事。恋人之间应该怎样相处，佐助不知道也不懂得，他所唯一坚持的是对鼬的感情。
　　可是，正是由于感情这样深刻，佐助才更加无所适从，尤其是在昨晚那个缠绵的吻之后。
　　原本以为只能是奢望和梦想的事情突然之间成为一种真实的存在，在经历了那样漫长的黑暗时光之后，在撕心裂肺却莫可奈何的失去与错过之后，终于得到的圆满，让佐助觉得满足而不知所措。
　　他们之间的感情太过深刻，以至于只是一个眼神的对接，于此时此刻的佐助，都会让他脸红心跳。甜蜜、害羞、然后紧张。
　　变得越来越不像自己了。佐助有些懊恼地想着。
　　“鼬哥哥，鼬哥哥！”
　　随着一阵清脆的童声响起，门突然被打开，然后佐助回头就看见一个小鬼头扑到还蹲在地上的鼬身上，短短的手臂死死的圈住鼬的腰。
　　“嗯？”鼬怔了一下，随即露出一抹微笑，稍稍侧了头，“龙久么，怎么跑来了？”
　　佐助斜了鼬一眼，心中有些不爽。干什么做出那副表情，用那种语气啊，还真是有爱心啊！
　　小孩儿扬起一张肥嘟嘟的脸：“今天是周末不用去学校啊，鼬哥哥来陪我玩吧！”
　　鼬回头看看佐助，少年立刻撇过头，鼬无奈：“我今天还有事，改天吧。”
　　听到他这样说，小孩儿小脸一皱，吸了吸鼻子，用孩子特有的甜腻声线诉说着自己的委屈：“哥哥……”
　　哥哥？！
　　佐助猛然回头。
　　刚才那个孩子叫了什么？！
　　然后佐助看到鼬竟然抬起右手戳了下那个孩子的额头：“对不起啊，下次吧。”
　　愣了两秒钟之后，有什么东西从心底开始渐渐膨胀，佐助面无表情地走过去一把推开鼬，自己开始收拾地上的碎片：“你去陪他玩吧，这些我来做就好。”
　　“佐助？”
　　“反正本来也是我弄碎的。”瞪了眼那双还圈在鼬腰上的无比碍眼的小手，佐助说着，端起放着碎片的托盘头也不回的向厨房走去。
　　鼬怔怔地望着他的背影，然后突然就笑了。
　　……
　　厨房里，佐助愤愤地把橱柜里的碗碟弄得叮当作响。
　　“佐助，你就这么恨那些碗吗？”
　　听到身后的声音，佐助却并没有回头，也没有开口回应。
　　哼，干嘛不去陪那个小孩儿玩？想去就去啊，我又没有拦着你！
　　哥哥，竟然还让别人你叫哥哥？！混蛋，你不知道你有弟弟吗！
　　还戳人家额头，那么小的孩子，竟然戳人家额头，你不知道那很疼吗？最重要的是，你竟然戳别人的额头？！混蛋，你不是失忆了吗，你是有戳人的癖好还是怎样啊，可恶！
　　“嘛嘛，”鼬绕到佐助身前，眼中满是促狭，“佐助，你该不会是在吃醋吧，那可只是一个小孩子啊。”
　　“混蛋宇智波鼬，你少做梦了，谁会吃你的醋啊！”
　　看着明显是被说中心事恼羞成怒的少年，鼬眯起眼睛，嘴上继续说着没心没肺的话惹得少年没形象的破口大骂，心中却松了一口气，不管怎么样，佐助总算是恢复正常了。
　　很多事情，有时候需要的就只是一个突破口。鼬很清楚，他们两个人以恋人的身份相处，对于自己和佐助来说，最初的害羞和尴尬都已经因着这个小事件烟消云散了。
　　还真是要感谢那个小孩儿啊。
　　鼬眼带笑意地注视着面前的少年，突然觉得很幸福。
　　
　　
　　
　　第36章 第三十六章
　　听着下面越来越没什么营养的不能称之为斗嘴的斗嘴，银发少年双手交叠枕在脑后，让自己躺得更加舒服一些。
　　没有刻意要去回忆些什么，只是在这样一个时刻，莫名的就突然开始回想起相遇至今的种种。
　　想起在大蛇丸某个基地里那个干净到脱尘的美丽少年是怎样解救了自己，是怎样语气淡薄的拉自己入伙，是怎样在答应帮自己找再不斩的那把大刀时设计摸底自己的实力。
　　有时候，水月觉得自己是了解佐助的。
　　其实在水月看来，佐助是一个很纯粹的人，你可以说他冷漠，可以说他淡薄，可以说他偏执，怎样都好，可是，他从来都不复杂。他所有的一切都坦率到让人吃惊的地步，他对鼬的近乎偏执的仇恨，对木叶的近乎决绝的舍弃，从来都是直接的呈现在众人面前，从不掩饰。
　　所以他从来不会刻意讨好大蛇丸，即使那时看来明显是他对大蛇丸有所求，可是他仍然纯粹到几乎不会伪装，也不屑伪装。
　　不想无缘无故的杀人，所以他就不会那样去做，同时也不允许水月他们随便杀人。
　　那个时候，水月会嘲笑他“真不愧是出自木叶村啊”。可是，只有水月自己最清楚，面对这个在大蛇丸那里呆了将近三年的人，竟然仍然善良到这样的地步，水月几乎是难以置信的。
　　这个人，该是有着怎样一颗纯粹的心，才会这样无论坏境怎样改变，经历怎样改变，都始终干净而脱尘？
　　气质源于真实的内心，那个时候，水月比任何时候都更加相信这一点。
　　不知道是从什么时候开始一点点的被吸引，然后连自己也开始慢慢改变，在不知不觉中在心中竟然也渐渐有了不一样的存在。
　　直到对战八尾的时候才猛然惊觉，什么时候，一向没心没肺的自己竟然也会做出那种舍身掩护同伴逃走的事？那些家伙到底是在什么时候就走进了自己的内心了呢？
　　无知无觉，却清晰无比。
　　原来这就是“羁绊”么？
　　躺在房顶的银发少年惬意的闭上自己的眼睛，脑中不可控制的显现出各种画面。
　　突然想起站在海边的少年，海浪不断击打上岸边的礁石，滔天的声响掩盖了少年难以压抑的哭泣声，可是夕阳的微光里少年背影的微微颤动，清楚地告知着在场的每一个人他的悲伤和痛苦，挣扎和无力。
　　曾经，集齐三人，少年说，我们“蛇”的目标只有一个，杀掉宇智波鼬。于是，包括自己在内的三人就跟随他一路寻觅，只为找出隐藏极深的“晓”。
　　后来，站在海边，少年说，蛇小队从此蜕壳而出，于是，包括自己在内的三个人义无反顾的化身为“鹰”，如果他想要的是飞翔，那么，他们就变作雄鹰相伴左右。
　　不问缘由，不管是怎样的艰险过程，不想知道是怎样的麻烦目标，只是跟着他，从未想过退缩。
　　是从什么时候开始的呢？
　　从什么时候开始已经甘愿为他做任何事情？
　　口口声声说着是为了鼬的搭档干柿鬼鲛的“鲛肌”大刀才会跟佐助合作的自己，原来竟然是和香磷所谓的“顺路”异曲同工吗？
　　这个世界上，所有的“弥足深陷”都是发生在不知不觉间，然后等到你认识到的时候，已经无力改变什么，或许也不想再去改变什么。
　　那个时候，水月并不是很清楚佐助执着于的“复仇”，尤其是后来对于目标改为木叶的复仇。
　　不过水月也并不关心原因，所以也不会纠结于此。佐助要复仇，那么鹰小队就跟着他去毁灭木叶，佐助要去“五影会谈”截杀志村团藏，那么鹰小队就跟着他去闹“五影会谈”。
　　五影又怎样，鹰小队只是跟着佐助就好，其他的都不在考虑之内。
　　他们鹰小队不是“原木叶第七班”，不会口口声声说着伙伴，说着理解，说着感情，却无时无刻不在阻止佐助。
　　他们鹰小队不是“原木叶第七班”，不会只是想着要恢复原来的样子，却给不了佐助一条真的能够回去的路，横亘在这中间的佐助的所有珍贵羁绊，要怎样才能回归？
　　他们鹰小队不是“原木叶第七班”，不会也不需要在佐助与任何其他的事情之间选择，他们只会跟着佐助，不论佐助要做什么，他们都会一起。
　　可是，原本应该是那样紧密相连的鹰，究竟是在什么时候出现的裂痕呢？
　　银发少年仍然闭着眼睛，却不禁微微蹙眉。
　　想起来了，是“五影会谈”的那次。
　　虽然自己没有香磷那样感知查克拉的能力，所以那时并不知道佐助查克拉的变化，只是，即使只是凭着之前的了解和直觉，也能觉察出那些不同的地方。
　　所有的事情似乎都在朝着越来越糟糕的情况发展着，
　　直到……
　　佐助终于如愿遇上团藏。
　　直到……
　　佐助终于又一次面临同伴和鼬的选择。
　　直到……
　　佐助再次放弃了同伴而选择了鼬，不论是当年的以恨之名，还是如今的以爱之名，少年的选择其实从未改变过，尽管，他不是真的不在意他的同伴。
　　直到……
　　佐助的千鸟流刺穿了香磷的身体。
　　直到……
　　佐助杀死团藏。
　　那到底是怎样的一种的刻骨铭心呢？很多年前，少年为了他不惜背离自己的师友、信仰，很多年后，少年为了他不惜化身黑暗，与全世界为敌。
　　值得吗？水月很想这么问，水月是在那个时候才突然觉得，其实自己并不了解佐助。
　　所以，水月不明白佐助为什么要执着于复仇，甚至不惜背离自己。如果是为了鼬，可是那个人不是一直在保护那个村子吗？如果不是为了鼬，那么又为什么变得那样狠戾决绝？
　　“五影会谈”的时候，风影我爱罗说的其实没有错，正是因为身处黑暗之中，所以才会比其他人更加能够感受到光明，即使只是很小的一点也能清晰的感觉到。
　　可是，为什么无论怎样也不愿回头呢，佐助？水月那时也很想这么问。看着那样黑化的少年，莫名的心疼、怜惜，甚至是不甘心。宇智波鼬，他到底是一个怎样的存在呢？
　　赶往木叶途中的相逢，这些时日相处的点点滴滴，水月突然就明白了。
　　其实彼时身处黑暗中的佐助从没有忽略过任何一丝温暖的光线，他把所有的一切都清楚地看在眼里，他不愿抽身黑暗，只是因为，他是为了那人堕身黑暗，只是因为，那些光亮并不是他想要的。
　　佐助想要的其实从来都不多，只是，他从来都没能得到，即使他的要求真的只有那么一点点。
　　他有多么决绝，他就有多么绝望。
　　好在，现在一切都不一样了。
　　现在的佐助有时候会让水月觉得很惊讶，那个清冷的少年，那个冷酷的少年，原来也会有这样的一面吗？
　　是佐助变得不像佐助，还是自己的错觉？
　　终于在这一刻明了，不是佐助变得不像佐助，或许，佐助只是在做回他本应该的样子，或许，这才是真正的佐助。
　　没有被执意到近乎偏执的复仇蒙蔽，不再被毁天灭地的绝望挣扎包围而无法自拔，在那个人面前的时候，佐助就只是佐助，他也只是一个十几岁的少年罢了，他会生气，会耍赖，会吃醋，会害羞，会霸道，会不讲理，会斗嘴，会露出发自内心的微笑，他不再孤独，他不再黑暗，他很幸福。
　　鼬又何尝不是如此？
　　说到底，鼬也只不过是个大孩子，却背负了太多太多。可是在面对佐助的时候，他不是那个晓组织里冰冷残酷的朱雀，不是木叶暗部里那个强大漠然的分队长，他只是宇智波佐助的哥哥，只是一个温和善良的兄长。
　　或许，这也才是真正的鼬。
　　如果，他们都不曾背负那些沉重的话。
　　那些曾经有过的不甘在这些时日里统统消失不见，看着他们的时候，水月突然就忍不住想要微笑，有种很幸福的感觉。
　　只是看着，就会觉得幸福。
　　即使失去了记忆，也不会改变什么。
　　因为……
　　水月睁开眼睛，天际的流云映在眼底缓缓飘过。
　　不管发生什么事，不管变成怎样，佐助仍然是佐助，鼬仍然是鼬，只要佐助还是佐助，鼬还是鼬，那么他们就一定会在茫茫人海中找到彼此，爱着彼此，没有任何另外一种“如果”。
　　……
　　……
　　“是重吾啊。”
　　“鼬桑，好久不见。”
　　“嗯，佐助，他们是你的同伴吧，你不打算介绍一下？”
　　“重吾你不是已经认识了，那个是香磷。重吾，水月呢？”
　　银发少年坐起来伸了个懒腰，纵身一跃跳下房顶，两步跨进屋子：“我在这里，一直赶路快饿死了，我是水月，我说鼬哥，有吃的没有，想死你的厨艺了……”
　　“你这个笨蛋水怪，就知道吃！”
　　“喂喂，香磷，你没必要这样表达对鼬哥厨艺的嫉妒吧！”
　　“你说什么！”
　　……
　　
　　
　　
　　第37章 第三十七章
　　看着两位顾问的背影消失在火影办公室的门外，鸣人有些脱力地用手支撑着自己的额头。
　　“以前是我把事情想得太简单，是我没有能力，可是，现在不一样了，我已经是火影了……”
　　“火影？那么，我是不是应该感谢火影大人的好意了？”
　　“佐助，你……”
　　“鸣人，现在你依旧把事情想得太简单，并不是所有的人、所有的事都会如你所想的那样发展……”
　　鸣人把脸埋进臂弯里。
　　或许佐助说的没错，事到如今，自己仍然把事情想得太过简单了，火影，也终究不是可以随心所欲的啊。
　　想想就觉得有些泄气，这么多年，自己到底是在做些什么啊！
　　很多年前，没能阻止他走向大蛇丸，是因为自己太过弱小，没有能够阻止他、带回他的力量。
　　很多年后，在外修行了三年的自己与他再次相逢，仍然无力改变什么，只能眼睁睁的看着他再次与大蛇丸和兜一起消失。
　　没能及时赶上那场兄弟之战，没能与他完成宿命的一战，或许真的像自己当初说的那样一起死去也没什么不好，总比这样一再错失要好过很多。
　　没有力量，努力修行，然后拥有力量，直到现在当上火影，可是结果却从未改变什么。
　　留不住，阻止不了。
　　我到底是在干什么啊！
　　这些年，到底在做什么啊！为什么还是这样无力？
　　想到前些日子的事，鸣人双手抱住脑袋。
　　我这是怎么了，怎么会对佐助做出那样的事？！我到底是在干什么啊！
　　“笨蛋！”刚刚进门的小樱看到鸣人的样子瞬间火大，“你又在偷懒！”说着，拳头已经打上金黄的脑袋。
　　“小樱，”鸣人双手抱头，一副委屈的样子，“怎么说我现在也是火影，你稍微留点面子给我嘛。”
　　“我们已经很习惯你这个样子了，也没什么吧。”跟着进来的鹿丸忍不住打了个哈欠，“唉，有你这样的火影还真是麻烦呐。”
　　看着有木叶“军师”之称的鹿丸一副没精打采的模样，鸣人撇嘴：“你还不是一样，总是张口闭口麻烦麻烦的。”
　　眼尖的瞥见小樱逐渐握紧的拳头，鸣人立刻换上一副笑脸，双手举在身前：“呐，小樱，我刚刚是在想事情，绝对没有偷懒。”
　　“哦，是吗？”小樱眯眼打量着木叶火影，吼道，“与其在这里乱想，还不如好好打算一下下面该怎么做。”
　　“说的也是，哈哈……”鸣人挠挠自己的金毛，突然正色道，“在此之前，先去吃一乐拉面。”
　　“哈？”
　　“嗯，”鸣人一脸严肃，单手摸着下巴，“要先补充一下体力才能思考。”这样说着，人就已经在向外走了。
　　一秒钟之后……
　　“鸣人！！！”
　　鹿丸摇头叹气：“真是麻烦啊！”
　　独自走在路上，鸣人觉得心情平静下来不少。虽然明显说的不是一件事，但是小樱说的没错，现在与其在这里乱想，还不如好好打算一下下面该怎么做啊。
　　……
　　……
　　佐助斜靠在窗边静静地看着远处的树林深处。
　　“我来了。”
　　熟悉的嗓音自玄关处传进佐助耳中，心中一动，佐助几乎是条件反射般地就匆忙冲出自己的房间，看到正在门口弓身换鞋的熟悉身影，心突然就安定下来。
　　在黑暗中独自徘徊了许久，佐助几乎已经忘记了生活最普通的模样。可是在这一刻，却有种时光倒流的感觉。
　　自从鹰小队与佐助会合之后，佐助便执意带着鹰小队的三个人在他们早就找好的、距离鼬所在的村子不远的森林里住下。那个时候，鼬什么都没说，反而是水月他们反应比较大一点。
　　其实，佐助又怎么可能会不想和鼬呆在一起，只是，现在这样的情况，有些事，他不得不考虑。
　　鼬什么都没说，他很平静的送佐助离开，只是从那个时候开始，鼬每天白天都会来这里晚上才回去，所以，佐助开始习惯每天早上的等待。
　　就好像是很小的时候每天呆在家里等待哥哥放学归来，就好像是后来每天等待哥哥出任务回来，怀着无比期盼的心情，虽然在做着其他的事情，可是耳朵却对任何一丝从门口传来的声音都敏感异常。
　　失望、希望……在每一秒钟的流逝里无限循环往复，然后，最终总会等到那样一个时刻，门被轻轻拉开，伴随着一声“我回来了”，佐助至今仍然清楚地记得自己每当那时的兴奋，不管自己彼时是在做什么，在那一刻都显得无足轻重，于是，一路冲到玄关扑入还没来得及换鞋、正在换鞋、或是刚刚换好鞋的人怀里，那一刻的满足和欣喜溢于言表。
　　“哥哥你回来啦，陪我玩吧！”
　　那个时候，自己一般都是这样说的吧。还真是小鬼头一个啊！
　　想到这些，佐助不觉微微翘起嘴角。
　　“鼬。”
　　那人闻声抬头，还没来得及开口询问什么，就被少年紧紧抱住，鼬有些怔忪。
　　少年把头深深埋入他的怀中：“哥哥，欢迎回来。”
　　鼬微怔，然后露出一抹浅笑：“嗯，我回来了，佐助。”
　　……
　　你知道什么是幸福吗？
　　幸福其实就是最简单、最平静的生活，只要有深爱的彼此相伴。
　　
　　
　　
　　第38章 第三十八章
　　哲江看着昏暗的房间内带着兜帽的黑色人影，语气颇有些不耐：“你特地找我来不会就是为了在这里大眼瞪小眼吧？”
　　“基本上我自认为我还没有无聊到那种程度，”那人似乎是勾了勾嘴角，“你心情似乎不是很好的样子，木叶新任火影才刚上任不久吧，木叶现在不是应该上下一片欢腾才对吗，那个孩子在佩恩袭击村子的战斗之后不是一直都被视为‘英雄’么，现在也算是众望所归吧。”
　　“是号称‘最强’的四代火影的独子，九尾的宿主，师出木叶第一技师旗木卡卡西，又是传说中的三忍之一自来也的弟子……”说到这里，那人顿了顿，“这种种前缀说出来也已经很不错了，怎么，哲江大人还有什么不满吗？”
　　哲江挑眉：“你似乎对木叶很关心啊。”
　　“呵，你没必要这么小心，我之前也说过的吧，我们不是敌人，我感兴趣的东西不是木叶也并不在木叶，至少目前看来木叶还没能成功的留住它。”
　　哲江眯眼：“你这是在挑衅？”
　　“我还没有傻到去挑衅我的合作对象，我只是想提醒你，我所感兴趣的是什么，从来没有隐瞒过，你很清楚不是吗？”
　　哲江禁不住握拳，从牙缝里挤出几个字：“宇智波。”
　　“没错。我们只是各取所需罢了，没有利益冲突。你得到被宇智波斑藏起来的所有写轮眼，而我，也会得到我想要的。我的耐心很有限，所以，我最后一次声明，我对木叶并没有兴趣。”
　　哲江没有再说什么。
　　“而且，如果有必要的话，我并不介意你直接从宇智波身上取得写轮眼，我对你已经很慷慨了，这笔交易怎么看你都不会吃亏。”
　　哲江盯着那人，语气僵硬：“你找我来到底想说什么？”
　　“只是有一个无意中探知到的消息要告诉你而已。”
　　“什么？”
　　“宇智波鼬的行踪……”
　　……
　　……
　　水月一手提着东西，一手从口袋里拿出那张“购物清单”查看：“好像都买齐了吧，啊啊啊，终于可以回去了，这种事果然还是应该让香磷来做，下次跟她换班好了。你说是吧，重吾？”
　　半天没有得到回应，水月奇怪的转身，看着不知道是在盯着什么发呆的同伴：“重吾？”
　　“呃，啊？”重吾回过神来，“对不起，你刚才说什么？”
　　水月伸着头朝重吾刚刚盯着的地方瞅了瞅：“你在看什么？”
　　“不，没什么。”
　　“诶？是甜品店。”水月转向重吾，“你想买什么吗？”
　　“不，我……”重吾微微躲开水月的视线，“嗯，是的，想要买些甜点。”说着，重吾就已经走向那家店。
　　“喂，我说你……”原来喜欢吃甜食么？水月抓抓头发，算了，等着也就是了。
　　……
　　“我们回来了。”
　　推门走进来的水月和重吾各自把手中提着的东西放在桌上，水月看看坐在桌旁的兄弟二人，问道：“香磷还没回来？”
　　重吾看了看鼬，也跟着在一边坐下。
　　水月给自己倒了一杯水：“嗯？那家伙今天的动作意外的慢呐。”
　　鼬伸手拿过那几个袋子，看看里面的东西：“嗯，怎么买了这么多甜品？你们也喜欢吃甜食么？”
　　“你以为谁都像你一样有那种怪癖啊。”一旁的佐助忍不住吐槽。
　　“重吾应该喜欢吧，不然也不会买这么多了。”水月也伸头看看袋子里的东西，“原来鼬哥喜欢吃甜食啊，早知道这样就再多买点了，对吧重吾？”
　　“这些就已经很多了。”鼬转向重吾，“重吾也喜欢甜食啊。”
　　重吾点头：“还好，吃多了也有些受不了，今天看到就忍不住买了这么多，也很伤脑筋。”
　　“那不是刚好，”佐助瞥了一眼那堆东西，“反正这个家伙吃多少都不会觉得腻。我看，他巴不得自己一个人吃光那些呢。”
　　鼬眯眼看着佐助，无比温柔：“呐佐助，其实我很愿意和你分享这些甜品的。” 
　　佐助一愣：“谁、谁要吃那些东西啊！”
　　看着自家弟弟兼恋人憋红的一张脸，鼬心情愉悦地拿起一块儿甜品送到嘴里。
　　无意中看见那边的重吾似乎是松了一口气的样子，水月转头看看满足的吃着那些的鼬，突然就明白了。
　　原来鼬之于重吾，就像是佐助之于香磷和自己。是从什么时候开始竟然有了这种变化呢？
　　除去刚刚意识到的那一瞬，其实仔细想来，水月并不觉得奇怪。
　　重吾是一个很温柔的人，只是身体里的咒印却使得他会在不可预知的时刻变得嗜血而狂躁，曾几何时，有多少个村庄和城镇被他血洗，又有多少无辜的人死在那份无法抑制的残暴之下。
　　每当重吾“醒来”，面对着自己满手的血腥和遍地的尸体，站在废墟之中，那会是怎样一种心情？对于温柔而善良的重吾来说，那会是怎样一种心情？水月是想象不出的。
　　最初相处的时候，对于重吾在两种状态下的表现，水月真的觉得非常无力加无语，怎么一个人可以人格分裂到这种匪夷所思的地步？！用“判若两人”根本不足以表达这种反差。
　　所以，水月才真正理解了，为什么重吾自愿被关进大蛇丸的基地，为什么重吾甘愿永远被锁在那样暗无天日的地方。
　　重吾是一个很好的人，可是，他天生的力量却成了他不可跨越的阻碍，那个时候的重吾，注定了得不到一丝温暖，即使他很渴望，哪怕只有一点点，对于重吾来说，也像是上天的恩赐。
　　遇到君麻吕，跟随佐助，或许对重吾来说都是人生中的一次转折和重生的契机。
　　遇上宇智波鼬，亲眼看着他的种种作为，他为之付出的那一切，虽然并不是对于重吾自己，然而，那份震撼，那份感动，对于重吾来说，或许那就是他心中最深处的向往和梦之所在。
　　如果一开始听着那些关于鼬的真相和鼬为佐助所作的一切的时候只是好感，那么，水月猜想，当看着鼬为佐助和香磷之间的隔阂疏导的时候，当鼬细心的主动为重吾的咒印提出那个解决的方案的时候，当鼬眼带笑意地对着重吾说“你是自由的了，像其他人一样啊。”的时候，也许就已经注定了重吾的“弥足深陷”了。
　　嘛，我们三个人还真是彻底败给那对兄弟了啊。
　　不过……
　　转头看到重吾望着那两个人露出的微笑，水月也不禁露出了自己锯齿状的白牙。
　　这样也没什么不好呐。
　　忍者，只有拥有了自己想要守护的重要的人或事的时候，才会变得强大。
　　……
　　……
　　水月嘴里叼着吸管，抬头看看外边渐黑的天色：“香磷那个暴力女到底在搞什么鬼啊，这么晚了连个影子都没回来？”
　　佐助蹙眉。
　　重吾接口道：“我去附近看看好了。”
　　此时，门口突然急速奔进来一个身影。
　　“喂，香磷，我说你……”
　　水月刚想开口就被打断：“鼬桑已经回去了？”
　　“你这是……”
　　水月的话再次被打断，女孩儿直接转向佐助，一脸凝重：“鼬桑复活的事和他现在的行踪已经暴露了。我今天在外边已经听到好几拨忍者提起了。”
　　水月张大了嘴：“什……”
　　佐助立刻起身冲向门外，三个人一愣也赶紧跟出去。就在他们冲出门外的瞬间，远处村子的方向火光几乎照亮了黑暗的夜空。
　　
　　
　　
　　第39章 第三十九章
　　鼬停在村子门前大口大口喘着粗气，入目所及全是火光一片，然而却听不见一丝声音，哭泣或是惨叫，什么都没有，世界在这样一个角落里安静成死寂的一片。静夜的火光里，原本祥和平静的村庄仿若一座巨大的坟墓，压抑到窒息。
　　心一点点的沉了下去，无止境的坠落、坠落……
　　冰冷的感觉从心脏内核的一点开始，一点点的扩散，沿着全身的神经、血液蔓延至四肢百骸，寒冷渗入骨髓，鼬禁不住微微颤抖。
　　几乎是用尽了全身的气力，鼬才终于勉强迈动脚步，慢慢走进曾经熟悉无比的村庄。
　　两旁的房屋在大火中将塌或是已成废墟，鼬缓步走在其间的道路上，面无表情地避过偶尔遇到的横陈在一旁的尸体。
　　火光漫天，浓烈的血腥味道充斥了空气，鼬却只是安静地走在其间，没有任何的停留，只是走着，表情近乎麻木。
　　“鼬……哥哥……”
　　一侧的废墟里突然传出一声微弱的呼叫，原本应该是微弱到极易被忽视的声音，却因为在这样静谧的夜里而显得清晰无比。
　　鼬猛地一震，在凉薄如水的夜色里仿若一尊塑像般直挺挺的僵在那里许久，一动不动。
　　有什么轻微的O@声断断续续地响起，伴随着这些仍然是那样微弱的呼喊。
　　“鼬……哥哥……”
　　原本僵硬在那里的人几乎是在瞬间就冲到声音响起的地方，跳跃的火光里，鼬看到一张熟悉的稚嫩的圆脸，满脸血污，盯着鼬的眼睛却仍然如记忆中一样光彩琉璃。
　　鼬颤抖着伸出手把小孩儿抱住，却在圈住他的时候感受到掌心的粘稠触感，鼬一愣，低头看向这个孩子的右臂，那里却是空落落的，直留血迹沾满了衣衫。
　　“龙久……”鼬几乎不能抑制住自己声音里的颤抖。
　　在这样一个熟悉而温暖的怀抱里，听到熟悉的声音的时候，小孩儿突然“哇”地一声嚎啕大哭：“鼬哥哥，我好害怕，那些人好坏！妈妈把我藏在下面，不让我出声，可是我好害怕，我爬出来看到爸爸妈妈全都躺在那儿，我怎么喊他们都不理我，他们流了好多的血，我搬不动他们……”
　　“我想去找爷爷，以前龙久生病了都是爷爷治好的，鼬哥哥也是爷爷治好的，我想找爷爷来叫醒他们，可是，我刚跑出来就看到那些坏人了……”
　　“我看到爷爷也躺在那儿一动不动，我喊他也不理我，爷爷也流了好多血……”
　　“那些坏蛋问我宇智波鼬在哪里，我不知道他们说的是谁，后来我想到那些人一定是在说鼬哥哥，龙久才不要告诉他们呢，他们就打我……”
　　“鼬哥哥，龙久好疼！龙久好疼！”
　　鼬紧紧地抱住自己怀中不住颤动着的小小的身子，觉得自己的心也在不住的颤动。
　　这个孩子，他还这么小，他只有这么小。
　　他什么都不知道，他明明这么无辜。
　　眼角的余光撇到不远处被压在废墟里的那截血肉模糊的属于孩子的小小胳膊，鼬的眼泪几乎在这一刻决堤。
　　怎么才能续接，断了、破了、碎了的东西，要怎么才能重新完整？
　　他只是个孩子，他还只是一个孩子啊。
　　鼬痛苦的闭上双眼，身体止不住的颤抖。
　　感觉到一只小手覆上自己的脸，鼬睁开眼睛，恰对上那始终纯真如一的水波：“鼬哥哥你不要怕，龙久其实也不是很疼哦。”
　　鼬愣住。
　　“我偷偷告诉你哦，我不告诉他们鼬哥哥住在哪里，因为龙久不喜欢鼬哥哥像爸爸妈妈他们那样躺在那里不理我，鼬哥哥你答应下次要陪我玩的。”
　　鼬再次抱紧他小小的身子：“对不起，对不起龙久。”
　　小孩儿歪头看看他，眼带迷茫，声音也变得有些虚渺：“鼬哥哥，你说爸爸妈妈他们会不会也觉得疼呢？他们什么时候会醒呢？为什么都不理龙久呢？”说到最后，已经仿佛是在梦呓一般。
　　察觉到小孩儿变得微弱的气息，鼬心中一惊：“龙久？” 
　　经过刚才那一通的哭号，小孩儿似乎疲累了的样子，眼皮渐渐下沉：“鼬哥哥，我好累哦，等我睡一下下，你能陪我玩吗？”
　　鼬开始恐惧，无边无际的恐惧让鼬的脑子几乎变得空白：“龙久不要睡，哥哥现在就陪你玩好不好？”
　　“……真……的……么……说好……了……哦……”
　　……
　　大火焚烧吞噬着这个村庄的一切，“噼里啪啦”的声音仿若是将世界彻底推向黑暗前的送魂挽歌。
　　鼬唇边浮起一丝温柔的笑意：“这次不会食言了，那么，我们玩点什么呢，龙久？”
　　
　　
　　
　　第40章 第四十章
　　火光漫天，血腥刺鼻，天地之间仿若只剩下惊心的红，昭示着人间这场罪孽焚城。
　　或许是罪孽太过深重，或许是现实太过血腥，在这样一个地上人家没有一丝灯火的夜晚，天际竟也不曾显露一颗星辰。
　　满月之夜，纵欲之时，暗夜之殇。
　　鼬安静地靠墙坐在房间的黑暗之中，身旁放着的是早已准备好的忍具包。
　　脚步声在门外停下，母亲柔和的声线透过薄薄的门纸传入不着一丝灯火的房内。
　　“鼬，我把饭菜放在这里了，今天有你喜欢的三色丸子哦。”
　　鼬淡淡的回应道：“嗯。”
　　门外的人这次却并没有像往常的每一天那样就此离去，沉默良久，宇智波美琴轻声开口，语气温和而关切。
　　“我知道你最近很忙，可是偶尔也要和家人一起吃顿饭呀。”
　　这一次，鼬并没有回应，他只是默默透过窄窄的门缝凝视着女人远去的背影。
　　很久很久，然后昏暗的屋内飘出那样一句只言片语。
　　“谢谢你，妈妈。”
　　这样说着的时候，鼬微微合上自己的双眼，暗夜掩去了他此刻的表情，所以不会有人看得到，永远都不会。
　　其实，也不需要有人看到。
　　有些事，一开始就已经没有了退路，何苦挣扎，何言心殇。这世界上谁都有资格，唯独他宇智波鼬没有。
　　鼬机械地绑好披散着的长发，把短刀在背后放好，然后一把抓起身旁已经备好多时的忍具包在腿上固定好，一个利落的跳跃，身形已经迅速消失于即将完全降临的黑夜之中。
　　唯独他宇智波鼬没有心殇的资格。
　　如果，这一切将会是由他自己亲手毁灭的话。
　　远远地就看到那个带着面具的男人斜靠在一棵树上，锐利的眼神牢牢地锁定在自己身上，随着自己走向他的每一步，那视线所带来的压迫感就越发明显。
　　然而，这些会让几乎全部人胆怯忌惮的强大气场却不能阻碍鼬半分。
　　所以，鼬平静的站在男人面前，语气近乎冷漠：“宇智波斑，不要忘记我们的约定。”
　　面具后的斑挑了挑眉，视线一直定在面前的少年身上，但是，斑却看不透。
　　是呢，即使是已经活了这么久的宇智波斑也看不透面前的这个孩子。面对着即将发生的事，他冷静到漠然，可是即使是在这样的时刻，他却仍然不忘记提醒自己不能趁机动木叶的约定。
　　宇智波鼬，这到底是一个怎样的少年？
　　可是，很有趣不是么？斑在面具后微微翘起嘴角：“事情结束后不可能再呆在木叶了吧，你有什么打算？”
　　如意料之中的一样，斑并没有等来少年的回答，于是，斑唇边的笑容加深：“如果你愿意的话，晓会很欢迎你的。”
　　“是么？”
　　最后，少年这样说着，然后转身望向那熟悉的街区。
　　“时间差不多了。”
　　斑的目光也拉长停留在那醒目的族徽上：“啊。”
　　……
　　一张张熟悉的脸带着满目的难以置信、不甘或是惊恐、愤怒，在面前倒下；一个个熟悉的声音尖叫着、怒骂着、叫嚣着、惶恐着在耳边一遍遍的回响；鼬极尽所能地一次次施展写轮眼和各种忍术，极尽所能的迅速解决着所有的人。
　　真的是所有的人。
　　师长、同伴、朋友……
　　老人、妇女、孩童……
　　你知道那是怎样的一种场景吗？即使是身怀六甲的孕妇，即使是年迈体弱的老人，即使是那样只会依依呀呀的婴儿，也要全部抹杀。
　　父母在临终前哀求着想要留住自己孩子；丈夫在重伤之下仍然努力地抵抗只想抱住自己的父母妻儿。
　　哭泣的孩子像是迷失在暗夜里的天使，他们明明是那么无辜，那样无助，那样弱小，那样需要呵护，可是，来不及成长，就必须抹杀。
　　鼬始终面无表情的脸上没有一丝波动，所以没有一个人注意到他每次提剑时那微微的颤抖。
　　如果不这样做，现在这样的场景就会出现在更大更广的范围内，也许将会波及整个忍界。做与不做，都将会是罪孽焚城。
　　在这场血腥的罪恶里，究竟谁对谁错？
　　不染一丝鲜血的双手却真真切切的已经沾满罪恶，别人的泪水充斥眼眶，然后奔涌而出，在脸上肆意横流。鼬的眼泪却只能回流回心脏深处，融入血液，从此之后在身体里周而复始的循环，再难抹去。
　　斑目送鼬的身影隐没在那最后的人家――宇智波现任族长，宇智波富岳的家，突然之间失去了亲眼看看的心情，于是，斑默立良久，然后身影消失于空旷黑暗的街道之中。
　　
　　
　　
　　第41章 第四十一章
　　脚步声在如此空旷的夜里发出“巨大”的声响，一下下都仿佛叩击在心脏最柔软的部分，没有外伤，内里却早已是血肉模糊、鲜血淋漓。
　　不能喊叫，即使胸中的绝望已经濒临崩溃。
　　鼬仍然只是默然地走向主人的卧室，在门前也不过是稍作停顿，然后动作轻缓地拉开门。
　　没有灯光的房间让鼬只能看清楚坐在桌旁的一个黑影，却再难辨别其他的什么。
　　“鼬。”
　　还是一如既往温柔的女声，却在这一刻差点逼出鼬的泪水。
　　鼬顿了顿，然后慢慢走进房间。
　　所谓的“云遮月”这时也仿若“善解人意”般的选择退场，皎洁的月光透过纸窗照在房间内。
　　鼬惊怔地看着面前的美琴，原本平静无波的伪装终于有了一丝破裂的迹象。
　　觉察到鼬的目光所及，美琴低头，温柔如水的目光深深地凝视着自己怀中的人，一手轻柔地抚摸着怀中人的发丝：“他其实是个很温柔的人呢，只是不太会表达自己罢了。别人明不明白不重要，我只是希望鼬和佐助能懂得就好，他真的很爱你们两个。”
　　鼬低下头，双手在身侧死死地握紧成拳，并不尖锐的指尖此刻却深深嵌进皮肤。身体的痛感能够分散内心的痛苦，此时的鼬其实只想伤害自己而已。
　　“他没能等到你来，鼬，你不会怪他吧。其实，我想，他只是在害怕面对你。”美琴的声音在这样的空旷里温柔的让人觉得虚渺。
　　鼬努力地维持着自己声音的平静：“对不起。”
　　“说什么傻话呢你。”美琴对鼬伸出一只手，“鼬，你坐到我身边来。”
　　美琴的手温柔的揉了揉鼬的后脑，脸上的微笑是那样满足：“你小的时候正值战争，我都没能一直陪着你，当我想要抱着你的时候，你已经成长为那样独立、懂事的孩子了，不仅不需要我来照顾，还可以照顾弟弟。可是……”
　　她的眼角突然有什么晶莹的亮光一闪：“可是，鼬啊，你知道么，每次看到你那么懂事独立，照顾着佐助的时候，在最初的瞬间的骄傲欣喜之后，我都会觉得满满的心疼。你明明也只是个孩子啊，应该被照顾、被宠着的孩子啊。你越是懂事，我就越是觉得心疼。是我没能照顾好你呢，说抱歉的人应该是我，真的对不起，鼬。”
　　鼬全身僵硬的坐在自己最亲近的两个人身边，却突然失去了所有的言语，他几乎是用尽了全身的力气才勉强阻止了自己的呜咽。
　　“有时候，真的希望你和佐助一样，只要天真的快乐或是难过就好，其他的一切都有我们来承担。说什么‘天才’，如果是别人家的孩子，或许我也会赞美，可是，如果是自己的孩子的话，鼬，我真的宁愿你一生平凡。”
　　“天才什么的，总是会背负着常人没有的重担，我会觉得心疼。我不在乎什么强大不强大，我只想我的儿子能开心就好了。”
　　美琴凝视着自己的儿子：“本来我一直比较担心佐助，对你从来都很放心……”
　　“可是……”
　　美琴一手抱着躺在自己怀中的丈夫，一手揽过鼬的肩膀：“可是，孩子，你怎么这么傻啊，我不怪你，你父亲也不怪你，可是我们会心疼啊，你要我怎么放心呢，你怎么会这么傻！”
　　“你父亲就是心疼你才不愿意见你，他要我告诉你，这个世界上有很多事不是简单的对或错就可以评判，即使是你做了这样的选择，木叶村和宇智波的恩怨也不该由你一个人来承担。”
　　视线变得模糊，鼬努力控制住自己才能不哭出来。
　　“鼬，佐助就拜托你了。”深深地望着自己的儿子，美琴眼中满是温柔和怜惜。
　　“鼬，你要好好活着……”
　　女人的手最终还是从鼬头上滑落，失去了支撑的身体随之倒下，怀中仍然紧紧抱着自己的丈夫。
　　到最后，他们还是不忍心让自己的孩子背上亲手杀死父母的罪孽，因此，他们选择自我了断。
　　或许并不认同孩子的选择，但是，真的走到这种地步的时候，让步的永远都会是父母。
　　倾尽所有，毫无保留，没有底线。
　　所谓父母，就是这样一种存在。
　　泪水早已拥满眼眶，鼬伸出手轻轻碰触自己的血肉至亲，血泪倒流回心脏深处。
　　……
　　以满月为背景，鼬蹲伏在高耸的电线杆之上，看着那个匆忙归家的孩子，早已收拾好自己所有的表情和情绪。
　　先一步回到父母的尸体旁边，鼬等着那个孩子拉开房门，然后给他看自己所有的罪孽。
　　心痛的无以复加，可是仍然走的头也不回。
　　那个孩子终于在最后追上自己，他的手里剑以稚嫩的手法飞向自己，可是，鼬并没有选择躲开。
　　这真的是最后的告别了，爸爸、妈妈、佐助。
　　终于还是在转身的瞬间任泪水肆虐，模糊的泪光里，鼬看到那个孩子失去了最后的意识。
　　最后一次，鼬慢慢地走近他，抱起他在怀里，似乎只有这样紧紧地拥抱才能暂时止住心的颤抖。
　　轻轻地吻上他的唇，鼬用尽自己最后的温柔。
　　“再见了，佐助。”
　　如果恨我，能够分散一点你的悲伤，哪怕只是一点，我也已经无所求。
　　如果恨我，能够成为你走出伤痛，努力活下去的理由，我也已经无所求。
　　如果恨我，能够让你更快的拥有保护自己的力量，我也已经无所求。
　　佐助，总有一天，我会帮你实现愿望，我会帮你为宇智波一族为我们的父母复仇。
　　到那时，我会给你我的生命。
　　……
　　……
　　漫天的火光里，鼬轻轻合上他美得摄人心魄的眼睛，然后又缓缓睁开。
　　天照！
　　黑焰瞬间取代原本的火光，以一种毁天灭地之姿肆意吞噬一切。
　　血泪滑过脸庞。
　　那是鼬对这个曾经收留了自己的普通村落最后的送葬。
　　
　　
　　
　　第42章 从此以后，不爱、不恨
　　漫天的火光里，鼬轻轻合上他美得摄人心魄的眼睛，然后又缓缓睁开。
　　天照！
　　黑焰瞬间取代原本的火光，以一种毁天灭地之姿肆意吞噬一切。
　　血泪滑过脸庞。
　　那是鼬对这个曾经收留了自己的普通村落最后的送葬。
　　……
　　……
　　“优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望……”
　　站在这样的破败与毁灭之中，佐助却突然想起很久以前的两人并肩坐在后院走廊的屋檐之下的那个黄昏。
　　低沉磁性的嗓音犹在耳畔。
　　“……但是我和你是唯一的兄弟，作为你必须超越的障碍，我会和你一起生存下去，就算是被你憎恨……”
　　为什么那个时候没有察觉到呢，落日的余晖里，那张略带忧伤的侧脸。
　　为什么那个时候没能察觉到呢，间或的鸟鸣声中，那句话所蕴含的深意。那样的一句话，就好像是日后我们两人之间所有一切的预言。如果，如果那个时候就能明白的话……
　　总是这样，无数次的接近真相，最后却总是不明不白。
　　佐助低下头，拳头在身侧握得紧紧的。
　　那个时候，我总是希望能够变得强大，变得像你一样强大，不，是要变得比你还要强大。我总是想象着有一天也能像你一样地被爸爸称赞一句“不愧是我的儿子”；我总是想象着有一天能够得到所有人的认同，听到他们的夸赞，而不只是隐匿在你的光芒之下，不被察觉，不被重视，所有的努力都因为有你的优秀作对比而变得毫无意义。
　　我总是想象着，有那么一天，你看着我的时候，就像是一直以来我看你那样。我多么希望，有那么一天，我的优秀能够让你吃惊。我多么希望，有那么一天，不会只能注视你的背影，而是拥有与你并肩的资格。
　　可是，我却从来都没有想过你的心情呐。
　　那个时候，我从来都没有想过，在我眼中，在大家眼中，那样强大的、完美的、耀眼的你，会是怎样的心情呢？
　　背负着所有人的期望，带着一般人永远都无法体会的层层重压的你，会是怎样的心情呢？
　　我忘记了，族人忘记了，所有的人都忘记了，你也是一个有血有肉的普通人罢了。所以，你也会受伤，会难过，会……觉得累呐。
　　只是因为你太过强大，于是我们都忽略了，忘记了。
　　从知道你的真相的那一刻起，我就在拒绝想象，拒绝想象那样善良到骨子里的你，那样温柔的你，究竟是抱着何种心情来对着自己的同胞亲人下手？
　　斑说，你在流着血泪。
　　仅仅是……流着血泪么……
　　脑中回放着刚刚仿若置身“幻境”一般看到的场景，不是由鼬的“月读”所创造出的虚幻，而是那个灭族之夜真实的场景，存在于鼬自己的记忆里最真实的还原。
　　佐助的手攥紧的胸前的衣服，这一刻心脏叫嚣着的疼痛让他几乎大叫出声。
　　我从来都不知道，原来在那个血夜，你是亲眼看着我们的父母在你面前就这样自尽死去；我从来都不知道，原来在那个血夜，你会是这样陪着他们一同“永入暗夜”，再难复苏。
　　有的时候，被原谅才是最难以承受的“重量”。
　　有的时候，承受憎恨反而比较简单。
　　比如对于你。
　　被你出卖了的父母，却始终不曾怪责，他们直到最后也不曾抛弃，他们选择守护着你，直到他们终于死去。为了你，他们选择自己死去。
　　对于你来说，
　　那是一种钻心剜骨般的噬心之痛吧。
　　怎么能够忍受？
　　这个世界上最残酷的惩罚还能怎样？
　　可是，你明明不是罪人啊，为什么要有你来背负？
　　原来，在那个满月之夜，伤的最深的那个人其实是你。
　　闭了闭眼，佐助的目光定格在自己前面的那人身上。于是，佐助终于在这一刻明白，只要自己还想要复仇，无论自己其实是出于怎样的想法和理由，只要自己还在为灭族之事而做些什么，对于深深困扰在那血腥的梦魇里的鼬来说，自己都没有原谅。
　　其实，从知晓真相的那一刻起，佐助对鼬，就无所谓原谅，因为早已再难有怨恨。
　　可是，鼬不会这样想。
　　如果是这样的话，那么……
　　看着那人把怀中抱着的孩子轻柔的放在一旁废墟中的一块儿相对平整的地方，然后被随后而至的天照黑焰吞噬。
　　佐助慢慢走到那人身旁，不想去追究为什么在前一刻能够彼此相通，看到他脑中回想起来的画面，或许是因为彼此“互换”了双眼，因而在某种特殊的情况之下出现的“连接”，反正正如鼬当初所说的那样，血轮眼的秘密，从来都没有人能完全探知过。此时此刻，佐助更关心的事是……
　　“那个时候，斑曾经问过我，”佐助站在他的身后平静地开口，“如果换做是我，面临那样的抉择，会怎么做。”
　　鼬没有回头，也没有开口。
　　“我不知道啊，是真的不知道。”说到这里，佐助的声音有些闷闷的，“一想到这个选择，就觉得好像是行走在万丈深渊之间的独木桥上，无论向左还是向右，都将是万劫不复。”
　　“可是，正如父亲说的那样，即使你最终选择了村子，木叶和宇智波的恩怨也不该由你一个人来背负。”
　　佐助走到他身侧的位置，没有忽略那人轻微到不可觉的颤抖，“我已经不是小孩子了，有些事就算以前不懂，现在也不会不明白。若是当年是木叶多疑猜忌而冤枉了宇智波一族，在不明真相之前就下令抹杀，如果是这样，我绝对不能原谅。可是，事实是宇智波一族确实在酝酿政变，不管是出于怎样的理由，这是事实，所谓的‘成王败寇’我是明白的。”
　　“只不过那时输的一方是宇智波罢了。”
　　“即使没有你的选择，宇智波和村子的争斗也不会停止，不会消失。怎么能把所有的罪孽都推到你一个人身上呢？”
　　“宇智波和木叶村，对或错，是或非，我无法评判。”
　　佐助抬头望着他：“所以，哥哥，我们忘记吧，忘记那些无从评判的是非吧。”
　　鼬猛地一震，转身面对少年：“佐助……”
　　“你没有忘记我说过的话吧，”佐助直视鼬的眼睛，“我爱你，从来都不比你爱我少一分。况且……”佐助低下头，“我也已经杀死团藏了，与木叶之间的恩怨就算是做出一个了结了。”
　　没错，与木叶的纠缠，从来都与那些普通村民无关，杀死团藏，是为宇智波一族的复仇，放过那两位顾问，就算是对曾经被村子给予的温暖和庇佑的回报。
　　佐助重新抬起头望着鼬，神情专注而认真：“从此以后，对于木叶，我，宇智波佐助，不爱、不恨。”
　　鼬愣了很久，温暖的血液终于缓缓流回心脏，然后在身体里循环往复。他伸出手将少年紧紧地拥入自己怀中，轻吻少年顺滑的头发。
　　谢谢你，佐助。
　　少年同样伸手环抱住那人，听着那样沉稳有力的心跳声，终于找到真实拥有的感觉，这一切真的不是梦呢，他真的还活着，真的回来了，真的就在自己身边，于是，心就这样安定下来。
　　世界很大，天空很广阔，然而，我的世界，有你就足够。
　　
　　
　　
　　第43章 忘却前尘
　　木叶村和宇智波一族的恩怨，没有任何一个人可以独自承担，就这一点而言，鼬比任何人都清楚，就是因为比任何人都清楚，对于二者直接冲突起来的后果，鼬也很明白，那也不只是一个人、两个人的问题。
　　所以，当年，才会做那样的选择，不得不选择。
　　因为一开始就看的很明白，所以鼬从没想过要一个人承担木叶和宇智波的恩怨，即使是最终做出了那样的选择，也只是想要把这场争斗的罪孽减轻到最低，如果，无论如何都不能避免这场罪孽的话，他选择了由自己来背负。
　　虽然他亲手抹杀了一族，但是，那只是鼬选择了站在这场不可避免的战争双方中间，所谓的罪孽焚城，也不过是咽尽血泪的无可奈何。
　　没想过一人承担恩怨，却早已在不知不觉间背负在自己一人肩上，受尽谩骂，憎恨加身，堕身黑暗，直到含笑而终。
　　含笑而终。
　　从什么时候开始，唯有死亡才是他最终的救赎？
　　从很多年前作为宇智波一族的间谍进入暗部的那一天起，或许就注定了鼬难以摆脱的命运。木叶村、宇智波，所谓的双重间谍，夹身二者之间的鼬，被双方不遗余力的逼迫、利用，直至绝境。
　　有谁能够了解？
　　天才的宿命注定是孤独么？
　　记忆如潮水般铺天盖地的涌进脑海。于是，鼬想起来了，许多年前，南贺河畔，一直被鼬视为兄长一样的存在的人――宇智波止水，站在星辰的微光里对自己露出的那抹笑容。
　　那个时候，止水笑着说：“对不起呐，鼬，我不能陪你了。”
　　同样是夹在村子和家族之间的人，止水是唯一一个能够体会鼬的心情的人。可是，对不起，明明知道这么艰难，我却已经不能再陪着你走下去了。
　　他抬手揉揉鼬的头发，笑容里满是无奈和苦涩，“原谅我的懦弱吧，我真的已经不想再看下去了。”
　　不想再继续看着家族与村子争斗下去了。
　　无力阻止、无力改变。只能是两难的抉择。向左或是向右，同样是万劫不复。
　　可是，却不得不抉择，否则……
　　他抓着鼬握着手里剑的手，狠狠地刺入自己的心脏：“万花筒，是我对你最后的馈赠。”
　　杀死我，你将得到万花筒。
　　看着眼前这个自己一直当做亲弟弟一般的少年，止水目光温和：“但愿，它能帮到你。”
　　生和死，在苦痛里挣扎徘徊的永远都是活着的人。原谅我的自私吧，鼬。原谅我选择在一切可以预见的悲剧发生之前就死去，只是不想看到。原谅我把一切都推给你一个人，我真的已经累了。
　　鼬木然地看着那人在自己面前向后倒下，坠入冰凉的河水里消失不见。
　　流星划过天际，俨然血泪滑过脸庞。猩红的眸子里三勾玉飞速转动汇聚转化为六芒星。
　　万花筒的开启，从来都是以血为祭，以血为殇。
　　……
　　第二天，在听到那两个人念出止水的遗书的时候，鼬突然觉得无比的悲哀。哀伤经过了一夜的沉淀反而更加沉重。
　　『已经不想再被家族所束缚了。』
　　止水的遗书，在这个世界上，也许就只有鼬一个人才会懂得。
　　那些人还在那里质疑遗书的内容，质疑鼬的说辞。
　　于是，悲哀里渐渐生出愤怒，那是一向隐忍的鼬唯一的一次爆发，可是，却没有人知道，用手里剑刺向“团扇”族徽的时候，说着那些受够了腐朽的一族的话的时候，鼬的心里是怎样的一种悲哀。
　　天知道，他也曾经像那时的佐助一样，从心底里崇拜和敬仰着有关宇智波一族的一切传奇，他也曾经傻傻的憧憬着、骄傲着。
　　然而，那一刻，鼬却怎么也想不起，究竟是怎样走到这样一种地步的？
　　从什么时候开始，那所有的崇拜、敬仰、憧憬、骄傲，却只能用“曾经”这样的字眼来限定？
　　究竟是怎么一步一步走到如此绝望的地步，再难回头？
　　没有人能给出他一个答案。
　　刺眼的鲜血染红了那样一个满月之夜，心里的悲哀也越加浓重，直至渲染进生命深处，无法抹去。
　　无法抹去，无法释怀，所以，鼬选择背负骂名和罪孽死去，也许那是他唯一的解脱和救赎。
　　即使再次复活，这样的“悲哀”也从未真的从生命里剥离。
　　所以，鼬躲不开宇智波晴依的偷袭；所以，鼬躲不开那样的罪孽。
　　果然还是只能死去么？
　　然而，那个孩子却告诉自己如果是他面临那样的抉择，他也不知道如何取舍。这句话的言外之意其实是那个孩子保留了他也和自己做出相同选择的可能。
　　你不会明白这对于一直以来被罪恶囚禁的鼬来说，是怎样一种震撼，是怎样一种救赎。
　　那个孩子说，我们忘记吧，忘记那些无从评判的是非吧。
　　那个孩子说，从此以后，对于木叶，我，宇智波佐助，不爱、不恨。
　　鼬突然想起来不久前斑说过的话。他说：“鼬，你为佐助几乎付出了你所能给予的所有，可是，你却从来不曾真的明白，你自己之于佐助，究竟是一种怎样的存在。”
　　那个孩子说，我爱你，从来都不比你爱我少一分。
　　原来，一直不明白的真的是自己么？
　　脑中闪过止水、父亲、母亲最后的微笑，鼬也慢慢牵起嘴角，然后把自己怀里的少年抱得更紧一些。
　　罢罢罢，与那个满月之夜有关的一切，就让它成为过去吧。
　　繁华皆空，只愿现世安好。
　　
　　
　　
　　第44章 又见故人来
　　水月、香磷、重吾看着废墟之中静静相拥的两人都不禁露出了微笑，只有一路陪伴他们走来的人才能体会这份感情的深刻和不易。
　　所以……
　　三人看看周遭正在被天照黑焰吞噬的废墟尸体皱眉。
　　所以，不管是任何人或是任何事来破坏，他们三人就第一个不允许。鹰小队，或许早在遇见佐助的时刻就已经注定了“守护”的宿命，这样的宿命在时间的流逝中越加笃定。不论是佐助还是鼬，于他们三人而言，早已成为生命里一种不可磨灭无法取代的存在。是爱情，又不单单是爱情，这其间掺杂的友情甚至亲情，让这种羁绊变得更加紧密相连。
　　鹰小队从来都不需要面对选择，因为在他们的世界里唯有彼此。
　　而如今，鹰小队的目标也只有守护，守护那两个人刻骨铭心般的幸福，无论遇上怎样的暴风骤雨也不会退缩，只是因为，那也正是他们三人最好的幸福。
　　听到身后传来的动静的时候，香磷惊讶地回头，暗自懊恼自己刚才完全沉浸在眼前纷乱的情景里竟然完全没有感知到靠近的查克拉。
　　“又是木叶的么？”水月小声的嘀咕传入耳中，香磷在看到那抹银发和樱发的时候就下意识的回头去看不远处的佐助和鼬，只见他们二人也正注视着突然出现的几人。
　　“佐助？鼬？！”
　　小樱诧异地盯着那两个人，有些不敢相信自己的眼睛。
　　真的、真的是宇智波鼬！
　　在她身旁的鹿丸、宁次、井野、雏田甚至是大和也都惊讶地瞪大了眼睛。佐井则一直盯着鼬暗自思忖，那就是宇智波鼬么？
　　看到几人的瞬间，佐助的目光闪了闪，然后用余光瞥瞥身旁的鼬，却见他面色不变。但是，距离如此之近，因此，佐助并没有忽略鼬微微蹙起的眉，心中不禁一沉。
　　事到如今，自己与木叶已经再无任何瓜葛，只是，仍然不希望这个暂时收留了鼬的村落的血洗事件和木叶扯上关系。尤其是，不希望与自己曾经亲近的师友有任何关联，即使不是为了自己，为了鼬，佐助也不想看到那样的情况出现。
　　一直以来，鼬对木叶抱有怎样的感情，佐助比任何人都清楚。而对现在的佐助而言，再也没有什么比鼬更重要，鼬背负的东西已经足够多，鼬为木叶村所做的也已经足够多，所以，佐助不想木叶再来伤害他，不管是因为怎样的缘由都不可以。
　　然而，在佐助还没来得及开口之前，身旁已经响起鼬平淡无波的声音：“卡卡西么，好久不见。”
　　卡卡西已经从最初的惊讶中回神，大概两天前开始不知道是从哪里开始，关于宇智波鼬没死的谣言铺天盖地席卷了战后刚刚恢复平静的整个忍界，宇智波鼬身份特殊，实力超群，因此这则谣言虽然真假难辨，仍然引起了不小的风波。
　　原本还以为是无稽之谈，没想到竟然是真的。卡卡西语气仍然懒散，只是眼神却很清明：“呦，还真是很久不见了呐。”
　　宇智波……鼬……
　　……
　　……
　　门突然被大力推开，门板撞在一侧的墙上发出巨大的声响，然而，屋内的人却连头都未曾抬起。
　　“是你把宇智波鼬复活的消息放出去的？！”哲江恶狠狠地瞪着处于阴影中的人。
　　那人抬头，脸在宽大的兜帽之下看不真切：“没错。”
　　哲江握拳：“你……你竟然这么自作主张，你究竟想干什么！”
　　“当然是找出宇智波鼬和宇智波佐助了。”
　　“我已经派人出去……”
　　那人打断了哲江，语气中带着不易察觉的嘲讽：“我当然知道‘根’的人已经找了一个多月了啊，我并没有质疑‘根’的能力的意思，只是觉得哲江大人的消息未免总是有些滞后罢了，连佐助被火影带回村子都是在人已经逃了之后才得知呐。”
　　哲江涨红了脸：“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，更快找出那两个人，不也正是你想要的吗？”
　　“我倒是不知道这样就能找出人来。”哲江讽刺道。
　　“当然可以，如果你派人盯住火影的话。”
　　哲江一愣，随即领悟：“仙人模式。”顿了顿，又怒道，“那也不用搞得人尽皆知吧！”
　　那人转而面对哲江：“哲江大人没忘记之前的那次失败吧？”
　　想起上次被已经剩下半条命的宇智波鼬戏耍，哲江的怒气更盛。
　　“当然还有……”那人顿了顿，“当初终结之谷的那次功亏一篑。”
　　哲江闻言一震：“你……”
　　“为了不重蹈覆辙，借用一些其他人的力量不是很好吗？身为刚刚结束的第四次忍界大战的敌方晓组织阵营里的一员，同时是拥有强大血继界限的写轮眼的正统继承者之一的宇智波鼬，忍界各国之中，对他感兴趣的人应该不少吧。而我们，只要能够成为最后控制的住局面的人就可以了。”
　　那人转身，看到哲江略有些惊恐的表情，微微勾了勾嘴角：“放心，我们只是各取所需，我已经说过很多次了，我对木叶没有兴趣。”
　　哲江愣了愣，眼中精光一闪：“你把局面搞到那么大，到时候说不定连五影都会齐聚也未可知，你有把握控制得住？而且，我的‘根’即使出面也只能是站在木叶火影背后，不可能正面帮你控制局面。”
　　“这我当然知道，你我合作的一开始不就是我站在前面挡住木叶的目光么？至于把握吗……”那人勾起嘴角，“是百分之百。我可是特别保留了秘密武器啊。”
　　“秘密武器？”哲江脸色沉了沉。
　　“另外，我倒是很好奇一件事。”
　　哲江看看他，没有出声，于是那人继续道：“我那时已经告诉了你宇智波鼬的行踪，即使你并没有在那里找到他，但是，有必要做的那么绝吗？”
　　哲江看了那人一眼：“那里的村民已经看到了木叶的护额。”
　　“原来如此。”
　　
　　
　　
　　第45章 那些你不知道的爱
　　在这里见到佐助，井野是完全没有想到的。
　　第四次忍界大战后的五大国目前都在休养生息的阶段，这次也不过是同小樱、雏田组成一个医疗小队在大和的带领下前往某个同盟国执行任务而已，于现在已经足够独当一面的他们每个人来说是再平常不过的任务，只是，怎么也不曾想过会在任务结束后返回村子的途中偶遇同样是外出执行任务返回的卡卡西几人，然后看到远处漫天的火光赶来，竟然遇上了多年不曾见过的人。
　　事实上，也的确是许多年不曾再见过。只是那时听从大蛇丸基地回来的小樱提起过再见佐助时的情景，后来就是那场忍界闻名的兄弟之战，再后来就听说佐助竟然投靠了晓组织，成为了木叶的敌对方。
　　这不算太久之前的种种，因着随后的一场战争的阻隔，现在回想起来，就然有种恍如隔世的错觉。
　　这许多年停留在井野的记忆里的佐助始终是当初那般模样，即使从他人口中听到了他现在的种种，也很难在脑中、心里修改出少年如今的样子。突然之间的见面，总觉得佐助仿佛一瞬之间就从当年成长为现在的少年，看不见过程，心里的不真实感因而变得更加强烈。
　　许多年后再回头的时候，井野无论如何也想不起自己是在什么时候喜欢上佐助的，也许是从见到他的第一面开始吧，就像当时所有的女生一样迷恋上那张帅帅的脸，典型的不懂爱为何物的年岁里小女生式的迷恋或是崇拜。
　　是喜欢的，虽然那个时候什么都不懂，虽然也许并不是爱，但于那时年幼的自己而言，确实是付出了所有的感情，给予了全部关注的目光的。有时候想想，正是因为那时什么都不懂，那份感情反而更加纯粹，纯粹的不含一点杂质。
　　始终还是羡慕小樱的，是的，是羡慕，不是嫉妒。虽然嘴上从来不曾示弱过，可是，那的确是羡慕，与嫉恨无关。就只是羡慕小樱拥有了那样与佐助相处的机会而已。
　　事实上，井野是从来不曾了解过佐助的。因为从来不曾得到过那样接近的机会，虽然他们做过同学。可是却没有人真的走进过佐助内心，除了后来的第七班。
　　佐助和自己的距离，从从忍者学校毕业的时候开始，就是在渐渐远离，直到最后连影子都再也看不见，如果连第七班的人都无法再看见的话。
　　沮丧是一定会有的，但还谈不上悲伤。至少，比起小樱和鸣人，或许应该还算上卡卡西的话，自己还谈不上悲伤。
　　这些年来，从来不曾刻意想起什么或是铭记什么，也或许是因为根本没有可以铭记的过往。
　　井野常觉得也许自己当初真的就只是迷恋而已，与爱情无关。
　　可是，奇怪的是，这些年，即使再遇到很帅的人，虽然嘴里仍然在花痴着，却已经牵不起心中的一丝波澜。反而不自觉的会和他拿来比较，是想证明些什么吗？井野总是会觉得迷惑。
　　更奇怪的是，在听到他投靠了晓组织，同期的同伴一致决定由木叶亲手抹杀他的那一刻，眼泪竟然不由自主地夺眶而出。
　　那些年，井野一直以为自己已经快要忘记那个帅帅的男孩儿了，连他的相貌也已经在记忆里变得模糊，可是，怎么也没想到，在听到消息的那一刻，竟然会哭到难以自已，哭的连同心脏都开始难受了。
　　那个时候，天天在自己身旁说了什么，井野完全不知道不记得，只是那时的心痛的感觉却无比清晰。
　　原来，终究还是没能逃离么？
　　即使从来不曾刻意想起，他也始终扎根在记忆里，从未抹灭。
　　这些年的淡然，也不过是因为在最初的时候就很清楚，那只是一个遥不可及的梦，因为从未靠近过，所以也无所谓远离。所以，比起曾经靠近过的鸣人和小樱来说，井野能够平静的面对他的离开，只是在后来真正变成敌对的局面的时候，心中才开始崩塌。
　　有些爱，从未被提起，却早就已经存在。
　　再见佐助，总觉得有哪里不一样了。
　　井野默默地注视着少年的身影。
　　不知道他们所说的堕身黑暗的少年是何种模样，井野只知道这一刻自己所看到的少年，平静的带着他们回到自己的住处的少年，忙碌于厨房的少年，安静的呆在鼬身边的少年，比起多年前更加美丽、更加脱尘的少年，井野反而在他身上看到了一种真实感，一种生活的恬静气息。
　　不知道这些年他究竟有着怎样的经历，只是在此时此刻，看着这样的少年，井野觉得他现在这样就很好了。
　　是真的很好了呢。
　　佐助，愿你幸福永远如此刻。
　　
　　
　　
　　第46章 搭档
　　敏锐的察觉到正在靠近自己的气息，鼬低头再次看了看自己手中拿着的东西，那是当天在找到龙久的那片废墟里发现的，自己再熟悉不过的一样东西。
　　木叶的护额。
　　在那人来到自己身旁的前一刻，鼬重新把护额藏进了自己衣袖里。
　　“呦！”
　　眼前突然出现一张蒙着面具的放大的脸，唯一露出的眼睛眯成一条线。
　　鼬面无表情地看了他一眼，保持沉默。
　　“还真是冷淡啊！”卡卡西站直身子，抬手抓抓自己的银发，“怎么说我们以前也是同事吧，队长大人。”
　　鼬平视前方：“什么事？”
　　卡卡西一愣，随即恢复眉眼弯弯的样子：“嘛，不要这么严肃嘛，只是想叙叙旧罢了。”
　　鼬瞥了他一眼，没有说话。
　　卡卡西看了看身旁一脸平静的人，突然之间不知道该说些什么。
　　同为背负“天才”称号的人，在知道了那些被掩盖的真相之后，其实比起大多数人，卡卡西更能明白鼬一点。
　　不，也或许应该说，是在听宇智波斑叙述了那些真实之后，卡卡西才想通了很多事，或者说，很多事才变得合情合理。很久以前在暗部的时候，虽然由于不是一个番队的缘故而算不上熟识，但是同为百里挑一的优秀忍者，也曾为了执行一些特殊的任务而有过几次合作。因此，对于宇智波鼬，卡卡西自认还是有一些认知的。
　　在那张面无表情的冷漠脸孔之下，却是比一般人更甚的敏感和柔软。惊人的强大实力让人不自觉的信赖。
　　就是这样的一个人，卡卡西怎么也不会想到他会犯下那样的罪孽。
　　很多年来，一直难以理解。
　　直到，从宇智波斑那里获知真相。
　　可是，即使是获知了真相又如何，一切早就已经随着宇智波一族的抹灭，随着宇智波鼬的死亡，随着佐助的复仇执念，而变成一个死结。犹记得当初佐助对自己怒吼着把鼬、把家人还给他，他就放弃复仇的时候，少年眼神里的悲哀。
　　死结之所以称之为死结，就是因为它的不可解性。除非，有奇迹发生。
　　那么，现在这样算不算是一个奇迹？
　　死而复生。
　　于是，所有原本已经陷入僵局的事情终于找到一个转机点，伴随着死而复生的鼬而出现。
　　正在此时，原本静静立在自己身旁的鼬突然的动作唤回了卡卡西的思绪。
　　“嗯？”卡卡西诧异的看着此时已经瞬身至距离自己一丈远地方的鼬，“喂！我说……”
　　“替我和佐助说一声，我很快就回来。”
　　话音落下的时候，鼬的身影已经从卡卡西的视野里消失了。
　　卡卡西有些怔忪，愣了一会儿之后，才抓抓自己脑后的头发叹了口气：“真是一个比一个任性啊！”
　　其实真的是在再见到堕身黑暗的佐助的那一瞬，才终于体会到了当年三代火影说的那句“自己的弟子不管堕落成什么样子，作为师父的自己，还是觉得他很可爱啊”。
　　但是，总归是不希望看到自己心爱的弟子一步一步走向最后的不归之路。所以，即使并不愿意，那个时候，也不得不下定亲手抹杀他的决心。
　　能够看到现在的佐助，卡卡西还有什么要说的呢？
　　嘛，这样已经很好了，不是么？
　　如果，如果宇智波鼬复活的消息没有传遍整个忍界的话……
　　……
　　……
　　前路上突然出现一个身影，看清那张熟悉的脸的一瞬，他眼中闪过惊讶，但是，一闪而逝，然后他反而勾起一抹笑意。
　　“好久不见，鼬桑！”
　　这样说着，他缓缓走近鼬：“原来传言是真的，虽然不知道原因，不过再见到你还真是觉得亲切啊！”
　　循着刚才瞥见的丛林深处一闪而过的熟悉身影一路追过来，果然是他。于是鼬定定地看着眼前的人，面色不动，语气却并不十分冷漠：“鬼鲛。”
　　
　　
　　
　　第47章 幻生
　　突然在这里见到自己曾经的搭档干柿鬼鲛，说没有一丝惊讶那绝对是骗人的，归根结底是因为鼬在复活之初便从别人口中听说过现今忍界的状况，晓组织除宇智波斑下落不明之外其余人员基本全部被灭，第四次忍界大战宣告结束。因此，在鼬的认知里，鬼鲛是已经死去了的，所以这突然之间的再会让鼬有了片刻的愣怔。
　　然而惊讶也只是一瞬，鼬随即便已然明了，鬼鲛所拥有的查克拉量可是能够与尾兽相媲美的，若真是那么简单就被解决了才比较奇怪呐。更何况，据鼬所知，事实上，第四次忍界大战真正对战的双方是忍界联军和由药师兜操控的“被转生之人”。晓组织的成员并不在战斗前线，在这样的前提之下，以鬼鲛的实力，怎么说也不可能被干掉。
　　忍界联军的众人也不知是被怎样的“替身”所骗过了。
　　在这一刻，鼬是真的不知道该叹息忍者联军太过自大得意了，还是该感叹鬼鲛的能力了。
　　有时候想想，如果第四次忍界大战打响的时候自己还尚在人世，仍然是晓组织的朱雀，那么，那时是应该继续以“卧底”的身份呆在晓为木叶所属的忍者联军传送消息，还是念及多年与晓之众人的同伴之谊怎样怎样，又或者干脆除去伪装回归木叶然后正面迎敌？如果是这样的话，佐助那时又在哪里？又会怎样？自己有该当如何面对他？
　　战争带动血腥漫天，那是鼬最不悦见到的场景，所以，是该庆幸么？不必再次面对两难的选择，不必再次面对那样的罪孽。鼬有些自嘲的这样想着。
　　“你在这里做什么？”开口时，鼬的声音已经恢复了往常的平静，并没有带出内心深处的那丝纠结和压抑。
　　“在战争中受了点伤，无意中到这附近，被一个普通人所救，”鬼鲛像以前一样对鼬还是有问必答，“我暂时也没什么事，所以就在那村子住了一段时间。”
　　跟自己这段时间的情况还真是有些相像啊，鼬想着，不过鬼鲛并没有失去记忆罢了。
　　“不过，”鬼鲛接着说道，“几天前村子里突然来了一批忍者，好像在找什么人的样子，我还以为是我的行踪暴露，在护着村里的人打发走那些人之后我就出去探听消息，才听闻你还活着的事，我这才明白那些人其实是……”
　　“是在找我。”鼬接口道。
　　鬼鲛一愣，然后勾了勾嘴角：“你知道？”
　　鼬没有回答，只是当天的场景突然涌进脑中，连同很多年前那个满月之夜的画面一同袭来，遍地的尸体，刺眼的鲜红，空气里浓重的血腥味道仿佛清晰可闻。
　　那里，只是一个普通村落，与忍者毫无瓜葛的普通的村子。只是因为无意中救下了自己，只是因为收留了自己，竟落得被彻底抹杀的命运。宇智波鼬，这又是一笔因你而起的罪孽呐。
　　鼬微微仰头，阳光照在脸上，在略有些刺眼的光线中，他轻轻合上眼睛。
　　与鼬搭档很多年，鬼鲛很少见到他有什么多余的表情或是动作，可是，鬼鲛从来都很清楚，鼬并不是一个如他所表现出来的那般冷漠的人。虽然并不清楚发生了什么，但是，看到鼬的这个动作的刹那，突然和记忆里那时雨中的他重合起来。
　　鬼鲛脸上的表情一滞，看着以这样的姿态立在那里的人，仍是生出和当时相同的感觉，从这个角度来看，鼬桑，你真的很像在哭呢。
　　总觉得应该说点什么，如果现在仍然是在雨中，鬼鲛仍然会选择像那时一样说上一句“淋雨对身体不好哟”，可是，这明显不是现在能说的话。
　　“说起来那些忍者也不知是什么来头，还真是粗暴啊，”鬼鲛随口说道，“所以当初救了我的那人才很担心住在附近村子里的家人，怕那些人也会找去那里，我才准备去看看。”
　　鼬心中一凛，原本以为他们是知晓了自己确实呆在那个村子才会做出那样的事，现在看来似乎只是知道了一个范围，如果，因为自己的原因，再有其他的村子也……
　　“一起去。”说着，鼬的身形一动，已然跳跃上树枝。
　　“嗯？”鬼鲛一愣，随后微微一笑，立即跟上。
　　……
　　……
　　远远地看到已经在那村子中的那些人的时候，鼬眼神一冷，黑眸瞬间转为猩红色，六芒星转动。
　　“幻生！”
　　这是鼬在移植了佐助的眼睛之后获得的瞳术，因此鬼鲛以前并没有见过，此时他略显惊讶地看着那些人突然停下原本的行动，然后眼神有一瞬的茫然，接着竟然非常有序地、安静地离开了那个村子，向着自己和鼬现在所处的位置走来。
　　“幻生”其实是一种很高级的幻术，虽然属于幻术的范畴，但却不同于其他幻术那样是对环境的改变来混淆人的感官和判断，而是直接作用于“中术人”的精神，换言之，幻生其实是一种精神控制术。可以直接在人的精神领域加以控制，是一种绝对足够彻底的幻术。并且，可以作用于一个人也可以同时作用于很多人。只是，控制的人数越多，对“施术人”的消耗也就越大。
　　幻生本来是无解的幻术，但是因为人的精神是一种很微妙的存在，所以，这个术本身也伴随一定的危险，如有不慎，可能施术人反而会被精神反噬。
　　鼬之所以会失去记忆就是因为使用幻生所带来的精神反噬，本来以鼬的实力来说，使用幻生是没有任何问题的，但是，当时鼬身体本就有病，又被宇智波晴依所伤，在那样的情况下同时对那么多人发动幻生之术所带来的身体和精神负担已经超过他当时所能承受的负荷，因此，才会被精神反噬。
　　也幸而鼬自身实力强大，那时的精神反噬并不严重，若换做别人，即使不死，也差不多变成白痴一个了。
　　幻生、月读、映月，不分伯仲，是从不同角度施展的幻术，却都是幻术中的最强，从某种程度来说，这三者共同把幻术的力量发挥到了极致。
　　鼬这次之所以使用幻生，固然是因为已经不存在身体问题，更重要的是，幻生是唯一一种能在一瞬之间就控制住多人的忍术。
　　在佐助的监督之下，鼬的病已经基本痊愈，这一点毫无疑问，然而在用幻生控制着那些人的过程中，眼睛周围的经络却突然开始火烧火燎般地疼痛起来。
　　鼬不自觉地皱眉，冷汗沿着脸颊缓缓滑下。
　　
　　
　　
　　第48章 山雨欲来
　　“听说火影已经独自离开木叶了？”
　　听到这句话，哲江的拳头在身侧握紧，虽说之前根据获得的情报并没有在那个村子里找到宇智波鼬，所以不得不接受他利用火影的‘仙人模式’的提议，但是就是想要比他快一步找出宇智波兄弟的下落才一直没有召回在那附近搜寻的‘根’之众人，没想到最后还是被他抢先了。
　　因为始终不清楚他的真正打算，所以虽说是在合作，但哲江始终对他保留了一份警惕之心，而且，他所说的那个“秘密武器”也让人不得不防，如果那所谓的“秘密武器”强大到足以控制五影和写轮眼同时存在的场面的话。
　　这时，窗口突然有什么声响，房内的两人同时回头。哲江一愣，然后走过去打开窗子拿下那鸟腿上的纸条。
　　看着纸条，哲江眼中一沉：“他们遇上宇智波鼬了。”
　　“嗯？”那人勾起嘴角，“你的手下很能干嘛，竟然比你们的火影大人还要快一步。哼，这样也好，你立刻把这个消息放出去给其他四大国。”
　　哲江微愣，然后眼神一闪：“那样的话，火影很可能就不是第一个找到他们的人了。”
　　“如果他们真的先遇到鸣人，其实对你来说才比较麻烦吧。”
　　哲江身体一僵。
　　“而且，鸣人也未必真的会跟他们打起来，但是，如果是其他影的话就不一样了，对不明所以的他们而言，宇智波鼬和宇智波佐助就是晓组织的余孽，S级叛忍，不得不抹杀的存在。而我们要的就是这样的场面不是吗，不然的话，我们怎么在混战中得到想要的东西呢。”
　　哲江露出一丝笑容，眼神却很冰冷：“说的也是。”
　　“嘛，好戏就要开始了啊。”
　　……
　　……
　　鬼鲛飞速地在林间穿梭。
　　其实有的时候想想也会觉得很奇怪，明明鬼鲛自己才是鼬的前辈，可是跟鼬在一起的时候，不自觉的就有点偏向“跟班”的角色了。
　　说是跟班可能有点夸张了，但是就是这样的一种感觉。也或许是作为为数不多的了解一些鼬的本性的人，对于他的一种很特别的“纵容”或是“宠溺”的方式也说不定。总而言之，对于鼬的决定，鬼鲛很少会提出什么异议，即使他并不明白其中的缘由。
　　比如当初的兄弟之战之时，鬼鲛其实并不知道鼬的打算的，鼬也从未做出过多的解释，只是拜托他守在外边，阻止除佐助之外的其他人进入秘所，鬼鲛就照着他说的做了，不问缘由。
　　事实上，鬼鲛很清楚，如果愿意讲，鼬会一开始就把话说清楚，如果他没有打算告诉你，那么也就没有必要再问什么了。
　　两人作为搭档相处也已经很久，鬼鲛和鼬之间已经建立了一种默契和信任，比其他人更信任，正是因为这样，有些事鬼鲛从来不问，也是因为这样，有些事鼬会拜托鬼鲛帮忙。
　　比其他人更加信任彼此，也更了解对方，所以，鬼鲛从来都知道，鼬其实是一个很善良的人，所以当初猎捕尾兽的时候（那是几尾来着，我记不清楚了？），见到被鬼鲛打得半死的人柱力，鼬会淡淡的说一句“对待老人应该温柔一点”，鬼鲛也会解释一句“你别看他这样子，其实……”诸如此类的。
　　而且，关于佐助，鬼鲛也一直都没有像晓组织里的其他人那样，真的认为他对于鼬而言只是一个对立的存在。虽然并不知道那是一段怎样的过往，但是几乎每天都和鼬呆在一起，鬼鲛能够感觉出鼬对自己弟弟的关注。鼬从来都只是一个表面冷漠的人罢了，更何况是对自己的弟弟。
　　那时，听到迪达拉和佐助同归于尽的消息的时候，看着独自走进雨中的鼬的时候，除了那句“你弟弟的事，我很抱歉”之外，鬼鲛是真的不知道该说些什么。
　　只是隐隐感觉得到雨中的人的悲哀，但是又似乎不完全是悲哀，不知道是不是自己的错觉，鬼鲛竟然还感觉出了一丝欣喜和释然。
　　那时，鼬说“不，他还活着，而且……”
　　没有了下文，所以鬼鲛并不明白，不明白他话中的意思，也不明白他那时复杂的感受。
　　现在想来，那时鼬是想说什么呢？而且什么？
　　是终于等到了佐助已经变得足够强大了么？是终于等到最后的决战了么？是终于等到最后的解脱了么？
　　守在宇智波那所秘所的外边，跟鬼灯水月那小鬼打了一架来打发时间，然后等来宇智波鼬死亡的讯息。
　　在那之前，鬼鲛没想过鼬会死去，所以那一瞬，突然有种莫名的空落感，也不是不能像蝎死后的迪达拉那样再重新和其他人组队，只是，已经习惯了和他并肩。所以……
　　『既然鼬已经死了，那么就给自己一点自由吧。』
　　鬼鲛是这样想的，也是对追来的阿飞这样说的。
　　如果阿飞没有在那时摘下面具，透露出他宇智波斑的真实身份的话，也许鬼鲛就真的离开了。
　　见到与斑合作的佐助的一刻，看着那样与某人相似的面容，鬼鲛真的有些感慨。先是哥哥，后是弟弟，还真是很有趣啊，不是么，鼬桑。
　　知晓鼬的一些真相，其实鬼鲛并没有多大的惊讶，鼬本来就应该是那样的，那才是鼬式的抉择。鬼鲛绝对相信，斑说的都是真的，因为，这就是宇智波鼬。在宇智波鼬的世界里，有全世界的人，却唯独没有他自己。
　　最初是哥哥，然后是弟弟，鬼鲛怎么也没想到，有一天自己还可以见到现在这样的局面，最后是兄弟么？
　　鬼鲛露出一抹笑容。
　　最后的归宿本就应该是这样的吧――兄弟。
　　在和鼬做搭档的时候，鬼鲛就知道万花筒写轮眼会随着每一次的使用而渐渐被封印，因此鼬的视力越来越不好，可是，即使是那样，那人依旧强悍如斯，所以，这次，原本还奇怪干什么那么轻易就放了那些忍者，但是很快就明白是他眼睛出了问题，而且，鬼鲛才不会真的相信鼬说的没事之类的鬼话。
　　鼬的演技一直都很好，这一点不容置疑，所以，不管他的身体出现怎样的问题，若是想从他脸上看出来那绝对是做梦。
　　但是，鬼鲛并不傻，想当初他的视界模糊成那番模样他依然能够若无其事的掩饰甚至是战斗，这次，他却一点办法也没有，所以无论如何也不愿意回去，怕被自家弟弟发现吗？
　　但凡他能看清一点，鬼鲛相信他就一定能掩饰过去，如果连这个都做不到，甚至冒着佐助疑心的危险也不肯回去，那么只有一种可能……
　　此时此刻，鼬是完全看不清楚，换言之，也就是已经失明了。
　　继续飞速奔向鼬所说的那处居所，但是这次鬼鲛却并不打算听从鼬的话，只是悄悄把香磷找去为他做简单的治疗。
　　鬼鲛要找的人是……
　　宇智波佐助。
　　……
　　……
　　“确定是宇智波鼬？”
　　“就得到的消息来说，是的。”
　　“他竟然真的还活着！正好，我就去会会这位传说中的天才，绝不会给晓组织死灰复燃的机会！”
　　
　　
　　
　　第49章 一触即发
　　鼬后背靠着树坐在那里，漆黑的眼眸宛若一枚黑宝石，虽然没有一丝波动，目光甚至是涣散的，然而却有一种无法掩饰的静态美。黑色的眼眸在失去了光泽之后的那种晦暗，仍然美丽不可方物，从来都不知道，原来一双没有神采的眼睛，也可以美得这般惊心动魄。
　　眼睛周围经络的灼热和剧痛慢慢平复下来，黑暗的世界仿佛在这一刻完全降临，周遭的森林里安静成死寂的一片，只有偶尔的风声才会让鼬体会到真实存在的感觉。
　　一切，仿佛回到鼬从死亡里醒来的最初。
　　细细想来，眼睛的问题也是在那时留下的隐患。彼时匆匆赶往木叶村的鼬，碍于眼睛的问题只得悄悄跟在水月和重吾之后，但最终还是在那种不安和焦躁中败下阵来，于是在身体还未和新移植的眼睛完全融合的情况下，就除去了纱布，甚至还在不久之后到达木叶村后就因为某些原因在两位顾问的面前发动了万花筒，之后又在村子外的林子里动用了“月读”这样的高级幻术。对眼睛的负担可想而知。
　　这之后，又运用写轮眼之间的特殊关联和力量帮佐助恢复了查克拉的提取和正常使用。
　　在本身就存有问题的情况之下，又在短时间内多次使用写轮眼，早在当初在宇智波秘所之时那次眼睛突然疼痛的时候，鼬就已经明白了这其中的缘故。
　　只是，知道又如何？
　　鼬一开始就知道的，强行使用还未融合的眼睛一定会伴随有某种风险或是后遗症，但是，知道又如何？即使再重新来过，结果也不会有丝毫的改变。
　　本来，如果只是那样，也许暂时不使用写轮眼，好好调养一阵就没什么事了，但是，之后又在和‘根’的战斗中发动了“幻生”之术，虽然由于身体和眼睛的双重负担直接带来了精神反噬，但是，失去记忆之后，反而给了鼬一个安心养伤的契机，身体和眼睛的问题在那段平静里慢慢恢复。
　　那段时间，身体倒是恢复了，眼睛却因为始终没有被医生察觉出问题，而鼬自己又失忆了，所以在没有得到妥善处理的情况下恢复缓慢，然而好巧不巧，偏偏又遇到那样的屠戮，先是“天照”，再是“幻生”，短短一天一夜之内，鼬再次接连使用这样高级的瞳术，导致眼疾迅速恶化，最终失明。
　　鼬抬手覆在自己的眼睛上，头微微后仰抵着后面的树干。
　　现在这样的情况于他自己而言，鼬并不是特别的在意，他更伤脑筋的问题是，怎么对佐助交代。
　　那个孩子一定会刨根问底的，而且大概也不会相信鼬给出的解释，更何况现在鼬根本不知道该怎么和他解释。
　　鼬默默地在心底叹了口气。
　　当一个人看不见的时候，听觉就会异常的灵敏，感受也比之前会敏锐很多，所以，鼬在第一时间感知到了迅速靠近自己的敌对气息。
　　鼬缓缓起身站好的时候，那三个人已经站在他对面了。
　　“宇智波鼬，竟然真是你！”
　　浑厚的声音带着不加掩饰的暴怒在鼬对面咆哮道。
　　鼬微微凝眉，四代目雷影么？
　　“雷遁雷虐水平！”
　　没有给鼬任何的反应时间，雷影的手刀夹着强劲的气势便迎面袭来，幸而鼬反应很快，在最后一刻快速侧身躲开，于是那由雷遁聚集在手上而形成的手刀直接打在鼬身后的树上，随着“轰”地一声巨响，那棵树瞬间四分五裂。
　　如果刚开始听到声音时还并不能完全确定是雷影的话，那么经过这一下，鼬已经能肯定那人就是四代目雷影本人。雷属性中拥有这样的实力、同时又可以二话不说就直接冲上去的人就只有这位实力超群却性格暴躁的现任雷影大人了。
　　这样想着，掌风就再次已到脸前，鼬凝神，堪堪避过这一击，即使这样，脸上也被那强劲的掌风弄得隐隐作疼。
　　雷影的速度相当快，若单以速度来说，他号称是与木叶的四代火影“黄色闪光”不相上下，在那时五影会谈上与佐助交手时，配合上查克拉甚至曾经躲开过一部分天照黑焰，不仅如此，他还能利用查克拉来活化身体，进一步提升速度。
　　因此，对于此时失明的鼬来说，几乎没有还手之力，只能不停的左躲右闪。而且，在雷影高速、密集的攻击之下，鼬仅仅依靠听力完全跟不上他的速度，愈来愈吃力，身上也渐渐开始挂彩。
　　“雷遁义雷沉怒雷斧！”
　　雷影改把雷遁集中在脚上，以猛烈之势狠狠踢向鼬，然后在鼬准备跃开的瞬间却突然转变方向，转而用手抓住了鼬。
　　鼬心中一沉。中计了！
　　雷影高高举起鼬：“雷遁雷我爆弹！”
　　“鼬！”
　　刚刚赶到的佐助见到这一幕忍不住惊叫出口。
　　随着惊天的一声巨响，瞬间烟尘滚滚，原本的林地硬生生在这爆炸中变成一个大坑，光秃秃的一片。
　　“鼬！”
　　佐助瞬间手脚冰凉，连带声音都变得颤抖，他一眨不眨地盯着烟尘滚滚的中心，却在这一刻挪不动脚步。
　　不甚清晰的视野里，一个身影慢慢显现，佐助心中一跳，有些神经质地眨眨眼睛，恰对上那人微笑的容颜。
　　“佐助，我没事，不用担心。”
　　看见他没有聚焦的双眸，嘴角的血迹，佐助心中一紧，一把把鼬拉到自己身旁：“有事没事不是你说了算的。”
　　“佐助……”
　　“你给我闭嘴！”一想到他瞒着自己眼睛的问题，佐助就觉得怒不可遏，于是恶狠狠地对他吼道，“这笔账回头再跟你算，在那之前……”
　　他转而面对对面的雷影极其两个随从，眼神渐冷。
　　再见到这个少年，雷影依然暴怒异常，叫嚷着就要再冲上去。
　　“雷影大人，宇智波鼬就算了，这宇智波佐助不是已经交给木叶单独处置了吗，我们现在再出手，不就是和木叶做对了吗？”
　　雷影身形一顿，转身就看到不知何时已经站在一边的水影及其众人。
　　“水影？你竟然也来了？”
　　水影一手勾起自己的一缕长发：“岂止是我啊。”
　　雷影一愣，目光一扫，果然看到从不同方向正走向这里的土影、风影及其随从忍者。
　　“佐助！”
　　随着一声高呼，一个人影飞速地窜了过来，印有“火”字的袍子在身后飘飞。
　　水影翘起嘴角：“这下，到齐了呢。”
　　
　　
　　
　　第50章 最后的战役
　　水月及卡卡西等人本来是跟随佐助一起来的，但是却被焦急的佐助给远远甩在了后边。
　　此时，一众人一到这里就看到两兄弟和五影对峙的场面，皆是一愣。
　　然而，只是片刻的怔忪，水月、重吾、香磷三人立刻就纵身一跃，毅然跳进五影的“包围圈”，在那对兄弟身前站定。
　　“这场面看起来有点熟悉啊，”水月把自己背上的大刀拿到身前，露出了锯齿状的牙齿，“是吧，重吾？”
　　“嗯。”重吾点点头，也暗自凝神戒备。
　　很久以前，重吾总是在为自己的咒印的力量而烦恼，因为一旦咒印的力量发作，便会成为一种很大的破坏力，很难有人能阻止自己，直到遇到君麻吕。因此，重吾甘愿被关在大蛇丸的偏远基地，哪怕从此之后再不见天日也好。
　　在大蛇丸的基地里呆了很多年，对于自己的力量，重吾从来都是厌恶而恐惧着的，一直到他跟着佐助再次进入人群中，虽然被束缚，却是从未有过的自由，不用担心自己会失控，因为有人可以轻易让自己冷静下来。
　　然而，在那之后的几次战斗中，重吾才突然发现自己的力量原来很渺小，在这个世界上其实有很多比自己要强大的多的人，以前所认为的没有人能阻止发狂的自己，这样的认知突然变得很滑稽。
　　在那些人面前，重吾知道，自己什么也不是。
　　然而……
　　重吾略微偏头，眼角瞥瞥身后的鼬和佐助，继而目光扫过自己两旁的水月和香磷，眼睛深处闪过一丝涟漪。
　　然而，即使是这样，即使自己的能力很有限，为了守护重要的人，拼死也绝不会后退一步。
　　“香磷。”佐助突然开口。
　　被叫到的女孩儿微怔，随即明白了他的意思，于是立刻到两人身边察看鼬的眼睛状况。
　　看到她微微蹙眉，佐助心里一凉，问道：“怎么？”
　　“流经鼬桑眼睛周围经络中的查克拉正在被慢慢吞噬，而且查克拉本身在这里的流动也有些奇怪……”香磷睁开眼睛看看两人，道，“我试试吧。”
　　说着，香磷开始在手中暗暗凝聚查克拉。
　　鼬什么都没说，安静地任香磷动作，在完全黑暗的世界里他能清楚地感受到香磷的查克拉缓缓流过眼部，就这样维持着，然而，黑暗的视界始终没能有一丝变化。
　　于是鼬抬手抓住香磷的手腕，迫使她中断了查克拉的白白耗费：“没关系，不用勉强。”
　　香磷并没有忽略佐助瞬间的失望神色，她转头，正对上那对无神而涣散的眸子，不知道为什么，在这一刻，她突然很想哭。
　　他们其实从来都不真的想找任何人的麻烦，他们其实只是想要安静地生活，安静地在一起，这样的要求过分么？为什么连这样简单的愿望都只能成为一种奢望？这个世界，究竟怎么了？
　　鸣人握拳，目光始终定在一人身上，不过，话却是对其他人说的：“纲手婆婆在当初的五影会谈上已经和你们达成过一致了吧，佐助是交由木叶单独处置的，所以……”
　　“既然火影亲自来了，宇智波佐助我们自然不会管，但是，”水影状似无意地瞥了一眼鼬，“晓组织的成员就另当别论了。”
　　另一边的土影也接口道：“正是。”
　　“宇智波鼬才不是……”
　　“鸣人！”卡卡西瞬身至鸣人身旁低声喝道。
　　鸣人一愣，随即明白过来，有些人、有些事，或许从一开始就注定了永远无法再见天日；有些真实，从成为真实的那一刻起就注定了只能永远埋藏。
　　拳头不断攥紧，骨骼“咔咔”作响，但是，能怎么样呢？
　　犹记得中忍考试的时候，鸣人曾经对宁次说过，日向家的事，等我当上了火影再来改变吧。
　　那时天真的豪言壮语，在真正成为火影之后，却成为了最大的讽刺。如果是这样的话，那么从小以来的追求和梦想又算什么呢？
　　“是鸣人么，已经成为火影了啊。”鼬突然开口，语气平静而冷淡，“猎捕九尾原本应该是我的任务，看来我死后，斑没有找到合适的人选来代替我啊。”
　　鸣人愣住。
　　卡卡西在心中默默叹气，到最后，为木叶解围的还是鼬吗？
　　佐助转头看看鼬，眼神一暗，然后再回头时眼中已然尽是漠然：“我们与木叶早已没有任何瓜葛，要打便打，废话少说！”
　　鸣人似乎是还没回神，这时竟然傻傻地来了一句：“佐助，跟我回木叶吧。”
　　好像是突然想起了什么，佐助眼神一冷。
　　看到他的神情，鸣人又是一愣，随即是难以言喻的愤怒和绝望，其实鸣人真的不傻。
　　“这一次，就算是绑也要把你绑回去！”
　　说着，鸣人就攻向佐助。
　　佐助也毫不示弱：“那要看你有没有这个本事。”
　　“喂喂！”水月挠头，“我说佐助……”这怎么就打起来了啊。水月很是无语，现在这样的局面，鼬又失明，这怎么想也不应该就冒冒失失地一个人在那边打起来的啊。这边还有四影个个都盯着鼬呢，佐助这是怎么了？
　　一旁，鼬微微皱眉，若有所思。
　　此时，风声忽至，鼬立刻收神，听到一声利器相接的声响，水月和重吾也已跟什么人斗成一团。香磷则在鼬身旁快速告知他四周的情况，以方便鼬战斗和躲避。
　　远远地看着空地中心的混战，春野樱似乎突然明白了为什么鹰小队能够一直站在那个少年身旁，为什么自己和鸣人即使用尽全力去思念、去追赶，到最后还是什么都无法改变，什么都没办法抓住。或许，是一开始就弄错了初衷么？
　　一路的追赶，多年的守候，小樱真的不理解，究竟是怎样的一种错过才让自己和鸣人无论如何也换不回少年的一次回首，反而渐行渐远，到最后，连内心深处最后的温馨记忆都变得仿若美梦一场，了无痕迹。
　　曾经，小樱坚信，那个远离的少年其实从未远离，当年的种种其实一直存在于彼此之间，后来，却不得不相信，过去的只能成为过去，少年也早已不是当初的模样，于是，即使是流着眼泪也下定决心亲手抹杀，抹杀现实中、记忆里，自己曾经痴恋着的，与那个少年有关的一切。
　　然后，又一次发现自己的浅薄，在鸣人对少年说出那番话的时候。（这里所说的就是佐助杀死团藏后第七班再见的时候）
　　那个时候，小樱并不明白，鸣人为什么会说佐助所做的一切，他都能够理解。
　　为什么能够理解？又理解了什么？
　　直到这一次再见，小樱才突然发现，或许自己是真的错过了很多真相。比如，当年一心杀死自己大哥为宇智波一族复仇的少年，为什么在鼬死后又加入了晓？即使不愿意回到木叶，也没有加入晓的理由啊？而那最后与木叶的对立又缘起为何呢？
　　一路追赶着他走到最后，一心想要回到记忆中的第七班，却从来不曾真的探究过他所做的一切究竟是因为什么？是因为什么样的原因，他才会走出那样决绝的一条路？
　　时光流转，自己早已不是曾经的自己，鸣人也不再是当年的吊车尾，而佐助，也已经在他们彼此看不见的世界里成长为另一番模样，既然我们都已经长大，既然我们都又经历过很多事，又怎么可能回到原本的最初，记忆中的最初？
　　很多年来，我一直执着于原本的第七班，执着于曾经的过往，执着于让你回到木叶，总以为，只要带回你，一切就回到了最初。可是，怎么可能呢？即使你从来不曾离开过，即使我们一直在一起，我们仍然会长大，仍然不可能永远像那时一样无忧无虑。那么，一直以来，我所执着的又是什么呢？
　　我们只是想着要你回来，却从来也没能给过你一条可以回来的路。我们只是想着你变得堕落，冷酷，可是却从来没有探究过使你改变的原因？那会是怎样一种心殇，才能将一个人改变如斯？那该是怎样一段不能释怀的悲伤，才会让你不惜与整个忍界为敌？
　　我们从来不曾明白过。
　　口口声声叫嚷着“同伴”，却无时无刻不在阻止你想走的路；口口声声说着“羁绊”，却从来不曾理解过你的想法；口口声声喊着要带回你，可是真的带回了你，却连最基本的保护都做不到。
　　一直以为，是我们的追随在不断落空，一直以为，是我们的感情不断地被无视，一直以为，是不停远离、不断堕落的你，在一次又一次的伤害，全心全意思念着、追随着你的我们，一直以为，是我们付出的感情得不到回应，一直以来，我都是这么认为的。
　　直到这一刻，我才明白了，我们始终无法留住你的原因。
　　自以为全心全意为你的我们，在面临你和其他事物的选择的时候，永远都不能像鹰小队那样，没有一丝犹豫地站在你身旁。不论面对的是什么，哪怕是与全世界为敌，也毫不犹豫。
　　我们，自以为掌握着“大义”的我们，自以为全心待你的我们，却总是在不明白真相之前，在不明白你的真实想法之前，就出手阻止你，总是在阻止你，反过来却在要求你与我们并肩，这不是太可笑了么？
　　突然想起很久很久以前，在佐助离开村子的那个夜晚，自己在出村的必经之路上拦住他，那个时候，留不下他的自己曾经哭着表白，哭着乞求，哭着说愿意放下一切跟他离开，愿意为他背弃所有。
　　到头来，也不过是空话一场。
　　那个时候，他在自己耳边轻轻的说“谢谢你，小樱。”
　　其实，他什么都明白，其实，他从一开始就比自己和鸣人更清醒。原来，没能明白的一直都是他们自己。或许从那个时候起，他们就已经永远错失了和少年并肩的资格。
　　小樱闭上眼睛，任泪水在脸上不停地流下。
　　事到如今，还能再说什么呢？
　　睁开眼睛就看到那边渐渐不支的鼬和鹰小队，小樱的眼神慢慢流露出一种坚定。
　　那个叫香磷的女孩儿毕竟不是专业的医疗忍者，然而，她春野樱可是五代目火影的弟子，顶尖的医疗忍者。
　　然而，就在小樱刚要迈步的瞬间，变故突生。
　　螺旋丸对千鸟。
　　不管是多年前还是多年后，不管鸣人和佐助各自成长得已经多么强大，各自已经拥有了多少新的忍术或是绝招，总会演变为这样的对决，仿佛一种逃不开的宿命。
　　然而，看似相同的开始，却早已改变了结局。
　　螺旋丸并没有能够对上千鸟，佐助在最后一秒硬生生改变了路线，在自己挨上螺旋丸的同时，狠狠击上鸣人的腹部，佐助在最后收回了千鸟，只是狠狠地一掌打开了鸣人而已。
　　身子向后飞出，鸣人诧异地瞪大了眼睛。佐助是故意的，故意使出千鸟，引诱自己条件反射一般的拿出螺旋丸与之对决，然后借此摆脱两个人的缠斗。
　　可是，随着鸣人自身实力的提高，螺旋丸的威力也在增强，刚才那一下是结结实实打在佐助身上的。
　　“佐助！”鸣人忍不住大叫，带着惊讶和担忧。
　　其实，在离开鼬、与鸣人打起来的那一瞬，佐助就后悔了，只不过想起之前的羞辱才赌上的一口气，竟然差点忘记了现在的形势，可是，鸣人的实力今非昔比，佐助一时之间难以脱身，但又心急鼬的情况，所以才不得不出此计谋。
　　另一边，鼬听到鸣人的惊呼心中一沉，还来不及有任何的反应紧接着便听到旁边香磷的夹着痛苦的声音。
　　鼬突然觉得很愤怒，他宇智波鼬也有自己的骄傲，从他记事以来就从来没有哪一次战斗自己会像这般无用、无力过，而且，别人还为了自己受伤，这个别人中甚至还包括佐助。
　　难以抑制的怒气和悲哀在心头升起的同时，鼬凝神把大量的查克拉集中到眼睛，原本黑暗的世界慢慢清晰起来。
　　大量的查克拉流经眼部，虽说还是会被吞噬一部分，但是因为量大，所以还是能够有很大一部分来维持忍术。鼬很清楚这是一种自我消耗的鱼死网破式的做法，并且维持不了太久，查克拉就会被吞噬殆尽。
　　所以，必须速战速决。
　　黑亮的双眸瞬间转红，六芒星飞速转动。
　　“幻生！”
　　周围原本嘈杂的环境突然安静下来，各种查克拉的光芒消失，各种武器从他们手中滑落。
　　“哥哥！”
　　佐助见此情景不顾自己的伤势瞬身至鼬身旁。
　　鼬已经收起幻生，转而看看佐助：“我没事，你怎么样？”
　　佐助摇头，仍然一脸担忧地望着他，鹰小队三人这时也缓缓靠过来。
　　“鼬哥你不是已经断开对他们的控制了，他们怎么还不能动啊？”水月奇怪的看着那些人，问道。
　　“对精神的控制本就是最具杀伤力的一种攻击，过于强烈的精神刺激会导致神经一定程度的损伤，只是暂时不能行动的话，也就是神经暂时性的麻痹，鼬，你到底还是手下留情了呐！”
　　伴随着熟悉的声音，一个带着兜帽的人从森林深处慢慢走出。
　　包括五影在内的在场众人皆是一愣。
　　“兜。”佐助冷冷地叫出这个众人都已猜到的名字。
　　那人在那里站定，动作缓慢地摘下兜帽，推了推眼镜，目光扫过五大国的众忍者，兜露出了一抹邪笑：“不用这么惊讶地看着我，我不是来找你们五大国中的任何一方的。”
　　察觉到有什么人正在慢慢走近这里，鼬和佐助拧眉。
　　兜转而盯着兄弟二人：“我只是好心带一些故人来见你们而已。”
　　鼬和佐助的眼睛瞬间睁大，难以置信地看着那些正缓缓走来的熟悉身影。
　　那些是……
　　由宇智波一族组成的原木叶警卫部队。
　　
　　
　　
　　第51章 谁的梦魇
　　只是片刻的震惊，感觉到身边的人身体在那一刹的僵硬，佐助迅速定了定心神，目光快速扫过那些与自己一样背负着团扇家族族徽的人群，在确定并没有看到那两张熟悉的面孔的时候，佐助暗暗松了口气。
　　不是不想再相见，从那个血腥的夜晚过后，这就成为了一种只能在午夜梦回里重温的幸福过往，即使内心明明很清楚已是不可能，却仍然不能停止那种无边无际的幻想。
　　那时的一切都来得太过突然，于那时年幼的佐助而言，更是没有一丝心理准备，毫无预兆的，自己的世界顷刻间翻天覆地，一瞬之间，面目全非，甚至，连哭泣、挣扎的反应时间都没有。意识到的时候，所有的一切就都已经打上“曾经”的封印，成为记忆的一部分，再也无法与现实接轨。这样的突然，以至于即使已经亲眼看见那样的血腥和死亡，也还是觉得不真实，仿若一场下一秒就会醒来的噩梦。
　　爸爸。妈妈。
　　从此以后，再也没有人来回应自己这样的叫喊，哪怕喊到声嘶力竭，哪怕是哭到肝肠寸断，也再换不回他们的一声回应，甚至是一句训斥。
　　坐在教室，听着周围那些或是唏嘘、或是同情、或是惊诧的窃窃私语，佐助觉得烦躁，并且悲哀。那一刻，不知道是该哭泣，还是该维持着自己仅剩的尊严，突然之间就忘记了全部的表情，之所以面无表情，其实不是在强装冷漠或者故作坚强，只是不知道该做出怎样的表情，只是在那一刻，内心的愤怒和悲哀一同渐渐冰冻，冷寂的世界里，佐助只是忘记了所有的表情而已。
　　在这个世界上，很多人的成长都是一个漫长的过程，用去了许多年去懂得人生的无奈，而有些人，他们的成长却只是完成在一瞬，生活以一种残酷的方式逼迫他们不得不提早告别无忧，从来不会过问他们的意愿。
　　可是，有些隐秘的愿望，即使成长了，也从来不曾遗失过，反而在时间的流逝里变得愈加深刻。
　　从来都没忘记那关于再相见的幻想和愿望，它早已成为生命里无法抹去的伤口。
　　只是……
　　佐助偏头看看鼬。
　　只是，如果是以这样的方式，在这样的情况下想见，佐助却宁可终生永不再见。因此，没有在人群里寻找到那两张熟悉的脸时，佐助真的松了口气。
　　看着鼬依旧没什么特别表情的俊脸，兜推推眼镜，并不是所有人的心理活动都能从表情里找到蛛丝马迹，这一点，兜很清楚，所以对于鼬表面看起来的无动于衷，兜并不在意，他勾起嘴角：“鼬，其实我一直都很奇怪，究竟是出于什么样的想法，竟然让原本是作为宇智波一族的间谍而进入暗部的你，反过来竟然成为了木叶在宇智波内部的间谍？”
　　看到听到兜此言一出，在场的人眼中的惊讶神色，卡卡西心里一沉，却无可奈何。
　　“你对木叶还真是鞠躬尽瘁呐，不仅为木叶出卖了家族，还为木叶亲手抹杀了全族，最后甚至为了木叶加入了晓组织，再次为木叶做了间谍，”兜笑得意味深长，“我都不知道该认为你善良还是冷血了，果然是宇智波家的天才，还真是令人佩服。”
　　“可是……那又怎样呢？选择亲手抹杀族人，也不过是为了保住佐助，可是到最后，木叶回报给你的是什么呢？”
　　“住口！”佐助突然出声。
　　“哎呀哎呀，”水月掏掏耳朵，“听到什么恶心的声音了呐。”
　　重吾接口道：“这些事不是你有资格来评述的。”
　　佐助侧头看了看沉默的鼬，伸手轻轻抓住他的手。
　　佐助从来都不知道，幼年时亲眼看到过战争的残酷和血腥的经历究竟带给了鼬什么，那样的尸横遍野、满目疮痍会在一个孩子心里留下什么，佐助不知道。
　　只是，当佐助移植了鼬的眼睛重获光明之后，亲眼看到那些血腥和废墟，看到那些曾经熟悉的东西顷刻间面目全非，看到那些或是熟识、或是仅仅有些许模糊印象的人变得毫无生气，甚至支离破碎，即使那时被复仇的执念填满了内心，即使早已决心堕身黑暗，佐助仍然不愿多看，不愿多想。
　　决心向木叶复仇，可是在看到被佩恩毁掉的村子的那一刻，佐助感受不到一丝快感。
　　曾经熟悉的一切突然之间变得破败，这样的破败是如此的陌生，连一丝曾经记忆中的痕迹都难以找到。
　　这就是自己想要看到的吗？
　　为什么反而觉得一丝若有似无的莫名的沉重。
　　或许在那一瞬，佐助是理解了鼬的。
　　战争，不亲身经历，是不会明白那样的伤害究竟有多大，有多广。仅仅靠认知是无法明白的。
　　不希望看到幼时的记忆再次重现，更不希望自己的家族成为引发那一切罪孽的祸端，在家族的小我和村子的大我之间，鼬选择了村子，选择了整个忍界。
　　这样的选择，抛除个人感情不谈，其实真的不难理解。
　　以前不懂，可是佐助现在却是很明白的，鼬之所以选择亲自动手，固然是因为那是保住佐助自己的唯一方法，但究其根本，其实是因为他终究是爱着宇智波一族的。
　　正是因为爱着，所以他才不愿意由别的什么人来终结一族，那是对“宇智波”骄傲的践踏，鼬身为宇智波的高傲不能允许那样的情景，他更清楚宇智波本身的骄傲不会允许，写轮眼只能终结在写轮眼手中。亲自动手，这其实是鼬对宇智波族人最后的成全。
　　“其实，我只是很好奇，那时你是以怎样的表情亲手抹杀你的族人的，”兜笑得很邪气，“我可是费了很大力气才找到他们的啊，那么，现在就来昨日重现吧！”
　　昨日重现么？
　　佐助闭起眼睛。那日的火光中，在鼬的记忆里看到的情景在脑中一遍遍的放映。
　　如果不爱，鼬不会在最后回眸的瞬间落下泪水；如果不爱，鼬不会在离开的时刻就写好了自己死亡赎罪的剧本；如果不爱，鼬不会选择独自背负罪孽永远被憎恨唾骂；如果不爱，鼬不会在弥留之际露出那样的笑容；如果不爱……
　　这一次，虽然只是秽土转生的假体复活，但是，亲手杀死全部族人始终是鼬心底最深的梦魇，而现在，没有不得不抹杀的理由支撑，反而是被那样血腥的记忆束缚，被困扰多年的罪孽时时侵蚀着，即使明知道那些人已经死去，即使明知道这只是一场逼真的“假象”，却仿佛真的再次杀人，那种罪恶感并不会因为这并不是他们的实体而有一丝一毫的减弱。反而因为是又一次动手，会比第一次更加无法跨越心理障碍。
　　蓦地想起那场让自己至今回想起来仍然止不住战栗的兄弟之战里漫天的血光中鼬展露最后的笑颜，佐助心中一揪，如果说，灭族是鼬心中最深的噩梦的话，那么那场兄弟之战，鼬的死，就是佐助内心最深的梦魇。
　　为什么要把所有的重担推给一个人，即使那是生命无法承受的重量，结果到最后却又反过来去责难？
　　你们到底希望他怎样做？到底要他怎样做才能得到所有人的认可？
　　所有人的圆满，从一开始就不可能达到吧。
　　那么，又凭什么这样去要求鼬？
　　难道，只是因为他足够强大，只是因为他是百年难得一见的天才，只是因为这样，他就活该背负这所有的一切？
　　那么，他的心情呢？鼬的心情，有谁顾及到了呢？既然从来不曾顾及过他的心情，那么，又有什么资格和立场来指责他？
　　说什么昨日重现……
　　佐助猛地睁开眼睛。
　　我不会再给你们那样伤害他的机会！
　　蓝紫色的光芒延伸出“巨人”的骨骼、肌肉……
　　如果这是你始终无法完全释怀的罪孽，那么，就让我陪你一起背负。
　　笼罩在“须佐能乎”的光芒里，佐助目光坚定。毫不犹豫地对曾经的“同胞”出手。
　　鼬看着佐助，眼中波光流转，百转千回，最后渐渐变得温柔，似乎是长长地舒了一口气，然后鼬转身对上宇智波止水无波无澜死水一般的双眸。
　　既然父亲大人不在的话，这里值得注意的就只有止水和兜两个人了，其他人面对佐助的万花筒应该是没有胜算的，何况，还有鹰小队从旁协助。
　　这样想着，虽然兜一直事不关己的站在那里不动，但是鼬仍然分出了一小部分精力注意兜的动作，然后纵身一跃，与宇智波止水交上手。
　　诚然，即使是在精英的宇智波一族中止水也是其中的一流忍者，可是，即使撇开鼬的万花筒不谈，哪怕是在当年，鼬的实力也略胜他一筹，更何况是多年后的现在。
　　手扼住止水的脖子的一刻，鼬突然有些怔忪，仿佛时光倒流回那年的南贺河畔，止水微笑着在自己眼前向后倒下，然后消失在水中，徒留自己满手的鲜血，日落西山，残阳如血。
　　眼睛突地一跳，周围的经络突然疼痛发作，比之前的每一次都要剧烈，几乎无法忍受，鼬眼前开始一阵一阵的发黑。
　　“哥哥！”
　　佐助的惊叫响起的同时，鼬也已经感觉到身后破空而来的凌厉气势。
　　但是，如果现在放开止水躲开背后那一击的话，自己现在的情况是不可能再帮到多少忙了，不趁现在解决止水的话，如果一会儿兜再加入战斗，那么佐助他们就会很棘手了。
　　想到这里，鼬一狠心，手上凝聚查克拉猛地使力，止水的身子随即瘫软在地。
　　背后风声已至，鼬嘴角微微上扬。果然，自己已经到极限了么？
　　
　　
　　
　　第52章 站在世界中心说爱――佐助篇
　　模糊的视线里是那样熟悉的身影。
　　鼬呆呆地站在那里，能清晰地感觉到有什么湿热的液体溅在脸上，然后沿着脸颊缓缓滑下。
　　视野的模糊不清，让此刻身处的环境变得愈加虚幻，仿佛一不小心进入了一个梦境，连同感观都像是身在梦中一般有种说不出的迟钝。做过梦的人都知道，有时候人在梦里的挣扎总是很无力，空有一身气力却怎么也使不出，此时此刻，鼬就是这样的感觉。
　　如果这真的是梦境，那么还真是一个很诡异的梦，但是，更加诡异的是，鼬却在此时突然想起很久很久以前佐助出生的时候的事。
　　在亲眼见过战场的惨状之后目睹一个新生命的降生，看着那裹在襁褓之中的婴孩，那样的脆弱，如果无所依靠，他将会在很短的时间内迅速消亡，来不及亲眼看看这个他所来到的世界就不得不匆匆告别，坠入下一个轮回或者永远消亡。
　　那样弱小的生命，那样与自己骨血相连的同胞兄弟，是彼此在这个世界上最亲近的依偎所在，鼬突然想起在战场的废墟中见到过的哭泣的婴儿，那样再无所依的孩子，那样只剩下哭泣的孩子，鼬的心里涌起无尽的哀伤，他们是无罪的，与被各种欲望支配着而争斗不止的大人不同，可是，到最后，承受战争所带来的最大伤害的，却是他们。
　　鼬盯着自己刚出生的弟弟，突然觉得无比怜惜，在那一刻，鼬恨不能给予他所有这个世界上最好的东西。从那个时候起，鼬就已经下定决心守护，守护这个与自己血脉相连的脆弱生命，守护着他，不会让他像那些战争中的孩子一样，来不及成长就夭折，终有一天，这个襁褓中的孩子会长大，会拥有鼬所能给予他的一切。
　　哲江眼中的惊讶始终难以褪去，他瞪大了眼睛不可置信地看着自己眼前面对面的人，然后以一种极其缓慢的速度低下头，看到蓝紫色的查克拉流形成的利剑赫然刺穿了自己的身体，带着仿若千百只飞鸟的悲鸣。
　　一切发生在电光火石之间，哲江怎么也没有想到原本距离这里有一段距离的人竟然可以来得及挡下自己对鼬的偷袭。身体上的疼痛在滞后了几秒之后开始自伤口处缓缓蔓延至全身，哲江止不住微微一颤，连带着对面的人也微微颤抖。
　　“你……”哲江张了张嘴却难以吐出什么话语，于是迅速收回了自己几乎完全深入少年体内的手，带回一手的鲜红。
　　少年身体一震，然后似是脱力般地向后栽倒。
　　仿若一个不真实的梦境，鼬张开双臂接住倒下的人，熟悉的气息瞬间萦怀，鼬开始止不住的战栗，不是……梦么？
　　“佐助！”
　　“佐助！”
　　“佐助君！”
　　鹰小队、鸣人小樱等人此时才突然反应过来，不禁失声大叫。
　　听到那些尖叫声，鼬似乎渐渐回神，看着少年惨白的脸色，身前的鲜血几乎染红了两个人的衣服，鼬的声音失去了素日的平静，颤声轻叫：“佐助……”
　　“混、混蛋，你刚才那是想干什么？你，你再敢丢下我一次试试！”佐助仍然紧闭双眸，努力凶巴巴地想要吼这个害他心脏差点停掉的混蛋一通，只是发出的声音却虚弱无力。
　　够了，真的够了，那样的梦魇再也不想再次经历了。
　　其实从刚才开始，佐助就一直在想，为什么兜没有“复活”爸爸和妈妈呢？
　　记得当年三代火影说，由于拥有写轮眼的缘故，宇智波一族的全部尸体都必须要秘密埋葬，所以，这些年连佐助自己都不知道族人究竟被埋在了哪里。没想到，时隔多年，竟然被兜发现所在，可是却唯独没有出现自己的父母。
　　佐助猜想，大概是对于宇智波一族的愧疚或是补偿心理，不管是出于何种原因，三代火影应该是单独安葬了鼬和佐助的父母，并且使用了某种强大的结界来保护，所以兜才没能得逞。
　　在过去的很多年里，灭族的血腥都始终是佐助心里最大的伤口，直到，那场兄弟之战，直到，鼬死去，直到，斑讲出所有的真相。
　　最深最大的伤口究竟是在哪里呢？
　　那个时候，佐助想，如果当年灭族的人不是鼬，佐助仍然会很伤心固然毫无疑问，可是，却不会如这样的情况那般连带信仰一同崩塌。如果不是鼬，伤害仍然存在，却未必会这样深入骨血。
　　之所以伤害会这样深刻，除去父母族人的死亡，更深一层的原因是自己对于鼬的深爱。
　　同样的伤害，由自己深爱之人加诸，比之其他的任何人去做，伤害会被无限地加倍放大。
　　归根究底，还是因为爱。
　　眼睁睁的看着他在自己面前死去，在知道了真相之后，再也没有什么会比这个更加让佐助痛苦，连当年灭族的痛都无法与之比拟，它早已成为佐助最深的梦魇。
　　在这个世界上，对于佐助而言，再也没有什么会比失去鼬更加让他无法忍受得了。在失去之后，佐助才终于懂得。
　　所以，看到刚才的情景的一瞬，佐助脑中除了一定要挡下突然窜出来的哲江的想法之外，什么都没有，没想过赶不上或者赶得上，佐助只是想要救鼬而已，他只是一定要救鼬而已。
　　原本是不可能赶上的距离，却因着这样强烈的信念变为可能，人的潜力会在某些情况下爆发，说的就是这样。
　　感觉到越来越用力地禁锢着自己的怀抱，佐助慢慢睁开眼睛：“眼睁睁看着你在我面前死去，这样的经历，对我而言，只要一次就足够了，所以，你不要想再丢下我了，我不会再给你这样的机会了，哥哥。”
　　佐助把视线从鼬脸上移开，头靠在鼬的肩上仰望天际的流云。是谁最喜欢这样的闲适和惬意来的？记不清楚了呐。不过，好像的确很惬意啊。
　　“呐，鼬，有时候我也会忍不住想，如果我们不是顶着‘宇智波’之名，或者如果宇智波不曾拥有写轮眼这样的血继界限，如果我们没有背负‘天才’之称，甚至不曾涉足忍者的世界，就只是这个世界上最普通的众人之一，是不是……就可以简单的生活着。”
　　“小的时候不懂事，总是傻傻的憧憬着长大，然后变强，变得比所有人都强，然后就可以得到大家的夸赞，总以为那样才是幸福的，却不知道，那时平静恬淡的生活其实才是自己最想要的幸福。”
　　佐助收回视线，歪头看着鼬：“尤其是你呐，鼬。我真的曾经这样想过，如果，你不是宇智波佐助的哥哥，会不会活得不这么辛苦？”
　　说到这里，佐助紧紧地盯住鼬，原本苍白的脸上此时泛起不寻常的潮红，眼中闪着异样的神采，那样的仿佛要将生命燃尽的光芒让鼬没来由地心慌和恐惧。
　　“所以……”佐助仍是那样盯着鼬，“所以下辈子，换我来疼你好不好？”
　　鼬猛地一颤。
　　“所以，你不要再丢弃我了，好么？”
　　“因为……”
　　佐助吃力地抬手，覆上鼬一侧的脸颊，轻轻地摩挲。
　　“因为，如果有来世的话，我仍然，仍然只想，只想要做你、一个人的、弟弟呐……”
　　话的尾音消散的瞬间，覆在鼬脸上的手滑落。
　　
　　
　　
　　第53章 站在世界中心说爱――鼬篇
　　眼睁睁看着那手突然脱力地滑落，在鼬的眼中成为一组慢镜头一遍一遍的播放。
　　耳边是一些人撕心裂肺一般的呼喊，本应是“震耳欲聋”的尖叫，在鼬听来，却仿佛相隔云端，飘渺的似乎是从遥远的彼岸传来。
　　鼬稍稍低头，把右脸颊贴在怀中人的左脸颊上，感受着尚存的一丝余温，然而，却没有了呼吸，没有了脉搏，没有了心跳。
　　模糊的视界里，所有的光芒渐渐黯淡，终于成为漆黑的一片。鼬不由得更紧地抱住怀中单薄的身子，在看不见的时候，如果连触摸都不能，那么，鼬知道自己就真的什么都失去了，连痕迹都不会留下。于是，鼬慢慢闭上眼睛，在无边的黑暗里看到幼时的小孩儿甜甜的笑颜。
　　“佐助！”宇智波美琴一手抓着小孩儿的后颈衣领想要把他从床上提起来，“不可以调皮哦，快起来，哥哥在生病呢。”
　　小孩儿回头看看美琴，果断的决定无视，于是把小脑袋贴在身下的被子上，抓着被子的小拳头攥的死紧。
　　本就已经被重感冒和发烧弄得晕晕乎乎的鼬现在又被佐助压住胸口，搞得他差点没背过气去，他努力睁开眼睛，语气柔和：“佐助乖哦，咳咳，等哥哥好了再陪你玩好么？”
　　彼时还不会说话的小孩儿似乎听懂了一般，眨了眨无辜的大眼睛，包子脸上虽然满是不情不愿，但却松开了攥着的小拳头。
　　鼬微微侧头目送美琴抱着佐助离开自己房间，看着伏在母亲肩头不安分的毛茸茸的脑袋，不禁露出一抹笑容，眼皮渐渐变得沉重，不一会儿，鼬便沉沉睡去。
　　不知道是发生了什么变故，突然坍塌的房子让鼬完全无法反应地就被落下的重物砸中。
　　鼬猛地睁眼，一时之间还未能从刚刚混乱的梦里回神，只是眼带茫然的大口大口喘气。
　　神志渐渐恢复清明的同时，鼬正对上一张放大的包子脸，不禁一愣，随即看到这个孩子不知道什么时候就又已经趴在自己身上了，此时正睁着一双黑亮澄澈的大眼盯着自己，眼中竟然还带着委屈和……幽怨的神色。
　　呃，幽怨……
　　鼬觉得自己一定是烧糊涂了。
　　“佐助！”门在这时被打开，美琴单手叉腰，一脸无奈地看着伸展四肢成“大”字状趴伏在鼬身上的自家小儿子，天知道这还没学会走路的孩子是怎么爬到这里，又爬上床的啊！
　　眼见母亲又要把自己“提”走了，小孩儿吸了吸鼻子，小嘴一撇，大眼中雾气凝结，这就准备扯开嗓子哭了。鼬见此心里一软，忙对美琴说：“没关系的妈妈，就让佐助呆在这里吧。”
　　“可是……”美琴看着自家大儿子脸上还未消的由于发烧而引起的不正常的潮红，很是犹豫。
　　“真的没关系，”吃过药又睡了一觉的鼬此时已经恢复了一些气力，他抬手揉揉佐助的脑袋，“我已经没事了。”
　　似乎明白了眼前的形势，佐助小孩儿瞬间破涕为笑，兴奋地满脸通红，鼬眼神宠溺地看着此时high到不行的弟弟。
　　看着兄弟两人的样子，美琴无奈的叹气：“好吧，你觉得不舒服了就叫我。”
　　鼬点头，看着美琴关门离去，脖子上突然一痒，回头就看到佐助双手抱着自己的脖子，呼出的带着奶香属于孩子特有的甜腻气息喷在自己脸上。
　　“不可以这样呐佐助，”鼬把小孩儿的身子往下拉了拉，“感冒会传染给你的。”
　　被鼬按在自己胸口的脑袋挣扎着又抬起来，看着鼬，然后发出“咯咯”的笑声。
　　鼬也不禁嘴角上扬，抱紧怀中软软的小身子，然后嗅到渐渐弥漫自己房间的带着奶香的甜腻气息，鼬大概是在那个时候喜欢上甜食的吧：“让你留下来就这么开心啊？”
　　“哥、哥哥！”
　　不甚清楚的发音让鼬愣了好一会儿才回神：“佐助，你会说话了？！”
　　想到这里，鼬嘴角浮起一丝笑意，是呢，佐助开口说的第一句话叫的是“哥哥”。鼬永远都不会忘记那一刻自己心中的喜悦和满足。
　　这个孩子，始终都是自己心里最柔软的那根弦，无论是在何时，无论自己是否陪在他身边，也从未改变过。
　　可是，鼬从来没有想过这样一种可能，佐助会死去，鼬真的从来没有想过。
　　即使是当年留下年幼的他一个人呆在木叶村，即使是他叛离村子投奔大蛇丸，即使是那时传来迪达拉与佐助同归于尽的消息，即使是在鼬奔赴自己的死亡之后……鼬都知道，佐助活着，会活下去。
　　佐助会死去，这样的认知从来都不曾存在于鼬的心里，不是不知道这些年来他一个人所要面临的危险，不是不知道木叶高层的想法，如果真的不知道，鼬也不会在三代死后就立刻赶回木叶警告那些高层；也不是不明白自己再怎样强也不可能时时刻刻保他周全，可是，不知道为什么，鼬就是从来没有这样的认知，也或者是他从不愿意去做这样的假设，无论发生什么事，鼬都一定会尽全部力量去保护佐助，所以，鼬总是在潜意识里这样认为，只要自己还活着，佐助就不可能会死，因为，鼬总是会挡在他身前的，如果自己都还活着的话，怎么可能会让佐助死去。
　　这样的认知其实很荒唐，很奇怪，很不合理，可是，潜意识里，鼬就是这样想的，连鼬自己都不曾发现的潜意识。
　　鼬抱紧怀中的少年，没有注意到自己的视野突然的清晰，猩红的眸子里转动的六芒星慢慢出现某种变化。
　　第三次忍界大战的时候，由于是写轮眼的继承者，富岳和美琴并不敢把年幼的鼬独自留在大部分战力都不在的村子里，虽然也不可能把鼬带到前线，但是鼬仍然跟着他们奔波于各个战场，一路上亲眼目睹激战过后的战场，或是被波及的村落的惨状。
　　那个时候，奔赴前线的富岳和美琴总是把鼬托给一个族人留在战场后方照料，可是，即使是这样，也时不时被敌方获知情报偷袭，鼬曾经亲眼见过那样的战斗，看着前一刻还在逗着自己的叔叔就那样倒在血泊里，鲜血溅了自己一脸一身，一些敌人的残肢落在身边。
　　鼬恐惧战争，痛恨战争，更不明白这样堆尸如山、血流成河的争斗的所谓理由。无论是怎样的理由，鼬都无法理解这样视人命为草芥的战争。归根结底，也不过是因为欲望。在这个世界上，总是有一些人觊觎着不属于自己的东西，也许是权力、也许是金钱、也许是力量，只是因为一部分人的贪念就要波及整个忍者的世界，波及所有无辜的人们，这样的理由，鼬怎么也无法理解和认同。
　　那个时候，鼬怎么也不会想到，有一天，自己的家族也会扮演起这样的角色。
　　所以，鼬站在了木叶村的立场上。木叶和宇智波，就像是“国”与“家”，对于战争留下了不可磨灭的阴影的鼬来说，选择“国”是必然的。
　　鼬不想再看到战争，鼬想要保护佐助，鼬为此付出了所有的一切，可是，到头来，第四次忍界大战了，最后连佐助都死了。
　　为了什么？
　　我到底，是为了什么呐？
　　鼬轻轻亲吻少年冰冷的额头，鼻尖，最后在唇上研磨辗转，得不到一丝回应，鼬觉得自己的身体也变得越发冰冷起来。
　　早在当初作出那个决定的时候，鼬就知道自己将会永远背负这份罪孽，为了村子，鼬几乎做了所有自己所能做的事，难道这还不够吗？
　　为村子做的一切都出自自愿，鼬从没想过要得到什么，鼬只想要佐助的平安，难道自己为木叶所做的一切，连这个要求都换不来么？
　　佐助那时还只是一个孩子，村子和宇智波的恩怨他从来都不知晓，即使是这样，即使自己已经为木叶付出所有，也不能换来佐助的平安么？木叶什么时候竟然连一个什么都不知道的孩子都容不下了？
　　那么，鼬所做的又是为了什么呢？如果连自己唯一的愿望都无法达到的话，那么鼬流着血泪抹杀族人，背着骂名加入晓，又是为了什么呢？
　　是为了换来今时今日这样的杀戮么？
　　介于红和橙之间的查克拉突然升腾而起，幻化为巨大的人形。
　　笼罩在“须佐能乎”的光芒之中，鼬抬头看向哲江，冷然入骨的眼神让哲江不禁后退两步。
　　鼬一手抱着佐助的尸体，一手伸入口袋拿出那个当日在龙久身旁发现的木叶护额：“这是在X村的废墟里找到的。”
　　哲江一震，神色大变，同时不安的向鸣人和卡卡西那边瞟了两眼。
　　“晴依想必也早就已经被你处理了吧，我从来都不想与木叶为敌，所以我可以忍，那么，为什么要屠杀一个只有普通民众的村落？”
　　“我宇智波鼬就算对不起全天下的人，也从来不曾亏欠过木叶一分一毫，”鼬冷冷地盯着哲江，“木叶的人，只要是木叶的忍者，没有一个人有资格对佐助出手，尤其是木叶高层。”
　　从没想过佐助有一天会死，鼬也从没想过佐助死了自己会怎样，这样的绝望不真正亲身经历是永远也无法想象的，抱着他冰冷的尸体在怀中，任你有再强大的力量又如何，任你再绝望再痛苦又如何，终究无法改变什么。
　　深深的无力感，让鼬觉得自己其实也已经死去；悲伤到麻木，心脏深处看不见的角落仿佛被刺穿了一个极小极小的孔，这种悲伤不强烈，却几乎无法忍受，更加无法停止。
　　鼬终于理解了佐助那时的心情，失去至爱的心情，恨不能把所有加诸在自己所爱之人身上的痛苦的人统统抹杀，拉上全世界来陪葬又如何，如果自己全心全意为了所有人，最后这个世界竟然连自己至爱之人都不能容忍的话，那么，还要为了他们什么呢？为了这个世界，鼬几乎失去了所有，现在连最后的唯一都不能被这个世界容忍么？
　　这究竟是一个什么样的世界？或许欲望早已主宰了一切，只是自己傻傻的不愿意明白。
　　明明一开始就知道的，木叶的高层从来都没有真的想要放过佐助，明明一开始就清楚的，这个世界所充斥的贪婪和欲望。为什么始终不愿意明白，直到一切无法挽回。
　　故乡。木叶。
　　好一个故乡，好一个木叶。
　　不同于佐助蓝紫色的“须佐能乎”，鼬的“须佐”是暖色调的，可是这样的暖色在此时此刻却让在场的众人忍不住战栗。
　　即使撇开“须佐”本身具有的攻击力和绝对防御不谈，这样攻有“十拳剑”，守有“八尺镜”，包括药师兜、哲江在内的一切的攻击和防御在这样的强大面前都显得无足轻重。
　　十拳剑一次次地扫过被秽土转生复活的族人，哲江和兜虽然拼死抵挡，最后也渐渐不支。
　　在五大国的忍者惊恐的目光中，“巨人”执起封印了宇智波全部人及兜、哲江灵魂的十拳剑，红橙色的光芒中，十拳剑被硬生生的折断。
　　十拳剑可以将灵魂永久封印，可是凡事都不绝对，如今折断十拳剑，就断绝了最后一丝可能，那些被封印的灵魂，永远都不可能再见天日，随着剑的折断而消亡，魂飞魄散。
　　手上飞快的结印，在众人还来不及反应之机，鼬的指尖已经点上自己和佐助眼睛周围。
　　然后，他抱起佐助的尸体，来到卡卡西身旁，卡卡西只觉眼前一花，眼睛周围突然传来冰凉的触感，回神时，鼬已经收回了手：“这世上仅存的写轮眼，一旦拥有者的体内查克拉流动受阻或是停止，或者，脱离拥有者现在的身体，就将彻底失去全部与写轮眼的瞳力，永久封印。所以，不论是谁，都不必再对写轮眼抱有任何幻想。”
　　鼬漠然的目光扫过木叶众人，看向在场的五大国的忍者：“我宇智波一族及晓组织、鹰小队，与木叶村、与五大国从此以后再无任何瓜葛牵绊，从今以后，你们不扰我们便罢，若是再有任何企图与我一族为难的行为，我宇智波鼬在此立誓，即便是倾覆天下，也在所不惜，哪怕罪孽焚城，亦将不死不休。”
　　黑色的天照火炎突然在那些秽土之身上点燃，漫天的黑焰里，是鼬抱着佐助、带着鹰小队远去的背影。
　　鸣人看着那些远离的背影，突然就明白了很多事，可惜的是，此时此刻，已经没有人在意。
　　
　　
　　
　　第54章 浮生若梦
　　鼬抱着佐助的尸体走着，不知道该走向哪里，更不知道自己为何还要走着。
　　“呜~~我的恐龙玩偶不见了，那是哥哥送的，佐助最喜欢了！”
　　“哥哥，你回来啦，太好了，来陪我玩吧！”
　　“哥哥，吃完饭也教我影分身术吧！”
　　“哥哥，等你回来，帮我练习手里剑术吧！”
　　“我只是在想，什么时候才能像哥哥一样优秀呢。”
　　“骗人的，不是哥哥，一定不是哥哥做的！”
　　“哥哥，为什么……为什么要这么做？”
　　“只是为了这个，只是因为这样就把大家都……”
　　“宇智波鼬，如你所愿，我一直在憎恨着你，然后不断地修行，不断地变强，然后……杀死你！”
　　“即使没有万花筒，我的写轮眼也已经能够看穿你的幻术。”
　　“你是谁？”
　　“鼬已经死了啊，被我亲手杀死的呢。”
　　“不要用这样的声音这样的语气叫我，你这样会让我真的以为是他回来了。可是这是不可能的，已经死去这么久的人怎么会回来，而且……”
　　“而且他也不会想要回来的。他好像很喜欢丢弃我呢，总是这样的，一直都是这样的。即使我很努力地想要赶上他，他……”
　　“哥哥……你会等我回来的吧。”
　　“去看医生。”
　　“你不去也行，那你跟我说地址，我自己去找他来。”
　　“哥哥，现在的你是幸福的吧。”
　　“可是，即使是忘记了，也请不要把我隔离出你的幸福之外，可以吗？”
　　“鼬，我爱你，从来都不比你爱我少一分。”
　　“所以，哥哥，我们忘记吧，忘记那些无从评判的是非吧。”
　　“从此以后，对于木叶，我，宇智波佐助，不爱、不恨。”
　　……
　　明明已经不想再与任何人为难了不是么？即使是那样的血腥恩怨，你也已经放弃了不是么？
　　所谓的“正义”“是非”到底是什么呢？
　　木叶么？
　　即使我们已经不想再做什么，也不肯放我们平静的木叶么？
　　只要有欲望，就会有这样的角色转换。
　　鼬以前也从没想过，有一天，争斗的根源会转换为木叶。
　　“如果，你不是宇智波佐助的哥哥，会不会活得不这么辛苦？”
　　“所以下辈子，换我来疼你好不好？”
　　“因为，如果有来世的话，我仍然，仍然只想，只想要做你、一个人的、弟弟呐……”
　　傻瓜，如果我不是宇智波佐助的哥哥，我也不会有那许多的快乐，如果真的有来世，我也只想做你一个人的哥哥啊，只做你一个人的哥哥，只要疼你就好，再也不管什么其他。
　　人的欲望是无限的，只要有人存在的地方就会有争斗，我不是救世主，没办法成全所有人的圆满，没办法阻止所有人的争斗，我直到现在才终于明白。
　　呐，佐助，我不是一个好哥哥呐。如果从一开始，我就可以只为你一个人的话，该有多好。
　　原谅我吧，佐助。如果真的有来世，我会只为你一个人。
　　……
　　……
　　战争。
　　没有亲身经历过的人永远都无法体会它的残酷和罪恶。
　　战争会带来什么，战争会在一个孩子的原本纯净如白纸的心里留下怎样的痕迹？
　　不是所有的人都能够像鼬那样内心反而变得更加柔软，更加善良，鼬其实不是斑所谓的“极端和平主义者”，他只是不愿再看到那样的惨状，他只是尽力想要阻止那样的情况再现，即使要带着罪孽永入黑暗。
　　相比较而言，佩恩才是真正的“极端和平主义者”，因为亲眼见过战争的残酷，因为战争而变成孤身一人，因为战争而失去珍贵的同伴，所以，变得极端。极端的厌恶战争，不惜以战争的方式来阻止战争。
　　从某种程度上来说，他其实比鼬要清醒一些，因为他一开始就明白，被各种欲望支配的贪婪的人啊，是不可能真的停止争斗的。
　　就这方面来说，斑的行为也不无道理，除非全世界的人都被幻术支配，否则，是不可能达到全部人的永久和平的。这个，在任何时代都是一样的。
　　当然也不是所有人都会像鼬和佩恩那样，在经历战争的残酷之后更加渴求和平。
　　比如大蛇丸。
　　如果说大蛇丸是在父母双亡之后开始变得奇怪其实也不尽然，那个时候充其量也就是心里蒙上了一些阴影罢了。说到底，没有人能够在失去至亲之后还无动于衷地吧。
　　战争中，当然大蛇丸此时已经不是鼬和佩恩他们那样的孩子了，纵然不是孩子了又怎样，亲眼看着那些熟悉的人在眼前死去，只是转瞬之间，便什么都没有留下。看着纲手趴在弟弟和恋人身上痛哭的时候，大蛇丸无法抑制住内心翻涌的悲哀。人的生命何其脆弱，脆弱到你除了眼睁睁的看着，什么都做不了。
　　他是从那时开始偏执的追求永生的。
　　见多了死亡和屠戮之后对于生命的一种偏执的追求。
　　战争衍生各种罪恶，有多少无辜的人深受其害。
　　其实从某个角度来说，战争、死亡、血腥带给鼬、佩恩、大蛇丸的都是一种对生命的重新审视和重视，只是前两者是对他人生命的重视，而大蛇丸是对自己罢了。
　　但是，也并不是这样的阴影会给所有人都带来这种对生命的审视。还有可能带来的是一种麻木，看多了丑陋的行径，看多了血腥，看多了不把人命当做人命的屠戮之后的一种对于生活的麻木。
　　比如兜。
　　人性或是生命都可以这样被任意践踏，那么，还有什么是可以被重视的东西呢？
　　一场战争，让兜成为了孤儿，然后身为敌方的自己被带回木叶，成为某医疗忍者的养子。
　　该感恩么？
　　感激毁灭了自己家乡的木叶不计前嫌的收留了自己？
　　什么是“是非”呢？
　　兜不知道，他只是麻木的活着，早就已经没有办法再付出真的感情，对木叶，对其他人。
　　被蝎培养成为间谍安插在大蛇丸身边，后来崇拜大蛇丸的力量和野心自愿追随，背叛了蝎。背叛么？从来没有真心真意的追随过，其实也无所谓背叛吧。
　　跟着大蛇丸的脚步，兜终于找到了一些生存的意义，然后，却不得不面对大蛇丸的死亡，一切又回到最初。活着，是为了什么呢？
　　移植大蛇丸的一部分细胞，在那样的吞噬和反吞噬的对抗中想要超越，超越大蛇丸成为新的生存意义。与斑合作对抗忍界联军，却又被脱离掌控的宇智波鼬破坏。
　　暗中联合哲江想要在终结之谷除掉宇智波斑，同时趁机擒住佐助，得到大蛇丸想要却最终没能得到的，也算是超越吧。本来一切都很顺利，‘根’的人也已经用车轮战几乎耗尽了佐助的查克拉，却没料到忍界联军来的那么快，更没料到自己不但没能杀死斑，还被他所伤，两败俱伤，并没有什么值得炫耀的。
　　意外从哲江那里得到宇智波鼬复活的消息是兜始料未及的，不过也只是一瞬的诧异，然后兜觉得前所未有的兴奋，他很清楚大蛇丸一直以来最想得到的就是鼬，偶然的机会曾经听大蛇丸提起过，他对于写轮眼的欲望还是由鼬引起的，大蛇丸曾经偶然见过那时还年幼的鼬的一次修行，从那之后就无法忘怀写轮眼的力量、鼬的力量。
　　如果，能够得到鼬和佐助……
　　只是这样想想就会让兜的血液沸腾起来。
　　可是，兜并不傻，那两个人哪一个都不是会任人宰割的主，也不是只靠想想就能得到的，不然，大蛇丸也不会竹篮打水一场空了。
　　然后，兜突然想到了。对抗写轮眼的唯一办法，就只有写轮眼。兜突然觉得自己当初找上哲江真是此生无比正确的选择，团藏既然曾经移植了那么多写轮眼，他一定知道宇智波一族的尸体被藏在哪里，利用哲江，兜成功的找到了自己想要的东西。
　　然后最终与那两个人面对面，想要报复佐助杀死大蛇丸毁掉自己生存意义、当初秽土转生的鼬破坏自己的全部计划的怨恨，然后完成对大蛇丸的超越。
　　可是……
　　宇智波富岳和宇智波美琴不知道为什么并没有出现，没有被灭族之殇影响，三勾玉写轮眼面对万花筒不堪一击，到底是哪个环节出了问题，所有的事情都向着兜无法预料的方向发展。
　　十拳剑刺穿身体的瞬间，兜在想，自己这一生是为了什么呢？到最后也没能明白。
　　自己的人生仿若一场荒诞的戏剧，忙忙碌碌，精心策划，却始终不知道是为了什么。
　　恍若梦一场。
　　感觉到灵魂的渐渐抽离，兜弯了弯嘴角。
　　该谢幕了啊。
　　
　　
　　
　　第55章 我们的爱
　　沿着走廊走到尽头的时候，鬼鲛回头最后一次望向那个房间的方向，恰看到门完全关上的那刻鼬一闪而过的身影，然后鬼鲛的目光里便只剩下门板。
　　“要走了吗？”
　　鬼鲛闻声转头，看到银发的少年不知道什么时候已经站在院中，正望着自己。
　　鬼鲛注视着眼前的后辈：“你不是又想来夺我的鲛肌吧。”
　　“切，我才没呐，”水月撇嘴，“而且我现在觉得我的大刀挺好的，武器太多也很麻烦，最重要的是背起来还很重。”
　　“哦？现在不想收集这些了？”
　　水月抓抓自己的头发，没有回答。
　　是呐，收集大刀的事情从什么时候开始就已经常常被忽略了呢？然后，变得不再重要。也许是因为自己找到了更想要的生活，更重要的存在。
　　想到这里，水月笑了笑，摸摸自己背上的刀，而且，是真的觉得它已经很好了呐，尤其是在五影会谈上被雷影打断再修复好之后，水月一直很珍惜它。
　　更何况，自己得到这把刀还有一段很有趣的经历呢。
　　“真是的，虽然不想要你的鲛肌了，”水月开口道，“但是我还没打败你呢，而且……你真的不打算跟鼬哥说一声？”
　　鬼鲛露出一抹邪笑：“那种婆婆妈妈的事没有必要，而且，说不定以后在什么地方就会遇到，再不济，我也可以回来这里看看的，怎么，你还想挡住不让我进来么，那也要看你有没有那个本事。”
　　说着，鬼鲛就已经迈开脚步向外走去。
　　水月转身目送他的背影远去，嘴角露出一抹笑：“这一个一个的，真是……”
　　鬼鲛独自走在林间，其实并没有什么确定的目的地，只是想随便来看看自己身处了很多年的世界。刨除以前被通缉的“叛忍”的身份，没有什么需要完成的任务，就只是纯粹的去走走、看看。
　　就像鼬那时死去之时自己所想的那样，去尝试以一个普通旅人的身份和视角去看看这个熟悉又陌生的世界，在这一切尘埃落定之后。
　　尘埃落定啊。
　　鬼鲛勾了勾嘴角。
　　现在想来还是觉得很好笑，到底是谁在自作聪明呢？
　　也许真的是“惊弓之鸟”吧，之前在第四次忍界大战的时候使用的秽土转生之术，兜原本以为是终极的作战计划，可是没想到，保留了自己的思想却不能支配身体的被复活的人，竟然反而因着那些意识而最终颓败，本来只是为了增加痛苦才特意为他们保留的意识，结果反而成为了最大的阻力么？
　　也许是那次的失败太过惨痛，也许是为了避免失败的历史重演，总之，这次复活宇智波一族众人，兜刻意使用的是同大蛇丸当初在中忍考试和三代目火影交手时召唤出初代、二代相同的“通灵术秽土转生之术”，不再保留灵魂本身的意识，为的就是杜绝一切不可预知的因素。
　　但是，又因为始终想要给予那对兄弟最致命的一击，所以，只有对宇智波富岳和美琴，兜仍然保留了他们的意识。
　　只是很可惜，在宇智波夫妇还没能出现在鼬和佐助面前之前，鬼鲛就已经及时截下了他们。
　　其实只是通知佐助之后返回的鬼鲛意外地先遇到了富岳和美琴，真的只是一个巧合而已，一个谁都没能料到的巧合，硬生生的改变了兜剧本的走向。
　　说起来，鬼鲛也是很费了一番功夫才好不容易打败那两人的，在最后的意识里，是宇智波富岳希望自己能传达给鼬或是佐助的转述，关于那本被藏起的、唯有每代的族长才知道的写轮眼的终极秘术之书。
　　拥有万花筒的、互换双眼的直系血亲或是同胞兄弟姐妹。
　　这样的条件能够同时符合的，纵观宇智波一族的历史，即使是当初的宇智波斑和宇智波泉奈，也无法全部吻合，也许就只有鼬和佐助这一对兄弟。
　　该说是上天的对他们的眷恋么？
　　所谓的“绝处逢生”，所谓的“置之死地而后生”，怎样说都好，总之，符合这些条件因而能够使用的写轮眼秘术，或许救的不只是佐助一个人。
　　平分生命。
　　把鼬剩余的生命平分给兄弟两个人。
　　其实是让鬼鲛心里觉得有些介意和芥蒂的一种方法，可是这是唯一的方法。在忍者的世界里有不止一种使死去的人复活的方法，可是无论是哪一种，都必须付出代价。生命的换取，往往伴随的是生命的付出。
　　鬼鲛其实是不希望看到鼬如此的，可是，鬼鲛很清楚，鹰小队的人很清楚，这是唯一能够让他们获得想要的幸福的办法。
　　一年也好，十年二十年也罢，怎样都好，如果是那两人彼此相伴着走过，也已然是一种别人望尘莫及的圆满。
　　从此以后，真的是死生相随，不离不弃。
　　鬼鲛闭了闭眼。
　　呐，鼬桑，这一次，学着自私一点吧。
　　……
　　……
　　模模糊糊中，听到什么细小的声音，仿佛近在身旁，又似乎远在云端，迟钝的感官加深了这种不确定的感觉，身在何处，为何会身处这里，仿若坠落一个未知的深潭，连挣扎都无力。
　　意识叫嚣着苏醒却仍然只是不断徘徊于惊醒未醒的茫然里，就像是迷失在森林深处的旅人，只能焦急的四处乱走，却怎么也找不到出口。想要醒来却无法醒来。醒来是想要做什么呢，这样睡下去不好么？
　　总觉得忘记了什么很重要的事，真的是很重要的事啊，只是，那到底是什么呢？一定要醒来不可的理由？不舍得离开的理由？
　　有什么柔软的东西拂过额头、脸颊，温润的感觉在接触的皮肤上缓缓晕开，一点点渗入内里，直流进心底。
　　很熟悉的感觉，莫名的安心。
　　慢慢张开的视界里，那样刻骨铭心的背影也渐渐变得清晰。
　　“哥哥……”
　　端着热水盆正准备离开房间的人身子顿住，僵在原地。
　　“哥哥。”
　　床上的人又叫了一声，看着那人呆立原地的身形，挣扎着努力想要坐起来，腹部偏向腰侧的伤口被牵引带起丝丝钝痛，他还来不及皱眉便已经被拥入了一个温暖的怀抱。
　　没有人理会水盆落地发出的巨大声响，鼬紧紧地抱着失而复得的珍宝，即使用尽了全身的力气也无法抑制住声音里的颤抖：“佐助……”
　　从未有过的失态。
　　是自己亲手施的术，看着自己的生命流入他的体内然后带动回心跳和呼吸，不是不知道他已经活过来了，可是，这几天，在他复活却由于过重的伤势昏迷的这些天，鼬始终无法放下心中的不安和恐惧，哪些是真实，哪些是虚幻，鼬已经分不清楚。看着佐助就那样一动不动的躺在那里，鼬真的不能让自己安心下来，直到……
　　现在，此刻，再次听到他的声音，把他紧紧地拥入怀中，才能感觉到的真实。
　　只有亲身去感受、去拥有才能感觉到真实。
　　稍稍拉开一点两个人的距离，鼬低头吻上他的薄唇，不含一丝情欲，而是带着极尽的温柔和深情，轻轻摩挲佐助的唇瓣。
　　不是只有鼬一个人在不安，隔着这样一次生与死的距离，能够再次相拥，于佐助而言，也总是有种仿若隔世的恍惚，原本以为再也不会有这样的机会和可能性了，原本以为此生注定了相离的命运，原本以为……
　　得到，失去，拥有，再次失去。失而复得，得而复失，到最后竟然是自己不得不离开……
　　只能是这样绝望的循环往复吗？
　　在这一刻，真切的捕捉到鼬的不安，同时自己也被这样的不安所侵扰，佐助不顾及伤口的隐隐作痛，伸出双手环在鼬的腰际，把两个人的距离拉到最近。佐助此刻也只想要感受鼬与自己实实在在的相伴。
　　佐助微微张口，然后立刻便迎来舌与舌的纠缠。
　　在激烈却并不粗鲁的激吻里，在几欲窒息的缺氧中，鼬和佐助却都感受到内心的不安稍稍平和。
　　然而，鼬却在这时放开了两人的纠缠，微微仰头，拉开与佐助的距离。眼带迷离的佐助有些茫然地看着鼬，轻轻地喘气。
　　一开始的确是没有任何想法的近似于虔诚的吻，然而鼬此时沉浸在失而复得的巨大喜悦里无法自拔，同时又无法消除灵魂内里对于失去的震颤，带着如斯深重的感情，鼬几乎无法控制自己。
　　可是，鼬并不想伤害佐助。
　　然而，佐助此时已经和鼬心意相通，即使鼬的表情里没有任何破绽，佐助也能够在第一时间洞悉他的想法。更何况，即使没有这样的灵犀，佐助此时与鼬的感受相同，也不会不明白鼬的想法和顾忌。
　　如果在真切的经历过失去的无力和绝望之后，两个人心里的不安都已经膨胀到无论怎样也无法平复的地步，那么，在此时此刻，就只想用身体去感受。
　　感情已经无法被安抚的时候，只想用身体去真切的感受，感受彼此真实的存在。
　　于是佐助仰头主动吻上鼬的唇，纤细修长的手指翻动，扯下鼬的外衣。
　　鼬一怔，向后躲了躲：“佐助！”
　　佐助被推开，于是改为动手解除自己的衣服。
　　鼬一把按住他的动作：“你的伤……”
　　佐助抬头盯着鼬：“我只想确定我们是真的拥有着……”
　　哪怕是疼痛也好，如果这样的疼痛能够让我们确定不是身在梦中，那么，就让身体来确认。其实只想确定此时此刻，是真的在一起，是真的拥有彼此，谁都没有离开谁。
　　鼬愣了愣，然后目光微动，手上用力把佐助推倒在床上，不再犹豫的吻上去。
　　室内的喘息声渐渐变得粗重、紊乱，伴随着若有似无的细微呻吟。
　　正是情动之处，鼬却在此时一手扶着佐助的后腰，一手托住他的颈后，猛地使力，两人就着结合的状态硬生生地转换了上下体位。
　　佐助一直微合的眸子睁开，露出迷茫的神色，张了张嘴还没能说什么，因着这样突然的上位姿态而使得本就已经是深深埋入自己体内的硬挺竟然又深入了几分，这次是真的完全没入了。
　　“呃……嗯……”佐助忍不住发出一声呻吟，眼角带出生理性的眼泪。
　　下面的鼬的呼吸也因此加重了几分，不过他还是努力克制着此时体内几乎膨胀的欲望，等待佐助适应。一只手始终轻抚着佐助腰际伤口的位置，之所以这样的姿势，也不过是为了不加重他的伤，最大限度的减轻佐助的负担。
　　佐助迷蒙的双眼怔怔的看着鼬，长发松散的在枕上铺展开来，那张长久以来没有多余表情的俊脸在此时竟然带着一种说不出的魅惑，佐助觉得心脏一阵乱跳，在这种时候，竟然还会这样的心跳不已，说到底也只为此一人。
　　“哥哥，可、可以了……”
　　佐助气息不稳的开口，他不知道的是他自己此时的样子在鼬看来又是怎样一种心动。
　　鼬另一只手按下佐助的脑袋，重新吻上那片甘甜，同时开始缓缓的律动。
　　细碎的呻吟响起，一室旖旎。
　　
　　
　　
　　第56章 所谓的爱
　　喋喋不休的声音在并不十分宽敞的室内飘荡回响，现在看来仍然没有一丝要停下来的兆头。
　　心中升起一点烦躁的抵触情绪，鸣人把视线转向窗外。
　　晴天黄昏时分的天空总是带着一种不可名状的宁静，祥和而又温暖，却也莫名的孤独。
　　远望这样一片宁静的旷远总是很容易让人陷入难以忘却的思考或是回忆，正如此刻的鸣人一样。
　　最近一段时间以来，鸣人常常在想，自己究竟是从什么时候开始想要成为火影的呢？其实并没有明确的时间点，从有记忆开始，只要是自己所到之处，就是无数双盛满怨恨和冷漠疏离的眼睛，那样的眼神几乎组成了自己童年时期的全部记忆画面。
　　迷茫、不解，鸣人那时并不明白为什么人们会有那样的眼神，不懂得，但是受到的伤害却并不会因为这份茫然而有丝毫的减弱。一直孤单着的孩子，渴望朋友、渴望关怀、渴望温暖的卑微的幼小心灵就在那样的恶毒怨恨里越发孤单，积年累月的孤单滋生出一份怨。
　　然而，对于一个孩子来说，那样的怨，与其说是怨恨，倒不如说是怨愤。
　　所以，从知晓火影存在的那一刻起，从第一次看到人们注视着火影的眼神的那一刻起，早在习惯了以恶作剧的方式引起人们的关注之前的很长一段年月里，早在遇到伊鲁卡之前的很长一段年月里，鸣人或许就已经拥有这个梦想了，即使那个时候的他自己也不曾意识到。
　　是从什么时候开始每天每天叫嚷着梦想着成为火影？成为火影，就是成为一个真正的强者，就意味着会被所有人认可，会被大家信任和依靠，再也不会是孤单一人。这就是成为火影的全部意义，至少对于鸣人来说，至少对于那时的鸣人来说是的。
　　日复一日坚持着的梦想，积累成流年里的执着，固执着说到做到的忍道，然后终有一天，梦想在时光的夹缝里已经茁壮如斯，所谓的梦想终于成为眼前的现实。
　　可是，什么是火影呢？如今已经身为火影的自己却迷茫了，到底什么才是火影呢？
　　很多事情，即使明知它的真实模样，却只能沉默，缄口不言？很多事情，即使违背本心，却不得不做决定？为了村子不得不的选择吗？
　　所谓的牺牲。
　　这就是自己一直以来坚持着的梦想么？
　　可是啊……
　　谁能告诉自己呢？
　　那个口口声声说着梦想和珍视的聒噪孩子哪里去了？
　　那个大声叫嚷着改变日向家状况的热血少年哪里去了？
　　那个动辄就吼着“我一向都是有话直说，说到做到，就是我的忍道”的少年哪里去了？
　　那个坚定地说着“真正重要的东西，即使失去生命也要保护”的少年哪里去了？
　　那个带着从未有过的认真表情说着“宁愿做一辈子笨蛋”来反驳自己的师傅自来也的少年哪里去了？
　　那个严肃的说着“如果这就是火影，那么我宁愿永远成不了火影”的少年哪里去了？
　　水户门炎看着眼前的新任火影，微微皱眉，“总之，这件事我们不可能放任你擅自决定。”
　　鸣人的注意力被拉回屋内，他盯着对面的两位顾问，目光却仿佛穿透了两人看向不知名的远方。
　　这样就是自己一直以来梦想着的火影么？
　　那么，那些曾经，不，不只是曾经，应该说是一直以来所坚持着的那些信仰呢？难道就要为了所谓的“顾全大局”而不惜颠倒黑白？
　　日向家的悲剧，宇智波一族的血腥，所有的一切像一个逃不开的流转轮回继续上演？
　　“为了木叶么？”
　　鸣人突然的出声让另外两人愣了一下。
　　“当年仇恨身为九尾人柱力的我，交出宁次的父亲给别国，利用宇智波鼬做间谍，抹杀宇智波一族，暗杀佐助，甚至团藏移植写轮眼，哲江与药师兜勾结……这全都是为了木叶么？全部都是为了木叶么？”
　　即使我只是一个根本什么都不知道的小孩子，即使我的父亲四代目是为了村子而死，我都无法被善待么？
　　即使明明知道是那些人窥伺“白眼”绑架雏田在先，即使清楚那只是对白眼的贪婪，也不得不逼迫日向家交出一具“尸体”么？
　　即使清楚地明白鼬的为人，正是因为了解他的善良，他的强大，所以才一定要逼迫出那样的抉择和罪孽么？即使这样，即使已经几乎榨干了鼬所有的价值，即使已经答应承诺过鼬，也还是要案中派佐井混入第七班意欲抹杀一无所知的佐助么？
　　全都是为了木叶呐。
　　可是，为什么我却突然觉得很失望。
　　木叶，原本不应该是一个温暖的所在么？
　　鸣人垂下脑袋，表情掩在额前的碎发之后看不真切。
　　“你们说是为了保护村子，可是，却可以肆意的牺牲掉任何人，任何一个人都没关系，只要必要，都可以毫不犹疑的将之出卖，那么，我们口口声声说的保护，要保护的究竟是谁呢？如果任何一个木叶的人都可以随意被牺牲掉的话。我们保护的是谁呢？”
　　水户门炎、转寝小春皆是一怔。
　　“我们口口声声说着的保护在哪里呢？保护的是什么呢？”鸣人湛蓝的眸子紧盯着两人，“保护的真的是村子么？其实你们所执着所专注的只是‘木叶’这两个字本身，而不是身在其中的任何人。”
　　爱么？
　　如果团藏甚至不惜想要与大蛇丸合作毁灭那时村子的体制，打着爱的名义毁灭，说着所谓的重建来获得权利，自以为执着的爱着，其实只是野心的想要村子按照自己的执念去运作罢了。只是因为这样的自私欲念，不惜屠戮。
　　这样的爱么？
　　“你们爱的根本不是村子和村子的人，你们爱的其实只是你们所谓的‘木叶’自身，可是脱离了生活在这里的人们，木叶也就不存在了。这个词本身其实并没有任何意义。”
　　两个人如遭雷击，定立在原地几乎动弹不得。
　　鸣人这时突然抬起头，眼中的光芒异常明亮：“以前的事已经是定局我无法改变，可是，既然现在我已经是火影，那么，我就会坚持我所认为应有的守护。”
　　鸣人直视两位顾问：“关于宇智波的事，五影在当日就已经达成了一致，从此之后恩怨两销，这件事我绝不会改变主意，如果火影都没有决定的权利，那么木叶的事应该由谁来决定？”
　　……
　　爱……
　　所谓的爱……
　　自以为的爱……
　　真的是爱么？
　　目送那两个老人离去，最后一次，用仙人模式感受那熟悉的查克拉气息。
　　如同团藏、水户之流对于木叶，自己对于佐助的执念又何尝不是如此。
　　即使明明知道他的仇恨的时候，即使明明知道他的绝望的时候，即使明明知道他的爱的时候，所做的一切仍然只要阻止。
　　阻止他复仇，阻止他追寻他的所爱。
　　一刻不停的叫嚣着对他的爱，打着爱的名义却无时无刻不在伤害。总觉得自己是为了他好，却从来不顾及他的意愿，擅自就想要决定他的道路，决定他的归宿。
　　自认为他应该走这样的路，不应该走那样的路，自认为这样他才会幸福，可是，凭什么来替他选择？
　　不管自己编织出何等华丽的说辞，他的幸福其实也只有他自己可以决定。
　　那些不过是爱背面里最自私的束缚和借口。以爱的名义平白为他制造出本不应有的伤害，这样的爱多么无耻。
　　“鸣人哥哥！”
　　一声熟悉的喊叫打断了鸣人的思绪，鸣人一愣，转头看到楼下使劲冲自己挥手的木叶丸三人，浮起一丝笑容：“是你们！”
　　呐，幸好一切还来得及。
　　
　　
　　
　　第57章 斑的报复
　　重吾站在走廊前朝院子里四处看了看。
　　不管是哪一处的宇智波秘所都有一个共同特点，那就是房屋错落有秩并且有足够宽阔的庭院。
　　反复打量思考之后，重吾低头看看自己提在手中的袋子，然后走向院子的一角。
　　……
　　……
　　“那家伙在弥留之际，不对，即使死了也还是为你着想，为了给你新的力量，让你打倒他，使你替宇智波一族报仇雪恨，借此让你成为木叶的英雄，他明知自己病入膏肓，死期将至，利用药物勉强延续生命，为了最爱的弟弟，为了和你战斗，一定要死在你的面前……”
　　“鼬杀死了父母族人，杀死了同伴，杀死了师长，杀死了恋人，唯一没能杀死的就只有你这个弟弟……”
　　“为了木叶村的和平，为了宇智波佐助，他选择了作为罪犯和叛徒而死，以污名取代了名誉的代价，将憎恨当作爱的代价，即便如此，鼬还是含笑而终。”
　　突然的开门声拉回了佐助飘得很远的思绪，回神的瞬间，佐助不禁在想，有多久没有再回想那些事了呢？怎么会在这个时候突然想到这些如今看来已经仿佛是遥不可及的往事？
　　“在干什么？”
　　熟悉的声音在耳边响起，那张不论是爱或是恨，都已经深入自己骨髓中的脸在视线里突然无限放大，佐助觉得脸颊有些发烫了。
　　“伤还没完全好就不要乱跑，”鼬说着就把人重新按在床上，顺便帮他盖好被子，“要好好休息。”
　　“又要躺着？”佐助抱怨，“都已经躺了快一个月了。”
　　鼬微勾嘴角：“那你就快点好起来啊。”
　　佐助撇嘴，忍不住在心中翻了个白眼，明明就已经差不多算是好了。
　　隔着一层薄薄的被单，鼬轻轻摩挲着佐助腰际受伤的地方，目光闪了闪。直到此刻，想起这里曾经几乎被哲江的手贯、穿，鼬仍然很难控制住自己的恐惧和担忧。
　　佐助此时也是一副若有所思的样子，不过他的关注点明显不在自己身上，佐助只是突然想到了一件事，一件之前就想过后来又因为种种原因被搁浅在记忆深处的事。
　　“鼬！”
　　佐助突然出声，正在出神的鼬被吓了一跳：“嗯？”随口答应之后，鼬才后知后觉地反应过来，自从这一次死而复生之后，佐助对鼬就已经恢复了“哥哥”的称谓，怎么现在又突然……
　　注意到少年紧蹙的眉头，鼬有些奇怪：“佐助？”
　　“你……”少年明显是在纠结着什么，盯着鼬的眼神闪烁，似是有些羞窘，还带着些许隐藏很好的不愤。
　　鼬：“？”
　　“你到底有过几个恋人？”佐助原本还有些不好意思，可是看到对面那人一脸诧异的样子，竟然没有反驳什么，突然觉得愤怒。
　　混蛋，果然是这样的！
　　原来那个时候总是借口有事，竟然是去约会吗？我竟然完全不知道，还总是被那一句“原谅我吧”搪塞过去？！
　　恋人？还几个？！鼬愣愣的发了一会儿呆，这都是从哪里得出的结论呐？但是，看着眼前脸色阴晴不定的自家弟弟，也不像是开玩笑或是随便说说的样子，可是，谁能来告诉他，这都哪儿跟哪儿啊！
　　“呃……”看着恨不得把自己瞪出个窟窿出来的少年，鼬小心翼翼地开口，“佐助，怎么突然这么问？”
　　本来嘛，佐助也不是真的相信鼬有过什么恋人，那个时候，自己的天才哥哥除了外出执行任务，空闲的时间基本上都是给了自己的。这一点少年是很清楚的，因此，佐助猜想宇智波斑当初说的“恋人”大概就是跟在“父母、师长、朋友”什么的之后顺口说出来的而已，没有什么实质上的意义。所以此时佐助虽然这么问了，但是说到底也不过是因为一想到那句话心里总是有些不舒服罢了，其实并没有想怎么样，听到鼬否认一句也就罢了。
　　但是，佐助没有想到鼬不但没有立刻否认，竟然反把问题抛回给了自己，这就很可疑了。
　　该不会真的是……
　　酸涩夹着委屈一同盘踞于内心，当然还有那么一点的生气和伤心，佐助忍不住磨牙：“混蛋，你别想骗我！斑都告诉我了！”
　　斑？鼬觉得有些混乱，但是他似乎已经抓到了一些蛛丝马迹了，看着佐助越来越阴沉的脸色，及时按住他：“等一下，你的意思是斑告诉你我有过很多恋人？”
　　佐助“哼”了一声撇过头去只留给鼬一个头发翘翘的后脑。
　　这样的反应还能有什么别的意思么？鼬忍住想要扶额的欲望，斑说的么？
　　斑告诉了佐助很多关于自己的事这不奇怪，可是问题是，斑为什么要说这个？而且这根本是完全没有的事好吧。
　　鼬此时充分发挥自己超于常人的智商反复思量了许久，也没有想起自己究竟是在什么时候做过什么让人误会的事，而且，好像也没有做过什么特别得罪过斑的事吧，以至于在自己死了之后还要被他“诬陷”。虽然自己是木叶的间谍，不过这些斑都是知道的，这些年来两人心照不宣，应该也没有什么深仇大恨吧。
　　有吗？没有吧。
　　说起来，斑其实还是很“照顾”鼬的。鼬能以木叶间谍的身份平安无事的在晓组织呆这么久，固然是由于鼬自己的能力，但是，也是因着斑的默许，而且在那期间斑一直都遵守着与鼬的约定而不动木叶，即使鼬其实已经并没有什么能够直接威胁到斑的东西来要挟。
　　所以啊，鼬就想不明白了了，斑在最后为什么要这么摆自己一道。自己那时明明都已经死了的。
　　嗯，等一下……
　　“佐助，”鼬盯着倔强挺翘着的头发，“你那时是不是说了什么啊？”
　　佐助疑惑的回头：“？”
　　“比如……”鼬顿了顿才又说，“比如我告诉你的那些关于斑的事，你没有对他说吧？”
　　“说了。”佐助回答得很干脆。
　　难怪。鼬在心中暗叹一声，无奈了。突然又想到了什么，带着促狭的眼神看着少年：“佐助，你在吃醋吗？”
　　少年一怔，立刻撇开头，再次向鼬展示自己头发翘翘的后脑：“谁、谁吃醋了！”
　　看着少年耳尖渐渐染上的红晕，鼬微笑：“我是有恋人没错，不过只有一个人呐。”说着，鼬把少年拥入怀中，下巴搁在他的头顶，“你跟他再熟悉不过了，每天都在一起啊。”
　　这下少年连脖子都红了，不过还是结结巴巴地反驳：“谁会相信你，斑说……”
　　“笨蛋弟弟，”鼬无奈，“你都把我捏造的他抢夺弟弟眼睛的事说出来了，他这是在报复我啊。”
　　佐助微怔，随即就明白了。
　　斑那时说：“没有哪一个大哥会心甘情愿伤害自己的弟弟的。”
　　虽然并不清楚那究竟是一份怎样的感情，可是，有一点是毫无疑问的，斑是爱着自己的弟弟的。
　　并不知道当初的斑和泉奈究竟发生过怎样的过往，但是，相处过，又经历过这许多，佐助相信斑的眼睛绝对不可能强取而来的。
　　斑比任何人都更了解他们两人的羁绊，那是因为斑自己拥有着相似的感情。拥有过，失去过，所以比任何人都更明白。
　　如果心意相通，那么不论是同生，还是共死其实都是一种幸福，相伴的幸福。阴阳相隔，那是最无可奈何的绝望。所以，斑在弥留之际成全了他们这两对兄弟的死生相伴。
　　即使知道有很大的风险，斑还是坚持为鼬移植了佐助的眼睛，那是因为他比很多人都更了解这对兄弟以及他们和木叶的恩恩怨怨。其实很早的时候，曾经身为宇智波一族族长的斑就已经告知过佐助关于那本终极秘术的书，所以他努力为两人制造了所需的各种条件（即让两人互换眼睛），其实斑只是太了解鼬，所以他给了佐助一个留住鼬的机会，只是斑不会想到，最后竟然是另外一番情景。猜对了过程，猜错了结局。但是，于鼬和佐助而言却是同样的救赎。
　　而那个无伤大雅的小小“报复”，也只是因为爱而已。
　　斑或是泉奈，鼬或是佐助，活着或是死去，只要有彼此相伴，我们就是幸福的。
　　幸福就好了，不是么？
　　
　　
　　
　　第58章 终章：最好的幸福
　　“啊啊啊，好饿！鼬哥，还没好吗？”
　　“笨蛋，你就只知道吃吗！每天什么都不干还吃那么多！”
　　“你也没有比我多做多少事吧香磷。而且，我刚刚还帮重吾刨土来的。”
　　“刨土？刨什么土？”
　　“不知道啊，就在后边的院子里，他不会是打算把那里改成菜园吧，嗯，自给自足好像也不错。”
　　……
　　越来越没有营养的斗嘴隐隐约约的传进房间，趴在床上的人动了动，把脸转向另一边。
　　外面的热闹与室内的安静形成鲜明的对比，佐助不禁撇撇嘴。
　　总算是伤好了，不用再一天到晚躺在那里闷着了，还没蹦Q几天呐，这倒好，现在又改趴在床上“挺尸”了。
　　……
　　“啊，终于好了，我已经快不行了，吃饭吃饭！……哇！你这女人到底在干什么！”
　　“白痴啊你！去叫重吾！”
　　“那你也可以温柔一点吧，温柔温柔，懂不懂？”
　　“换一个人的话可以考虑，但是对你没有这个必要。”
　　……
　　佐助黑线，当初自己怎么就看上这些人的，真是的，一个比一个还不靠谱。
　　门在这时被打开，鼬端着托盘进来：“醒了，吃饭吧。”
　　佐助就抑郁了，明明是两个人的事，凭什么自己就得腰酸背疼的一副半残样子在床上趴两天，另一个人就神清气爽的在那儿晃来晃去。
　　真是让人不爽！佐助恶狠狠地瞪了鼬一眼才接过碗低头吃起来。
　　鼬无奈而宠溺地笑笑，轻轻地按摩他的腰侧：“还不舒服么？抱歉呐佐助，我下次……”
　　“咳咳，闭、闭嘴！”少年被噎到，不知究竟是出于何种原因，一张俏脸瞬间通红，顺便再凶巴巴地瞪一眼。
　　鼬眼睛亮亮的满是笑意，伸手轻轻地拍着佐助的后背帮他顺气。
　　“你那是什么眼神啊，可恶！”佐助少年小声嘟囔着，一张脸几乎都已经埋进了碗中。
　　“好了好了，我什么都不说了就是，你好好吃饭吧。”
　　房间里有那么一会儿的安静。
　　然后，佐助问：“水月他们什么时候出发？”
　　“明天，和我们一样。”
　　佐助低着头：“呐，哥哥。”
　　“嗯？”鼬轻轻地应了一声。
　　仍然是没有抬头：“我们首先要去哪里？”
　　“那个不重要，”鼬盯着少年的目光温和而沉静，“只要是一起就好。”
　　佐助猛地抬头，目光相接、十指相扣的刹那心突然就满了。
　　是呐，去哪里都好，只要是你我一起。
　　世界这样广阔，无游天下又如何，只要是你我一起。
　　我只愿从此以后，执子之手，与子相伴；执子之手，与子偕老；执子之手，死生契阔。生生世世，只愿执子之手。
　　……
　　……
　　三年后。
　　三年的时间其实并不很长，但是却已经足够改变很多事。曾经那些由上一代的忍者们积累起的恩恩怨怨早就已经随着第四次忍界大战，随着很多人（尤其是那些上代的忍者）的死亡，随着后战争时代的种种变革，随着新一代成长起来的忍者们走上忍界舞台的中心而渐渐消散。
　　以年轻的火影漩涡鸣人和风影我爱罗为首，这些在战争里迅速成长起来的一代忍者们，相比较于他们的前辈们或许太过于理想化，然而，他们却始终坚守着这份也许在那些老辈人看来遥不可及的理想，坚定地就这样一路走来，终于在他们掌控这个世界的时候，理想与现实变得无限接近。
　　并不是所有的人都只会自私于自身的利益，并不是所有的利益都是相生相克，并不是所有的利益都只能靠暴力手段去获取，并不是所有的矛盾都只能由血腥来终结，其实，我们能做的事还有很多。
　　以火之国为首的五大国在这三年里走到了一条空前友好和团结的地步。各国之间，各忍者村子之间，不论是高层之间，还是忍者之间的交流往来都很普遍。
　　因为沟通，所以开始变得有些相互理解。尤其是各个村子之间的忍者学校还经常会带着学生互访，孩子们总是单纯而纯粹的付出自己最真的感情来获得同样的感情，这样的感情纯粹的没有杂质，也正因为如此，各个村子之间的羁绊变得更加微妙。
　　有些梦想，即使遥不可及，也不是不可能抓住。
　　很久以前，自来也选择了相信，佩恩选择了相信，其实那个时候他们就已经明白，鸣人究竟是不是传说中的“预言之子”已经不再重要，在他身上的那份“撞上南墙也不回头”的执着和坚定让他们不得不相信，如果是这个孩子的话，也许真的可以做到。
　　忍界的新秩序，也许真的可以让那些悲剧永远不再重演，也许吧。
　　就让那些过往永远成为过往吧。
　　……
　　“到了。”
　　鼬停下了脚步淡淡的开口，目光停留在远处隐约可见的某建筑物上。
　　“哥哥。”
　　鼬回头微笑：“佐助心里还是觉得别扭吗？”
　　“怎么可能！”少年反驳，“我只是怕你会在意而已。”
　　鼬唇边笑意加深：“所以啊，我们没有必要特地避开这里啊。”
　　“鼬哥！佐助！”
　　一旁的丛林里突然传来熟悉的声音，然后下一秒银发的少年就已经停在两人面前了。
　　“鼬桑，佐助。”
　　“鼬桑，佐助。”
　　另外两道声音响起，重吾和香磷也正从不同的方向走近几人。
　　佐助微微一愣：“你们怎么在这里？”
　　“喂，我说佐助，你干嘛一副好像很讨厌看到我们的样子，”水月用胳膊肘捅捅佐助，“怎么说也有半年没见了，你还真是无情呐！”
　　“再说，我也不是来看你的，”水月双手置于脑后，一副悠然自得的样子，远望那片村庄，随意道，“我是想来木叶玩玩罢了。”
　　佐助在心里翻了个白眼，这家伙真当他和鼬都是白痴吗？
　　这三年来，鼬和佐助，还有鹰小队的三人的足迹遍布世界各地，他们五人（因为佐助和鼬一定是一起的，所以也可以看成是“四人”）有时候三两结伴，有时候是单独行动，四处走走看看，虽然常常不在一起，但是时时保持联系，累了的时候就会回去最初出发的那处宇智波秘所，那里就是他们家一般的存在，不管离开多远、多久，每年过年的时候他们五人都会回去那里团聚。
　　那里就是他们最终的归宿，而他们彼此之间早就已经如同是亲人一般的存在，永远是彼此最好的依靠。
　　此次，鹰小队三人收到两人途经木叶的消息就立刻从各个方向赶来，因为他们都很清楚，有些事，唯有面对了才能真正释怀，虽然鼬和佐助都已经不再有什么心结了，但是，真的面对的这一刻，鹰小队的人还是想要陪着他们一起走过这段过往，然后彻底释然。
　　鼬和佐助相视而笑，然后五人一起像木叶走去。
　　香磷拿出一个袋子递给鼬：“前两天经过一个小镇，那里的三色丸子好像很有名的样子，很多外地人都特地跑去买，所以我也帮鼬桑买来一些，我基本上排了一天的队才买到啊。”
　　鼬接过，笑得很开心：“谢谢呐香磷。”
　　佐助白了他一眼：“吃货。”
　　鼬眯起眼睛盯着自家弟弟。
　　“啊，差点忘了，”水月突然大叫，开始在身后的背包里一阵乱掏，“鼬哥，我也带了甜点给你，还有更重要的一样东西，佐助，是给你的。”
　　佐助疑惑的接过水月神神秘秘递过来的东西：“什么？”只看了一眼，佐助便黑了脸，挑眉：“纳豆？”
　　周围的温度瞬间降了好几度，香磷和重吾不禁打了个寒战，鄙视加同情的眼神毫不吝啬的全部给予了水月。
　　“不是纳豆，我又不是活腻了！”水月立刻表明立场。
　　“？？？”
　　这下不只是佐助，其他几人也是一副不解的样子，这分明就和纳豆一模一样，不是纳豆，难道还真有和纳豆这么像双生子的物种？
　　“这其实是个头很小的一种新番茄品种哦，”水月见几人一脸不可置信的样子，顿时自豪感倍增，得意洋洋的解释，“我特别让人把外表装饰成纳豆的样子，费了很多时间找了很多人才好不容易完成的，怎么样，很有创意吧！佐……嗷！”
　　水月刚来的及发出一声嚎叫，人就已经飞出几米之外了。
　　“笨蛋！”香磷扶额。
　　……
　　……
　　鸣人静静地站在自己的巨大头像之上，任风吹动衣摆。
　　“鸣人。”小樱在他背后轻声唤道，“你……”
　　“呐，小樱，”鸣人突然开口，却不曾回头，“其实我很庆幸，我们都明白的不算太晚，你看，他现在过的很好。”
　　佐助，我爱你，所以，你要好好的。
　　小樱的目光跟鸣人望向同一个方向，远处的街道上那样熟悉的身影：“是啊，真的是很好的样子。”
　　“啊啊，”年轻却不再幼稚的火影伸伸懒腰，“做火影真的是很累啊，去吃一乐拉面补充体力！就这样决定了！”
　　女孩儿额上青筋跳了跳。
　　“一~乐~拉~面~一乐~……”哼着不成调的歌曲，某金毛这就准备闪人了。
　　有句话怎么说来的，忍无可忍就无需再忍？
　　所以……
　　握拳、然后大力挥出，一气呵成，天生蛮力难自弃啊！于是，你懂的。
　　“啊――”
　　烟尘滚滚，世界如此美丽……
　　……
　　“还是那么有精神啊！”鼬突然淡淡的感慨。
　　佐助瞥了瞥远处被打飞的人，印有“火”字的衣服在视野里一闪而过。
　　“哼，不过是白痴一个罢了。”
　　……
　　……
　　【尾声】
　　看到曾经的宇智波老宅的那片土地之上角落里的那株“香水百合”的时候，重吾突然想到佐助曾经告诉过自己的，很久以前曾经有人说过，卡萨布兰卡花是鼬的代表花。重吾一开始并不明白，直到他开始在世界游历的时候偶然得知卡萨布兰卡的八种花语 ：
　　[1]伟大的爱
　　[2]淡泊的永恒
　　[3]永不磨灭的爱情
　　[4]不能放弃的爱
　　[5]死亡
　　[6]永恒的美
　　[7]负担不起的爱
　　[8]沉默的守望
　　然后，重吾突然就懂了。
　　再也没有比鼬更像卡萨布兰卡的人了。
　　重吾愣了很久，然后抬头望向北方天际的尽头。
　　三年前自己亲手种下的花现在也该开满庭院了吧。
　　世上最美的百合花，而在希腊神话中，那是悲剧之花。传说中，遇见卡萨布兰卡的情侣无不以死亡作为这段无望恋情的终结。然而，它还有另一个少为人知的含义，那就是-幸福。但凡事物都有其两面性，有因必有果，有好就有坏。 
　　爱情就最能体现这种双面性，伤人却又诱人，使人幸福也可以使人绝望，为什么不选择幸福却要选择绝望呢？
　　亲手为你们种下的卡萨布兰卡，幸福就是它唯一的含义。
　　
　　
　　
　　第59章 番外1
　　来自风之国的人贩子（1）
　　存在于虚幻中的和平，只是个隐瞒众人的东西，在现实中做到才有意义。
　　――我爱罗
　　********************************************************
　　“宇智波佐助啊……” 
　　“你的眼神，还是和以前一样啊。” 
　　“我亲身感受过，把仇恨当做活下去的食粮，根本没有办法解决任何事，现在还来的及，别被憎恨控制，逃避孤独的世界，不然你会回不来的。” 
　　“佐助，你和我很像，经历过世界黑暗的人，即使是再小的光明也应该看的到，无论是过去还是现在。”
　　……
　　很像么？很像吧。
　　很久以来，我爱罗从来都没有怀疑过这一点，从见到那个少年的第一眼开始，就凭借着相似的心境看的很透彻，也许是一种同类人的气息里的相通性，也许是眼神里相同的寂寞。
　　是的，是寂寞，不是孤独。
　　寂寞和孤独近义，可是，在某些时候，那原本应该是些微的差别却在现实中有着天壤之别。
　　鸣人是寂寞的，因为他始终只有自己一个人。
　　我爱罗是寂寞的，因为从某种程度上来说，他和鸣人一样，始终独自一人。可是，又不完全一样，毕竟在生命的最初时光里，曾经有那样一个人（我爱罗的舅舅夜叉丸，你们应该懂的），陪伴着他走过一段最好的时光，然后有全盘否定那仅有的温暖，一切被冠以“恨”的名义。于是，漫长的似乎看不到尽头的时光里，只剩下自己一人，不，或许从一开始就只是一个人罢了。
　　佐助……那样的眼神，也是，也是寂寞的么？
　　那个时候，鸣人以为是，所以他因为发现了跟自己相同的人，发现不是只有自己是一个人，因为这样，所以鸣人觉得很高兴。
　　那个时候，我爱罗也以为是，所以很想和这样相似的强劲的人较量。
　　带着这样先入为主的误解，于是自动地就带入和自己相同的心境，所以，在之后的种种背离里，鸣人无法明白，我爱罗无法明白，其他人更是难以理解那个少年的“歇斯底里”。
　　无法理解，即使是自己都没办法对鸣人那样的“阳光”视而不见，而明明和鸣人有着更深的羁绊的佐助，却怎么也不肯正视那抹执着的“光”。
　　“鸣人，我告诉你，这是一场保护八尾和九尾的战争，也就是保护你的战争，而且也是为了保护忍者世界，身为风影，我会拼上性命。如果宇智波佐助，要以“晓”的身份出现在我们忍者联军的面前，我绝不手下留情。” 
　　“佐助根本不看你，反而在追求黑暗，鸣人，你和我说过‘我是要成为火影的人’，现在我已经是风影了，如果你有背负影的觉悟的话，那身为佐助的朋友，你就要做好自己该做的事情。 ”
　　“我把你当做朋友，以前，‘朋友’对我来说是词语，并没有什么特别的意义，遇见你之后，才让我发现，重要的是这个词包含的意义。到底隐含着什么意思，作为佐助的朋友，你能替佐助做什么，好好想想吧！”
　　……
　　五影会谈之后，自己对鸣人是这样说的吧。
　　认为那时的佐助是“不可理喻”的吗？
　　直到，在前几天的那场争斗时，第一次亲眼看到那对兄弟的相处，亲耳听到宇智波鼬的真相，亲眼看到宇智波佐助的死亡，为了鼬的死亡。
　　我爱罗在那时才突然发现自己错的有多离谱。佐助其实一开始就和自己还有鸣人不同，他从来都没有寂寞过，他只是孤独。
　　不论是自己还是鸣人，都是求一份温暖而不可得，所以他们是寂寞的。佐助却不是，因为如果他愿意的话，会有很多人愿意陪伴他，可是，却很难有人真的懂得他，明明身处人海之中，却仍然只有自己一人，佐助只是孤独。
　　孤独的爱着、恨着，带着一份没有人能理解的悲凉，那样深刻的爱恨于是加深了这份孤独。一直到回到鼬的身旁，唯有呆在这个人的身边，佐助才能抛却这孤独。退一万步说，这份孤独，本就是因着鼬才有的，也只能是鼬才能解开。
　　恨是因为爱，因为爱到灵魂为之震颤，所以才会恨到深入骨血。
　　自己也好，鸣人也好，因为幼时并没有那样深刻的爱，所以恨的其实很浅薄，恨其实只是因为觉得被抛弃，被忽略，被遗忘，恨只是因为内心的渴望和向往。所以怎么也理解不了佐助那样决绝的恨。
　　“为了自国自村的利益…我们已经经历了三次忍界大战，忍者之间，互相伤害，互相憎恨；而那份憎恨遭致人类对力量的渴望，并最终促使我的降生；曾经我也是一个，被憎恨，与力量包围的人柱力；并且憎恨着，这个世界和人类，我曾考虑过，将一切都毁灭殆尽…就和现在“晓”要做的一样。但是…一名木叶的忍者制止了我。我们虽然互为敌人，他却依然为我哭泣！我虽然伤害过他，他却依然把我当成朋友看待！！他拯救了我！！作为敌人的同时，他也是一名人柱力…他能理解这份痛楚，并且丝毫没有阴暗的想法！现在在这里不存在敌人，因为大家都身负‘晓’所带来的创伤！如今这里不分沙忍岩忍木叶雾忍云忍！！这里只有忍者！” 
　　“如果这样还不能原谅砂隐的话，等战争结束后来砍我的头好了！”
　　“父亲大人，好久不见。” 
　　“那个家伙已经不复存在，我已经…不再是父亲大人所炮制的人柱力了！” 
　　“现在操作你的那些家伙曾经把守鹤从我体内抽走，我已经死过一回了，多亏了千代大人和我的朋友，我才得以活下来。” 
　　“父亲大人，你曾六度想置我于死地，我对你是又畏惧又憎恨，但是如今我已经不再憎恨你了，也能够理解你当时为什么要那样做了，如今成为风影的我，知道了保护村子清理威胁是身为首领的责任。” 
　　“……到底是什么意思？”
　　“我…一直被母亲所爱着？” 
　　“但是…当时，我被夜叉丸所追杀的时候…” 
　　“母亲的确很伟大…但是，一开始的治疗物是父亲给我的。”
　　……
　　第四次忍界大战中对上自己的父亲四代风影，然后得知一些真实，即使是从来不曾得到过父母照顾的自己，在得到自己被父母爱着的那一刻仍然有种难以言喻的震颤，更何况是有过那样幸福童年的佐助。
　　面对着宇智波一族的覆灭，之后又是木叶的真相鼬的真相，内心会是怎样的“翻天覆地”？或许旁人永远都无法体会，所以也就没有再去评判的资格。
　　后来，鸣人说，佐助还活着。
　　可是，不论是否还活着，在明晓了这一切之后，那些关于鼬和佐助与晓组织的过往都已经不再重要了，所以，那一天，在鼬带着佐助的“尸体”和鹰小队离开之后，我爱罗是第一个表明自己态度的“影”。
　　还给他们一份安宁和自由吧，在经历了这许多的伤害之后。
　　
　　来自风之国的人贩子（2）
　　“唔……”
　　佐助吃痛的闷哼出声，下意识地用手拍开突然打在脸上的重量，翻个身准备继续自己的午休。
　　“呜……哇哇哇哇……”
　　身边突然响起惊雷般的哭声，震得佐助一个激灵几乎要跳下床去，佐助猛地坐起，意识还没有完全从睡梦中清醒过来，眼带茫然地望向声源。其实，这纯粹是一种本能的反应。
　　于是，忍猫从虚掩着的房门进来的时候看到的就是床上正在大眼瞪小眼的一大一小两只，大的一脸迷糊茫然，小的一脸探究好奇；一个明显还是睡眼朦胧，一个嘴角口水纵横。别说，这画面其实还挺喜感。
　　“呃……佐助少爷……”
　　忍猫的声音拉回了佐助的注意力，佐助无意识的抓抓头发，神志渐渐恢复清明，身旁是眼角还带着未干泪水的小孩儿此时正与自己刚刚睡觉时头脚完全相反的方向躺着，肉乎乎的小脚明显放在自己的枕头边，那么，刚刚是他踢到自己脸上的了，可是问题是，开始睡觉时明明是把他安置在自己身旁的，怎么就转了个180度啊，而且奇迹般的竟然没有掉下床去。要知道，这床还真是不很大。
　　小孩儿睁着一双大眼看佐助神游，等了半天连一个正眼都没等到，小嘴撇了撇，吸吸鼻子，“哇”地一声再次大哭起来。
　　其实，小孩子的占有欲和希望被关注的意愿都是很强烈的。
　　佐助一愣，想起来鼬走之前自己专门问来的，鼬说，还不会说话的小孩儿莫名其妙的哭又哄不好的时候，原因不外乎是“吃喝拉撒睡”这五个。这才刚睡过，不可能是想睡了，于是佐助少年果断而极其有魄力地一把抓着小孩儿的脚踝给倒提起来，往小孩儿屁股上瞄瞄，什么也没，又伸另一只手摸了把，干的。
　　于是，佐助回头对忍猫说：“准备点东西来，他饿了。”那语气肯定的。
　　忍猫嘴角抽了抽。有这么带孩子的吗？！
　　正在这时，感觉到脚上突然的重量，佐助低头，看到另一个稍微大一点的孩子正一手抓着自己伸床边的脚，一手扒着床沿奋力地想爬上来。
　　这个孩子已经能走会跳了，话也说得挺顺溜，鼬说，大概是三四岁的样子。其实除了这俩，还有一个更小一点的，这会儿正放隔壁睡着呢。鼬说，婴儿似乎都比较嗜睡的样子，为了减轻自己不在时佐助的负担，特意在出门前哄睡了的。要不然，这会儿还真不好说是什么场景呐。
　　正出神的时间，突然觉得脸上一凉，原来那小破孩儿不知道什么时候已经成功“登陆”了，刚抱着自己脖子在脸上狠狠啵了一口。
　　佐助抬起袖子擦擦脸上被蹭的口水，一手把那孩子从自己身上拽下来，一手把手上提的那一小只就塞大点的孩子怀里，潜台词是“要玩的话玩这个，别找我”，回头对忍猫说：“他也饿了。”
　　哈？！忍猫眼皮跳了跳，差点把翠绿的眼珠子瞪出来。
　　忍猫刚想开口的那一秒，房间里极其突兀地响起砸吧嘴的声音，原来，那个大点的孩子正在又一次热情献吻中，当然这次的对象变成了被塞进自己怀里的小家伙。
　　对上一旁的佐助一副“看吧，我就说他也饿了”的神情，忍猫觉得喉头一阵腥甜，一口鲜血快要喷涌而出。
　　我说，佐助少爷，你是认为那孩子是把你的脸当成某种食物了，还是把那小娃娃的脸当成什么了啊？
　　忍猫默默的向门外走去。
　　什么？你问它干什么去？能干什么去，你没听到吗，少爷发话那俩小孩儿饿了，当然是准备食物去啊，不然咧？
　　于是傍晚时分，鼬回来的时候正遇上在门口望眼欲穿等着他，热泪盈眶迎上来的忍猫两只。
　　走到大厅便立刻碰上猫婆婆复杂的眼神。
　　鼬依然将面无表情进行到底，不过心里却一直在犯嘀咕，直到见到自家弟弟以及某三只……呃……实在不怎么成人样的未知生物，当然还有更加……的房间。
　　鼬站在门口发了一会儿呆，然后果断转身。鼬其实想说，他真的什么都没看见，那里边的人他真的真的一个都不认识。
　　
　　
　　
　　第60章 番外2
　　来自风之国的人贩子（3）
　　“我爱罗，”门应声打开，手鞠拿着一张纸条进来径直递给办公桌后的年轻风影，“大名发来的信息。”
　　我爱罗接过纸条，于是手鞠转向房中另一边的勘九郎，问道：“小孩子失踪的事查到什么了吗？”
　　“还没有，现在正打算扩大范围，看看风之国除去砂忍村之外的地方是不是也有同样的情况，以确定这次的事是否只是针对忍者世界的孩子。”
　　“已经没有必要了，”我爱罗从纸条上抬起头，“从大名那里确定过了，看来是针对忍者的。”
　　勘九郎和手鞠闻言心里都是一沉，如果是这样的话，事情看来有些麻烦了啊。
　　勘九郎对我爱罗道：“距离第四次忍界大战结束还不足一年，现在五大国各忍者村子都处于休养重整的阶段，而且，经历这次大战之后的各忍村相互之间也空前的友好，最重要的是我们目前正在筹备和木叶及其他忍者村互相交流的相关事宜，事关整个忍界未来的走向，在这么关键的时候……”
　　“啊，”我爱罗双手交叠支着下颚，这是他在成为风影之后养成的思考习惯，“我知道。”
　　这是一个不能出差错的敏感而重要的时期，一步走错，满盘皆输。各忍者村之间的关系还很脆弱，尚经不得误会隔阂的产生，一个处理不慎，五大忍者村在战争时期好不容易建立起信任和友好关系就会不复存在，又倒退回以前的模样，之前的所有努力也都将付诸东流，对于未来的规划和希冀也都将成为浮云泡影。
　　“会是什么人或者什么势力干的呢？”手鞠在这时说出自己的疑问，“是要挑拨吗？可是这个时候五大国也不可能真的产生什么实质性的冲突啊，而且，也没给我们留下什么值得怀疑哪一方的线索啊。那么，纯粹是针对砂忍村的话，又是为了什么？”
　　“还有，”勘九郎补充，“为什么是小孩子？”
　　“风影大人，”一个忍者匆匆进来，“火影大人的来信。”
　　我爱罗低头看看，对勘九郎和手鞠道：“鸣人说木叶村最近只有一两个孩子失踪，但是不能确定只是巧合还是和我们这里的事有关联。”接着又对拿信进来的忍者说，“给火影回信，告诉他我们会彻查这件事，有什么消息会及时告知他们。”
　　“是！”那忍者应道，但却踌躇着没有立刻离开，“呃，那个，风影大人，给大名的回信……”
　　我爱罗一愣，忍不住抬手揉揉额角，“关于那个，拒绝。”
　　“是。”忍者接到指示，飞快的离开了。
　　屋内的两个人好奇了。
　　“拒绝什么？”
　　“大名让你做什么？”
　　我爱罗继续揉着自己的太阳穴，那里从刚才开始就突突地乱跳。
　　“相亲。”
　　勘九郎和手鞠几乎是在我爱罗的回答刚出口的瞬间就立刻条件反射般的开口：“和谁？”
　　异口同声，真不愧是同胞血亲，那叫一个默契，震得我爱罗一愣。
　　两双眼睛闪亮闪亮的：“和谁？”
　　我爱罗：“……”
　　
　　来自风之国的人贩子（4）
　　风之国大名的心思其实不难理解，砂忍村虽然隶属于风之国的管辖范畴，可是，忍者自有一套管理和行动的体制，说是风之国的从属，其实一般情况下，风之国包括大名在内的高层对于忍者们的事还真是没什么实质性的管理权，其实也从来没有多么了解过，更何谈管理。忍者村和所属的国家从一定程度上来说其实是脱节的，有些事虽然需要大名出来表态，其实，也只是表个态而已。
　　第四次忍界大战，撇开那时还没成为火影的漩涡鸣人不谈，时任风影的我爱罗的种种表现，敏锐的观察，冷静的头脑，干脆利落的组织领导……可谓是闻名各国。更重要的是，我爱罗还那么年轻，就有这样的能力和实力，实在是不得不让人刮目相看。
　　如果能够让自己的亲族与风影联姻，那么对大名来说绝对是只有好处没有坏处，不论从哪方面来说都是这样。所以，大名怎么可能会轻易放弃。事实上，从他像我爱罗提起这件事的那一刻起，就注定我爱罗就没有什么选择的余地可言了。
　　并不是所有的事都像想象中的那样美好而简单，高位者也不是可以随心所欲的啊，不知情的人们也许常常会抱怨，可是人们却不懂高位者不得不面对的限制，只有真的处于那个位子才会懂得它的无奈。风影也好，火影也罢，梦想实现之后的喜悦只是一瞬，而他们必须面对的始终都是无尽的现实。每个人总要学着明白这一点，明白现实和梦想之间无法跨越的鸿沟，然后才会成长。每个人都是。这并不是消极，只是一个事实而已。因为路，还长着呢，而我们能做的事还有很多。
　　比如……
　　怎么应付风之国大名的这次“逼婚”（咳，算是吧）。
　　我爱罗揉揉额角，起身走到窗边，不知怎么突然有点想见鸣人那家伙了，嗯，可能是因为觉得羡慕了吧，为什么那家伙就那么好命，继任火影以来，火之国的大名从来也没什么别的事，怎么到自己这儿就麻烦一个接一个啊。
　　本来嘛，由于幼时的失眠症而落下的几乎已经成为自己特色的黑眼圈原本已经淡了很多，这段时间搞得直接又倒回去了，不知道是不是心理作用，我爱罗总觉得现在的黑眼圈比任何时候都要重。
　　“风影大人，”办公室的门在这时被打开，“公主一行已经到XX了，明天或者后天应该就会到XX镇。”
　　你看，拒绝了又怎样，该来的还是会来，有些东西大家心知肚明，所以换一个名义前来并不会改变其中内含的深意。
　　于是我爱罗更抑郁了，太阳穴的地方又开始突突地跳了，可是抑郁的年轻风影还是不得不安排布置，甚至马上就要动身前往砂忍村十里之外的某镇迎接。
　　不管心里怎样想，砂忍村毕竟是风之国的从属，该有的礼节一样都不能少，更何况，正好有些事情要调查，借此机会也算是掩人耳目了，也没什么不好。
　　带着一队忍者早早地到达风之国的这个小镇，为了调查之前搜集到的与幼童失踪案相关的一点蛛丝马迹，我爱罗独自兜兜转转，然后，会碰到宇智波家的那对兄弟是他始料不及的。
　　因此，我爱罗愣了好一会儿才忍不住发出感慨。
　　瞧这和谐的一家……呃……三口……
　　
　　
　　
　　第61章 番外3
　　来自风之国的人贩子（5）
　　这个世界上最神奇的生物是什么？
　　如果是以前，佐助可能回答不出什么，但是，现在，如果你这么问的话，佐助少年一定会毫不犹豫地脱口而出回答你，小孩子就是这个世界上最神奇的生物。
　　小孩子的情绪很简单，高兴就笑，不高兴小嘴一瘪两眼一闭直接哭给你看。小孩子的情绪很善变，前一秒还玩的很high，下一秒就能哭个魔音穿孔。不需要任何过渡，从笑得有牙没眼到死闭着眼张大嘴哭，一瞬间变脸。唯一的共同点就是都看不见眼。咳，好吧，其实这些都不是重点，但是，这却直接导致了目前的状况。
　　大的、小的其实都好哄，最麻烦的是这个不大不小的，所以，这次佐助说什么也要和自家哥哥一起外出。于是兄弟两人哄睡了最小的，把最大的交给猫婆婆几人（猫？），然后宇智波家的大家长鼬青年不得不认命地带上弟弟和那个怎么也甩不掉的小鬼头一起上街，最后，偶遇了年轻的风影。
　　带着点意外和惊讶，分立两边的人面面相觑，一时不知该作何反应。
　　“唔……呜呜呜……”
　　音量不大却足够响亮的啼哭突地打破了双方之间的沉默。
　　佐助愣了愣，低下头查看原本一直安静窝在自己怀里的小孩儿的情况，并没发现什么异常：“怎么了？”
　　鼬转身看看，这小破孩儿今天也不知是怎么回事特别黏佐助，死活都不让别人碰，虽说佐助是个忍者，身体素质好于常人，但是抱着这么重的小孩儿这么老半天胳膊不酸估计也麻了，大概这会儿是佐助手臂已经没什么力气了抱得他不舒服了才会闹腾的，于是鼬微微蹙眉：“我抱一会儿吧。”
　　说着就接过来抱到自己怀里，那小孩儿立刻止住哭闹，仰起脑袋盯着鼬，乌溜溜的大眼眨巴眨巴，然后把小手放到鼬肩头，小脑袋随之靠在鼬胸前，那小样儿乖巧的。
　　“这孩子是……”我爱罗其实和宇智波兄弟不是特别熟，但是看着面前的情景问题还是忍不住脱口而出。然而问出口的同时却突然想起了另一件事，当然也是自己现在会在这里闲逛的理由，虽然觉得这种猜测有些不太合理，但仍然心中莫名的一紧。
　　佐助与鼬对视一眼，道：“说起来这个，我们正好也有些事想问一下。”
　　鼬低头看看小孩儿，当日是他和佐助经过通往砂忍村和这个小镇的那条必经之路上偶然救下那三个孩子的，为了找寻这几个孩子的家人，他们已经在这个镇上呆了好几天也是种一无所获，现在看来就只剩下另一种可能了。
　　“砂忍村最近的确有很多孩子失踪，我也正在查这件事，”我爱罗双臂相抱在胸前，努力忍住想要揉揉太阳穴的冲动，“不管怎样，谢谢你们帮忙保住了这三个孩子。我还有些事情需要在这里呆两天，之后会带孩子们一起回砂忍村。”
　　我爱罗看看惬意的窝在鼬怀里的小鬼，又看看两人：“你们……”
　　……
　　……
　　我爱罗回头，恰看到一只赤眼乌鸦降落至窗前，还来不及有所反应，已经有人先一步走过去了。
　　“他已经以人贩子的身份顺利接触到那些人了。”少年转身把字条递给我爱罗。
　　“果然是忍者，”我爱罗从字条上抬起头，“但是，他们到底是什么来历，有什么目的？”
　　“那个很快就会弄清楚，不过现在你大概会有其他事忙。”少年收回望向窗外街道的目光，美丽干净的脸上没有多余的表情，只是黑亮的眸子里突然掠过一丝促狭。
　　“？”我爱罗还未来得及问出口的疑问立刻得到了解答，虽然不是从少年的口中。
　　“风影大人，公主一行已经到了。”
　　门外突然出来的通报声让我爱罗瞬间石化，这两天由于忙着小孩子失踪案几乎把这件事给忘记了，谁知道这么快就……
　　终于明白刚才少年的眼神了，这是报复，我爱罗倏地回头：“佐……助……”尾音几乎小到听不见。
　　然而，房中哪里还有少年的影子。
　　“咳，这里只有香磷。”红发的女孩推了推眼镜，无视瞪大眼睛的年轻风影，径自走向门口时，又回头十分好心地提醒，“风影大人，风之国的公主到了，你还不快点去迎接吗？”
　　我爱罗嘴角抽了抽。
　　这是报复，这绝对是报复啊！
　　
　　来自风之国的人贩子（6）
　　女孩儿略带好奇和探究的目光扫过站在对面的忍者们，最后停留在年轻的风影和他身边的红发少女身上，眼神闪了闪。
　　“公主殿下，我们已经包下了这间温泉旅馆，请您在这里休息一晚，明天再出发前往砂忍村。”一个随从忍者说道。
　　女孩儿看了说话人一眼，点点头，与此同时，她也并没有忽略对面的红发少女拿手肘推风影的动作。
　　“呃……”风影瞥瞥身边的人，在心里翻了个白眼，再默默叹上一口气，转向风之国的公主，开口时语气已经隐藏起所有的郁闷和无奈，“我带公主去您的房间。”
　　我爱罗率先向前走了两步，无意识地回头时恰碰上红发少女狡黠的眼神。我爱罗微微一怔，然后当机立断做出了决定：“香磷，你也过来。”
　　“香磷”蹙眉。
　　风影不等那人有所反驳，转身就走。
　　风之国的公主的目光在两个人之间转了几圈，微微勾起嘴角，然后立刻跟上风影的脚步离开了。
　　“香磷”攥紧了拳头，顶着一张面无表情但任谁都能看出那凝结着冰冷怒气的脸也跟了过去。
　　“风影大人不打算为我介绍一下吗？”刚刚走进房间，公主便转身面对两个人问道。
　　“她叫香磷，”我爱罗回头看看身旁的“香磷”，女孩儿却避开了他的目光，我爱罗忍不住又想要翻白眼了，这个家伙还真是……一点也不配合啊！“是……嗯……她是……是……是我的……”
　　公主有些好笑地注视着眼前面色绯红、一脸局促尴尬的年轻风影：“什么？”
　　死就死吧！我爱罗闭了闭眼，心一横：“她是我的恋……”
　　“人”字还未出口，一旁的“香磷”一个眼刀霎时便杀了过来。
　　“她是我的恋……”接收到那道寒光，我爱罗立刻改口，“呃，女朋友。”
　　说出来的同时，我爱罗还是忍不住委屈，自己明明是好心照顾佐助那家伙男扮女的心情才说“恋人”这种模糊性别的措辞，毕竟没有哪个正常的男子会乐意听别人用任何与女性有关的词语来“修饰”自己吧，即使是在变身之后。真是的，竟然还不领情！
　　可是，依着佐助那样骄傲好强的个性，这是为什么呢？
　　……
　　……
　　有的时候，习惯真的是一种很可怕的存在。
　　月光洒在独倚窗边的少年身上，凉薄如水。静谧的夜，少年却失去了安然入睡的感觉，并不是像某些言情剧里那样夸张的浓烈到撕心裂肺的思念，只是在一切尘埃落定后的日子里习惯了的相依相伴突然被打破，突然的孤单惹出的一点愁在这暗夜中缓缓扩散，弥漫了满室的空气，于是在这样的夜里突然就觉得一种仿若缺氧般的窒息。而那样早已深入骨髓里的感情在这里找不到落点，徒劳的飘散于百里之外，系于那唯一的一人身上，茫茫然的夜色中，如何让才能安眠。
　　为了避免以后会有麻烦，不能用砂忍中的任何女孩儿来冒充风影我爱罗的心仪对象。给香磷的书信早已经送了出去，她大概很快就会到了吧，那样的话，佐助自己就可以从这里脱身去他那边了吧。
　　佐助斜坐上窗台，抬头仰望天际的那轮明月，黑眸中映入点点星光而显得流光溢彩，却失了焦距。
　　并不需要担心那个人什么，因为他是那样的强大，只是牵挂，只是想念，如此而已。如此而已，却像是戒不掉的毒。戒不掉，不想戒。
　　还可以牵挂，这本身就是一种幸福。
　　在这个世界上，最可怕的就是，即使颠覆天下，也再没有了那个可以让自己如此牵肠挂肚的人。
　　别人一定不明白，可是佐助没来由地就很确信，如果是那个人的话，他一定会懂，自己宁愿听到“我爱罗的女朋友”这种性别分明的措辞的原因。
　　不是不明白我爱罗的好心，可是，正是因为“恋人”这个词语没有性别之分，所以自己才不想听到，不想跟除了那人之外的任何人扯上这个词，即使只是假象，即使自己当时是以香磷的面目存在。
　　“女朋友”这个词意味分明，因为自己是男的，所以如果使用这个词就可以和佐助撇清所有的关系，“女朋友”只是指自己假扮的香磷，而和佐助没有关系。
　　佐助假扮的香磷假扮的“我爱罗的女朋友”，佐助假扮的“我爱罗的恋人”，这两者之间事实上没差别，可是于此时的佐助而言，却有着天壤之别。
　　这中间的差别，是爱，是佐助对鼬的一往情深。
　　……
　　……
　　关上门，脱力地倒在床上，鼬几乎能感觉到自己的生命正从体内飞速流逝。
　　
　　
　　
　　第62章 番外4
　　来自风之国的人贩子（7）
　　关上门，脱力地倒在床上，鼬几乎能感觉到自己的生命正从体内飞速流逝。
　　鼬抬手用手背遮住眼睛，对于卧底这种任务，再也不会有比他更经验丰富的人了。本来，像这次这种级别的任务，对于鼬来说可谓是小菜一碟，可是……
　　可是，凡是都会有例外。
　　所谓例外，就是原本以为会是很轻松的事实际上却比想象中的要难上许多。
　　而这中间超出预想的艰难，却并不是由于这件任务本身，而是来自一些事前无法预知的意外状况。事实上，这件任务甚至比预计的还要顺利很多，那些把小孩子偷来的忍者们这段时间已经被这些孩子闹腾得焦头烂额，而鼬这个带着三个孩子投奔他们同时又很擅长对付小孩的人贩子，很容易就取得他们信任的一个很重要的原因也不过是解了他们的围，接替了照看那一群大大小小的孩子们的工作。
　　这本身是一件好事，可是，鼬怎么也没想到善于照顾小孩这个助他迅速取得信任的“才能”，最后竟然变成了他这几天“劫难”的理由。
　　想到这里，一向处事冷静到近乎淡漠的鼬也再一次忍不住想要叹气了，这已经是今天的第几次了？
　　“咚咚咚！”
　　“Asami sama！”伴随着敲门声，门外传来竹田的声音，“Asami sama！他们请您过去一下！”
　　鼬从床上坐起来，伸手揉揉额角，应道：“我知道了。”
　　为什么就因为他比较擅长照顾那些孩子们就要被硬拉来当他们的二代目音影啊？没错，就是音影，偷来这些孩子的正是当初由大蛇丸所创的音忍村的残部，而鼬现在所处的位置正是介于火之国与风之国交界处，在大蛇丸死亡、许多他曾经的追随者各自散去之后剩下的这一小部分音忍新建的村子。
　　他们之所以会偷来砂忍的孩子，也不过是为了现如今破败的村子而想要配制一些新生的势力，能够在木叶和砂忍村之间求得生存。而之所以会选择砂忍下手一来当然是近，二来，身为曾在木叶吃过大亏的大蛇丸曾经的手下，毕竟对木叶有一些心理阴影和畏惧。
　　可是，在鼬看来，这些都不是问题，问题是，为什么就因为他带来的那三个小鬼头中大的那个冲着他叫了一声“Asami（浅见）”，就要被认定叫这个名字啊？这也就算了，反正他也不可能用本名。其实鼬猜想，浅见大概是那个孩子的姓氏，常听家人叫，才学会的吧。
　　算了，这些都不重要，重要的是，为什么他莫名其妙的就要当什么二代目音影啊？为什么当了二代目音影就一定要被这些人逼着连带穿衣打扮也要向大蛇丸的品味靠近啊？
　　鼬满心郁闷，但仍然瘫着一张秒杀众生的俊脸默默地跟着竹田走向某间屋子。
　　“啊，Asami sama！”屋内的人一见到鼬立刻兴奋地涌过来，“您来了，我们是想为您重新打理一下您的长发。”
　　鼬不禁蹙眉，有种不好的预感：“什么？”
　　“您看，”一人把一张照片展示给鼬看，“音影就是这个样子的！”
　　看见照片上的那人的一瞬，鼬立刻就默了。
　　宇智波鼬，是的，请相信，你没有看错，就是宇智波家的大少爷，天才加面瘫宇智波鼬，晓之朱雀宇智波鼬，在这一刻，生平第一次生出了一种想要骂人的冲动。
　　鼬嘴角抽了抽，忍了再忍，终于还是忍不住在内心狂呼大吼：大蛇丸你个混蛋，立刻给我从照片里滚出来把你养的这群怪胎给我领走！！！
　　
　　来自风之国的人贩子（8）
　　意识陷入迷蒙的的那一刻佐助还在想，香磷到底什么时候才会到啊？还有……那个家伙，为什么从那次传信回来说已经顺利取得了信任之后就没有消息了？不会有什么问题吧？
　　怎么可能会有问题嘛，像他那样强大到变态的人。睡梦中的少年下意识地撇撇嘴，又微微嘟起嘴，发出一声带有浓重鼻音的梦呓：“哼！”
　　鸟类挥动翅膀而发出的破空声在室内靠窗的位置响起的那一秒，本就只是浅眠的佐助像是触电般地“腾―”地便从床上跳起来。似乎一直就在等待着这样一种动静，敏感警觉到不似已然入睡多时的人。
　　佐助的眼神已转清明，转头就看到站在窗台之上的乌鸦，一双赤色的眼眸里映着自己的身影。
　　少年呢喃：“哥哥……”
　　似乎是因着这声轻喃，赤眼乌鸦扑棱两下翅膀飞落在佐助面前，伸出绑有纸条的那只腿，待佐助取下信后，便安静地呆在那里静静地注视着少年，专注而温柔。
　　“原来是音忍……”修长的手指翻动，少年把纸条重新折好放在一旁打算明天一大早就交给我爱罗。
　　既然事情已经差不多弄清楚了，只要能把那些孩子平安地带回来就是了。如果不是小孩子人数太多，鼬一个人没办法避开那些忍者一次性把他们带回来，这事现在就已经解决了呐。看来还是需要再和我爱罗商量一下，配合砂忍一起才能了结。
　　佐助有些泄气地想着，自己似乎比想象中的还要想念那人的样子啊。原本还没怎么，可是时隔这几天再看到他的笔迹的时候，就觉得越发难以抑制了。
　　可恶！真的是很丢脸啊！佐助忿忿地想着，无意识中抬头正碰上眼前那双赤色的眼眸，不禁一怔。
　　哥、哥哥？
　　不会错的，那样的眼神，那样熟悉的眼神，每当那人安静地望着自己的时候就是如此这般的。
　　是你吧，哥哥。
　　佐助想要伸出手去抚摸那鸟，然而还没等他来得及做什么、说什么，在看到他眼神变化的一瞬，那鸟似乎是受了莫大的惊吓一般倏地就要飞向窗外。
　　“站住！”佐助一惊，立刻高声喊道。
　　那鸟闻声顿了顿，回头看看他，眼神一闪，随后似乎是下定了某种决心一般，再度回头决然离去。
　　“可恶！”佐助跳下床奔到窗前，只看到天际那一丝飞鸟的剪影，而后迅速融进夜色之中消失不见，“混蛋，宇智波鼬！”
　　少年恨恨地骂着，愤怒至极，其间还夹杂着一些他自己打死也不愿意承认的委屈。这次明明就是乌鸦分（咳）身而不是被施加了幻术操纵的普通乌鸦，既然来了，为什么不愿意现身见自己？最后竟然还就这样跑掉？！
　　“咚咚咚！”伴随着敲门声响起的是被刚才佐助那一声高喊吵醒的我爱罗的问询：“佐助，你在干什么？”
　　听到我爱罗的声音的时候，佐助还没有完全从自己那小小的心思里回神，过了几秒才反应过来我爱罗的问话，于是，怒从心头起，恶向胆边生，冤有头、债有主，说到底都是这该死的风影害的，不然哪里会变成现在这样，不能跟那人一起去查那些忍者，还要在这里装什么女朋友！！
　　门猛地被打开，后边是一双平时都平静淡然的黑亮眸子，此时似乎比以往更亮一点，呃，不，不止亮一点，那光芒灼灼的，烧的我爱罗有点脊背发凉，当然还很莫名奇妙。这又是怎么了，自己今天好像没有得罪他吧。
　　手里突然被粗暴地塞过一样东西，我爱罗低头展开纸条看，眼睛慢慢亮起来，事情似乎比想象中的还要顺利，下面就是要想想怎么……
　　我爱罗刚想张口，话已经提到了嗓子眼，面前的门却极其突然地、以一种要将自己碎尸万段般的力道“砰―”地关上了。
　　“呃……”我爱罗愣了愣，无奈只得将嗓子边憋着的话再咽回去，一口气没倒上来以至于差点抽过去，虽然还是不明所以，但是突然有种极其不好的预感，那什么公主还没打发走呢，这个时候佐助要是想整自己，那自己绝对是怎么死的都不知道，可是，我爱罗现在最郁闷的一个问题是，这次自己恐怕会为什么死的都弄不清楚啊。
　　他到底是招谁惹谁了啊？也没人告诉他当风影就得被逼着跟公主相亲啊！相亲也就算了，怎么从这件事开始，不论什么事到他这就都乱了啊？！
　　我爱罗无语问苍天，为自己掬一把辛酸泪。
　　其实此时此刻，身在百里之外的宇智波大少也很郁闷，初衷也不过就是实在是想看自家弟弟一眼，不远“万里”地去了，还要忍着不能和他说话，什么都不能做。这已经足够辛苦的了，结果还要落荒而逃，顺便被自家宝贝弟弟误会。
　　鼬常年无表情（当然面对自家弟弟时除外）的俊脸上现出一丝怨愤，瞪着镜子里除去一张脸之外，从发型到衣着都彻底复制大蛇丸的自己，如果不是那时抵死不从（呃，忽视这个词吧），现在大概脸上还要化上妆，比如涂个紫色的眼影什么的，只是想想就觉得头皮发麻了。
　　怎么可能这副样子见佐助啊！
　　鼬很抑郁。也没有人告诉他当卧底还要这样啊！
　　
　　
　　
　　第63章 番外5
　　来自风之国的人贩子（9）
　　我爱罗斜眼瞟了一眼独自坐在房间一隅的美丽少年，再三思索，最终还是决定保持沉默。这个时候开口不管说什么都是错，他可没忘记自从那天晚上接到鼬的纸条开始，这几天自己是怎么在“水深火热”中度过的，现在这种时候再惹到少年，那不是找死吗！
　　更何况自己也还真的是不知道该说什么，想到这里，我爱罗不禁在内心默默叹气，心底难以抑制地不安起来。千万不要出什么事才好。很久之前就应该明白的，这两个人，一旦失去对方，会变成何种残酷决绝的模样。更何况是在心意相通后的现在，倘若失去，那么就连像以前不曾拥有过之前那样独自冷漠地走下去也做不到。
　　原本一切都很顺利的，谁能想到事情会突然变成这个样子。
　　自从知道原来是音忍所为之后，调查的方向一旦明确，便很容易获得一些情报。所以，他们知道了一个刚加入新音忍村不久的青年继任了二代目音影……
　　这些事本也没什么大碍，但是，就在那次鼬的乌鸦分身在佐助面前落荒而逃之后，他们就再也没能等到鼬传来的一点信息。今天早上却突然从派去探听消息的分队传来消息，现今的音忍村上下一片愁云惨淡，据说是新任的二代音影于几天前突染恶疾却始终无法好转，如今只道是病重卧床。音忍村里流言蜚语漫天，具体是怎样的情况反而让人无从知晓。
　　原本独自呆在一边的少年这时突然起身，我爱罗微怔，只见少年已经从停落在窗台上的飞鹰腿上取下了纸条，然后转身淡淡地开口道：“香磷已经到了。”
　　“哦，我马上派人去接她。”
　　“不必，她很快就会到这里。”
　　怎么忘了，她是感知型的忍者。我爱罗便不再纠结这个问题，他现在比较忧心的事是……
　　眼看着少年已经跃上窗台，风吹起衣服，如同将要起飞翱翔天际的雄鹰，带着一份坚定的想念和羁绊。
　　“佐助……”张了口，却不知道该说什么，能说什么。不知道从什么时候开始，少年的命运早就已经和他们脱节，火之国或是风之国，木叶还是其他琐事，于少年而言早已云淡风轻，他所思所挂唯那一人而已，当然那人为他所做，一分一毫也不会少。
　　和他们二人并不是什么生死之交，知己好友，以前不是，从来都不是，可是，看着这一路走来的两人，这一刻，仍然只想祝福他们，发自肺腑。
　　倘若那人真的有什么，我爱罗自认将永生无法释怀。
　　习惯用冷漠坚硬的外壳疏离人群，其实内里比谁都要温柔的一对兄弟，真心的不希望再看到什么噩运来夺取他们历经生死劫难，仿若神明显灵、奇迹降临才能拥有的幸福。
　　少年回头看了他一眼，声音清冷依旧：“事情我都已经和香磷说过了，她会帮你的。”说罢，纵身一跃，几个起落间人已经远去不见。
　　我爱罗怔怔地发了一会儿呆，然后立刻转身吩咐部署人手前往音忍村解救被偷的小孩子。
　　……
　　……
　　透过窗子看见前一刻还躺在床上的身影缓缓起身转向自己所在的方向的瞬间，盯着他的脸看见他用口型无声地缓慢地念着自己的名字“sasuke”，从获知消息起就一直空悬着紧揪着的心终于安定下来。
　　少年翻窗而入，慢慢走近半卧的人，在那人柔和的目光以及温暖的微笑里。
　　不是不知道他的强大，不是不明白他的睿智，只是太清楚那些现在看来遥远到不真实的过往里，他的身体曾经经历过怎样的“破败不堪”，他的生命又是怎样一次次透支到极限，所以在听到他病重时怎么也无法安心。即使之前他曾经一再向自己强调他已然恢复健康，即使已经限制了他在这半年里使用万花筒，无法安心，他当初也曾经信誓旦旦的说过，最后不还是眼睛近乎失明。不想再让自己有机会懊悔，所以怎么也不敢放心。
　　知道他在想些什么，鼬有些无奈的同时，还有来自灵魂深处的感动和欣喜，把少年拥入怀中。其实鼬并没有任何疾病，只是为了不再被那些忍者折腾，才出此下策很丢脸的装病，没想到吓到佐助了。
　　如果说以前不懂，那么，也同样经历过真切的失去之后，鼬比谁都明白佐助的不安与害怕。
　　把少年拥入怀中，鼬在他耳畔低语：“乖，不怕，我在，一直都会在。”
　　少年回抱他，用尽所有的力气：“我也是，一直都会在。”
　　……
　　……
　　终于自家弟弟同意可以使用一次万花筒，于是鼬一个“幻生”干净利落地让音忍们暂时行动不得，领着那些孩子到村子门口的时候已经能够远远地看见砂忍小队了。
　　于是，鼬和佐助相视一眼，潇洒离去。
　　至于那些音忍，这都解决、安顿不好的话，我爱罗也不可能当上风影了。

