
=================
书名：从此误终身
作者：大爱sevrus
文案

啊咧文案这种东西都是浮云~
瓶邪无误，HE无误，黑花副CP
瓶邪吧有发，看名字也知道是猫君本人【猫君突然发现大爱sevrus这个名字真好到哪里都木有重的喵】
下面是食用说明
1.本人猫君，新手出道，轻拍勿喷喵…… 
2.人物崩……或者黑化？
然后设定必然的有出入，猫君重新解谜，考据党轻拍【好吧猫君会说猫君本人就是考据党么？】 
3.HE妥妥的，勿忧。 
不坑……某猫是宁烂尾不坑党，但是更新随意，无大纲但是已经快完结，不过还是说一句跳坑仍需谨慎。
以上。




内容标签：

搜索关键字：主角：瓶邪 ┃ 配角：黑花胖子等 ┃ 其它：盗墓笔记

章节：共 66 章，最新章节：番外君：解语花番外

==================

☆、第 1 章

　　
　　吴邪死了。 
　　死在长白山云顶天宫青铜门外，终年38岁。 
　　他也知道自个儿死得挺难看的，但是没有办法，任谁强行拖着自己伤痕累累血流不止的身体爬行个十余米都不会好看到哪里去的。他不疼，伤口已经麻木了。他只可惜，可惜最终也没有足够的力气爬到青铜门下。所以，小哥，你能不能出来还是得碰运气。 
　　他一扬手，鬼玺飞出去，咚地一声砸在了青铜门上。那厚重的大门嗡鸣一声，轰然洞开了。 
　　唔，看来爷的主角气运还有点儿残余。吴邪自我吐槽了一句，眼前一阵阵发黑。他知道自个儿是不成了，强撑着最后一口气盯着青铜门后缓缓露出身影的那个，他心心念念了十年的男人。 
　　他的闷油瓶还是一如既往的霸气测漏啊【咦，好像有奇怪的东西混进来了？！】……不对，那不是他的闷油瓶。他的闷油瓶不会眼见得他到这个份上了还只是站在那里。那个男人黑色的眼睛倒是淡然的注视着他，但那目光深处，却全然是空的。 
　　空的啊…… 
　　泥煤的那该死的闷油瓶又在玩失忆！吴邪很想笑骂一句，但他最终也只是扯了扯嘴角，那肌肉的纹路看上去，倒是像在哭。 
　　这十年来他反复幻想过再遇的情形，失忆不过是其中狗血到不行的桥段之一。他身上一阵阵发寒，心里知道这只是血液流失过多后的正常反应，连着眼前快要看不清东西一样，都是死前的正常症状。他软塌塌地趴伏在地上，盯着那个男人的眼睛，那是将一切光影吸附于内的纯黑――真好，这样的话，眼下自己狼狈的样子，也就不会倒映在他眼中了。他突然庆幸起自己没有爬到青铜门下了，不然死在那个男人脚下，岂不是更加的狗血+难看。 
　　吴邪知道这个格盘瓶是失忆才脚下生了根似的站在那里不动弹。他都知道，但是架不住他冷，心都冷了。 
　　一阵难以言喻的疲惫感裹挟着黑暗一起终于彻底淹没了他。死前脑子里最后一点画面，也还是闷油瓶淡定得仿佛不关他什么事一样站在那里看着，只是看着，看着他死。 
　　
　　吴邪觉得现在挺轻松的，完全没有肉体的负累感，只一点不好，他什么也看不见。一片黑暗中，恍惚着似乎有一个飘忽的声音在问他：“吴邪，你的执念是什么？” 
　　执念啊……他脑子里闪过的还是那个男人的身影。但是最终从他口中说出的、宛如一声叹息的回答却是：“不要忘记……”
　　
　　




☆、是不是不如不遇倾城色

　　吴邪清醒过来的时候有点恍惚。他发现自己完好无缺的不说，手上还捏着一只样式老旧却颇为眼熟的手机，那手机上还正显示着一条来自三叔的短信，端端正正六个字，正是：“9点鸡眼黄沙”。 
　　他顺手关了短信，看主屏幕上显示的日期却是2003年2月1日。他怔了怔，还没来得及回过神来，又一条来自三叔的短信劈头盖脸地砸过来：“有龙脊背，速来”。 
　　他盯着手机屏幕看了好一会儿，确认自己每一个字都没有认错，然后抬头往屋外望了一眼：蓝色布景板一样的天空中夕阳西沉，天际呈现出一片瑰色，是火烧云一般美丽的景色――这的确是黄昏时分的景象了。再环顾四周，依稀是记忆中自家那家古董店的陈设――但其实自公元2005年起，他就再也没有迈入过这家铺子，只吩咐王盟细心照看着――这间铺子是天真无邪的，如今满手鲜血坏事做绝的吴家三爷，不配进去。 
　　他脏。 
　　嗯，他死的时候早已是道上赫赫有名的吴家三爷了。他爷爷排行第五，人称一声“狗五爷”，他三叔排行老三，人称一声“吴三爷”，到了他这一辈，只得他这么一棵独苗，但是“吴大爷”什么的叫起来终究不成样子，所以便只当是从“小三爷”升到“三爷”了。 
　　其实真要论起来，他也不是没有别的名头的……不，不是那什么“Super吴”，那只是年少轻狂的时候阿宁他们随口戏称的玩意儿。他不是不知道那些人在背后是怎么叫他的，疯子邪。 
　　是的，那些人都在背后传说他疯了，他自己也知道他疯了，疯得不清。古代康熙老爷子砸给他家四儿子的“喜怒不定”或是近现代时期人送座山雕的那句“不怕XX暴，就怕XX笑”套在吴家三爷身上都是妥当的。不过他的常态是面瘫+闭目养神+惜字如金――他不是故意装，只是打心底觉得疲惫，他累，不想调动面部肌肉，不想说话，不想……看这个没有某人存在的世界。 
　　常态的时候他还是挺好说话宽宏大量的，但是一旦触及底线，惹得他笑了，他就疯魔了。 
　　那句话怎么说来着？哦，不疯魔，不成活。看别人都这么说，不疯魔，是没有办法在这个世界生存下去的。疯了好啊，疯子最幸福，疯子可以把一切都当作是大梦一场。
　　
　　胖子第一次见着当年的小天真如今的三爷处置叛徒的时候，被压跪在下面的人不服地破口大骂，吴邪端坐如常，面无异色。等着对方骂完了，吴邪就瞬间从面无表情切换到笑得阳光灿烂如沐春风，起身，挽袖至肘，接过一旁伙计捧上来的巨大电锯，嘻嘻哈哈认认真真将那人等份儿的锯成几段，血流满地，惨叫声、利器切开血肉的钝响并电锯震动的嗡鸣声慢慢地渐至于无，好似都被这间屋子无声无息地吞吃了去，不留一点儿余烬和回响。 
　　满堂寂静若死。 
　　吴邪抬起头来，溅上污血的脸上笑得天真无邪，只是那双黑白分明的猫儿眼深处，有什么东西好像已经坏掉了，空冷得令人悚然。 
　　然后就看见胖子红了眼圈看他，那眼神儿仿佛瞧着某个得了绝症还不自知的人。五大三粗腰围赶得上身高的汉子居然就那样带着哭腔似的的颤音叫他：“小天真……” 
　　“三爷。”吴邪嘴角往下一拉，又恢复了面瘫，吐出两个字纠正胖子的称呼问题。 
　　“小天真。” 
　　“三爷。” 
　　“小天真！” 
　　“……”吴邪净了手，更了外衫，回到椅上坐定，开口平板得毫无顿挫：“胖爷。” 
　　于是胖子一下子就被噎住了，胡乱抹了把泪，口里嘟囔着骂娘，间或夹杂着些“他娘的小哥你快点回来救救你家小天真”什么的。吴邪安坐如山，只当没有听见，冲着边上一小姑娘一扬下巴，人就乖觉地过去扶胖子转移阵地整理仪容了。 
　　吴邪坐在那里抚着薄胎茶碗，风姿雅静，看不出他心底那些沸反盈天的黑暗念头。他知道胖子是在疼，心疼。他自个儿倒是不疼，他只是冷。 
　　2005年被某人扔在长白山的时候他的心就被生生剜走了，刺骨的寒风飕飕地从胸口的空洞灌进去，吹得满身热血都冷了。他就好像被推下了深不见底的深渊一样，绝望得想要抓住些什么――不，不，他不是想要谁来救他，唯一那个能救他的人还在青铜门后等着他去救呢。他只想，有什么东西陪陪他。所以大家一起坠落一起疼一起冷好了，凑在一起，多少会暖和一点吧？
　　对不起胖子。对不起小花秀秀黑眼镜……天真吴邪被封印在长白山了，现在的吴家三爷不纯粹不干净不天真不无邪了，他冷，你们陪他么？
　　
　　吴邪对着店子里的镜子死命打量着，像是要把镜子里栗色短发肤色白净的小年青看出一朵花儿来。那是他几乎已经完全忘却的25岁青春年华，纵然此刻配上38岁的大叔吴邪的灵魂、看上去眉眼端肃眼神沉郁眉目间满是沧桑，也挡不住青春气息扑面而来。他试着笑了笑，看见镜中人同样勾起嘴角，却是眉眼疲惫沉重，仿佛再也飞扬不起来。 
　　终究不复天真无邪。 
　　他捂着脸站得笔直，像是一柄刚极易折的利剑。他他知道自个儿算是重生了，脑子里却是乱哄哄的，一时想着赶紧冲去三叔那里去“初遇”那个该死的闷油瓶这一次你休想甩开小爷我，一时又觉得无限疲惫心念成灰就这样混吃等死也未尝不可就让那些谜题并小哥一起远离好了。 
　　如果，一见小哥误终身，那么，是不是不如不遇倾城色？
　　如果从开始就不相遇，是不是就没有后来那么多的血泪和挣扎？至少他不会再拖累小哥。 
　　手机响起来，他木然地接了，是三叔的声音：“臭小子，叫你快点，你他娘的摸个半天，现在过来也不顶用了……”他静默着听了，张开口，声音飘得不像是道上杀伐果断的吴家三爷，低得近乎全然是哑的，却只说了一个字。 
　　他说：“哦。” 
　　只一个字，却仿佛耗尽了他全身的精力一般，连带着记忆里所有的血泪挣扎并肩杀戮与其他都破碎湮灭成灰似的。然后他关了手机，抱头蹲下来，从唇边泄漏出断断续续的、宛如折断寒冬枯枝一般的又空又冷的笑声。笑着笑着，眼泪就下来了。 
　　第一最好不相见啊…… 
　　所以，再见了小哥。 
　　还有再见……记忆里的天真无邪。
　　
　　




☆、命运

　　吴邪平静下来，把眼泪擦干，板着一张面瘫脸出门了。他也懒得去什么楼外楼，，就在附近买了一碗面，站在那里吃完了――他虽说做了十年养尊处优的三爷，但也不是这么点苦也吃不得的。然后他出发去商场，提溜了一串儿包括洁面霜、胡须泡沫水、男士修护唇膏、调理水、保湿乳液、植物抗皱精华、植物完美护手霜、眼霜、去角质霜甚至是男用舒缓面膜回来。 
　　你说什么？小天真娘化了？不，不是的，他只是疯魔了。2005至2015整整十年里，吴邪丝毫不敢让自个儿老了，他怕，怕他老了小哥就不认识他了。所以保养渐渐成为了习惯，到如今，不护肤就出门反倒不习惯了。 
　　回家的时候正好在门口堵上三叔并他家忠犬君潘子。看见潘子的瞬间吴邪就想哭了，但是他眼睛干涩，什么也流不出来。最终他只是冲着潘子点了点头，然后对着三叔叫了一声：“三叔。”语调一丝波动也无。 
　　他家三叔一脸狐疑地看着他，见着吴邪脸上依旧平板无波，不像是故意和他别扭所以板着脸的样子，面上的表情就有点迟疑和担忧的味道了：“我说大侄子啊……这一时没抢到龙脊背也不是什么了不得的大事，再有什么好东西他娘的我给你留着就是了。” 
　　看来三叔是在电话里听出了他的不对劲所以特意过来看看他……也许还要加上没有把龙脊背留给他怕他向二叔告状的心虚感？吴邪面无表情地微颔首，掏钥匙开门，让他们进去了。 
　　三叔他们也不是外人，无需招呼他们坐下什么的，泡茶什么的更是有潘子动手。所以吴邪只是坐下来，然后把他买的那些化妆品一件件拿出来摆在茶几上。 
　　三叔似乎有些被吴邪如今哑巴吴+面瘫吴的诡异状态惊到了，加上眼见得他家大侄子摆弄着的那些……化妆品？！表情更是漂移了一下，带着不敢置信的恍惚感小心翼翼地开口问道：“我说……大侄子啊，你是不是，有点……嗯……心事？不如说来听听？指不定三叔我能帮上忙呢？”你可千万别说就是为了一龙脊背变成这样子哪，不然大哥大嫂二哥他们非生撕了我不可！三叔在心底擦冷汗。 
　　吴邪停了手，坐得腰背笔挺，半垂着头，顺手捧起一只圆滚滚的Q版小鸡造型的茶杯，却硬生生捧出了闲静优雅的威仪味道。他没有开口回答，只是拿食指指甲轻轻叩击了一下瓷杯，发出一声清脆的轻响，便算是拒绝的意思了。 
　　三叔便干咳了一声，不知道说什么了。他也不知道为什么一段日子不见他家天真无邪的大侄子怎么就变成现在这幅面瘫样儿了，说起来，倒是和今天买走那把乌金古刀的张家小哥挺有夫妻相的……啊呸！夫妻相泥煤！大侄子也是一男的！所以只是像！三叔立马把脑子里胡思乱想的东西赶出去。 
　　从前的吴邪和三叔有挺多话讲的，但是如今25岁吴邪皮里包着的馅可是如假包换的道上赫赫有名威震一方的吴家三爷，装哑巴的本事那是杠杠儿的。三叔突然不太敢在这个莫名其妙就多了一股子气势的吴邪面前像以往那样随口吹牛皮，潘子更是不会随便插嘴，于是气氛便僵滞了。
　　三叔觉得太安静了有点儿坐立不安的感觉了，便打算像从前一样随便往沙发里一窝――反正大侄子和潘子都不是外人，也没啥好讲究形象什么的。结果他才一动，吴邪就不急不缓地撩起眼皮瞧了他一眼。那一眼也没含着什么特殊意味，仿佛就只是简简单单瞟了他一眼似的。但是三叔硬是觉得背后一凉头皮发麻，不由自主地就又乖乖坐好了――腰背笔直，双脚平踏于地，双膝略微分开，双手分置左右膝盖上，甚至下颌内收，双眼平视前方――完全是教科书版的标准坐姿。等他坐好了才回过神来，在心底默默流泪加咆哮：他娘的究竟谁是谁长辈啊啊啊？！ 
　　苦逼的三叔坐在那里觉得腰酸背痛，瞟了瞟对面貌似一直在专心喝茶却自然而然一身凛然气势的吴邪还是不太敢乱动――当然三叔在心里是这样咆哮的：老子给后辈做个榜样不行啊？！所以只好东瞄瞄西看看想找个话题，这一看就看到吴邪无意识中带回来的数码相机了。 
　　于是他顺手就拿过来，一边翻看一遍说道：“你小子又拍了些什么玩意儿？” 
　　吴邪本来沉静地坐在那里喝茶，对三叔翻看照片的举动也没有什么异议，结果突然就记起了些什么，茶杯往茶几上重重一搁，秀眉一扬则显出几分戾气来，眼神一冷，那眼睛仿佛是在冰水里浸过几天几夜的墨玉一般，轻叱道：“放下！” 
　　三叔本能的汗毛一炸，却顾不上理会他家气势全开的大侄子，抓着数码相机兴奋得脸色都变了，嚷嚷道：“哟！这是一张地图啊！” 
　　“什么……”吴邪眸色幽暗下去，声音却还是稳的。但其实他觉得绝望一丝一缕地自脚底攀爬上来缠得他透不过气来。他当然知道那是什么，那是25岁的吴邪他的过去拍下来的大金牙手上的帛书复印件――那是恶魔的诱惑，是吴邪一切噩梦的开始――人们都说好奇心杀死猫，这话是对的，好奇心杀死了他，那个曾经的天真无邪。 
　　难道说这就是命么？他不赶去三叔那里三叔却过来看他，他不把这张照片拿给三叔看三叔自己也会翻到它？是命运本身的修正力量么？还是他吴邪当真命中带邪活该逃不脱这一场炼狱？
　　他心中侥幸想着说不定三叔说的不是那个呢，虽然他自己也知道这个可能性有多么渺茫，但他还是开口又问了一遍：“什么地图？” 
　　三叔不耐烦地啧了一声，还是耐着性子跟他解释：“这是张古墓地图，估摸着这个墓穴应该是战国时期鲁国的一个贵族的……” 
　　剩下的话他全然听不见了，完全陷在绝望里：果然是那一张！难道这就是逃不开的命么？！ 
　　他知道三叔兴奋得打颤，对他又嚷嚷了些什么后就抓着相机带着潘子急匆匆地走掉了。但是他什么都不想知道，他冷，绝望地发冷。如果，如果什么都不能改变的话，为什么还要让他回来呢？就是为了让他再看一遍再经历一遍再崩溃一遍再死一遍么？！这样没有意义的人生，这样无法摆脱的命运，真是令人从骨子里发寒呢…… 
　　吴邪搭在沙发上的手指轻轻颤动，是他冷得发抖。但是他下一瞬就以自虐般的大毅力强行镇压了每一束肌肉纤维不教自己发抖――不可以，他是吴家三爷，他不可以怯懦地发抖，他必须永远从容淡定无坚不摧无懈可击。吴家数代的荣耀，都一并抗在他肩上呢。 
　　不知道过了多久，只知道天色已经完全暗下来了，漆黑的屋子里只能勉强看到吴邪坐得笔直的轮廓――不动如山，宛若石雕。
　　
　　第二天。 
　　2003年2月2日。 
　　吴邪一宿没睡，好在这副身体尚且年轻，熬一夜也看不出什么不适来。他已经平静下来――也没什么好惊慌的不是？他可是道上赫赫有名的三爷，不至于就这样露怯，命运什么的，见招拆招就是了。 
　　他缓步踱到门口，拉开门，准备去铺子里看看――他表示十年过铺子口而不入他很是想念，至于脏什么的……这具25岁吴邪的身子不是还没有来得及沾上什么阴暗龌蹉么？
　　结果他一开门就顿了一下，时间很短，完全看不出来异样。 
　　吴邪曾经对某人承诺过“如果你消失，至少我会发现”这样的话，其实他也的确敏感得像是专门扫描某人的雷达一样。一开门，他就敏锐地感觉到了某人的气息，那人应该正隐在不远处的转角那里看着他，眼神专注，一如记忆里的闷油瓶。 
　　一阵泪意上涌，又被他生生压下去了。既然决定了再见，那就这样吧，杀伐果断的吴家三爷不至于这么点决断都没有。 
　　于是他面无异色地出门，走过转角，和那个他刻在骨子里的男人擦肩而过――他甚至清晰地听到两人的衣料摩擦发出的簌簌声并嗅到对方身上清爽的味道。他的心仿佛被谁抓握在手心里生生捏成了肉泥，血流了满手似的，但是他竟然不觉得疼，只觉得冷，他甚至有闲心想那握碎他心脏的那只手真冰啊哈哈。他一路步伐稳健，每一步步距相等像是精心测量过一样，但是某人破坏了他“擦肩而过之后就接着走远”的打算―― 
　　那个一身深蓝色连帽衫的男人一把拽住了他，用了那样大的气力，以至于吴邪觉得胳膊那一块瞬间失去了知觉。 
　　但是他是吴家三爷啊，这点儿定力还是有的，所以他继续面无异色――不，不是的，是恰到好处的露出一点诧异的神色来回头看他：“先生？” 
　　只一眼，他就确定这个是他的闷油瓶甚至他娘的还都记得从来没有被格盘似的。 
　　闷油瓶黑色的眼睛注视着他，仿佛全世界都只剩下他一个倒映在他眼里一样专注。他的表情是微微带了些旁人一定无法正确辨认的无奈伤怀与惊喜，他微微张了张口，说：“吴邪。” 
　　他的表皮不动声色，他的内里不由自主地哆嗦了一下。但是不可以，闷油瓶既然都记得那么他的生活无需一个吴邪参合进去了，实在不行请去再找一个“天真”好了，成品没满意的的话养成那玩意儿也挺有爱的真的。而且他累了，38岁的吴邪不年轻了，他玩不起了他怕了他不敢赌了他不想一直一直地去追寻某个人的背影了他不想爱了。吴家三爷，自私得很。所以他只是加大了面上那一点诧异：“您认识我？” 
　　闷油瓶没有回答，只是专注地看着他，眼底是一片深情与忧伤。 
　　看到闷油瓶眼中几乎没有掩饰的情绪，吴邪脑子里冒出的第一个想法竟然是：影帝模式全开？！ 
　　“先生，请您放开我好么？”吴邪面瘫着彬彬有礼地说道，心里在疯狂叫嚣：你看你看这不是你的天真了你快点走开我不想你看到……这样的我。 
　　闷油瓶没有动弹。于是吴邪挣扎了一下，理所当然的没有挣开。所以吴邪眉目间就浮上了一层薄薄的怒色，衬得他的脸如同粉瓷一般分外好看，但也凛然令人不敢生妄念。 
　　他又挣了一下，这次闷油瓶松手了。于是他头也不回步伐稳健地走了。他眼角的余光不是没有扫到某人眼神黯淡嘴唇微启又说了一声吴邪，但他不敢回头，他貌似淡定地逃走了。 
　　留下闷油瓶站在那个转角目光一直粘在他背上，寂寞怆然得好像被全世界遗弃了一样。
　　
　　




☆、黑化天真再次登场

　　所谓祸不单行，古人诚不我欺。 
　　状似淡定地落荒而逃的吴邪终于到了铺子。王盟正在打瞌睡，根本没有发现自家老板的到来。 
　　吴邪站在铺子门口，眯起眼睛静静地看着早晨金粉一般灿烂而澄明的阳光细细密密地洒落下来，惫懒却还算靠谱的伙计自以为隐蔽安全的偷懒，铺子里的古董们自带着的古朴沉静的光华与街道上喧嚣温暖的红尘气息自然融洽地交织在一起…… 
　　当真是岁月静好。 
　　纵然此时吹拂在面上的二月的春风还带着些许寒意，吴邪却觉得胸腔深处有什么东西微微动弹了一下，突然就升起了一种早就被吴家三爷忘却的感觉，活着的感觉。 
　　其实重生回来，倒也不是全然的糟糕透顶。吴邪面瘫着一张清秀的脸想，从一大早上被突然出现的某人弄得混乱得差点死机的状态中勉强缓过一口气来―― 
　　――于是阿咧吴邪你放松的太早了真的！没看见猫君我开头就强调了祸不单行么…… 
　　吴邪的手机突然欢乐地响起来。王盟一下子被惊醒了，看见他立刻手忙脚乱地试图假装正在擦拭距离最近的那个明代花瓶。吴邪没忙着接电话，看着王盟拙劣的伪装，语调中带上了些对于吴家三爷来说难得一见的真实温度：“扣工资。” 
　　王盟立刻啊啊地惨叫起来：“老板――” 
　　吴邪面无表情地迈进铺子，只当作没有听到，心里默默地想，啊，还是这时候的王盟有意思，一提“扣工资”就炸毛了么？后来的王盟也沉稳了，逗弄起来真没意思……【阿咧所以吴邪你真的黑化了么……】
　　吴邪一边在贵妃椅上稳稳坐下，一边掏出手机接了，刚贴到耳边，三叔熟悉的声音就响起来：“我瞧着你最近心情不太好的样子，不如和三叔我出去转悠转悠？” 
　　三叔能想到哪里去转悠……无非是下斗。说起下斗，最近也只有那个七星鲁王宫了……吴邪一顿，手指一紧，便听见“咔嗒”一声，竟是生生捏裂了手机外壳！
　　一直竖着耳朵偷听的王盟一哆嗦，惊恐的看见他家老板竟然缓缓笑了起来。吴邪坐着的那方位，正好有阴影落在他脸上，此时望过去，竟好似狰狞的黑影在他面上游动一般，配上嘴角灿烂却僵冷怪异有如人偶的笑容，令王盟吓出了一身冷汗，却是叫都叫不出来。 
　　“三叔能想出什么好地方转悠呢？无非是可怜侄子我没见识，想带我去地下瞧瞧？”吴邪一歪头，柔声说道。这样简单的动作被他做的生硬僵滞得仿佛制作精美的木质人偶脖颈关节陡然一折的感觉，旁观的王盟甚至自行脑补上了木头与木头交击时清晰可辨的“喀哒”声……于是可怜的王盟头皮都炸了……加上吴邪的声音虽然柔和，却低细得仿佛绿色的萤火从深水中幽幽上浮似的，更令王盟僵立在一旁欲哭无泪。 
　　“不行！这盗墓可不是这么简单的，那地方可没空调，机关重重，随时可能会歇菜。你是你爹独苗，你要是有个三长两短，我非给你爹扒了皮不可！”三叔立刻吼了一通，然后声调放平静说道，“我说带你出去转悠转悠就真的只是转悠，带你出去散心，我们下地，你只许在上面呆着。”
　　吴邪笑意加浓，猫儿眼睁得大大的，全然是不谙世事的小孩子般的清澈无邪，那笑容称得上是天真无邪，但是那种天真无邪却是好像描画在精致得宛如真人的玩偶脸上永恒僵冷微笑的样子，只令人心生寒意。 
　　只许在上面呆着啊……他嘻嘻哈哈地笑起来，笑声清亮，却了无笑意，竟是带着墨汁一般的难言阴翳感，在原本明亮的店铺里缓缓渗开来。 
　　瞧瞧，他不想方设法地缠着三叔带他去，三叔却主动提出来了。如果这就是命运自身的修正力量，那么到了那里，下不下地，又岂是三叔说算就算的？吴邪的眸色深暗得犹如鬼火在燃烧，但是他面上笑得却愈发天真开怀，宛若疯魔。呐呐，还有哪，他不去见闷油瓶了，结果闷油瓶也穿回来还跑来见他了。真有意思，吴邪歪着头愉快地想，太有意思了，难不成命运真的以为他会就这么俯首贴耳么？
　　三叔在电话里有些诧异地问怎么了，王盟站在一旁紧抓着明代花瓶像是抓着救命稻草一般也在发着抖问他怎么了。吴邪嘻嘻笑着，像个孩子似的，用天真愉快的调子回答道：“哎呀呀真不巧，三叔我去不成了啊……你说为什么？”吴邪把头又歪了歪，状似无辜地说道：“因为我受伤了啊，受伤了当然不能出门了啊。”说完这一句他就自顾自把电话挂了。 
　　王盟忍不住插一句：“老板你哪里受伤了？要不要紧啊？” 
　　“哪里受伤了啊……”吴邪睁着一双黑白分明的猫儿眼好生无辜地看着他似笑非笑，“好问题哟王盟！”他食指一勾，从袖子里勾出一把不宽却足有半臂长的寒光闪闪的匕首，一边天真无邪地笑，一边面不改色的就把那把匕首往自己腹部一捅，直没入至刀柄。他张开手，好奇一样地端详着自己满手的血，漫不经心地说道：“喏……这不就受伤了么？“”
　　王盟一呆，然后啊啊啊的惨叫起来，随手把花瓶一甩摔了也不顾就冲过来手忙脚乱地想要止血――他拔也不敢拔，眼见得鲜血像不要钱似的哗地就染红了一大片衣衫还转眼就滴了一大摊慌得手不停地抖，急得团团转，口里带着哭音念叨：“怎么办怎么办现在怎么办老板你可千万不要有事啊……” 
　　吴邪安坐如常，继续笑得一派天真无邪，还有闲心看着王盟急得跳脚，以手支额觉得真心愉快――小爷看你再怎么修正！
　　
　　




☆、不相负

　　吴邪正觉得真心舒爽的时候，就看见闷油瓶冲了进来――其实他速度太快，吴邪根本就没有看清他的脸，但是身为“闷油瓶雷达“，吴邪表示他绝对不会错认。 
　　果然就是闷油瓶。 
　　闷油瓶动作果断地就把他抱了起来，动作幅度虽然大，却非常小心。吴邪却不领情，在闷油瓶臂弯里拼命扑腾，根本不顾及自己的伤势，一边扑腾一边叫嚷：“你干什么？放开我放开我听见没有啊！王盟你他娘的愣在那里做什么！” 
　　闷油瓶是什么级别上的人物？吴邪那点挣扎力度根本就没被他看在眼里，他甚至还不敢用力大了，怕弄伤了吴邪。他只是疾步往外奔，顺便低头看了一眼吴邪。 
　　那一眼中的含义太复杂，以至于猛地望上去只觉得是一片幽然的墨色。但是吴邪分辨的出，那其中蕴涵着的担心和对他自残举动的恼火。吴邪不自主地停顿了一下，然后他就觉得委屈了，委屈地想笑。 
　　于是他就真的笑出声来，笑得在闷油瓶怀里滚来滚去，腹部插着的那把刀不可避免地被撞得更深，甚至还有在伤口处转动的趋势。但是吴邪根本不去理会，好像那道像是自来水龙头放水一样哗啦啦流血的伤口不存在、他的身体仿佛真的就是木头精巧合榫而成的人偶构造一样感受不到痛觉似的，只顾在那里笑。 
　　哟，闷油瓶大神您担心个什么劲儿啊我说？您不是道上有名的淡定帝么？怎么不接着淡定下去啦？小爷我当年被你一把捏昏扔在长白山上的时候你怎么就不担心小爷还能不能活着回去？你拍拍屁股一走十年走得倒是潇洒留小爷一个人在道上混的时候怎么不见你担心一下你走了谁来护着我的天真无邪？十年后我千辛万苦去青铜门放你出来，狼狈得像条狗似的趴在你脚边死掉的时候怎么不见担心只见你淡定得很呢？如今三爷我练就一身铁骨金身，说给自己一刀就给自己一刀都不带痛的了，你担心给谁看呢现在？
　　以前小爷需要你的时候你是职业型失踪能手，现在小爷不想见你了你倒是进化得随时预备着在小爷生活里插一脚是吧？你滚！我告诉你，吴家三爷对这种小伤有经验得很了！一时半会儿的还死不了！用不着你跳出来装模作样的担心！你滚！滚啊！再不滚的话，爷我说不定会忍不住…… 
　　忍不住再相信你的。 
　　吴邪笑得更愉快了，心底却是一片苍凉。他一边躲着闷油瓶伸过来要弄昏他的手，一边咯咯地笑，笑得眉眼弯弯，却连着笑声与眼底都是一片死寂，殊无欢愉。 
　　但是爷我清醒的很，闷油瓶你是靠不住的。 
　　一个职业型失踪兼习惯性失忆的家伙，是靠不住的。爷已经用一辈子去证明过了，不想再把这辈子搭进去了。闷油瓶你放过我好不好？天真已经死了，你连吴邪都不放过么？
　　吴邪最终还是没有躲开，闷油瓶敏捷地在他后颈上一按，他立刻觉得一昏，却还挣扎着想：真是业务熟练啊小哥。你看吴邪根本抓不住闷油瓶，你随时都可以用这一招应付我，长白山是的，现在也是的。所以我不去抓了，你也不用想着怎么应付我了。你看多好啊所以我们快来说再见吧然后再也不见真是美好啊哈哈。 
　　然后他彻底晕死过去了。
　　
　　再醒过来的时候满眼雪白更兼有些刺鼻的消毒水味道立刻让吴邪明白了这是医院。一旁望天花板的闷油瓶听见他呼吸频率改变了，马上扭头看他。 
　　吴邪现在懒得搭理他。吴邪忙得很呢，他忙着指挥自个儿莫名【真的是莫名么我说你根本就不记得刚刚你还干净利落地捅了自个儿一刀吧口胡！――作者乱入中】沉重了许多的身子坐起来，他躺着不舒服。 
　　闷油瓶自一旁伸手过来，单手就镇压了吴邪的异动，轻声说了一句：“别动。” 
　　吴邪才不理他呢，但是事实证明了“胳膊拧不过大腿”这句话的错误性――闷油瓶还没上胳膊呢他只上了一只手还没敢太用力怕压裂了吴邪的伤口，可吴邪已经奋起全身力气与那只手搏斗了――当然没赢。 
　　没赢是一码事，但是闷油瓶看不下去吴邪根本不顾及伤口的举动，所以又问了一句：“怎么了？” 
　　“你让他坐起来就好了！” 
　　这句话却不是吴邪自个儿回答的了。他循音望去，看见小花手持手机站在病房门口冲着闷油瓶横眉冷对的。 
　　小花说完就走进来，缓慢地摇动床头的摇杆吧床头那边升高好让吴邪能够半坐起来。 
　　吴邪在成为吴家三爷之后就再没躺下来睡过觉，整整十年，一晚上也没有。他不敢。人躺平了的时候遇袭身体很难迅速反应过来，半坐着就不一样了，弹跳起来腰部省力省时间，有时就是省了一条命。再说这样也睡不安稳，警觉性大大提高――吴邪是半路出家接手做的三爷，比不过小花他们早年就练就的直觉，他年纪当时也不轻了，训练也没什么大成效，只好想一些笨办法。这法子虽然辛苦笨拙，却的确有效。 
　　小花当然知道。吴家三爷只有在花爷胖爷身边才会稍稍睡熟一点。但也只是一点，动静微一大，立刻惊醒，保证眼神清明，了无睡意――吴家三爷不信人，他赌不起。 
　　“谢谢您将我们家吴邪及时送入医院，”小花对着闷油瓶笑得彬彬有礼，只是一看就知道那笑容假得很，“医疗费什么的您出门门口那伙计这就还给您。现在我们想私聊一会儿，可以么？”这其实是和明着赶人没什么区别了，闷油瓶当然不会听不明白，但他一直粘在吴邪身上的眼神晃都没有晃一下，只当没听见。 
　　“你出去。”吴邪醒过来的时候就已经退出了疯魔状态，见状面无表情地对闷油瓶说道。闷油瓶眼神一黯，只是盯着吴邪看。 
　　“出，去。”吴邪觉得自己特好性儿，居然他娘的重复了一遍。见闷油瓶还不动，他就拉开嘴角笑了：“哟，您是刚才没过足瘾等着看我再来一刀么？”说着他就伸长脖子找还有什么能玩儿一把自残的。他淡定得很，反正一时找不到不是还可以咬舌么？就是舌那儿有动脉咬了之后血飙地有点不爽快而已一时半会儿也死不掉呢。 
　　闷油瓶轻轻在他肩上按了一下，说：“我出去。“他的声音竟然有点哑，给吴邪一种他一时伤心得狠了的感觉。 
　　感觉？是错觉吧。要不就是又开了影帝模式。吴邪铁了心不理会他，但见那个在地下纵横捭阖所向彼靡的男人现在半垂着头慢慢走出去，心中居然也有些不是滋味。
　　
　　见闷油瓶出去了，小花带来的伙计立刻把门关上，只留他们两个在病房里。 
　　小花对着吴邪劈头盖脸地就扔了一句：“你这次说什么也不许再和他搅合在一起了！” 
　　吴邪抬眼看他：“小花，你也来了？” 
　　“嗯，昨天过来的。本来想着过来拦着你不让你再陷进去的，结果一下飞机就听说你给了自己一刀，我就猜你也过来了。”说着小花就冷笑起来，“三爷您如今是愈发的出息了？捅自个儿倒是捅得挺爽快的啊，嗯？” 
　　小花的尾音拖得很长，充分表明了他的愤怒。但吴邪眼神都没变一下，只是说：“亏得你一回来就挂念我。” 
　　小花看见他如同设定好的机器人一样一板一眼面无表情毫无起伏地说话，沉默了一会儿，突然就愤怒不起来了。他伸手揉了揉太阳穴，疲惫地说：“你这个样子真是……我现在也不知道你见到他是好事还是坏事了……”他摇了摇头，“倒是见到他的时候反应大些。你就非他不可么？！”小花提高声音问道。吴邪看着小花站在阳光下，满脸无从掩饰的疲惫和伤心，声音终于有了一丝波动：“小花……” 
　　“算了。”小花摆摆手，示意他不用多说了，收拾了一下表情说道：“现在要紧的是，你还打算进这个圈子么？” 
　　“不了，累。”吴邪低声回答，宛若叹息。沉默了一会儿他又说：“你知道我为什么呆在这里么？三叔要下七星鲁王宫了。” 
　　小花高深莫测地瞧着他，却说：“你得去。我和你一起下地。” 
　　吴邪不急不躁，冷静地看着他。小花有些烦躁地掐着手机链子：“我们必须得去看看。派谁去都不放心，只有亲自确认一下了。” 
　　吴邪低垂下眉眼，十指交握，漠然地问：“确认什么？” 
　　小花犹豫了一下，但似乎想起眼前这个披着天真无邪的皮的，的的确确已经是不好糊弄的吴家三爷了，便压低声音说道：“我觉得……这个世界不太对劲。” 
　　吴邪眼神一厉，小花接着说：“看你的记录，这个墓是开始，所以我想去查看一下。” 
　　吴邪沉吟着点了头，却对小花说道：“小花，你愿意和我试试么？” 
　　小花一怔，只听吴邪续道：“吴家三爷和解家花爷，原本也般配得很。” 
　　小花面上喜色和自嘲交错相填：“你决定不理会哑巴张啦？拿我坚定决心么？”小花侧过头去，不看病床上沉默着的吴邪，说道：“……不过，也好。” 
　　吴邪轻轻吐出一口气，像是要把剩下一点不甘心一并吐出去一样，然后对小花认真地说：“不相负。” 
　　小花扭回头定定地看他，好一会儿才微微一笑，仿佛粉色蔷薇逐瓣开放：“好。”
　　
　　




☆、三叔

　　吴邪出了这么大的事，当然不可能不通知家里人。可是直到吴邪和小花说完这么一长串儿话，才听说三叔急匆匆地赶来了。 
　　“你家三叔么……”小花冷笑了一声，手机在手里一转，“鬼心思多得很，只怕是拦下了你受伤的消息。” 
　　“既然来了，请进来就是了。下斗的事情，我来同他说。”吴邪抬手按了按太阳穴，脸色因为伤势有些困倦发白。 
　　小花却不同意：“你伤得不清，又和我说了这么久的话，还是先睡一会儿再说罢。你三叔那里，我去应付就是了，再者――”他笑起来，更显得容光摄人，“你我之间既然说定，也该知会家长一声吧？” 
　　吴邪半阖着眼，不去看小花，他心知这是小花的一次试探，试探他做出的承诺到底用了几分真心，但他却只缓缓说道：“那你预备怎么说呢？说你我幼时相约白首，如今你就千里寻夫来啦？”他睁开眼，似笑非笑地瞅着小花，“只怕三叔会以为解家花爷入戏太深了。” 
　　入戏？
　　入戏！ 
　　小花眼神一暗，却只是说：“是我一时想岔了，我去叫他进来。”说着就要转身出去，吴邪看着他的手搭在门把手上，终于叹息着开口：“小花……”于是小花就顿在那里，但是没有回头。 
　　“我是认真的。”吴邪很慢很慢地说道，语气沉静，“若是说我这就丢开小哥全然不放在心上了，恐怕只能去哄鬼。但是我已经38岁了，不可能抱着一个虚幻的梦一直过下去，我想找个伴，能够白首不相离就好。小花你――” 
　　小花转过头来打断他的话，笑容亮得晃人眼：“不相负。” 
　　吴邪和小花对视了片刻，点了头――他觉得头垂下去一点也不困难，只是抬起来的时候，艰涩得仿佛是从沉重粘稠的黑暗深水中挣扎上浮似的。但他语调平缓毫无异样：“不负。” 
　　于是小花就挂着一脸灿然笑意开了门，发现门口是脸色惨白的闷油瓶时顿了一下。 
　　吴邪越过小花的肩对上闷油瓶的眼睛，却只抿了抿唇，丝毫没有移开目光，坦然地、寂静地回视他。一顿之后后小花毫不犹豫地顺手把门关上了，连着闷油瓶那张面瘫却惨白的脸一并关在了外面。吴邪这才不胜疼痛般合上双目，脑子里闷油瓶那双黑得像陈年的鲜血般的眸子却还一直在。
　　
　　三叔进来的时候，脸上看得出是在担忧他的身体。一进来就没什么好声气地吼道：“臭小子你！”他说着就作势扬手要打，吴邪不闪不避，安静地瘫着一张小脸看着他。 
　　三叔看着他家大侄子脸色苍白地坐在病床上，眼角一红，便打不下去，半侧过头去掩饰泪意，说道：“不去就不去，屁大一点儿事，犯得着给自己一刀么？！我告诉你，你就是求着我要去，也休想我让你下地！” 
　　吴邪还是不做声，只是盯着三叔看，目光细致得像是打算把他看掉一层皮是的，直看得三叔脸上表情渐渐僵住准备开口吼他的时候才不疾不徐地说了一句：“到底是亲叔叔才靠得住。” 
　　三叔“呸”了一声：“知道是亲叔叔还这样害我？要是你爸知道了，不生撕了我才怪！” 
　　吴邪扯开一抹浅笑，那笑意浅淡得仿佛一抹无心勾勒的墨痕：“我爸怎么会生撕了你呢？又不是你给我打的电话。”他慢条斯理地说道，眼睛深处闪耀着幽暗冰冷的光芒，“他再糊涂，也不至于弄错了亲弟弟。” 
　　三叔冷了脸，眼神严厉：“你是谁？！” 
　　“我？我当然是吴邪。不过也只是大计划中微不足道的一枚棋子，”吴邪淡定依旧，声音平板，一丝波动也无，“我只是别人的影子，是吴家洗白计划的第一代脱身者而已。”他说的时候很镇定，38岁的吴家三爷和25岁的天真无邪相差太多，必须有一个可以解释过去的理由。 
　　三叔冰冷的眼神上上下下扫了他好几遍，突然就疲惫地叹了口气，好像一下子就老了好几岁一样：“你知道了多少？” 
　　“不多。”吴邪垂下眉眼，语调静若死水，“只知道了一些该知道的。”小花说这个世界不对劲，他也就当不对劲听了，所以只含含糊糊地说了，算是对付过去。 
　　三叔有些烦躁：“我们一直瞒着你，也是为了保护你……是谁说给你听的？”他的目光深处还含着冷意，吴邪知道这是他还没有完全相信他是吴邪的原因。这很正常，吴邪算是在长辈眼皮子底下长大的，不可能毫无缘由地突然就知道了他们掩盖颇深的秘密。 
　　吴邪毫不犹豫的开口：“张家小哥告诉我的。” 
　　“哑巴张？”三叔一愣，眼底残余的冷意散去了――若是哑巴张，以他的身手不被他们察觉是正常的，但是…… 
　　三叔冷笑了一声：“你就信了？” 
　　吴邪点头，语气沉静毫不迟疑：“我信他。” 
　　三叔在原地踱了两步，看着吴邪冷笑道：“那他有没有告诉你，他就是一切事情的幕后黑手？” 
　　“不可能！”吴邪想都没想脱口而出，然后才发现自己竟然有些失态了。 
　　“为什么不可能？我们追踪了那么久，当然不会一点收获没有……”三叔只说了这一句就止住了，冲着他皱起眉头，“你不应该牵扯进来，就在这里好好养伤好了。不管谁叫你参合进来，你都不许理会……不行，我还得把二哥叫来看着你。” 
　　“不必了。”吴邪摇摇头，“三叔，我要和你下那个斗。” 
　　“够了！”三叔眉毛一竖，吴邪却不听，继续说下去：“解雨臣和我一起下去。” 
　　“解雨臣？就是刚才那个一身粉的小子？”三叔喃喃念叨了一遍，陡然大怒，咬牙切齿，却把声音压得极低，听上去仿佛嘶嘶的气流声一样：“解家果然信不过！居然另外派人接近你么？！看来不是个案……我知道了，这件事我来处理，你不要管了。” 
　　吴邪笑意幽深：“三叔，现在不是我说不管就完了的事了。我已经被扯进来了，一时脱不了身的。你说你来处理……哈，哑巴张都亲自找上我了，岂会就这样善罢甘休？”
　　




☆、千年等一回

　　三叔最后还是让步了，不得不同意带上吴邪和小花。临走的时候他回头深深看了一眼吴邪，说道：“既然你明白，就自己一切小心，要知道，比鬼神更可怕的，是人心，不要轻信。” 
　　吴邪回望他的眸子比三叔还要幽深，轻轻点了点头。 
　　然后就是漫长又无聊的养伤时间。 
　　38岁的吴家三爷自然不会像是冲动的小年轻一样为了和闷油瓶了断故意和小花黏糊一些什么的――当然，就冲着他现在这伤势，想做点什么黏糊的事情都不行。相反，小花凑上来亲亲的时候，他总是条件反射的想躲，然后用毅力强行压住自己的反应。他倒也不是什么觉得十分恶心，只是觉得没什么意思没什么感觉罢了，所以对于小花的举动，他只是坚决执行“不主动，不拒绝，不逃避”的三不原则而已。 
　　现在守着吴邪比小花还要寸步不离――小花有时还要离开咨询一下医生处理一下事物什么的，但是闷油瓶是真正的无事一身轻啊――的闷油瓶每次看见了，总是眼神阴郁地去摸黑金古刀。吴邪并不开口拦他，只是镇定地看着闷油瓶，眼神寂静若死――那是别人总是错认为淡定的眼神，但是真正常年眼神淡定若水的闷油瓶是绝不会错认的。然后担心吴邪真的就再插自己一刀玩玩儿的闷油瓶就只有生生忍下来，换各种手法抚摸黑金古刀，用力大得像是要把那把上好的龙脊背捏碎一样。 
　　养伤期间胖子带着他一身神膘也欢脱地滚来了，见到吴邪就嚷嚷：“小天真，我还以为就胖爷我一个人来了，还寻思着给你们来一个比上辈子在墓里头上顶个瓦罐摆埃及人POSE更惊艳的亮相呢！” 
　　他说这话的时候，小花正盯着吴邪把粥喝完，没去理会他。闷油瓶气息宛如绝望的困兽一样坐在一旁目光专注地望着吴邪，就好像吴邪是种新类型的天花板似的。所以只有吴邪慢条斯理地咽下最后一口粥，然后才冲着他一点头，算是听到了。 
　　胖子低声骂了句娘，然后看见小花无比自然地凑上去亲了亲吴邪的嘴角，动作暧昧地把嘴角沾上的粥水舔掉了，而且吴邪居然躲都没躲一下还微仰起头让小花动作更方便的时候，他受惊一样地跳了起来：“喂喂！小天真你不可以爬墙啊啊！” 
　　随着闷油瓶扔过来的赞同的眼神一起的，还有小花大力投掷的瓷碗。胖子动作狼狈却敏捷地一躲，然后就滚到闷油瓶身边。 
　　小花拿眼底余光扫视他，顺便挑衅地扫了一下闷油瓶――闷油瓶理都不理他，只一心望着吴邪――也没有继续追杀，只冷笑了一声：“爬什么墙？阿邪这株红杏已经被移植到我家院子里了。” 
　　胖子第一反应就是扭头去看闷油瓶，只见闷油瓶眼底是深深的隐痛和犹如深渊恶魔般的阴郁，面无表情的面具层层龟裂，脸上的血色褪得一干二净，却没有反驳，只是哑着嗓子叫了一声：“吴邪……”那声音直接让胖子想起了杜鹃啼血。 
　　吴邪扯开一抹天真无邪的笑容，大大的猫儿眼死寂得仿佛无机质一样，声音中含着些幽冷如冰雪的笑意，貌似天真可爱地一歪头：“如何？”闷油瓶看着他嘴角的弧度越来越大，只觉得满腔郁怆，一口血呛到喉间，却又被他自个儿生生咽下去了。 
　　小花看见吴邪情绪不稳，声音放柔，试探性的叫他：“阿邪？” 
　　吴邪自己合了合眼，再睁开的时候已经恢复了常态，冲着小花面无表情地一颔首：“无事了。 ” 
　　在我不在的时候，你和别人的羁绊已经这么深了么？
　　张起灵默默地看着，已经绷到极限的心弦仿佛被拉得更紧，然后“砰”地一声轻响就断掉了。 
　　一个人孤单得久了，自然就不合群了。人群仿佛是一望无垠的沙漠，只有吴邪是他一个人寂静地等候了千年的绿洲――只是等他狂喜地奔过来，才发现他的绿洲已经变成了荆棘林。他就像义无反顾地将最尖利的荆棘刺深深刺穿自己胸膛的夜莺一样，一边痛得恨不得自剜双目不要看到这一幕――但是他舍不得不去看吴邪，所以只好镇压着喉间一股股上涌的腥甜，一边贪婪地扫视着他的吴邪犹如垂死的夜莺固执地坚持着要唱完最后一首歌。 
　　胖子见张起灵的眼睛都开始燃烧着幽暗的鬼火了，忙不辞连拉带扯地把他往外带。不过即使是胖子的吨位，也拉不动铁了心要看着吴邪的哑巴张。所以他只好凑到张起灵耳边说道：“我说小哥，你就打算一直看着？不想要你家小天真啦？” 
　　于是闷油瓶终于施舍了他一个眼角的余光。 
　　“来来，胖子给你分析分析。”说着胖子就把闷油瓶往外带，闷油瓶犹豫了一会儿，又深深看了一眼吴邪，像是要把等一会儿没看到的份儿补足一样，然后才顺着胖子的力道出去了。 
　　吴邪低垂下眉眼，强行压下心头的苦涩。
　　
　　=================我是胖子和小哥私聊的分隔线================= 
　　“我说小哥啊，”胖子伸手就想搭闷油瓶的肩，然后速度反应过来讪笑着收了手，“你们到底是怎么回事啊？” 
　　闷油瓶望天花板。 
　　“啧，小天真等了你十年，不会就这么移情别念的小哥你放心好了！”胖子豪迈地一拍胸口，“不过重生之前……”他犹豫了一会儿，压低了声音，“长白山上是怎么了？我和花爷一上去就过来了，只来得及看见那个……小天真怎么趴在地上？”他还没说完，闷油瓶就无比犀利地瞪了他一眼，简直就像是打算用目光剐了他一身神膘一样。 
　　没等胖子一个哆嗦打完，闷油瓶的目光就又飘回天花板了，扔下的那句话飘忽暗哑有如鬼火：“失忆。” 
　　我当时失忆了不记得小天真了所以……以为天真是敌人给了他一刀？！不――会――吧？！“你对小天真做了什么？！”胖子脑补闷油瓶的回答脑补到一半就惊跳起来，大无畏地一把揪住闷油瓶的衣领愤怒地低吼道。 
　　闷油瓶的目光固执地粘在天花板上：“什么也没做。” 
　　“哦，什么也没做就好，什么也――”胖子一口气松到一半被噎住了，终于反应过来然后又跳起来揪住了闷油瓶的衣领：“泥煤的你说你什么都没做？！就那样看着小天真倒在地上？！” 
　　什么也没做，就是错。 
　　张起灵无视胖子摇晃他的那点力道，继续望天花板，悔恨和绝望是这千年来是他所熟悉如同空气的东西。 
　　当时他站在青铜门口看着他彻底失去知觉，心中有冲动在叫嚣，他却犹疑着没有动。然后他眼前一黑，发现自己到了陌生的地方。 
　　他在漫长的时间里一点点想起了他失去的记忆，然后担心悔恨和绝望淹没了他：吴邪他怎么样？当时为什么要失忆为什么只是站在看着为什么非要去守青铜门。他守着那么一点过去却把自己的现在和未来弄丢了。吴邪你痛不痛你恨不恨我什么也没做？原不原谅我都好，只要你……还活着。 
　　但他自己也知道希望是渺茫的。 
　　那样的伤势就算不死丢在长白山上没人管也活不下去。 
　　于是他在绝望悔恨的深水里下沉，一直一直下沉，就是沉不到底。他不挣扎，这是他活该；他又想要挣扎：吴邪吴邪你在哪里我快要窒息了你快来带我回家。 
　　吴邪，带我回家。 
　　求你带我回家。 
　　可是放眼望去，不见吴邪。 
　　吴邪当然不在。千年之前的世界理所当然的没有吴邪。 
　　没有吴邪的世界，和他没有关系。吴邪是他与世界唯一的联系。 
　　他渐渐发现自己不老不死不会失忆。真是好消息，他可以一直一直等下去，等待着吴邪诞生，等待着吴邪长大，等待着吴邪和他故事的开始，然后他再也不会忘记吴邪，这一次他会牢牢看好他与世界的联系，再也不放手。 
　　吴邪，当年我要你等十年，如今换我用千年来抵。 
　　不失忆的日子当然痛苦又甜蜜，他把他和吴邪的每一个点点滴滴拿出来掰碎了细细品味，然后守着那么一点微薄希望数着还有几百年就可以见到他的吴邪。 
　　如果这个世界吴邪不存在呢？
　　他拒绝思考这个可能性。 
　　还好，这是个吴邪存在的世界。 
　　但是这个世界的吴邪还是那个固执地追寻他的身影的吴邪么？
　　他知道不是。这不是他原来的世界。他发现了，他拒绝深入思考这个问题。但是连自欺欺人都那么困难。 
　　他默默守望着这个吴邪长大，幻想着他的吴邪小时候是不是也这么可爱。他过来了，他的吴邪会不会也会过来？这是他最后一点活着的动力。 
　　吴邪过来了。 
　　真好。 
　　但是不再是他的吴邪了。 
　　所谓只要你活着就好这样的决心在现实面前不堪一击。但是他不敢妄动，他怕，他知道现在的吴邪逼急了横刀自刎什么的绝不含糊。吴邪是他活着的全部意义，如果他的意义不要他了，他该怎么办？
　　“我说小哥，”胖子慢慢松了手，被他弥漫全身的绝望如同困兽一样的气息镇住了，“你也不要太伤心了，小天真现在性子是有点左，等他缓过劲来就好了。” 
　　闷油瓶的目光唰地就扫过来，胖子忙不辞点头保证就差写血书了：“绝对的！小天真不会不要你的！再说了，”胖子咧开嘴猥琐笑，“他和花爷在一起你担心个什么劲儿啊？两受相遇，攻不起来啊！” 
　　“你们一上去就过来了？” 
　　胖子顿了一下才反应过来，一拍大腿：“哎呀小哥你居然对我还可以说到九个字？！真是破纪录……托了天真的福……”他胡说八道了一会儿也沉下脸，“嗯，花爷也是那时候来的。我们没有带伙计，估摸着天真……”他没有说下去。 
　　闷油瓶把目光飘回天花板，心口熟悉的闷痛翻上来。也就是说没有人把吴邪送去急救了。他知道吴邪过来了，但是他希望他的吴邪在哪个世界里都能平安无事。
　　




☆、番外君【小段子】初次登场

　　“再说了，”胖子咧开嘴猥琐笑，“他和花爷在一起你担心个什么劲儿啊？两受相遇，攻不起来啊！”
　　
　　闷油瓶望天花板。
　　
　　胖子接着说：“你看那花爷唱戏出身，身子软软的，跟个女人似的，哪里攻得起来？”
　　
　　身子软软的，跟个女人似的，所以就不能攻了？！
　　
　　看过吴邪的笔记的闷油瓶默默地去摸黑金古刀。
　　
　　“……所以我说嘛――唉唉小哥你做什么？！别冲动啊啊小天真快救命啊――”
　　END




☆、七星鲁王宫预备

　　终于度过了气氛诡异的养伤期。 
　　这期间胖子各种装傻卖萌想要将闷油瓶和吴邪凑在一起并支开小花。闷油瓶自是一贯的面瘫，唯一一个可以勉强读懂他的微妙表情变化的吴邪有意不让自己去解读思考那些眼神背后的深意。而吴邪本人，即使还能够一直对着闷油瓶保持着表面上的平静，但是他自己心里清楚，他并不是真的心若止水的。 
　　闷油瓶已经是吴邪的一个根深蒂固的习惯，即使自觉是恶习，下了决心去根除它，但是心中本能的反抗又能用理智克制多久呢？他默默在心底叹了口气，只觉得无限疲惫。 
　　他很累了，25岁的吴邪还有一颗追寻谜题追求冒险刺激的心，但是38岁的吴邪是经历了太多风浪的大叔，只想要一个安稳的可以预期的未来…… 
　　可以预期？
　　闷油瓶和他的未来当然是可以预期的，在一起，幸福，然后闷油瓶失忆或是失踪，又只留下吴邪一个人傻帽一样呆呆的等他找他。 
　　安稳？
　　“麒麟一笑，阎王绕道”的哑巴张能许他一个什么样安稳的未来？除非让他从此金盆洗手。然后呢？整天在他铺子里练习望天花板？
　　如果说注定破碎的短暂幸福吴邪不敢要的话，那么这样以闷油瓶折翼换来的幸福，吴邪要不起。 
　　既然注定无法幸福，那就这样好了，和小花在一起总归是温馨平稳的。吴邪垂下眉眼，不去看一直目光灼灼盯着他看的闷油瓶，轻呼出一口气，便有了些萧瑟的索然意味。 
　　
　　吴邪养好了伤，便联系上三叔一并出发了。与前世不同的是，这一次可不只是吴邪三叔闷油瓶并两个伙计了，而是又加上了胖子和小花及小花的两个伙计，看上去便是浩浩荡荡一大群人。三叔郁闷地直骂娘，觉得这样太显眼了，但也无可奈何。 
　　先是长途汽车，然后是长途中巴，然后是长途摩托，然后是牛，他们最后从牛车下来的时候，从远处跑来一狗。 
　　著名神兽驴蛋蛋啊这是…… 
　　围观赶紧的。
　　那狗大概是觉得三个哑巴――闷油瓶、吴邪和小花【此排名不分先后亦无任何隐含深意……你们信么？】――并排默默盯着它看的气氛太诡异，所以只在不远处就停下来望着向导。胖子挤过来，抖着肩膀一撞吴邪，压低声音笑道：“我说小天真哪，你们上次就是骑这狗过去的？那这狗能扛得住胖爷这一身神膘么？” 
　　正好三叔也在说：“老爷子，下一程咱骑这狗吗，恐怕这狗够戗啊！” 
　　吴邪眼睛闪了闪，悄悄竖起耳朵听完向导和三叔的对话――唔，和前世并无差别。于是他静静地靠着小花上了船，胖子见状眼睛一转，靠他那吨位强行挤开了那几个伙计，不动声色地把吴邪另一边的位置留给了闷油瓶，收获闷油瓶微起感谢波澜的眼神一枚。 
　　哎呀兄弟之间不必客气，胖子用眼神回答回去，你赶紧的，去把小天真弄回来啊。 
　　于是潘子面色古怪地一撞胖子，低声说：“胖爷，你再对那小哥挤眉弄眼的他也不会看上你的……” 
　　看上我泥煤！胖子差点跳起来，瓶邪王道禁逆CP【咦，好像有奇怪的东西混进去了？！】你懂不懂？！但是他也不能说出来，只好自认倒霉地摸了摸鼻子,郁闷地上了船。
　　




☆、言出无回，言出无悔

　　既然是故地重游，加上心境与当年不同，很多事情就不一样了。这一次当听到奇怪的声音的时候，一心只关注吴邪的闷油瓶当然不会把“嘘，听！有人说话！”之类的话翻出来再说一遍，而是面瘫着一张俊脸把手伸过去抓住了吴邪的，低声说：“吴邪，别怕。” 
　　干得好，小哥！胖子偷偷在心里给闷油瓶竖了一个大拇指――在经过潘子的误解之后，他可不敢随便再投掷眼神过去了。 
　　停下玩手机的动作的小花正在凝神注意洞深处传来的OO@@的声响，并没有注意到闷油瓶隐蔽的动作。 
　　吴邪挣了一下，但是闷油瓶握得很紧，于是他半垂下头看着两人交握的手。闷油瓶的手比他的要大，手指温暖稳健，恍然给他一种全身被围绕着一层坚实的屏障一样的感觉。 
　　吴邪一扬眉，便有不加掩饰的嘲讽意味流露出来：当然是坚实的屏障，不过，是随时都会消失的屏障而已。闷油瓶想保护他就保护他，他无从拒绝；闷油瓶想松手就松手，他也无从阻止。多么可笑的屏障，不如不要。 
　　他又用力挣扎了一下，幅度大得吸引了小花的注意。闷油瓶依旧没有松手，深邃如同幽谭的眼睛注视着吴邪，声音低沉而坚定：“不会再放手，不会再离开，不会再忘记。” 
　　“也不会再要你。”小花咔嗒一声捏碎了手机链，冷笑一声，环过吴邪的肩，示威一样重重亲吻了一下吴邪的唇，“记清楚了，吴邪和我，不相负。” 
　　吴邪没有躲闪小花的亲吻，他当然知道小花的最后一句话不仅仅是说给闷油瓶听的，但是他也无从反驳。 
　　言出无悔。 
　　他说了他会发现闷油瓶不见的，他做到了。 
　　他说了他要带闷油瓶回家的，他带了。 
　　他说了他十年后要去接闷油瓶出来的，所以他放下一切千里迢迢奔赴长白山了。 
　　他说了他与小花不相负……所以，他要做到。 
　　无论心中的那个吴邪在如何哀鸣。 
　　言出无回，言出无悔。 
　　他知道闷油瓶此时脸色惨白有如厉鬼，他也知道自己的脸色未必比闷油瓶好到哪里去，但是他仍然深吸了一口气，缓慢但坚定地要抽回自己的手，缓慢坚定地好像把自己的心生生撕裂开来。 
　　闷油瓶没有松手，相反，他握得更紧了，像是溺水的旅人紧紧抓着最后一根救命稻草一样。他看着吴邪的目光一刻也没有偏移，眼中的绝望和祈求满得要溢出来，连胖子都无需翻译都可以看懂。 
　　胖子张张口，却不知道说什么好，只是急的叫了一声：“小天真！” 
　　吴邪没有听到，他的耳朵里已经被心的哀鸣填满了。他觉得自己要死了，却又清楚的知道自己居然还活着，他惨白着脸色动作机械却坚决地抽出了一把寒光闪闪的匕首，向着自己被闷油瓶牢牢握在手心里的那只手重重地斩了下去！ 
　　胖子慌得起身去扑吴邪手中的刀，小花也唰地一下变了脸色，抬手就要拦。 
　　只是他们的动作都没有闷油瓶快，仿佛只是一眨眼，那把匕首已经停在了半空中，被闷油瓶那两只奇长的手指稳稳地夹住了。 
　　闷油瓶虽然拦下了，但是脸色却更加惨败，竟是有了些摇摇欲坠的感觉。他深深地望着吴邪，吴邪两眼死寂无神的回望他。于是他不错目光地一点点放开了手，却一张口，吐出了一口鲜血。 
　　吴邪看在眼里，他自己也不知道自己为什么还可以生生扭开头去看小花，然后他听见自己毫无生气的声音飘荡在空气中，飘荡在还带着闷油瓶血的味道的空气中：“不相负。”




☆、阿邪，那你对我，能不要什么？

　　三叔听到这边的动静，气得一副要扑上来拼命却不知道该找谁的样子，加上几个伙计在中间挡着，所以只是扭着头冲吴邪一伙人大叫：“臭小子！你可是吴家的独苗！解家那娘不拉叽的小子！你离我大侄子远点儿！少勾搭他！还有你个哑巴张！别以为自己身手好就可以对我家混小子动手动脚的！我――呸！吴邪我告诉你，一回去就给你安排个百八十场相亲！非把你这坏毛病憋过来不可！”他后面的话被闷油瓶小花吴邪三人的眼刀给逼回去了，不过看样子气得够呛，一直呼噜噜地喘着粗气。 
　　三叔带的潘子和大奎忙着给他顺气，小花的两个伙计正警惕地看着三叔的动静，随时准备冲上去拦着。 
　　于是竟是没有一个人关注那中年船工和老头子，还是胖子想着转换一下气氛，然后环顾了一周后突然嚎了一声：“我靠！那两人不见了！” 
　　三叔一听慌了神，一时也顾不上吴邪的事，懊恼地说：“完了，我们身上没有尸气，还不知道会出什么事！” 
　　这时船突然抖动了一下，潘子忙提着灯往水里一照，看见一个巨大的影子游了过去。胖子摸摸下巴，琢磨着说道：“哟，这么一大家伙，也不知道可不可以吃……” 
　　话还没说完，就被突然起身的闷油瓶一把扔到船内侧去了。然后闷油瓶一把抽出乌金古刀，重重地往自己手上一划，那血便哗啦一声喷涌出来，像是不值钱的自来水一样流下来。于是那些虫子疯了一样四处逃窜。 
　　胖子被闷油瓶的动作吓了一跳――闷油瓶在他们面前也不是第一次放血，按道理来说，他也的确当被称为放血的行家了，但是这一次外行人都可以看出闷油瓶下刀时的没轻没重，看那股狠劲儿竟是丝毫没有顾及到以这种力道划下去他那只手会不会废掉。 
　　胖子一急，竟是靠他那惊人的吨位一把扯过吴邪用力往闷油瓶那边一推，丝毫不担心吴邪会被他的大力推下去――胖子表示他很放心，哑巴张就是自己掉下去也不会由着吴邪摔到水里去的。 
　　果然。看到吴邪对着他倒过来，闷油瓶的第一反应就是去接，甚至还顺便来了一个回旋腿，踢开了小花伸过来想要扶住吴邪的手。 
　　吴邪刚刚刻意闭上双眼装作闭目养神，所以这会儿才看见闷油瓶的血是个什么放法，第一反应就是掏出绷带给他包扎并颇有些气急败坏地低声吼道：“你不要命啦？！你以为……”他说到一半突然反应过来，便强行把声音转成平淡的，听上去就有几分生硬和不自然：“张先生，请您下次小心。” 
　　闷油瓶面无表情地看着他，明明是黑暗中的一张面瘫脸，而吴邪竟是读出了几分伤心绝望和委屈：“你不要我了。” 
　　吴邪手上动作一顿：“明明是你……”他说了一半又顿住了，只是摇摇头，转而说道：“先看看怎么出去吧。” 
　　闷油瓶的眼睛微微亮了亮。小花阴着脸大力按着手机按键，像是要按跨它一样。胖子在一旁猥琐笑：哟，这两人的条件反射都挺有意思的嘛，看来，对不住你咯花爷~
　　有闷油瓶宝血开道，出去当然不成问题。唯一的问题就是闷油瓶比上次失血更甚，所以昏得更早一些，不过和上次一样，拽着吴邪的手就不放。小花用力拔了几次都没撼动，气得要拿东西砸，被吴邪拦了。 
　　吴邪低下头看着貌似深度昏迷的影帝张，轻声说：“算了吧，小花，就这一段路。”他转头看向小花，横向扯动了一下嘴角算是笑：“你放心，言出无悔什么的，我还是知道的。”他感到闷油瓶抓着他的力道猛地加大了，疼得好像手腕都要断掉了一样，但是他硬撑着不去低头看他，只是机械地冲着小花笑。 
　　
　　到了招待所，小花开口就说：“我和阿邪一个房间。”至于三叔气得跳脚什么的反应，都被几人自动屏蔽掉了。吴邪想低头去看闷油瓶，却梗着脖子不动，他几乎听到颈椎咯吱一声抗议，但是他面上看不出一丝波动，只是点点头，淡淡地说：“好。” 
　　胖子听后眉毛一动，忙说：“小天真，你看你都扶着小哥一路了，干脆好人做到底，把他送到床上去吧！”至于小哥他让不让你走……胖子阴险笑，我神马都不知道哟~
　　吴邪面无表情，犹豫了一会儿，突然感觉到靠在肩上的闷油瓶的重量一下子加大了，让他吃力地差点儿倒在地上，就明白这个该死的闷油瓶子是非要他把他送上去了。 
　　影帝张，算你狠！ 
　　吴邪把闷油瓶扶到床上，见他还闭着眼睛抓着自己的手不放，就笑了：“小哥您实在喜欢这只手我剁了给您好不好？” 
　　于是闷油瓶松了手，睁开眼睛看着他，哑着嗓子问他，他听到自己的声音有着失真的边缘：“再给我一次机会好不好？” 
　　吴邪低垂下眉眼声音淡淡的：“张起灵，我许过你一生一世不曾负你。” 
　　闷油瓶的声音低哑破碎到几乎不闻的地步，显然是伤心的狠了：“你若是真对我有心，如今又算是什么……” 
　　吴邪猛地抬头看他，眼神凶厉有如猛枭：“谁都可以怀疑我，唯独你不行！我一路尾随你到长白山，是不要脸；十年后不想自己的斤两独自上山去放你出来，是不要命。我吴邪好歹也是一个顶天立地的男人，为了另一个男人不要脸又不要命，你竟是觉得我不曾用真心？！” 
　　闷油瓶脸色一变，还来不及解释，便听见小花的声音在门口幽幽响起：
　　“阿邪，你为了他不要脸也不要命，那我算是什么呢？” 
　　吴邪唰地一下回头看他。 
　　“那阿邪，你对说了‘不相负’的我，又能不要什么呢？”小花走近了两步，看着吴邪柔声问。 
　　吴邪面无表情地僵立在原地，一时不知道说什么好。只见小花又走近了几步，和他靠得极近了，接着柔声问：“不要他，好不好？” 
　　吴邪的唇蠕动了几下，却是拼了命也说不出这三个字，好像他的唇舌有了自己的意识一样违抗着他大脑的指令。 
　　小花见他不做声，声音放得更轻柔了，柔得想一泓春水一样：“阿邪，你说呀。你知道的，只要你肯说，我总是肯信的。”
　　




☆、第 12 章

　　吴邪僵立在那里，眼睁睁地看着小花笑得如沐春风，却觉得小花其实是笑得快要哭出来一样。 
　　小花小花，你不要这样。 
　　吴邪心里越急，却越是什么都说不出来。 
　　小花就那样笑得像是马上就要哭出来一样重新开口，同时闷油瓶也伸手握住他的手，面无表情却饱含期待地同小花一并开口说道：“不要他。” 
　　吴邪觉得脑子都糊成一团了，他理都不理闷油瓶，只是定定地看着小花，喃喃地说道：“不要……不要骗你……” 
　　小花退后了两步，淡淡笑开了：“果然还是个傻孩子……”他说完转身就往外走，吴邪想伸手拉住他，却被闷油瓶牢牢握住了。 
　　小花在门口被胖子堵住了，胖子挠挠头，讪笑道：“花爷，您也别太伤心了，这缘份天注定，您不是还有黑瞎子么？” 
　　小花还没来得及说话，就听到闷油瓶平平淡淡地来了一句：“这个世界没有黑瞎子。” 
　　暴击！胖子在心底抹冷汗，小哥啊这一记太狠了有木有…… 
　　“喀嚓”！ 
　　是小花一把捏碎了他那只粉红色的手机，手机碎片深深浅浅地陷在肉里，血淌了满手的。可小花转过身来看着吴邪的脸上还是笑着的：“阿邪你看。” 
　　他竖起食指指了指上方，笑靥如花：“你看这老天爷，果真是注定了我解雨臣天煞孤星命犯太岁孤身一人。” 
　　“小花！我、我会一直陪着你的……”吴邪急急说道。他看着小花一脸貌似毫无异样的笑容觉得真心害怕――小花小花你不要这样…… 
　　“那你就给我记住！”小花突然把笑容一收，对着吴邪厉声叱道，“你既然对我说过了‘不相负’，就不要砸了你吴家三爷出言无悔的金字招牌！” 
　　说完他一摔门就出去了，隐隐约约听到小花清亮的唱腔在走道里回荡：“……无情有情，只看你笑脸儿来相问，我也心里聪明……我见了他假惺惺，别了他常挂心。我看这些花阴月影，凄凄冷冷，照奴孤另……” 
　　吴邪呆立半晌，闷油瓶也不急，细细抚摸着吴邪修长白净骨节分明的手，像是抓着全部的世界一样。胖子一看这架势，早就知趣地闪人了。 
　　“什么叫做，”良久吴邪才收拾了心情，转回头来面无表情地问闷油瓶，“这个世界没有黑瞎子？” 
　　“没有就是没有，”闷油瓶抬眼看他，神色肃然，“他也告诉过你，这个世界不对劲的。” 
　　吴邪眼中波纹不起，沉吟片刻：“那么，小花发现不对劲，是因为发现这个世界没有解子扬？”他虽然用的是问句，却是极为肯定的语气。 
　　闷油瓶点头：“不错，这个世界也没有解子扬。”他慢慢地说道，“有青铜门，却没有人能够靠近，更不要说进去了。” 
　　“那么，”吴邪的语调更缓慢，心中有一种巨大的惶恐升了上来，“这是个什么世界？” 
　　闷油瓶沉默了片刻，低声说：“我只知道，这不是我们的那个世界了。” 
　　见吴邪盯着他，他紧了紧握住吴邪的那只手，态度依旧沉静如昔：“吴邪，别怕，我在。” 
　　吴邪的手极轻微的颤动了一下，这显然没有逃过闷油瓶的注意。于是他的嘴角显露出一丝极浅淡的笑意，补上了一句：“无论在那个世界，你都是我和世界唯一的联系。” 
　　




☆、错过就不再

　　吴邪低垂下眉眼，两人交握的手正好跃入眼帘。一大一小两只白净修长的手叠放在一起，有种温馨的感觉；彼此的手都是骨节分明力感十足，仿佛两人的力量相加，便可以对抗全世界一样。 
　　可惜他们要对抗的，从来不是全世界。 
　　吴邪觉得一口浊气堵在胸口上不去也下不来的，他想要是真的是对抗全世界也好啊。 
　　记得那时候闷油瓶胖子他们在张家古楼出事的时候，他没有办法只好戴上三叔的面具，举目望去偌大繁华世间无一可供信托，好像真的全世界都是敌人一样。 
　　但是那个时候他身后也还有小花和潘子。 
　　他又想起一切完结的时候，胖子心如死灰地留在巴乃，自己的人生原来就像是一场笑话一样，那些家人，他真的一时半会儿还没有办法毫无怨怼的去面对，结果闷油瓶也要扔下他――说什么是与世界唯一的联系呢，难道那个闷油瓶子真的不知道现在他也是吴邪，仅仅只是吴邪而非什么人的影子存在的证明么？他一路跟上长白山，什么脸面也不要了，但还是被那样干净利落地扔下了……世界那么大，却是归无处呢……他想回铺子，假装什么都没有发生，他还是那个天真无邪有点小奸诈的小老板，可是王盟说要辞职，真是的，连最后一点幻梦也要这样戳破么？他那时候真的是要疯掉了，觉得全世界和吴邪此人所有的关联都断掉了，原来28年浮华人生终究只是大梦一场，他最终也只是这个世界的局外人。但是他疯不得死不得，他还要守那个该死的十年之约――闷油瓶你真狠，你扔下我孤军奋战在这个世界上，还斩断了我所有的退路，说什么“如果还记得”呢，你明明知道，我从来不舍得……忘记你。 
　　那个时候那样艰难，但是他还是有小花。 
　　但是现在，他要对抗的仅仅只是他自己，这一次，闷油瓶依旧帮不了他，而这一次就连小花也在逼他。 
　　怎么办怎么办我该怎么办。他看着闷油瓶柔软得完全想像不出身体里所能蕴涵的力量的身子，只觉得无限绝望。闷油瓶你救了我无数次命，但是我人生中每一个重大的关口你都不在陪着我的一直都是小花。 
　　你救的是命，他救的是心。 
　　但是我爱你，但是我对他说不相负。 
　　吴邪抽了抽手，没有抽动，他也就镇定地随闷油瓶握着了。闷油瓶仔细看着他的眼睛，嘴角那一点点浅淡的笑影便自己消磨下去，沉默良久，说：“你对他不相负，那我怎么办？” 
　　怎么办？我也想知道呢。吴邪疲惫不堪地拢了拢双目，带上了些许恍惚的笑：“还能怎么办呢？”他连声音都是疲惫沉重的，仿佛是浸满了水的丝绸，沉甸甸的，再飞扬不起来，“这样的话，从诞生开始就不是用来违背的。至于你么？”吴邪抽出了手――闷油瓶不肯放，吴邪便深深瞧了他一眼，眼底那根绷到极限的弦让闷油瓶乖乖放开了手。 
　　吴邪顿了顿，笑得愈发神情恍惚，飘忽得像是马上就要冯虚御风而去似的：“你啊，休要说什么长相守了，便是毋相忘都做不到啊……” 
　　“我说过不会再离开也不会再忘记了！” 
　　这是吴邪第一次看见闷油瓶这样声色皆厉地喝叱。但是他仍然不为所动一般转身离开，步伐很稳，却很沉，他的声音也很稳，只是轻得如同一声叹息：“小哥，错过了就是错过了。有些人，一旦错过就不再。” 
　　“嘎吱”。 
　　是吴邪轻轻掩上门的声音。 
　　床上的闷油瓶低着头，半长的头发垂下来掩住他姣好狠戾宛如阿修罗的面容。吴邪，如果解雨臣死了，是不是就不存在什么相负不相负的问题了道上的哑巴张，可不是以菩萨心肠出名的哪……
　　




☆、预备下斗

　　既然是故地重游，也就根本无需要那个老头子带路了。三叔有疑问，也被胖子轻飘飘的一句“胖爷我来过”打发掉了。 
　　一路上，吴邪都默默走在小花边上。闷油瓶在吴邪身后，望着他的背影像是以前望着天空似的专注，偶尔扫到小花有意无意地去牵吴邪的手，便眼神阴郁好似暴风雨的前兆。小花斜眼睨到闷油瓶的黑脸，又看看一直乖乖走在他身旁的吴邪，还好兴致地哼起曲子来，吴邪隐隐约约听到一些什么“好景艳阳天，万紫千红尽开遍……梦儿中也十分欢忭”之类的。
　　……吴邪心中黑线。他抬头看看，唔，晴天的算是，但是万紫千红尽开遍？环顾一下，就算是第二次来，也没办法从这绿得人眼睛发花的树林里看出些什么万紫千红来。他瞟了一眼小花，心中有种酸涩的感觉涌上来。他只是一路上没有理睬闷油瓶而已，只是一直和小花站在一起而已，只是这样，就让小花这么高兴么？梦儿中也十分欢忭…… 
　　他清楚的知道，这样的人，这样的深情，他负不起。 
　　他心下焦躁无措，想回头看看闷油瓶，但是理智却知道这是错的。所以他只侧头看看小花，给了他一个温柔的眼神――并不必想象中更困难，这多少给了他一点信心。不相负啊……他面瘫着一张白净的脸转回去看前方，在心中疲倦地叹息。他默默咀嚼着那三个字，好像要依靠承诺的力量来坚定决心一样。
　　小花心情虽然不错，却其实也没有吴邪想象中的那么欢快，但是他把那些不安阴翳全都寸寸弯折，一并压迫在牢不可破的笑脸之下。阿邪阿邪，你是真的不明白么？你说你不要骗我，我相信。你说不相负，我信你当时是认真的，也信你会尽最大努力去做到。但是阿邪，你真的从来没有认真想过么？如果说从一开始你的心就不在我身上，那么这个所谓的不相负，从一开始就是谎言啊……相负相负，从来负的就是心啊……心都没有，谈何不相负？
　　他扫了一眼吴邪，忽而嘴角往上一勾：罢了，这个傻孩子，不告诉他他一辈子也想不到这上面去，只要结果就好。于是他心情愉悦，见那傻孩子自以为隐蔽地竖着耳朵默默听他唱曲儿，便有意将声音放得更加婉转清亮：“……似这等花花草草由人恋，生生死死随人愿，便酸酸楚楚无人怨……”
　　一直注视着吴邪的闷油瓶当然不会错过吴邪那个温柔的眼神，于是等到大奎准备敲砖墙的时候，他可不是像上次一样拿手去按住，而是带着杀气一个飞刀就过去了。就像电影里演的那样，黑金古刀插过大奎的衣服，然后还带起他飞起来，一直重重地插入一旁的树干上才停下，大奎被带着往树上狠狠一撞，力道大得居然还反弹了一下。只听大奎一声惨叫，挂在树上不动了。 
　　三叔的脸色唰地一下就变了：“哑巴张，你这是什么意思？！” 
　　闷油瓶连眼角的余光都不分给他，阴沉着脸――这个阴沉当然是吴邪看出来的，不然还有谁能分辨那一张面瘫脸上的变化――走过去摸索那面墙，然后突然一发力，便拿他的黄金二指抽出了一块砖，然后才丢给三叔一个锐利或者说极度不爽的迁怒眼神。 
　　三叔气得脸发青，但是见到闷油瓶的本事，也不敢放什么狠话，竟是一时说不出话来。 
　　胖子厚着脸皮出来打圆场，指着砖后的蜡墙说：“三爷您也别慌着恼，咱这小哥这也是一时情急要救您那伙计。瞧见没有？这墙里全是炼丹时候用的矾酸，如果一打破，这些有机强酸会瞬间浇在我们身上，我们就可以在马克思爷爷那里团聚了。” 
　　三叔的脸色恢复了一点，但也说不上好。潘子过去拔刀，拔了半天那把黑金古刀动都不动。而闷油瓶只盯着吴邪看，根本不去理会潘子的行为。 
　　吴邪只好求助性地看看闷油瓶――他也不想看闷油瓶，但是显然在场的只有这个闷油瓶有这个本事……连胖子都抱不动那把刀！于是终于接受到吴邪注视的闷油瓶眼睛一亮，心情愉悦很多，乖乖走过去把刀收回来了。小花冷笑一声，停了玩俄罗斯方块的手，拉过吴邪就是一个深吻，吻完之后带着些醋意委屈叫：“阿邪……” 
　　吴邪只好主动凑上去亲亲小花的嘴角。于是小花笑了，闷油瓶拆墙的力度大得胖子直怀疑小哥把这墙当作了小花。 
　　
　　




☆、借刀杀人？

　　大奎受了伤，三叔于是让他在外面看风――说是看风，其实在荒山野岭的有什么好看的呢，无非是不好再带他下去罢了。 
　　吴邪侧头看着那个高壮的汉子垂头丧气地坐在盗洞旁边，心下微微叹息，就这样捡回一条命，也是好多吧。他倒也不是以往的天真无邪发作，做了那么多年的三爷，手上该染的血也早就染上了，铁血无情谈不上，只是麻木了。现下不过是见到自己曾经的纯净年华里的故人，总是不免有几分心肠柔软。 
　　下地的时候，闷油瓶当然是面瘫党，这一点三叔一点也不奇怪；胖子也是倒斗界的老油条了，见着气氛不对，也不多嘴；三叔又去瞟小花，见他一手把手机按得噼里啪啦响，也是一副淡定自如的样子――成，三叔郁闷的一歪嘴，解家的当家，有这点气度很正常；于是三叔再去看他第一次下地的大侄子，发现吴邪袖着手面色淡然地微低着头站着，那淡然的气派也是个爷的样子……于是三叔就胃疼了，最后一扫潘子，好嘛，就连伙计潘子都是一副忠犬相，不见半点紧张。敢情其实就我一人紧张？三叔胃疼得紧，那些想好的牛皮就吹不出来了。只是没精打采地一指地上：“你们看看这字，能不能猜出葬得什么人？” 
　　那几位爷继续充大爷，没一个人开口，于是三叔在心里偷偷掀桌。 
　　忠犬君潘子去点长明灯了，点完见他家主子有点挠墙的冲动，立刻为主分忧转移话题：“三爷，我瞧这鼎里一定有宝贝！” 
　　三叔一下子精神来了，点头道：“这鼎是人放祭品的，应该有点东西。” 
　　潘子一听这话就要往上爬，吴邪把眉毛一扬，声音不大，却稳定得让人不由自主地顺从：“慢着！” 
　　潘子顿了一下，低头去看三叔的反应。三叔特豪气地一挥手：“没事！”吴邪不给他这个面子，不等三叔话音落下，就慢吞吞地拿下巴一点棺材：“那玩意儿有动静了。” 
　　三叔唰地扭头去看，见那棺材的确不稳似的摇晃，好像里面有东西要爬出来一样，赶紧一把把潘子拉了过来。 
　　闷油瓶这次没有说什么粽子语，脸色也没变一下：“轻轻走过去，别碰那棺材。这里面的主极为厉害，不要惊动了它。” 
　　三叔定了定神，小心翼翼蹭着墙壁走过去了。潘子跟在后面，但是还不死心似的不停回头去看那鼎。 
　　吴邪心下便是一动。他并不是对鼎里的东西动心，下了那么多奇斗，又做了十年三爷的人，自然不会把那几个算不得品质上好的玉制品放在眼里。只是潘子想要，潘子救了他的命。 
　　吴邪缓缓想着潘子最后唱的歌，“小三爷你大胆往前走啊，往前走！别回头！”。走了这些年，当真也就没有办法回头了。他的嘴角微微翘了一下，是个似笑非笑的样子了：既然好容易回来了，潘子想要，就拿给他好了。于是吴邪淡定地把袖子一挽，开始噌噌爬那鼎。 
　　小花走到一半，回头一看见他那傻孩子爬在鼎上，立马脸色一变：“阿邪！”叫着他就冲回来，一边一把拽下吴邪，一边扭头对着断后的闷油瓶横眉冷对：“哑巴张！你为什么不拦着他？” 
　　闷油瓶其实一直盯着吴邪，预备着随时出手，只分了一丝注意力在棺材上，见小花问了，便语气淡淡但气势毫不让人的回答：“他想要。” 
　　小花哼了一声，对着吴邪语气也不好，那点心疼却是骗不了人的：“你现在的身手充什么大头！一点不值钱的玩意儿也值得你亲自上？快过去。” 
　　吴邪不动：“潘子想要。” 
　　小花气得乐了，又拿这傻孩子没法子，只好把手机一收，没好气地说：“你过去，我来。”见吴邪还不动，“傻子，你以为你现在是个什么身手？” 
　　吴邪也不婆妈了，乖乖贴着墙走，边走边回头看小花身段柔软得不可思议一般一扭就窜上去了。那棺材动静更大，闷油瓶站在一边眼神深邃无波，吴邪瞧见了，就是一惊。 
　　此时闷油瓶也微侧头看他，见他有些惊疑不定的模样，便缓缓扭曲出一个浅淡的笑影来。 
　　“小花！”
　　




☆、小哥爬墙（？）与瞎子救美

　　吴邪脱口而出一声：“小花！”
　　小花听到之后头也不抬，腰背发力，直接轻轻巧巧便要直接从鼎上翻了过去。吴邪却看得分明，原来那鼎的阴影处有一双血尸的手正冲着小花抓去，看那情势，小花的速度竟是一时躲避不开！ 
　　大抵是因为无声无息又是上辈子不曾有过的事情，所以闷油瓶竟是没有注意到还有一只。而此时棺材震动更大，棺材板猛地往上一翻，竟是又跳出一只血尸来！ 
　　泥煤！蝴蝶这样美型的生物真的可以扇出挑战人类忍耐极限的血尸么！ 
　　闷油瓶忙着应付棺材里的那只“老熟人”，一时抽不开手去拦另一只，只好冲着吴邪叫道：“快走！” 
　　吴邪一咬牙，拔出匕首就要冲回来帮忙。但闷油瓶似乎早有预料一般，接着就喊：“胖子！”
　　于是胖子刺溜一声转回来，把吴邪脖子一揽就要拖走。但是吴家三爷自是有一股子狠劲，反手一刀毫不留情地刺向胖子，唬得胖子只得松手跳开。不等苦笑着的胖子再拉住他，吴邪就冲回来，手一拉鼎沿，借力停住身体，脚却顺着惯性狠狠飞起，踹在了和小花缠斗的血尸身上。 
　　血尸被踹中，不由得往后一仰。小花却不乘此追击，而是伸手在吴邪背上一撑，好教吴邪站稳，然后才猛然一缩身体，再弹开的时候已然从鼎上翻下。 
　　胖子怪叫着像是一枚过大的炮弹一样正对着鼎飞奔过来，小花立刻反应过来，借着胖子侧身重重撞击砸鼎上的力道一并发力，竟是将那鼎整个翻转过来，只听一声嗡鸣，那只血尸便被扣在了鼎下。 
　　不过瞬息间，那鼎便开始大力摇晃，想来一呼吸之间便要被血尸顶开。小花一把拽着吴邪就跑，吴邪还挣扎着扭头去看闷油瓶，胖子在后面猛地一推：“得啦小天真你就别去给小哥添乱！” 
　　那只血尸显然暴怒了，掀开鼎便追上来，速度极快。
　　闷油瓶被另一只血尸缠住，眼看着吴邪快被追上――好吧哥你强小花和胖子其实只是背景吧我猜？――眼中厉芒一闪，唰的一声就把黑金古刀飞过去了，自己却躲闪不及，被当胸挠了一爪。 
　　“小哥！”吴邪侧头躲开血尸身上飞溅出来的污血，看着闷油瓶受伤不禁失声叫了一声。 
　　被刀钉在墓壁上的血尸全无痛觉似的强自撕裂开伤口脱身，愈发暴怒地往吴邪那边一扑。胖子眼明手快，怪叫一声，抱住吴邪扑倒然后就地一滚，却仍没有完全摆脱血尸的攻击范围。 
　　已经如同壁虎一般游走上墙脱离险境的小花见状一咬牙，从墙上唰地一下滑下来，脚尖一挑，便看似轻巧地将吴邪送得更远，自己却被血尸扑个正着！
　　吴邪被迫在地上翻滚，看着小花的眼神却是怔怔的：小花…… 
　　他知道小花心里喜欢他不是说笑的，他也知道他遇到困境小花一定会出手帮他。但是他从未想过，小花会豁出性命来救他。 
　　闷油瓶不顾一切来救他，他也会不顾一切去救闷油瓶。这似乎是世间显而易见的真理。但是小花是不同的。 
　　吴邪曾在心中无数次设想过，关于他遇险小花会不会像闷油瓶一样拼却了性命来换他的命？答案永远那么显而易见。 
　　不会。 
　　解家花爷是真正踏着尸山血海爬上来的最终赢家，是眼睁睁看着最好的朋友惨死面前笑意不改的枭雄似的的人物，是黑暗里才盛开的丽花，冷酷地汲取着别人的生命来保护自己――他最爱的是自己。他理智到了对自己也残忍的地步，他惜命，他怎么会豁出性命去救别人。 
　　但是他就是这样做了。 
　　所以吴邪是真的愣了。小花爱他，他信。但是他其实更信任闷油瓶。小花的爱一直让他觉得有点漫步在云端的轻浮感，不安全，因为他知道性命关头解家当家的本能是保护自己。 
　　那已经是本能，但是有着这样本能的小花居然不顾性命地来救他么？！ 
　　吴邪一时间想了很多，心中五味杂陈。明明只是一瞬间，却漫长犹如天地洪荒重演一般，将他一直以来的认知翻搅了个天翻地覆。但是他很快反应过来，便要翻起身去救小花。 
　　不等他起来，就看见闷油瓶仿佛幻影一般一下子就晃到了小花身边，按住那只张口欲咬小花的血尸的头颅猛然发力往后一扳，然后利落的一转，只听一声颈骨脆响，那血尸的头颅竟是生生被扭转了下来！ 
　　小花腰腹微一发力，便从血尸身下滑开，见到闷油瓶居然舍下另一只血尸来救他也是心下惊疑。但是他面上不显，翻身起来，一边跑一边拉起吴邪叫道：“快走啊！”闷油瓶无声无息地一边断后一边跟着跑。胖子早就一骨碌爬起来了，还跑在最前头。 
　　跑了一段，闷油瓶伸手也不知在墙上按了些什么，便突然露出一个暗道来。他接着就把吴邪他们一拉，把他们拽了进去，然后反手一按，暗道口便又合上了。 
　　四人这时才有了喘口气的时间。黑暗中小花犹豫片刻，还是低声问了，声音中虽然含着似笑非笑的意味，但是黑暗中视物无碍的闷油瓶却可以看清楚他眉目间非同寻常的凝重与试探：“哑巴张，我还真是没有想到，你居然高尚到会来救我？我还以为，这是阿邪独享的待遇呢……”
　　闷油瓶面无表情地回视他，半晌之后才声音平淡却意味深长地说了四个字：“因为是你。” 
　　胖子一听如同五雷轰顶：OMG！小哥你、你不可以放弃小天真啊!
　　小花闻言一声冷笑还未成型，便听见血尸特有的“咯咯”声渐渐近了，当即所有人屏息凝神――吴邪有些忧虑地去瞟胖子，生怕他又放一个响屁出来。 
　　等吴邪再去看闷油瓶，发现他竟然已经悄无声息地往外闪了半边身子。他瞪大眼睛，又急又气：泥煤的闷油瓶子！这次还没出状况呢你忙着冲出去逞什么能？！别以为小爷没发现你胸前那道抓痕还在往外涌血呢！ 就这样还想着引开血尸？！他娘的真不要命了是吧？！
　　闷油瓶发现吴邪注意到了，也不停下，深深望了吴邪一眼之后彻底闪身出去了。吴邪伸手要抓，却被小花拦住了。直到血尸和闷油瓶缠斗的声音渐远渐无闻，小花才松开捂住吴邪嘴巴的手，轻声说：“别傻，他身上血腥味太浓，瞒不过去的。” 
　　胖子大大咧咧一拍吴邪的肩：“我说小天真，你也别担心。小哥是什么身手，你还不知道么？”说着他就打开手电筒，再开口声音都变调了：“我靠！他娘的我们是跑到虫子窝里来了吧……” 
　　吴邪抬眼四顾，那虫子当真是一层叠一层，数量多得人头皮发麻，还躁动不安地全都盯着他们，若不是闷油瓶身上淌下来的血还在地上热乎着，想来早就前仆后继地涌上来了。 
　　“怎么办？我们就在这儿坐着等小哥转回来？”胖子惊慌了一下马上又镇定下来，拿肩撞了一下吴邪问道。 
　　“不成。” 
　　开口的却是小花。他沉静地看了一眼吴邪，眼中毫无畏惧：“如果一直呆在这里，我们下来就毫无意义了。” 
　　吴邪回视他，很慢很慢地点了头。他有预感，这个斗与最初世界里的将会有很大不同。 
　　胖子一拍大腿：“那得啦，一起走吧！”说着他一脸猥琐地从怀里掏出一包东西来。吴邪定睛一看，立刻觉得头昏目眩――尼玛那是一包七度空间！ 
　　“胖子！”吴邪终于咆哮了，“尼玛敢再猥琐一点么？！” 
　　“小天真你这就不懂了吧，”胖子摇摇手，不以为意一脸理所当然地蹲下去拆了几条卫【】生【这个会被和谐么？】巾出来吸地上的血，“猥琐才是真的大丈夫啊。这可是这闷氏宝血，我一直琢磨着多收藏一点……话说，”他把那几条玩意儿分给小花和吴邪，小花一脸怪异地接过去嫌弃地只拿两指尖提溜着，“这只是借你们的啊，出去记得还我。” 
　　吴邪顶着一头黑线和小花胖子一起慢慢向斗深处退去，虫子一路绕着闷油瓶滴在地上的血尾随他们。 
　　见虫子果真都没有扑上来，也没有别的什么险情，他们不免微微放松了一下心神，却正是在此时，一道黑影猛地从侧面闪出来，一手夺了小花手上的卫【生】巾一手拉过吴邪就跑，边跑还边在墙上一按，小花胖子脚底便陡然一空，两人猝然摔了下去。 
　　吴邪手腕一抖，便从袖口滑出一把薄刃来，刚要下手，却看清了对方的脸，不禁失声叫道：“S――”
　　刚开头便被那人捂住了。吴邪微微定了定神，撸开对方捂嘴的手低声说：“三叔！你这是干什么？！”他的牙咬合得过紧，听上去便像是嘶嘶的气流声一样。 
　　他说着就要冲回去救小花，一时间心急如焚。小花没有闷油瓶的血的保护，又掉到虫子堆里，就算还有一个胖子，也不知道能不能平安无事。 
　　三叔却下了狠手扣住吴邪的脉门，压低声音冷笑：“你倒是对解家的一片真心……也不管解家和吴家是不是一条船上的人！” 
　　吴邪挣不开，只好转身面对三叔，眼神冷厉得跟刮骨的钢刀似的：“吴三省，我不管你和解连环究竟是怎么回事，我只知道小花绝不会害我！”他厉声喝叱：“放手！” 
　　吴三省反而扣得更紧了，声音又急又快：“解家的人真心也好假意也罢都是一样！我绝不许解家的人把你拖进局里，吴家数代人的心血绝不能毁在你身上！”他瞪着吴邪，简直有些目眦尽裂的感觉了，“谁要毁了吴家的心血，我就杀了谁！” 
　　“我本来就不是局外人！”吴邪说完最后一句，抬脚就是一记撩阴腿，吴三省侧身一让，扣住吴邪脉门的手就不免松了一下，吴邪趁此猛力拔出手，不管手腕嘎吱一声响疼得好像没知觉了似的，只转身就往原地跑。 
　　与此同时，小花和胖子这边。 
　　胖子摔下来的时候卫、生巾也脱手了，那虫子便疯了似的往他们身上涌。小花十指翻飞拿着刀片刷刷刷地从身上往下挑虫子，起伏之间轻巧地挑断了虫子的中枢神经，只看见那些爬在他身上的虫子一片一片地僵直了身体往下掉。胖子一边疼得骂娘点火折子驱虫一边摸出枪砰砰地连射还在奔过来的虫子。 
　　情况危急，火折子什么的也撑不了多久。眼见得火光越来越暗，胖子淡定了：“好啦，胖爷还是给自己留一颗光荣弹好了。” 
　　小花呸了一声，冷着一张俊脸继续打虫子。但是虫子数量太大，又悍不畏死，小花的努力也不过是杯水车薪而已。 
　　眼见得快要山穷水尽了，只听一声机关响，闷油瓶不知从哪里窜了出来，浑身淌血地奔到小花身旁。那些那些尸蹩先是一愣，突然间就像疯了一样到处乱撞起来，拼了命的远离开去，原本像潮水一样涌过来的这些大虫子，这个时候同样像潮水一样退了下去，消失在墙壁上的几处沟穴深处。 
　　闷油瓶看了一眼胖子，然后转向小花，面无表情却是的确饱含关怀：“你没事吧？” 
　　胖子听到了，处理伤口的手就是一顿，心里满头大汗：小天真，你快来啊！你家小哥要爬墙啦？！ 
　　心里祈祷未落，就看见吴邪从上面稳稳地跳下来。不等站稳就脸色焦急地奔过来：“你们怎么样？” 
　　闷油瓶看着他。小花开口说：“阿邪，你去帮胖子包扎一下吧。” 
　　吴邪眉毛微动，却不多说什么了，只是默默走到一边去帮胖子包扎伤口。 
　　小花见吴邪走到角落里去了，才压低声音冷冷地问：“哑巴你究竟是什么意思？！” 
　　闷油瓶的眼中波澜不起：“吴邪欠你的情，我来还。” 
　　“然后我和阿邪两清？”小花冷笑了一声，还没说完就听见上方一声伴着枪响的惊疑的大叫：“三爷？！” 
　　是潘子！ 
　　吴邪猛地站起来，下一瞬一个重物砰然从上面的洞口摔了下来，满身是血的抽搐了几下，不动弹了。 
　　吴邪一下子呆在那里了，是、是潘子啊…… 
　　几乎同时又是一声枪响！小花脸色一变侧身躲让却来不及了……此时凭空由浅至深由模糊到清晰地出现了一道身影，挡在小花面前生生受了那一枪。然后那人影转头，在场的几个立刻认了出来―― 
　　――黑眼镜！




☆、言即法

　　黑眼镜为小花挡了一枪，却是一副若无其事的样子，只顾回头冲着他们神色焦急地说道：“没有时间了，你们快回――” 
　　话未说完，吴邪突然不由自主地上前一步，厉声喝道：“闭嘴！” 
　　黑眼镜的面部肌肉陡然扭曲了，好像有什么看不见的力量强行逼迫他合上了嘴巴似的。他尝试了几次也没有再成功张开嘴，只能看见他两边脸颊的肌肉大幅度的起伏波动。他的身影也开始模糊起来，竟是仿佛渐渐浅淡得要溶入空气一般。最终，黑眼镜像他突兀的出现一样，安静地凭空消失了。 
　　黑眼镜虽然消失了，但是吴邪深深记住了黑眼镜最后投掷在他身上的眼神―― 
　　――明明隔着一副墨镜，吴邪却有种黑眼镜其实一直盯着他在看的古怪感觉，而且是一种混合了微妙的怜悯和了若指掌的讨厌眼神，令吴邪非常不舒服。 
　　另一方面，刚刚的行为简直不像是他吴邪会做出来的举动，好像是潜意识深处有什么东西被释放出来控制了他的身体做出了事情似的。而且这样的力量…… 
　　吴邪看似镇定地环顾周围，心中带着只有自己知道的仓皇――这样的力量，恐怕只有“言出法随”可以形容了！他怎么会有这样的力量？！他们会怎么看他？
　　闷油瓶注视着吴邪的眼睛是过于纯粹的黑色，看上去只是一派淡然，丝毫没有诧异之情。小花也只是眉毛一扬，便殊无异色。胖子歪歪斜斜地一拍他的肩膀：“哟小天真，看不出来啊，就冲你这能耐，小哥也得甘拜下风啊。”吴邪斜睨着胖子，胖子的眼神也是澄澈的，丝毫没有把他当怪物的意思。 
　　吴邪觉得胸腔深处有什么东西轻轻撞击了一下他心脏，不重，却带着奇妙的暖意，让吴家三爷自觉空洞了许久的心脏有了重新跳动的感觉。 
　　“刚刚……”吴邪想要说明刚刚自己好像完全失控了一样，却只开了个头就被闷油瓶打断了。
　　“没有时间了。”闷油瓶说着意味深长地看了看吴邪。他给吴邪的那个眼神太过复杂，吴邪一时间辨不清到底有些什么样的情绪隐藏在内。 
　　闷油瓶一边说一边走向先前掉下来的潘子。潘子还有气，挣扎着努力呼吸，却在呼吸间在口鼻处都带出血沫。吴邪冲过去时看见他固执地不肯闭上双眼，死死盯着头顶那个洞口，开口几乎全是气音却还在不停地说着什么。 
　　吴邪凑近了去听，勉强分辨出他在说“……三……”。
　　他估计潘子还在叫三爷，一时间也不知道心头是什么滋味……从方才的动静不难听出来，潘子身上这致命一枪是吴三省打的，而吴三省和解连环长相近乎一模一样，一时间根本难以区分。
　　忠犬君潘子……很难相信是他的三爷要亲手杀了他吧…… 
　　吴邪握紧潘子的手，低声说：“那是吴三省，不是你的三爷。”潘子的手指痉挛了一下，脸上露出清晰可辨的轻松笑容。吴邪侧过脸去，不忍心看潘子渐渐放大的瞳孔。 
　　突然潘子又大力挣扎起来，吴邪赶紧看向他，潘子焦急万分地含含糊糊想要说清楚，吴邪知道这是要交代遗言了，便凑近去听――潘子出口的却仍然是一声，“三爷……” 
　　吴邪微怔，然后反应过来。他也不知道自己是怎么还能从干涩的喉咙里挤出话来的：“放心，解连环不会有事。” 
　　潘子盯着他，终于松了一口气。吴邪感到他手里潘子的手渐渐无力地软下了，脸上不知道该摆出什么样的表情来，便只是一片茫然的麻木。 
　　小花突然开口：“阿邪，试着说，不要死。” 
　　是了！如果他的语言真的可以制定法则一般强制黑眼镜闭嘴的话，一定也可以让潘子活下去吧？！ 
　　吴邪眼睛陡然一亮：“不要死！潘子不要死！不要死不要死不要……死啊……”他说到后来喊了起来，最后哽咽着喊不出来，却还带着泣音低声嘟囔着。可是不管他喊了多少次喊得多诚心多大声，都无法挽回潘子死在他面前的命运。 
　　潘子……死了…… 
　　吴邪怔怔地看着潘子停下了呼吸。此时他无比痛恨刚刚突然起效的那种“言即法”的力量。如果一开始就没有，他就不会怀有希望。如果真的有这样的力量，为什么此时又不再生效为什么要让潘子再一次……死去…… 
　　思绪混乱的吴邪没有注意到，闷油瓶和小花看见这一次语言的无效化之后，彼此交换了一个难以读懂的眼神。




☆、“它”即小哥

　　“潘子！”三叔惊叫着砰地一声从上面的洞口跳下来落在潘子身旁。 
　　跪坐在潘子边上的吴邪刚刚听到头顶上的动静的时候就从恍惚状态中退出来了，眼神还是刻意维持在怔然的状态，握着潘子的手的右手却已经悄悄扣住了袖箭。然后他才带着眼角的微红抬脸去看三叔，有些哀切地叫：“三叔……” 
　　尾音才出口，他就猛地一个大幅度后仰背部一直贴到脚板，同时右手手腕一勾，便引动机械的力量射出袖箭逼开了三叔抓着锋利的长针刺来的手。此时闷油瓶也闪电般出手，拿刀背拍开了三叔。小花却是慢了一步，只得去伸手拉起吴邪，同时警告性的看了一眼闷油瓶――当然，闷油瓶不置可否。 
　　“你是……”吴邪面无表情地微眯起眼睛，虽然是疑问句却是肯定的语气，“解连环！”他突然觉得有一种巨大的愤怒从体腔里甚至是从每个细胞核里汹涌而出，“你怎么敢！”他压低声音咆哮道。 
　　他怎么敢怎么敢！潘子前一世为了找他出了多大的力又仅仅只是因为他吴邪是“小三爷”的缘故就为他做了多少！那可是性命也抛之脑后的忠诚！这一世就是死了还在惦记“三爷”！他怎么敢！怎么敢在潘子眼睛都还没有闭上的时候当着潘子的面上演“三爷追杀小三爷”的“好戏”？！怎么敢刺杀他的时候还利用尸骨未寒的潘子还转移注意力？！他怎么敢！ 
　　解连环却只是笑起来，非常淡然地看了看吴邪又转向闷油瓶：“哑巴张。”他很慢很慢地开口，声音却仿佛总夹杂着些怎么努力也压制不下去的窃笑，听上去便有几分癫狂和不舒服，“没抓到吴邪是有一点可惜，不过……”他从嘴角泄漏出一星半点笑声，又被他自己咽下去了，“还好我早就有备用方案呐……” 
　　闷油瓶眼神立刻就凌厉了。小花手指力道一错，手机屏幕上便出现了几道裂纹。不等他们开口，就听见墓道方向传来一声咬牙切齿的厉喝。 
　　“解！连！环！” 
　　语调里那个咬牙切齿血海深仇的劲儿，让吴邪瞬间想起了那句著名的“解连环害我死不瞑目吴三省”，大概也只有看到那几个怨气森森的血字瞬间的毛骨悚然才能勉强形容出这句厉喝给人的感觉。 
　　抬头之前吴邪就知道是吴三省叫出来的。 
　　果然，吴三省捂着腹部跌跌撞撞满脸怨毒地向这边跑过来，留下一路的蜿蜒血迹在地上。 
　　“你对吴邪做了什么！”他面对着解连环面部肌肉都扭曲了，“要是我吴家独苗出了什么事……”他每一个字都是从牙缝里挤出来的，“我要你解家全门都死！” 
　　小花一下子阴了脸，却忍下了没有开口。 
　　“做了什么？”解连环重复了一遍，看上去丝毫没有被吴三省的威胁吓到。他的脸上是吴邪所熟悉的老狐狸的笑容，此时却邪气冲天鬼气森森，令人一看就心生反感：“没有做什么啊……只是下了一点点小毒而已。”他甚至抬手比划了一下来表示真的不是什么大事。
　　在场的当然不会相信。 
　　闷油瓶握着乌金古刀的手都因为用力过度地发白了，面上却还是淡淡的，沉声问：“什么毒？” 
　　解连环笑嘻嘻地摇头：“不是什么有名字的毒，说了哑巴张你也不知道。不过的确是有些来头的毒了……话说这可是我们几家联合起来研究的玩意儿，本来是打算用在你身上的――” 
　　吴三省听到这里勃然大怒，本以为已经到了极限的怒气直接破表：“你是说‘那个东西’？你怎么敢把那种东西用在吴邪身上！我还以为，你是真心把他当‘大侄子’！” 
　　一直有些癫狂地窃笑的解连环突然安静下来，话音中含着些苦涩的笑意：“真心么？对于我们这样的人，纵然有，也是没有什么意义的东西吧？”他微微转开目光，凝视着虚无，眼神也是空茫的，“这些年解家和吴家联手，我和你轮流扮演‘三爷’的角色，吴邪总归也是叫我一声‘三叔’的，这么多年照顾过来，怎么会不是真心把他当作大侄子？” 
　　他说着说着声音严厉起来，转回目光狠狠瞪着吴三省：“要我解连环的命去换他的我都肯！”他陡然放大声音咆哮出这一句。
　　吴邪看着他，知道他说的是真话，心下震动，更加沉默着等待解连环解释。 
　　“但是那又怎么样呢……”他的声音又低下去，仿佛一声叹息，眉目间是自嘲的味道，
　　“吴，三，省。”他一字一顿地叫他，盯着对面宛如镜像的男人，“对于老九门的人来说，真心又怎么样呢？我是真宝贝他，但是家族利益高于一切……连你这个亲三叔也是这么想的吧？”他扬起眉，不知道是嘲笑对方还是嘲笑自己，“你也疼爱吴邪，你比我还多了血缘羁绊，但是又怎么样呢？如果吴邪要坏了你吴家数代人的谋划，你不是照样要下狠手逼他乖乖听话的？” 
　　吴三省无言以对。 
　　“所以说啊……”解连环笑出声来，连连摇头，“啧，你吴家一心要洗白，全然不顾我解家，本来就不在一条船上了，解家的我对你吴家独苗下点毒怎么了？说起来，都是这哑巴张办事混账，才逼我不得不对大侄子下手呢！”他说着转向闷油瓶，眼中是不加掩饰的疯狂恨意。 
　　闷油瓶的瞳孔微微放大了，那是诧异的意思。 
　　“哑巴张，”解连环咀嚼似的念出这三个字，眼睛一眨不眨地盯着闷油瓶，那眼中透出的意味显然表明如果可能的话，他一点儿也不介意像咀嚼这个称呼一样将闷油瓶生生嚼碎了吞进去，“近千年了，你将我们像豢养畜生一样圈养着！哈，那么多姓解的姓吴的姓齐的姓李的……一直隐在暗处把九姓凑齐活了一并监视起来！自从我知道老九门所有家族背后都有同一个幕后推手‘它’存在开始我就一直在想，但是我一直想不明白你的意思……”他若有所思地摇摇头，“不，是我解家先祖一直至今都不明白背后的那只推手在想些什么……其实你露得痕迹并不多，但是总是有迹可循的。我解家的先人有一日突然发现自己家族的建立并非偶然，与来往的几家好友的结识交好也并非意外……然后似乎过一段时间就会有一部分家族被各种意外事件从来往名单中删除，当然，一只有那九个姓氏会出现这样的情况。”他冷笑起来，“然后所有人就惊恐了啊……到底是谁？！是谁在背后操纵着这一切？‘它’想要做什么？我们是不是一直在‘它’的监视之下？那些被排除在外的家族，可都是悄无声息地在历史的长河中断绝了传承的！下一个轮到的，会不会就是我们这个解家了？！” 
　　他仇恨地看着闷油瓶，厉声说道：“我们在恐惧中战战兢兢活了数百年！每一代知道‘它’的存在的九门人都立血誓要摆脱‘它’！如今我离这个目标这样近，”他猛地扭头把吴三省也纳入了攻击范围，“别说只是给吴邪下毒，就是要我解连环死无葬身之地又如何！” 
　　闷油瓶嘴唇微动，却是哑口无言。 
　　他要怎么说？告诉解连环，他是重生过来而且不小心重生在吴邪出现的千年以前？他虽然在地□手强悍得让人总是无法把他和日常生活联系起来，甚至很多人都觉得他是九级生活残废人士，但是他并非真的对一些事情一无所知。 
　　他知道世界上有个词叫做蝴蝶效应，他也知道千年之前不应该有一个他存在。如果说和吴邪错过，是他活该得到的报应，那么痛得再掏心挖肝他也会默默承受，但是他发现他不老不死。那么如果说等待千年是报应的一部分，他当然毫无怨怼地接受并愿意怀着希望忍受蚀骨的寂寞。但是若说因为他本身不恰当的存在，导致了吴邪甚至可能不存在…… 
　　不，他想都不敢想这种可能性。 
　　能有什么办法呢？隐藏起他这个不应该出现在历史中的存在，然后悄悄将可能诞生出未来的老九门的家族建立起来……别的还可以不急，但是张家的建立要赶紧了。他默默地、竭尽全力不留痕迹地收集着所有可能的家族，想法设法让一切按照他所知道的历史发展。排除了可能性的家族不必多看，删除掉他们继续影响剩下家族的方式当然就是让他们断绝来往，然后就不必管了，吴邪存在的时候不见踪影的家族自然都是消失在时间洪流中的了。 
　　很难，但是他设法做到了。 
　　他隐藏在幕后默默看着老九门建立，默默看着狗五爷甩掉霍仙姑奔到杭州入赘，默默看着吴一穷吴二白吴三省出生，默默看着吴一穷结婚，然后，终于，吴邪诞生了。 
　　还好，蝴蝶翅膀没有把吴邪扇不见了。 
　　他松了口气，终于感到了久违千年的一点点轻松的感觉――接下来，等吴邪长大好了。 
　　但是这些怎么说呢？怎么能对他们说呢？闷油瓶看了看吴邪，发现他只是怔了一下就明白过来的样子，放松了。吴邪明白就好了，别的人……和他有什么关系呢？于是对着解连环几乎失控的愤恨，他非常淡然缓慢地仰头去看墓顶。 
　　小花的脸色却有些复杂，他当然知道这种事情做起来有多困难，一向他娘的淡然得可以直接冒充不染红尘的哑巴张会主动做这样的事情，听起来多多少少有点儿不可思议。
　　他扫了一眼闷油瓶，对着解连环一脸冷漠：“你就这么确定是他？居然这么冒冒失失就给阿邪下毒？我还以为，”小花说着冷笑起来，“解家的当家如今是我呢。我可是说了解家一律不许动阿邪的！居然罔顾家主的意思私自动手吗？！”小花清亮的声音都愤怒地扭曲了：“把解药交出来！”




☆、交易

　　“解家家主么？”解连环嗤笑了一声，“这样的名头，可不是给小孩子过家家酒的呢！” 
　　话音未落，小花便抢先将话接过去了。 
　　“能以连环为名，足见你心思巧妙了。”小花手指轻轻敲击着手机外壳，脸上并不见怒色，只一片冷然，“所以何必出言试探呢？我这个家主，若真是玩家家酒得来的……”他陡然哼笑了一声，眼波流转之间容光极为摄人，“那也只能说明其余人太弱了！所以休要多言，不要让别人看了解家的笑话――哪里有族人不听族长话的道理呢？”他神色严厉起来，配着他出色的外貌，更显得凛然威严不可侵犯。只听他微微提高声音喝道： “你既然流着解家的血，便不可辱了解家的名！” 
　　“这句话该我来说罢解雨臣！”解连环丝毫不惧，怒色流于言表，“解家数代人的谋划，可不是用来给你轻描淡写送出做人情或是讨人欢心的！你既然担下了解家家主的名头，怎么还敢不全心为解家谋划？！”他扭头扫了一眼面无表情的吴邪，卷着嘴唇笑起来：“吴邪可是相当重要的存在……老九门为此等待了多少代！解家和吴家，又是花了多少心力才瞒住吴邪的存在让其他几门以为他只是齐羽的影子！如今好不容易等到了这个机会……你居然要前功尽弃不成！你到底、到底有没有把家族放在心里！” 
　　“这和吴邪根本没有关系！”小花厉声反驳。好吧，他当然知道有关系，但是他想试着把解连环绕过去。 
　　“当然有关系。”解连环的神情清清楚楚的表明他很明白小花的用意，“哑巴张在乎他，所以就和吴邪有关系了。虽然不能明白为什么背后推手哑巴张似乎在很久以前就笃定会有吴邪的存在，但是这一点疑问，一点儿也干扰不到计划……”他转向吴三省，笑得邪恶，“只不过吴家的计划只是利用吴邪迫使哑巴张同意吴家漂白而已，而我们解家，一直以来的愿望，就是永得自由！” 
　　“哑巴张！”他一个大幅度扭头看向闷油瓶，力道猛得像是快把自己的脖子扭断一样，但他丝毫不在乎，只是带着隐藏得很深的忌惮和紧张开口说道：“我要你用吴邪发誓！发誓你会把你手上的势力全都转给解家并从此金盆洗手再不过问道上的事！否则……”解连环慢悠悠地笑起来，却刻意避开吴邪的目光，“你就看着吴邪死吧。” 
　　“那种东西，”沉默了有一阵子的吴三省咬着牙插进去，狂怒地瞪着解连环，“我记得解药还没有研制出来吧？” 
　　闷油瓶握刀的手用力过大，甚至清晰地发出了一声骨节摩擦的喀嚓声。他一向淡然的脸上也浮现出怒色来。 
　　“是还没有解药。”解连环极坦然无赖地一摊手，“但是有抑制剂，多活十年没问题。哑巴张，你要还是不要？” 
　　如果早知道因为担心吴邪的存在问题而设下的控制手段会导致这样的结果……闷油瓶咬牙。 
　　“没有势力。”他的声音冷如坚冰，看着解连环的眼光像是打量一只海猴子似的。 
　　“没有？！”解连环脸上惊愕之色不掩，“怎、怎么可能？！”他虽然不可置信，却又隐约知道闷油瓶说的是真的――不然九门追踪这么多年，怎么可能一点痕迹都找不到？
　　闷油瓶却不耐烦和他纠缠不清了，担忧的目光扫过吴邪：“解药。” 
　　解连环冷下脸：“若是这样，我信不过你。” 
　　“我信。”小花立刻开口，“我以解家家主的名义，”他说着狠狠扫了一眼解连环，“相信你。”然后他转向解连环，“现在，解药！” 
　　解连环还以不可置信的愤怒眼神：“你到底知不知道什么叫做家族利益之上？！你真是……”
　　他没有把话说完。事实上，他再也不可能把话说完了。 
　　吴三省板着脸收起了手里的消音手枪：“如果只是抑制剂……吴家也是有成果的。”他的目光移向闷油瓶，“吴家没有那么多条件，”他竖起一根手指，“只有一条：吴家从此洗白，不涉道上任何事情。”然后他拿下巴一点吴邪，“抑制剂，还附送我大侄子做交换，你干不干？”
　　闷油瓶还没来得及开口，就看见吴邪突然面露惊色地抬手拼命抓挠喉咙。他脸色一变，立刻伸手牢牢抓住吴邪的手腕阻止他，吴邪却身子一软，张口就吐出一大口鲜血来！ 
　　“吴邪！”




☆、天崩地裂

　　闷油瓶抓着吴邪的手是冰凉的，淡然的面容也遮掩不住他慌乱的气息。 
　　“抑制剂！”小花伸手一把扣住吴邪的手腕感知了一下脉搏，同时头也不抬地对着吴三省喝道。 
　　吴三省的脸色也变了：“谁会把那种东西随身携带？！”他慌慌忙忙地扑过来盯着自家大侄子，“怎么会这样？解连环到底什么时候下的毒怎么潜伏期这么快就过去了？！” 
　　他说到一半又恍然大悟地转身扑到解连环的尸体上去翻找，手一直在抖，口里喃喃自语：“在哪里在哪里藏在哪里了……” 
　　闷油瓶抬起头盯着墓壁上突然出现的裂缝，声音维持在一个令人影响深刻的平稳度上：“不必找了。” 
　　小花瞪着他，语调中有一丝警告的意味：“哑巴张！” 
　　闷油瓶不为所动，声音清冷：“你也听到了，没有时间了。” 
　　“解连环一定带了抑制剂！”小花声音一颤，却很快稳定下来，“没有必要……”他看着吴邪的眼神是担忧哀伤的，“没有必要让他知道……” 
　　“没有时间了。”闷油瓶低头看看还在面色痛苦地吐血的吴邪，眼神黯淡，“瞎子破环了平衡，所以毒才回提前发作。” 
　　“黑瞎子！”小花低声狠狠诅咒了一声，然后语速很快地说：“那也没有必要，只要及时找到抑制剂……” 
　　闷油瓶压根儿没有把小花的话听完，只是伸手擦掉吴邪嘴边的血迹，明明擦不干净，他还是固执地重复着擦拭的动作，好像这样就可以把目光一直凝在吴邪的唇上，不必去看他的眼睛了：“吴邪，我来告诉你这个世界的真相。” 
　　“哑巴张！”小花一声断喝打断闷油瓶的话，“不能就这么告诉阿邪！你以为……你以为这种真相是阿邪可以接受的么？！” 
　　“……”闷油瓶沉默了片刻，半长的头发垂下来，挡住了他的眼睛，“没有时间了。” 
　　“只要及时服下抑制剂……”小花侧头去看吴三省翻找的动作，声音中竟然带上了一丝哀恳：“哑巴张，别说。阿邪他……会受不了的……” 
　　一直被忽视的胖子终于逮着了开口的机会：“小哥，你再等等吧。小天真是真的会受不了的。” 
　　话音未落，就听见吴三省带着哽咽的声音响起：“没有……怎么会没有……” 
　　没有抑制剂？！小花脸色大变，伸手握住吴邪的手，似乎想要给吴邪一点支持的力量，面容哀切不忍：“哑巴张……你说吧。”我开不了口，我要怎么样才能狠下心毁了阿邪的世界？哑巴张，你果然够狠。 
　　吴邪虽然一直在痛苦的吐血，却还是把他们的对话听进去了。他本能的觉得不详，挣扎着要抬手捂住耳朵不要听，但是两只手却分别被闷油瓶和小花牢牢握住了，挣不开。 
　　“吴邪，你有物质化的力量。” 
　　闷油瓶的开头就让吴邪怔住了，他睁开眼定定看着闷油瓶唇形优美的嘴巴开开合合，开合之间轻而易举地就摧毁了自己：“这个世界，是你物质化出来的。” 
　　内心瞬息间掀起巨浪，轰鸣声让他好像什么也听不进去又好像什么都明白了。 
　　“青铜门和青铜树有关联，青铜门强化了你物质化的力量。” 
　　原来如此。 
　　“濒死瞬间的愿力构造了这个世界，在场的我、胖子和解雨臣都被拉了进来。” 
　　原来这才是穿越的真相。 
　　“你潜意识里讨厌十年之约，所以作为提出者的我，被你扔到了千年之前。” 
　　阿咧，原来我的报复心理这么强么？
　　“这个世界没有解子扬。因为他对你的利用伤害了你，你潜意识里不想再看见他。” 
　　老痒…… 
　　“关于瞎子的突然出现和消失……你潜意识里恐惧这个世界的真相被揭穿，导致我们又要回到你潜意识里想要逃离的那个现实世界，所以你斥退了他。” 
　　想要逃离的现实世界么？哈，真的不想回去呢…… 那个世界有什么好的？！吴邪一边咳血一边嘻嘻哈哈地笑起来，夜色般粘稠的天真无邪的笑声冷厉漠然。 
　　回去么……开什么玩笑？那个世界里的闷油瓶不记得他的吴邪，那个世界里的吴邪已经没有了天真，只剩下一个疯魔了的吴家三爷。那个世界里有那么多不相干的人和事，那么多沉重的家族责任，在那个世界里他连小花都不能有，在那个世界里吴家不能断绝了传承。 
　　我，不要回去。 
　　“这个世界不好吗小哥？”吴邪一歪头状似天真无辜地问道，眼神是深浓得晕不开的墨色，“在这里你永远也不会忘记我哟！”他笑着在闷油瓶怀里打滚，一边滚，一边吐着血唱起乱七八糟地调子：“Happy~Happy~……” 
　　闷油瓶顿了一下，抚摸着他的栗色短发的手很轻柔，眼中是极深的隐痛和歉意：“回去了也不会再忘记你了。” 
　　“哈。” 
　　这就是闷油瓶得到的回应。 
　　“这个世界由你的潜意识主宰，在这里你拥有言出法随的力量，瞎子无法反抗你的意志，所以他被赶走了。”闷油瓶手一顿，便毫无异样般的继续说明。 
　　胡说。 
　　如果真是这样，那潘子―― 
　　“至于潘子――” 
　　不要说不要说不要说！吴邪的脸色一僵，脑子里好像有警报被突然拉响，有个声音在心里疯狂叫嚣。 
　　“在你潜意识里，已经接受了潘子死了这个事实。” 
　　闭嘴闭嘴闭嘴啊！ 
　　“所以被你潜意识支持起来的这个世界里自然就救不回他的性命了。” 
　　够了！吴邪痛苦地合上双目，整个身子蜷缩成一团。闷油瓶似乎还在说着些什么，但是他已经听不进去了。 
　　潘子……潘子留给他的最后印象是潘子开枪为他打碎铜铃，所以在他潜意识里潘子的死与枪有关联，关联到在这个世界里潘子是中枪而死的。他总觉得如果三叔不消失潘子是不会那样死了的，所以三叔也被认为要对潘子的死负责任么？所以……这一次潘子干脆是死在他的三爷手上的…… 
　　不，都是他害死潘子的。现实世界里潘子不是为了他是不会死的，这个世界手里如果他没有那样的潜意识潘子也不会死的。都是他！是他自己把潘子害死的！ 
　　他痛苦到极点，反而断断续续地笑起来，笑声凄厉有如夜枭，潘子潘子潘子啊…… 
　　“瞎子的强行出现破坏了这个世界的平衡，所以构造者你遭到了反噬，在这个世界里的具体体现就是你身上的毒提前发作了。现在的解决办法就是，意识回归现实世界，那么这个世界里的身体就不会影响到你了。” 
　　不要说了不要说了！我一点也不想听！如果救回我性命的方法是回归现实世界，那还是让我死了吧！ 
　　闷油瓶好像听到他心里的咆哮似的，低下头轻轻吻了吻他的嘴角：“不要怕，我一直在。” 
　　不要回去不要回去！你在又有什么用呢……如果你还是不记得我，我宁可你还是一直呆在青铜门里不在我身边，那样至少我可以自欺。 
　　“吴邪，我们回家。” 
　　不要不要不要回去！吴邪挣扎着把身子探向小花。小花小花你快带我走啊！你救救我救救我就像以前一样成么？
　　然而小花也只给了他一个含泪的微笑。 
　　然后天崩地裂，他疲惫而绝望地坠入了黑暗中。




☆、昏迷

　　黑暗。疼痛。混乱。 
　　耳边一片嘈杂，但似乎都只是无意义的词句。 
　　他只是漂浮着，无所依托，迷失在虚无之中。 
　　吴邪觉得自己清醒了，又好像仍是在昏迷之中。他感觉――是的，只能说他感觉――自己的意识正轻飘飘地浮在半空中，俯瞰着病床上插了一大堆乱七八糟的管子、活像是在做什么人体实验还是禁忌类的的那种的身体。 
　　事实上，这里的“身体”指的是“bodies”，没错，是复数形式。
　　因为其中包括了他自己还有小花和胖子的身体。至于闷油瓶？哦，他穿着病号服正坐在“吴邪”――没错这里指的仅仅是肉身――旁边，顶着一头吴邪平时基本上不能从这个视角上看到的毛茸茸的黑发、带着一脸比平时更惨白的脸色正在和黑眼镜交谈。 
　　吴邪飘近去听。 
　　“……精神力量受损，不能确保还能苏醒，苏醒之后也可能还会维持一段时间的思维混乱期。”黑眼镜推了推鼻梁上的墨镜，一本正经的以一种吴邪从来没有想过会套在他身上的研究型学者的范儿说道。 
　　“不止这样。”闷油瓶脸上是一如既往的平静和淡然，但是吴邪注意到他失了血色的唇，连唇形都仿佛带着深沉的压抑的痛苦似的。 
　　“……是的。”黑眼镜微侧过脸去，不去看闷油瓶的表情，双手插在裤子口袋里，尽可能地用轻描淡写地语气说道，“事实上，物质化世界破碎瞬间对他造成的伤害类似于创伤性脑损伤，就算清醒过来……记忆方面，语言方面，平衡方面，视觉方面等等都可能出现问题，最大的问题在于认知方面。毕竟……你颠覆摧毁了他一个世界。” 
　　他试图用平铺直述的语气来不让闷油瓶有任何被指责的感觉，但显然闷油瓶显然亲自动手为自己补上了这一刀――吴邪看见他原本应当稳如泰山的黄金二指颤抖了一下。 
　　“呃……”黑眼镜半垂下头，伸出食指按住了鼻梁上的眼镜托，这大概是从不摘下眼睛的黑瞎子能做出的最接近常人取下眼镜的动作了，“另外，你得明白，哑巴，吴邪不是十年前的天真小三爷，他现在是吴家三爷了。”他的语气冷静到了冷酷的地步，“就算一切按照最好的情况发展，恢复期也会遇上麻烦，患者很难独自度过迷惑状态……他很可能困在瑞裘指数【后面有注释】第四阶段这个瓶颈期走不出来，鉴于……吴家三爷不是小天真那个轻信的家伙、只有一张短得可怜的信任列表――花爷胖爷也是病人，家人嘛，经过那个大计划之后他应该潜意识里有抵抗意识，而我们需要的是一个他潜意识都不会怀疑的对象来帮助他恢复减少躁动绝望等负面情绪……很遗憾，”黑眼镜放下手，叹了口气，“唯一符合要求的你在摧毁他的世界之后……他对你的观感可能……”他努力搜索着一个温和一点儿的词，“不太友善。” 
　　“他恨我？” 
　　显然黑眼镜的努力再次被无视了。 
　　但是吴邪对他的态度显然没有吴邪本身的安危重要：“吴邪他……”似乎只是说说都做不到，闷油瓶尝试了几次才成功发音：“不能恢复会怎么样？” 
　　“……”黑眼镜仰头看天花板，语调平板，“患者可能不太能够接受自身状况……”他犹豫了一会儿，不再试图修饰一下或者委婉一点儿了――反正哑巴张也不领情会自己补上一刀的，“疯或者死。” 
　　闷油瓶垂下头，声音沙哑破碎到几近不闻：“你出去吧。” 
　　黑眼镜静静地站了片刻，似乎在确认闷油瓶是否还能撑下去。然后他轻轻转身，在小花额头上无比怜惜地印下一个吻，再开口时声音是冷酷的调子：“另外，这只是基于物理性创伤的推断，但事实上，这是精神力量冲击在实际层面上的体现而已。意思是说，你还要考虑到精神方面的伤害。”他直起身，走向门。 
　　出去的时候他停下来回头看了看闷油瓶：“恕我提醒你，昏迷过了七天清醒可能性就会降到1%，这是为什么我急着要去找你们的意识回归现实世界的原因。然后，”他抬手扫了一眼手表，“今天是第五天了。花爷已经有初步苏醒迹象，至于吴邪……” 
　　“祝你好运。”他彬彬有礼地说完最后四个字，关门出去了。 
　　吴邪飘在半空中，看到那个在地下纵横捭阖所向披靡的男人像个迷了路的无助孩子一样垂着头坐了很久，然后那个男人慢慢蜷缩起身体把自己抱成了一团，头深深埋在了膝盖之间，仿佛是个哭泣的姿势。
　　
　　============================TBC========================
　　注*【瑞裘认知功能指数(1980)
　　Rancho I :无反应期(昏迷状态),
　　Rancho II :全身反应期,动作,语言固定,无持续,无意义反应.
　　Rancho III :局部反应期,偶尔可跟随简单指令睁眼,握拳等.
　　Rancho IV :迷惑躁动期,动作急躁,有反应但不合作.
　　Rancho V :迷惑不适当反应,能跟随简单指令,易分心,记忆力差.
　　Rancho VI :迷惑适当反应期,旁人提醒可做适当有目标动作.
　　Rancho VII :自主反应期,在熟悉环境中定向感好,不须旁人照顾.
　　Rancho VIII :有目标,恰当反应,记得过去经验,学习效果可延伸.
　　Rancho IX : 个案有能力从事IADL活动 (1998)
　　Rancho X : 个案能有效控制情绪,可从事生产性活动】




☆、家族利益……至上

　　就像黑眼镜出门前说的那样，小花已经有了初步苏醒迹象――事实上，在吴邪一边唾弃自己对着“脆弱的闷油瓶”的无原则心软退让一边徒劳地反复尝试着扑入自己的身体去控制那个该死的肉身的时候，小花已经初步清醒过来了。 
　　黑眼镜好像一直通过什么监控装置查看着病房内的情况似的，及时带着一批白大褂浩浩荡荡地推门进来。 
　　吴邪转头看向闷油瓶，看见他还是保持着那个姿势，好像根本没有发现有一大群人进来了似的――这当然不可能。 
　　黑眼镜打了个手势，让那群白大褂围上去查看小花的情况，自己却转头冲着闷油瓶：“哈，”他的笑声又轻又冷，“看来吴家三爷要是有个三长两短，还可以捎带上哑巴张一起下地狱？”
　　“他会好起来。”闷油瓶哑着嗓子却极为肯定地回答道，然后微侧着脸抬起头，这样别人就看不见他的脸――当然这里的“别人”不包括吴邪，吴邪飘过去，不仅看到闷油瓶的脸，还把那张他刻骨铭心的脸上纵横未干的泪迹一并扫到眼底。 
　　于是吴邪就呆住了。 
　　呆怔着呆怔着他就想笑了。 
　　啊哈哈哈这可真是太有意思了啊张启山并吴老狗在上。吴邪笑得在半空中翻滚，滚出各式各样的花样出来。原来这个男人也会哭么？
　　他所知道的这个男人，从来沉默而淡然地面对命运施加给他的一切，他不逃避不怨怼也不曾为自己这样的命运哭泣；
　　他所知道的这个男人，永远孤身一人行走在人世边缘却不能投身其中，因为他没有过去不知未来随时会忘记，但纵使寂寞如斯，不曾哭泣；
　　他所知道的这个男人，出入奇斗如同闲逛自家后花园，趟雷破机关杀粽子救人性命举重若轻，受了再重的伤流了再多的血也面不改色，更不必谈及哭泣。 
　　他想起闷油瓶装作阴兵混进青铜门的时候，走进青铜大门如同迈入幽冥之门，他淡然自若，还给了他一个微笑――没有哭泣；
　　他想起闷油瓶他们三个人被困在玉脉中的时候，黑暗中确定不了未来的殊死搏斗，他的血溅在他身上那么多那么烫，他还是淡然自若，还是微笑，还是，没有哭泣。 
　　现在，仅仅只是因为一个闷油瓶大爷随时可以扔下然后放心大胆地失踪或者去守青铜门的小小的微不足道的拖油瓶吴邪可能好转不起来就哭了么？！ 
　　怎么可能。 
　　吴邪笑着笑着嘴角的弧度就有了自嘲的味道。 
　　年近不惑的吴家三爷还不会自欺欺人到觉得自己是宇宙中心重要到所有星体都要环绕他转。他不觉得自己重要到那个地步，闷油瓶对他所有一切让他心生幻想的举动，都只是他吴邪恰好在那个位置上而已，就是这样。 
　　WU Xie is nobody.
　　嗯，就是这样。他什么也不是，只是恰好在那个位置上罢了。闷油瓶是什么级别上的人物，就算是胖子小花他们还会稀罕一下的天真无邪，他也应该见过不少才是。所以说吴邪他什么也不是，只是幸运地呆在那个正确的位置上才在闷油瓶生活里掺和了一把，是吧？
　　他想着笑得更开心了。但是他脸上殊无笑意，连眼神都是空洞茫然的。 
　　我对你……真的什么都不是吧？啧，就这样牢牢记住好了，如果从来就不曾怀有希望，自然就不会失望了吧？如果我从来没有期望过你会在青铜门开后对我说一句：“吴邪，带我回家”，那么看到你平安无事重返人间的我，现在应该很高兴才对吧？
　　阿咧阿咧，所以闷油瓶为他哭泣什么的，都只是他一时眼花吧？啧，或者……该不会这还是他物质化出来的又一重世界中吧？
　　他飘在闷油瓶头顶上仔仔细细地观察，慢慢就笑不出来了。即使做了那么多自欺欺人的假设，他也还是知道，这个从来没有为自己哭泣过的男人，刚刚的的确确是在因为他吴邪担忧哭泣。
　　小哥小哥，如果我真的那么重要，你为什么要把我扔在长白山。小哥小哥，如果我真的这么重要，为什么你还是会把我忘记。 
　　吴邪觉得胸口很难受，好像喘不过气来――如果这种状态下他还需要喘气的话，他抬手紧紧揪住胸口――哦不、不是电视剧里柔弱女主受惊时揪住衣领那种动作，他死死掐住的是自己胸口的肉，如果此刻他有肉身的话，胸前一定会被他自己生生揪下一大块肉的。 
　　小哥…… 
　　吴邪就那样呆呆地漂浮在闷油瓶上空，看着那些泪痕一点点风干，然后一点点消失了踪迹――又好像是一点点从闷油瓶脸上，转移到了他心里深深刻了上去。 
　　那些泪痕转化的伤口就留在他心头，不流血，但是也不愈合。
　　======================分隔线=========================================== 
　　小花恢复得很快，事实上胖子也在第六天早上醒过来了。 
　　小花能自主活动之后立刻固执地守在了吴邪病床旁边，不理会另一边像个石雕似的整天不挪窝的闷油瓶，也不理会有点儿恼火地说“盯着看对于患者的苏醒过程完全没有帮助”的黑眼镜，只是阴着脸姿势优雅地坐着，半低着头以令人眼花缭乱的速度玩着俄罗斯方块。 
　　黑眼镜劝不动花大爷――无论他说什么小花都不吭声那个沉默劲儿都快赶上哑巴张了，最后恼火地用力一摔门出去了。 
　　小花这才放下手机，定定地看着病床上的吴邪，长时间不曾发声的嗓子再使用的时候不复从前的清亮：“阿邪，你要是一直不醒来，如何不是负了我。” 
　　撕拉。 
　　是闷油瓶失手扯破了床单。他转头看向小花的眼神很安静，但眸色深暗得好像要噬人似的。 
　　“你离开的太久了，哑巴张。”小花与他对视，语气平静，“十年，不是可以轻而易举抹平的沟渠。这十年里阿邪经历了些什么有多挣扎多痛苦你都不知道，你不在，”小花反手指了指自己，“在的是我。一直陪着阿邪的，是我。” 
　　他仰起下巴，扔给闷油瓶的是个轻蔑意味的眼神：“所以，你现在，到底有什么资格愤恨？”小花站起身，一脚踢翻了椅子，俯视着闷油瓶，“你得明白，伤他的是你，一直是你。” 
　　闷油瓶转过脸去看着吴邪，语气比小花更平静：“也只有我能伤到他。” 
　　小花的脸色难看得好像随时会扑上去给闷油瓶一拳似的，胖子忙冲过去把小花拦到一边：“我说花爷啊，千万别冲动，冲动是魔鬼。这个……小哥虽然人不在小天真身边，但是心一直陪着小天真呢！”他抓抓头，一贯粗大神经地无视了小花更加难看的脸色，还是把话说完了，“花爷你也别自欺欺人了，在小天真心里，小哥一直在。” 
　　在小花彻底咆哮出声之前，黑眼镜很及时的推门进来了。开口是一本正经的语气：“花爷，霍家对解家动手了。您老……”他抖了抖手上一大叠资料，“是在这里继续您毫无意义的陪伴呢，还是去履行一下解家家主的职责？” 
　　小花微怔了一下，转头看了看病床上毫无生气的吴邪。 
　　解家……还是阿邪…… 
　　根本就是不需要迟疑的问题啊。 
　　小花笑起来，很好看，但是也很苦涩疲惫，刚刚对峙闷油瓶的气势不翼而飞了。他再次看了看躺在病床上的、据说很快苏醒可能性就要降到1%甚至再也不会醒过来的吴邪，微微苍白着脸头也不回地走了。 
　　他突然想起来物质化世界里的那个解连环说的话――真心么？对于我们这样的人，纵然有，也是没有什么意义的东西吧？
　　啊真是大实话。小花苍白安静地微笑，眼底是一片沉寂。个人的喜欢什么的，跟家族利益比起来，果真都是没有意义的东西呢。 
　　他推开门，走出去了。头也没有回。 
　　在他所不知道的地方，在他们都看不到的那个地方，吴邪漂浮在半空中一遍又一遍试图伸手去挽留他――小花小花你不要走不要走，你也要扔下我么？连你也要扔下我么？竟然连你也要扔下我么？
　　但是他虚无的手只是一次又一次穿过小花的身体，然后，随着“砰”地一声关门声，他被关在了门里，小花在门外。 
　　于是，他再一次被扔下了。 
　　现实再一次向他证明，他吴邪，永远比不过家族。 
　　十年前闷油瓶这么选择的，现在，又轮到了小花。 
　　最终只剩下他孤身一人。




☆、原来你一直是不同的

　　第七天了。 
　　吴邪仍然躺在病床上没有任何苏醒迹象。胖子被医生拖去乖乖尽患者的职责，小花那次走了之后就没有再回来，至于闷油瓶…… 
　　漂浮在半空中的吴邪盘坐着，瞟了一眼闷油瓶。这个家伙已经守了至少两天但是只喝过一口水。 
　　不休不眠，目光专注。 
　　闷油瓶是这样盯着病床上的吴邪的，虚无状态中的吴邪也是这样盯着闷油瓶的。两个人都是面无表情，看着对方【也许这里的"对方"用得比较诡异？】都像是陈景润盯着世界级别的数学难题一样。 
　　天色渐渐暗下来，闷油瓶面色仍然淡然，但是周身越来越明显的绝望气息却瞒不过吴邪。吴邪抿了抿唇，小哥…… 
　　我不想再被抛下了。 
　　我不想再一个人了。 
　　原来就算是一直陪在我身边的小花，就算是允诺过“不相负”的小花，也会抛下我的啊……是因为他还拥有家族之类的别的的东西的缘故罢？那么现在的你，什么都没有只剩下我了，是不是意味着，你绝对不会放弃我了？是不是意味着，我还可以试着，去相信你？
　　他终于直起身试探着碰触了一下闷油瓶的肩――只是轻轻地，让自己虚无的手重叠在闷油瓶的肩膀上。仅仅只是这一下，一直没有改变一下坐姿的石像似的的那个男人突然就猛地站了起来，动作莽撞地一下子带翻了椅子，却丝毫不顾地带着绝望的惊喜叫道：“吴邪？！” 
　　吴邪怔住了。 
　　他看见闷油瓶无头苍蝇一样团团转，试图看见没有形体的他，听见闷油瓶沙哑着嗓子却仍坚持着不停地呼唤他的名字：“吴邪！吴邪！吴邪！……” 
　　黑眼镜砰地一声推门进来，语调讶异：“他醒啦？”然后看见闷油瓶疯子似的在屋内乱转着叫吴邪的名，不由愣了一下。 
　　闷油瓶以接近瞬移的敏捷速度跳到黑眼镜身旁，一把捏住他的胳膊：“你快看！吴邪在哪里！” 
　　黑眼镜立刻反应过来，面色一肃：“离魂？”然后他飞快地扫了一眼屋内，却迟疑了：“……哑巴……屋内什么都没有――” 
　　“不可能！”闷油瓶打断他的话，眼神凶狠得几乎可以用狂乱来形容了：“他一定在！我感觉到了！” 
　　闷油瓶他，竟然可以感觉到我？！吴邪迟疑着又试着拍了拍闷油瓶的黑发。闷油瓶猛然抬头，那眼神就好像他真的可以看见一样：“吴邪！” 
　　吴邪的手按在闷油瓶头上，一时不知道心头慢慢涌上来的那种又酸又涩又温暖熨贴的感觉该怎么形容。小哥…… 
　　他清楚地记得两天前他一遍又一遍地伸手试图去挽留住小花的时候，纵然他的手一次又一次从小花身上穿过去，小花却一无所觉。但是小哥……他觉得眼睛酸胀，这是此刻虚无的他最能接近流泪这种技术活的状态了，然而他却不自觉地想要微笑，他也的确这样做了。 
　　即使相比吴家三爷熟练的天真无邪地疯魔般的笑容，这只是一个僵硬的别扭的嘴唇蠕动罢了，但这也是他这十年里做出来的第一个毫无伪质的微笑――不复25岁年华的天真无邪，却一样的绚烂夺目、真挚温暖。 
　　该醒过来了。他对自己说。 
　　他听见自己心底有一个小小的声音在问他：你还信他么？
　　信的。他安静地回答自己，我一直信他，从未改变。他是我的闷油瓶，我是他的吴邪。一直以来，从未改变。 
　　然后他合上眼，放松了身体飘向自己的肉身，安心地任凭黑暗再一次淹没他，他却毫无抵抗。
　　因为他知道，这一次当他从黑暗中醒来，他的闷油瓶会在他身边，一直在，不会再离开。




☆、醒来

　　吴邪醒来了。 
　　准确的说，他正在醒来的过程之中。 
　　吴邪从来没有想过原来苏醒也是一场这样艰难的战役。他的意识回到了身体里，却好像一脚踏入了粘稠的半固体状的糖浆中似的，不复灵动，只得拼命挣扎着去控制身体，但是总好像差了那么半步似的。 
　　闷油瓶看着吴邪突然动弹了一下，然后又是一下。于是他飞扑过去呼吸急促错乱地盯着查看，生怕刚刚是自己的错觉，幸好不是。 
　　吴邪在床上动来动去，一开始动作很轻微，但是慢慢地幅度大起来；他开始含糊不清地说话，但都是一些不连贯的、无意义的词汇；他努力睁开了眼睛，视线却是飘忽不定没有焦点的。 
　　闷油瓶焦急地看着吴邪，伸手就要握住吴邪的手，黑眼镜眼明手快地拍上去，当然没有打到。
　　“别碰他。”黑眼镜丝毫不惧闷油瓶的怒目，“脑损伤患者普遍不喜欢被触碰，尤其是在初始阶段，有时他们甚至会觉得所有的身体接触带来的都是痛感。不然……”说着他非常正经地伸手一碰吴邪，立刻被紧皱起眉头的吴邪大力打开了，“就会这样。”他笑地非常贱。 
　　闷油瓶看向他的目光像是要把他千刀万剐一样。然后下一瞬，黑眼镜被举了起来，砰地一声被扔了出去。 
　　闷油瓶不理会大声抗议些“不带这样的！他敢泡我家花爷我收点利息怎么了？！”的黑眼镜，手足无措地站在吴邪身边，手抬在半空中犹豫着 ，却始终不敢真正碰触到他。 
　　吴邪的手抬起来没有方向似的乱抓，闷油瓶迟疑了一下，便被吴邪一把捞住了。他一惊，立刻便要收手，吴邪却抓得很紧，似乎从中获取了安慰似的平静了许多，不像一开始那么焦躁地动弹。 
　　闷油瓶挣开吧舍不得，不挣开吧还是舍不得。不过看着吴邪平静一些的反应，他决定先询问一下：“他这是……” 
　　黑眼镜歪歪斜斜地从地上爬起来，瞧了一眼吴邪的状态便对闷油瓶说：“唔，没事，看来你起到了安抚作用。” 
　　“他这是醒了么？” 
　　“我说张大爷，”黑眼镜的语调非常无奈，“你也不是第一次看见别人从昏迷中醒过来吧？恐怕我得说那种唰地一下睁开眼睛立马清醒的状况只有电视上才会发生。人们不可能直接就从昏迷状态里跳出来――大脑可不是个电灯开关，它需要时间来让自身重新适应和定位。” 关心则乱。黑眼镜默默把最后四个字评价吞了进去。 
　　到了早上的时候，吴邪终于彻底清醒过来。他转头看向闷油瓶，而闷油瓶就像与他心有灵犀似的立刻扬起一抹微笑，轻声说：“吴邪，我在。” 
　　“嗯。”吴邪曲起小拇指勾住对方的，就好像在约定白头到老一样，然后他惊恐地发现他做出来的不是他预想中的微笑，而是毫无预兆地哭泣。那颗麻木、冰封、无感了十年的心脏终于抽搐着疼痛起来，他无法控制那些泪水疯狂地填满眼眶然后瞬间就打湿了自己整个脸部。 
　　闷油瓶揽他入怀，于是他就这样紧紧抓着闷油瓶的衣服歇斯底里地大哭起来，好像一个受尽了委屈的孩子终于找到了一个可以无条件接纳他的安全港似的把头埋在闷油瓶里尽情哭泣。他知道闷油瓶也哭了，因为有那么几滴灼热的泪水掉进了他的衣领中。 
　　然后他们花了一点时间来平静下来。等吴邪肯把头抬起来的时候，毫不意外的发现病房里只剩下他们两个人了。他仰头看着闷油瓶――他当然知道一个男人满面泪痕会很难看，但是显然一个38岁的大叔即使保养得再到位也不会好看到哪里去。特别是面对一个面容俊俏的小伙子的时候。 
　　但吴邪打定主意让闷油瓶看清楚他如今的模样。所以他沉默了一会儿才开口：“你看，”除了声音有些低哑之外，他的语调平稳得根本看不出刚刚还大哭了一场，“我老了。” 
　　“哦。”闷油瓶的语调比他更沉稳，然后他俯下头，轻轻吻了吻他的唇角。然后闷油瓶稍稍抬起一点，但是嘴唇仍然时有时无地碰触着吴邪的，“我知道。” 
　　吴邪没有闭上眼，尽管过于贴近的闷油瓶在他视网膜里已经模糊成一片，但是他就是知道此刻这个家伙脸上必然是一片淡然，似乎完全没有被这个问题困扰过。 
　　他勾了一下唇角：“我现在是三爷了。”不天真，你还要么？
　　“嗯。”闷油瓶又轻轻吻了他一下，这次吻在了唇上，“我知道。” 
　　“我杀过人，很残忍的方式。”和十年前干净的吴邪完全不同的我，你真的知道么？
　　“对不起。”闷油瓶这次吻在了额头正中，“不在你身边。” 
　　“从今以后，我在你身边，不会再离开。”又是一个额头上的吻，轻柔坚定宛若宣誓。 
　　吴邪微笑起来，伸手把闷油瓶的头拉下来，和他深深交换了一个吻，喘息的间隙他开口，是吴家三爷一贯的命令似的语气：“证明给我看。” 
　　闷油瓶黑色的眼睛一直看到他心底，然后慢慢、慢慢地笑起来：“好。” 
　　然后他们尽情拥吻，十指交握，像是在说，不离不弃。




☆、小哥，我带你回家

　　道上最近最劲爆的消息当然是失踪十年的哑巴张重出江湖并且归至吴家三爷麾下。
　　这则消息中所蕴涵着的桃色味道使其一下子以压倒性的优势淹没了关于霍家突然翻脸对解家下手的消息。
　　以至于每一个知道点儿或是装作知道点儿吴家三爷和哑巴张之间不得不说的故事的人最近见面的时候，都流行互相挤眉弄眼，悄悄问一声：“你听说了么？”然后还以一个“你懂得”的眼神。 
　　既然这则消息在道上传得沸沸扬扬，那么吴家三爷的伙计当然不会不知道。所以当吴邪手下最忠诚的一个伙计――人称阿大――开车来接他家主子和哑巴张回去的时候脸色黑得可以滴墨了，一路上紧抿着唇一言不发。 
　　闷油瓶当然不会在意别人的看法，他只是带着旁人根本无法察觉的忧虑把吴邪揽在怀里，听着吴邪缓慢地一样样报出车里事物的名称：“音响，车窗，刹车，油门，呃……”吴邪突然卡住了，神色依旧镇定，只是不动声色地微微蹙了蹙眉。 
　　吴邪脸上再细微再转瞬即逝的变化也不会逃过闷油瓶的眼睛，他放在吴邪肩膀上的手指紧了一下，开口的时候却是非常淡定的：“描述一下。” 
　　“圆的，可转动的，握在他手上的那个……”吴邪拿下巴一点阿大，示意闷油瓶去看。 
　　“方向盘。” 
　　“哦，是的，方向盘。”吴邪微微扯动了一下嘴角，仰起脸在闷油瓶唇上重重亲了一下，“奖励。”他低声笑言。 
　　闷油瓶的眸色加深，低下头加深了这个吻。 
　　坐在前排抓着那个“圆的，可转动的”的玩意儿的阿大手上青筋都暴出来了。显然没有起到什么作用的电灯泡同志眼神阴暗地扫过正在轻薄（？）他家主子的负心汉（……）哑巴张，再一次默默发誓要保卫他家主子的贞节（？！）……至少、至少也得是我们爷在上面！ 
　　吴邪并没有好透就强行出院……好吧，其实是他醒来之后就call他的伙计准备出院了。黑眼镜临时充当白大褂对他的一系列咆哮压根儿没有被吴家三爷听进去，他只是双手交握安安静静地听完黑眼镜对于他完全没有患者意识的行为的咆哮，然后面瘫着说：“霍秀秀不会只对解家动手的，”他眯起眼睛仔仔细细堪比X光线的扫描过黑眼镜全身，然后嘴角一扬，轻轻吐出最后几个字：“是吧，黑――瞎――子？” 
　　每次吴邪换用道上惯常的称呼来称呼他们的时候，都表示最高级别的警告：如果不到此为止，那么，不会再顾惜往昔情谊。 
　　所以心虚的、为报复花邪向私自隐瞒了一部分情报的黑眼镜立刻讪笑着安排了吴邪出院。当然，在闷油瓶长时间默默地用不赞成的目光注视着的吴邪最后还是没有抵抗住压力，被迫同意做完检查再出院。于是就发现了这个后遗症―― 
　　――命名性失语。 
　　幸好不是不可恢复的。所以吴邪一路上都在抓紧时间练习。练习过程甜蜜得让阿大觉得各种胃疼。 
　　在阿大第十四次默默发完誓言或者说在那个可怜的方向盘被彻底捏废之前终于到达了吴邪现在的据点。 
　　是的，据点。只是三爷的据点。 
　　不过……吴邪看了一眼那个与他并肩的男人，微笑了一下，也许现在可以叫做家了。




☆、吴家三爷

　　吴邪在门口停了一下，低下头去整理了一下衣装，然后才面无表情地迈了进去。停好车后赶来的阿大瞥见他家三爷那张他常见的面瘫脸，终于悄悄松了口气――阿大表示看到“不怕暴只怕笑”的吴家三爷突然对那个姓张的常常笑得各种甜蜜真是……亚历山大。 
　　吴邪径直走向的是书房重地，闷油瓶毫无所觉地继续跟着。阿大犹豫了一会儿还是开口叫：“爷――”剩下的话全被吴邪自眼角分给他的冰雪一样零温度的眼神冻回去了。 
　　但是闷油瓶已经有所察觉。他一顿，便轻声说：“我在外面等你。” 
　　“不必了。”吴邪那个眼神划到闷油瓶身上的时候已经像是冰雪初融时的春光了，他嘴角微扬，“你和我一起。” 
　　闷油瓶回视他的黑色眼眸仿佛璀璨的夜空。他伸出手，拉住了他的：“嗯，一起。” 
　　一旁的阿大紧紧闭上眼以防被闪瞎――不、不，他什么都没有看见，既没有看见他家冷情三爷突然各种傲娇求陪同也没有看见传说中道上的金菩萨面瘫哑巴张各种以退为进卖萌吃豆腐……
　　于是吴邪和闷油瓶就手拉手地进去了……好在进去之后吴邪就果断松手坐在了那张宽大书桌后的转椅上，然后拿眼神一瞟，闷油瓶只得坐到靠墙的沙发上去。 
　　吴邪收回眼神，低垂着眉眼不知道想了些什么。阿大垂手侍立在门口，只感觉他家三爷的气息越来越平静沉稳最后终于近似深不可测的古潭，心中敬畏更深，却没有看到坐在阴影里一直注视着吴邪的闷油瓶的眼神渐渐出现了些许掩不住的心痛和愧疚。 
　　等到吴邪的心情完全沉淀下来，他才十指交叉双手成塔状摆在了桌上，然后比耳语高不了多少的声音响起：“把各个铺子的负责人都叫来。” 
　　阿大垂首称是，退出去吩咐了下去。没有等多久，那些负责人都急急忙忙地赶来了。 
　　当然，没有王盟。
　　
　　那些负责人当然没有坐下的资格，乖乖站成了两竖排等着吴邪开口。
　　吴邪却先晾了他们一会儿，才以若有所思的口吻说道：“我一直在想，吃里爬外、背主求荣的人该怎么办呢？”他静静抬起眉眼将那些手下扫了一周，“青仔，你提示一下我，好不好？”
　　他的声音并不高，既轻且柔，却像是一把极锋利的刀子贴着人的喉咙慢慢滑过去似的。那个被叫做青仔的小伙子根本扛不住这种压力，几乎在吴邪话音落下的同时就腿一软跪倒在地上。 
　　“爷、爷……”青仔发着抖怯怯地看他，跪爬过去――当然还没爬过去就被阿大拦住了――苦苦哀求：“爷我什么都没做真的什么都没做……” 
　　吴邪不置可否地轻轻把下巴搁在自己十指交叉的手上，音调一丝变化也无：“哦，是么？”他垂下眼看着地上脸色煞白满头大汗的青仔，突然一扯嘴角，疯魔三爷标准笑容闪亮登场：“听说你有一个妹妹？” 
　　青仔瞠目结舌，表情瞬间空白了。 
　　紧张的气氛中谁都没有看见闷油瓶目睹吴邪面上黑化的天真笑容时悄无声息地捏粉了沙发的木质握边，指甲深陷入肉，呼吸都变成了困难的事情。 
　　“疼爱的小妹妹生病了，为了妹妹铤而走险这种理由，其实也不是不可以理解。”吴邪嘴角弧度不变，却垂下了视线，立刻减少了青仔的压力。 
　　青仔立马嚎啕大哭起来，一边哭一边试图爬过去抓住吴邪的裤脚：“三爷三爷我的爷啊……我真的不想的……但是他们说可以治小水的病……我就小水这一个妹妹啊……” 
　　“哦，那真是兄妹情深。”吴邪柔声说道，打开一边的抽屉摸出了一只手机，一边把玩一边缓缓又把视线落在了青仔身上，“我想，”若有所思的语调中终于掺杂进了恶意的笑意，“你妹妹对你，一定也抱有一样甘心为你拼尽一切的感情吧？” 
　　“爷？！”青仔猛然瞪大了眼睛，却在下一瞬被阿大动作利索地按住并堵死了嘴巴。 
　　“啊，我们来试一试好了。”吴邪说着拨打了电话，并按下了扬声器。 
　　“小水。”他开口说话的时候嗓音温醇和煦如同春风拂面，连眼角的余光都没有分给地上目眦尽裂拼命挣扎的青仔。 
　　“您是……啊，三爷！”对方的声音又轻又细，想象得出是很温柔安静的女孩子。“三爷您好……” 
　　“不必拘束。”吴邪轻轻一笑，复又轻轻一叹。 
　　“是……是哥哥出了什么事么？”小水清晰地听见吴邪的叹息，有些惶急的提高了声音。 
　　“青仔他现在有性命之忧，迫在眉睫。”吴邪的声音控制在平淡温雅上，含笑的死寂眼眸扫了一下挣扎得更厉害的青仔。“他是个傻孩子，受人逼迫，卖东西的时候很是藏了些白货进去，眼下被人举报，便是九死一生的局面。他却讲义气不肯推到我身上来，我只怕，这孩子是决意了要去赴死的。” 
　　对方的呼吸全乱了，半晌才有颤抖却坚定的声音响起：“爷，小水知道怎么做了。” 
　　“哦？”吴邪扬起眉，疑问的语气却是笃定的笑容。 
　　“是……只请您转告我哥哥，若是他不珍重自个儿，小水这条命就算是白葬送了。”对方越说越宁静下来，到了最后已经平稳得觉不出一丝波澜，“我替他认下来。” 
　　吴邪没有说话，只是伸出修长的食指轻轻点下了红色的通话键。手指表层与手机屏幕相触的同时，他终于说出了这次通话的最后一句：“好走。” 
　　滴答。 
　　本次通话结束。 
　　满堂寂静若死。
　　“送他去看看，”吴邪直视着青仔怨毒到极点的眼神，却只是悠悠地笑，“让他看清楚，他是怎么亲自葬送了自家妹子的。” 
　　阿大应了声是，不知从哪里摸出粗绳把青仔捆结实了捂着嘴就拖了出去。 
　　吴邪收了笑，面无表情地扫过剩下那些头都不敢抬冷汗涔涔的手下，看完了才开口：“我想，应该没有这样的人了？” 
　　“没有……”“绝对没有了爷……”“没、没有……”参差不齐地回答争先恐后地响起来。 
　　吴邪放下手，指甲碰触了桌面发出一声轻响，便像是按下了什么开关似的，书房里唰地一下又寂静了。 
　　“没有就好。”吴邪轻轻说道，然后仿佛诧异地说道：“那你们还站在这里做什么？” 
　　那些手下立马恭恭敬敬地告退然后在不失礼的前提下用最快的速度撤退了。 
　　吴邪面无表情地看着他们像是逃离恶龙洞穴似的颤抖着离开，闭上了双眼，一言不发。 
　　然后一双微凉的手轻轻按在了他头上。 
　　不必睁开眼睛他也知道，就算阔别了十年他也知道，这个触觉，是闷油瓶。 
　　要杀了我么小哥？
　　不再天真无邪什么的，可不是说一说就可以接受的吧？
　　后悔了？
　　恨我了？
　　觉得还是杀了我把天真无邪什么的永远留在记忆中最好了？
　　吴邪动都没有动一下，只是心中有一个微型的疯魔三爷在自嘲冰冷地大笑。 
　　然而他等来的却是一个吻。 
　　一个轻柔的、虔诚的、带着悔落在额头中心的吻。 
　　还有一句宛若痛苦叹息的话语：“对不起，不在你身边。” 
　　吴邪的身体僵住了，他猛地张开双眼盯着对方的，好像在确认闷油瓶的真心：“你看到了。”
　　“嗯，我看到了。”闷油瓶没有躲闪吴邪冰冷犀利如同解剖刀的目光，神色淡然且坦然。 
　　“你接受得了么？” 
　　闷油瓶笑了：“你醒过来的时候，我多么庆幸我还有机会可以亲口告诉你：吴邪，我爱你。”他叹息着又重复了一遍，“我爱你……不管岁月流逝，你依然是你，所以我的心意也没有改变。”他吻了吻吴邪的唇，“哑巴张是道上的金菩萨，不是活菩萨。” 
　　吴邪睁大了眼睛看他，被吻的时候也固执着没有闭上眼，好一会儿之后终于确定了闷油瓶话意真假，才柔和下眼神，接吻间隙开口已然不是刚醒来那一阵子刻意保持的“小三爷”的语气，而是真真正正吴家三爷轻柔平稳却令人凛然的调子：“如果有一日你变了心意……”他喘息了一下，“我就把你生生吞下去，然后你就再也不能离开我永远属于我了！” 
　　他的声音里恶意昭著，显然不是说笑的。 
　　但是闷油瓶只是很认真地应下来：“好。” 
　　他如是说。 
　　吴邪伸出手搂住闷油瓶的脖子，微微笑起来，眉眼闪亮，和他交换了一个又一个深吻。不知过了多久，只知道连赫赫有名的哑巴张都开始喘息的时候，吴邪扬起眉，断断续续地含笑说道：“我给你买了很多很多的小鸡内裤……穿给我看。” 
　　闷油瓶的喉结涌动了一下，面无表情地看着吴邪，没有动，像是惊住了。 
　　吴邪却一眼看见了他粉红的耳尖。于是吴邪轻笑着凑到现在变成通红的耳朵旁边吹了口气，声音放得愈发暧昧：“或者……我穿给你看？” 
　　闷油瓶一把捞住吴邪猛地站了起来。 
　　吴邪继续貌似为难地沉吟道：“还是……什么都不穿的好？” 
　　于是闷油瓶抱着吴邪面无表情却十万火急地冲出了书房，在吴邪的指点下冲进了卧房…… 
　　然后？对不起，门被锁上了。




☆、番外君再次登场，小段子依旧

　　闷油瓶面无表情却眼明手快地一把把吴邪按在了床上。
　　
　　吴邪挑着眉任凭闷油瓶折腾，只是在闷油瓶把两人上衣扯掉之后非常淡定地伸出食指点在闷油瓶胸上一点nipple上，貌似疑惑地问：“这个叫什么来着？”
　　
　　“……？”闷油瓶顿住了。
　　
　　“命名性失语要及时治疗啊！”吴邪笑得非常纯良，好心地提示闷油瓶，“我一时想不起这个叫什么了……”
　　
　　闷油瓶耳朵上的红晕开始往脸部蔓延。
　　
　　不等他开口，吴邪就貌似恍然大悟：“是要我描述一下么？”他笑得愈发纯良，一边揉弄一边一脸认真地描述：“突起的，软的，粉红的……啊呀！”他貌似为难地皱起眉看着闷油瓶，“它变了耶！现在是硬的，颜色也变深了……”
　　
　　“这怎么描述啊？”这句疑问便闷油瓶当机立断地深吻堵住了。
　　
　　然后？啊，似乎闷油瓶打定主意不让这个“可怜的命名性失语症患者”有开口提问的机会了……




☆、没有时间了

　　闷油瓶的腰力很好。 
　　是足以轻描淡写秒杀海猴子血尸的腰力。 
　　所以花上一夜“谋杀”掉吴家三爷的老腰也不是什么难事。 
　　以上，为第二天下午醒来的时候的吴邪非常淡定的内心活动。啊，所以全身酸痛腰部及腰部以下似乎不属于自己之类的后遗症完全在吴邪的预料之内。吴邪扭动几乎可以听见咯吱咯吱响的脖子看向床上另一边的闷油瓶，毫不意外对方已经睁开眼睛看着他了。 
　　一般这种情况下的对话会是什么样子的？
　　“你还好么？” 
　　“……滚！” 
　　阿咧当然这不会是出现这里的对话。事实上吴邪只是面无表情地看着目光柔和的闷油瓶，沙哑着嗓子问：“你是谁？” 
　　闷油瓶看上去似乎一下子被哽住了，面无表情地面具层层龟裂，惊慌失措的味道开始弥漫了。然后他的脸色又一点点沉郁下来，最后凝固成严肃和哀伤失落并存的模样。 
　　吴邪欣赏够了闷油瓶的脸色变化之后才一扯嘴角笑了：“小哥，我逗你玩儿的。”谁叫你没事玩失忆的？现在感觉怎么样？有意思吧？好玩儿吧？吴邪在心里咬牙切齿地笑。 
　　闷油瓶的脸黑了。于是吴邪得到了一个差点儿窒息的吻作为惩罚。 
　　笑闹过后吴邪执意起床，闷油瓶无视他的不合理要求――你坐都坐不起来还逞强说什么起床？！吴邪也不跟他争，伸手按下床头柜上的按钮，不一会儿阿大的恭谨的声音就在门外响起了：“爷。” 
　　“进来――”吴邪的话说到一半就被闷油瓶捂住了，吴邪斜眼去看，那家伙看着门的眼神像是要透过门板把阿大剁碎了似的。然后闷油瓶低下头在他耳边说：“你――”他拿目光示意了一下吴邪此时□的状态，“就这样让他进来？” 
　　“那有什么。”吴邪泰然自若地笑，“都是大老爷们，再说……”他不怀好意地看着醋海翻腾的闷油瓶，“我还和阿大一起洗过澡堂呢！” 
　　闷油瓶默不作声地反手去摸床头灯在心里计算着要多大力度才能顺利让灯砸破门板顺便给门外的混蛋开瓢儿。 
　　吴邪再一次欣赏够了闷油瓶的黑脸之后展笑道：“小哥，我逗你玩儿的。” 
　　闷油瓶宠溺又无奈地低头看他，吴邪在他怀里淡定笑。 
　　然后闷油瓶妥协了，把吴邪用被子裹得严严实实，下床，开门顺便练习用眼神杀死阿大，接过阿大手上捧着的粥和厚厚一叠文件，转身关门――摔门的时候那股子狠劲儿似乎非常希望门板能够给力地砸破某人的鼻梁似的。 
　　阿大只好默默地摸摸鼻子，继续为他家三爷守门。 
　　吴邪和闷油瓶你一口我一口地吃完那碗粥，然后吴邪就开始工作了。闷油瓶帮不上忙，只能看着吴邪面无表情地哗啦啦翻着文件，时不时用昨天令他影响深刻的语气打电话，开口闭口含笑之间轻描淡写定人生死。 
　　到了晚上该吃饭的时候，闷油瓶开口：“吴邪。” 
　　吴邪唰地一下抬起头，看着他的目光警觉又冷漠，似乎在打量一个莫名闯入的陌生人一样。 
　　闷油瓶一怔。 
　　但是吴邪立刻笑起来：“吓到你了吧？”他的笑容有些小狡黠，“看来我装失忆也很熟练嘛……谁叫你总是失忆吓唬我的！” 
　　闷油瓶眼神一黯：“吴邪……”对不起。 
　　“好啦，小哥，你把饭端进来好了。”吴邪一脸理所当然地使唤他，闷油瓶乖乖照做。吴邪转头看着闷油瓶的背影消失在门口，脸上笑容一收，又恢复了一脸面无表情。 
　　这时他的手机叮地一响，显示有一条新信息。吴邪低头去看，是一张小花传来的照片，照片上只一张宣纸，黑白分明龙飞凤舞地三个大字：
　　“不相负”。 
　　吴邪盯着这张图片面无表情地看了好一会儿，直到闷油瓶带着饭菜进来，他才手指轻点，将它删除了。再抬头时他已然浅笑如常，看不出半点异样。 
　　吃完饭，吴邪把文件都推到一边，对闷油瓶说：“小哥，帮我个忙。” 
　　闷油瓶示意他接着说。 
　　“霍家对解家动手的事，小哥你已经知道了吧？”吴邪疲惫地揉太阳穴，闷油瓶伸手来帮他按摩，“其实秀秀那丫头心大得很，连吴家也没有放过――昨天的青仔就是在霍家的指示下才那么做的。小哥，我要你帮我送个东西给秀秀，悄无声息地放她房里就好。这种事，”他看着闷油瓶，“我只信得过你。” 
　　“好。”闷油瓶毫不犹豫地点头，淡然得就好像刚刚答应出去拿饭一样。 
　　吴邪噙着一抹笑扬声唤了一声：“阿大！”阿大立刻在门口答应了一声。“去把我书房保险柜里的东西拿来。” 
　　阿大很快抱着一个密封的盒子进来，然后退下去，还把门带上了。 
　　“十年前我把霍仙姑的头带给了秀秀，”吴邪抚摸着盒子，并不急着打开，嘴角的笑意带上了邪恶的味道，“所以这一次特意为她准备了这个礼物呢~”他打开盒子，闷油瓶清楚地看见盒子是一个人头，半边脸是霍仙姑的，另半边却是霍秀秀的。闷油瓶见多了死人，不会认不出，这是一个保存良好的真人头，不过是死后被人易容成了这个样子而已。 
　　“这是秀秀那丫头初恋情人的脑袋，原本是个帅小伙，易容成这个样子，真是可惜了。”虽然这么说，但是吴邪的声音还是温雅从容的，“趁夜送给她吧。”他一把合上了盒子，递给了闷油瓶。 
　　闷油瓶接过去，深深看了一眼吴邪，就闪身出去了。 
　　吴邪低垂着眉眼在心里数着数，估摸着闷油瓶去得远了，才摸出手机按下了快捷键2.
　　“哟，三爷好啊。”是黑眼镜不正经的调子。 
　　“我还有多久？”吴邪冷冷地问。 
　　“……最乐观的估计，一个星期。” 
　　吴邪干净利落地挂了电话，坐在床上面无表情地不知道在想些什么。突然阿大砰砰砰地砸门，声音是少有的惊慌：“爷！下面人来报，说是西泠印社的铺子被人烧了！” 
　　吴邪手指极轻微地一颤，沉下了脸。




☆、什么都……留不住的

　　吴邪深吸了一口气，眼中暗光闪过，亮得仿佛是鬼火在燃烧。很好很好，若是教他查出来是谁吃了熊心豹子胆……他横向扯着嘴角面无表情地笑起来，开口的时候声音却放得比平常更平稳温雅：“王盟怎么样？” 
　　阿大听到他家三爷这样的腔调，便知道他是怒极了，便愈发打起几分小心：“还没有找到。” 
　　吴邪慢条斯理地吐出一口浊气，抬手揉了揉脸，似乎想要把面无表情的面具揉到骨血里去似的，然后才镇定自若起身开了门：“阿大，”他的音量比耳语高不了多少，却阴冷得跟条毒蛇似的，“随我去瞧瞧，那个免费帮我吴家三爷做拆迁的好――心――人，”他把“好心人”三个字咬得既清楚缓慢又轻柔冰冷，令阿大不由自主地打了个寒噤，“有没有给可怜的三爷我，留下点儿什么东西。” 
　　事实上，留下的只有一片漆黑的断壁残桓，烧得非常到位。因为上报吴邪的及时，所以吴邪赶来的时候还可以看见几缕青烟徐徐上升。 
　　时隔十年，吴邪终于再一次迈入这间铺了子――或者说这间铺子的残骸，溜溜达达仔仔细细地查看了一遍之后，就站定在这一片废墟前面，面无表情，一言不发。 
　　他手下的人尽可能静悄悄不引起他们三爷的注意地清理废墟，头也不敢抬，生怕有名的疯魔三爷一下子爆发出来。
　　可是他们都不知道，其实吴邪站在哪里什么都没有想。
　　他大脑一片空白，只觉得真的是岁月变迁沧海桑田一念之间不留痕迹么？整整十年，十年了，他不敢踏入这间铺子一步，害怕污了这最后一片“天真无邪”的净土，但最终也没有留住，而且毁得比他想象得还要彻底。命运都是这样无常喜欢和人开玩笑的么？他等了十年的闷油瓶，说什么是唯一的联系呢？还以为有多么深重的羁绊呢，原来不过也只是转头就忘的路人罢了。就算是现在在一起了，却又是他没有时间了。到头来，真的是什么都留不住啊…… 
　　什么都留不住……吴邪仰头看天，苍天在上，他吴邪就剩下这么一点天真的愿望，终究还是只能被证明为可笑的念头么？当真滑稽。他想着想着就想笑了，于是他当真笑起来。 
　　手下人毛骨悚然地看着吴家三爷突然仰天大笑，笑得乐不可支，笑够了陡然一收，面无表情地一挥手：“不必清理了，把派去找王盟的人手也收回来吧。”然后极为潇洒地扬长而去。 
　　“不找了？”闷油瓶神出鬼没地出现在车里，眼含担忧地看着他。 
　　“有什么好找的？”吴邪一边坐进车里一边说，眼见得没有外人，声音里终于带上了一丝疲惫，“若是换了别人有胆子动我的西泠印社，我非要他尝尝‘拔萝卜’的滋味不可――但是王盟？”他含着半抹意味不明的笑摇摇头，叹息道：“他这么烧了逃了，我不去找他，也就算是看在我将他拘在这里看了这么多年的铺子的情面上了。当真派人去找，才是要了他的命。” 
　　阿大尽责地扮演隐形人在前排开车。 
　　吴邪说着说着唇边笑意里苦涩的味道浓郁起来：“我早该知道的。”他低声说，伸手搂住闷油瓶，像是搂住最后一根救命稻草一样紧紧箍在怀里，“明明早在十年前我就知道了，即使是最稳定最单纯的人心，也总是在慢慢发生着变化。”吴邪把头也埋在闷油瓶怀里，声音闷闷的，“爷爷说的真对，人心这种东西，果然比鬼神更加可怖。” 
　　闷油瓶伸手抚摸着吴邪的头，声音柔和坚定：“我总是站在你这一边的，你可以信我。” 
　　“啊嗯，我知道的。”吴邪闭着眼将闷油瓶抱得更紧了些，嘴角是闷油瓶看不见的苦笑弧度，可是小哥，我没有时间了。




☆、真实与虚假

　　吴邪平板无波的面具底下隐着的烦躁不安闷油瓶自然察觉得出来，但原本跟了自个儿十多年的伙计突然反叛本来就是让人心烦郁闷的事情，所以闷油瓶也没有深想。 
　　又是一夜翻云覆雨。
　　第二天早上闷油瓶察觉吴邪醒了，睁开眼睛却看见吴邪一脸若有所思地盯着他的脸看，是那种研究性的目光，就好像想要将他的模样深深刻录在心里似的。 
　　“怎么了？”闷油瓶低声问，伸手去按摩吴邪的腰。 
　　吴邪又盯着他看了一会儿，好像在辨认什么似的，然后才陡然一笑，淡淡地说：“没什么，只是看你一点儿都没有变。” 
　　闷油瓶回答得更为淡定：“同日死。”所以老不老什么的，有什么好在意的呢？
　　吴邪一顿，含笑伸出手与他紧紧握在一起。 
　　以这样珍重的姿势。却没有给出任何回答。 
　　这种举动或许糊弄别人是够了的，但是闷油瓶却一下子肌肉紧绷，坐起身来警觉地问：“吴邪？” 
　　吴邪只是笑笑：“总觉得和你这样轻易地就在一起了，就好似做梦一样，我都不敢相信了。”
　　闷油瓶稍稍放下心来，面上虽看不出什么波澜来，但那双黑色的眸子里却是含着笑意的：“你放心，我一直在。” 
　　“嗯，”吴邪扭过头去穿衣服，不去看他，“起来了。” 
　　闷油瓶心中愈发不安稳，先前还只压着不做声，后来看见吴邪办公的时候也没几个小时就猛然抬头目光警惕冷漠地盯着他看一会儿才缓缓放松的样子，终究是忍不住心焦：“吴邪，你怎么了？” 
　　吴邪抬手揉太阳穴，一副不胜疲惫的样子：“没什么。不是说了么？不过是一时都不敢相信……指不定我梦里才会这样轻易地就和你在一起了。” 
　　是实话。闷油瓶直觉断定。但是……是修饰过的实话。所以闷油瓶固执地继续盯着他看。 
　　吴邪本来打算无视，但即使他做了十年的三爷，养就的耐性显然还是拼不过一望天花板望一天不厌烦的闷油瓶。所以他最终合上眼叹了口气，有些恹恹地说：“小哥，我还记得，有时候有些事不告诉一个人可能是出于保护的目的。”他从眼皮底下撩起一条缝看他，“所以，不要问了，小哥。我珍惜目前所有，想要保护现状，所以我不想说。” 
　　闷油瓶看了他片刻，缓缓把目光移向天花板――这是默许了吴邪的意思。无论心中此时有多少不安，无论感到先前短暂的幸福多么脆弱或是有阴影潜伏，只要看到吴邪为难坚持的样子，他总是不忍心逼他的。 
　　但是情况越演越烈。此后两天吴邪抬头确认他的间隙越来越短暂，早上吴邪醒来的时候花了愈来愈多的时间凝视他，就连夜里兴奋的时候也会好似突然被人当头浇了一瓶冰水似的忽地冷漠下来。 
　　第四天早上的时候闷油瓶再也忍受不住了，声音低沉严肃：“吴邪，你到底怎么了？” 
　　吴邪拥着被子半坐起来，没有抬头看他，声音淡得仿佛一声叹息：“小哥，你看过《盗梦空间》么？”没等闷油瓶回答，他就自己答了，“啊我忘记了，那是2010年的电影，你那时候还在长白山呢！是我疏忽了。”他说着淡淡笑起来，“我讲给你听罢，是个很有意思的电影呢。那个故事里的人可以进入别人的梦境，而那个梦境啊，是一层套一层由套一层的，每一次醒过来，都不知道身处的是现实还是梦境……”他侧头看向闷油瓶，眼睛蒙上一层死灰色，面上却还是笑着的，“很耳熟的吧，小哥？只不过我的物质化比做梦还要强上一筹呢――我的物质化可以强行把人拖进物质化世界，可不需要什么仪器才能与人分享；进入梦境的开头是突兀模糊回想不清的，但是物质化可没有这样的弱点；下坠感就可以从梦境醒来，可是小哥你看，我们要从我的世界里出来，还非要强行摧毁了它才行呢！” 
　　“多有趣的能力。”吴邪低垂下眉眼，“啊，小哥，说一个你知道的好了。”他的声音里倦怠的味道愈发浓厚了，“《死神》，或是说《BLEACH》？这可是2001年就开始连载的玩意儿了。蓝染的能力是镜花水月，催眠五感啊……人认知世界靠得可不是什么第六感，所以我一直在想，”他慢吞吞地说道，“一个绝顶聪明的人，得到了这样的能力，他会不会想，是不是他眼中的世界，其实也只是他一开始就被催眠后的结果？眼睛看到的，耳朵听到的，鼻子闻到的，舌头尝到的，身体感知到的，是不是统统都是假的？那，这个世界，到底是不是真实的？” 
　　吴邪掀被下床，有些不稳地踩在地上，笑得疲惫不堪：“这就是我在想的问题啊。我是个愚笨的，得到物质化的能力之后从来没有深想过，但是谁知道我竟然物质化了一个世界出来呢？那么所谓的现实世界，你我所处的这个世界，到底是不是真实的？啊，不，不是的。”
　　他摇摇头，“物质化的能力和构造梦境终究是不同的――梦境是环境，而物质化可以只是部分。所以，”他瞧着闷油瓶的眼神古怪又恍惚，“我甚至连你是不是真的，我们一起经历过的那些事是不是真的，更甚是站在这里的我是不是真的，都不知道。” 
　　“所以我才说跟做梦似的啊，一点真实感都没有！你一点都没有变，是你真的没有变还是我潜意识里幻想不出来你老了的样子？！我和你在一起是真的在一起还是我幻想出来的？！”他冲着闷油瓶咆哮起来，绝望得无以复加，“我连证明的法子都想不出来！因为我甚至不知道那证据是不是我潜意识里物质化出来的！” 
　　闷油瓶见他激动得很了，默默上前要抱住他，却被吴邪动作激烈地推开：“不要碰我！统统都是假的假的！”




☆、吴霍联姻

　　“我不觉得有什么是假的。” 
　　被吴邪大力推开了的闷油瓶站在原地，面无表情地说了这样一句话。见吴邪怔住了，他又加了一句：“即使假的又有什么关系呢？” 
　　“假的……也没有关系？”吴邪眼中闪过一丝复杂的光，却很快掩饰过去了，只扬起冷笑问：“如果我不是真的呢？你也觉得没有关系么？那真的吴邪怎么办？！” 
　　闷油瓶眼神淡然：“你不是假的。” 
　　“直觉？”吴邪冷笑更浓。 
　　闷油瓶看着他，没有回答这个问题，只是慢慢地说：“我对你的感情是真的，你对我的感情也是真的，在这个世界里我们也要吃要喝要睡要生活，所以真实和幻想，真的有那么大的分别么？” 
　　闷油瓶走上前把吴邪抱在怀里，这一次吴邪没有反抗。闷油瓶的声音出奇的温和坚定，有着抚慰人心的力量：“就算我们身处于你所假设一层套一层的物质化世界里……我也相信，每一个世界里都有着吴邪和他的闷油瓶，而每一个吴邪和他的闷油瓶，都可以一定会幸福。”他拿下巴轻轻摩挲着吴邪的短发，“所以吴邪，庄周与蝴蝶，如果都幸福的话，又何必去深究？”【啊闷油瓶什么的称呼大家就当他们晚上情趣时候泄漏的好了……擦汗】
　　小哥…… 
　　吴邪在他怀里陡然合上双眼，强忍下泪意，只觉心中无限怆然。小哥小哥，如果我真的只是怀疑世界的真相就好了……
　　他稳了稳神，继续冷笑――如果闷油瓶没有把他抱在怀里的话，就可以发现他声音里的冷诮笑意虽然没有变，但是面上的哀伤和勉强却已经没有办法完全掩饰住了：“如果不必深究的话，你们张家何必去守什么青铜门呢？”他压低声音说道，“你既然说青桐树和青铜门有关联，我是不是可以想，其实青铜门背后的所谓终极，其实就是整个世界的真相？” 
　　吴邪终于收拾好了表情，轻轻推开闷油瓶，仰头看向他，声音低得仿佛耳语，却只压得住音量压不住声音里的恶意自嘲和绝望：“物质化啊……我们都是虚构的人物，是不是？” 
　　而闷油瓶只是说：“吴邪。” 
　　“我也不想去想这些！”吴邪有些失控地咆哮，眼圈红了，“我也知道只要我们幸福一直幸福下去就好了！可是我忍不住！它就在我脑子里转啊转啊怎么也摆脱不掉我都要疯掉了你知不知道！” 
　　“吴邪。”闷油瓶按住他的肩，察觉到手下单薄的肩膀上的肌肉全然是紧绷的，好像马上就要崩溃了似的，“终极是什么，我不能说。但是如果你一定要证明这个世界的真实性，我可以。” 
　　“哦？”似笑非笑的调子。 
　　“物质化的能力是你接触青桐树后得来的，所以，你无法物质化出青桐树本身。”闷油瓶淡淡地说，带着稳定心神的力量。 
　　“哈，”吴邪侧过头去，掩去眼底急速闪过的得逞的光芒，用嘲弄的语气说道：“你是要把青桐树带给我看么？” 
　　“枝桠。” 
　　“那就证明给我看。”吴邪面色平静下来，带着隐隐地咄咄逼人的气势说道。 
　　“……好。” 
　　听到闷油瓶的回答，吴邪低垂下头沉默了片刻，冷冷地说：“那你就快去吧。”似乎觉察到自己语气不对，他立刻补救性地冷笑道：“最好赶在我彻底被那些该死的念头逼疯之前……” 
　　闷油瓶深深地看着他，然后也不多话，转身翻出吴邪保存良好的黑金古刀就开门出去了，临走前他顿了顿：“吴邪，我去了。” 
　　吴邪什么都没有说，只是背过身去，挥了挥手，算是告别。 
　　一声轻响，门关上了。 
　　吴邪跌坐在床上，终于双手捂住脸无声地哭泣起来：小哥小哥小哥…… 
　　一个时辰后，阿大谨慎地在卧房门口轻声禀告：“爷，您二叔到了。” 
　　“阿大，”吴邪听得分明，却只是叫了阿大，“你进来。” 
　　阿大低着头走进来，不敢乱瞧，只眼角扫见他家三爷手上把玩着一张帖子，衬着他家三爷白皙的肤色，愈发显得烈艳的红。 
　　“他可是走了？” 
　　阿大心知他问的是哑巴张，便恭声答道：“是，我不敢疏忽，亲眼看着张爷”这个“张爷”他说得极不情愿，“上了去秦岭那边儿的火车。” 
　　“那就好。”吴邪一边说着，一边将那张帖子递到阿大面前。 
　　这时阿大才看清，那分明是一张极精致的泥金双鸳鸯红笺，折子是首尾相连的经折装，取团圆聚首之意。 
　　这、这是……阿大大惊失色，这是一张合婚庚帖啊！他家这位一向对哑巴张深情不悔的三爷突然出轨的几率大概和见鬼的几率差不多吧？！他倒吸了一口气，飞快地一扫，那展开的半页红笺上只露出了左右两个端端正正的名字，一个是他家三爷的名讳，一个却是……霍秀秀？！




☆、算计

　　“爷……？”阿大颤声问了一句，预备着看他家三爷若是神色不对立马夺门而出报给那位已经半退隐的二爷知晓。 
　　“派人在秦岭那一块儿守着，只要看见张爷出来，就把这东西……”吴邪顿了顿，似乎说出最后几个字自个儿也是艰难的，但是他最终还是说出来了：“交给他。” 
　　阿大手上浸满了冷汗，偷偷摸摸在衣服上蹭了好几下，才双手捧着接过了喜帖。然后继续抖着声音问：“爷……您不是真的要和――”他比划了几下，只拿眼神扫着“霍秀秀”三个字。 
　　吴邪嗤笑了一声，慢条斯理地说：“怎么？三爷我也不年轻了，不能有些与人成婚的念头不成？” 
　　“可是……张爷……您……”阿大急得语无伦次。作为忠犬君的阿大同志自然不会错过他家三爷的自传――《倒斗生死恋》……啊呸！是《吴邪的私家笔记》，说什么也不会相信他家守了十年的三爷突然就变心了。虽然还是觉得他家三爷是世上顶好的人物谁也配不上，但是既然他家三爷死心眼儿地喜欢那个哑巴张……他在心里默默咬牙，那、那也只好罢了吧！ 
　　所以他深吸了一口气镇定了一下才哀哀叫道：“我的爷啊，就是张爷又做了什么惹您生气的事情您也别这样啊！张爷那性子，您要是真把这玩意儿给了他，他就是再伤心也不会再来找您了啊！爷~~~”他哀声劝道，“您三思啊……” 
　　“若不是三思，也不会这么做。”吴邪收了笑意，看着阿大叹了口气，“我前几天住院，还是你接我回来的。” 
　　阿大点头。吴邪续道：“黑瞎子岂是什么善茬儿？”他低低冷笑了一声，“花爷是他心尖尖儿上的人，我既然……”他含糊过去，“想来这几天吴家三爷身体不适命不久矣之类的传言在暗地里都要传疯了吧？所以，不和秀秀成婚，我怎么敢和小花走呢？” 
　　阿大听得一头雾水，但是他知道闭嘴的艺术。果然他家三爷详细地解释起来。 
　　“其实黑瞎子也没有说错，我的身体的确出了些问题――”见着阿大瞬间惊慌的眼神，吴邪忙安抚道，“没事，我这次和花爷走，就是为了治病的。不过是离开一阵子罢了。只是秀秀有野心，知道我身子出了问题，只怕三分的病也要做成十分的――有着吴霍两家联姻的前提，我再一死，她便可凭空吞了吴家的地盘。” 
　　“那您还……”阿大还是忍不住插嘴。 
　　“霍家的女人都是有手段的，秀秀更是其中翘楚。她既然对解家动了手，就是小花也是吃紧的。正巧我出了事，在黑瞎子那里治病便是和落到小花手上没什么两样，小花心里我自然是重要的……”吴邪面上浮起笑影来，只是眼中一片冰寒殊无笑意，“但吴邪和吴家，在他心里可不是一码事。我落到他手上，他若是不趁此卷了些吴家的基业去补解家也就不是道上赫赫有名的花爷了！要是黑瞎子在旁边撺掇几句，小花一狠心彻底吞并了吴家把我软禁了倒也是很有可能的。” 
　　吴邪说着又叹了一口气：“所以，干脆先如了秀秀的愿和她成婚，然后再和小花走。有秀秀盯着，小花也不敢把吴家怎么样，反之同理，我在小花那里，秀秀便不能随心吞了吴家的产业……而且我既然和她定了名分，她自会把吴家当作到口的肥肉，一时半会儿也不会花大心思来专门对付了。随他们两家斗去吧。至于若是小花和秀秀联手……”吴邪扬起眉毛，“我二叔吴二白也是有名的老狐狸呢，有他坐镇吴家，拖到我安然返回绝不是什么难事。” 
　　“您回来还有人敢拦不成？”阿大听到最后一句竖起眉毛。 
　　“回不回得来，就要看张爷的了。”吴邪起身穿衣，阿大自是垂着头不敢看，“小花哪里是好说话的性子？说放我回来就放我回来的？尤其是……”他又含糊过去。 
　　“为什么不叫张爷陪您去呢？”阿大忍不住提建议，“有张爷坐镇，您根本用不着顾及什么。” 
　　“是我不忍心。把他支开，等他再回来，我也好转了，他至多也只是后怕，不然……”吴邪哼笑了一声，带着寒意，“那滋味我尝得多了，实在不想他也试过一遭。再者，情况最糟的假设中，的的确确要用到张爷此番去取的东西，除了他肯为了我付出那样多的代价，也没有旁人了。” 
　　“可是……张爷若是知道您和霍家家主结婚了，哪里还会来打扰您哟！”阿大叫苦不辞。 
　　“他的确不会。”吴邪慢慢说道，“但是他不会从此对我不管不顾，必是会默默打探我的消息。我呆在小花那里不见人，他收不到我的消息，自然会起疑前来查看。我便可以趁这段时间差试试治疗，他一来，二叔就会告知他实情，他必来救我，我就可以脱身了。” 
　　“救我脱身不难，但若是要打消霍家和解家两家家主的念头，就算是哑巴张也没有这个本事。”吴邪套上外衣，整整衣衫，一边缓步往外走一边接着说，“便是秀秀和小花肯就此罢休，那两家的分家又岂肯停手？好在哑巴张是张起灵，张家是九门之首。他别无选择只能去接受张家的基业才有实力让霍家和解家听话。别的好处嘛，吴家势力大增什么的自然不必多说……只要一条，以张家家主的身份，配我这吴家三爷自然是可以的。” 
　　“我再也不想听什么吴家三爷卖屁股留住哑巴张或者哑巴张被包养之类的废话了！”他声色一厉，神色凛然，“我和他便是天造地设般配无比，绝不容许有人说闲话！”




☆、礼物

　　吴邪掷地有声地说完这一句，走出去见他二叔去了。阿大跟在后面，崇拜的星星眼中。 
　　吴二白也不年轻了，顶着一头染黑的头发坐在椅子上不动声色地拿茶盖缓缓拨弄着茶水沫子。阿大长年跟着他家三爷，却也没见过吴二白很多次，这番见到吴二白那副淡然的样子，恍惚间竟是与吴邪闭目养神时的模样颇有相似之处。 
　　到底是亲叔侄……阿大默默地想，血缘上的联系是怎么也斩不断的。 
　　“你想清楚了？”吴二白低声问道。 
　　吴邪整整衣衫，只默然往地上重重一跪，抬头直视着吴二白的眼睛，静静地说道：“二叔，吴家……就交托给您了。” 
　　吴二白将手中的茶碗往桌上一扔，喝道：“你到底知不知道自己在做些什么！你这是在赌！你前段日子孤身上了长白山赌一次命还不够，这次不仅要赌命，竟是连吴家也要一并都压在哑巴张身上不成！” 
　　“我不觉得是在赌。”吴邪平淡地说，跪得笔直，“他一定会回来，我信他。”说完他冲着吴二白磕下头去，额头抵着平滑冰凉的瓷砖，淡淡地重复了一遍开始的话：“二叔，吴家就交托给您了。” 
　　说完他起身，再不看他二叔的神色，迈步出门，阿大继续跟着。出门的时候他听到吴二白平稳地声音顺着气流滑到他耳边：“我等你回来。” 
　　他顿了顿，出去了。但是吴二白还是听见了他低声的回答：“是。” 
　　小花的车就在门口不远处等着，见他出来了，小花在后座坐着握着手机抬脸冲他笑。吴邪站在门口面无表情地颔首算是打过招呼，伸手在准备继续跟下去的阿大肩上轻轻一拍：“你不必跟着了。” 
　　“爷？”阿大立刻泪满眶，惶惶然以为他家三爷不要他了。 
　　吴邪眼角一扫，见小花的人听不清这边的谈话才说道：“我今天跟花爷走了，估计这个局就只有张爷破得了。但是那毕竟是我二叔……”他眉眼里含着些忌惮，“那是有名的老狐狸了，亲自谋划一番不用张爷出手或是用完张爷就扔也就违背我的初衷了。所以我全盘告诉你，”他按在阿大肩上的手增加了力道，是托付也是警告，“万一二叔出手，就由你来告诉张爷所有。阿大，不要辜负我的信任。”他最后在阿大肩上轻轻拍了拍，便扬长而去，根本不等阿大做出回应。 
　　阿大站在原地激动得浑身颤抖：他居然是爷的后路！爷竟然如此信任他！他比爷的亲二叔更值得信赖！他激动得晕乎乎的，傻笑着目送他家三爷上了花爷的车，然后车发动，渐渐看不见踪影了才摇摇晃晃地进去了，一边走一边在心里狠狠握拳：爷！您的幸福就放心地交给阿大吧！
　　吴邪没去管阿大如何激动，或是说他在心里早有计较，只是镇定地上了小花的车，对着小花微微一笑：“小花。” 
　　小花也笑，好像总算放松下来，整个人都透着光彩：“阿邪。”他叫着伸手过去覆在吴邪手背上，眼中飞快地闪过憧憬的神色，“阿邪。”他又小声叫了一遍，高兴得好像看到了整个世界。 
　　那一点憧憬的神色闪过去得再快，也没有躲过吴邪的眼睛。他心下一叹，面上却什么也不显露出来。小花，你真的爱我么…… 
　　他们去机场，换乘小花的私人飞机去了解家。黑眼镜阴着脸在门口等着，一见到吴邪就板着脸说道：“怎么？三爷您老总算舍得来看看您自个儿的身子啦？” 
　　“嗯。”吴邪面无表情地从他身边走过，熟门熟路地进了门，“交给你了。” 
　　见到吴邪的“熟门熟路”，黑眼镜黑着的脸都要绿了，小花则是笑得愈发春暖花开。 
　　“我说三爷，”黑眼镜追进去，咬着牙对吴邪说，“您可只是为方便治疗才在花儿爷这里暂住的！”他重读了“暂住”二字。
　　小花立刻沉下脸反击回去：“还不是你赖在我家不走！要不是你不肯去杭州……” 剩下的话被黑眼镜抢了。
　　黑眼镜对着小花就是一脸笑容了：“三爷也就不能住到花儿爷这里了不是？”他面上带笑，心里却在宽面条泪：要靠情敌来讨好心上人真是…… 
　　三人刚刚说到这里，甚至还没有来得及坐下喝杯茶，就见一个伙计面色古怪地走进来，在玄关处停下，低声禀告：“爷，霍家家主刚刚派人送了东西来，说是点名送给吴家三爷……”那伙计咬了咬牙，才继续说下去，“说是为了祝愿三爷早日康复！” 
　　话音一落，满堂俱静。 
　　然后小花喀嚓一声捏碎了手机，阴下了脸：“哈，看来我这里还有小虫子没有清干净呢……”吴邪依旧面无表情，只低垂下眉眼，掩去眼中的戾气。黑眼镜嘴角平横着扯开，阴森森地说：“真是……啧，霍家的女人哪……” 
　　吴邪再抬起眼是已经波澜不起：“既然是秀秀点名送来的东西，倒也不好拂了她的意。带进来瞧瞧吧。”




☆、爆发

　　那伙计还是犹豫了一下，然后才原样将“礼物”拖了进来。就这一会儿的功夫，吴邪小花和黑眼镜已经分别坐好，恢复了淡定的模样。 
　　但是当吴邪眼角扫到那个所谓的礼物是什么的时候，却忍不住紧紧抿了一下唇：那是……王盟！ 
　　准确的说，应该是王盟的主干部分……意思是说，被包装成礼物盒、甚至被恶趣味地打上了粉红色蝴蝶结的王盟，处于缺胳膊少腿即只剩下躯体而无四肢状态。 
　　但是他居然还活着。留着气满眼怨毒地瞪着吴邪。 
　　吴邪合上双眼镇定了一下，下一瞬睁开的时候居然和善地笑起来，语气是无奈的宠溺和包容：“秀秀哪……这‘黑寡妇’和疯子邪，果然还是般配的。”他虽然这样说，但是熟知他性子的小花却是知道吴邪此刻已经快要愤恨到极点了。 
　　可惜十年未见吴邪的王盟听不出来。 
　　他怨恨地几乎要把眼睛瞪出来似的，突然沙哑着嗓子大笑起来，一边笑一边小声说：“是挺般配的，你们俩儿。怎么能不般配呢？” 
　　吴邪隐藏在阴影里的手握紧了，但面上却仍然含着浅淡的、不以为意的笑意：“哦？” 
　　“一个是从来没有把我当作人……”王盟瞪着吴邪轻声说道，多得令人毛骨悚然的怨恨静静地潜伏其中，“我他娘的就像是你手上的洋娃娃似的，被困在一个该死的、十年都没有任何改变也不允许有任何改变的、被迫每天按时开店却绝不卖出任何一桩商品的破烂铺子里！十多年！十多年了！”他拔高声音声嘶力竭地吼叫，激动地几乎保持不住他现在所有的“人柱”身体的平衡了。“整整十年！连老板都不会踏入一步的铺子！周边都在变迁我却像被困在发黄的老照片里似的！逃也逃不掉！我都要疯了要疯了要疯了！” 
　　“你从来没有说过。”吴邪淡淡地回应他，好像全然没有把王盟的话放在心里似的――但是那些话的确起效了，那些夹杂了可能被命名为痛苦愧疚的情绪像是在心湖激起的漩涡中张牙舞爪、又很快在绝对理智的顺潮下服帖下来的水草似的。 
　　“哈，我当然没有说过。”王盟肌肉扭曲的面孔上显现出嘲讽的笑意，“我怎么敢说呢？你每年都给我加薪，这充分说明了你希望我留下来；你本身只有那间噩梦一样的铺子，那么你靠什么发达呢？啊，不难猜的，你二叔三叔从来不是什么简单干净的家伙。所以，我怎么敢说呢？是不是你一旦发现加薪都留不下我了，就该你那些手下给我点儿厉害尝尝了？我一直在想你到底是为什么非要留下我这么一个工作时常偷懒的家伙……”他慢慢说道，眼睛里闪烁着痛恨的光芒，“要不是那个姓霍的婊（子）告诉我，我一辈子也想不到你居然会做出这样恶心的事情！” 
　　他再一次咆哮起来，啪地一声摔倒在地上滚来滚去，但是他的目光一直钉在吴邪身上：“我是一个人！一个人！不是你手上的洋娃娃！把我困死在那家该死的铺子里只是为了缅怀纪念一下你那见鬼的干净年华？！我呸！真他娘的纯情！纯得老子想吐！你！让！我！恶！心！” 
　　他碰地一下撞在桌脚上停下来，似乎疼痛帮助他恢复了一部分理智。他平静了一些，又扭曲着笑起来：“所以说另一个真是和你般配啊……明明诱劝着我烧了那个噩梦，明明答允了保我平安，结果呢？却真把我当洋娃娃似的打扮成这样送给你！两个变态！”他哑着嗓子高声咒骂，“我死也不会放过你们的！你们会遭报应的！” 
　　吴邪的指甲已经全陷在肉里了，血顺着手上的纹路滴滴答答地流下来，然后被小花家松软的羊毛地毯无声无息地吸收掉了。但他面上还是镇定的，镇定地笑出声来：“我已经这样了，还怕遭什么报应呢？”报应这种东西，我已经收到了啊。前二十八年人生原来只是设计下的幻梦一场，后十年又在疯狂的边缘徘徊……人生中可以遇到那么多的人和事，却都变化得面目全非辨认不能，唯一的净土被烧成灰烬，身边唯一一个没有参与进一切的王盟原来也积累了这么多的怨恨。已经这样了，还怕遭什么报应呢？
　　不过真累。 
　　吴邪低垂下眉眼。他只有闷油瓶了，但是很快连闷油瓶也不属于他了。他在心里无声的苦笑起来，对不起小哥我抓不住你了。不过你说过不会再离开不会再忘记不会再放手的对不对？所以这一次换做你来找我你来抓我的手好不好？我等你来，我只有你了，你如果不来…… 
　　吴邪轻轻一勾嘴角，笑得像哭。就让那个吴邪和所有的记忆一起埋葬吧。 
　　“小花，”吴邪抬头对小花说，“派人把他送走吧。” 
　　小花按手机屏幕的手顿了一下：“阿邪，你总是心善。” 
　　吴邪摇摇头，没有回答。 
　　“阿邪？！”小花的声音里掺入了惊疑，想来是发现了他愈来愈苍白的脸色。 
　　“看来是压不住了。”吴邪还有闲心冲他微笑，“洋娃娃什么的，真是好比喻……小花，我就把自己交给你了。把我当作你的洋娃娃吧，不必……心软……”然后他陷入了黑暗，把一片混乱安心地留给了小花。




☆、失忆

　　再醒来的时候，吴邪发现自己躺在床上。环顾四周，是小花的房间。 
　　他眨眨眼睛，近乎平静地感受着自己记忆的飞速模糊，然后像露水在烈日下似的消逝，只留下一片坦坦荡荡的空白。 
　　等价交换是三千世界永恒不变的真理。在看到老痒得到物质化能力之后付出的代价后，他就知道，总有一天，也会轮到他。 
　　记忆的流失是不可逆的，黑眼镜竭尽所能，也不过是勉强将后遗症压缩到一起爆发而已――就是这样，和闷油瓶在一起的短短几天里，他也越来越频繁地花时间去记起对方了。 
　　也是在他出院的这几天里，黑眼镜翻遍了他收藏的古籍，只得勉强承认还是得逐条尝试治疗方法――当然，也不必怀有太大信心――原话，为此黑眼镜得到了小花的一个肘击。 
　　但是显然现在来不及了。 
　　吴邪叹了口气。三叔说得对，小人物也可能坏大事。秀秀这招的确阴毒而精准，把他刺激得不清，原本还有的三天时间也没有了。还好，他早就设想过最糟糕的情况。 
　　门外小花和黑眼镜激烈的争吵声愈来愈近，吴邪侧耳仔细去听，听见小花有些失控地大吼：“……不信比不上哑巴张！我就是要赌一次！……”赌么？吴邪勾勾嘴角，却殊无笑意。好啦，大家一起来赌吧！我来赌小哥会回来救我，小花你来赌我尽忘前尘后会爱上你，黑眼镜来赌小花会失败然后放弃我爱上他，秀秀来赌我经不起刺激病重而亡，小哥来赌我没有背叛你。大家一起赌，多有意思。吴邪半坐在床头快活地摇晃着双腿，吴家三爷啊，可是最喜欢拖大家一起下水啦。 
　　小花砰地一声大力推开门进来，气得绯红的脸色见到吴邪立刻变为焦急。他奔过来：“阿邪阿邪！你现在怎么样？” 
　　吴邪还没开口，沉着脸跟进来的黑眼镜就哼了一声说：“显而易见，马上就要完全失忆。” 
　　“你闭嘴！”小花猝然变脸转头吼了他一声，于是黑眼镜阴着脸不做声了。 
　　吴邪浅笑着摇摇头：“没事，只是正在失忆中。”他说得很淡定，所以小花也微微镇定下来，只是握着他的手，眼里止不住的心疼。 
　　只能静静感受着自己的记忆褪色消失的感觉并不好受。清晰地感知着一切痛苦的欢快的厌憎的恐惧的珍视的记忆画面飞快地碎裂成块，然后哗然散落成灰，不留痕迹。自己却无能为力。 
　　吴邪一开始还能凭借着这些年的阅历强自平静，但是随着脑海里越来越多的空白的产生，原本压制住的恐慌终于浮了上来。他痉挛地抓紧了小花的手，盯紧了小花的脸，喃喃地说道：“……爸爸……妈妈……不要……我不要……你是……？小花？” 
　　小花眼角红着，勉自镇定地点头：“小花。” 
　　吴邪仿佛找到了对抗那股让他失忆的神秘力量的方法似的，眼睛都不眨地盯着小花，不停地确认：“小花？” 
　　小花点头：“小花。” 
　　“小……花？” 
　　小花勾起一抹颤抖地、破碎的笑容：“小花。” 
　　“……H……HU……花？” 
　　“小花。” 
　　…… 
　　终于，小花看见吴邪眼里呈现出一片干净的茫然：“你是？” 
　　小花觉得有什么东西堵在了嗓子眼里，让他只能勉强沙哑着嗓子提示他：“小花，我是小花，阿邪你还记得么？” 
　　“小花？”吴邪很迟疑很迟疑地复读了一遍，连脸上都是天真无邪的茫然，“你是小花？” 
　　小花死死地盯着吴邪，终于承认吴邪不记得他了。吴邪什么都不记得了，小花想。他伤心之余也有些隐隐的窃喜，可以重头开始了，不是么？这一次没有大计划也没有哑巴张，只有我和你，只有阿邪的小花和小花的阿邪，好不好？
　　一直沉默着的黑眼镜插了一句，是正经的医务人员专用语气：“你还记得什么？” 
　　“记得……什么？”吴邪睁大眼睛看着黑眼镜，是小花记忆里最初的天真无邪的模样。他乖乖地努力地去想，啊，还记得什么？脑海里缓缓浮现出一个深蓝色连帽衫的男人的模样，面目都是模糊的，却是该死的熟悉。是谁……这是谁…… 
　　吴邪抱住头惨叫起来，小花慌忙倾身过去抱住他哄：“别怕别怕，小花在这里呢，想不起来咱们就不想好不好？”他抽空还狠狠瞪了黑眼镜一眼。 
　　吴邪没理会小花的话，他在头痛欲裂中终于想起了他的名字。那是……张起灵！ 
　　这个名字一清晰起来，就仿佛有一股力量要把它强行拉出他的脑子……不可以！什么都不记得却隐约意识到这个人的重要性的吴邪一边在心里大叫，一边猛地推开小花，扑到桌上摸了一支笔随便就开始找地方写“张起灵张起灵张起灵……” 
　　小花愣住了，然后一下子阴了脸，过去抢过了吴邪手上的笔，同时就开始擦去吴邪的字迹。 
　　吴邪根本没时间跟他计较，那个名字已经越来越模糊了。没有笔，他就趴在地上拿指甲在木质地板上刻划，依旧只是“张起灵张起灵张起灵……”指甲经不住他的大力全翻开了，血淋淋的一片，那更好，他就着血还是在写，“张起灵张起灵张起灵……” 
　　小花看着眼睛都红了，扬声就叫：“外面的人都死了么？！还不给我滚进来！把地板全换了！” 
　　换地板？！吴邪一丝犹豫也无，一把扯开衣衫，指甲深陷入肉，感觉不到疼痛似的疯狂地在自己身上刻字，仍然是一连串的“张起灵”。小花一个箭步过来死死按住他，他挣扎不开，绝望地如同杜鹃啼血一样嚎出那个名字：“张起灵！” 
　　小花眼里全是阴霾，面上却笑起来：“别怕，阿邪。”他柔声对吴邪说道，“那种不相干的东西，还记着做什么呢？”他笑着扫着吴邪身上新鲜的伤口，“瞧，你非要弄伤了自个儿……没事儿，我这里有上好的伤药，包你一点痕迹都不会留下……不，”小花一点点敛了笑，眼底是属于四九城花爷的狠厉光芒，“那样养伤期间你还是看得见。这样，我亲手烙了这些痕迹好不好？干干净净的，多好。”他的手摸上了吴邪的后颈，用力一按，吴邪立刻沉入了黑暗之中。
　　只是在昏迷之前，吴邪心心念念地，仍然是那个他现在只记得一个姓氏的男人。“张……”他在心里无声地叫道，然后，一切沉寂了。




☆、他这一生，是不是终究逃不过物是人非

　　张起灵独自跋涉在秦岭的原始森林中，突然觉得有些心神不宁，恍惚着好像听到吴邪在喊他：“张起灵！”他浑身一震，条件反射地就绷紧了全身肌肉。然后他才反应过来，吴邪此时与他恐怕有千里之遥，他怎么可能听见他的喊声？
　　他在心里默默摇了摇头。再说吴邪总是叫他“小哥”的，有些特殊时候，也会把“该死的闷油瓶”喊出来――想到这里他极轻微地勾了勾唇角，但是就连这么一点微浅的笑意中都带着他自己都没有完全意识到的阴翳与不安。 
　　他刚刚勉强安下心，就隐约听见又一声更加飘渺的叫声：“张……” 
　　的确是吴邪！ 
　　这次他再也没有办法说服自己这只是太过于思念吴邪而产生的幻觉了。他猝然停下脚步，望了一眼前方，就毫不犹豫地回头开始赶路，面上虽然还是面瘫着，但是心急如焚――吴邪，我就来。 
　　但是当他浑身脏兮兮的――他连洗漱整理一下的时间都剩下了――出现在火车站打算扒一辆车赶回杭州的时候，一个陌生人抢先拦住了他。于是张起灵默默地把带着杀气的目光移向那个不知死活的家伙。 
　　那个小伙子的脸一下子惨白了，却还坚持着哆哆嗦嗦地问了一声：“您……就是张爷吧？” 
　　张起灵望向他他背后的火车，显然不打算理会他了。 
　　小伙子赶紧补上一句：“我是三爷手下的！”下一瞬他几乎觉得自己被张爷的目光剐成片了。
　　“他怎么了？”张起灵立马吐出四个字，心中不安更甚。 
　　“三爷一切安好……”那小伙子被张起灵的眼神吓得摇摇欲坠，声音里都带上了哭腔，强撑着从怀里掏出那张合婚庚帖抖着手递上去，“三爷命我把这个带给您……” 
　　张起灵没有立刻接过去，他盯着那张烈红得几乎要灼伤他的眼睛的帖子，目光奇异得好像正在研究一种什么新型种类的粽子，但其实他什么也没有想，脑子里一下子炸开了似的，似乎有很多嘈杂的声音在脑海里嚷嚷，却什么也听不清。他抬手抹掉了嘴角渗出来的血迹――他不疼，一点儿也不疼，真的，只是一时间有点堵得慌，所以气血有些逆流而已。 
　　好一会儿后他的大脑才开始运行，他几乎可以听到思维转动时的嘎吱声。然后他伸手接过了，也不去理会那个马上逃窜掉的小伙子，右手奇长的食指点在那俩个显眼的名字上：“吴邪”、“霍秀秀”。 
　　他一遍遍地摩挲着那五个字，力道越来越大，像是要把其中碍眼的几个字抹掉似的，脸上是一派近乎高深莫测的无表情。等他移开手指的时候，墨迹已经模糊了，但还是依稀能够辨认出来。他又盯着看了一会儿，然后将那张庚帖抖开细细查看了一遍，再抬起头的时候看着周围来来往往的密集人群，突然就觉得有些茫然了。 
　　那是吴邪的字迹无疑。 
　　他掏出手机，然后看着手机又怔了一下。这是这几天吴邪才给他的，和吴邪的手机是一模一样的款式。他盯着那手机看了很久，恍惚着想起他在那漫长的过去中，每一次他恢复一点记忆的时候，纵使还可以故地重游，到底都是故人久埋泉下土。他这一生，终究是逃不过“物是人非”四个字。 
　　他打了吴邪的电话，等来的却是“您拨打的电话暂时无法接通”。的确是无法接通啊，张起灵站在原地默默地苦笑。彼此的心都无法接通了，移动公司又哪里有那么大的能耐呢？或许解家那位说的对，他离开得太久了，久到他已经没有办法明白吴邪的心意了吧？
　　他又打了黑瞎子的电话，这一次对方倒是很快接了，倒是他沉默良久，不知从何问起。黑瞎子善解人意得很――换谁能跟这位哑巴张相交多年，估摸着都会善解人意――见哑巴模式重现江湖，只得自己开口：“得，你打电话给我不是下斗就是问吴家那位三爷。唔，最近吴霍两家联姻的事儿闹得挺轰动的，你就想知道这个吧？” 
　　“……他自愿？” 
　　“哟，”黑瞎子笑了，“瞧你问的，谁还有本事绑着吴家三爷结婚哪？” 
　　“………………”张起灵低头看着手上的庚帖，冷不丁问了一句：“他出了什么事？” 
　　“没有。”黑瞎子脱口而出，但他立刻就意识到了自己的错误――他答得太快了。在他准备说点什么挽救一下的时候，对面那位就已经干净利落地挂了电话了。黑瞎子抓着手机，侧头看了看床上昏睡着的一脸天真安详的吴邪，抿紧了唇。这时小花推门进来，看见他拿着手机还没有放下，低声问：“怎么了？” 
　　“没什么大事儿。”黑瞎子泰然自若地删了通话记录，“西北的冯老爷子打听点儿事而已。”




☆、铁三角的正解

　　张起灵刚挂了电话，就接到胖子的电话，开头就是一串儿嚷嚷：“喂喂？小哥你终于在服务区里了！我靠你到底溜达到哪儿去了？！天真这里出大事儿了你知不知道？！” 
　　张起灵一边仗着自己身手灵巧从人流中挤出一条道来，一边冷冷地吐出一个字：“说。” 
　　胖子立刻嚎叫起来：“小天真他爬墙了！小哥你赶快回来抢婚啊啊！”说完调子一转变得严肃急促：“虽然听说小天真和霍秀秀结婚了，连报纸上都登出来了，但是他们俩可没有办什么婚宴！”他的声音愈发凝重，“而且，我现在在杭州……你猜怎么着？小天真的伙计居然说，‘三爷不见客’！” 
　　“……”张起灵顿了一下，眸色一暗，却是问了一句，“解家那边什么动静？” 
　　“你说花爷？”胖子一怔，恍然大悟，“他娘的胖爷我也真是一时急昏了头了……说起来，解霍两家虽然明面儿上还是对峙着，但是据胖爷我得到的消息说，花爷和秀秀可是昨夜里私底下会过一次面的！” 
　　这功夫张起灵已经到了车门口，听到胖子这样说，当即转向，重新挑了一辆前往北京的火车混了上去：“黑瞎子这几天在哪里？” 
　　胖子一听这话就笑了：“这道上的黑瞎子拜倒在花爷的西装裤下也不是什么新鲜消息了――只不过听说这些天粘的格外紧罢了……”他说到这里反应过来，“慢着！你是被小天真支开的？” 
　　“……” ――张式标准回答。
　　“一群魂淡！”胖子猛地一拍大腿，“小天真伤肯定没好，偷偷去找黑瞎子治病，为防着他做手脚还拉上了花爷做保证，结果解家和霍家都不出好东西――偷偷商量着把吴家瓜分了天真还被困住了！” 
　　真能想……张起灵默默地想，吴邪再天真也不会没防备到这个份上。 
　　“小天真现在一定在那个娘娘腔那里！”胖子抓着手机急得团团转，连“花爷”也不叫了，而且越说越不着调，“小哥你赶快去救他！谁知道那个娘娘腔会对小天真做什么？囚禁、捆绑、地下室……哟哟说不定还有更重口的！他要是玩儿一出虐恋情深或者抓不住你就折断你的双翼的囚爱系列小天真可怎么办啊啊！” 
　　张起灵嘎吱一声握裂了手机屏幕，胖子你真的太能联想了……他干脆地按下了红色通话键，然后果断关机，默默等着火车带着他前往目的地。 
　　另一边胖子“喂喂”了几声后悻悻地收起了手机，胡乱一挠头，换上件干净衣服就打算自己先去解家探探路。
　　一边换衣服胖子一边在心中默默宽面条泪：红娘……啊呸！是红郎做成胖爷这么悲催的有木有？！两边都不领情不说，还要自觉自愿地去探龙潭虎穴……胖子转念一想，又乐了，好吧，解家那位身手强过胖爷我，也比胖爷早认识小天真，可是他就没法子和天真小哥他们组成铁三角……不，也是三角。
　　胖子摸着自己的三层下巴猥琐笑，三角恋啊喂怎么不三角了？唔，只是这种三角关系太不牢靠就是号称是最稳定的图形――三角形也撑不住哎呦喂~所以说啊，胖子一边大力关上门一边想，真正的铁三角可不是什么“一个逢棺必开，一个开棺必出事，外加一个武力值足以镇压斗内任何事”……真相只有一个！那就是两个好基友搭上一个忠诚红郎！




☆、树不稳还是脚不稳

　　胖子虽然身手灵巧，但毕竟那身神膘不利于隐藏身形。所以他也只是在远处仔细观望了一下，看见隐隐绰绰明明暗暗地有不少人守卫在解家周围，便干脆地暗自骂了一声娘，琢磨了一下换岗时间后就非常洒脱地一挥衣袖，晃回家了――急什么呀，胖子淡定地很，他就是来替小哥踩踩盘子的，救美啥的，他还是不抢这个风头了。 
　　别看打电话的时候他挺能联想的，但其实他也就是逗小哥玩玩儿。别的人不知道，他们几个还看不出来？解家那位花爷迟早是瞎子的，对着小天真那眼神都不是对着情人的，也就花爷自个儿还糊涂着想不分明。若是小天真对着小哥没心软，还能把花爷哄到手让他一辈子也想不明白，但是……胖子笑得荡漾了，女票到了小哥之后还拉着花爷不放就说不过去了不是？再说黑瞎子也不会一直纵着花爷。 
　　于是淡定的胖爷在火车站恭迎了张大爷――话说这哑巴张果然有大爷风，也不知道是怎么想出办法在火车上把自己打理得干干净净，见到胖子理所当然地把行李往他手里一扔，交代了一声“我去解家”后抬腿就走。 
　　胖子捧着那一个死沉的行李包，好奇地拉开看了一眼，然后立刻给拉上了，赶到张起灵旁边压低嗓子嚎：“我说小哥啊铲子什么的也就算了……他娘的你把枪啥的原样背回来做什么？！最近京城严打啊啊！” 
　　张起灵连眼神都没施舍他一个：“吴邪给我的。” 
　　胖子绝倒――我去啊小哥吴邪给你嘛东西你都认真收藏是吧？胖子认命地抱着那堆违禁品溜回家了。 
　　张起灵没多去管他，看着是在溜达的速度但是一转眼就仗着身手悄悄翻到解家院子里那棵树上去了。
　　其实按理说，道上能做成“爷”字辈的人院子里都不该有什么高大乔木――那玩意儿摆着显然就是给人潜伏用的，没谁脑残到那个地步。但是解家内院里就是有这么一株，而且显眼得很――整个一光秃秃的院子里就立着这么一棵树能不显眼么？
　　张起灵知道为什么。这还是黑瞎子告诉他的――黑瞎子看了这么一棵树之后心口堵得要吐血，所以特意来找了他这么一个难兄难弟来分享一下堵心的“好滋味”――据说这棵树就是原先种在长沙老宅的院子里的，在这棵树下幼年版的小花和吴邪曾互许终身……所以在小花长成了花爷之后，还念念不忘地非把这树移植到京城来做个念想。 
　　张起灵站在树干下透过枝枝叶叶往下望，总觉得别扭，好像真能看见三头身版的吴邪对小花软软嫩嫩又无比认真地说以后我要娶你。然后他转念又想到已经做了三爷的吴邪眉眼疲惫却毫不含糊地对着花爷说不相负。 
　　于是张起灵伸手扶了扶树身，突然觉得脚下踩着的这根树杈大概有点儿晃荡。到底是树不稳还是脚不稳……谁知道呢。 
　　往下看得不爽，所以张起灵抬头去看天，可是望天也让他心情烦躁。他眯起眼睛盯着天空正中那块散发着光和热的红斑，怎么看怎么碍眼。太阳为什么就非得是红色的呢。张起灵淡淡地想，红得总让他联想到那张废纸上俩个写在一起的名字，吴邪霍秀秀霍秀秀吴邪，听着就奇怪，怎么就没有人反对呢，真是奇怪的审美观。 
　　他想着想着就有点儿惶恐了。吴邪身边总是有各式各样的人，男人女人都有，只要他想，从小三爷到三爷都不会寂寞。如果这一次不是吴邪的计划呢，如果吴邪是真的不想要他了呢，如果吴邪不要他了他再到哪里去呢。 
　　如果吴邪真的不要他了……他就和这个世界再也没有关系了，那个时候，就消失掉好了，反正那个承诺过会发现的家伙不要他了……张起灵又扶住了树干，这一次抓着没放手。他淡淡地想，啊这棵树栽得真不稳老是晃啊晃的。 
　　他在那里望天望地明明都望得不舒坦也不肯放平了视线瞟一眼正对着的窗口――他知道那肯定是解雨臣的房间现在归吴邪所有，因为只有这么一个窗口从内往外望的时候看这棵树风景最好，解雨臣既然辛辛苦苦移栽了这棵树来，还能把黑瞎子怄得要吐血，显然是住了那个房间方便他时时刻刻睹树思吴邪。他又疼吴邪，吴邪住在他那里他肯定会把最好的房间腾给吴邪住……不，也许只用分半个给吴邪就够了。 
　　张起灵想到这里，觉得气血又开始逆流了，于是他特淡定地把喉间的那口血咽下去。吴邪吴邪，说什么无邪呢，斗里招邪不说，斗外还尽勾人入魔。他知道胖子肯定在暗地里觉得他淡定得很，但是自家事自家知，他哪里是淡定呢，他是不知所措罢了。他其实早就慌了手脚，所谓冷静地想吴邪一定是出了什么事定了什么计划之类的，不过是他不敢去想吴邪这会儿是玩真的不要他了。他不敢想，所以一路镇定地赶到这里，但是临了他不敢想那些念头也发了疯似的在他面前跳，赶也赶不走，讨厌得跟血尸似的。 
　　他怕，他怕真见到吴邪时吴邪是认真跟他说咱俩玩完了他打算过老婆儿子热炕头的正常生活了。张起灵倚在树干上自己也瞧不起自己这幅模样――哑巴张驱尸蹩斩血尸杀海猴子视若等闲毫无惧色，什么时候胆子小得连树都扶不住了？但是他真的害怕。 
　　真是劫数。 他自嘲地勾勾嘴角。
　　说不定吴邪是真不要他了呢。从来都是他受一点小伤吴邪都拧着眉毛骂骂咧咧地一边数落他一边小心翼翼地给他上药，听着他独自闯了什么地方吴邪可以阴着脸好几天能心疼得和他吵起来。什么时候吴邪会赶着他下斗呢，还是那么凶险的一个斗。是……真不要他了么…… 
　　张起灵想得心口疼得很了，合了合眼：罢了，不过一死而已。他冷着脸掏出手机发短信给黑瞎子，一会儿的功夫黑瞎子就嬉皮笑脸地晃出来了，找了些借口把楼下围着的守卫大都调走了，然后隐蔽地冲着树上挑挑眉毛。 
　　张起灵懒得看他，一发力，跳着就翻进了屋子，吴邪正坐在书桌前看书，看见他惊了一下，但是没有叫。 
　　张起灵进去看见吴邪就跟被定了身似的，站在那里贪婪地盯着吴邪看。吴邪眉目间凝着的那一点惊怔还没有褪掉，但潜意识里就是觉得这个人绝不会伤害他，所以也就坐着任他看。 
　　吴家三爷面上多多少少隐了一丝戾气，现在没有了；吴邪眼中曾带着小奸商的狡黠和微沾红尘的小世故，现在也没有了。张起灵盯着盯着眉毛就打结了，他本身就是失忆专业户，哪里不知道吴邪这是什么状态。 
　　他也不知道现在心里是个什么滋味，该是个什么滋味。他只觉得连舌根都是苦的，眼前一阵阵地犯晕，心尖像被人用指甲拎着用力拧着似的。吴邪吴邪我的吴邪你到哪里去了。他定了定神，心里苦笑着这真是报应，他失忆的时候是不是吴邪也是他现在这个滋味？
　　“吴邪……”他涩声叫道，想着吴邪吴邪你就是再叫我一声小哥也成啊，单是这样我撑不下去――你知不知道哑巴张再厉害也是血肉之躯，他也有心他把心放在你手上可不是给你捏着玩儿的。再叫我一声小哥成么？你把我从冰天雪地里拉出来捂暖和了又扔回去狠了点儿吧？求你再叫我一声小哥好不好？拿着这么一点儿昔日温暖的幻影我也可以说服自己一直耐心地等着你回来带我回家。




☆、吴邪，我带你回家

　　吴邪听到张起灵这样叫他，睁着一双黑白分明的澄澈猫儿眼轻声问：“吴邪？我叫吴邪是么？”他笑容纯真无邪，好像解决了一个困扰他很久的大问题似的。 
　　张起灵一怔，心下苦涩难当。他是失忆惯了的，心中那种对周遭事物的虚幻不真实感和找回记忆之前就永远摆脱不了的“我是谁”的怀疑困扰他知道得最清楚。 
　　但是他不希望吴邪体验这些。 
　　他一直发誓要护他天真无邪，原来却总是和初衷背道而驰。开始他不想把他扯进那个“大计划”，他偏偏固执着跌跌撞撞也要跟上他的脚步；后来他想他过平安喜乐的普通人的生活，所以替他去守了十年青铜门，结果他硬挺着把自己逼成了三爷；现在他回来了，想要把他护在身后保他平安一生一世，结果不过短短几天，他还是出事了，而他站在这里，却无能为力。 
　　他总是拿他无可设法，似乎怎么样都会弄巧成拙。到底该怎么样才不会伤到你怎么样才能保护你，我不知道，我想知道。 
　　“……你不知道么？”张起灵默然良久，也只能哑着嗓子轻声问了这么一句――他不信解雨臣会连吴邪的名字都不告诉他。 
　　吴邪微微低垂了眉眼，略显苍白的脸色配着一身白色的棉质睡衣，竟是也显出一派温润的书卷气来：“我不知道……小花只是叫我阿邪。”
　　他蜷起手指在光滑的书页上缓缓摩挲，面上是漠然和若有所思夹杂的神色，“他既然这样叫我，想来原也是同我相熟的……加上眼神也做不得假。只是，稍稍照下镜子也知道，我原先并不是连姓氏也没有的喽级别的人物。他既然不肯告诉我，想来是和吴家――假若我当真姓吴的话――有了些龌蹉。我失忆，还不知道有没有他参进来的份；呆在这里，也不知道是不是被软禁……” 
　　“……”张起灵看着他，再一次深深感觉到他不在的十年里岁月在吴邪身上留下的痕迹。就算什么都不记得了，吴家三爷已经练就得如同本能的思考方式和防备还在，因为那些熟稔不复，恐怕防备更甚。 
　　张起灵突然觉得有些好笑，解雨臣只怕指望着吴邪失忆后两人重头来过，但是没想到什么都不记得的吴邪会这样想吧？
　　“真奇怪，”吴邪叹了口气，眼中是微起波澜的茫然不解，“我怎么会就这样把这些话告诉你呢，就好像我一直觉得，你是站在我这一边的。” 
　　张起灵身子一颤,一时竟是说不出话来。 
　　吴邪见他一直不吭声，便有些苦恼地把眉头一皱：“分明一个闷油瓶子，也不知道我信你些什么……”他又叹了口气，把衣服撕拉一声扯开了。 
　　无论多少次还是会被冠以“闷油瓶”之名的某人条件反射地红了耳朵，结果却只看到被白纱布重重包裹的胸膛，于是他一步迈过去，惊怒不已地要拉开绷带查看。 
　　吴邪轻轻挡开他的手――张起灵看到绷带下开始透出微红立刻住了手――自己摸着绷带淡淡地说：“小花说我不小心把自己烫伤了……真是可笑。”他勾勾嘴角，“烙伤和烫伤我还是分得清楚的――我只是失忆了，又不是傻了。也不知道是哪个生手做的……”他若有所思地一挑眉，“指不定是小花下的手，舍不得才没烙得狠，偏偏刻痕还算深，我这两天挑开伤口细细摸索了一遍，”他面无表情地说出这般冷静到冷酷的自残行为，“隐隐约约还可以分辨出仿佛是刻了一个张字……”他略以歪头，饶有兴致地问：“那么你是姓张咯？” 
　　张起灵听到这里有些站立不稳，伸手按在桌面上，看着他的眼睛里全是血丝，好像一瞬间呼吸都困难了。他觉得心口是密密麻麻绵延不绝的痛感，仿佛冰与碳交错相填，疼得还不如死了的好。 
　　他把手伸向吴邪，眸子里是沉淀成黝黑的坚定：“吴邪，我带你回家。” 
　　吴邪一怔，试探般地把手轻轻覆在他手上。没等他再动作，便被张起灵反手牢牢握住，大力得让他觉得那手瞬间就不是他的了。但是吴邪没有试图挣开，他总觉得这个给他莫名熟悉感的男人的手不应该是现在这样泛着冷汗的，应当是成竹在胸的稳健和干爽，眼前这个男人也不该是这幅好像疼得唇色都发白的模样，应当是淡定的漠然的。 
　　他突然觉得很心疼，总觉得好似是自己把这个男人逼成了这个样子。可是为什么呢？吴邪想不明白，失忆的现在他都不想这个男人受伤，那到底为什么会伤到他？
　　张起灵俯□要把吴邪抱起来，吴邪侧身躲开了：“别，”他静静地说，“这里防守太严，出不去的。”张起灵望着他，不做声，也不放开他。 
　　“你先走吧，”吴邪抬眼看他，“等你想出办法，再来接我走。” 
　　张起灵知道他说的是对的，但是怎么也舍不得放手。所以他只是垂着头拉着吴邪的手，静默地站在那里，便是一个拒绝的意思。 
　　吴邪自个儿也不知道为什么觉得眼前这个闷油瓶仿佛赌气的模样非常可爱，忍不住站起来揉揉他一头半长的黑色头发。张起灵唰地一下抬起头，墨色的眼睛里分明闪过一丝诧异和不知所措。 
　　“乖。”吴邪柔声哄他，“我等你来。” 
　　张起灵望着他，本来还想多呆一会儿，却敏锐地捕捉到门外渐近的脚步声，所以只得放手，最后深深望了吴邪一眼，翻窗出去了。 
　　吴邪看着他的背影消失，不知为什么就有些惆怅，恍惚中觉得他总是看到他的背影似的。 
　　门被猛力推开了，吴邪扭头去看，是小花。 
　　小花单手提着他的金属棒，冷声问：“他人呢？” 
　　吴邪眸色微暗，淡淡地说：“走了。” 
　　小花冲到窗前往外望了一圈，才恨恨地扔了武器：“阿邪，下次有人闯进来，你只管叫人就是了，别放跑了歹人。” 
　　“小花，那人……你认得么？” 
　　小花走到他背后，轻轻把他环在怀里，小心地避过了伤口，然后才低声说：“不过是不相干的人罢了，你理会他做什么？” 
　　如果当真是不相干的人……小花，那你为什么选择这样的姿势来回答我，不敢看我，也不敢教我看到你？吴邪心中嗤笑一声，却只是说：“说的也是……不过是不相干的人罢了。” 
　　树上的张起灵听到吴邪说他只是“不相干的人罢了”，身子一震，挠了满指甲的树皮。 
　　小花同与吴邪说了一会儿话，便急匆匆地出去了。一出门就看见黑瞎子靠在门口的墙上，仰头看着天花板，一副墨镜挡去了大半张脸，也不知道在想些什么。 
　　“过来！”小花压低声音对黑瞎子喝道，转进了书房。黑瞎子顿了一下，才慢吞吞地跟进来。
　　“就知道你会暗地里做手脚，”小花冷笑一声，抓起笔筒就砸了过去，黑瞎子懒洋洋地一侧身躲过去，“我早叫人盯着你，只要你一把守卫调开立刻就会报给我知道……结果你当真――”他说着气得很了，抬手“啪”地给了黑瞎子一记耳光。 
　　黑瞎子冷着脸反手就原样还了回去。小花被打得脸一侧，却是怔住了――黑瞎子向来纵着他，在他身旁团团转着嬉皮笑脸地讨好他，撵也撵不走，把他宠得根本没有想过有一天黑瞎子会这样干脆地给他一耳光。 
　　“你！”小花怒喝了一声，却是自己都没注意到自己的声音里只有一半是愤怒，而另一半却是委屈。 
　　“吴邪有什么好的？”黑瞎子的声音又冷又冲，不是他平常嬉皮笑脸的无赖腔调，“花儿爷，我跟在你后面追了这么多年，就是块石头也该被我捂热乎了……你倒是说说，我到底是哪点不如你的意？” 
　　“……你不是吴邪，”小花冷静了一些，慢慢说道，“所以你做什么都是错的。” 
　　听到这个回答，黑瞎子被气得乐了。他欺身过去勾起小花的下巴，另一只手轻而易举地镇压了小花的反抗。“吴邪？”他笑得轻佻而带着显而易见的恶意，“你要是跟了吴邪就等着当一辈子的和尚吧！”他说着勾着小花下巴的那只手便顺着往下游走，不理会小花猛然瞪大的眼睛一把握住要害揉捏了两下，“你对着吴邪起过什么念头么？你他娘的对着吴邪硬都硬不起来！”




☆、番外君三番登场，依旧小段子

　　其实呢，肉这种事啊，亲摸【（插）】射四字足以完全概括…… 
　　
　　但是一般我们把重点放在中间二字上――当然一些有关捆绑的邪恶话题中，最后一个字其实也可以详细描述……咳咳，但是显然闷油瓶不会在最后一个字上对吴邪多加刁难……至少不是在第一次中！ 
　　
　　但是经过某位“可怜的命名性失语患者”非要他正确给出胸口某种“粉的，软软的，突起的”名称事件之后，闷油瓶决心好好帮助！这位“可怜的命名性失语患者”进行治疗。
　　
　　过程如下：
　　
　　在进行第三个字的运动中，吴邪正气喘吁吁，闷油瓶突然停下来，不急不慢地开口了：“命名性失语，又名遗忘性失语，由左侧颞中回及颞下回后部病变所引起，患者称呼物件及人名的能力丧失，但能叙述某物是如何使用的……” 
　　
　　吴邪：“……？” 
　　
　　闷油瓶恶意动了动身子，吴邪“啊”地一声叫了出来。吴邪突然有一种非常不好的预感……果然。 
　　
　　“唔，这样的提示够了么？”闷油瓶说着又动了起来，吴邪硬是从他那张面瘫脸上读出了得意非凡，“不需要你给出名字，只要描述一下某物是如何使用的……” 
　　
　　吴邪：“……”尼玛能在气都喘不上来的时候回答这种……猥琐的问题！ 
　　
　　闷油瓶：“哦，看来提示地还不够……” 
　　
　　于是吴邪的声音又拔高了一个音阶……他在心里宽面条泪：小哥我错了我不敢调戏你的尼玛我早该知道你就是一面瘫腹黑……                        
作者有话要说：啊咧会被和谐么？如果会的话以后在晋江都清水风好了喵……




☆、真的爱他么？

　　小花忍耐着合了合眼，再睁开时已经冷静下来，声音冷得像混淆进了冰渣：“放手。” 
　　黑瞎子不放，反而更恶劣地又揉捏了几下：“瞧，我亲亲花儿爷，”他凑上去亲亲小花抿得泛白的唇，手上动作虽然轻佻，那个吻却是透着珍视和虔诚的，“你现在硬得多快，对着吴邪呢？我敢说你想都没有想过对他做点什么吧？” 
　　小花一怔，有些狼狈地侧过脸躲开黑瞎子的亲吻，却没有回答。他能说什么呢？说他也和吴邪牵过小手亲过小嘴？别开玩笑了。彼此都是人到中年，纯情到这个地步甚至连更进一步的念头都没有……不，不要再想下去了。小花眯起眼，一勾嘴角：“我有没有想过些什么，关你什么事呢？” 
　　“既然没有想过，以后也不许想了。”黑瞎子放开手，却是将小花抱在怀里，手指虚按在他后颈上，便镇压了小花可能的反抗，“你向来对吴邪有执念，从前我可曾说过什么？但是现在哑巴张回来了，吴邪也愿意和哑巴张在一起，你还掺和进去干什么？你又不爱他――” 
　　“住口！”小花厉声打断他的话，“阿邪是我的！” 
　　“是你的？”黑瞎子笑得荡漾又危险，“多说了一个字吧花儿爷？你不过是把吴邪当成另一个你罢了！一个是解家小九爷，一个是吴家小三爷，多么相似的出身，幼时又都是一样的天真无邪……却是走上了不同的道路。你当年反抗不能，所以一旦有了力量就忍不住去护着小三爷，不过是因为幻想着他就是选择了另一条路的你而已！”黑瞎子声色俱厉，“他映射着你所珍视的纯真年华的解语花，你想补偿那个被现实侵染的解雨臣、让他过你没能过成的生活而已！所以你才护着他天真无邪！所以你才在他危难时出手不想让他被染黑了！” 
　　“胡说！”小花心烦意乱地反驳。 
　　“不然呢？！”黑瞎子比他音量更高，“就因为他是你幼时玩伴说过要娶你的？开什么玩笑！”他发狠似的把小花推倒在桌上，自己俯□压住他，也不管书桌上的东西哗啦啦地落了满地。“你解家花爷是什么样的人物？最是算计清楚不过的！对着什么人，便用多少情分，恩怨分明……凭什么吴邪就是例外？因为你爱他你当然爱他！你爱惜他如同爱惜你自己！” 
　　“够了！”小花屈膝去撞黑瞎子，黑瞎子躲都不躲一下，闷哼一声后低头去撕咬小花的唇，含含糊糊地说道：“你恨不得把吴邪养在干净漂亮的玻璃花房一辈子见不着阴影！你不想吴邪和哑巴张在一起是因为你觉得哑巴张太复杂了会把吴邪拖到一滩污水里去――第一次吴邪成了三爷但还没黑到底所以这一次你担心了是不是？你怕吴邪也会变得跟我们一样是不是？” 
　　“屁！我爱他！”小花毫不含糊地一弯尾指勾住黑瞎子的，猛然一发力，便听喀嚓一声，断了黑瞎子一根指头。 
　　黑瞎子倒抽了一口凉气，却还是没松手，头再往下一蹭，咬住小花的衣领往旁边撕扯开来。
　　小花的眼睛亮得像有鬼火在燃烧：“黑瞎子！你再碰我一下试试！” 
　　黑瞎子抬起头，笑得极不正经：“你不是说你爱他么？爱得清心寡欲？啧啧，真是高洁啊花儿爷~所以我们来试试好了，看看你到底是只是爱惜所以不起反应还是不行才没有反应……” 
　　小花眼神一厉。 
　　下一瞬黑瞎子蓦地出手捏住了小花的下巴，满面狂怒：“你想咬舌？！”他这一松开抓着小花手腕的手，小花立刻反手勾出桌案下的军刺对着黑瞎子就挥了过去。 
　　黑瞎子跳开，脸色却和缓了一些。小花直起身整理了一下衣衫，冲着黑瞎子抬起下巴：“想爷自杀？做梦！”他把手上的军刺随手一扔，“黑瞎子，”他一字一顿地说，“你给我记好了――” 
　　“我一直好好记着呢。”一旦明白小花只是故作咬舌引他松手而非不珍惜生命，黑瞎子就重新开始嬉皮笑脸了。他打断小花将要放出的狠话，说：“只是花儿爷也要记好了：是你自个儿说赌这最后一次的，这一次事了，花儿爷还是乖乖收了心才是。”他一边说着，一边晃着膀子往外走，“我所知道的花儿爷，可不是拿不起放不下、明明输了还把自己送上去作践的家伙。”
　　小花本来是怒色渐浓，可听到黑瞎子语气突然低落诚恳地说了最后一句，心里也知道他是一片好意在劝诫自己，便发作不起来――解语花的名声是独自摸爬滚打、不知吃了多少亏才闯出来的，见多了人情淡薄的他很明白这一点真心有多么可贵。 
　　黑瞎子……小花盯着已经空无一人的门口看了好一会儿，才眼神复杂地合上了眼：要好好想一下了。




☆、吴二白

　　张起灵刚刚离开解家，还没有在街上走几步，便有一辆不怎么打眼的宝马停在他身边。他恍若未见地继续走，却被下来的司机拦住了。 
　　“二爷请您上车。”司机是个大众脸的中年男子，虽说对着张起灵态度恭谨地微微躬身，语气中却是没有多少敬意的。 
　　二爷？张起灵扫了一眼车门把手下阴刻的图案，是吴二白。
　　于是他沉默着上了车，心中却多了几分烦躁。本来吴邪的状况就已经让他忧心不已，现在吴二白又是一副来者不善的样子，更让他担心他和吴邪的未来。 
　　宝马……他闭目养神，心下思忖。他并不是完全与世事隔绝，何况BMW即“别摸我”也不是什么新创意。不过这里是“摸”同“碰”、“我”意引申，说的是“别碰我侄子”吧……看来吴邪的事情，未必没有吴二白插手。 
　　司机只是说“二爷”，那便不是代表吴家的态度，应该只是初步试探，估计应付完吴二白，还要等吴家的老大出手。吴一穷再怎么看似良民，也是吴老狗的长子，三兄弟中最具威严。吴邪最怕他二叔，不代表他也天真到觉得吴家老大温良无害――若不是三兄弟吴一穷最是心思深沉性子沉稳善忍，吴老狗必不会挑了他洗白。 
　　只是不论再如何艰难，他也不会再放开吴邪了。 
　　司机在一户不起眼的四合院门口停下车，下车为张起灵开了车门，等他下来之后又将车开走了。好在门口早有人候着，笑容满面地迎上来，把他引进去了。 
　　张起灵默默地跟着，见那伙计带着他路过大厅，却是往书房走去了。去书房却特意路过客厅么……他悄悄勾了勾嘴角，心中终于安定了些。吴二白这是在告诉他，他其实已经“登堂入室”，他本身是认可他的，并未把他当外人。不过，这样看来，既然吴二白此番也只是听命行事，那果然吴家三兄弟中是吴一穷做主，吴一穷又并不认可他……罢了，这次吴二白应该就会摆明车马来说明条件考验他了。之所以只是说考验……若是吴一穷真拿吴邪有办法，也不会让吴邪枯等十年。 
　　到了书房，伙计便退下去，只留吴二白和张起灵在内。吴二白捧着茶杯啜饮，连眼角的余光都没有分给张起灵。张起灵比吴二白看起来更淡然，见椅子都没有留一把给他，便往墙上一靠，和天花板联络感情去了。 
　　吴二白静静喝完一杯茶，然后才开口说：“小邪的事，你大概也看到了。” 
　　“……”张氏标准回答答到一半，突然想起这位是吴邪的二叔，所以补上了一声：“嗯。” 
　　吴二白面无异色，把茶杯放下了：“小邪当年年少莽撞，多亏了你照看；加之后来的十年之约，我这做叔叔的，自然对你感激不已。” 
　　张起灵认真回答：“这是我该做的。” 
　　吴二白不等他多说些什么便果断插进去：“小邪有你这样的朋友，也是幸事。” 
　　他把两人关系定位在“朋友”上，哑巴张又岂是省油的灯？只听他淡定地补充：“男朋友。”
　　“……”吴二白呛咳了一下。一向只听说这位哑巴张是以闷出名的，没想到这脸皮……也不可小窥啊。
　　“解雨臣那孩子也是我看着长大的，”吴二白只装没听见，自顾自说道，“从小他和小邪的感情就好，更别说我那个冒冒失失的侄儿还定下他终身，听说雨臣也并不当戏言，我吴家自然也不是泥古不化……”他觑了张起灵一眼，把那声“男朋友”带来的不舒坦狠狠报应回去，见哑巴张微微抿唇，心下大快。 
　　他特意停下来，等着张起灵把那点堵心自行消化了，然后才接着说：“只不过，那孩子这次却是冒进了。小邪既然和秀秀结婚，他便不该再来纠缠。”吴二白若有所指地看了一眼张起灵，张起灵不动如山，于是他继续说，“秀秀好几次上门来讨要夫婿，解家虽然和吴家交好，但这次实在是解家理亏，又是小邪任性，我这做叔叔的，也不好过于偏袒。好在小邪还有你这么一个好友，我这次请你来，便是要厚着脸皮请你看在朋友之义上，带小邪回来，好好和秀秀过日子。” 
　　好嘛，人张起灵不过是说了一句“男朋友”，吴二白便刺回去一次还不够，拿着“霍秀秀”和“朋友”反复刺激了他好几次！




☆、通关

　　“其实不必二叔来说些什么，”张起灵一声无比自然的“二叔”把吴二白再次噎了个半死，“我也是要带吴邪回家好好过日子的。” 
　　吴二白看着本来面瘫脸的某人一脸诚恳认真地说这话只觉得胃疼。结果某人还忒郑重地补充一句：“叔叔您放心，我会好好对吴邪的。” 
　　“……”好好泥煤！吴二白内心咆哮。老子叫你来是警告你别对我侄子怀有什么心思了不是叫你来见家长的啊啊！他缓慢呼吸了一下，然后才带着有些僵硬的笑容做出欣慰的表情：“嗯，就知道你会把小邪好好带回来的，”他努力曲解某人意思，“秀秀一定会重谢你的。” 
　　“不必她谢，”张起灵恢复了面无表情，“我自会照顾好吴邪。”他想了想，淡淡加了一句：“我和吴邪之间，原也不关她什么事。” 
　　“……”吴二白手上青筋毕露地抓起茶杯挡住脸假装喝水，张起灵淡定望天假装没看到那是个空杯子。 
　　等吴二白再次放下茶杯的时候，又是一脸高深莫测的微笑：“怎么会不关秀秀的事呢？她可是我们吴家的媳妇儿。” 
　　“吴邪不喜欢她――” 
　　“那你觉得小邪喜欢谁呢？”吴二白打断他的话，敛了笑，把手往桌上一按，再开口就有了几分冷酷的味道：“哑巴张，你要明白，小邪喜欢谁其实都与你无关。你若是没有把小邪从解家带回来的本事，我也就不会拜托你。但是若是说你有踢开霍家和解家的本事……”吴二白微垂下眼，便是一个轻蔑的表情，“靠你那把刀么？” 
　　“哑巴张，”吴二白调整了一下坐姿，前倾身子做诚恳状，“你在道上的名声我自然听说过，‘麒麟一笑，阎王绕道’是不是？只是地上地下的生活终究是不同的啊。退一步说，就算你和小邪在一起了，你们靠什么过日子？靠你下斗么？然后小邪不跟去整天提心吊胆，跟着你然后你真就有把握每一次都护他周全？或者靠小邪养你？哑巴张你要是真有这脸我绝无二话！” 
　　唔，丈母娘考察女婿第一条：有正经收入，能养活老婆。张起灵默默地想，然后回答：“张家只剩下这一任的张起灵。” 
　　吴二白看了他一会儿，往后重重一靠：“张家千年积蓄，很好。”他翘了翘嘴角，扭曲出一个假笑，“但是倒斗世家，有多少东西是可以见光的？”他竖起手指示意张起灵保持沉默，“我知道张家不可能没有些产业或不动产什么的，但是时隔多年，你还可以收回多少？再者，小邪现在是吴家家主了，你要和小邪一起过日子，那么现在的你能给他什么帮助？” 
　　他摇了摇食指，示意张起灵继续沉默，“你的身手好，你是道上的金菩萨没错，但是以小邪现在的身家，需要你亲自上么？再说你也看到了，没有你小邪也做了十年的吴家三爷没出过什么岔子。是的，没有一个伙计比得上你，但那样你和一个伙计的身份到底有什么不同？显而易见，你既然是想要成为站在小邪身边的人，那你就不能拿一个伙计的标准来要求自己。可是你知道怎么带队伍知道怎么做决策甚至你知道怎么分钱么？你不知道。哑巴张，我承认在地下你所向披靡纵横无敌，但是地上？你就是一拖累，你甚至连做家务让小邪生活得更舒坦都不行。”
　　“所以说，”吴二白叹了一口气，“你凭什么说你可以好好对小邪？” 
　　现在是第二条考验了，对未来生活的规划。张起灵默默地想，然后无比严肃郑重地说：“我学。” 
　　两个字，把吴二白挑出来的刺都轻轻巧巧接下来了。 
　　吴二白看着张起灵的眼神很复杂，半晌之后声音有轻微升温迹象：“解家还好，只是霍家你准备怎么办呢？” 
　　“我去和霍秀秀谈。” 
　　吴二白摇摇头，有些失望：“这还是你单枪匹马时候的作风。你要怎么和霍秀秀谈？凭你的身手做交易？退一步说，就算秀秀肯收手可霍家还不是秀秀一人独大呢。然后吴家能有什么收益？哑巴张，我给你句实话，我大哥交代给我的只有四个字，门当户对。你要的人是吴家家主，先不说这门第――张家就剩你一个人了，就说你的思维方式解决手段，是一个家主该有的手段么？你和小邪俩人以后过日子，准备都靠小邪操心拿主意么？张起灵，两个人要一直走下去是靠相互扶持的，你扶得住么？” 
　　“……”张起灵沉默了一会儿，面色更加肃然，“我改。” 
　　吴二白又盯着他瞧了一会儿：“好吧，那你说，秀秀那边你打算怎么办？” 
　　张起灵毫不犹豫地回答：“让霍家乱起来。” 
　　“……天资还是有的。”吴二白低声说了一句，甚至笑了笑，“也是，不然也不能把老三骗得团团转。”他把转椅转了一个方向，不去看张起灵，只是望着天花板说了一句：“你走吧。”
　　张起灵顿了一下，转身时听见吴二白自言自语似的说了一句：“道上曾经有过传言，说是张大佛爷曾睡昏了头，逮着狗五爷叫‘夫人’。” 
　　张起灵面上愕然之色闪过，扭头去看吴二白，吴二白闭目养神不理他。张起灵站了一会儿，低声说：“谢谢二叔。”然后他开门出去。 
　　吴二白在他身后挥挥手，懒洋洋地说：“谢什么呢，你好好对小邪就是了。” 
　　“是。”张起灵轻轻带上门。明明勉强通过吴二白认证，他却没什么高兴的模样，在心中默默盘算着未来的计划。




☆、终极BOSS吴一穷

　　吴邪要尽快带回来，不能再留在解家。只是也不能带回杭州，不然只怕会给了霍家借口一直追到杭州吴家大本营了。留在北京？别说解家和霍家在此经营多年了，怕只怕万一动静太大会惊动上头。 
　　张起灵一边在心中大概盘算了一下，一边走到了胖子家。胖子一开门，非常讶异地往他身后四处张望：“奇怪了，小天真呢？” 
　　“……”张起灵轻描淡写地推开几乎卡在门框里的胖子，进去了，“吴二白在北京。” 
　　“不可能！”这是胖子的第一反应，“现在这么乱，天真在解家，要是吴二爷也来北京，杭州那边的场子谁坐镇？”他心烦意乱地挠头，忽而大惊失色：“总不会吴三省那个老狐狸竟然没死？终于舍得冒头啦？” 
　　“不可能。”张起灵淡淡地说，“吴邪没有想到的，你也想不到了么？吴三省，是不可能再出现的了。” 
　　胖子一脸呆滞状。 
　　“计划从来不是一层不变的。吴邪当初既然已经被牵扯进来，那么吴家怎么可能不对洗白计划上一道保险？”张起灵解开布包，不紧不慢地擦刀，“后来事情完结，吴三省还是没有出现，就是吴家在等吴邪做出选择。当吴邪选择成为三爷的时候，吴三省此人就永远不会再出现了――所有人都默认吴三省死了，至少也觉得他失踪了，失踪到连吴家自己都找不到他了。”张起灵抬眼看了一眼胖子，难得详细解释，“你明白了么？从那时起，吴三省就变成肩负吴家洗白任务的人了。只要吴三省隐姓埋名避过风头，从此他的后代就是与吴家没有什么关联的人了，用正常收购之类的手段就可以顺利收回吴家明面上的产业完成洗白。” 
　　“可、可那样延续下来的还是吴家么？”胖子目瞪口呆，却问了一个不着调的问题。 
　　“姓氏是很好解决的问题。”张起灵低着头拿指腹试刀锋，“现在是可以随母姓的，只要娶一个姓吴的女人就可以瞒天过海。” 
　　“那小天真……”胖子深吸了一口气，压低了声音，眼睛里却是止不住冒火，“其实就是吸引目光的弃子喽？” 
　　“倒不至于至此，”张起灵摇摇头，还是一脸淡然，“吴邪性子执拗，选定了的路就不会回头，吴家也只是无奈之下顺势而为罢了。再说，这也不是什么必死的路。如果不是吴家有这样的计划……”他眼中闪过冷嘲的光芒，“吴邪也不能顺利独身十年。” 
　　“可我还是不明白，”胖子挠头，“你说吴三省不会露面了，吴二白也不在杭州坐镇，那天真的场子怎么办？” 
　　张起灵看了胖子一眼。胖子讪笑，总觉得小哥的眼神带了些鄙视的味道。 
　　“吴家三兄弟，还有一位吴一穷在杭州。” 
　　“吴一穷？”胖子愣了一下，“天真他爹？那可是从狗五爷时期就干净的啊。” 
　　“这才是狗五爷的高明之处。不止一个儿子的时候，一个洗白一个继承家业是那一辈常有的处理办法。这方法用得太广，以至于人们都会留下这一支是不参与事情专门洗白的的印象。一般来说，别人都会把这一支护得好好的，生怕一个不小心又被拉进去。但是狗五爷就是利用了这个思维盲点，暗地里坐镇吴家的，其实是吴一穷。” 
　　“真是……”胖子找不到什么词儿来形容了，一拍大腿，“哎呀这就说得通了。可是这再怎么合乎逻辑，小哥你也没什么证据啊？你从哪儿知道的？” 
　　张起灵擦完了刀，又拿布条一层层裹上了：“我知道，是因为张大佛爷也是张家人。” 
　　“啥？”胖子觉得今天脑容量有点不够用，“小哥你这是什么意思？众所周知，张大佛爷的父辈，是违背了张家的家规被赶出来的！” 
　　“众所周知，吴一穷是洗白的一支。” 
　　被仿句嘲讽了的胖子张了张口，又合上了，反复再三，终于挣扎出一句：“他娘的真不明白你们这些世家都在想些什么……” 
　　“张家传承千年，历朝历代都派人入世，怎么会有例外。只是同一桩事情做得多了，总是会引起有心人注意的，所以，被驱逐的族人的身份，就是个很好的幌子了。”张起灵淡淡地说，“我明天带吴邪走，胖子，你去买车票。” 
　　“车票？”胖子又愣了一下，“小哥你能带着天真去哪儿？去杭州的话，不是给霍家的娘们理由伸手么？还是小哥你想到怎么对付他们啦？不是我说啊小哥，这地上和地下还是不同的，这地上讲权讲钱讲势，不是讲一把刀闯天下的时候啊！” 
　　胖子觉得他又收获了一枚鄙视的眼神。 
　　“长沙。张大佛爷为张家打下的势力都在那里。我就是要去，”他顿了一下，戏谑地看着胖子，“拿权拿钱拿势来解决问题的。” 
　　“可是张大佛爷可是作古好多年啦！小哥你收的回来么我说？” 
　　“历代张起灵都长寿且有失魂症，他岂会没有准备。”张起灵走向客房，“顺便见一见吴一穷，让他知道我和吴邪在一起了。” 
　　“哦，”胖子应了一声就开始摸手机，摸到一半反应过来，“不对啊小哥，这从北京到长沙……你是怎么‘顺便’去杭州见家长啊？” 
　　这一次胖子连鄙视的眼神都没有接收到了……人小哥都懒得看他了！ 
　　“从吴二白那里确认，张大佛爷和狗五爷是一对，那么张家有一部分势力应该被张大佛爷转移到吴家以防万一。所以我去做回张家家主的时候，当然会惊动狗五爷真正的继承人，难道他不会过去瞧瞧么？” 
　　“哦哦~”胖子恍然大悟，然后大惊，“什么？小哥你要做张家家主么？” 
　　“张起灵本身就是族长。”张起灵扔下这一句，关上了门。 
　　
　　===================第二天=================== 
　　张起灵也没有挑什么夜深人静之类的时候，一大早上熟门熟路地翻进了解家的院子。一进院子，只有一个黑瞎子靠在墙上一脸贱笑：“哟，早啊哑巴张~” 
　　“……”闷氏答法。 
　　黑瞎子也不多话，直起身带着张起灵一路大摇大摆地走进去，一直带到吴邪房门口。 
　　“……谢谢。” 
　　“不必谢。”黑瞎子又像是没有骨头似的靠在墙上了，“倒是我要谢你赶紧把这位带走了。花儿爷打昨儿起就把自己锁在书房里没有出来，再把三爷关这里，我怕他是一辈子也想不明白了。” 
　　“那你也太过小瞧我解语花了！” 
　　黑瞎子猛地转头去看，张起灵却趁此开了门窜了进去。 
　　小花站在转角处，手里转着手机，似笑非笑的模样：“黑瞎子，你倒真是越来越了不得了啊。” 
　　黑瞎子嘴唇微动，最后却只是把头扭到一边苦笑：“我知道这些动作瞒不过你，但是我没有想到你最终还是选择他。” 
　　小花把眉一挑，只是说：“是么？”然后他看着被张起灵抱出来的吴邪，神色特别镇定：“阿邪，你是自愿和他走的么？” 
　　吴邪望了望张起灵：“……是。” 
　　小花脸色白了一下，却笑着说：“就算你明明先遇到我，明明我陪你更久，明明我对你也很好？” 
　　“……”吴邪面上显现出为难的模样，因为失忆而更显澄澈的眸子看着小花，“小花，你很好……可是……我们之间感觉不对。” 
　　哈，这个什么都不记得的傻孩子都可以在几天内看出来的事实……居然迷惑了我十余年。小花侧过脸去，不想叫人看见他狼狈的神色：“你虽然不记得了……但是你明明对我说过不相负的。” 
　　吴邪张口结舌，条件反射地用湿漉漉的眼睛望向他的小哥求助。
　　张起灵不动声色地腾出一只手揉他柔软的栗色短发，对着小花说：“我会好好对他，他也会一直幸福下去，不会负了你一片爱护之情。” 
　　吴邪呆了一下，眼中浮起佩服之情，然后转向小花：“小花，你也要幸福！我们不要相误，好不好？” 
　　你明明知道我从来不会对你说“不好”的……小花苦笑：“好。”也罢……本来就是一场错。他合了合眼，再睁开时又是那个势压诸门的解家花爷了：“张起灵！”他指着张起灵厉声喝道，“你给我好好对阿邪！他要是有半点不高兴，我就要你好看！” 
　　张起灵点了点头，抱着吴邪走了。小花在后面神色莫名地目送他们走远，然后给了黑瞎子一记冷哼，气势傲人地也走了。留下黑瞎子在原地琢磨着，这花儿爷到底是个什么意思呢，看起来是本就没打算强留吴邪的啊，那到底是想明白了还是没想明白呢？
　　黑瞎子左思右想了半晌，决定去找他亲亲花儿爷要个痛快答案。他一路晃荡着走到小花这几天住着的临时房间门外，看见小花在喝酒，一边拎着酒瓶灌酒，一边含含糊糊地哼曲子。 
　　黑瞎子推推墨镜，勉强听清楚小花唱的是“……一霎时把前情俱已昧尽，参透了酸辛处泪湿衣襟……”这是伤心了？黑瞎子默默叹口气，虽然知道一下子戳破包裹了他十余年的幻想是很残忍，但是我也很难过啊花儿爷……黑瞎子笑得难看，不这样你什么时候才能看到我呢？
　　黑瞎子认命地走进去，准备安慰一下伤心的花儿爷，结果听清了后一段唱词：“……这也是老天爷一番教训，他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水、苦海回身、早悟兰因……”他一下子喜愣住了。听听，听听这干净利落的唱腔，分明是自己想明白走出来了啊！他试探着把小花环在怀里，小花住了口，合上眼，却没有躲。 
　　“花儿爷？”他抱了一会儿，手开始不安分了，便试探性的叫了一声。 
　　“嗦。”小花冷哼了一声，抬手揽住他的脖子，特霸气特爷们地亲了上去。黑瞎子自然笑纳了。




☆、不离不弃生死相依

　　“原来，你是叫张起灵么？”吴邪乖乖地呆在张起灵怀里，直到出了解家大门才开口问道。 
　　张起灵默默地点头，低眉看见吴邪仰着脸睁大了一双清亮的猫儿眼望着他，忍不住低下头去拿下巴摩挲吴邪的短发，软软的，毛茸茸刺得心都软了。 
　　“总觉得怪怪的……”吴邪皱了皱眉，低声说道，“我以前，是这样叫你的么？” 
　　“……小哥。”张起灵犹豫了一下，有点想趁此机会诱哄吴邪叫他点别的，但是看见吴邪仿佛透着无限信任依赖的眸子还是乖乖说了实话。 
　　“呵……”吴邪眨着眼睛突然轻笑起来，“唔，你没有骗我。”他盯着张起灵仔仔细细地瞧，“虽然总觉得你可以信，但是总归也是不放心的。你看起来像是我的后辈，要是骗我的话自然不会编出‘小哥’这种称呼……你很好。”他伸出手来大模大样地拍了拍张起灵的头，笑得很愉快。 
　　张起灵心下一酸。在他不在的时候，他的吴邪，他倾尽全力想要护住的天真无邪，什么时候也被逼到要步步小心试探的地步了？！他停下脚步，低头看着他，一字一顿认认真真地说：“我不会骗你。我一直是你这一边的。我……”他突然说不下去了，把吴邪抱得更紧，紧得恨不得把他融到身体内部，好教自己能用肉身替他挡去所有痛苦。 
　　但是他自己也知道，他离开得太久了，久到这世间所有他不想吴邪看到的黑暗龌龊、所有他不想吴邪经历的痛苦挣扎，吴邪恐怕早已经默默独自担下。 
　　他把吴邪紧紧地抱在怀里，却还记着收敛力道不要伤了他。他把下巴搁在吴邪头顶，没有看着吴邪，而是望着天，像是在对着老天爷发誓似的说道：“从今以后，我一直在你身边。” 
　　他的声音很低，低得近乎耳语，却带着一股不容置疑的坚定。这誓言本就不是专说给吴邪听的，他是说给这皇天后土听的。遇到吴邪之前，他对命运无感。万千痛苦穿身而过，他只点头致意。但是那些东西半点都不该沾染上吴邪，他不想吴邪尝到丁点儿苦涩。遇到吴邪之后，他才知道原来他也会恨命运弄人。所以如今他把这话说给这六合八荒听，冲着这浩荡无垠的天穹发下誓言，不论那天上的大司命在司命簿上写下的是什么样的故事，他都只认下一种，也只肯和吴邪并肩走这一条路：不离不弃，生死相依。 
　　吴邪在他怀里动了动，仰起脸看他，眼中是一片沉香焚尽的沧桑：“一直？” 
　　“一直。”他一边淡淡地回答，一边重新迈开了步子。 
　　吴邪伸手环住他的脖子，疲倦地叹息：“那就永远，永远不要对我说‘再见’了。” 
　　张起灵提着黑金古刀都只当儿戏的手轻颤了一下。他面上却依旧淡然：“好。” 
　　吴邪环着他脖子的手紧了紧：“也不许说‘幸好没有害死你’。” 
　　“好。”他终于低下头去看他，“你还记得多少？”他只问他还记得多少，他不问他是不是没有失忆。吴邪说他失忆了，他说，他就信。 
　　“记得有一个小哥，记得他说再见，也记得他说幸好没有害死你。”吴邪垂下眉眼，慢慢说道，“记得他浑身浴血，记得他转身离开，记得他说，”他声音干涩下去，“‘等你醒来，你已经找不到我了’。”他抬起眼，长长的眼睫毛便随之一振，“我还记得，我为了一个人，从此不敢看人笑言离别，深夜不敢入眠、入眠只敢浅睡，不想哭不想笑不想说话，学着那人闭目养神或是望天，恨不得把自己变成那个人，从此再不会分开。” 
　　“我还记着的不多，都是一些噩梦一样的东西。但就算是噩梦，也是我仅存的记忆了，所以也只好抓着反复品尝，尝得多了，竟然也从中品出一点甜意来。”吴邪淡淡的语气与他同出一辙，却让张起灵觉得掏心挖肝地痛，痛得他几乎站立不稳。 
　　“不要紧。”他最后也只能更小心地把吴邪抱在怀里，低低地说，“以后，不会再教你做噩梦了。”




☆、筹备嫁妆……好吧，是彩礼

　　胖子一见到吴邪就红了眼眶。他向来粗中有细，如何看不出来吴邪此时的状况。但是他最后还是哈哈大笑着看似豪放实则小心地拍了拍吴邪的肩膀，说道：“哎呀小天真，这样夫唱夫随的秀甜蜜可要不得啊！” 
　　“夫唱夫随？”吴邪自张起灵怀里探出头来有些好奇地打量着这个一身膘的胖子，狡黠地转转眼睛，“小哥也失忆过？” 
　　胖子瞧着吴邪冲着现在看起来恨不得算是他们后生模样的张起灵叫“小哥”都不带别扭的模样觉得有点儿牙酸，他在心里托腮认真思忖了一下：难道是我胖爷跟不上时代的步伐啦？
　　“失亿加失踪专业户嘛！”胖子一拍大腿，拿眼角扫了扫张起灵，就凑近吴邪鬼鬼祟祟地说：“想不想见识一下我们上次拿给小哥治疗失忆的神器？” 
　　神器……小鸡内裤？！ 
　　张起灵脸黑了一下，眼角瞥见吴邪之后又红了一下。 
　　吴邪还没有来得及说话，张起灵就面无表情地给了胖子一个眼刀。于是胖子立马嘿嘿干笑着把话题扯开：“我订了三张去长沙的火车票……” 
　　“你不能去。”张起灵打断他。 
　　胖子不笑了，挺正经的样子：“小哥你自己想想，现在是什么情况？你有把握一边去回收张大佛爷的势力，一边把天真照顾好？你是要带着天真到处跑？你放心？” 
　　“你不能去。”张起灵还是那句话，“长沙是老九门的地盘，我去，勉强还算是老九门内部的事；你去，就是外人插手了。他们不能把我怎么样，但是你会很危险。” 
　　“能有多危险？”胖子咧开嘴笑，“那么多凶险的斗咱们都闯过来了，连你们的张家古楼也没有让胖爷我缺胳膊少腿的。说实话，地上他们能怎么样？胖爷我思来想去，最了不得的也就是放一群粽子来咬我们了――那我还真不怕。咱们是铁三角，小哥你这时候扔下我，可真不道义。” 
　　张起灵瞧了他一会儿，只说了一个字：“好。” 
　　于是胖子乐呵呵地去拿了行李出来。 
　　吴邪毕竟身上有伤，看着他们聊了这一会儿便撑不住睡着了。等他醒过来，已经身在火车上了。 
　　“我们这是去长沙么？”他睡眼朦胧地问张起灵，张起灵低下头面无表情的亲亲他的额头：
　　“嗯。” 
　　“我以前去过长沙么？” 
　　“……”张起灵突然想到了如今解家院子里那棵树，所以他脸黑了一下，“嗯。”他想了想，淡淡地说道：“我们会在那里住一段时间。你不记得了也没有关系，我会和你一起创造新的记忆。”他旋即补充上形容词：“美好的。” 
　　吴邪微微一笑。他看见这个男人虽然面色淡然，却是连耳根都红透了。他偷笑着决定装作没有看见，岔开话题说道：“去长沙做什么？” 
　　张起灵还没有说话，胖子就笑得贼兮兮的跳过来：“做什么？当然是为了筹备迎娶小天真的彩礼啦！” 
　　“彩礼？！”吴邪愣了一下，脸刷的一下爆红了，“胡说！明明是嫁妆！小哥的嫁妆！” 
　　于是张起灵默默地看了吴邪一眼。就这一眼，吴邪也不知道自己为什么突然就心虚闭嘴了。 
　　“去拿回家产，好带你回家。” 
　　“拿回家产？”吴邪愣了一下，有些忧虑了，“虽然不记得，但是论理说，……就小哥你一个人，恐怕不容易吧？” 
　　“张启山自然会有安排。”张起灵淡淡地说。至于已经落到吴家的那一部分……他又默默地看了一眼吴邪，突然有点诡异的想法：这个不会是张启山为他交的定金吧？那也就不必拿回来了…… 
　　吴邪闪亮了一双好奇的眼睛看着他。他在心中哑然失笑。这么多年，吴邪还是一副好奇的性子。 
　　胖子也竖起耳朵求解惑。 
　　“张大佛爷有一对二连响，他坚信其实还有第三只。”张起灵说完这一句，见胖子还是一脸迷糊，微一皱眉――胖子自动脑补台词：“凡人的智慧。”然后胖子自己辶恕―接着说：“张大佛爷成名后有两件事是一直做的：放出风声遍求三连响，组织人手遍寻张起灵。明白了？”
　　“你手上有三连响？这是凭证？”吴邪立刻反应过来了。 
　　张起灵默默点头。 
　　吴邪眼睛更亮了，张起灵却摇头说：“不能给你看。”他一旦打定了主意，吴邪也拿他没办法，最后只好气闷地背过身睡觉，不去理他了。




☆、房产大亨张起灵

　　长沙是老九门的地盘，只有老九门的人才知道如何在这片土地的阴影里生存。所以即使是胖子这种老油条也只有低调地跟着张起灵……像地下党接头一样窜进城去窝着？！别开玩笑了。人胖子本来是在幻想中有这个觉悟的，但是张起灵是非常淡定地坦坦荡荡牵着吴邪到了一个住宅区,上楼开门进屋一气呵成。 
　　胖子瞧着这一室两厅的屋子纠结了半天终于忍不住问了：“我说小哥，这是你的房子？” 
　　张起灵瞟了一眼四处张望的吴邪，纠正了一下：“现在是家。” 
　　胖子条件反射地去看吴邪，果然看见吴邪脸唰地一下起了一层薄薄的红晕。
　　于是他默了：很好小哥我知道你是哑巴张话不多但是不能因为话少就抓紧机会一开口就跟小天真各种表白成么？
　　胖子一脸猥琐地摸下巴：“这么说，其实小哥你不收回张家的资产也养得起小天真嘛。你看你巴乃那么偏远的地方有房产，长沙这里也有房产。按你这失忆加全国流窜的范围来看，没准在你每一个失忆阶段，你都是走到哪儿在哪儿买房子，最后全想起来一看，嗬，房产大亨啊小哥！” 
　　“嗯。” 
　　“哦……等着！嗯是什么意思？”胖子大惊失色。 
　　“你说得对。”张起灵眼睛里透着一点笑意，“而且我都想起来了。”他轻描淡写地说完这一句，然后若有所思地说：“大概张家很有一部分财产都是这样积攒下来的。” 
　　胖子呆了一会儿，自己默默把嘴巴合上了。憋了一会儿他还是没忍住：“那你还要收回张家？”他正经了神色，“别说什么有的没的，若是没什么风险，你不会连三连响都不给天真看，生怕把他扯进来。” 
　　张起灵沉默了一会儿，转头看着吴邪的目光相当的柔和和认真：“我也想以匹配的身份和吴邪在一起。”他淡淡地说道，“虽然我并不在乎别人怎么看我，但是我不想他受到任何一点伤害。” 
　　吴邪有些手足无措地听着张起灵说话，眼神飘忽却最终总是忍不住飘回张起灵脸上、最后他小声说：“我也一样。”说完他就干咳了一声，红着脸故作粗声粗气地说：“他娘的这里脏成这样还怎么住人！你们两个还不快点过来帮忙打扫一下！” 
　　胖子心说哎呦喂小天真，这种漫天都是粉红色泡泡做背景的情况下真的可以做完卫生么？
　　事实证明是可以的。这三个都是大老爷们，斗里来去也没说挑剔些什么，所以当天勉强收拾出可以睡觉洗漱样子再去超市买了一些必需品后也就歇下了。




☆、以身代之

　　第二天吴邪起来的时候，正赶上张起灵白着脸开门进来。他一怔，张起灵已经举起手上的塑料袋：“早餐。” 
　　张起灵一边说，一边把东西轻轻放在桌上，然后一脸自然地转身进了洗手间。 
　　一大早上的，背着黑金古刀出去就为买早餐？！爷我怎么不知道现在治安坏得以你哑巴张的身手还要拿刀掠阵的？还是说这刀生出了刀灵，可以帮你把5毛钱一根的油条还到3毛钱？
　　一回来刀都不放下还拎着一个包裹就进洗手间？！现在超市都流行用布包裹不用塑料袋了是吧？还真环保啊！背着刀进洗手间你是当那把刀是泻立停还是卫生纸啊？
　　脸色惨白成这个样子还装淡定是吧？别告诉我说你只是扑了一层粉哟，哪个牌子的粉底液自然成这个样子不如你推荐一下？是不是身上的血腥味也是新推出来的香水啊？那那个牌子还真是有创意啊。 
　　吴邪冷笑了一声，张起灵，爷我只是失忆，又不是傻了！他毫不客气地一脚踹上洗手间的门，年久失修的门经不起这么一踹，轰地一声就倒下去了。里面衣衫半褪的张起灵侧头看着他，身上的血滴滴答答落下来，但他还是一脸淡然，像是没什么感觉似的。 
　　“怎么了？” 
　　怎么了！他居然还问怎么了！吴邪踉跄了一下，扶着门框脸色惨白，脑子里嗡地一声响，有许多纷繁的画面争相恐后地涌上来，背景不同，光亮度不同，但总有某个人浑身浴血麒麟毕现。总是这样总是这样！ 
　　他捧着脑袋低低呻吟，张起灵把他揽在怀里，神色间掩不住焦急：“吴邪！” 
　　他软倒在他怀里，一时之间也分辨不清痛的是脑子还是心口，只是拿手死死擒住他的，断断续续地说：“你这样……我恨不得……以身代之……”话音未落，张起灵身上的伤口便俱都以肉眼可见的速度愈合起来――那种愈合的法子看上去仿佛有一只无形的手往那些裂开的伤口里填进些皮肉似的，而吴邪身上的衣服上也渐渐晕染上些许血色来。 
　　张起灵眼神一沉，手指灵巧地在吴邪后颈一按，吴邪立刻昏睡过去，那些伤口也随之安分下来。 
　　动静闹得这样大，胖子就是睡得再死也醒过来了。他正巧看到刚才诡异的那一幕，有些不信地揉揉眼睛：“小天真这是……我的娘哪，这物质化的能力还能做到这一步？” 
　　“……”张起灵抱起吴邪沉着脸把他送到床上去。 
　　胖子知道若是这个哑巴张不肯说，那是谁拿他都没有办法的，所以也只好耸耸肩，担忧地尾随进去看着吴邪，口中却对着张起灵说道：“小哥，你到底知不知道你在做些什么？我一直以为你明白，你现在该做的就是守着天真好好过日子。你们折腾十多年了才有了今天，怎么还自己出去找罪受？你明明知道看到你手上小天真会有多心疼的！”胖子难得沉下脸说了张起灵一通，然后皱起眉，问了一句：“你今天到底做了些什么？是你们张家那些盘口回收困难到这个地步？” 
　　张起灵摇摇头：“那些盘口历来都是张家的附庸家族在管，并不是收留的伙计管这些事。所以只要证明我是张起灵就是了，回收并不费什么力气。” 
　　胖子和他相交多久了？一起同生共死过来的，哪里就会被张起灵这种说辞糊弄过去，便冷笑了一声：“难的是证明你是张起灵，是吧？”他点点头，“也是，身手这种东西还真不好说，也总不能拿着你有失魂症做证明。我猜原本是该张大佛爷考察你的身份，是吧？张大佛爷一死，留下的考验就不会简单去了，是吧？” 
　　“……嗯。”张起灵沉默了一会儿才回答，伸手摸摸吴邪的头发，“但也没什么。毕竟有些东西不是外人能知道、能做到的，对张家人却不是什么难事。” 
　　“没什么？你哄鬼呢！”胖子气得笑了，“要测出只有你们张家人才做得到的本事，恐怕那些玩意儿比我们当年下的斗还要凶险吧？不然你也不会第一天就弄成这样！小哥，你得为天真想想，万一你出了什么事，你叫天真怎么办？就为了一个门当户对，值得么？” 
　　“没什么值不值得，端看愿不愿意。”张起灵淡淡地说，“我不愿意吴邪受一点委屈，也不想别人说他些什么，所以我觉得值得。” 
　　胖子看了他半天，终于颓然道：“那你多加小心。” 
　　“嗯。”张起灵手指按在吴邪衣领处，眼睛觑着胖子。 
　　胖子叹着气出去，还记得帮忙把门带上，留张起灵在房里帮吴邪上药。
　　胖子心烦地坐在沙发上一根接一根地抽烟，觉得自己什么忙都帮不上似的。半晌之后他咬着牙把烟头一扔，从行李箱里翻出笔记本电脑来，开始一本正经地查询失魂症的治疗方法，上至古籍传说下至网友的胡言乱语全都没有放过，还掏出个本子写写画画。 
　　他娘的，他一边忙一边想，胖爷我读书的时候都没这么用功过！不过谁叫胖爷我别的帮不上忙呢？丫的胖爷我算是看出来了，这小哥的事情别人都插不上手，没修炼到家的小天真那段数连胖爷我都比不上，只有经了事的天真才能帮小哥一起扛着啊。小天真你不好起来真对不起胖爷我这番努力！




☆、预备……见家长？！

　　吴邪醒过来的时候天色已黑，房里没有点灯，他侧头看向床头模糊的张起灵的身影，神色间有些怔然，仿佛一时辨认不清他的模样。 
　　张起灵是在黑暗中也视物无碍的体制，瞧见了吴邪的神色，心中一紧，面上却还是一片淡然，只默默地倾身过去，低声唤了一声：“吴邪？” 
　　吴邪又盯着他仔细看了一会儿，然后才展颜笑道：“小哥。”他动了动身子，觉得全身都疼，还要再动弹时，张起灵早探手过来把他按住，淡淡说了一句：“别动。”于是他也就乖乖躺着，听着张起灵声音里虽然还仿佛是一贯的淡然，却实实在在含了些怒气的，想了想还是开口问道：“怎么了？” 
　　话音未落，他便觉出张起灵按在他身上的手凉了几分――是错觉么？
　　张起灵神色不变，只说：“你不记得了么？” 
　　“记得什么？”吴邪怔忪了一下。 
　　“……从你记得的地方开始说。”张起灵顿了一下才态度镇定地吩咐道。 
　　吴邪年轻时就已经养成了“小哥一个指令他就一个动作”的习惯，那绝对是小哥说卧倒绝不打滚小哥说跑绝不竞走的，就算是如今失忆了，身体的惯性却还在，现在听到吩咐立刻就开始回想。 
　　可是这一回想才发现出了问题，仿佛有一只无形的橡皮擦擦去了脑海里本就所剩无几的记忆似的，无论怎样回想，吴邪都想不清楚他是怎么到了这里的，只有一些模模糊糊的印象。半晌之后他惊慌地抓紧了张起灵的手：“我记不清我是怎么到……到……长沙？”他迟疑着吐出地名，看着张起灵安然如常的眉眼，终于镇定了一些。 
　　“没事。”张起灵反手握住他的，沉静依旧，“我在，我都替你记得。” 
　　吴邪望着他，昏睡之前想起来的那些片段在脑子里飞快地交替闪现――无论眼前这个男人伤到什么地步，总是竭尽全力在试图保护他的。这个男人现在做出这么淡定的样子，眼底的担忧却是瞒不过他的。是不想他更慌乱无措想让他安心是吧？总是这样，什么事情都自己默默扛下来，把他护在身后，什么烦心的事情都不教他知道。 
　　吴邪低垂下眉眼，心突然就安定下来。他慢慢把自己的手指交相插到对方的手指间，缓缓做成了十指相扣的姿势，然后微微一笑：“嗯。” 
　　其实也没有什么可怕的，不是么？吴邪甚至有些愉快地想到。就算记忆力衰退至斯、甚至更坏，就算将全世界都一并遗忘了，只要他还记得他，哪怕只记得他，就好。 
　　自打这一天起，张起灵出去虽然还是专挑着吴邪睡着的时候，以保证吴邪睁开眼就能看到他，但是也不瞒着吴邪了。再加上他第二次出门的时候，被特意睡到门口好拦着他的胖子抓了个正着，然后胖子虎着脸提醒他“如果不想你身上的伤都被小天真受了，最好还是小心点，天真在家等着你回来呢巴拉巴拉”，所以他再回来的时候，虽然一看就知道是神经绷的过紧造成的疲惫掩都掩饰不住，但毕竟血腥气淡了很多。 
　　虽然疲惫到以张起灵的体力都一回来倒头就睡的地步，但是他眉目间渐渐显现出来的轻松还是让吴邪和胖子知道事情正在顺利进行。终于，在大半个月之后，张起灵回来后在饭桌上淡淡提了一句：“我已经让他们把我重振张家的消息放出去了。” 
　　说完他继续默默扒饭，仿佛全然没有看到吴邪和胖子被他扔下的话惊到差点儿噎住的样子。吴邪啪地一下拍下筷子，简直无法置信：“这就完啦？这么简单？” 
　　“张家传承千年，每一代张起灵又是惯有失魂症的，所以对整个家族的安排自有一套法子。分管张家产业的那些附庸家族从来都是受张家控制的，没有人牵总头，也不过是隐入地下当做自家产业经管。费事的不过是证明我是此代张起灵，其余也只是见见各个管事，吩咐一声的事情而已。”对着吴邪，可以说的时候张起灵总是解说的很详细的。 
　　看着吴邪怔忪地点头，张起灵好像刚刚想起来似的又轻描淡写地加了一句：“对了，我还要他们把我们在一起的消息放出去了。” 
　　“什、什么？！”吴邪又惊了一下，脸上迅速浮上一层红晕。 
　　张起灵面上一片淡然，眼睛却扫着吴邪绯红色的脸庞，更淡定地加了一句：“你父亲……嗯，我们父亲估计马上就要来看看我们了。” 
　　吴邪张口结舌，然后一下子蹿了起来，躲到房里去了。张起灵眼中含笑，继续默默扒饭。




☆、吴一穷登场

　　张起灵没有说谎，吴一穷的确来得很快。 
　　就在他宣布之后的第二天一大早他就非常镇定地摇醒了吴邪，吴邪不耐烦地嘟囔一声，要转身接着睡却被张起灵按住了：“你父亲来了。” 
　　“啧，管他谁来了……谁？！”吴邪睡意朦胧地抱怨了一句，然后果断被惊醒了，“我、我爸？！”他结结巴巴地问张起灵，手忙脚乱地去翻衣服往身上套。 
　　张起灵眼中带笑瞧着吴邪像只受了惊吓的仓鼠似的慌乱不已的模样，面瘫着一张俊脸伸手把吴邪一头乱发揉得更乱糟糟的，然后才淡淡地说了一句：“不用慌，他刚下飞机。” 
　　“哦。”吴邪松了一大口气，动作总算放缓了些，“你怎么知道？” 
　　“下面人报上来的。”张起灵直起身，把自己身上的黑西装拉平整了些，“我叫人候在机场，好把他直接带过来。” 
　　吴邪一边穿衣服，一边转头眼巴巴地看着他，怯怯地问了一声：“我爸他……厉害么？” 
　　张起灵听了他的问题心中一痛，又觉得有些无奈好笑――问出这种问题，也真不知道到底是谁要过“见家长”关了。他对着吴邪摇摇头，沉静地说：“有我。” 
　　“嗯。”吴邪穿好衣服跳起来，急匆匆跑去洗漱，跑到一半又折回来，涨红了脸才冲着张起灵挤出一句：“那个……”他一咬牙把眼睛闭上了，“小哥，你别怕，我不会叫我爸为难你的！”他闭着眼睛嚎出这一句就跑，结果被张起灵一伸手就捞回来，抱在怀里狠命亲了几下才放开。 
　　放开的时候吴邪已经一直红到脖子上了，气喘吁吁的，但张起灵还是一副面瘫相，低低说了声：“嗯。” 
　　吴邪自去洗漱不提，张起灵走出房，看见客厅里的胖子正埋头把笔记本电脑往电脑包里塞。 
　　胖子觉出是他，抬头咧嘴一笑：“小哥，你可别说我不仗义。那天听你说了吴家的谋划之后，我算是下了决心躲着吴家的那些老狐狸走了。倒不是胖爷我胆子小，只是平常段数的老狐狸我来无赖撒泼那一套应付过去还成，对着小天真家里人我总该讲几分礼数，所以……咳，小哥你拐走小天真，这会儿小天真他爹肯定是杀气十足奔过来的，他娘的绝对攻击力翻番超出平常段数啊！胖爷我应付不来，小哥你上吧，我给你精神上的支持！” 
　　虽然胖子是这么说，但是张起灵心里还是清楚，无非是胖子觉得见家长这种大场面，有外人坐着总归是不成样子的才找借口避出去的。铁三角之间原也不必多说些客套话，所以张起灵也就只是拍了拍胖子的肩膀，说：“晚上给你留门。” 
　　胖子面上笑容一僵。尼玛不带这样得寸进尺欺人太甚的啊！胖爷我本来只是打算晃荡到中午就回来的啊！尼玛你这样一说我好意思不深夜才回么？！不就是第一天晚上睡觉的时候只收拾好了一间房三个人挤一起睡结果我不小心把小天真抱住了么？！尼玛胖爷我做了大半月的饭赔罪泥煤的还记得这码子小事啊！ 
　　他在心里咆哮得再大声面上也不敢显露出来，所以也只好咬着牙应下了，然后垂头丧气地提着电脑包出去了。 
　　等吴一穷到的时候，张起灵亲自开了门，态度无比自然地打招呼：“爸。” 
　　吴一穷果然不愧是吴家老大，当初吴二白被一声“二叔”噎到，轮到他时他却仿佛没有听到似的，只含笑站在门口，抬手一推眼镜，便是一股书卷气展露无疑，那副架势根本就不像是来冲着拐带自家儿子的魂淡兴师问罪的，反而是像来做什么学术报告似的：“张先生。” 
　　张起灵眼神微微一沉，面上却丝毫不显，侧身让开，热情不减：“爸快进来吧。” 
　　吴一穷一颔首，笑意不减：“张先生客气了。”他坦坦荡荡地走进去，看见沙发上局促不安的吴邪也没有变了脸色，只是笑容中多了几分慈爱：“小邪。” 
　　“爸……”吴邪叫了一声，然后立刻就把眼神扫向张起灵，好像在求助似的。 
　　吴一穷见状眉毛微微一挑，但是也没有说什么，扫视了一圈周围，然后对着吴邪说：“没想到出去单过了这些日子，小邪你倒是还学会了收拾房间了。若是在家里也有这么勤快，你妈也就不会唠叨些什么了。” 
　　他只轻飘飘这样说了两句，张起灵却一下子绷紧了神经。吴邪刚刚出去单过时打扫什么的有伙计动手，后来做了三爷，更不必他亲自动手。所以吴一穷不过是在话里讽刺吴邪和他在一起这几天，就逼得吴邪学会做家务了，指责他照顾不好吴邪而已。 
　　张起灵亲自给吴一穷倒茶，一边倒一边镇定地笑：“不过是觉得自己家里还叫伙计动手就没个家的样子了，但又怎么会叫吴邪动手呢？他身体不好，这种小事自然是归我的。” 
　　他说着向吴一穷双手奉茶，撑着茶杯的手指稳健，但是心里的确是没底的。吴家自打狗五往下数，也只有这位吴一穷他没有打过交道了。偏偏这位又的确坐得住、藏得深，全然看不出出手的动静，是个什么路数也摸不清，现在肯不肯喝他这杯茶也不知道。




☆、小哥奉媳妇茶

　　张起灵捧着茶杯立了半晌，吴一穷却只是含笑坐下来看着，除此之外竟是半点声色也不肯动的，更不必提伸手接过去了。 
　　张起灵面上笑意虽然纹丝不动，心中却是越发忐忑不安，眼角扫见吴邪已经在沙发上坐立不安了一副马上就要开口为他话题岔开的样子，虽然他知道吴邪一心向着他，但也知道吴邪此时一插嘴只怕吴一穷会对他更加不满，便当即重重往下一跪，将茶杯举过头顶，竟是将架势做了十足的诚心，然后沉声说道：“请爸喝茶！” 
　　这已经同成婚时正式拜见父母的礼节无异了。 
　　吴一穷心思再沉稳，见此也不免动摇几分。
　　他是知道这个道上的金菩萨生有傲骨的，一副什么都不记得的时候尚且谁都不甩的性子，何况现在传言什么都记起又重振起千年张家的时候呢。张起灵肯对着小邪赴汤蹈火他信，但是对着他这么肯说跪就跪，毫无勉强之意，那就确实是真心想要和小邪好好在一起的了。 
　　他早就做好了要把自己的独生子交给一个男人的心里准备，再加上早先交代给吴二白传达于张起灵的基本要求也被张起灵赶着做到了，足以见其诚心了。所以此番前来不过是为了儿子煞煞某人的威风，好教他知道他能求到吴邪是不容易的，让他多多珍惜些，日后做决定前多多想想罢了。 
　　这些年虽然他都没有出面，只是在后面冷眼看着弟弟和些小辈们折腾，但也由此觉得张起灵这个人，虽说一心为了小邪好，为了小邪什么凶险都敢趟，但却也什么都不说，只是默默地做了，说句不好听的，颇有些独断专横的意味。 
　　你说你为了小邪好就是了，什么都不说由着小邪去猜去追是个什么意思？知道的说你是一点儿都不想小邪沾上糟心事，不知道的还以为你故意吊着小邪呢！你自作主张，也不管是不是小邪想要的，谁许你就这样做了我吴一穷的儿子的主的？！ 
　　若是小邪喜欢上别人，有着这么一个哑巴张在后面默默守护着，那管他张起灵流血还是流泪忍下多少伤痛，左右不会伤小邪的心，他这做父亲的只有暗地里高兴的，哪里会多一句嘴？问题是小邪偏偏喜欢的就是这个哑巴张，眼见得自家独苗黯然神伤又倔着性子非要追着弄个清清楚楚，他这个父亲再不压压张起灵这独断专横的性子，恐怕这两个人下次再折腾起来，就不是分飞十年的问题了。 
　　吴一穷既然拿准了要为儿子压一压张起灵的主意，便纵使心中动摇也不显露丝毫，仍然端坐如常，嘴角弧度都不曾变化半分，只等着看张起灵肯为小邪做到哪一步。 
　　只可惜吴一穷为了吴邪煞费苦心，却只是枉做恶人――吴邪见张起灵都诚心跪下了吴一穷还不肯接，终于忍不住跳起来，哐当一声把茶几踢到一边好腾出位置来，然后仗着张起灵手上捧着茶拦不住他，膝盖一弯就狠狠往地上一磕，和张起灵并肩跪好了。
　　吴邪一边因为跪得急了――怕吴一穷反应过来拉住他――痛得龇牙咧嘴的，一边还不忘望着吴一穷大声说：“请爸喝茶！” 
　　张起灵微侧头看向吴邪，又好气又好笑又心疼，但也有一股股暖流涌入心中，便不动声色地拿挨在一起的腿蹭了蹭了吴邪的。 
　　吴一穷这时才真是被一口气堵住了，终于笑不下去，恨铁不成钢地瞪了吴邪好几眼――偏偏吴邪还懵懵懂懂根本不知道自家老父亲气些什么，委委屈屈迷迷瞪瞪地回望过去，只差点把吴一穷气个倒仰：看这小子做三爷的时候精明得要死，怎么一遇上张起灵就是一副被人卖了还兴高采烈帮忙数钱的样子？！ 
　　儿子都跪下了，他这做父亲的还能怎么办？吴一穷阴着脸接过张起灵手上的茶，放在嘴边抿了一下，算是喝过了，然后一边把茶杯往茶几上重重一放，一边冷声说：“起来吧！” 
　　张起灵起身后把吴邪搀起来，俯身从茶几下掏出活络油，便卷起吴邪的裤子帮他揉膝盖。
　　吴一穷见状终于气顺了些，暗自点头：虽然经了刚才他已经完全不指望自家儿子能拿捏住张起灵了，但好在张起灵是个心细知道疼人的，从这边下手也就是了……想到这里他又狠狠瞪了吴邪一眼：真是孽障！自己对着人硬气不起来也就算了，劳他这个父亲为他出头也不明白！这哪是什么胳膊肘外拐，根本就是往外长的罢！




☆、泰山大人的考验

　　一计不成，再生一计也就是了。 
　　见儿子已然一副泼出去的水的架势，吴一穷立刻扭曲了一下嘴角的弧度，不再笑得高深莫测，而是摆出忧心独生子的慈爱老父亲模样：“起灵啊，我虽然不反对你们交往，但是我就这么一个儿子，不得不为他多想一些。所以有些事情，我还想听听你是怎么打算的。” 
　　张起灵坐直了，然后沉稳地微颔首：“是。” 
　　张起灵虽然没有异议，但是吴邪一听自家父亲还要刁难却忍不住要开口了。吴一穷一眼扫到，立刻沉下脸，呵斥了一声：“一边坐好！随随便便插嘴，却是谁教你的？” 
　　吴邪咬咬下唇，不情不愿地闭紧了嘴巴。 
　　吴一穷对着这个儿子真是无可奈何了，亏自己百般为他做脸，他不领情也就罢了，竟是还各种拆台。这还是他准备高抬手放他们过关呢，若是真叫了去跪祠堂或是请家法，还不知道要闹成什么样子！真是……也不知是怎么养成这般天真无邪的性子的！唉，他头痛地想，果然儿女都是债！ 
　　“我也不为难你，只拣现实的说吧。”吴一穷既然拿儿子没办法，当然就迁怒到张起灵身上了，看向张起灵的时候就有点皮笑肉不笑的味道了，“首先，据我所知，你还是黑户口吧？” 
　　“张启山当年既然能做到上三门，自然张家在上面是有些门路的。”张起灵不紧不慢地回答，“做一张身份证不是什么大问题。我既然打算和吴邪出国结婚，自然不会一直做黑户下去。”
　　“出国结婚什么的暂且不论。”吴一穷脸色都没有变一下，“不先把你们之间的问题解决了，我今日就算拼着做恶人到底，也要带小邪回去，再不许你们见面的。”他顿了顿，“你们张家，但凡接任张起灵一职的，都长寿且有失魂症，是不是？” 
　　“是。”张起灵刚刚答出这个字，眼角就扫见吴邪一下子惨败了脸色，望着他满眼惶恐摇摇欲坠的样子，当即心下一紧，也不顾正值岳丈大人考察，立刻伸手牢牢握住吴邪汗涔涔的手，稳稳说了一句：“不会再忘记，不会忘了你。” 
　　吴邪反手死死掐住他的手，眼中竟是显露出几分疯狂阴暗的戾色来，哑着嗓子厉声追问：“绝不会再忘了我了？”他黑白分明的眼睛里皆是无从抚慰的伤痛与绝望，另一只手捂着脑袋，“算我求你了好不好？”他的声音带着泣音，仿佛啼血，“我受不了我受不了这个我真的再也受不了光是想想我就恨不得死了！你不要再忘了我好不好？” 
　　张起灵心痛得如刀搅，只能把吴邪紧紧抱在怀里，一遍一遍的重复：“不会再忘了你。” 
　　却还是吴一穷沉着脸一把抄起茶几上冷得差不多的茶水“哗啦”一下尽数泼到吴邪头上，一下子激醒了吴邪。眼见得吴邪冷静下来，有些茫然地望向这边，吴一穷才冷声说：“这是像什么样子！一点都沉不住气！这些年的养气功夫，全都是表面修行是不是！” 
　　吴邪还没做声，张起灵已经把他护在身后，低声解释：“从前的事吴邪都不记得了，刚刚应该是不小心触动了他，才有些失态……”他原是想说吴邪这些年神经绷得太紧，本就接近疯狂边缘，现在又什么都不记得，失了安全感，加上偶尔触动一下想起什么来偏偏没了经验去克制，失态什么的很正常。但转念一想，这本就是做爹的教训儿子，他这样说总有打擂台的意味，所以只好勉强为吴邪辩了两句就算。 
　　“旁的都不记得了，闭嘴总是该记得的！”吴一穷面如寒霜，“我岂会不知他失忆？本来就是趁着他不记得才好专程为这个孽障解心结的！我自己的儿子我怎么会不知道？什么都记得他就只会往牛角尖里钻了！结果竟是我还高估了他！居然连听下去的耐性都没有，一把年纪的人哭求打滚是给谁看？不过是失忆罢了，闹得倒像是连脑子一起扔了！”
　　吴邪本来就只是一时间突然想起他倒在青铜门前张起灵却只冷眼看着的事情才猝然失态――被格式化的他连自己当年25岁时的城府都没有，一时间哪里受得住那时满心伤愤绝望不甘怨尤瞬间灌入脑子呢？现在被冷水一泼，再被吴一穷训斥了一番，他又不是真的连脑子都没有了，现在一想自然知道自己做得难看，简直和撒泼无异，便羞愧地低下头，不敢作声了。 
　　吴一穷见此叹了口气，面上显出几分疲倦，口气和缓下来：“起灵你接着说吧，说给我这孽子听听，也免得他再闹得这般难看。”虽然口中还在批吴邪，但已经有几分心疼流露出来了。 
　　“是。”张起灵应了一声，认真地看着吴邪，“你还记得么，那时你在青铜门口许下的是什么愿望？” 
　　吴邪怔了一下，既是刚刚才想起来的事情，哪里会不记得，便回答说：“不要忘记。”他说着一蹙眉，刚要反问一句“那又怎样”就想起他爹才说过他“连听下去的耐性都没有”，便闭上了嘴，只眼巴巴看着张起灵。 
　　“青铜神树的确有物质化的功效，但是，它也的确是被当做许愿树用的。”张起灵缓缓说完这一句，吴邪立刻反应过来，一脸难以置信：“你的意思是，我现在失忆，不是付出物质化的代价，而是许愿的代价？” 
　　“青铜树以物质化的形式来完成许愿，所以两者的代价其实是一回事。我在物质化的世界里慢慢回想起一切，又借由扶植张家的过程明白失魂症的缘由，自然也就有办法防止它复发了。”他握紧吴邪的手，极诚恳地说：“所以你放心，我绝不会再忘了你了。” 
　　吴一穷立刻问出下一个问题：“小邪如今的状况，也不必我多说什么了。他物质化的能力完全不受他主观意识控制，结果只会越来越糟。你有什么打算？” 
　　张起灵顿了一下，恍然想起吴邪先前借口证明世界真实性逼着他去取青铜树枝桠，又想起刚刚吴一穷已经不动声色提点他两次“长寿”和“一把年纪”，加上他自己才说出青铜神树是用作许愿的……那还有什么不明白的？
　　果然，老九门暗地里研究这些已经有了不少成果了。 
　　“我会治好他。”张起灵沉静地答道，“白头到老，然后同日死。” 
　　吴一穷终于流露出些许满意的神色：“你有打算就好。此外，最后一个问题。我听说，你张家最大的祖训是留存。你张家祖训如何我也不多言，单只说我吴家至今只有小邪这么一根独苗，你是打算叫两家都断了传承还是如何？” 
　　看来吴一穷的确没有特意刁难他的意思，这几个问题都是他料想吴一穷一定会问的，也的确是他和吴邪之间必须要解决的问题。张起灵一边想，一边泰然自若地回答：“美国已经有好几个州通过同性婚姻法了，我本来就是打算和吴邪去美国结婚，另外也可以在美国找一个代孕。”他看了一眼吴邪，“毕竟，使用混合【精】子的人工授【精】方式在美国是合法的。”




☆、天下父母心

　　旁听的吴邪又开始坐立不安，张起灵眼角的余光扫到他红透了的耳垂，忍不住悄悄勾住他的手指。 
　　倒是吴邪被惊了一下，猛地甩开他的手，然后瞧见张起灵面无表情之下的惊愕好笑和自家老爹了然地挑起眉毛，结结巴巴说了一句：“我、我才不是害羞呢！” 
　　吴一穷深吸了一口气，以手覆面狠狠揉了把脸，决定装作没有听见：“你有打算就好。”他放下手，还是没忍住瞪了吴邪一眼。 
　　吴邪顶着一张西红柿脸假装研究天花板，表示其实自己刚才什么也没说。 
　　吴一穷站起来，嘴角重新勾起进门时候的那种高深莫测的微笑：“我希望，对于以上规划，你都有一个正确的顺序？”他不等跟着站起来的张起灵回答些什么，就非常泰然自若地一颔首，“告辞。” 
　　他一边说一边往外走，手握着门把手的时候很自然的回头说了一句：“小邪过来送我。” 
　　吴邪闻言有些不知所措地走过去。张起灵刚刚挪动了一下脚步，就被吴一穷投掷过来的含义不明的眼神止住了。 
　　吴一穷揽住吴邪的肩，强势地带着吴邪出了门，站到楼梯口才放开。吴邪咬着下唇看着自己全无印象的父亲，不知道现在该说些什么才好。吴一穷看出了他的忐忑和犹疑，却依然只是看着他，一言不发，手搭在栏杆上，随意地叩击出声响。 
　　吴邪随着时间流逝渐渐镇定下来，小心地挑选了一个安全的话题：“那个……妈还好么？” 
　　“难为你还记得问问她。”吴一穷似笑非笑地挑高了眉毛，“既然挂念，为什么什么信息都不往家里传？” 
　　“我想……”吴邪垂下眉眼，“家里应该一直都在关注我的信息。一开始是什么都不记得，小花既然与我平等交往，想来彼此身份也不会差太多，而吴家那边一直风平浪静，所以家里一定在关注我的事情，所以不必传信息回去……我也不知道传给谁。后来小哥带我走，我想如果防备森严的解家都拦不住吴家的眼睛的话，那么这样毫不设防的情况就更不必担心家里不知情了。” 
　　“很好，看来脑子还是清醒的。”吴一穷的语气听不出喜怒，吴邪也不敢随意接话，于是在一片寂静中吴一穷端详了吴邪很久，然后深深叹了口气。 
　　“小邪。”他的疲惫和衰老终于展露无遗，看上去就是一个普普通通的老父亲了，“既然你思维回路正常，那么我问你，你听我和张家小子说了那么多，有没有什么要说的？” 
　　吴邪抬起眼看他，面无表情。他面瘫着一张脸和他父亲对视了很久，陡然一勾嘴角，是吴家三爷温雅和煦表皮下邪气肆意的笑法：“爸爸。”他真心实意地叫了一声，然后把这两个字慢慢咀嚼了一番：“爸爸啊……果然是知子莫若父么？我本来以为会是他先发现的呢。”他小声说。
　　然后他把头侧到一边，看着空无一物的白墙，神色间也是一片空茫：“红尘中摸爬滚打什么的，我只是忘了，又不是没有经历过。听到胖子叫我什么‘小天真’的时候真是觉得可笑，天真这种东西，得是不沾红尘才有的啊。我就算是前尘尽忘，也不可能就此洗去一身红尘气息，毕竟那些思考方式行事手段都已经是本能了……我早就提示过他的，我只是失忆，又不是傻了。连那些直接把人往阴暗里揣测的防备心理都掰开给他瞧过了，他居然没有在意……” 
　　他倔强又有些狼狈地把头扭回来看着吴一穷，像是要拿着气势撑着几近于无的底气似的：
　　“所以我才不要说什么！就让他去做吧！斩断他的后路这样就算他后来发现了后悔了也早就和我绑定了！” 
　　吴一穷看着他，是包容的神色：“就这样没有自信？” 
　　吴邪咬紧了唇：“我……早就不是天真了。”但是他要找的，是胖子口里的“小天真”才对吧？
　　“你依旧天真。”吴一穷说着抬手按在他的头顶，慈爱地叹息，“他爱的是你，不是什么单单天真无邪。”他的语气笃定，让吴邪不由自主地去相信。 
　　“不想说什么，就不要说好了。”吴一穷揉了揉吴邪的短发，“你不后悔便好。就我私心来说，本也不希望你说什么的。”他放开手，转身下楼，“只是决定了不说，那就要一直保持沉默。你叫阿大提醒他，本来就不是什么妥当的安排，他事后回想，自然明白你是存心算计他，所以这个恶人还是由我来做。至于你先前要他去找青铜树枝桠的事情，不妨也一并推到我头上。” 
　　他停下脚步，自楼梯间隙中仰头看着他的儿子：“以防他日后想起，心怀怨望。毕竟人心易变……”他最后叹了一口气，“你，要好好的。” 
　　吴邪看着吴一穷说完最后一句后挺直了腰背，嘴角重新勾起，是他进来时淡然自若的模样了，然后，慢慢走远，最终消失无踪。 
　　吴邪伸出手牢牢抓住栏杆，心中酸涩柔软成一片，爸……




☆、告白

　　吴邪抓着栏杆站了好一会儿，把表情一点点收拾回一副天真无辜，然后才微笑着转身。刚刚转身，他面上的笑意就凝滞了――张起灵面无表情悄无声息地立在门口，也不知道站了多久，听去了多少。 
　　“小、小哥？”吴邪吃了一惊，期期艾艾试探性地地叫了一声。 
　　“等你身体再好一些，我们就去秦岭。”张起灵看了他一会儿，只淡淡地说了这么一句，就侧开身子，等着吴邪进去。 
　　吴邪不动，神色渐渐冷了下来：“你这是什么意思？” 
　　张起灵什么也没有说，只是站在那里深深地凝视他。 
　　“你听到了？”吴邪低声问道，张起灵沉默着，没有否认。于是吴邪有些克制不住地拔高了声音，但高音下全是虚的没有底气：“你觉得是我在逼迫你？觉得都是我的算计，是不是？” 
　　“进来。”张起灵还是淡淡的样子，看不出喜怒，声调都是平稳毫无波动的。 
　　吴邪强自合了合眼，逼迫自己镇定下来，然后大步走了进去，经过张起灵的时候还赌气似的故意用力撞了一下他――张起灵当然不动如山，还伸手扶了一把没站稳的吴邪。 
　　“我们需要谈谈。”张起灵握着吴邪的手肘，说出淡定系列的第三句话。 
　　“谈谈？”吴邪挣了一下没有挣开，冷笑着重复了一遍，“谈什么？谈谈我是怎么算计你的为什么这么恩将仇报养不熟？你想知道什么，直接问我就是了！”他颇有些自暴自弃地意味叫嚷道，“左右你心中已经有谱了不是么？还有什么好问的？” 
　　张起灵固执地把吴邪拉到沙发上，按着他的肩强迫他坐下，然后还给他倒了一杯水：“是我的错。”他在吴邪对面坐下来，望着吴邪的眼睛开口就这么说道。“原本我应该是最清楚的，失忆之后对于以前的自己，无论别人怎样描述，都好像是在听别人的故事。”他降低了视线，仿佛是个致歉的意思，“是我疏忽了。让你这么没有安全感，是我的错。” 
　　吴邪抿了抿唇，喃喃地说：“不是你的错……对不起，”他有些局促不安地动了动身体，“我不该冲着你大喊大叫、说那些话的……” 
　　“不必向我道歉，任何时候都不必。我不需要你的道歉也不需要你的感谢，我需要的是你。”张起灵摇摇头，神色沉静，“别人叫我哑巴张，我也知道你叫我闷油瓶，我们在一起的时候，常常是你在说，我在听。所以，我想，大概是我说的太少，才让你如此不安。所以我们需要谈谈，或者说，应该让你知道，我是怎么想的。” 
　　“我要找的不是胖子口里的‘小天真’。”张起灵认真地说，“天真从来不是我和世界的联系，你才是，只有你是。我愿意用我一生再换你十年天真无邪，是因为那是你，不是因为天真。如果一定要说和天真有关系，那么，只有你的天真才对我有意义。” 
　　吴邪张张口，又闭上了，反复几次之后他猛地一咬下唇：“你也听到了……可是我早就不天真了……” 
　　“行事手段，思维方式，把人往阴暗里揣测……” 
　　张起灵每说出一个词，吴邪就心往下沉一下。他自己不觉得自己已经微红了眼角，正一脸忐忑不安地望着张起灵，就像是一只眼巴巴想要蹭蹭主人裤脚的小奶猫。但是张起灵看到了，忍不住伸手揉揉他的头发。 
　　“这些都只是外在，证明你成长起来有保护自己的意识和能力了。但是……我只想说，对不起，不能一直保护你，让你被迫接受这些。”张起灵顿了顿，深吸了一口气压住了尾音的颤抖。吴邪默默蹭过去，挨着张起灵坐着。 
　　“我不觉得你的内在有什么变化，吴家三爷顾念旧情不是什么新闻，失忆之后你明明知道是解雨臣烙伤你你连一句责问都没有，你还是心软，关心周围的人，天真地希望大家都幸福。你没有变，天真依旧，吴邪依旧。”他轻轻吻了一下吴邪，“吴邪，你是我生命的全部意义。” 
　　吴邪抬手环住他，把头搁在他肩膀上，却固执着不做声。 
　　“所以不必觉得你在算计我什么的。如果有一日你死了，我活着也就没有意义了，世界和我也没有什么关系了。我本来就只求生命能陪你到最后一刻，但是可以用多余的生命来为你做些事情，我只觉得更好，不会觉得你在算计我。何况就算你不提示我用寿命去抵消许愿的代价，我也会付出其他代价的，那时岂不是亏得更厉害？好在我有一个厉害的小奸商。”他带着笑意说出最后一句，拿脸颊蹭蹭吴邪的。 
　　吴邪抬起头，眼圈都是红的：“你真的不怪我？” 
　　“嗯。” 
　　“……”吴邪视线飘忽了一下，然后固定在张起灵脸上，“那爷我有没有告诉过你，我喜欢你？” 
　　张起灵看着脸色爆红的吴邪微微笑了。




☆、霍秀秀

　　把话说清楚的两个人之间气氛之甜糯粉红让晚上回来的胖子在心里反复默念“闪瞎胖爷我一双钛合金狗眼……”并为自己成为电灯泡而被某人的黑金古刀和谐掉的可能性深深忧桑了一晚上。 
　　以至于第二天中午吴邪勉强爬起来的时候，因胖子脸上深重的黑眼圈吃了一惊：“胖子你怎么了？没睡好？”不至于吧……吴邪在心里嘀咕，看这一身神膘也知道这绝对是一觉睡到自然醒的主啊。 
　　胖子没精打采地瞧了吴邪一眼，又隐蔽地看了一眼还没出来的张起灵，干咳了一声，一本正经地说：“相信我，小天真，如果换做是你一整晚被迫听到自己的一个好兄弟叫另一个好兄弟的名字，你不会比我好到哪里去的。” 
　　吴邪唰地一声从头红到了脚…… 
　　所以张起灵出来吃饭的时候看到的就是一个番茄邪，他了然地看了看佯装无事的两个人。然后三个人非常寂静无声地吃完了饭――哑巴张可以不去说他，胖子心虚地埋头吃饭是担心自己调侃小天真的话被某人听到，吴邪则是恨不得把自己藏在饭碗后面假装自己不在场。 
　　胖子刚刚跳起来主动收拾碗筷就听见门被人敲响了。“你的人？”胖子冲着张起灵一撇嘴，张起灵摇头，于是胖子又冲着吴邪一撇嘴：“那……你的人？”吴邪用满脸茫然回答了他。 
　　张起灵过去开了门，门外站着的人他们仨都认识，霍秀秀。 
　　“吴邪哥哥。”霍秀秀一偏头，从门与张起灵的空隙间看着吴邪说道，声音不是一贯小女孩般的欢快，而是不阴不阳的腔调。 
　　“你是……”吴邪站起来，不知所措地望了望张起灵。 
　　“霍秀秀。”张起灵毫无波动地念出她的名字，没有表现出任何让她进去的迹象。 
　　“你的……合法妻子。”霍秀秀自己补充完整，从手提包里掏出了一张结婚证，示威似的在张起灵眼前晃了一下，“还记得么？” 
　　“我……结婚了？”吴邪更加不知所措地看了看张起灵。 
　　“让我进去，或者……”霍秀秀对着张起灵耸耸肩，“让我叫嚷出来说我丈夫和一个男人爬墙了？”她脸上精致的妆容完全掩饰不住她的疲惫和破罐子破摔的无谓。 
　　张起灵退后了一步，霍秀秀直接踩着十厘米高的高跟鞋“噔噔”就进去了。她没有坐下来，而是靠着墙站着，似乎想要拿着高度上的气势来支撑住自己似的：“吸支烟，不介意吧？”她象征性地问了一句，已经掏出一支烟点上了，然后狠狠吸了一口。 
　　“奶奶说得对，”她吐出一口烟气，疲惫之色不减，“吴家的男人都TMD是混蛋。”她抬手随意地扒了一下头发，香烟的火光在指间时隐时现，“自吴老狗开始一直到你，”她指了指吴邪，讽刺地笑了笑，“都是混蛋。” 
　　她的语气攻击力不强，只是疲惫不堪，所以吴邪也不知道自己该不该生气了。 
　　“都是霍家女人的劫数。”她一口气把烟吸干净，然后随手扔掉了，“如果这一次伯父出手，我还真想不到，”她自嘲地笑了笑，“恐怕我奶奶也想不到，吴一穷才是真正的继承人，”她深吸了一口气，声音开始颤栗，“也就不会知道，吴老狗帮我奶奶上位那一次，究竟偷偷摸摸往霍家塞了多少钉子！” 
　　意思是……真正继承了狗五爷势力的吴一穷已经出手对付霍家？唔，动作很快，好爸爸。看来不需要他亲自解决吴邪和霍秀秀的婚姻问题了。张起灵眼睛一暗，看见霍秀秀歇斯底里地举起手提包冲着吴邪抡过去，冷着脸一脚踹开。 
　　她狼狈不堪地软倒在墙角，泪水弄花了妆容：“满意了？你们满意了？再也不会有霍家了！”她抹了一把嘴角的血，“那个吴老狗就是一个骗财骗色的老混蛋！骗了我奶奶！什么帮她上位，根本就是暗地里把霍家当做另一个吴家！我是说怎么这么多年我都收拾不下那些堂姐堂妹，原来都是你们吴家暗地里撑着挑拨的！吴一穷倒真不愧是吴老狗的儿子……”她冷笑了一声，“生来就毫无心肝！我奶奶对着吴老狗多用心，他还不是说算计就算计好不念情！我不过就是和你结婚，半点对不起你的事情都还没做，吴一穷居然就要亡了我霍家！” 
　　她埋着头无声地哭泣了一会儿，再抬起头的时候冷静了很多，但还是疲惫不堪，仿佛一下子老了很多：“都是劫数……”她扶着墙勉力站起来，面无表情，“走吧，我和你去办离婚手续。” 
　　吴邪怔了一下。 
　　霍秀秀见他不动，复又冷笑了一下：“不是陷阱，三爷。你那个好父亲说了，我和你离婚，他放我一条生路，送我去国外。不然……我这些年做的事足够拖出去枪毙个百来次了。” 
　　张起灵重新拉开门，对着吴邪点点头：“我陪你去。”                        
作者有话要说：关于52章所提到的代孕，关系的结尾的小包子两只，因为有亲问过，所以在这里解释一下我的意思。
就是说找一女的代孕，假设那个女的怀的是双胞胎，还是异卵双胞胎――就是说一次产两个卵子同时和不同【精】子结合，因为是混合【精】子，所以假设一个【精】子是哥的另一个是天真的，则生下来的双胞胎就一个是哥的一个是嫂的。




☆、只记得你

　　吴邪不知道自己是以什么心情签下自己的名字的。 
　　他不禁揣测起自己以前到底是什么样的人来。啊拉失忆这些天发生的事情倒都是很好的八卦杂志主流故事三部曲呢，他苦笑着想。
　　首先呢，应该叫做《痴情竹马求爱不成竟变囚爱，帅气猛男勇救情人携手天涯》 ？然后是《书生老爸原是隐性BOSS追踪来，张家家主变身通关达人为那般》 ……啊咧于是最后一幕是《负心失忆汉出轨成性，青梅娇美妻黯然出局》 ？！这么狗血的人生真的是胖子口里的“小天真”过的日子？吴邪开始默默怀疑这个“小天真”其实是反语吧是吧…… 
　　霍秀秀没有理会他在想什么，对着工作人员隐晦地是否遭到家庭暴力之类的询问也只是高傲地、讽刺地笑了笑。她一把抢过吴邪手中的笔，龙飞凤舞地写下“霍秀秀”三个字，然后直起身注视着吴邪，眼神复杂。 
　　“不管怎么说，我喜欢你，我喜欢过你。”她抬手撩了撩头发，“再见，三爷。”她转过身，娉娉婷婷地走了几步，顿了顿，头也不回地扔下了最后一句话：“再也不见……吴邪哥哥。”
　　她走远了，高傲地昂着头，像是一只骄傲的天鹅。 
　　吴邪有些呆怔地目送她，心中莫名有一种巨大的悲哀翻涌上来，眼前好像突然浮现出一个小小的女孩子娇笑着一边回头冲他叫“吴邪哥哥”一边跑远了的景象。他知道那是小时候的秀秀，他也知道，那个会叫他“吴邪哥哥”的小姑娘再也不会回来了。 
　　他哽咽了一声，忽然就觉得支撑不住似的倒在张起灵身上。先是小花后是秀秀，小时候那段真正天真无邪的时光终于真的离他而去再也不会回来了。 
　　幼年时穿着裙子的小花、古灵精怪的秀秀走马灯似的在眼前转动，还有一声又一声的“等你来娶我”和“吴邪哥哥”在耳边交替轰鸣。脑子炸开似的疼，吴邪拼命按着太阳穴，似乎希望这样就可以留住刚刚想起来的那些片段，不要连最后一点关于幼时玩伴的美好回忆都再次失去。可是他没有坚持多久，就在张起灵难得慌乱地呼唤中昏迷过去了。
　　
　　吴邪醒过来的时候，张起灵仍然像上次一样坐在床头看着他，只是更加沉默。 
　　吴邪望着他微微一笑，没有花一点儿时间去辨认回想这个人是谁，很自然地就叫了一声：“小哥。”
　　于是张起灵就松了一口气，伸手轻拍吴邪的头顶：“我在。” 
　　但是他放松得太早了。 
　　胖子推门进来，看见吴邪已经醒了，不由咧嘴一笑：“哟，小天真醒了啊！” 
　　吴邪一脸茫然地扭头看他，然后转回去看张起灵：“这位是……？” 
　　张起灵放在他头上的手就僵了一下，顿了一下才回答他：“胖子。你不记得了么？” 
　　吴邪诚实地摇头，茫然到无辜的地步，完全不明白别人是怎么为他的情况伤心伤肝的。 
　　张起灵坐在床边特高深莫测地看了他一会儿，看得吴邪忐忑不安觉得是不是自己做错了什么。可是他真的不认识那个胖子啊，吴邪有点委屈地想。然后张起灵站起来，扔给胖子一句：“去收拾东西，我们马上出发。” 
　　胖子揉了揉脸，把刚才僵硬掉的表情揉回去，然后果断点头，转身出去收拾东西。小天真这样子……是拖不得了。 
　　吴邪坐起来，还是一脸乖巧地茫然：“去哪里？” 
　　张起灵弯腰提刀的动作又僵了一下：“秦岭。”他直起身，单手拎着黑金古刀，“你父亲昨天来了，你记得么？”他的声音还是一贯的平稳淡定，只是音调降了八度。 
　　吴邪努力回想了一下，但是脑子里只有一片模糊的空白，他迟疑着摇了摇头。 
　　张起灵的表情看上去就好像如果命运这玩意儿拟人化了并此刻站在他面前，一定会被他拿黑金古刀拍成黄瓜片儿似的――你说砍？不、不，那太便宜那玩意儿了。“霍秀秀刚走，你记得么？”他声音里的寒气让外面收拾东西的胖子都不禁放轻了动作。 
　　“霍……秀秀？”吴邪重复了一遍，抬眼望着天花板冥思苦想了一会儿，继续诚实地摇头，然后干脆地为自己的现状做了总结：“我只记得你。” 
　　张起灵身上的冷气也凝滞了一会儿，他看着吴邪的表情又变回了高深莫测，但是依旧茫然不知道自己说了些什么的吴邪就是觉得这种高深莫测和刚才那种似乎……不太一样？
　　他还没琢磨完，就被张起灵拖起来“嘛”了一口，然后张起灵放开他，像是什么都没有发生过似的整整衣服：“走了。”




☆、胖子吐槽帝

　　再赴秦岭的时候，吴邪是什么也不记得，自然不会有什么疑问，但是胖子不同。
　　胖子虽然没有来过秦岭，但是吴邪的笔记还是看过的，所以一路跟着张起灵到了夹子沟还没什么疑问，结果拐进了一个洞默默地爬石梯爬着爬着就憋不住了：“我说小哥，咱们没有走错吧？我记得小天真他们那次来的时候说又是猴子又是大鱼又是黄泉瀑布的……这、这次怎么这么顺啊？” 
　　“……”张起灵瞟了一眼吴邪，看到吴邪眼睛亮起来一脸好奇地等着他回答，于是他回头看了看胖子――胖子觉得那眼神里有着微妙的嫌弃感……
　　不能吧？胖子在心里宽面条泪，这位张大爷不是在嫌弃他的智商吧不是吧？小哥你不能这样区别待遇啊啊！没看见小天真也在好奇么？胖爷我不过是先问出来而已啊…… 
　　人家张大爷当然看见了啊胖子！不然……没看见人张起灵一开始没打算回答你的么？
　　“青铜古树是用以祭祀祈愿的。”你家用来祭祀祈愿的东西会不留下一条方便进去的路么？
　　胖子瞟了瞟一脸佩服的模样简直就在脸上写上了“啊小哥你好厉害什么样的捷径你都知道啊”一行大字的小天真，又瞧瞧依旧面无表情但赌上他胖爷一身神膘绝对是在暗地里得瑟的哑巴张，在心里默默失意体前屈……
　　尼玛别打量着胖爷我不知道！你说出口的那句是解释给小天真听的，没说来的那句才是留给胖爷我消受的！这绝对是为天真插别人肋下两刀的主……所以胖爷我一特大号电灯泡跟着跑来就是为了在黑灯瞎火危机四伏的斗里给你们照个亮放个风方便你们谈情说爱的是吧？
　　于是悟了的胖子难得体贴地闭上了嘴，努力收敛自己的存在感――当然就他那体型来说可能性比较浮云但是人胖子的确努力吸气收了收肚子……胖爷表示他会妹子的时候都没有这么用心呢！然后进化成围观党的胖子就目睹了张起灵各种借扶助小天真的动作吃豆腐的全过程…… 
　　什么？你说这都只是纯洁的伸手搀扶？哦那胖爷还有一身神膘做负重呢怎么不见小哥多瞟胖爷我一个眼角余光啊？那那些明明小天真可以一下跳过去的沟壑是为什么非要某人贴身护航半搂半抱着才能过去啊？小哥你就是担心小天真那点儿近视也不至于到这种光线还要手牵手才能带着一起走吧？牵手就牵手吧，怎么那动作看上去倒像是“先摸手，再摸肘，顺着腰线往下走……”呢？啊喂这里真的还有一个大活人呢我说！ 
　　可惜再给胖子一个胆他也不敢当着小哥的面把这些内心吐槽说出来……所以他也只能带着一双几乎被闪瞎的眼睛默默跟着一路放飞粉红色泡泡的哥嫂组合走到一个祭台前。
　　胖子勾着脖子瞧了瞧，见祭台上阴刻下了细深的血槽，一直延伸到青铜树身，便咋呼了一声：“哎哟喂，这就是小天真说的要血祭的地方？” 
　　吴邪一脸好奇地凑上去看看：“不像吧我看，这么干干净净的血槽……总不会那些部落还有血祭一次洗一次台子的好习惯吧？” 
　　张起灵一边拔刀出鞘，一边淡淡地解释了一句：“这个祭台没有用过。” 
　　胖子一脸若有所思地扭头去看张起灵：“小哥你果然门儿清啊，当初我就奇怪了。”胖子拿着他那肥手摩挲着下巴，“如果血祭是像小天真猜想的那样拿着奴隶或者猴子串在枝桠上那还要祭台干嘛？又不是串羊肉串还要把肉切成大小均等的……不用的东西造在这里干什么？不会他们首领祭祀之前还要站在上面来个总动员发言啥的，然后一激动大家一起歃血为盟说好见着怪物也不逃跑？” 
　　张起灵提着刀走到祭台前，淡定地横刀往手上一划，一脸云淡风轻地看着血哗啦啦地涌出来落到祭台上然后顺着血槽流向青铜树，说道：“这些部落覆灭前和张家素有往来，这些祭台是修给张起灵用的。” 
　　这是失忆后的吴邪第一次见到张起灵放血的架势，惊怔了一下就扑上来要抓着张起灵包扎。
　　张起灵抬起另一只手轻描淡写地就拦下他，但眼里都是“被吴邪关心”的心满意足。 
　　“没事。”他说。 
　　胖子也在一边沉下脸，解下背包开始翻绷带：“小哥，看这树上的架势也知道祭祀一次绝对是海样的血泼上去的，你就是放血专业户也不能无限造血啊。” 
　　张起灵先给了吴邪一个安抚的眼神，轮到胖子的时候就是微妙的嫌弃简直像是把眼睛当做显示屏然后刷屏“你这个愚蠢的凡人”――胖子在心里默默掀桌：泥煤的又区别待遇！――说道：“这就是质量和数量的差别了。他们用那么多血不过是指望着量变引发质变罢了。” 
　　胖子还是不明白，他瞅两眼也一脸好奇的吴邪，明智地闭上了嘴，决定把提问的好机会让给吴邪……是的小哥我懂了！我看你其实是一直想要引着小天真多和你说两句话吧你这个闷骚男！你是想直接卖弄给小天真听嫌弃我插嘴分走小天真注意是吧？小天真关心你你很高兴胖爷我不小心多一句嘴就是影响了二人世界的气氛是吧我懂了！很好胖爷我一定可以成为一个合格的背景板的！ 
　　然后吴邪就发问了：“唔，你们张家的血有很大不同么？” 
　　“血祭是为了什么？”张起灵却避开这个问题，问了一个看似不相干的。 
　　“引烛九阴上来？”吴邪乖乖作答。 
　　“烛九阴是什么？”张起灵追问了一句。 
　　吴邪眨巴着眼睛看了他一会儿，掐指回忆了一下烛九阴的传说，突然就恍然大悟了。




☆、烛九阴

　　可是胖子还是不明白。 
　　于是吴邪缓缓说了一句：“青铜树和青铜门是有关联的。” 
　　胖子点点头：“都是青铜嘛……我说小天真，你也别卖关子了，赶紧的给胖爷我解释清楚。”
　　吴邪只好自张起灵流血不止的手上分了些注意给胖子：“烛九阴是很著名的怪物，据说在我国烛龙是上古创世神之一，又名烛阴，亦写作O龙。它是人脸蛇身的怪物，红色的皮肤，住在北方极寒之地。它的本领很大，只要它的眼睛一张开，黑暗的长夜就成了白天；它的眼睛一合上，白天就变回黑夜。它吹口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天；呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天。它老是蜷伏在那里，不吃饭，不喝水，不睡觉，不呼吸――因为它一呼吸，就成为长风万里。它的神力又能烛照九泉之下，传说它常含一支蜡烛，照在北方幽黯的天门之中，所以人们又叫它‘烛阴’。” 
　　他极力稳着声线说完烛九阴的传说，暗自重读了“创世神”和最后一句。可是胖子仍然一脸迷惘，显然没有听出任何问题。 
　　吴邪深吸了一口气：“你还没反应过来么？！烛九阴是创世神之一！如果它的力量就是物质化呢？是不是就很接近创物创世了？！‘传说它常含一支蜡烛，照在北方幽黯天门之中’什么的……”他的声音里还是不可避免的带上了颤音，“如果说天门指代的是长白山上的青铜门呢？！能让人拥有物质化力量的从来不是什么青铜树！是烛九阴啊！” 
　　他吼出最后一句，突然就觉得有些虚脱了，音量也降下来：“烛九阴是人面蛇身的怪物，根本不是我笔记里记录的那个样子……”他抬手揉了揉太阳穴，祭台那里的张起灵似乎已经放够了血的样子，扯了一节绷带胡乱一裹就走过来，无言的、安慰似的把吴邪抱在怀里。 
　　吴邪合上双眼稳定了一下心神，张起灵低声解释：“龙生九子尚且九子不同，烛九阴的后代变成那个样子也没有什么好奇怪的。” 
　　胖子以手支额：“我说小天真，这些也只是你的猜想而已啊。要是烛九阴那玩意儿呆在长白山的话，那些古人干嘛要在这里捕杀呢？” 
　　吴邪斜睨了他一眼：“没听见小哥刚说的么？他们捕杀的是真的烛九阴么？真正的烛九阴哪里是人力可以对付的？那可是十二祖巫之一！再说我什么时候说它呆在长白山了？我只是说‘常’！烛九阴是活物啊，当然是有活动范围的！《淮南子》还说它在雁门北、《海外经》上还写它在钟山呢！其实所有地名圈起来一看，也就差不多知道它的活动区域了……关于老巢，《楚辞》 、 《山海经》什么的，强调的方位都是西北。传说它是住在在西北无日之处照明于幽阴的，秦岭……”他淡淡笑了笑，“相比长白山便是偏向西北方了。” 
　　“关于创造神之一的烛九阴睁开眼睛就是白天，闭上眼睛世界则回归黑夜什么的……你难道没有想到些什么吗？”吴邪叹了口气，反而愈发镇定下来，“印度传说里的大梵天，也是创造神。《摩奴法论》中说他睁开眼睛醒来的时候，世界是活动的，当他闭上眼睛睡着的时候，万物就消失融化了。梵天就是通过醒和睡，来让万物永无休止的生生灭灭……‘万物从梵天（BRAHMA）而产生，依梵天而存在，毁灭时又还梵天’，这是《森林书》中的原话。” 
　　“是不是很像？”吴邪疲惫地微微一笑，眉眼沉重“如果三千世界都是由烛九阴物质化出来的呢？它睡着了→失去了对物质化能力的控制→物质化出来的万物自然崩溃→世界回归混沌→一片黑暗即黑夜。‘消失融化’啊，真是微妙的用词。” 
　　他淡淡地称赞了一声，回头望向张起灵：“我说得对不对？是不是这才是一切的真相？人首蛇身什么的，一开始的确是我走入误区了。伏羲和女娲的确是非常著名的人首蛇身，很容易就想到他们身上，可惜，却是错的。其实这一切的背后还有着巫族的影子，对不对？周穆王见西王母，多著名的故事啊，可惜两人本来就是一伙的。” 
　　“我记得有古书上曾说到商朝居火德，是祝融下凡创立的，火神祝融是十二祖巫之一，又有说流着的是炎帝的血。而灭了商朝的周人的先祖是后稷，那是黄帝的后代。蚩尤和巫族的关系那是坊间小说中传烂了的故事，而蚩尤与炎帝有族裔的关系，《路史・蚩尤传》上说‘蚩尤姜姓，炎帝之裔也’。九黎族打着为炎帝报仇的旗号才和黄帝部落有了逐鹿之战。西王母出手帮助黄帝，不过是因为黄帝是正统人族，妖族女娲造人族众所周知。所以，其实都只是巫妖之争吧？” 
　　吴邪叹了口气，“所以说从那时起黄帝部落就和西王母部落是盟友关系了。《枕中书》上说西王母是先天阴气所化，也有传说王母是鸿钧座下童子，那便是和三清一伙的了，唔，《封神演义》里不是说鸿钧原始老子什么的偏向周朝么？看来是大家都和巫族过不去了，不只是巫妖之争了。周穆王去见西王母，是因为他们研究巫族的身体有了大成效――毕竟巫族修体也是很著名的――长生什么的，还有什么比研究巫族更好呢？开天地的盘古，可是大部分血脉都化作了巫族的！不，是我说错了，根本不是什么长生之术！” 
　　吴邪突然瞪圆了眼睛，若有所思：“烛九阴，烛九阴！我明明刚刚还说到烛九阴的！不、不对，如果说烛九阴是十二祖巫之一，那根本对不上……”他焦躁地咬咬唇。 
　　张起灵默默看了他一会儿，终于说出一句话：“联姻混血。” 
　　“是了……”吴邪恍然，“最开始的时候并不是烛九阴物质化三千世界出来的。盘古开天地劈开一片混沌什么的，其实是他逃出了创世神睡着则万物崩溃的命运！活下来，撕开物质化的世界，到达真实的世界……这才是开天地分混沌的真意！是了，什么血脉所化，明明就是指的十二祖巫是他的后代！啊呀我真是糊涂了，我们也常说血脉延续什么的来着。” 
　　吴邪吐出一口气：“盘古破了创世神的神通，没道理白浪费了这样强大的力量，所以联姻混血，烛九阴才遗传到了物质化的力量。妖族和鸿钧他们研究的是长生之术，也不是长生之术……就算寿与天齐，创世神眼睛一闭，他们也照样化作混沌。但盘古传下来的巫族不同，传说巫族不修元神，不入轮回――万物随着创世神的醒睡而生灭不就是轮回的过程？所以巫族因为血脉的远古其实是不会因创世神闭上眼睛就消融的！这样的神通谁不艳羡呢？这才是他们研究的东西！也算是‘跳出轮回外，不在五行中’的真正长生之术吧。” 
　　他若有所思的说：“这样重要的研究成果，周穆王当然交给谁去拿都不放心，只有亲自前往……至于去了一次之后周穆王就再没去看过西王母，显然是他得到之后就率先撕毁了盟约。不过明显西王母也防着他们，所以没有给出全部……不过人族长生之术变异得千奇百怪没有一个成功的，应该其中也有着你们张家暗地里的手段吧？” 
　　他扭头看着张起灵：“我早该想到的。九黎族和苗人的关系，巫族在传说里流传至今的强横肉体和你的本事――单说胖子都提不动的黑金古刀你单手使着正好我便该想到的，张家每朝每代都掺合进去恐怕也是在追踪着长生之术吧？张起灵都有的失魂症，失是缺失的意思吧？是了，”他点点头，“巫族不修元神，是根本没有元神可修，当然失魂。成为张起灵，看的是巫族血脉的浓度，返祖得狠了，才有失魂症，我猜的对不对？张家内部通婚，当然要内部通婚，要保持巫族血脉的纯洁性，和妖族或者人族通婚自然行不通，是不是？” 
　　吴邪看着沉默的张起灵，又追问了一声：“我猜得对不对？” 
　　张起灵深深地看着他，只是淡淡地说了一句：“我不能说。”




☆、供应物质化的能量，血糖

　　吴邪解谜到这个地步，结果被张起灵一句淡定的“不能说”一堵，当时就噎住了。 
　　胖子本来也是跟着吴邪眼巴巴地看向张起灵的，听到这么一句回答，立刻猛烈地咳嗽起来：
　　“咳咳……小哥，这样卖关子可不厚道啊！” 
　　张起灵还是一张面瘫脸：“有些事，永远都应该是秘密，都不应该被世界上的人知道。” 
　　吴邪听到张起灵这样说，突然觉得有些迷惑，喃喃说道：“我恍惚觉得这句话很耳熟……” 
　　“张起灵说的。”胖子忽然插了一句，脸上的表情也有些高深莫测的味道了，“上一个张起灵也是这么说的，‘这所有的事情，都不应该被世界上的人知道’什么的，原本就是他的原话。我当时就觉得他的措辞很奇怪，但也靠想着指不定他特指的是光明世界的人糊弄过去。只有关于世界的秘密，才不能被‘世界上的人’知道吧？”他拿手背蹭了蹭厚实的下巴，“看来不该被知道什么的，是你们张家的共识。” 
　　张起灵只是保持沉默。 
　　“我觉得小天真说的有道理。那些传说故事我不大懂，但是有一条我是知道的。”胖子说道。
　　“什么样的家族居然会把‘留存’当做是最大的祖训呢？就算是肩负重任，一般而言家主也绝不会凭空出现这样的念头，就是有，也不会作为最大祖训――那样的话为什么不把守好秘密当做最大祖训呢？再者，如果这个秘密与自身无关的话，我是不相信这么久远的时间以来，张家所有的人都有那么高的觉悟心甘情愿地远离俗世只为了别人奉献的，这个秘密必定是关系到自家的存亡才能让人坚守下去――只关系到自己的安危的话都不能保证没有人有足够的冒险精神。”胖子皱起眉，表情难得正经，“其三，就我们十年前看到的张家的规模来说，张家也绝对不是什么人丁稀少需要忧心传承的小家族。所以，存在这样的情况，要么是家族曾经有过险些断绝延续的大危机，要么是家族自知会有子嗣艰难的问题。如果说张家和巫族有关的话，的确两条都符合了。” 
　　张起灵看着胖子，依旧不说话。 
　　胖子也知道一旦这小哥决心做闷油瓶，连天真亲自上场问都只能得到一个“不能说”的回答的话，那也就没有人能从他嘴里撬出些什么了。
　　所以他转向吴邪问道：“小天真，如果按照你说的那样，张起灵都是因为血统的缘故有失魂症，他们去守青铜门大概就是去终极解决后遗症了，那为什么你和那个老痒也会格式化？你和小哥亲近得多了，交换了一下那啥，”胖子又开始不着调地挤眉弄眼，“所以你带上一点巫族特性勉强说得过去，但是那老痒算是什么？”胖子的表情愈发猥琐，“总不会他遇上那一个张起灵了吧？那他口味忒重了些啊，外星人他也下得了口？！你们的也是失魂症么？”
　　“不是的。”
　　吴邪慢慢摇了摇头，被胖子的不着调逗得笑了出来，“等价交换什么的，才是三千世界的公理。物质化是一种力量，能量这种东西，不会凭空产生，也不会凭空消失，只能从一种形式转化为其他形式，或是从一个物体转移到其他物体上去，在转化或转移的过程中，能量的总量也不会变化。所以供应物质化的能量，必定是先由人体本身提供了能量。” 
　　胖子睁大了眼睛等着吴邪接着往下说，张起灵默默看着吴邪。 
　　“烛九阴靠的是什么来供应能量我是不知道的，”吴邪摇摇头，颇有些苦恼的样子，“但是就我和老痒的后遗症来逆推，估计是抽取了本来应该供应脑部的血糖供能。” 
　　胖子蚊香眼中。 
　　吴邪叹口气，只好慢慢解说：“失忆、记忆混乱、记忆力减退什么的，明显是脑部组织受到了影响才会表现出来的症状。而一般而言，脑部组织是依靠血液中的葡萄糖作为它的代谢能源。脑部一旦缺乏血糖供应，时间稍长则中枢神经系统受损，大脑皮层被抑制，什么意识混乱、记忆力衰退、脑细胞不活跃之类的都是表现症状，严重时还会什么心绞痛啊，头晕头疼昏厥都是正常的。”
　　他解说完这一番话，微微一笑，“再者，人体内各组织细胞活动所需的能量大部分都来自于葡萄糖，所以物质化的能量要靠抽取供应脑部的血糖就很正常了，毕竟物质化什么的靠想象力精神力，也是脑部活动不是？听我这么一说，是不是，就有些符合的意味了？” 
　　胖子大力鼓掌：“何止有些符合啊，我简直觉得就是这么一回事了！”他说着去看张起灵，“小哥小哥，你觉得吴邪分析得有没有道理？” 
　　胖子真不愧是老油条。关于秘密什么的，张起灵说了不能说是吧？那好办。胖爷我不问你秘密是什么了，问问你觉得小天真分析得有没有道理总行了吧？
　　胖子沾沾自喜中。啊呀，这要小哥你一点头，这么点儿简单的逆推胖爷我还是懂的，基本上就可以肯定小天真猜得□不离十了。就算你摇了头说了不是，也不过是否定了一条可能性而已，就小天真那个好奇到底的性子，总有一天会猜对的嘛。 
　　胖子盘算地倒是很好，只是张起灵――特别是什么都想起来了的张起灵――又哪里是会被那么容易被绕进去的呢？
　　只见他看着胖子微微一提嘴角，显露出些许笑意来：“我不能说。” 
　　胖子真是内伤得要吐血了…… 
　　吴邪也是明显又被噎住了的样子。 
　　张起灵继续从后面环着吴邪淡定地微笑。 
　　正在胖子挖空心思想着怎么让张起灵暗示个一两句的时候，青铜树那边突然响起一个口音有些古怪的男声：
　　“倒真是个聪明的孩子。” 
　　三人一起扭头去看，看见青铜树树身上悄无声息地裂开了一个树洞，一个男子正微笑着露了个头出来。




☆、代价要足够……有趣

　　胖子见着生人，眉毛都没动一下，面上还是笑嘻嘻的，眼角却不动声色地往张起灵那里一瞟。见张起灵依旧环着吴邪连嘴角的淡笑都没有收了去，更没有任何摸刀警戒的迹象之后，胖子才悄悄放松了绷紧的肌肉。 
　　没等胖子开口说出什么不着调的话来打招呼，那男子便稍稍往上一提身子，露出粗壮的蛇身来，然后蛇身一摆，便极优雅地滑行出来了。 
　　胖子的话便全被堵在嗓子眼里了。 
　　吴邪倒吸了一口凉气，忍不住往张起灵身上又贴近了些。张起灵顺手就把吴邪搂得更紧，淡淡招呼了一声：“烛九阴。” 
　　吴邪虽然已经猜到，但是听到张起灵叫出来，还是忍不住呛咳了几声。
　　倒是胖子，先是脸色发白，然后立马兴奋得通红，一双眼睛简直在发光，只顾着往烛九阴身上佩戴着的饰品上反复打量。 
　　烛九阴浅笑着任凭胖子打量，却是在他最兴奋的时候冷不丁说了一句：“你偷了去也没有用，都是我物质化出来的东西，离了我超过一定距离就会消失的。” 
　　于是胖子又默默地闷着一口血了…… 
　　烛九阴逗弄完胖子，转向张起灵，眼睛慢慢发生了变化，变得圆亮，眼神却生冷起来，仿佛蛇眼的模样。 
　　“张起灵，”他的声音里夹杂着嘶嘶的气音，仿佛是蛇在吐信一般，诡秘的声波振荡开来，令吴邪隐隐有些恶心想吐的感觉，“你得明白，当初定下的规矩，只要张起灵在这里血祭召了我出来，那么，只要张起灵付得出代价，我无有不应的。” 
　　他说到这里顿了顿，上下瞧了吴邪一通，神色有些莫名：“自订约以来，从来没有一个张起灵用了这样的法子，都宁可去青铜门试试运气，候着我心情好的时候免费求点什么。我好容易等到一个，结果你就是为了这个小子么？真是个傻子。” 
　　“只求万无一失。”张起灵淡淡回答道。 
　　烛九阴就叹息了一声：“就算免费的愿望我都会打点折扣或是曲解一下什么的，”他漫不经心地吐露他的恶趣味，露出因回想到那些被他打折扣或是曲解了原意的人惊愕或是愤恨的脸而显现出的些许扭曲的笑意，“也总比和我正经来谈交换的要好――这种条件下我可不会随随便便就被什么可有可无的代价糊弄过去的。” 
　　张起灵只是说：“我知道。” 
　　竟是连眉眼都没有颤抖一下。 
　　烛九阴瞧了他一会儿，嬉笑着绕着吴邪和张起灵游动了一周，把两个人环在蛇躯围成的圈子里，蛇尾轻佻地一翘，尾尖就把吴邪的下巴勾起来了：“好吧好吧，反正该说的我都说了，你既然下了决心，我也就不一味阻着你了。不过只有一条摆在前头，”他笑吟吟地端详着吴邪，不理会张起灵一直拿眼刀剐他，“我只和张起灵打交道，这小子要是和你没什么关系，我才不理会他呢！” 
　　吴邪看着烛九阴眼里全是促狭，当即大为窘迫，涨红了一张脸，只好回头去看张起灵。张起灵倒是依旧气定神闲，毫不犹豫地开口：“我媳妇。” 
　　吴邪脸红得几乎渗出血来，却恶狠狠地瞪了张起灵一眼：“他相公！” 
　　于是张起灵默默看了吴邪一眼，吴邪心虚地悄悄把头侧到另一边去了。 
　　烛九阴挑挑眉，也看出吴邪那个炸毛性子，再加上张起灵护着他家媳妇――烛九阴同志表示肯定是媳妇啊这攻受看气场都知道嘛他只是逗弄着玩玩罢了――眼神已经开始往黑金古刀上飞了，便放开勾着吴邪下巴的尾巴，往地上重重拍打了两下，仿佛人类鼓掌一般，面上笑得开怀：“唔，是一对啊~来吧，张起灵，说说，你想要交换些什么？” 
　　“治好他。”张起灵狡猾得用了一个很模糊的概念。 
　　烛九阴当然听了出来，但也只是宽容地笑笑：“狡诈的家伙。好吧，可以，你的代价呢？” 
　　“用我比他长的那部分寿命交换。” 
　　烛九阴扯了扯嘴角：“想要和他同生共死么？”他又绕着两人滑行了一周，“张起灵，这是两个愿望了。同生共死这个，我可以看在所有张起灵的份上给你改成生命共享怎么样？不过这的确是两个愿望了，”他猛然凑近了张起灵，蛇眼处的透明鳞片冷冷反射着光，全然无情的模样，“你要付出足够的代价才可以。” 
　　张起灵刚要开口说“你说”，便被吴邪狠狠踩了一脚，抢先开口道：“那什么样的代价才算得上足够呢？” 
　　烛九阴缓缓收回前倾的姿势，蛇躯游动，把自己盘成一团，最高处的人首居高临下地俯视着他们，没有了笑容，颇有些高深莫测的“天地不仁，以万物为刍狗”的意味：“足够……有趣。”




☆、烛九阴的不着调程度

　　听到烛九阴的要求，吴邪微微一怔，面上神情虽然仍然纹丝不动，眼底却有薄怒的光芒一瞬而过。 
　　吴邪从不愚笨，立刻明白烛九阴这是活得太久，存心看点儿乐子罢了。有趣……他有些心寒，如果当真只是想要热闹一场倒也罢了，怕只怕他心性扭曲，竟是以他人痛苦为乐。 
　　说是这般说，吴邪自己也知道，恐怕后面一种可能性还要大些。他还记得方才烛九阴说起他故意对别人的愿望打些折扣或是加以曲解时脸上那种扭曲的快意，不禁忧心要付出什么样的代价才能让烛九阴满意。 
　　胖子原本就是粗中有细的人，平时说笑的时候不着调是不着调，但关键时刻总归是靠谱的。一见吴邪开始沉吟，胖子立马开口救场――他说得对自然好，就是没说对也可以借口不是当事人推翻重来――看上去依旧是笑嘻嘻不着调的模样：“有趣啊……那他们俩的婚事你给办了怎么样？又热闹又好玩，西式婚礼中式婚礼穿男装穿女装随你折腾咯！” 
　　真是好主意啊……吴邪不动声色地瞟了胖子一眼，主婚什么的的确热闹，再者烛九阴亲自主婚说出去多有面子啊――只要有人信。 
　　烛九阴眉毛一挑，饶有兴趣地仰面想了想才说：“好是好，只一点，婚礼人少了就没意思了，你们能把客人都请到我这儿来么？” 
　　吴邪立刻辶恕 
　　开什么玩笑啊我去。就算他们墓中来去惯了的、来往的很多都是倒斗世家但也不能说把婚礼拉到斗里来进行啊！叫那些带了面具的大猴子做门童或是原先误认为烛九阴的大毒蛇来迎宾不成？
　　烛九阴见吴邪不吱声，便好心补充了一句：“可是嫌弃秦岭神树这块儿位置不平整地盘不够大？”他点点头，“也是，我难得主持一场婚礼，得做得气派才好。那长白山云顶天宫怎么样？你们是去过的，漂亮的大宫殿，正厅侧厅什么的都是齐全的，拜完天地直接洞房什么的倒也方便，怎么样？” 
　　吴邪张口结舌，不知道做什么反应好了。那、那云顶天宫再好它也是个斗啊……吴邪在心里默了，还是个无比凶险的大斗……就是长白山有多少人能上去呢？更别说进去之后的那些凶险了。还别说，那真是比秦岭做婚礼来得气派，人面鸟侍酒有木有人敢喝？！千万条巨型蚰蜓给你做灯光效果够不够气派？！阴兵迎客啊有多少活人见识过？！羡慕不死你！
　　但、但是真的有人去么……吴邪回头瞧了瞧张起灵，看到他淡定自若的样子微微安下了心，然后转向烛九阴试探性地问道：“那您看请多少人合适呢？” 
　　烛九阴奇怪地看了他一眼：“这是什么问题？当然要把所有你们认识的都请来观礼啊，难得我亲自主婚呢！”
　　他兴高采烈地原地追着自己的尾巴转了几圈，玩了好一会儿才停下来，停下来之后还兀自轻轻拿尾巴尖敲打着地面，敲出一连串节奏来，“一定要做大！做得气派！唔，听说你们这是倒斗生死恋【啊咧所以烛九阴同志您都是从哪里听来的八卦消息啊……或是说哥嫂的故事已经广为流传到非人世界里去了？！】所以说那些血尸禁婆海猴子粽子什么的都是媒人啊媒人！全都翻出来观礼！死透了的我亲自物质化出来！我要把这场婚礼做成斗内第一大盛事！” 
　　好、好志气……吴邪默默擦汗。他静悄悄地又看了一眼胖子：胖子啊我终于找到比你更不着调的存在了！ 
　　“叫那些……”吴邪找不到词来形容，只好含糊过去，“恐怕不合适吧？”尼玛真把那些血尸禁婆海猴子粽子什么的全都翻出来和一堆正常人类放在一起，真的不是想要砸场子么……还说不准是办红喜事还是白喜事了我去。 
　　烛九阴睁着一双朦朦胧胧的蛇眼无辜地看着他：“为什么不合适？” 
　　“……”吴邪果断回头求助张起灵。 
　　张起灵安抚地拍拍他的头，对烛九阴说：“婚礼要在斗外举行，吴邪高堂俱在，何处举行婚礼轮不到我们出主意。” 
　　啊咧好样的小哥！胖子悄悄竖大拇指。“高堂俱在”这个理由找得好啊，有理不说，单说烛九阴这样子能在人前露面么？不能吧？不能就找不着吴邪爹妈婚礼自然不会办在云顶天宫。什么？万一烛九阴真上去找了？咳，没事儿，吴家几只老狐狸呢集体忽悠不住一条蛇？
　　烛九阴一下子垂头丧气了，尾巴也不往地上拍了，身上的鳞片都似乎黯淡了光芒：“不行么……” 
　　张起灵淡定依旧：“你若是能上去，也不是不可以让你主婚。” 
　　烛九阴“刺啦”一声滑到张起灵面前：“真的？” 
　　“嗯。”张起灵说，“你若是不能变化成人，便穿一身宽大及地的袍子好了，蛇尾藏不住，到时候地面做机关挖洞叫你蛇尾放下去藏着也可以，外面物质化一双手出来做样子就是了。” 
　　“嗯嗯好主意！”烛九阴又欢乐起来，“好啦，一个条件谈妥了，另一个愿望的代价你们可想好了？”




☆、大结局

　　吴邪一怔：烛九阴……竟是分开算的么？
　　于是红娘胖子又出来救场：“啊这个好事做到底嘛，不如他们俩孩子出生后认你做了干爹？”
　　烛九阴这回没那么好说话了，似笑非笑地扫了眼胖子：“认干爹就完？这算是哪门子的代价？我怎么觉得是荣光呢？说实话罢，要不是看在张家就剩下这么一根独苗，我也不会做个人情说是以主婚折算做代价了。”他的眼睛里是蛇类特有的令人毛骨悚然的冰冷无情，“但是这一个代价我可不会就这么算了！” 
　　他有些不耐烦地蠕动了几下，抬起蛇尾似乎打算把自己打成一个蝴蝶结：“你们快想吧，不然……我可要开口了。” 
　　胖子脸上的肥肉全摺在一起，低头板着手指盘算着。 
　　吴邪蹙眉苦思，张起灵却淡然地拍了拍吴邪的肩：“不必想了。” 
　　吴邪怔怔地看他。 
　　张起灵便微微一笑，眼里全是洞悉世事之后的坦然：“等价交换不是玩家家酒，法则摆在那里，烛九阴也不可能次次高抬手的。不吃亏就想着占便宜什么的……你不是听到烛九阴说了么，那些想要他免费实现点什么的，都付出了足够惨痛的代价。”说完他看向烛九阴，神色间波澜不起：“你说吧，想要我付出什么样的代价？” 
　　烛九阴看着张起灵似乎有些感概的样子：“你倒是个难得清明的孩子……” 
　　只是他这么一感概，就不免分了一下心，结果一个踉跄，蝴蝶结没打成，倒是不小心把自己盘成了一个死结。
　　他有些尴尬地挣扎了几下，硬是奋起一身神力把自己捋直了，然后啪嗒一声摊在地上，望上去便是长长一条：“好吧好吧！我原本是想治好那个小子再把张起灵弄失忆看乐子的，现在嘛……你们不许把看到的说出去！不然我就不换条件了！” 
　　吴邪一听到烛九阴原本打算生生把张起灵再弄失忆，立刻条件反射地惨白了脸色。张起灵抱紧他：“不成。烛九阴，如果你要封口的话，那你要保证，我和吴邪，绝不会忘记彼此了。” 
　　烛九阴唰地一下直起身：“成交！” 
　　结果张起灵慢条斯理地补充了一句：“这是我和吴邪的封口费，胖子那边的你和他谈去。” 
　　烛九阴僵掉了。 
　　胖子闻言大喜，刚张开口却又犹豫着合上了，阴沉了脸色。吴邪见状暗自叹息一声，他自然知道胖子想要的恐怕是叫烛九阴复活云彩，但是只怕胖子自己也知道，烛九阴只能物质化一个云彩出来，那样物质化出来的东西，又有什么意义呢？徒辱故人罢了。 
　　胖子沉默了半天，终于苦笑起来，笑容里有些心灰意冷的味道――吴邪知道他这是终于放下了。“得啦，”胖子冲着烛九阴说道，“我只求我们这铁三角，都能够平安终老。” 
　　烛九阴瞧了他一会儿，只是说：“我许你们地下行走无碍。至于地上……”烛九阴也苦笑起来，“人族当兴，巫妖当灭啊。”
　　说完他转向张起灵，严肃了面容：“我知道你第一在乎的是这个小子，”他拿尾巴尖指了指吴邪，“我方才答应了为你们主婚，所以你不必担心我要求你们分开。但是代价这种东西么……也不可能不教人狠狠痛上一把的。所以……” 
　　他笑起来，眼睛里全是兴味：“我要拿走你的一部分存在。” 
　　吴邪清楚地感知到身后的张起灵僵硬了一瞬。 
　　烛九阴倒是兴奋起来了：“你以前不是在追寻你的过去么？你不是一直觉得自己消失了也不会有人发现么？你不是觉得自己和世界没什么联系不知过去也没有未来么？其实都是在为自己的存在怀疑忧心吧？” 
　　烛九阴慢慢说着：“我要你以你的一部分存在作为代价，”他盯着张起灵脸上每一丝细微的变化，“从今以后，你行走在阳光下也没有影子，因为你失了存在，阳光只透你而过；你不必饮食，因为你不存于世，饮食对你毫无意义；你死之后，外人不能记录下你的存在，就算是这小子的笔记，”烛九阴特意看了一眼吴邪，“阅读过的人也将对你的存在保持缄默；你走在地上或是斗内，不开口说话又没有人不特意观察你的话就没有人注意到你的存在……种种后果，不足而一，你可愿意？” 
　　“不行！” 
　　率先冲口而出这句话的是吴邪。他急急转身揽住张起灵：“不可以！我们只要前面的交换就好了！这种代价……绝对不行！” 
　　张起灵看着他，反而镇定下来了：“有什么关系呢？世上的其他人，本来就和我没有多大关系，至于其他……你是我和世界唯一的联系，我消失了你会发现，我的存在你会记得，除此之外，我本来就无他求。” 
　　不等吴邪再说什么，他就一把捂住了吴邪的嘴，对着烛九阴淡淡地说了一个字：“好。” 
　　烛九阴飞快地接了一句：“如此，成交！” 
　　他亮出獠牙冲着吴邪咬了下去，尾巴尖深深地刺入张起灵身体――麒麟纹身蜿蜒着铺陈开来，尾巴尖正陷在麒麟额头正中的方位上。 
　　一旁围观的胖子表示然后他只看到一团白光乍起，刺得他睁不开眼，等他睁开了，小哥已经把昏过去的吴邪横抱在怀，烛九阴立在不远处拿着尾巴尖在地上画圈圈啊画圈圈。 
　　“煞费苦心。”张起灵低头查看了一下吴邪的情况，抬起头时如此说了烛九阴一句。 
　　现在又在模仿小狗摇尾巴的烛九阴僵了一下，啪地一声放下尾巴，神色也是淡淡的：“有什么办法呢？张家把自己折腾的只剩下你一个，巫族是再冒不得险了。所以就算拼着被你家小娘子憎恨，”他抬尾按了按太阳穴，疲惫不堪的模样，“我也要隐下你的存在护你无恙。若是只有你，我倒是没什么不放心，你向来擅长隐匿伪装的。只是你如今深陷情劫又不肯脱身，偏偏你家娘子是个招邪的体制，你一次两次显能也就罢了，次数一多，怎么可能不被……”他含糊过去，“注意到？如今张家就你一个，你做个透明人是最好的法子了。不要忘记，留存。” 
　　张起灵默不作声地听了，然后把吴邪紧了紧，对着胖子说：“走了。” 
　　“啊？哦哦。”胖子反应过来，赶紧跟着张起灵往外走。 
　　烛九阴在后面愣了一下，然后追着游动上去：“喂喂！说好了我主婚的！就这么把我扔下么？” 
　　张起灵轻描淡写地摆平他：“你准备就这样跟着上去？那还不知道谁更显眼呢。” 
　　烛九阴垂头丧气地钻回青铜树…… 
　　张起灵抱着吴邪一边往外走，一边开口对胖子说：“等我和吴邪的孩子出生，你来做这个干爹怎么样？” 
　　胖子一愣，立刻大喜过望：“好啊好啊，那名字也由我这个干爹来取怎么样？一个孩子的话就叫张小邪，两个的话另一个就叫吴小灵好不好？” 
　　“好。”张起灵点点头。 
　　结果胖子兴奋过头，一时没压住说出一句：“哟哟，以后说出去多有面子啊，哑巴张的儿子管我叫爹！” 
　　张起灵听了眉一皱，嫌弃地看了胖子一眼：“是干爹。我才不会看上你。” 
　　“……？！”于是胖子又默默在心里宽面条泪了……叫你丫嘴贱！ 
　　就这样，铁三角……啊不，是一对好基友和一个总是杯具炮灰掉的红娘迎着阳光慢慢走出了地下，他们的未来也像此刻的阳光一样光明耀眼充满希望。 
　　
　　大半年后，道上又兴起新的传言，说哑巴张和吴家三爷结婚典礼做得极盛大，上中下共九门都出席奉足了面子，只是执意请了一个名不见经传还穿得颇为奇异的家伙主持婚礼，恍惚着有人看见那个主婚人走路姿势仿佛滑行一般，而且那主婚人性子古怪谁也不理，倒是对吴一穷夫妇手里各抱着的叫做“张小邪”和“吴小灵”的两个婴儿笑得极亲热……                        
作者有话要说：啊咧番外这种东西还是等到万恶的期末考试结束之后再说喵，黑花、俩包子、烛九阴三个番外已经有人叫过了，应该……没有什么了吧？




☆、番外君：张小邪番外【一】

　　
　　张小邪番外【一】
　　
　　张小邪从小就知道自家和别人家是不同的……不，他不是说别人家不会有两个爸爸这种老套的说辞，解家那个总想拐走他弟弟吴小灵的那只小黄鼠狼也有两个爸爸呢。 
　　
　　他是说，别人家为小孩子辟邪，无非是靠什么长命锁啊银项圈啊虎头鞋啊不把小孩的衣服晒在外面啊之类的，他们家家长不，单靠在床头压了一把黑金古刀。唔，不过的确神鬼辟易。 
　　
　　长这么大，张小邪表示他还从来没有看清楚过虫子什么的都是长什么样子的――除了图片以外。他们家没有蚊虫蟑螂生活的空间――其实胖叔家也没有――如果胖叔不每年都笑得很猥琐地摸一张卫生巾出来叫父亲滴点儿血上去就能达到这种效果就更好了。
　　
　　所以他亲爱的、和他形影不离的弟弟吴小灵当然也没有见过。以至于解家那只讨厌的黄鼠狼拐走小灵并拿出一只天牛试图向小灵献殷勤的时候，成功地吓哭了小灵……很好，小灵从此有很长一段时间黏着他而不去搭理解家那只黄鼠狼，比他劝说小灵远离姓解的的效果好得多。 
　　
　　但是吓哭他弟弟的行为仍旧是不可饶恕的！啊咧他才不会说他在花叔叔和黑叔叔关门玩儿亲亲的时候把那个姓解的骗进去了呢！姓解的被黑叔叔罚倒立什么的也不关他的事！ 
　　
　　但是……张小邪面瘫着一张和他父亲幼时一模一样的小脸在心里哀嚎：到底是为什么他可爱的弟弟会傻乎乎地跑去看望“可怜的、被罚的”解家小子啊啊啊！小灵你会被黄鼠狼叼走的啊啊啊！ 
　　
　　明明大家都说小灵长得和他们那个精明得像只狐狸的爸爸一模一样，可是为什么他可爱的弟弟那么好骗就像胖叔叫爸爸的那个外号“小天真”一样啊……张小邪一边恶狠狠地擦刀一边内心忧郁地想。 
　　
　　是的擦刀。那把著名的、据说拉开了他家两个爸爸感动无数腐女腐男的倒斗生死恋的序幕、中途的遗失象征了两个爸爸中途的分离的黑金古刀，现在是他的了。 
　　
　　据说因为他是张起灵什么的。父亲说的，他也不太明白。他只知道爸爸听到父亲说“小邪是张起灵”的时候依旧一派温雅，笑容和煦――和煦得阿大叔叔立刻冷汗着把自己存在感归零了……然后爸爸柔声检讨自己想的不周全，不该把父亲的名字登记成张起灵什么什么的，建议父亲把身份证上的名字改一改因为父子同名不大好。 
　　
　　父亲默默地看了爸爸一眼…… 
　　
　　但爸爸连嘴角的弧度都没有改，建议说：“改成……张秃，你觉得好不好？”爸爸笑得眉眼柔和，“原先张起灵这名字对你有意义，现在你既然不想要了，不如随我用个对我有纪念意义的？张秃啊……那可是你第一次对我那么热情呢。”可惜还是伪装。 
　　
　　吞进去的几个字新出炉的张起灵接收不到，但是老牌张起灵显然接收无障碍。于是有些心虚愧疚的某张起灵保持了沉默，但也没有表示收回他的话…… 
　　
　　于是晚上张小邪惊讶地发现隔壁两个爸爸的房间里隐隐约约传来的不是以往的“……啊……小哥……轻点儿闷油瓶……”而变成了“……啊……张秃~秃秃~……”然后没一会儿声音就消失了，再过一会儿赤着上身麒麟显然的父亲有些狼狈地冲进他的房间，面无表情地说了一句：“忘记关于张起灵的事情。”就返回去了。再然后传来的声音终于变得跟以往一样了…… 
　　
　　从此父亲再没提起张起灵的事情。
　　




☆、番外君：张小邪番外【二】

　　
　　张小邪番外【二】
　　
　　但是那把龙脊背到底还是给了他，爸爸这回儿倒是没说什么，还叫下面人供上来一套手工制作的粽子娃娃送给他玩儿，什么干尸血尸海猴子都是全的。 
　　
　　张小邪把刀擦得锃亮，又拿着刀背把粽子娃娃都拍得东倒西歪，想着他那个快要被解家小子叼走的弟弟，心情还是不好。 
　　
　　心情正不好的时候，窗口那边响起一个声音：“哟，你是张家的小子？可被正式赐名了？” 
　　
　　张小邪顿了一下，抓紧了刀，面瘫着扭头看向窗户的时候殊无惧色。 
　　
　　“啧啧，张家的小子都这么不爱吭声？”光在窗户外面露个头的男子笑眯眯地问他，“你叫什么名字？” 
　　
　　张小邪努力板着一张粉嫩的小脸，回想起爸爸给他们讲过的故事，说是有一种美女蛇，专门趴在墙头只露头出来勾引书生的，若是问名字，那是千万不能回答的，不然就会被勾了魂、骗走吃掉的。 
　　
　　……别说这只是哄人的现实生活中不可能！这可是二楼啊啊啊！！谁家二楼窗口出现个人头不惊悚啊啊！！！――张小邪的内心咆哮。 
　　
　　唔，窗口那只其实大家都知道是什么玩意儿的家伙往屋里面凑了凑，可是因为这个蛇身啊，它就是比较滑腻，就算腹部的鳞片抓地力比较强，也架不住某只头重脚轻的姿势以及重力的铁律，所以“啪嗒”一声就大头向下地栽了下去。 
　　
　　张小邪看着这个笨蛋，面无表情地脸上分明透了些嫌弃的意味出来。 
　　
　　堂堂十二祖巫之一的烛九阴像只普通的蚯蚓似的在地上奋力拱了拱，以蛇尾还搭在窗台、尾巴尖吊在窗外、蛇身基本贴地、只扬着人首的极品姿势无限委屈地说：“我起不来了……” 
　　
　　张小邪想了想，用他爹的标准答法回答了某只：“……” 
　　
　　烛九阴又努力拱了拱，可以看见窗外的尾巴也奋力地甩上甩下的，可惜还是没能爬起来……于是他很委屈地竖起尾巴轻轻左右摇晃：“张家小子~帮帮忙~~~” 
　　
　　张小邪默默地、慢吞吞地瞧了瞧某只。 
　　
　　其实张小邪是很讨厌蛇这种滑腻腻冷冰冰的生物的，好吧，也许其中还有爸爸给他讲过太多关于什么野鸡脖子的故事的原因，但总之就是很讨厌了。但是……他摸着黑金古刀有些犹豫地想，这条蛇也没有那么讨厌啊，很像他一直想养的小狗…… 
　　
　　说起小狗，爸爸什么的最讨厌了！张小邪忘记房里还有一条蛇，难得孩子气地鼓了鼓脸颊。他曾经告诉爸爸说他想要养一只小狗，爸爸笑得特温和地点头说好啊，然后给他讲了一个著名神兽驴蛋蛋的故事……导致后来阿大叔叔带他去挑小狗的时候，他看哪只都像是要吃人肉的……自然也就没有养成。 
　　
　　烛九阴费力地把蛇尾抬起一卷，然后随它做自由落体运动，又一声“啪嗒”之后总算扭曲着把自己全落进屋里了。然后某只丢脸丢到家还完全不自知的生物直起身子，笑眯眯地举起蛇尾戳了戳张小邪鼓起来的脸颊：“小家伙，你叫什么名字啊？” 
　　
　　其实被尾巴尖戳脸什么的真的是有点疼的……张小邪生理性地红了眼眶，却握了握拳决心继续保持面瘫，于是只是湿润了眼睛默默地看着烛九阴。 
　　
　　烛九阴眨巴着一双朦朦胧胧的蛇眼纠结地望了张小邪半晌，最后还是没有忍住凑上去轻轻啃了一口张小邪的脸。
　　
　　啊啊没办法真的好萌啊！――烛九阴的内心捂脸尖叫。 
　　
　　张小邪抓着龙脊背面无表情地呆住了。 
　　
　　他父亲教过他怎么用刀怎么练缩骨怎么对付机关怎么砍粽子……他爸爸教过他怎么鉴别古董怎么辨认古籍怎么应对下属怎么处理事情……他弟弟让他逐步练习出应对要叼走弟弟的黄鼠狼的办法……可是没有一个人教过他怎么对付色狼啊啊！他在父亲和爸爸的房里翻出了《龙阳十八式》不代表他也见识过《防狼十八式》啊啊！ 
　　
　　这种时候应该怎么办……张小邪默默地看了看正一脸傻笑地冲他欢乐地把尾巴摇得跟风扇似的的某只，一扭头，扬声就大叫了一声：“父亲！” 
　　===================TBC========================
　　
　　




☆、番外君：烛九阴番外

　　烛九阴番外
　　
　　烛九阴活了多久他自己也不记得了。 
　　
　　活得太久，就不能什么都记得。这是烛九阴呆在秦岭青铜古树哪儿无聊地追自己尾巴玩儿的时候总结出来的经验。 
　　
　　有时候有一些人类闯进来，偶尔见着他大喊些“怪物啊”什么的，他含笑听了，并不往心里去；也有一些闻着血脉的味道恍惚有些熟悉地人类瞧着倒是熟门熟路地过来找他，开口喊他一声“烛九阴”，听着有些耳熟，那大概他就是叫这么个名吧，于是他含笑听了，但总归也不往心里去。 
　　
　　什么盘古开天地巫妖大战之类的洪荒传说，地上的人类编得津津有味，他听得也津津有味。什么原始通天相爱相杀啊，红云和鲲鹏不得不说的二三事啊，接引准提虐恋情深啊巴拉巴拉的，他听着笑得打滚，拿尾巴尖拼命拍打地面，觉得挺有意思的。至于真相……都活了这么久了，有些东西还记着做什么呢。他不记得，也不愿意记得，所以随着那些人类YY去，他也就姑且一听图个乐子。 
　　
　　可惜面上笑得再开心，心里也是空的。 
　　
　　地下总是一片沉寂的黑――倒不是点不起灯，连物质化也不必，只要想，总有很多很多巨型蚰蜓出来给他做灯光特效的，摆出“终极”二字都是小case――只是不必，不必这般自欺欺人。成王败寇就是成王败寇，被人逼着躲到地下见不得光就是见不得光，不必点起万丈灯火追忆往昔繁华，不必了。 
　　
　　也不必物质化出千万物种陪他消磨无尽岁月，终究都只是物质化出来的玩意儿，到底都是虚妄。 
　　
　　游走在黑暗里，周遭一片空寂。万法到底皆是空，威仪寂静也没有人看，活着为了什么呢，留存么？那留存是为了什么呢，活着么？无限循环，竟是死结。 
　　
　　他曾经觉得自己这样是百无聊赖，但仿佛又比百无聊赖少了点儿活气。那便是心如死水了？不，连死水也不如，倒像是心念成灰的模样。每个人都是一根柴薪，而他已经被燃尽了，只剩下一把灰――风一吹，便跟着飘起来，风一止，落下来复又是软塌塌一把，连聚拢都懒；手指戳进灰堆里面，恍惚着有些余烬的暖意，但终也只是幻觉。 
　　
　　曾经听地上的人谈起《九州志》，慷慨激昂地讲些灰中取火的话，他懒洋洋地听了，笑得拿尾巴尖画圈圈。真的都是些孩子，灰中取火什么的，也要还有可燃的才烧得起来嘛，像他这种度过了无尽岁月的，怎么样耐烧的木头都烧干净了――不过若不是他耐得住性子能眼睁睁地看着自己烧成一把灰，也轮不到他藏到地下留存――族里但凡是燃得起点儿火星的，都冲出去玩儿自爆了。 
　　
　　这么多年消磨下来，怎么样的火都烧没了――或许火还在，但是他这根柴薪已经烧完了。当年的咬牙切齿锥心刺骨都慢慢成了一把灰，风一吹，就跟着洒落一地，拿尾巴扫也扫不干净，也就随它去，也就不去想，也就……不记得。 
　　
　　这些年他瞧着张家反复折腾，从一开始的积极参与谋划到后来的冷眼旁观，最后终是觉得无趣至极。他曾经问过一个张起灵：“留存干什么呢？”大约那个张起灵是从来没有想过这个问题的，愣了一会儿才默默地看了他一眼：“不留存，然后呢？”于是他也被问住了。于是他笑眯眯地甩甩尾巴，随他们去吧，有些事，还是不要去想的好。 
　　
　　他也曾发过善心，在自己总结出活得太久就不能什么都记得之后，顺着张家折腾了一个失魂症出来。但是他很快发现，什么都不记得的，反而对真相的发掘欲望更深。啊咧，看来是决定不记得的才不会苦恼。他叹口气，把自己打了一个死结。 
　　
　　张家似乎觉得他的状态非常危险，发明了每个十年都要有人守青铜门的规矩。他听了，笑眯眯地摇尾巴，无所谓啊，他本来就不能出去，有个人陪，也许，会好一些吧？但是张起灵都非常非常的沉默，也是，活得太久，就没有那么多话要说，就是有，也懒得开口了。 
　　
　　后来啊，很有一段时间没有人陪他了。他很无聊啊，练习把自己打成蝴蝶结什么的也没有大进展，所以放了几个人类进入他的地盘。现在看来，倒是很英明的举动了。这一届的张起灵和他家小娘子都是很有趣的家伙，他招来地下生物为他日日表演话剧《倒斗生死恋》，很是消磨了一段时间。 
　　
　　活得太久，觉得有趣就是一种很稀罕的事情了。时间过了那么久，张家凋零得就只剩下那个被他家小娘子叫做“闷油瓶”的家伙了，那些东西，也就不会那么注意他们了吧？啊咧注意了也不要紧嘛，烛九阴想着懒洋洋地晃了晃尾巴，同归于尽他总是做得到的，留存什么的，真的无所谓。 
　　
　　其实也只是给自己找个理由溜到地上去瞧瞧。瞧见张小邪和另一个吴什么来着的孩子他是真的有些稀罕的，他还真没凑这么近瞧过这么小的孩子呢。啊咧其实当时他也不记得张小邪三个字，他什么都无所谓好多年了，自然什么都不往心里去，至于张家，去见他的小子都叫张起灵，没有什么好记的。 
　　
　　后来他忍不住又溜出来这点，他自己也没想明白。啊拉想不明白就不想，什么事情都不深想，这也是他这么多年总结出来的经验。他在窗口瞧见那孩子，忍不住开口逗弄了两句，唔，没想到张家的孩子都是这么小就变成闷葫芦的？
　　
　　凑近些看，蛇眼视力不好，没想到啪嗒一声就掉进去了。这么丢脸的动作，那孩子不仅没被逗笑，还嫌弃地瞧了瞧他。哟哟，胆子不小呢，也不怕我一口吞了你？他只是习惯性的摇摇尾巴，结果那孩子的表情倒是很有趣，有趣得让他想要咬一口……唔，拿尾巴尖戳戳试试，很软，可以吃……吧？应该？他不太确定。
　　
　　突然想起饕餮的口头禅，“吃就是爱，爱就是吃”，这孩子让他很有食欲……不过啊咧爱这种费力气灰中取火的事情还是算了吧。他懒洋洋地自我调侃，把尾巴摇得跟风扇似的，还是没忍住凑上去轻轻咬了一口。 
　　
　　唔，让我看看，你接下来会做什么呢？是挥刀试图剁了我，还是尖叫昏倒？啊咧啊咧为什么会是终极绝招“我要告诉我爸爸”啊啊！烛九阴一边在心里哀嚎，一边狼狈地躬身躲过这一届张起灵以围裙造型投掷过来的菜刀，委屈地拿尾巴尖把墙壁戳出了一个又一个小洞。 
　　
　　不过的确是个很有趣的孩子。他恍惚着想。直到后来被那孩子叫做“小九”，像只宠物似的跟在那孩子后面摇尾巴的时候依旧这样想。至于为什么觉得很有趣或者很有趣又怎么样什么的……没有必要深想了。 
　　
　　这样就很好。 
　　
　　这个孩子长大之后怎么办，是吃掉还是继续陪在他身边抑或是回归到张起灵与烛九阴正常相处方法什么的，到时候再说。这么多年无尽岁月，也只有这么一个孩子让他一直觉得很有趣罢了。所以有很多事，他不愿意去想。他活得够久，所以知道，很多时候，想得太多才会失去。 
　　
　　这样就很好了。那孩子又抬头叫了一声“小九”，于是他笑眯眯地窜到那孩子身边，把自己扭成了一团。也许，灰中取火并不是什么不可能的事情嘛~不过，那也是以后的事情了。 
　　
　　现在这样，就很好。 
　　=============================TBC================================
　　




☆、番外君：解语花番外

　　解语花番外
　　
　　只有解雨臣自己知道，他很清楚自己从来没有爱过吴邪。 
　　
　　他和吴邪，出身相似，背负着很多相似的东西，却终是命运弄人，走上了不同的道路。他看着吴邪，就像是看着往昔的解语花，忍不住去护着他，忍不住去保住那一点天真吴邪，爱他如同爱惜己身什么的，吴邪是这么说，胖子是这么说，黑瞎子是这么说，还有很多很多人没有说，但是也都这么想。 
　　
　　于是都叹息他解家花爷英明一世却迷障一时。 
　　
　　所以他解雨臣就情商浅陋至斯什么也看不出来？
　　
　　真是笑话。 
　　
　　如若真的蠢笨至斯，也就不是道上赫赫威名的花爷了。 
　　
　　那些人叫了那么多年的花爷，阿邪喊了那么多年的小花，竟是都不记得，解语花解语花，原是解语花枝娇朵朵，其实只是唱戏的艺名罢了啊。戏假情真戏真情假人生如戏戏如人生什么的，不过都是技能，阅尽人心出戏入戏，不过都是基本功。怎么会辨认不出真心与否？他当然知道自己不爱吴邪。 
　　
　　不过是曾经生活太挣扎黑暗，举目望去，活下来的前辈都是疯子，他要活，他又不想疯，所以他就只有傻。傻乎乎地捧着过去一点阳光过日子，不让自个儿真的就扭曲了。但也不至于将这种感情误认为爱。 
　　
　　解家花爷不至于蠢笨至斯。 
　　
　　但他也懒得解释。带着一点儿小狡黠一点儿小恶劣一点点幸灾乐祸冷眼瞧着阿邪胖子哑巴张还有那个瞎子为他的“深情”伤神头痛，再时不时做点儿暧昧的动作说点儿暧昧的话――反正他也不吃亏，阿邪本来就生得好看――然后就可以一直看乐子看下去了。收场？不过是只要假装幡然醒悟就可以轻易收场的事情罢了，什么时候把那只一直围着他团团转的黑瞎子撩拨到极限了再收场也不迟。 
　　
　　唉，明明也是道上有名的金菩萨，身手精明程度都不在话下的，怎么到了他身边，就真的跟他道上用的诨名一样，一副熊样。明明眼里都忍得发绿光了，连墨镜都挡不住，还是犹犹豫豫不知道怎么伸爪子似的。傻子，真是傻子。要是真不想你在身边晃荡……上一个仗着自己有本事想对我花爷伸爪子的魂淡已经被悄无声息地砌墙壁里去了。还是叫你黑瞎子亲自处理的后项。怎么，这样的提示还不够？得，你一痞子非要装君子，我解语花还玩不起不成？
　　
　　哟，挺能忍的嘛。啧，三番五次追忆总角年华，那只瞎子脸黑得都跟墨镜有的一比了，居然还能挤出笑容陪他追忆往昔；唔，硬是叫人从长沙老宅把那棵著名的树移栽过来，瞧着那瞎子憋屈地都要去挠树干了，居然也忍了下来？哼，把阿邪接来相亲相爱好了，啊呀呀，终于忍不下去啦？切，想要做我花爷的男人，就得给我拿出些爷们的样子来！软不拉几顾前顾后的你以为你装小媳妇呢？！ 
　　
　　阿邪和那个哑巴张弄出来了两个孩子，一个叫张小邪，一个叫吴小灵。瞎子兴起，也想弄个孩子出来玩玩儿。他玩着手机头也不抬，懒得提醒那个笨蛋就算他不提这茬子事，他也不可能让解家宗家断了传承的。那瞎子越说越起劲，连孩子的名字都编好了，准备叫做黑小花，吵得他实在玩不下去，于是冷笑一声：“成啊，你去生一个，叫做黑小花黑小草都随你去。我的儿子自然姓解，将来要继承我解家家业的。” 
　　
　　黑瞎子脸色一沉：“你什么意思？” 
　　
　　“很简单。”解雨臣把手机往沙发上一抛，唇边弧度不改，“我必须有个继承人。首先我不打算去分家抱一个便宜分家那些东西，所以要么学阿邪他们去找代孕，要么我就得娶一个老婆。你选吧。” 
　　
　　黑瞎子瞪了他半天，摔门出去了。 
　　
　　他了无笑意地勾勾嘴角，摸起手机接着玩。哟，瞎子，这就是现实生活，总是有很多无奈和苦涩的。我们都是在现实世界里挣扎求生到今天的，命运女神对我们还算青睐，总算可以让我们看到我们的另一条道路会是什么样子，但是我们不是命运的主角，从来不是。连阿邪和哑巴张都要向世俗低头弄出个继承人来，何况我们。 
　　
　　他一直明白，相对于阿邪和哑巴张，他们总是要对命运俯首称臣更多次，把那一点微薄的倔强与骄傲都寸寸弯折在他和他牢不可破的微笑面具之下。 
　　
　　理所当然的，黑瞎子还是让步了。解雨臣也没多为难他，说的是混合精子，到底事实如何，当然彼此心知肚明――解家的继承人，怎么可能乱了血统。好在一次就得了个儿子，当然也不会叫做什么黑小花。 
　　
　　黑瞎子出过主意，说是叫做解小黑啊解语黑啊解小镜也成啊。他站在摇篮旁边照例不耐烦地大力按着手机屏幕：“别傻了，这一代得是不字辈的。”他抬头看看脸色阴晴不定的黑瞎子，皮笑肉不笑，“连雨不知春去，一晴方觉夏深。解连环，解雨臣，到了他就是不字辈了。” 
　　
　　黑瞎子郁闷一阵子，不去理会胖子在一边瞎起哄说些“解不出解不了”之类的，仰头想了想，给定了“解不尽”的名儿。不过小名还是固执地叫“小黑”。解雨臣也懒得管他，反正到时候还会取个艺名，那时候肯定不给瞎子取，瞧他这取名水准，指不定艺名就定成藏原红了呢。 
　　
　　不尽那孩子倒是一眼就相中了阿邪家的小灵，眼光不错。就是瞎子又郁闷了一阵子，觉得好不容易把大的掰回来，结果小的又搭给吴家了，真是冤孽。他随瞎子郁闷去，心想这辈子也别想他说出实话，告诉这笨蛋他清楚自个儿从来没有爱过阿邪的事情。 
　　
　　一个乐子能看一辈子，也不容易，不是么