搜索关键字：主角：索达恩 ┃ 配角：猎人众 ┃ 其它：-

《噬魂师》里面的腹黑博士索达恩来到了猎人世界，遇上了众BT的故事。
　　猎人同人之博士
　　作者：安非碎夏

　　到了奇怪的地方

　　“恩？”这么刺眼的阳光……他这是在户外？索达恩伸手咔嚓咔嚓地转动脑袋上的巨大螺丝钉。耳边的风呼呼作响，同时还有微不可闻的呼吸声。这里是什么地方？（这里开始已经是剧情发生地点了哦，猎人第四集有提到的二选一问答镇。）
　　“啊，找到人了。”索达恩调整好状态，走进状似荒凉，实则“埋伏”重重地古镇。然后很快找到了躲在角落的一个老婆婆。
　　“既然你找到了我，那就开始心跳心跳二选一问答吧。考虑的时间只有五秒钟，如果打错的话就代表不合格……”长相不仅称不上和蔼，并且还能够吓哭小朋友的狼外婆一样丑陋的老婆婆和众戴面具穿白袍的一齐走出建筑物。
　　“？”这个老婆婆在说什么？索达恩一边观察四周，一边扭动脑袋上的螺丝钉集中注意力（这个老婆婆说的话在索达恩的耳中自动转换成了%%￥*￥#%……完全听不懂）。
　　“5,4,3,2,1，好，你通过了。”老婆婆的话音刚落，两个人就推开了大门，露出一条幽深的暗道。
　　是要我往这边走吗？索达恩烦躁的想抽烟，但是身上的烟似乎没有了。这个老人对他并没有恶意，和她的长相相反，她有一颗慈祥温柔的灵魂。
　　没有了惯用轮椅，索达恩只好高抬贵脚，走着进去。虽然用贯了轮椅，他的走路速度并没有多慢，相反的还比一般死武专的死神还要快一些。在亢长漆黑的山洞里走了十几分钟，索达恩看到山洞没有一点快到出口的迹象，便提速飞奔。
　　大约半个小时之后，索达恩遇到了一个光头。
　　“哟，要一起走吗？你也是考生吧。”光头猛地停住脚步，前面已经没有路了：“啊！这种地方竟然有一个湖，真是不可思议啊！”
　　“又一个说奇怪的话的。”索达恩叹了口气，摸摸脑袋上的螺丝钉，但是并没有转动。这里到底是哪里？自己是怎么到这个地方的？
　　“啊！你也是日本的吗？！”光头激动地扑向索达恩。
　　“恩，你刚刚说的是什么语言？”索达恩冷静地闪开身子躲过光头热情的怀抱，然后更加冷静地看着光头收不住脚“扑通”栽倒湖里。
　　“那是大陆通用语啊，难道你不会吗？”光头从湖里爬出来，很兴奋地说：“我刚刚看到船了，我们一起走吧。”
　　小船上。
　　“我叫半藏，是一名忍者。”光头半藏骄傲地挺直胸板。
　　“我叫索达恩，是一名教师。”索达恩淡淡地道，但是他说道老师二字的时候，镜片一阵反光：“不知道为何，醒过来就到了外面的古镇。”
　　“哦……你说你不会大陆通用语，那你一句话都没有说，所以进来了？”半藏没有注意到，只是用颤抖着的手指索达恩：“你这个家伙是在是太幸运了。我听到问题的时候捏了一大把汗呢！”
　　“你能教我说大陆通用语吗？听不懂别人说什么还真的是很让人头痛呢！”索达恩“温柔”的笑笑，抬手掩住诡异翘起的嘴唇。然后突然像是想到了什么，很真诚地问光头半藏：“把船桨也给我一个吧。”
　　“索达恩不愧是老师，很温柔呢！不过，你确定你会划船？”光头半藏握着船桨有规律地来回滑动。
　　“这个……呵呵……”索达恩干笑，他听到温柔两个字的时候睫毛都没有颤抖一下，镇静得让测谎仪绝望。他其实会划船，至于为什么要干笑，当然是留给光头半藏一个思考空间咯，他现在只想好好休息一下。
　　光头半藏露出一副果然如此的表情，然后继续划他的船：“你就安心的坐着吧，我可是忍者。”
　　“哦。”索达恩摸摸螺丝钉心安理得地坐在船上悠哉：我可没有说我不会划船，是你自己那么以为的哦。
　　“啊，半藏，后面……好大的蛇哦。”索达恩突然瞪大了眼睛（因为太兴奋了）。
　　“哇啊！啊！啊！啊！”光头半藏回头看了一眼，然后划船的速度突然就加快了十倍，一下子就冲到了岸边。
　　“不愧是忍者。”索达恩惊叹（装的）。
　　“我还有很长的路要走呢！”光头半藏摸了摸光秃秃的后脑勺，脸红了。
　　“……”索达恩沉默地跟在光头半藏的后面走，脸上一片沉静，内心电闪雷鸣：你马的！这货竟然脸红了，脸红了，红了……
　　“啊！看到那棵杉树了！”光头半藏兴奋地飞奔过去。
　　杉树在那里又不会跑掉。索达恩无奈地摇摇头，就这样还忍者。
　　“喂，有人在家吗？”半藏总算冷静了下来，记起了还要敲门。
　　“你们就是今年的考生吧。”一个妙龄少女打开门：“我们特地为你们准备了晚餐，请进来吧。我们明天会带你们去考场的。”
　　“不是人类啊。”索达恩只是平淡的扫了少女一眼，用只有自己才听得到的声音低语。
　　“好，好丰盛的晚餐！”半藏看到满桌子菜的时候口水都快要滴了下来。
　　“请不要客气，两位客人。”少女备好碗筷便站到了一边，不像主人，反倒像是侍女。
　　“非常感谢！”光头半藏迫不及待地坐到了桌子上，说了声“我开动了”就伸手去夹西红柿炒虾。
　　“啪”一声脆响，光头半藏的右手手背出现了两道红印。
　　“索达恩？”光头半藏眼泪都给打出来了，由此可见索达恩的手劲不一般。
　　“虾肉含有五价砷，与含有维生素c的西红柿混在一起还原成三价砷，也就是俗称砒霜。”索达恩面无表情的放下手中的筷子：“其他的菜里面也或轻或重的有一些毒性，如果你还要吃，请便。”
　　“不用了。”光头半藏轻轻吹着被打疼的手背，一边感叹着索达恩看起来那么单薄（跟你一身肌肉比起来确实单薄），力气却那么大，一边按照索达恩的指示开口对少女道：“你们准备的毒药大餐我们消受不起，请问你们有准备正常的菜吗？”
　　“今年的新人真是不错呢。”少女笑了笑，对她旁边的少年道：“哥哥，换一桌菜吧。”
　　吃过晚饭，这对兄妹并没有马上带领两个人去考场，而是留他们休息一晚。
　　第二天早上。
　　半藏打开卧室的门，精神萎靡的和这对兄妹打了个招呼：“早安。”
　　“早安！”与他刚好相反的是索达恩，他笑得一脸春光灿烂喜气洋洋神清气爽……
　　“早安。”少女僵硬的和他们打了声招呼。
　　索达恩当然没有漏过少女的表情，邪邪的沟起嘴角：“在想那些药粉为什么没有起效？”
　　“恩。”少女在索达恩骇人的气势之下不禁后退了一步。
　　“那些药粉还有吗？”索达恩向前迈了两步，逼近少女，随意的把手掌搭在她的肩上：“我很感兴趣，介意给我一些吗。”
　　“不，不介意。”少女颤抖着从袖子里掏出一个精致的小盒子，在索达恩结果之后马上后退了十来步。
　　“我有那么可怕吗？”索达恩无辜的挠挠头。
　　少女点点头，又摇摇头，最后小心翼翼地开口：“这种药粉是由普利花的花粉加工特制的，无色无味，只要吸入一小粒就会让人昏睡而后因为陷入噩梦不可自拔而死去，不论多么厉害的人都不能幸免。除非有外接的干扰。请你慎用。”
　　“这个我知道。”索达恩咔嚓咔嚓地扭动脑袋上的螺丝钉，由衷感觉今天也是一个好天气。
　　光头半藏疲惫的跟在索达恩的后面，在少女面前走过的时候瞄了她一眼，眼神极度幽怨。少女不经意间看到光头半藏的屁股上有一个灰色的鞋印。
　　“别这么委屈地盯着我的后背啊。”索达恩突然回头。
　　“你踹我！”半藏揉着阵阵疼痛的屁股含泪控诉。
　　“啊，抱歉，因为半藏桑你睡得太死了，怎么都推不醒。”索达恩无辜的摸摸螺丝钉，心里轻笑：我就是故意的，怎么了？
　　因为索达恩的强大气场，接下来的事情都非常顺利。索达恩拿到了45号的号码牌，光头半藏拿到了46号的号码牌。
　　“哦呵呵呵～我闻到了苹果的香味……”44号是一个画着浓妆的小丑西索，他在索达恩进来的第一时间就抬眼看了过来。以他为圆心的三米以内没有半个人。
　　半藏光是看西索一眼就背脊发凉，他暗暗扯了扯索达恩的袖子：“索达恩，我们也离他远一点吧。”
　　“不用了，这里比较清静。你害怕的话可以坐远一点，他确实很危险。”索达恩“仗义”的拍拍半藏的肩膀，然后坐到了西索附近的地方。“咔嚓咔嚓”的转脑袋上的螺丝钉，同时镜片配合的诡异反光。没有想到的是以他为中心的十米内出现了真空地带。这么说他是比那个笑得BT，穿的BT的人更加变BT吗？索达恩扭头看不时发出诡异笑声的西索。认真严肃地自我反省：我是一个人民教师，主张以德服人，亲近百姓……
　　“我是44号的考生西索，你呢？”西索收起堆在地上的纸牌，声音一如既往的BT。不过在索达恩的心目中最BT的同志是“花果山水帘洞”的居民圣剑同志。那种语无伦次的组织和滔滔不绝的语言至今还无人可挡，让索达恩年幼的心灵遭受了巨大的创伤。
　　“索达恩。”索达恩拍掉因为想到圣剑而冒出的鸡皮疙瘩，扶了扶镜框，笑得文质彬彬。不过你头顶一个如此诡异的螺丝钉，很惊悚好不好？
　　“咔哒咔哒。”别误会，着不是索达恩的螺丝钉发出的声音，而是那位火星菠萝头装扮的伊尔迷发出的（翻译：你好，我叫伊尔迷）。
　　“你好，我叫索达恩。”索达恩你其实和西索BT真的有一腿吧，都能听懂火星语。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷递出一张名片（翻译：有要杀的人你可以找我，给你打八折。还有，现在要叫我集塔喇古）。
　　“看完了。”索达恩结果伊尔迷的名片，扫了一眼之后又还回去。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷满意地收回名片（翻译：以后合作愉快）。
　　“西索和集塔喇古是朋友。”索达恩再次扶了扶镜框，脑子里面有两个索达恩在纠结着。
　　索达恩1：嗷呜～我要忍住啊，忍住～
　　索达恩2：怎么办？真的好想解剖伊尔迷，怎么办……
　　索达恩1：现在我对这个世界还不是很了解，不能乱惹麻烦。
　　索达恩2：有什么关系嘛，大不了我闯完祸就跑啊。已经这么久没有见识到这么奇妙的生物了……
　　……
　　“嘛～算是吧。”西索堆纸牌中。
　　“西索知道什么是面条吗？”索达恩扯了个新话题。
　　“知道啊，怎么了？”西索好奇的问。
　　“我肚子饿了，想吃。”索达恩摸摸肚子，很淡定地看着西索堆到一半的纸牌“啪”地散落。
　　“西索，请我吃饭吧。要饿死人了。”索达恩咬牙，再多看伊尔迷一眼，他解剖的欲望真的要抑制不住了！
　　“好吧。那索达恩要以什么回报我呢？”西索笑眯眯地站起来，伸出舌头舔了下红桃A的那张纸牌。
　　索达恩移开视线，不去看西索那张扭曲的脸，冷淡的道:“如果你的灵魂被堕落了的话，我就直接吃了。”
　　“哦呵呵……”很明显理解错误的某BT。
　　“……”索达恩无言的跟在西索的身后随他离开考场。
　　西索和索达恩离开考场之后径直去了五星级酒店开房。
　　“同居”期间发生了众多事件，最值得一提的是索达恩偶然看见了西索的美人出浴图，然后暗地里得出一个四字结论：值得解剖。
　　“啊秋！嗯哼～谁说我坏话？”西索莫名地打了一个喷嚏，看了索达恩一眼，但是他在餐桌前正襟危坐，没有任何一样的表情。西索通过这次的同居，多索达恩的了解并没有进步多少，只是很惊奇地发现索达恩脑袋上的那个螺丝钉不是装饰，而是和他脑袋一体的一体的（回音）……
　　准备回考场的两位在下楼的时候看到了干劲满满的旅团众人，凭着同样的气味（其实是他看到了旅团众人在看到西索之后表情都瞬间又干劲满满变成吞了蟑螂的样子联想的），索达恩立马回头问：“西索，你熟人？”
　　“是同伴呢～”西索摸了摸脸上的泪滴，看到最大号苹果――亲爱的团长大人，小小的激动了一把。
　　“哦，全部的人都死了吗？”索达恩伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，用颤抖着的手去扭转脑袋的螺丝钉：哦，老天！不要再让我看到肉了，好想解剖……
　　“不止哦。”了解旅团的行事风格的西索晃晃手指，笑得一如既往的BT。
　　“西索，你不是去参加猎人考试了吗？”侠客换上笑眯眯的表情，肚子里不知道已经把西索腹诽了几百次：怎么到哪里都能够遇到这个BT啊？
　　“我们正打算去考场呢～”西索随意的挥挥手：“索达恩，走了。”
　　“西索，等等我！呼，呼……”一副气喘吁吁的的虚弱模样跟在西索的后面慢跑，那种羸弱的样子让西索开始怀疑这颗小果实的品质。但是很快西索又释然了，一把扛起索达恩：“再不快点就要迟到了。”
　　街上的行人看到一个小丑背着一个强壮的螺丝钉怪男，纷纷连滚带爬地避让。
　　“喂，你好歹换个姿势吧，我早上只喝了白粥（明明吃吃了牛排），就快要吐出来了。”索达恩伸手去拍西索的背。
　　“……”西索把索达恩抱在怀里，脚步不停。
　　“这个不会就是西索的情人吧？！”暗中跟踪的侠客很丢脸地石化与西索改成公主抱抱索达恩的瞬间。
　　西索一直抱着索达恩，到了考场也没有把他放下。
　　“送你的。”在西索怀里的索达恩没有任何心理负担，他在看到光头半藏的时候把一个木制饭盒扔给他：“送给你的，里面有寿司。”
　　“索达恩～”半藏感动得眼泪汪汪，默默地收回索达恩很诡异很可怕的评价，语无伦次地表白：“索达恩，你果然最好了，我就知道你不会抛弃我。”
　　“恩，知道就好。”索达恩笑得一脸坦荡，抱着索达恩的西索则脚下一滑差点蒙主召唤。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷问西索（翻译：你们去干什么了，这么久？）。
　　“想知道？秘密～”西索笑得花枝乱颤，满是油彩的脸奇异地扭曲着。因为他想起了同居的几天里索达恩N度爬上他的床，然后又被他发现丢下去的事情。嘛～小果实很喜欢他啊～（不，其实索达恩只是在找机会彻底解剖他而已，可惜的是每次他还没有亮出手术刀，警觉的西索就立马醒了过来。不想某把刀和某个死神，无论被怎样地切来割去都不会感到有什么不妥或者从梦中醒过来。真是一点也不可爱的小丑。）
　　对于西索欠抽的回答，伊尔迷并没有生气，只是扭头不搭理他。
　　索达恩让西索放下自己，然后走到半藏面前，笑眯眯的和他叙旧：“哟，半藏桑，寿司好吃吗？”
　　“恩！”半藏避过西索的视线，小心翼翼的点头。
　　“怕什么？比西索可怕千万倍的人我都见过。”索达恩又回忆起了“水帘洞”里的圣剑同志，幽幽感慨：“那是一个怎样强大的人啊，花见花败，人见人怕，母狗见了都流产。只要给它一张嘴，打遍天下无敌手……”
　　“那他现在呢？”被挑起兴趣的半藏兴奋地打断索达恩的感慨。
　　“唉……所以说英雄都是寂寞的，他现在正隐居在一个山洞里，等待一个能欣赏他，理解他的，并且能够和他永远生活在一起的高人出现。”索达恩半真半假地信口胡扯，来到这个陌生的世界之后他变得越来越恶劣了：“你愿意的话，我可以训练一下你。”
　　“我也要成为一个这样的人，做一个独一无二的忍者。”光头半藏两眼放射出饿狼一样的光芒：“索达恩桑，请不要客气地训练我吧！”
　　“半藏桑！”索达恩严厉而又不失温柔地说：“你现在离真正的强者还差得远呢，不要大意的前进吧！”
　　……剧情还在发展中，半藏已经视索达恩为人生导师的不二人选了，周围围观的考生也默默为索达恩戴上一个洗脑专家的帽子。

　　考试，开始了哦！

　　第一场考试的考官是萨次，他极具压力地带着众考生去往第二考场。至于压力地原因：一是萨次的扑克脸引起索达恩的解剖兴趣；二是因为不明原因（小果实索达恩没有跟在西索旁边，而是和后面的光头半藏跑在一起了。追最重要的是的是索达恩还不是冲半藏温柔一笑……但是西索在会很久之后就会了解到看到索达恩温柔一笑得代价。）而一直散发着具有杀伤力的怨气的西索一直盯着他的背部。
　　“西索，站住别动。”索达恩突然叫住西索。
　　“恩？”西索停住脚步，还没有转过头，就听到后面猛然加快的步伐然后背上一沉。
　　“啊咧，你真配合。”索达恩趴在西索的背上，不怕死的问西索：“呐，我沉不沉？”
　　“你怎么突然不跑了？”话是这么问，但是西索并没有把索达恩从背上揪下来，只是具现化出了西索牌包子脸：“你刚刚不是跑得很开心？”
　　“本来以为会发生多么有趣的事情的，猎人考试……这么一直跑啊跑得，你不觉得很无趣吗？”索达恩睁着眼睛说瞎话，其实吧，他不过是被半藏烦着了而已，西索的身边才是安静之所啊。
　　“总觉得你在敷衍我。”依旧怨念的包子脸。
　　“你怎么会这么想……”索达恩不留痕迹地僵了0.000……1秒，然后温柔地搂住西索的脖子：“撒，接下来就让我们一起跟随考官大人迎向美好的未来吧。”
　　（= =|||）西索和伊尔迷同时黑线了一下，索达恩会不会真的只是一个胆子过大，神经过粗的普通人吧……在两个人默契地对索达恩想入非非的时候，索达恩扭动螺丝钉“咔嚓咔嚓”的声音突然传来，以至于两个人又同时想到：不，这家伙绝对不是普通人！
　　大概四个小时后，索达恩睡醒了。
　　“早安。”索达恩一边揉着因为刚睡醒而迷迷糊糊的眼睛，一边问：“还没有到第二考场哦。”
　　“那个考官是假的，我才是真的考官！”一只假扮考官的魔兽大叫。
　　“能力那么菜还敢打扰我睡觉。”大吵大闹的声音让索达恩皱紧了眉，他手朝发生处随意一挥，那边的声音就马上停止了。
　　“已经死了。”一个考生跑上去检查倒在地上的魔兽的呼吸。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷走到了西索的旁边（翻译：你看到他做了什么吗？）。
　　“没有～”西索兴奋地颤抖，难不成这个果实的实力不他们还要强大很多倍？或者除了念，还有什么能力有这么强大的杀伤力？索达恩已经完全清醒了过来，无辜的摸摸脑袋上的螺丝钉，这个地方，满是堕落了的灵魂。
　　“索达恩，你好厉害。”半藏星星眼。
　　“客气客气，是它自己太倒霉。”索达恩微微一笑，背景是百花齐放附赠一对隐形的恶魔翅膀。
　　“……”西索认真的思考那魔兽的死是偶然还是确实为索达恩所为。
　　“接下来我自己走吧。”索达恩拍拍西索的肩膀，示意他放自己下来。索达恩他已经快要到达极限了，他闻到了奇特物种的味道（狗？），已经忍耐多天的他现在很想去释放一下他解剖的欲望。
　　“哼～”西索没有异议的放下索达恩，因为他也想释放一下压抑太久的杀人欲望。
　　索达恩的脚刚着地就马上没有了踪影，半分钟后，他的身影在丛林深处停下。
　　“找到你了，可爱的小家伙。”索达恩对他面前浑身漆黑脑袋长角的巨大生物笑得格外温柔。
　　“吼！”索达恩口中可爱的小动物张着血盆大口朝他冲去，喉咙处也长满了的锯齿还在咀嚼不明生物的尸体。
　　“哦啊，还真是热情的小动物。”索达恩轻轻一挥手，刚刚还活蹦乱跳的小动物马上打的不起。
　　……热血博士解剖的细节省略中……
　　“额，差点忘了还在考试。都开闻不到西索身上的味道了。”索达恩自语着，在附近的河边洗净双手，一晃身便到了西索的旁边。
　　“哟，你玩的很尽兴么。”索达恩笑嘻嘻的和西索打招呼。
　　“索达恩的观察力很敏锐嘛。”西索把玩着扑克牌，眼睛直勾勾的盯着索达恩，刚平复下去的嗜血欲望再度复苏。
　　“因为你的眼里没有‘欲求不满’四个字了，你是迫害哪家姑娘了？”索达恩又胡扯了，因为西索的灵魂，他看得一清二楚。
　　“索达恩～你讨厌啦～”西索哀怨状，众考生自觉地给他腾出一个真空地带。
　　“西索，要知道你的性别为男，所以请别像个女人一样在话的结尾带个符号。”索达恩一副为人师表的面孔，但在西索接话之前有马上换成了媒婆脸：“我认识两个不错的美女，一个叫椿，一个叫玛嘉（所以说有这样的老师，身为学生真的很苦恼），两个人能力都不错。”
　　“……”西索石化了。
　　索达恩再接再厉，捏捏西索的脸皮，遗憾地说：“如果你再不修改一下你说话的语调和装扮的方式，真的没有女人上门哦。踪用强的也不好吧？”
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷不厚道地笑抽了。
　　“额，西索，你的脸怎么青了？”索达恩好奇的伸出手指戳了戳西索鼓鼓的包子脸，后知后觉的又扯了扯另外一边还没有遭受荼毒的脸颊以作对称。
　　“考官出来了。”光头半藏苦恼地挤进真空地带，救西索的包子脸于苦海。
　　“我要的菜单是烤全猪，而且是这个森林里号称世界上最凶猛的豪鼻狂猪。”胖考官卜哈拉流着口水说出了这次考试的题目。
　　“半藏，考验你的时候到了。”索达恩突然跳到了胖考官的身后，未反应过来的大部分考生都被打酱油路过的豪鼻狂猪踩扁了。
　　“索达恩sama，你好狡猾哦！”半藏指控为一个躲在考官后面的人――索达恩。
　　“我、乐、意。”索达恩得瑟：“这个也是试炼的一部分啊，你们反应那么慢，怪我什么？”
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷凑近索达恩（翻译：考完试之后要到我们家工作吗？）。
　　“看情况吧。我对杀人没有多大热情。”索达恩摊手：“尽管杀人只不过是一抬手的事情。”
　　西索郁闷地蹲在索达恩后面的地上碎碎念：“索达恩～你好过分～”
　　“西索，麻烦你注意点形象，这个给你。”索达恩突然记起解剖某魔兽的时候顺手去出了一块血红色的石头。
　　“虹石？”西索握着手里漂亮得刺眼的石头呆滞：“你哪里来的？”
　　“刚刚遇上的一只可爱的小动物的肚子里的。”索达恩愉快的回答。
　　“你杀了这世界上最后一只的欲魔？！”在一旁偷偷观察考生的萨次考官一个趔趄从树上栽了下来。
　　“哦，它还没有死哦，我把她解剖后又重组了。”索达恩咔嚓咔嚓的拧脑袋上的螺丝钉：“她的名字叫欲魔？没有错她是有一点制造幻觉的功能啦。不过她最大的能力可不是这个哦。”
　　看到萨次考官还是一脸呆滞的维持跌倒的姿势，索达恩森森一笑：“我不过是在进行解剖重组的实验中看到了感兴趣的东西，反正拿掉了对她的生命还有益，就顺手取出来了。”
　　“顺手。”萨次呆呆的接话。
　　“取走了。”西索也愣了，毕竟他只是一个知道怎么杀人和培养小果实的果农，而索达恩确实一个近乎全能的“死神博士”。
　　“切，困死了。”索达恩伸了个懒腰，喃喃自语：“果然是老了，虽然才刚满三十岁，却已经经不起这点程度的精密手术（明明是你懒得动弹了而已）……再睡一觉吧。”
　　“索达恩，这样子不行的啦，还在考试耶。”光头半藏小声抗议。
　　“没有关系的，这种动物其实脆弱的要死，你快去考试，不用管我。”索达恩眼皮都不太一下，将脑袋转向西索：“西索，你只有将扑克牌瞄准豪鼻狂猪的蠢脑袋就可以了，能拜托你帮忙弄一只给我吗？”
　　“没问题～”西索把玩着扑克牌走了。
　　“奇耄那个奇怪的大叔睡觉了。”考生小杰拉着考生奇氲男渥印
　　“你是白痴吗？BT即使是睡着了也可以听见你说的话的。”奇牍起手指敲了下小杰的头：“走了，你还要不要考试啊。”
　　睡着的索达恩眉头不自觉的一抽：我已经是大叔级别的了啊。
　　一个小时后。
　　“他不是美食猎人吗？怎么一点也不挑？”光头半藏大脑当机。
　　“不是还有一个考官吗？白痴。”索达恩睁开眼睛，伸了个懒腰，咔嚓咔嚓的转动脑袋上的螺丝钉，继而又开始调戏西索：“西索，门琪考官很漂亮吧。”
　　“……”不理他的西索。
　　门琪考官适时地站出来：“好了，72个人通过上半场考试（比原著多2个人，一个是索达恩，另一个……），接下来是我的考试，我可没有卜哈拉那么好说话，第二次的考试，我出的菜单是――寿司。”
　　“寿司？”
　　“什么是寿司？”
　　“你听过吗？”
　　……
　　众考生交头接耳，但是没有一个人知道寿司是什么，出来光头半藏。索达恩淡淡地瞥了半藏一眼，一个手刀敲在他的脑袋上：“收敛点你的表情太明显了会被人盯上的哦。”
　　“是！”光头半藏大声应道。
　　“你是白痴吗？那么大声。”索达恩勾起唇角轻声说教，手劲却没有半点减少，甚至比刚才还用力地敲下去：“现在闭嘴，做三份，不做四份过来。”
　　然后，还没有等半藏骄傲地答应下来，小杰的同伴酷拉皮卡就已经把寿司的原料给报出来了。半藏刚想哀嚎，想起索达恩的话，有闭嘴了。
　　完全出乎意料的是，这群考生实在笨的可以，各个都直接在活鱼外边弄一圈米饭就以为是寿司了。
　　“半藏，把这个加进去，四份放不同的量。”索达恩把一个透明的小瓶子扔给半藏。
　　“这个是？”半藏好奇地问。
　　“闭嘴，照做就是。”索达恩懒得和半藏嗦（其实瓶子里面的小肉粉是某魔兽的，睾、丸，不过味道相当好，而且放不同的分量会有不同的效果。当然，索达恩是不会去吃的。）。
　　“拜托，我到现在为止还没有吃到一个寿司哦。你们想饿死我不成？”门琪气得直晃筷子。
　　“这个时候就轮到我上场了，如何？这才是真正的握寿司吧？”半藏把骄傲的把自己的作品端过去。
　　“恩？总算有个像样的了。”门琪捏着寿司送进嘴里：“虽然做的不是特别出色，但是加入了什么特别的调料（门琪再热爱美食也不会试着用魔兽的睾、丸做调味料的。）使寿司变得特别好吃，算你合格好了。”
　　“西索，还有你，这个才是正牌的寿司，你们端过去吧。”索达恩将其中两份寿司给了西索和伊尔迷。
　　……
　　“我已经吃饱了，不吃了。考试结束，这次合格的人数只有四个！”门琪敲响铜锣。
　　“你这是什么意思，难道我们做的就不是寿司吗？”有几个考生通过观察索达恩他们的寿司，也做出了就样子而言还算合格的寿司，但是普通的味道并没有让门琪松口。
　　“开什么玩笑。”
　　“恩，我们有不是要去做美食猎人。”
　　不管考生怎么议论，门琪丝毫没有动摇他的决定：“这次合格的人数只有四个人，请其他的考生赶快离开。”
　　……
　　“这样下去真是没完没了了啊。”索达恩看着吵闹的众考生和考官：“我说啊，门琪考官，这一次的考试你是为了考我们的料理水平还是观察力和注意力？”
　　“额，这个。”门琪被问到了。
　　“既然他们吵吵闹闹的都赶不走，就再给他们一次机会好了，如果你还是觉得他们不合格，就直接把它们丢下好了。”索达恩揉揉脑袋：“他们吵吵闹闹的烦死了。”
　　“全都杀死不就是了？”西索把玩着扑克牌：“虽然可能会减少很多乐趣。”
　　“就在给你们一次机会好了。”门琪摸了摸下巴：“这次的题目是水煮蛋。当然不会是普通的水煮蛋。不过我会先示范一下。现在，你们就先跟我去考试地点。”
　　蟆虎山。
　　“蟆虎山中栖息着葡萄蜘蛛，我现在要下去取葡萄蜘蛛的蛋。”门琪简单地介绍了一下食材就马上跳下悬崖，因为葡萄蜘蛛的蛋在悬崖间。
　　“这个就是拿来做水煮蛋的。”门琪从悬崖爬上来，手里举着一个灰色的蛋。
　　“徒儿，替为师去取只蜘蛛来。”索达恩拍了拍半藏的肩膀。
　　“你这个事什么称呼啊……”半藏一边黑线一边吐槽，一边跳崖摘蛋。
　　“说起来，你为什么要葡萄蜘蛛呢？”半藏很快就抓到了一只葡萄蜘蛛。
　　“干得不错。”索达恩对葡萄蜘蛛笑得万分温柔，并用迷离的眼神和他对话（翻译：你驮一个蛋上来，我就不解剖你）。
　　葡萄蜘蛛：谁理你。
　　索达恩冷笑（明明可以叫半藏直接取只蛋来的，非要恐吓一下可爱的小蜘蛛……）。
　　葡萄蜘蛛：……我去就是了。
　　索达恩松手，等待ing。
　　“索达恩，你怎么把它放了？”半藏还以为索达恩想养那只蜘蛛呢（他最多也就是解剖那只蜘蛛）。
　　“谢啦。”索达恩微笑，他刚刚放掉的那只蜘蛛驮了一个蛋上来。
　　“我出现幻觉？”光头半藏大受打击。
　　“你好厉害哦！”小杰也取到了葡萄蜘蛛的蛋，傻傻的凑到了索达恩面前：“我叫小杰富力士。”
　　“索达恩。”索达恩温柔一笑：“你好。”
　　“小杰，不要和奇怪的人讲话。”小杰被奇胪献吡恕
　　“啊呀，我又从大叔变成了奇怪的人。”索达恩摇摇头：“我明明是个很善良很温柔的老师对吧。”
　　“是的！”光头半藏坚定地回答，这孩子已经完全被洗脑了。
　　……
　　因为接下来的考试内容很无趣，那直接就跳过到在飞艇上面为止，也就是去往第三考场的路上。
　　“半藏，接下来的考试你要更加地努力才行啊。”索达恩坐在沙发上，不痛不痒地说，然后又突然干劲满满地用力拍半藏（不过是想虐打半藏还找那么多理由。）的肩膀：“要知道，之前的考试都不敢是小测试而已哦。”
　　“是！索达恩老师！”光头半藏强忍着肩膀上的疼痛回答。
　　“我最近可能要进入休眠状态了，没有什么特别的情况不要推醒我哦。”索达恩站起身，突然在自己的休息室站定，幽幽的说了一句：“如果我到了考场还没有醒就拜托西索把我带到第三考场（西索这个人虽然BT，但是实力够强；虽然看起来不靠谱，但是这样的小忙对他来说也不算是麻烦）。”

　　显露的本质

　　“索达恩呢？”西索是第一个来找索达恩到的。
　　“索达恩老师最近要进入休眠状态了，他说希望他睡觉的时候没有人打扰他。”光头半藏老老实实地告诉西索：“还有，索达恩说，如果考试开始了他还没有醒，你就把他带到第三考场。”
　　“恩～休眠状态～”西索踹开索达恩休息室的门，扛起昏睡在床上的男人就往外走。
　　半藏摸摸自己锃亮的光头自我安慰：西索那么听索达恩的话，索达恩应该不会有什么生命危险吧（但是有贞操危险啊！）。
　　本来以为可以先尝尝小果实的味道的～西索粗鲁地把索达恩扔到自己的床上，然后伸出魔爪一会儿扯扯索达恩的脸皮，一会儿摸摸他脑袋上的螺丝钉。西索玩弄够后（其实是他不小心把索达恩脑袋上的巨大螺丝钉给弄下来了）忍不住拨通了伊尔迷的电话：“小伊，是我，索达恩的状况不太好，你来看看。”
　　“怎么了？”伊尔迷已经卸去了伪装，正放松精神躺在沙发上品酒。
　　“你快过来嘛～”西索催促，声音里面隐藏着淡淡的担忧。
　　“等一下把一千万戒尼汇到我的卡上。”伊尔迷干脆地挂掉电话，迅速伪装好，然后向西索的房间跑去。
　　半个小时后。
　　“西索。”伊尔迷放冷气。
　　“恩～”西索好奇地看着伊尔迷。
　　“他不过是睡着了而已。”伊尔迷平淡的说。
　　“这个被我拿下来了～”西索的语气低落：“他不会被我玩坏了吧。”
　　“……”伊尔迷杀气四溢：“一个帽子一样的装饰，拿下来又怎么了？”
　　“这个是他脑袋的一部分，不是装饰！”西索气得省略了符号。
　　“……”伊尔迷用空洞的眼眸静静的注视这西索手上的螺丝钉，半响才道：“啊……原来不是装饰啊。”
　　“……”西索头一次觉得付钱给伊尔迷很浪费。
　　最终，西索和伊尔迷都没有把那个螺丝钉安回去。
　　次日早上，索达恩突然醒了。习惯性地摸摸头上的螺丝钉？恩？索达恩突地坐直了身体，不见了？！
　　“你在找这个？”西索光裸着上半身从被子里面爬出来，手里拿着一个螺丝钉。
　　“你干的？”索达恩的眼睛危险地眯起，温热的呼吸喷在西索的脸上。
　　“是我干的～”西索饥渴地舔了舔干燥的唇，故意说话激怒索达恩。
　　“呵呵……”索达恩琥珀色的眸子里满是欲望：“这可是你自作自受。”
　　“？”西索好奇的看着索达恩，忘了反应。
　　“接下来，你就好好感受一下，我是怎么解剖你的。”索达恩温柔地在西索耳边低语，左手抵在他的后颈上，轻轻一捏（西索多自己的反应太有自信了，所以即使感觉到后颈的手也认为自己可以及时闪开致命攻击，所以索达恩的手放在他的后颈上，暂时切断了他的灵魂和身体的联系，也就是对他进行了灵魂禁锢）。
　　西索不喜欢以下往上的方式看着索达恩，他觉得血液都在叫嚣着要战斗，可是却连动弹一下胳膊都像是不可能完成的任务。他想问索达恩做了什么，可是连张嘴都做不到。
　　“乖乖躺着不要乱动哦。”索达恩温柔地对自己的实验品说话，声调温柔得能拧出一桶蜜。
　　西索冷静地躺在索达恩的身下，冷静地看着他扒掉自己的小丑服，冷静地看着他掏出雪亮的手术刀，抽搐地看着他为自己的小兄弟剃头。
　　“紧张什么，这只是开胃菜。”索达恩换了一把手术刀，一边切开他的左手臂皮肤一边自言自语：“我早就想要这么做了。”
　　西索的左手臂上附着一层淡淡的绿色生物，西索他自己可能没有看到，但是索达恩是死神，他看得一清二楚，这个生物寄生在这里，吞噬西索所剩不多的理智。这层淡淡的绿色生物还附在西索手臂上的时候看起来像是漂亮的花朵纹身，但是索达恩刚将其小心地剥离西索的手臂，那生物就马上变成血红色的虫子，并且变成西索可以看见的形态。
　　“呐，这个东西住在的身上有好一阵子了哦。要好好地感谢我哦。”索达恩暧昧地轻笑：“用你的身体。”
　　……然后西索就被索达恩尽兴地了解了个透彻……索达恩离开西索的房间的时候，那个螺丝钉已经重新回到他的脑袋上，而西索正僵硬地控制自己隐隐作痛的身体从床上站起来，不幸的是他的身体脱离控制太久了，以至于他不能够灵活地走动。
　　“索达恩老师，你醒了。”西索听到门外，那个白痴半藏欢快的声音，不知为何胸口气闷不已。
　　“恩。”索达恩冷淡的声音也隔着门清晰的传进来。
　　没有等西索郁闷多久，飞船突然降落在了一座塔上。
　　“规则很简单，只要各位能够活着达到地面。”豆面人站在贱井塔塔顶解说第三场考试的规则：“时间限制是72小时。现在，马上就要开始了。”
　　“三天啊。”索达恩揽着西索（西索的身体还没有完全恢复）的腰，嘴角微微向上翘：“好宽裕的时间啊。”
　　“恩～”西索嫣嫣地应了一声。
　　“从这里下去根本就是自杀的行为。”雷欧力无奈地说。
　　“那是对普通人而言。”86号的考生抱着手臂：“不过对一流的攀岩专家而言，只要这些墙上有裂缝，逍遥离开这一点都不困难。”
　　可惜的是，没有等他得意多久，远处的森林里就飞来几只巨大丑陋的怪鸟，长着类似于出生婴儿的脑袋和一口尖锐无比的锯齿，这些怪鸟一飞来就马上围住正在攀岩的考生，两三下就把他啃了个干净。
　　“这些鸟真可爱。”索达恩见状摸摸脑袋上的螺丝钉，警告自己克制。
　　“可，可爱？”小杰一副被空气噎到的样子：45号果然是个怪蜀黍。
　　“哦，这就像形容不美的女孩一样，你只能说她可爱。”又不小心把真话说出来了，但是考虑到自家的形象问题，索达恩又信口开河：“对待外观不正的生物，不能够加以恶毒的评论。”
　　“原来是这样，索达恩先生真是温柔。”小杰一副受教的样子。
　　“其实我的职业是老师，你可以叫我索达恩老师。”索达恩一脸正气浩然：“我非常地热爱我的事业（解剖），我希望能够有更多的学生（像半藏这样被解剖了也不晓得的）。”
　　“索达恩老师。”小杰被感动得眼泪哗哗。
　　“恩。”索达恩温柔地笑。
　　“索达恩老师有什么方法下去呢？”小杰好奇地问不慌不忙的索达恩。
　　“你应该发现人越来越少了吧。”索达恩蹲下来敲敲地板：“塔顶一定有通往地下的路口，你也蹲下来找找看。”
　　“真的。”小杰趴在地上学习索达恩的样子。
　　“……”是让你蹲着，不是让你趴着。索达恩看着天真无邪的小杰一阵无语。
　　“索达恩老师，我找到了两个――”半藏兴奋地大叫，但是到最后“个”字的时候，声音几乎小得听不见。因为索达恩就在他的面前踩到了一个暗格掉下去了。
　　“这个就是45号的学生啊。”坐在监视器前面的理伯一边盯着屏幕，一边不住往嘴里塞零食，还一边接电话：“会长什么时候这么好心的会给别人走后门了？”
　　“他救活了欲魔。”尼特罗的声音有细微的颤抖：“据计算，本来今天寿命将走到尽头的那只母魔兽平安生下了两只小魔兽，并且没有死亡。”
　　“您那么确定是他做的？”理伯不敢轻易相信。
　　“是他。”尼特罗不再多说废话，直接挂掉了电话。
　　“算了，谁让这是会长第一次开后门呢。”理伯在前面的记起上乱按一通，为索达恩整理出了一条没有任何危险，并且直达塔底的路。
　　于是，索达恩一路平安到达贱井塔塔底，然后无聊的靠着墙打瞌睡。他并不知道自己已经尼特罗钦点的预定猎人，后门不是一般强大。
　　“不愧是我看中的小果实～竟然第一个到达。”西索用纸牌解决掉一堆无用的垃圾第二个到达终点，到达之后做的第一件事就是调戏索达恩（他好像完全忘记自己被解剖的事情了，或者是不在意？）。
　　“咔哒咔哒”伊尔迷紧跟在西索的后面也到了（翻译：看情况回去之后要向父亲大人报告一下猎人考试的情况了）。
　　“恩～小伊，发生什么了？”西索看着气愤的伊尔迷，很是迷惑。
　　“猎人证，果然很麻烦。”伊尔迷拔掉嘴巴里的钉子：“我要雇主加钱。”
　　“……”光明正大偷听两个人谈话的索达恩在心里果断决定远离BT和财迷，珍爱生命和金钱。如果说西索是提款机，伊尔迷就是刷卡器，那么索达恩就是铁公鸡。
　　美好而又和谐的一天过去了，索达恩刚睁眼便瞅到了兴奋的光头半藏。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷又继续使用火星语（翻译：你的徒弟水平很菜）。
　　“诶？已经有三个人了啊。”半藏突然注意到坐在角落休息的三个人――索达恩、西索、伊尔迷。
　　“他很有用。”索达恩微笑，咔嚓咔嚓的扭动脑袋上的螺丝钉与伊尔迷交流：“而且不用钱。”
　　伊尔迷盯着光头半藏沉默了，就免费这一点而言，半藏确实很有用。
　　“索达恩～我也很有用哦～”西索不甘寂寞地蹭到索达恩旁边。
　　“……”索达恩面无表情地将西索从从左扫视到右，上扫视到下，无情地打击道：“完全看不出来。”
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷毫不客气地嘲笑西索（翻译：恩，完全看不出来）。
　　西索蹲在角落画圈圈。
　　“索达恩老师？”不明白发生了什么的半藏。
　　“没有什么，还有一天多的时间，不要大意了哦，半藏。”索达恩迟疑得看了眼半藏那油亮油亮的光头，最终还是伸手去抚摸了下，然后果断曲起手指弹了下：“现在一千个仰卧起坐。”
　　“啊？哈？！”还沉静在索达恩的温柔里得半藏骤然惊醒。
　　“两千个。”索达恩冷淡地道。
　　“不带这么增加的吧。”半藏抗议。
　　“三千个。”索达恩抬眼看了他一下：“怎么，还想做四千个？”
　　“是，索达恩老师。”光头半藏嫣嫣地说。
　　“精神点。”索达恩近乎刁难的说。
　　“是！索达恩老师。”半藏大声回答，然后躺在地上进行仰卧起坐。
　　“索达恩～我们来玩抽鬼牌吧。”西索晃晃手里的牌：“好无聊哦～”
　　“真的很无聊吗？”索达恩前所未有地温柔，看得西索不由一愣，紧接着，他便扔了一样东西给西索：“那就帮我剪个指甲吧。”
　　“索达恩～”西索不乐意地鼓着一张包子脸，但还是凑了过来。
　　……五分钟过后。
　　“西索，你怎么不剪啊？”索达恩好奇地伸手戳戳西索的包子脸：好神奇，脸能够变成这样……
　　“……”西索不说话。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷幸灾乐祸地打击西索（翻译：他不会用指甲剪）。
　　“哦！”索达恩瞪大了眼睛：“还会有不会用这个的人啊。”
　　察觉到西索更加郁卒，索达恩好心的不逗他了，而是认真的教他使用方法：“看清楚了，要这样……”
　　“我知道怎么用了啦～”西索闷闷地拿过索达恩手里的指甲剪，情绪低落――任何人一天内连着被人嘲笑四次也难免要别扭一下的。
　　索达恩很享受地靠在伊尔迷背上，眯着眼睛打瞌睡。
　　“索达恩老师，我想问个事。”半藏刚张嘴，脸色就青了――伊尔迷转过脑袋森森地看了他一眼。
　　“问吧。”索达恩心情舒畅，很大方地应允了半藏的要求。
　　“你们中，是谁最先到达塔底的？”半藏问。
　　此时已经陆续的有一堆人到达了塔底，他们闻言都瞬间安静下来，眼睛刷刷地闪烁着求知的光芒。
　　“是索达恩哦～”西索很认真地磨圆剪好了的指甲，眼神专注。
　　“不是很轻松吗？”没有经历任何的陷阱的洗礼的索达恩很自然地问。
　　“……”差点去掉半条命的众人。
　　“……”稍微遇到了点麻烦的西索和伊尔迷。
　　“……”盯着监视器的考官理伯反省自己是不是放水过头了。
　　“终于赶上了！”最后达到的轰动五人组出现了，西索也站了起来，时间刚刚好。
　　“好危险呢。”索达恩拍拍一尘不染的衣服。
　　“咔哒咔哒。”伊尔迷自语（翻译：竟然这么慢）。
　　“有什么问题吗？”索达恩不明白伊尔迷为何不满。
　　“咔哒咔哒……”伊尔迷细心地解释道（翻译：奇胧俏业牡艿埽身为杀手世家的人竟然这么慢）。
　　“可能是突发状况嘛。”索达恩一副好好先生的样子，可惜他脑袋上的巨大螺丝钉太过显眼。
　　“索达恩老师，你知道关于金的故事吗？”小杰抱着钓竿问正在伸懒腰的索达恩。
　　“是小杰的父亲吗？”索达恩抚摸头上的螺丝钉：“我不知道哦。”
　　“啊？”小杰豆豆眼：“我还以为老师会知道呢。”
　　“如果是小杰的父亲的话，我可以猜到一点哦。”索达恩扯出一个看似温柔，实则恶质的微笑：“他一定会让认识的朋友不要留手地锻炼（虐待）你。”
　　“谢谢索达恩老师。”小杰真心地感谢，浑然不觉自己被忽悠了，索达恩根本没有说对他有用的信息。
　　“不客气。”索达恩摸摸小杰的头，心里叹气：怎么这么扎手……
　　“现在考试结束。”考官理伯已经离开监视室：“请各位登上这艘飞行船。”
　　“人类？不，是魔兽。”索达恩经过理伯身边的时候，突然绽出一个邪气的笑容，理伯只觉得全身寒毛都竖起来了。
　　“不能够对考官出手哦～”西索撞了索达恩一下：“啊，我是故意的～”
　　“你别让我抓到机会，再……”索达恩伸出舌头舔了舔干燥的唇。
　　西索脸色瞬间变菜，他显然是想起了被索达恩解剖了的那一件事。索达恩得意抬了抬反光的镜片，绕过西索。

　　和尼特罗见面

　　“各位考生们，欢迎你们。”两个老人站在小岛上微笑地对众人道：“来到我们的旅馆。”
　　“我们是这家岛上唯一一家旅馆的主人，我打名字叫芭娜，这位是我的先生吉那。”女主人向众考生介绍道。
　　“请多指教。”男主人微微颔首，然后开始介绍他们的旅馆：“这艘船经过我们的改造，现在是提供各位住宿的旅馆。这家旅馆曾经很荣幸的提供尼泊拉国王在这儿住宿。还有很多名人也曾经称赞过这里，这里被称为海上的白亚宫殿。”
　　“合格的各位考生，第三次试验辛苦了，下一关第四试验在三天后开始举行，这三天的时间，各位考生可以尽情地在这儿好好地休息一下。”
　　“休息。”
　　“啊，我想先洗个热水澡……”
　　“我也是。”
　　“我想好好睡一觉。”
　　听到休息这两个字，考生们都放松下来了。
　　“各位，请等一下。”女主人芭娜突然拦住众考生：“以我们这里的住宿费，必须要向你们收千万的定金。”
　　“诶？”某个考生直接傻了。
　　“一千万……”雷欧力计算自己出生到现在见过的所有钱加起来是不是有一千万。
　　“还有收钱？！”小杰惊讶地大声说（不收钱还叫旅馆？）。
　　“而且……”
　　“这笔钱也太多了吧。”
　　……
　　考生议论纷纷，主题便是住旅馆的费用。
　　“没有钱的话，我们旅馆可能没有办法让你住了。”吉那遗憾地摇头，眼角却满是奸诈的味道。
　　“那我就不住了。”索达恩收回迈出飞行船的左脚：“我在这里等三天过去就好了。”
　　“……”四周一片沉寂，接着爆发出考生异口同声的话：“我们也不住了。”
　　“看样子是不行了呢。”芭娜遗憾地看着索达恩刚退回去就马上起飞的飞行船。
　　“再见了，各位。”索达恩不无遗憾地摇头：“你们好好享受这次度假。”
　　“咔哒咔哒”伊尔迷生气地眯起眼睛（翻译：下次看到你，一定抽你一顿）。
　　“恩～”西索无所谓地说，没有看逐渐飞远的飞行船，而是兴奋地盯着小杰：每个小果实都要充分浇水才行啊。
　　于是，就这样索达恩脱离了猎人考生的大部队，一个人做上了飞船远走了。
　　“会长要见你。”在索达恩无聊得几乎发霉的时候，第一场考试的考官萨次找上门来了。
　　“哦。”索达恩看着在自己露骨的目光下寒毛倒竖的萨次，淡淡地应了一声，只是在心里腹诽：老狐狸，终于忍不住了。索达恩一点都不奇怪猎人协会的会长会找自己，从他轻松度过第二场考试之后他就隐隐有这种预感了。
　　“那，请你跟我走。”萨次觉得自己越来越不像是考官了，一点威严都没有。
　　索达恩跟在萨次的后面，除了用森冷的目光看他之外，倒是没有任何动作。有一种直觉告诉他，他接触到了什么阴谋，不会有危险，但是会很麻烦。
　　“我是45号考生，索达恩。”索达恩坐在尼特罗会长的对面那张沙发上，冷淡地自我介绍。
　　“我想要知道的，可不仅仅只是这个。”尼特罗扯着假笑：“我想知道你的真实身份，你的来历。”
　　“说了你也不会相信。”索达恩懒懒地靠在沙发上：“告诉你也无妨，我是来自死神学院的老师，是死神。”
　　“哦吼吼吼……年轻人……”尼特罗想说什么，但是索达恩打断了他：“你不相信我的话。我看到你的灵魂，担忧，犹疑，不安地抖动着。”
　　“你在说什么？”尼特罗强迫自己镇定下来，这个人说不定只是一个对心理特别有研究的人。
　　“你们猎人协会运作的猎人考试，到底是为了什么？”索达恩冷冷地看着尼特罗：“空气中隐藏着特别的细菌，一旦受伤，就会沾染上，就会逐渐失去理智蜕变成非人类，成为只会不断进食的恐怖生物。”
　　索达恩看到尼特罗没有说话，知道他无法反驳，更加生气：“来参加猎人考试的人大都是比一般的人要强大的多大人类，如果他们都变成怪物，世界会变成什么样子？”
　　“没有想到你能知道这么多。”尼特罗严肃地问：“你确定是空气中隐藏着特别的细菌？”
　　“恩。”索达恩点头。
　　“我们根本不知道有什么细菌在空气中。”尼特罗将自己所知道的全部信息都告诉了索达恩：“我发现会场里出现问题的时候是在去年的猎人考试，一个考官在测试考生的时候和西索，也就是和你走的特别近的44号考生打起来了，他们两个人都受了伤。西索是左臂皮肤受了点轻伤，而那个考官整个肚子都被破开了。虽然后来被救活了，但是一个月后他就出现了奇怪的症状。”
　　“喜欢吃肉，偏爱肉类，并且偷偷吃人肉。”萨次看到尼特罗说不下去了，便接口：“最后，他像野兽一样，不，连野兽都不如。他吃饱了还不停地杀害人类，没有办法，我们就动手制服了他。”
　　“你们联手？他的有那么厉害吗？需要联手才能制服？”索达恩挑了挑眉毛，这表示他开始有兴趣管这个大麻烦了。
　　“他是念能力者，所以战斗能力很强大。再加上他受伤之后莫名地更加厉害。”萨次伸手将气聚集在左手：“你有看到什么吗？”
　　“黄色的雾？这个事你说的念能力吗？”索达恩仔细看着萨次的手，半响回过神来：“我试试。”
　　索达恩闭上眼睛想象出自己身体的各个部位，然后幻想着有什么气流从里面流出来，缠绕在左手上。
　　“黑色的念！”萨次后退了一步：“好强大的天赋，我只是演示了一下念的存在。”
　　“根本没有天赋之说。”索达恩转了转左手腕：“是因为我对人体的每一个部分都了解的非常透彻，而且我还是死神，能够透析人体的特别的死神。”
　　“死神的工作是什么呢？”萨次好奇地问索达恩，虽然他不太相信真的有死神的存在。
　　“处理被污染的堕落的灵魂，你也可以理解成救赎。”索达恩自我嘲讽，接着又正了正面色：“接着说细菌的事，都过去一年了，你们不会一点进展也没有吧？”
　　“是有一点。”萨次看了看尼特罗，得到他的示意之后便全盘托出：“我们让特别医疗小组解剖了那个考官和那些被他杀害的人的尸体，可是除了内分泌失调外，并没有任何其他的异样。”
　　“那是因为细菌易离开活体就会死亡。”索达恩邪笑：“你们应该试试解剖活人，一定可以得到有趣的结果的。”
　　“解剖活人……”萨次皱眉。
　　“应该有解剖活人吧。我提到解剖活人的时候，你的灵魂特别的不安，尼特罗会长。”索达恩直直地盯着尼特罗：“老实说，我很感兴趣，结果是什么？”
　　“萨次，你先出去吧。”尼特罗叹了口气，直到萨次出去之后才开口：“我特别允许了医疗小组的要求，同意他们利用监狱里面的死囚犯做实验，得到的结果是一种从来没有见过的病毒。”
　　“不是病毒，是细菌，你们检查到的病毒只不过是它们附着在人类的伤口上的时候分泌来的物质。”索达恩咔嚓咔嚓地转动脑袋上的螺丝钉，一边回忆初见细菌的时候的样子一边说：“那些细菌可能有某些特别的力量让你们看不到，我是死神，可以看到他们的灵魂，所以才能够发现他们。”
　　“按照你的说法，那么那些细菌不是不能够生活在空气中吗？”尼特罗皱眉：“虽然我对于医学不是很懂，但是想要糊弄我也不是那么轻易就能够得逞的。”
　　“那些细菌还在空气中的时候就想还没有孵出来的小鸡，所以没有任何危害，只是一旦有人受伤，它们就会脱离无害的状态。”索达恩像是突然想起了什么，邪邪地道：“如果我帮你们解决了细菌的事情，你们会给我什么好处呢？”
　　“你能够解决？”尼特罗惊讶地看着索达恩，难道他还是小看了索达恩？
　　“当然，小事一桩。”索达恩伸了个懒腰：“我时间很宝贵的。”
　　“……”尼特罗沉思了一会儿，然后直直地看着索达恩：“以后若是有什么事情，猎人协会能够办到的，都会办到。”
　　“够聪明。”索达恩摇了摇头：“你倒是会做生意。给你两个提示好了，1、现在是春天，2、把森林里那些漂亮的藤花都处理了吧。”
　　这么明显的提示，尼特罗马上就知道问题所在了。是藤花的花粉在做怪。去年有一个小国的国王送了他几株非常藤花，才一年的时间，这些藤花就在猎人考试的地点迅速繁殖开来了。既然是花粉在作怪，那么过了春天，漂浮在空气中的花粉的寿命也就到了尽头。若是这个人能够为猎人协会所用就好了。
　　在索达恩的个人休息室。
　　“跟老狐狸对话还真是累诶，如果西索在就好了。”索达恩瘫软在床上，好一会才回过神来：“恩？西索在有什么好的？”

　　史上最猥琐的念能力

　　因为有三天的时间休息，所以索达恩就请猎人协会的考官们指导自己进行念的修行，顺便和他切磋一下。
　　萨次考官和索达恩混的比较熟，所以大部分的时间都是他在和索达恩对打。不过索达恩还没有去测试自己的念，他觉得自己应该先将念用得顺手一些――这个比较难，所谓的顺手，他是希望念能够和手术刀一样好掌控。
　　“索达恩，你过来测试一下念系，这样才能够更加顺手的使用你的念。”尼特罗和萨次还有门琪和理伯都下了注赌索达恩的念系，所以在休假的最后一天，萨次硬拉着索达恩去做“水见式”。
　　索达恩拗不过期待着的众无聊的猎人协会工作人员，便将手放到了装满水的杯子上。猎人协会的工作人员几乎是屏息盯着那个杯子。可是杯子除了底部出现一些细沙之外，没有任何变化。
　　“诶，我以为会是变化系的。”理伯用手指沾了点杯子里的水放进嘴里，然后撇嘴。
　　“居然不是特质系，而是纯具现化系啊。”尼特罗扫了眼索达恩脑袋上的螺丝钉，觉得自己深深的被欺骗了。
　　“会长，你也有输的时候。我还以为他是操作系的呢。”萨次郁闷了，但是一想到靠着直觉打赌尼特罗也输钱了，他又心情舒畅了。
　　“唔……我的第六感还不错嘛，快给钱。”门琪用力地敲桌子。
　　三个人各甩下一张银行卡后扯着索达恩迅速闪进一间空房。
　　“门琪说她有第六感。”萨次顶着扑克脸道。
　　“总觉得这三个字离她很遥远。”理伯弯着眼睛。
　　“咳咳咳。”尼特罗假装咳嗽：“你们小声点。”
　　“你们开小会为什么要拉我进来？”索达恩蹲在角落看戏，看到众人将目光移到自己身上后无辜地问。
　　“……”萨次呆了，为什么呢？索达恩和他们的关系还没有好到这个程度。
　　“顺手。”尼特罗笑眯眯地回答，然后马上转移话题：“索达恩，今天我陪你训练吧。”
　　“好。”索达恩看着两个灰溜溜地摸出房间的考官，猎人协会的形象在他心中再度下降百分之五十。
　　“那就开始吧。”尼特罗在房间中央站定：“你也可以试着具现化下自己最熟悉的东西。”
　　“最熟悉……”索达恩一边自语，一边想象手上握着自己最熟悉的手术刀。
　　“你的资质果然不错。”尼特罗觉得自己的血液突然开始沸腾起来，如果是这个人，也许可以做他的对手。
　　索达恩不喜欢多说废话，紧紧抿着嘴唇，拿出解剖实验体的强大气势像尼特罗冲过去。虽然索达恩的速度很快，但是修炼多年的尼特罗还是更胜一筹，他小心地避开索达恩左手握着的锋利的手术刀，同时抬起右拳飞快地锤向索达恩的胸口。索达恩凭着本能弯腰闪过尼特罗的拳头，甩出寒光闪闪的手术刀……两个人切磋得很不尽兴，索达恩是因为自己没有切到尼特罗，尼特罗是因为没有打到索达恩。眼看着三个小时都要过去了，索达恩的刀却连尼特罗的皮肤都没有切开一点，便不耐烦起来。尼特罗这边看起来很轻松，实际上他顶着巨大的压力连着十几次都让那把灵活的手术刀贴着肉擦过去有苦难言。
　　“恩？”索达恩只感觉胸口有什么气一直闷着，很不舒服，便将那股气调动到手上，然后随意甩向尼特罗。尼特罗很轻松地闪过了那团奇怪的气，还没来得及得意，那团气竟然有意识般折返回来撞向尼特罗。这回尼特罗闪躲不及给撞了个正着，他正奇怪为什么自己没有受伤，突然……他身上的衣服全都不见了，而索达恩的手上则突然多了一套温热的衣服。
　　“会长，索达恩，吃饭了。”过来叫两个人吃饭的门琪一边大声喊叫，一边推开了房间的门：房间内一团糟乱（打架打的），尼特罗全身光裸（意外），脸色绯红，而索达恩抱着尼特罗的衣服喘气（取出了胸口的气之后很累）。
　　“先把衣服穿起来。战斗结束。”索达恩眼疾手快捂住门琪的嘴巴，同时将衣服扔给老脸通红的尼特罗：“呀，没有想到您老也会脸红。”
　　“你那是什么念能力啊！”尼特罗把脸涨成了猪肝色大吼。
　　“说起来……”索达恩四十五度角远目：“我当时只是一边和你玩一边想有没有可以偷别人的东西包括念力这样的念，然后胸口就很闷很难受了。”
　　“你的念还可以偷别人的念能力？”尼特罗额头滴下了一大颗汗。
　　“不……怎么说呢？从刚才看来，只能偷东西。”索达恩耸了耸肩。其实，索达恩是可以偷“念”，而不是“念能力”，他算是一个很强大的除念师了。不过，既然尼特罗的理解能力这么差，索达恩也不会多此一举地告诉尼特罗。有点可惜的是，不管是偷东西还是偷念力，一天都只能用三次。
　　“你刚刚那个是特质系的念力吧。”尼特罗穿好了衣服之后，意识到自己自己在早上打的赌是赢了的。
　　“你要告诉他们你的衣服被我用特质系的念能力给偷走了，然后败给我了？啊，对了，那个念能力就叫偷盗”索达恩挑眉。
　　“……”尼特罗沉默了。
　　……吃午饭时间……
　　午饭过后，索达恩没有再找人陪练，而是在想关于死神之镰的事情。不管手术刀再怎么熟悉，还是死神之镰比较顺手。用灵魂波长攻击也很方便……为什么他要去学什么念力啊？有种鸡肋的感觉。
　　第二天早上，索达恩坐着飞艇来到了第四考场。
　　“好了，猎人试验第四次试验和最后一次试验。我很荣幸能够负责第四次试验。”第四次试验的考官理伯站在甲板上打了个响指故作潇洒：“我现在要请各位先来抽个签。”
　　“抽签？这是要干什么？”考生们议论纷纷。
　　“在这个里面放进了与各位人数一样多的卡片。”理伯笑眯眯地看着红色的盒子：“现在就照各位逃出贱井塔的顺序，分别抽出一张牌子。”
　　“现在呢，就请索达恩先生先抽。”粉色头发的少女站在旁边理伯的旁边协助。
　　“恩？44号啊。”索达恩看了眼手中的卡片，是44号，虽然不知道要拿这个卡片有什么用，但是感觉好像中大奖了。
　　“哼～46号。”西索似是随意地嘀咕了一声。
　　……抽完卡片，理伯又装模作样地清清嗓子：“咳咳咳，好了，现在各位的手上都有一张卡片了。你们所抽的牌子上面都有一个数字。那个数字呢，简单来说就是目前在场考生的测验号码。而各位抽出的这个签所决定的就是……狩猎者与被狩猎者。”
　　“狩猎者与被狩猎者？”
　　“那是什么？”
　　……猎人考试的考官踪喜欢让考生先去猜一猜才公布答案。
　　“简单地说，第四次测试的主题就是要你们夺取彼此身上的号码牌。所以看着的卡片上面的号码所代表着的考生，就是各位的目标。”即使棕色的墨镜也遮挡不住理伯此时脸上的YD表情：“各位要做的就是夺取目标的号码牌。想要通过第四次的试验，就必须要得到六点的牌子。第四次试验的每张牌子有不同的点数，也就是刚才抽签决定的号码牌是三点，考生自己的号码牌也是三点，简单来说只要成功夺取目标的号码牌同时也保护好自己的号码牌，这第四次试验就过关了。顺到一提，夺取目标以外的号码牌可以得到一点。当然，用这种方法得到六点也无所谓。我们将在戒备尔岛停顿一周的时间，场地就是整个戒备尔岛。不论采取什么方法都行。只要能够收取到过关的号码牌六点。好了，克拉，剩下的就麻烦你了。”
　　“是。”粉色头发的少女很激动的道：“接下来我要告诉大家一个好消息，凡是在场的考生明年度的猎人试验的每一次测验，将优惠各位无条件晋升一级。所以即使这次的试验失败了，来年也可以再来一次。”
　　不过她说完之后并没有得到她想象中的欢呼。
　　“接下来还有两个小时的路程。请大家在船上耐心等候。”粉色头发的少女克拉说完这句话后就安静的站在甲板上看风景。
　　两个小时很快就过去了。
　　“那么现在就依照通过贱井塔的先后顺序，陆续准备下船。我们采取的方式是等前面的人上岸两方钟后再上岸。一个星期以后请带着你得到的六点再回到这个地方集合。现在请索达恩先生下船。”克拉扫了一眼索达恩之后马上收回目光：“下一个，西索先生准备。”
　　“先不要谈目标，如果狩猎对象是这两个人的话也很让人讨厌呐。”东巴瞄到某个（雷欧力）握着45号的卡片的考生，故意开口刺激。
　　“我的目标好像是你哦，东巴。”虽然不知道雷欧力为什么剧烈地颤抖了一下，酷拉皮卡还是开口帮他扳回一局。
　　“那个，酷拉皮卡，我抽到的是45号，那个叫索达恩的人。”雷欧力扯出一个比哭还要难看的苦笑。
　　“诶？这么走运？！”小杰大叫。
　　“走个你鸟运啊！老子宁愿抽到的是西索的号码牌。”雷欧力一拳再在小杰的肩膀上。
　　小杰摇头：“不，西索的号码牌你是没有希望了，我刚刚看到索达恩老师的卡片，他抽到了44号。”
　　“唔……也许我可以趁那两个人打得两败俱伤的时候……”雷欧力听到这个，眼睛都亮了。
　　因为是第一个上岛的学生，所以索达恩就在岛的入口等西索。既然他的目标是西索的话，他只用等两分钟西索上岛再使用他那个特质系的念能力就可以了。
　　“哟～你是在等我吗？索，达，恩。”西索一字一顿地说出索达恩的名字，但是脸上看不出喜怒哀乐。
　　“我的目标是你。”索达恩淡淡地解释，然后稍稍抬手，使用他那个特质系念能力“偷到”。
　　西索不闪不避被地站着，想看索达恩这三天都有些什么进步，结果那团黑色的念力笼罩住他之后他什么事业没有，就是号码牌不见了。
　　“啊，到手了。”索达恩收起手中的号码牌，抬腿飞奔。
　　“真是狡猾的小果实～”西索一边笑一边悠闲地追，他在他的号码牌上加了伸缩自如的爱，所以不怕跟丢。
　　最后，在丛林深处，索达恩终于腻味了追逐游戏，率先停了下来：“你别跟着我好吗？”
　　“想要我不跟着你也可以～”西索亲了口手里的扑克牌，然后森森地道：“跟我打一场。”
　　……
　　“喂，你怎么不说话啊？”西索郁闷地鼓起包子脸。
　　“不要。”索达恩摇头。
　　“那我这样呢？”西索试探着抄索达恩扔了一张扑克牌。
　　“西索，别闹了。”索达恩皱眉，他现在没有心情和西索玩：“如果我认真起来，虽然你可能不会受伤，但是（你会倒霉）……”
　　“那你就认真地和我打一场吧。”西索饥渴地伸出舌头舔舐扑克牌。
　　“你自找的。”索达恩这个人其实很呆，就是那种“早上给他讲了一个笑话，他没有任何反应，到了晚上突然笑起来：这个笑话好好笑哦。”的人。他来猎人世界都不知道多久了，可是直到现在才有那种来到陌生地方的烦躁感。他现在被西索弄烦了了，所以西索一定会倒霉了。
　　“认真起来了？”西索还没有扔第二张扑克牌，就有十几把闪着寒光的刀朝他飞过去。
　　索达恩打架的时候不喜欢说话，西索不是他的学生，不需要说什么废话指导他，所以索达恩只要尽力攻击就是了，痛快地把这个人狂扁一顿……索达恩这么想着，舔了舔干燥的嘴唇冷笑。
　　虽然在死武专有过很多次的战斗，他还有最强工匠的称号，但是在猎人世界用念力战斗他还是很吃力，基本上和尼特罗打架差不多，他只能尽力闪躲，偶尔扔几把手术刀，来个回旋踢什么的。
　　“看你这次这么躲～”西索眼角寒光一闪而过，两只手捏住索达恩灵活地手腕，用身体把索达恩牢牢压在地上。这么近的距离，索达恩那个特质系的念能力很容易就打中了西索，在西索还在奇怪为什么索达恩被按住了还能释放这个古怪念能力的时候，他身上的衣服全都不见了。
　　倒霉的雷欧力因为抽到了索达恩的号码，所以一直在森林里面乱转，希望能够偶遇索达恩，于是，他就真的那么走运地撞见了这个无比精彩的一幕：索达恩躺在西索的小丑服上，白色的袍子凌乱，西索牢牢地压在索达恩的身上，浑身□，他的嘴唇还抵在索达恩的脖颈旁边，红艳的舌头在舔舐着……
　　哇噢噢噢噢！！！雷欧力一只手捂住自己的鼻子，一只手捂住自己的嘴巴，悲惨地撤退，同时还懂得了一个真理：BT和BT在一起原来只有相加没有相减的，索达恩BT原来和西索BT是一对……
　　“先把衣服穿起来，战斗结束。”索达恩把西索的衣服扔他，冷淡地道，继而疑惑：我为什么觉得这句话很熟悉，什么时候说过么？
　　“索达恩～”西索赖在地上不动――这个家伙的脸皮果然很厚，这一招连尼特罗都认输了。
　　“干嘛？”索达恩冷淡地瞥了他一眼，继续整理自己被弄皱的白袍――可是他最好的一件外套了，虽然打满了补丁。所以他抠门也不能怪他。
　　“刚刚有个考生在那里，不过跑掉了。”西索指了指雷欧力躲藏的位置。
　　“哦。”这个索达恩当然也知道了，不过他才懒得管呢。
　　“索达恩不想知道我狩猎对象是谁吗？”西索一边给自己套上衣服，一边问。
　　“不好奇。”索达恩无情地打击他。
　　“索达恩知道46号是谁吗？”虽然懒得特地去找，但是他很好奇谁那么倒霉事46号。
　　“哦，是半藏，就是那些考生当中唯一的一个光头。”索达恩毫不犹豫地出卖光头半藏而且是没有任何报酬的。
　　“他不是你的学生吗？”西索很好奇为什么索达恩毫不犹豫地就出卖了自己的学生。
　　“所以才希望你看到他能够□□他。”索达恩没有丝毫的内疚。
　　“做你的学生真辛苦。”西索也了解自己的BT程度，听到索达恩的拜托，不由开始同情这个本来很看不顺眼的光头同志。
　　“我会全力鞭策我的学生努力进步的。”索达恩拍掉身上的杂草一身浩然正气：“我不会辜负他的期望，绝对把他培养成一个可以独当一面的男人（索达恩的印象里，这样的男人就是忍者的最高境界）。”
　　“……说起来，你那个是特质系的念能力吗？”西索转移话题：“专门偷衣服的吗？好猥琐哦～”
　　好猥琐哦～好猥琐哦～索达恩的耳边不断回荡着西索BT的声音，他竟然被一个BT说猥琐了！不过，好像是挺猥琐的，难道他有一颗猥琐的心？不对，这念能力哪里有专门偷衣服！
　　“索达恩，你的表情好狰狞哦～”西索欠虐地戳了戳索达恩的脸颊，然后索达恩稍稍侧脸“嗷呜”一口咬住了他的手指。
　　“松手！”西索连符号都不扔了，索达恩再不松手，他手指不保啊。
　　“哼。”索达恩松开西索的手指，砸吧砸吧满是铁锈味道的嘴。
　　“你是狗吗？”西索握着自己血淋淋的手指头。某个博士拿到了自己要的东西，直接抛弃西索往回走了。

　　嗷呜~尼特罗会长的情人

　　“雷欧力，你不是去找索达恩了吗？怎么在这里啊？”随手敲晕了东巴取得了自己的目标的金发美少年酷拉皮卡正打算去找小杰他
　　们，没有想到遇上了狼狈地跑到虚脱的雷欧力。
　　“小杰不是说了，索达恩的目标是西索吗？我本来是想要等到索达恩和西索两败俱伤的时候趁机抢到索达恩的号码牌的，没有想到#
　　￥%&*#@……”雷欧力到了关键的地方突然模糊地含混过去，脸上露出淡淡的粉红。
　　“什么？”没有听清楚的酷拉皮卡。
　　“就是#￥%&*#@……”雷欧力的脸更红了。
　　“你说清楚一点好不好，太模糊了！”酷拉皮卡生气了。
　　“你靠近一点。”雷欧力红着脸，在酷拉皮卡的耳边把刚才看到的场景添油加醋地说了一边。
　　“什么？！索达恩和西索是一对？！”酷拉皮卡惊叫。
　　“你小声一点啦！”雷欧力惊恐地捂住酷拉皮卡的嘴巴：“被那两个BT看到就不好了。”
　　“是被那两个BT“听到”就不好了，不是“看到”，白痴。”酷拉皮卡冷静地拉开雷欧力的手，然后看到索达恩惨白的脸在雷欧力
　　的后面晃动。
　　“啊――湫～没有想到被你看到了啊。”索达恩打了一个喷嚏，淡淡地扫了眼雷欧力，然后……走了。
　　“我还活着？！”雷欧力在索达恩走了大概十分钟之后才恢复过来：“我没有被人没口？”
　　“恩。”酷拉皮卡叹了口气：“难道你还想被那个BT肢解。”
　　“快走快走，他等下后悔了折回来就不好了。”雷欧力看到酷拉皮卡伤脑筋的表情，不知道怎么的，脸上又腾起红云，心脏也很有
　　活力地“扑通扑通”乱跳。
　　“哼～真没有意思。”西索一边玩扑克牌一边扭腰。
　　“比起直接把他们杀死，我更喜欢看他们胆战心惊地活着。”索达恩白了西索一眼：“直接杀掉才没有意思呢。”
　　“可是对于没有培养价值的果实，我比较喜欢一扑克牌解决掉。”西索裂开嘴巴，露出两排闪亮闪亮白牙。
　　“虽然你本来看起还很养眼的，不过笑成这样……”索达恩歪着脑袋思考了一下才找到了适合的描述词语：“挺憨的。”
　　“碰！”一声巨响，一个跟踪的男人从树上掉到了地上。
　　“既然你自己没有藏好，那我就――”西索扯了扯嘴角，一个扑克牌飞了过去，但是被索达恩给拦截住了，他亲切地看着西索：“
　　难道你就不想看一下是哪个不长眼的跟踪了我们一路吗？”
　　“啊，西索大人和索达恩大人对我笑了，死也瞑目了～”只见那个刚刚还倒在地上的男人，刷地从地上爬起来，一只手捂着喷涌着鲜
　　血的鼻子，一只手还举着相机不停按快门。
　　“……”西索手上的另外一张扑克牌还蓄势待发，整个人就已经傻在那里了。
　　“……其实杀掉也无所谓。”索达恩不留痕迹地呆了一秒钟就反应过来了，很顺手地把刚刚截下来的扑克牌给扔了出去。
　　“啊――”那个男人虚弱地叫了一声便倒下了。
　　“……”西索还在发呆，原来BT都不怕强者，而是坑爹的热情追求者，尤其是嗦话唠型的人。
　　“啊！啊！啊！”没有想到刚过一秒，那个男人有活了过来，他一边泪流满面地捧着扑克牌一边尖叫：“西索和索达恩摸过的扑克
　　牌！！！世界太美好了！！！”
　　“疑？他那个是瞬间治愈的特质系念能力吗？”不喜欢使用凝看东西的索达恩用胳膊拐撞了下石化的西索，背景是“咔嚓咔嚓”按
　　照相机快门的男人。
　　“不是。”西索摇了摇头：“可能是哪个特别的民族的人吧。”
　　“索达恩大人，我是穿越族的。我叫林小小。”那个男人扑到索达恩的脚边像个大狗一样蹲着，小小的脸上有一双大得出奇的墨绿
　　眼睛：“索达恩大人可以叫我阿林也可以叫我小小。”
　　“……”索达恩不留痕迹地退后几步，他果然对这种眼睛水汪汪小孩没有办法。可是，绕是他退的再后面也没有用，因为他退后一
　　步，林小小会直接向前爬两步，那双泛水的大眼睛还眨巴眨巴地委屈地盯着他。
　　“林小小。你远一点。”西索没有带符号的说话，只是冷冷地扫了林小小一眼：“要小心一点哦。”
　　“西索大人～”林小小可怜兮兮望着西索，小嘴巴扁扁的，再加上黑色的头发，他简直就像个洋娃娃。
　　“你看戏看够了就过河拆桥啊。”索达恩撇撇嘴，然后弯下腰和蹲着的林小小对视：“谁派你来的？”
　　“……库洛洛。”林小小呆呆地看着索达恩琥珀色的眸子，里面有一圈墨绿符文在缓慢绕着虹膜转动。
　　“哼～团长派来的啊。”西索抱着手臂，眼睛里面满满的嗜血光芒。
　　“为什么跟着我们？”索达恩牢牢盯着林小小的瞳孔，冷冷地问。
　　“我喜欢索达恩大大人和西索大人。”林小小呆呆的回答。
　　“你还喜欢什么人？”索达恩鬼使神差地问了一句。
　　“……侠客，飞坦，奇搿ぷ岬锌停伊尔迷.揍敌客，三毛（揍敌客家的看门犬），越前龙马，酷拉皮卡，手冢国光，不二周助，海
　　堂薰，亚久津学长……”林小小呆呆的说了一大堆的名字，并且还没有要停止的意思。
　　“停，别说了。”林小小说的名字索达恩只有听过一个，就是奇搿ぷ岬锌汀Ｋ转过头去看西索，西索也是一脸的莫名其妙，前面
　　几个他还知道一些，在听到三毛的时候还愣了一下，但是后面的那些他就连听都没有听过。
　　“库洛洛派你来干嘛？”索达恩回过头继续问神情呆滞的林小小。
　　“带走传言中猎人协会会长的情人――螺丝钉怪人的照片。”林小小的眼神渐渐清醒：“不，既然会长的情人是索达恩大人，我就
　　一定不会把照片拿给库洛洛看，而且那绝对是谣言啊谣言！”
　　“谁说的我是猎人协会会长的情人？”索达恩看到林小小清醒过来，连忙后退了一大步。
　　“是飞坦收集的情报，据说是十老头哪里抢过来的资料。”林小小诚实地回答，恨不得具现化出来个狗尾巴在身后摇晃。
　　十老头索达恩倒是听半藏说过一点，不过他们怎么那么白痴，会有这种消息。再看看林小小，索达恩不由叹气，同样是白痴，怎么
　　这个人怎么的就特别的麻烦一点呢？
　　“你是考生？”西索记得他好像之前没有看到过林小小。
　　“是。我一进考场就化了妆哦。”林小小扬起灿烂的笑容：“能够见到你们，我还真是开心……（省略一万字）我可以跟你们走吗
　　？疑？人呢？”
　　五千米外，索达恩拉着西索狂奔。像是正常人，话唠的话一张扑克牌就解决了，可是像圣剑同志和刚刚的林小小，都是不死的混蛋
　　！混蛋！！！
　　“索达恩，你怎么了？”西索还是头一次看到索达恩狰狞的表情。
　　“没有，就是不爽。”索达恩一边狰狞地笑一边放开西索。
　　“……”西索若有所思地看着索达恩，西索好像很怕林小小啊，为什么呢？不过……这种人若果遇上了确实挺麻烦的。
　　……一周的时间一晃而过，第四场考试的时间也进入了倒计时。猎人协会的飞船停在戒备尔岛上。这一次，猎人协会的会长钦此接
　　见了所有合格的考生。
　　“在这里的11位考生都是通过十几次试验的合格者了。不过没有想到11个人当中还有7个人是新手啊。很好，这一次是大丰收啊！”
　　猎人协会的会长尼特罗皱着一张菊花老脸，笑得渗人：“吼、吼、吼～以前新手的合格率三年才出一人，不过今年可能是十年风水轮流
　　转，前十年可是一个合格的考生也没有呢。今年却一下子集合了这么多有希望的年轻考生。”
　　果然是老狐狸，一开口就是一大堆无关紧要的废话，可是关于最后一场试验的内容，却是半点蛛丝马迹都没有透露。
　　“最终试验将在三天后举行，你们将在猎人委员会包租下来的饭店接受测试，在那之前，希望各位考生能好好地养精蓄锐。”尼特
　　罗用眼角的余光瞄了索达恩一下，看到他和西索站在一起有说有笑的，不由地心里哀嚎：还想要他能够为协会做些贡献的说，没有想
　　到他这么快就被BT给拐跑了。
　　“我想问一下最终试验的内容是什么？”雷欧力很好奇，他可是恨不得马上就迎接最后一场测试。
　　“秘～密～”看着雷欧力求知的眼睛，尼特罗故意欠扁地留下问题不回答，郁闷的心情也被众喜欢幻想的考生们治愈了。
　　“切，欠扁地老头。”林小小撇嘴，他在上飞船之后又装扮了一下，把皮肤弄得又绿又皱，配上大得出奇的大眼睛，就好比误入人
　　间的外星人。
　　“对了雷欧力，我一直很想问你，你是怎么通关的啊？难不成你真的拿到了索达恩的号码牌？”奇牒闷娴匚市〗堋
　　“怎么可能。那是因为克拉小杰说由于猎人协会的失误导致标有44号的卡片有两张，所以考官决定抽到44号卡片的人即使没有拿到
　　号码牌也没有关系，只要保住了自己的号码牌就算是通过。”雷欧力本来也是想着到此为止了的，没有想到猎人协会给了他一个惊喜
　　。
　　“诶，你运气那么好啊。”酷拉皮卡惊讶地看着雷欧力。
　　“这个事人品问题啊人品问题，那么多人，就大叔拿到了的卡片是重复的。”林小小插嘴。
　　“人品时是什么？”小杰好奇地问林小小。
　　“不要和奇怪的人说话。”奇肜开小杰，同时觉得自己这话好像在哪里说过。
　　“我才不是奇怪的人呢！”林小小白了奇胍谎圩岬锌图易宓男」恚哼！跟他哥哥一个德行。一个扣得要死，一个讨厌的要死。
　　“那另外一个抽到44号卡片的考生呢？”小杰好奇地问雷欧力。
　　“我哪里知道啊。”雷欧力撇嘴。
　　“死了。”知道内情的林小小很得意地扬眉。
　　“疑？怎么死的。”几个人都好奇地看着林小小，想象力无比强大的雷欧力更是在脑袋里面YY了一大圈：“难道是被那个螺丝钉BT
　　给肢解了弃尸山野？”
　　“索达恩大人怎么可能做那么没品的事！”林小小得意地叉腰：“那个白痴想要偷袭索达恩大人，所以我就不停地在他耳边念，告
　　诉他索达恩大人是如何如何的哈皮，最后他觉得自己竟然有去偷袭索达恩大人的想法，实在罪无可恕，自杀谢罪了。”
　　几个人内心活动：真的不是被你念死的吗？
　　“我们关心的应该不是这些而是最后测验的内容吧。”雷欧力看着面前的几个人咆哮：“大家都很紧张啊。”
　　“紧张？”小杰抬起头向四周扫了眼，西索在堆纸牌，伊尔迷和索达恩在有“咔哒咔哒”和“咔嚓咔嚓”交流……难不成他们紧张
　　过度了？
　　“说起来索达恩老师是你什么人啊？你为什要叫他索达恩大人啊？”小杰突然意识林小小对索达恩的称呼和他们不一样。
　　“因为索达恩大人在我的心目中是只能仰望的人才……（省略一万字带有夸张排比反复拟人（？）夸奖）”林小小滔滔不绝地诉说
　　。
　　“……”几个人该散的散该休息的休息，总之没有一个人有留下来听。
　　小杰一帮人在图书馆里面熬夜――听一个有经验的大叔分析说最后一场是笔试，所以大部分的人都去读书馆熬夜K书了。林小小当然
　　也去了，不过他没有看书，而是一边吃夜宵刺激背书的考生一边摇头晃脑地感叹：“好怀念大学在图书馆熬夜的气氛啊～”这个欠扁地
　　外星人被半藏失控地扔出了图书馆（因为索达恩说了一句我还是作弊比较在行，所以他决定努力背书，到时候被索达恩抄）。
　　第二天，尼特罗广播陆续叫了所有考生问话。
　　第一个是索达恩。
　　“坐吧，我有几个问题问你。是为了最终试验做参考，不用紧张。”尼特罗难得一本正经。
　　“哦。我没有紧张。”索达恩随意地坐到尼特罗面前。
　　“……首先是你为什么想要当猎人？”尼特罗不着痕迹地僵硬了一秒。
　　“猎人试验很有趣而已。”索达恩瞎扯，他根本就不想做什么猎人。
　　“那么这些考生当中你最注意的是哪个人呢？”尼特罗把一堆照片摊开放到桌子上。
　　“林小小。”索达恩没有指了三号考生的照片。
　　“那么，你最不想交手的考生是哪个？”尼特罗又问，心里纳闷，怎么不是西索？
　　“小杰。”索达恩指着那个拿着钓竿的小孩的照片。
　　“好了，你可以出去了。”尼特罗看了眼小杰的照片还是纳闷，难道他想和西索交手？
　　索达恩很有教养地在出门的时候随手带上了门。
　　“呐呐，最后一场试验是什么？”半藏很好奇地问索达恩。
　　“不是最后一场试验。”索达恩白了他一眼：“试验是明天，白痴。还有，别再去图书馆了。”
　　“哦。”半藏得令，虽然不知道为什么，但是索达恩的话就是真理。
　　第三天，该来的还是来了，最后的测试。
　　“这种分组，是要一对一淘汰吗？”
　　“骗人的吧，最后的合格者只有一个。”
　　“吼吼吼吼～”一开场就是吼吼吼～的某会长BT地笑了几声，解释道：“你们不要误会了，最终试验，通过的条件是……”满意地看
　　到几个人要紧张地咽口水才继续说完话：“只要赢过一场就算合格了。也就是说，赢一对一淘汰赛的人将脱颖而出。而输掉的人最后
　　到达赛程表的顶点。到达赛程表顶点的人才是不合格考生。”
　　“第一回合，索达恩对集塔喇古。”裁判道。
　　“我认输。”在索达恩将一块拳头大的金子递给伊尔迷之后，这个人很没有原则地践踏了刚刚发下的誓言――第一回合就拿下。
　　然后是西索对奇搿Ｎ魉骰瓜敫接下来的光头半藏玩玩，因为是索达恩的徒弟，所以他玩够了之后就认输了。
　　索达恩在拿到猎人证之后收到了西索的邀请，和他一起去那个什么流星街玩了，连最后的那个什么知识普及课也没有上。

　　流星街

　　“西索啊，不带这么骗人的吧。这里就是？流星呢？我只看到了满眼的垃圾和蟑螂啊！！！”索达恩咔嚓咔嚓地转动脑袋上的螺丝钉，表情狰狞地咆哮。
　　“恩？蟑螂？哪里嗷呜～好久没有迟到肉了……”一个衣裳褴褛的中年男人不知道从哪里冒出来，扑到垃圾堆上，迅速地抓住几只蟑螂塞入嘴里，嚼都没有嚼就吞了下去。
　　“快给我吐出来！”还没有等索达恩消化一个男人在他面前吃蟑螂的现实，垃圾堆边上又蹦出一个女人，也是衣衫褴褛，伸着满是污垢的双爪去扒那个男人的嘴巴……
　　“……”索达恩石化了。
　　“走吧～”西索一边用扑克牌挡住诡异的面部表情，一边在前面开路。
　　“带我来这里干嘛？”索达恩郁闷了，难得离开了死神学院，结束了猎人考试，本来想找个地方尽情娱乐（解剖）的。
　　“啊，对了，我还有重要的事情没有办，你自己在这里好好玩，我先走了～”西索看到索达恩手上青筋突起，觉得事情不妙，连忙一个闪身溜了――如果是平常的话他很乐意和索达恩打一场，不过他是真的有事，再来要是索达恩再使出那一招把他衣服给偷得一件不剩……在流星街他有老多熟人了。
　　“下次看到我拟最好小心点！”索达恩朝西索消失的方向扔出去数十把透着寒光的手术刀。
　　说起来，他是怎么进来流星街的？好像是在飞艇上睡着了……索达恩歪着脑袋努力回忆，但是怎么也想不起他是怎么过来的了。不管怎么说，既然进来了这里，不呆几天，西索是不可能来接他出去的。
　　在流星街一个人游荡了三天，索达恩总算“像”一个流星街人了――同最初遇见的两个人差不多，白色的袍子上的补丁更加多了，不，由于在流星街游荡了三天，那件袍子已经不是白袍了，暗黑的血污和各色的垃圾不停地浸染，它已经被染成深浅不一的灰色。最主要的是他身上还散发着流星街垃圾的味道。
　　“厄……”一声满足的叹息在不远处传来，索达恩立马戒备起来，警惕地看向四周。在看到前面两个纠缠在一起的人之后脸色突然不自然地晕红――流星街的X教育片现场版正在上演，主角是一个个子矮小的蓝发男人和一个一看就是死去多时的褐发萝莉。
　　“谁？”刚解决完生理需求的飞坦在听到脚步声的瞬间提起自己的裤子。
　　“我说，光天化日的你有点羞耻心好吗？而且，那是未成年少女吧？”索达恩发现自己到了流星街之后吐槽的次数几乎呈直线上升，他现在已经达到了用毫无起伏的声音面无表情地吐槽的境界。
　　“要你管？”飞坦冷冷地看了他一眼，察觉到他并没有杀意和恶意，便没有出手和他打架。
　　“好歹也等天黑了啊。”索达恩不满地撇嘴，虽然他看过无数的人体器官，甚至是抚摸过研究过，但是基于做某种运动为目的的行为他还没有过。
　　“……”这个人是白痴吗？飞坦难得送了个大白眼给别人，并附赠好心的提示：“流星街没有天黑，也没有天亮。”
　　“哦。”索达恩默默记下管与流星街的第一则消息，继而问白痴的问题（他已经有整整三天没有和一个人交流过了）：“你为什么杀了她？”
　　“我没有杀了她，是她自己中途的时候支撑不住死掉的。”难得泻了火的飞坦心情还不错，就和索达恩多聊了几句：“你是新人，新人很容易死的哦。”
　　“我是死神。”索达恩丢给飞坦一个温和的微笑：“介意和我一起走吗？”
　　“你要去哪里？”飞坦对索达恩的前一句话并没有多在意，只当是他对自己实力的夸张描述。
　　“不知道，我只不过是要找一个叫做西索的小丑。”索达恩脸上的笑突然杀气四溢，他一边咔嚓咔嚓地转动脑袋上的螺丝钉，一边推了推鼻梁上的眼镜。
　　“你认识西索？你是不是叫索达恩？”飞坦蓦的想起了侠客不停在他耳边念叨的西索的情人。
　　“是。”索达恩简短干脆地回答。
　　唔……这个人就是西索的情人啊，还真没有看出来。飞坦从上至下仔细打量了索达恩一番，最后把视线定格在他的脑袋上：“那个是？”
　　“哦，这个事我的标志螺丝钉，你不觉得这个东西既醒目又好认么？”
　　“……我叫飞坦，你想去幻影旅团的话可以和我一起走。”飞坦硬生生地咽下“不觉得”这三个字，表情生硬。
　　于是，飞坦就这么和索达恩一同走上了扫荡流星街的不归路。
　　“飞坦，你说西索喜欢什么样的女人呢？”索达恩一边轻松地在垃圾堆上行走，一边无聊地问飞坦，丝毫没有在某个酒店初遇是的虚弱。
　　“……”现在可以肯定了，索达恩确实是西索的小情人。不由想象了一下这两个人亲热的不和谐场面，狠狠颤抖了一下才回过神来，哗啦啦地把自己脑袋里面的图像清理干净，打起精神回答：“应该是成熟的女□。”这么回答没有错吧？会不会被那个西索BT缠上？
　　“果然，我也这么觉得，应该是这里特别大的女□。”索达恩一边形容一边用手在自己的胸部比了个揉捏的□手势：“你觉得女人的胸部是要篮球那么大的好还是荷包蛋那么大的好？”
　　有篮球那么大的胸部吗？！飞坦额头冒出几颗冷汗，背脊发凉：“诶，请不要再讨论女人的胸部的问题了。”再讨论，再讨论就他就要对女人不感兴趣了！
　　“疑，那要讨论女人的什么？”索达恩还是兴致勃勃，他当然看出了飞坦的不自然，不过，难得有人可以代替西索过来给他蹂躏，他怎么会放过呢？
　　“不要再讨论女人了。”飞坦有气无力地白了索达恩一眼，这个人不愧是西索的情人，这两个人他都应付不来啊。
　　“好吧。”索达恩笑得越发温柔：原来飞坦不喜欢女人喜欢男人啊。
　　“阿嚏！阿嚏！”飞坦接连着打了两个喷嚏。
　　“给。”索达恩躲过去一块不算太脏的布。
　　“哼！”飞坦冷哼一声，扯过索达恩手里的灰布，粗鲁地擦了擦鼻子，继而脸色铁青地质问：“你给我的是什么布？”
　　“诶？这块布吗？”索达恩无辜地摊手：“我也不知道耶，是从西索那里随手顺过来的。”
　　“西索的？！”飞坦的脸色由青转黑：“你这个混蛋竟然拿西索的裤子给我擦鼻子！”
　　“冷静啊，冷静！”索达恩微微扯起嘴角：“难道你想在这里和我打架？”
　　飞坦冷冷扫了四周一圈，有不少人在看着他们两个，用不怀好意的眼神，贪婪的眼神看着他们。
　　“诶，你怎么知道那是西索的裤子？”索达恩看见飞坦的杀气消散，便凑近了飞坦问。
　　忍无可忍了！这个人简直比西索还讨人厌！飞坦“唰”地亮出武器――一把藏在雨伞里面的长剑（刀？）。索达恩早在飞坦释放出杀气的时候就已经抬起了一只脚，在他亮出武器的瞬间更是闪到了十米以外，并且顺脚踩碎了试图偷袭他的某个人的脖子。
　　“看样子你一点也不弱嘛，西索又好好的指导你吗？”飞坦不怒反笑，这个人连侠客都骗过了（当初在酒店见面的之候，侠客跟踪过索达恩，但是被索达恩察觉到了所以索达恩就演了一场戏，目的纯粹是恶作剧），实在可恶的紧。
　　“啊，你的实力和你的脑子简直成反比啊。”索达恩懒懒地笑：“没有选足够安静的地方打架，多没有情调。”
　　……只有你打架还要什么情调吧？飞坦一边吐槽一边轻点脚下的垃圾，飞快地向索达恩追过去，混蛋，这个家伙竟然说他的脑袋和实力成反比，这不是摆明了骂他智商低下吗？不过这个人的速度真是该死的好，怎么追都只差四五米的距离，像是逗他玩。
　　“啊啊啊！！！你也在流星街啊！”这么豪放的嗓门和尖锐的音色，这个不是林小小的声音吗？！
　　“林小小，你怎么在这里，团长呢？”飞坦在看到林小小的瞬间停住了脚步。
　　“啊！啊！啊！战斗中的索达恩大人！”林小小举着小巧的相机对着索达恩咔嚓咔嚓猛拍，完全把飞坦晾在了一边。
　　“林小小！团长呢？！你放他一个人？！”飞坦生气地放大了声音。
　　“我是出来找食物的啦。安啦，团长不是一个人，有西索在陪着他哦。”林小小抽出两秒的空闲一口气回答了飞坦的问题。
　　“什么？！你放西索跟团长两个人在一起？！”一个大个子一只手就把林小小提了起来。
　　“富兰克林，你放开她，我来！”飞坦冷着脸对大个子说：“还有你，怎么出来了？”
　　“玛奇把菜都拿去浪费了，我出来帮她找新鲜材料。”富兰克林撇嘴，觉得自己何其无辜。
　　“现在要做的快点回去看好西索那个变态吧。”玛奇理理自己漂亮的紫色头发，从一个垃圾堆上跳下来，解释：“我是出来找林小小的，他出来太久了，刚刚派克诺坦接了一个电话之后和芬克斯去解决某些小麻烦了。总之，现在确实是团长和西索那个BT在独处。”
　　“那个，我是来找西索的。”索达恩看到众人都把目光集中到自己身上，连忙表明自己的目的。
　　“带他一起去旅团基地好了，团长会对他感兴趣的。”林小小挣开富兰克林的手，跑到了索达恩的旁边，想要拍他的肩膀，但是一接触到索达恩的肩膀，他就马上缩回了手，索达恩的眼神好凶。
　　“我无所谓的，你们可以让西索来这里找我。”索达恩不理林小小的友好，随意地耸耸肩：“既然你们几个人都能够在这里偶遇，那就说明这里离你们基地还挺近，这届叫那个混蛋滚过来就好了。”
　　这个人真的是西索的情人？不想是他的口味啊。玛奇用眼神和飞坦交流。
　　不，他是西索的情人的可能性很大。飞坦用眼神回答。
　　“轰！”一声巨响打断两个人含情脉脉的凝视，在距离他们这行人一百米之外的一个深灰色建筑轰然倒塌。
　　“那里是？！”富兰克林一时间有些傻了。
　　“我们的基地！”不知道哪里又冒出来一个大块头野人。
　　“窝金，你快点去看看。团长和西索可能打起来了。”玛奇对那个野人道。
　　“什么？！”窝金一听到团长和西索那个BT可能打起来这个消息，眼睛都红了，冲着灰色的废墟拔腿狂奔。
　　“西索！”索达恩的视力可不受空气中那些灰尘的影响，他一眼就看到了那个火红色的扭曲灵魂。
　　“恩？啊！”西索一听到有人叫自己，反射性地应了一句，紧接着他的面前突然多了一个人影，再来是一只拳头与他的脸亲密接触。被人一拳打到在地还真是够逊了，尤其是这个人还是这么光明正大地喊了他的名字提醒他，不算偷袭。西索只要一想到他又多了个可爱的小果实，就忍不住兴奋地笑起来：“呵呵～实在是太令人高兴了～”
　　“西索，你就那么找揍？我成全你。”索达恩在看到西索的瞬间，被单独丢在流星街的怒气（怨气？）就直接爆发了。在狠狠给了他一拳之后索达恩更加悲哀地发现西索这个人即使挨揍也会兴奋，于是干脆不顾形象（其实他现在这幅样子已经没有形象了，彻底从小杰崇拜的“螺丝钉博士”变成流星街人人唯恐避不之不及的“狂暴螺丝钉”了）地跨坐到西索的腰上，赏赐了他好几拳力量绝对足够砸破水泥板的老拳，每一拳还都是结结实实打在脸上的。不过西索的脸虽说没有毫发无损，但却也只是微微肿起，索达恩不有些气站起来，恶毒地用语言唾弃：“西索你的脸皮果然和地皮一样厚啊。”
　　“……”一直被动挨打的西索眼角抽筋。
　　“那个人就是侠客说的索达恩？西索的情人？”从建筑废墟里面的幻影旅团团长库洛洛先是优雅顺了顺大背头，再是斯文地整了整大衣领子，最后才看那边精彩的二人组。
　　“是。”飞坦不自觉地后退了一步，后悔自己的速度太快，正好在其他团员之前赶到，以至于必须对付心情糟糕的团长大人。
　　“……”侠客看到飞坦的处境，不由为他捏了一把汗，但是又实在找不出什么话可说。林小小还在一边咔嚓咔嚓地拍照干扰他的思路。疑？林小小！侠客冲林小小阴险一笑，一把夺过他手里的相机，把他推到库洛洛的身上，动作流畅熟练得简直就是一专门以背后阴人为工作的人。
　　“啊！团长你也在这里啊，好巧。”林小小撞上库洛洛的背后不由愣了一下，但是马上就摆出了标准的脑残花痴的笑容，搂着库洛洛的腰在他的背上蹭了蹭当做吃豆腐。也许这个动作幻影旅团的所有人员都当成是林小小对库洛洛的迷恋，但是索达恩他轻轻楚楚地看到，林小小的灵魂在撞到库洛洛的瞬间剧烈震动了一下，接着又像是自我压抑一样散发着隐秘而强烈的仇恨。林小小把这份仇恨影藏的很好，要不是索达恩观察灵魂的时候一样仔细就真的以为他跟喜欢自己和西索一样喜欢库洛洛。总之买这个林小小，强烈地憎恨着库洛洛。

　　过度篇

　　“既然你们都出去找食材了，那食材呢？”库洛洛冷淡地推开扒住他的腰的林小小，似笑非笑地看着垂头的众团员。
　　“我找到了黄瓜。”林小小讨好地举起手里的黄绿色黄瓜。
　　“豆腐和面包。”富兰克林也拿出自己抢过来的食物。
　　……出去找食物的几个人都纷纷拿出自己的战利品来，都是外面常见的食物，但是在流星街，简直比钻石还珍贵――不过在流星街
　　，钻石的作用也仅仅是在街区老大的店里换一点点食物吃。说得过分些，对于从来没有出过流星街的人来说，钻石不过是比普通石头
　　漂亮一些的石头罢了。知道它能够换钱，即使是一小块霉面包他们都会毫不犹豫地去换，然而他们不知道的是，拿了钻石的人可以用
　　这钻石换好几车的新鲜面包。流星街的人也不知道在他们为了一只可以吃虫子大打出手的时候，外面的人将新鲜美味的肉喂给小猫小
　　狗吃。
　　“林小小，我想和你单独谈谈。”索达恩一脚踹开黏着他想要打架的西索，趁着旅团众人修理房子开火做饭的时候拉住林小小。
　　“诶？索达恩想要和我单独谈谈！！！好开心哦！”林小小看到索达恩难得的没有伪装的严肃表情，心头咯噔了一下，差点腿都软
　　了。他当然不会白痴地以为索达恩是找他谈情说爱什么的，索达恩一定是看到他的灵魂了，他一定不能让索达恩说出来，他还要等库
　　洛洛被酷拉皮卡的锁链制约之后亲手杀了他。
　　“……算了，下次再说吧。”索达恩突然没有说下去了的胃口（博士说话是需要胃口的……），冲着眼看就要把鼻子抵到他的鼻子
　　上的林小小瞪眼：“你离我远一点。”
　　“呜呜……”林小小捂着碎成一片片的心假哭，他其实在心里很感激索达恩，在看《噬魂师》的时候他最喜欢的就是这个人物了，
　　他很矛盾，一方面希望索达恩能够狠狠教化他一顿，让他放弃将库洛洛碎尸万段的妄想，一方面他又希望索达恩别管他，在遇到索达
　　恩之前，他早就算计好了一切。
　　索达恩最终还是没有把心里的话说出口，一是林小小不想听，二是旅团的众人都有意无意守在他们，或者说是林小小的旁边，看样
　　子他们对林小小也不是很信任。
　　索达恩和西索没有在流星街多呆，只吃了一顿富兰克林做的食物便坐上西索联络好了的飞艇离开流星街了。当然，由于库洛洛的派
　　发的任务（林小小让库洛洛和西索单独相处，库洛洛可不会那么轻易就放过他，怎么也要让他弄个灰头土脸再回来流星街），林小小
　　也跟着他们一起离开了。
　　下了飞艇，便是流星街外面了。
　　“索达恩～我要去给我的小果实施肥松土～你想我了就去天空竞技场找我哦～”西索在收到了伊尔迷的短信之后再次很不厚道且果断地
　　丢下了索达恩。
　　“……”索达恩眼皮都没有抬一下，只是反手扔过去二十把改良过的手术刀。
　　躲开这种小把戏对于西索这个经历过千锤百炼的战斗机来说，就跟吃饭一样简单。西索抬眼看索达恩：“怎么～你舍不得我～”回应
　　他的是插在地上的二十来把手术刀爆炸的声音。
　　“走吧。”索达恩忍不住笑意，嘴唇弯弯的格外……可爱。
　　“……好。”林小小看了西索两眼，犹豫地看着索达恩。
　　“死不了，还在研究中的武器。”索达恩像是知道林小小的担忧，摸摸他的脑袋解释：“如果研究成功了，我不会对着西索的。”
　　“……”不会对着西索的～不会对着西索的～林小小的脑袋里不断回响着这句话。这是什么意思，索达恩和西索真的是那种关系？真
　　的是那种关系的话，他们两个不是早就被对方吃干抹净了？
　　“想什么呢？”索达恩一个栗子敲在林小小的脑袋上：“你不是要去友克鑫市收集十老头的资料，顺便去丹尼斯（十老头之一，念
　　能力和库洛洛相比也只差了一点点而已）的首级吗？还在这里发呆。”
　　“对不起。”林小小默默跟在索达恩旁边：“我无法放弃。”
　　“上车再说。”成为了猎人果然很省事，坐车都不用花钱。
　　林小小撇撇嘴跟着索达恩走上火车。他好不容易做好了心理准备，要跟索达恩坦白的说。
　　他们两个人都是猎人，所以可以要一个单独的包厢，虽然不是很大，但起码不用和别人挤在一个车厢里了。坐在柔软的红色沙发座
　　椅上，索达恩有一瞬间的晃神，说到底，他还是想回去了，想他那把移动自如的轮椅。在这个陌生的世界，他常常有一种无法融入的
　　感觉，他也不知道自己该做些什么――这里没有工匠和武器，也没有堕落的灵魂。
　　“索达恩大人？”林小小正好坐在索达恩的对面，索达恩那泛着淡淡的忧伤的脸，清清楚楚地映在他的眼里。
　　“林小小。”索达恩惊觉自己的走神，迅速收起莫名的情绪，严肃而温柔地看着林小小：“憎恨别人只会让自己受伤，并不能够改
　　变被憎恨的人。”
　　“是，索达恩大人。”林小小垂头，索达恩简简单单的一句话，就让他忍不住想要认同，真是的。
　　“这是特意说给的听的吗？可惜……”索达恩和林小小两个人在沉闷的包厢里面相对着脸沉默，殊不知在他们包厢的外面，也有人
　　听到了他们简短的对话。

　　林小小的日记篇

　　一，林小小十五岁写：
　　我们家是混黑道的，所以我在三岁的时候就已经懂得要回避那些或凶神恶煞或阴险丑陋的客人，所以我对于生死也看得很开。
　　在我八岁的时候，我和肚子里还怀着一个小宝宝的妈妈兰纳被一个人带到了一个名为研究所的地方。我和妈妈的身体被用可怕的手术刀切开，进行各种实验。我和妈妈的身上好像被装了炸弹，只要我们一离开研究所，身体里面埋藏着的炸弹就会爆炸。这个是我和妈妈逃出研究所十米以外后得出的结论。妈妈先我一步爆炸，所以我眼里最后的景象是先我一步化成血雾的妈妈。接下来就是我了，即使身体爆炸开来的过程一秒钟也不到，但是我今生都无法忘记这种痛苦，全身被瞬间撕碎，化作一片血雾，连骨头都找不到……
　　可惜的是我没有死，还获得了即使化成粉末也能够复活的能力，还有了全新的生活。
　　再次醒来的时候，我到了一个叫地球的地方。因为不会说这里的话，我被一个陌生人带到了一个叫孤儿院的地方，但是被孤儿院带走的一个星期之后我又马上被一护人家收养了。我并没有因为这一家人的温柔而变得好过――收养我的人确实把我当亲生儿子看待，但是我每晚每晚地都做噩梦，同一个噩梦。都是从被抓到研究所那里开始，到妈妈和我被埋在体内的炸弹炸死结束。那种疼痛，即使梦中也清晰得可怕。
　　有一点不得不提，没有想到我竟然是漫画世界的人，还是连脸都没有在动画片里面露过的超级路人甲。同时我也知道了把我和妈妈抓走的人是幻影旅团的团长库洛洛，在《猎人》里面，额头有倒十字的人，就只有他一个。
　　我有时候想，如果可以回去，一定要把这个男人送入地狱，让他给我妈妈和她肚子里面的孩子陪葬。
　　因为常常想着如何杀死那个男人那一天便真的到来了。起因是我的养父母对于我每天晚上做噩梦的事情很担心，便托关系预约了有名的心理医生，希望通过心理治疗让我不再做噩梦。在我养父母带我去看心理医生的路上，我们所坐的车因为一个严重故障而爆炸。庆幸的是除了被炸得粉碎的我之外，我的养父母奇迹地都是小伤。我在被炸“死”的瞬间被吸入了一个黑色的漩涡。有没有几秒的时间，当我的身体自动愈合之后，我便被黑色的漩涡“扔”了出来。
　　我被“扔”出来的地方是距离地面有一千多米，所以我的身体正呈自由落体运动。
　　“下面的人，闪开！”我在距离地面还有三百米左右的时候，看到我的正下方有一个人正在看书，忙大声喊。
　　我敢打包票我叫的声音很响，不过那个人依旧在看书，脑袋都没有抬一下。我怒了，成，反正被砸死的不是我。
　　“你是谁？”一个高大的男人在我砸到看书的那个人之前拎住我的脖子。
　　“林小小。”那个人用的是猎人世界的语言，所以我瞬间就明白自己回到猎人世界了。
　　“哈啊……”看书的男人伸了个懒腰，抬起头看我，正巧我也在看他，也是我们就这么对上了视线。
　　“库洛洛。”我实在是脑抽了，竟然把库洛洛的名字叫了出来。
　　“哦，你认识我？”库洛洛放下手中的书，笑得很温柔。
　　“恩恩恩，不不不。”我先是点头再是摇头，学起了花痴：“是我知道你。库洛洛大人。”
　　没有想到刚回来就能够看到仇人，找都不用找了，真是有够呛的。
　　“知道我？”库洛洛笑得更加危险。
　　“我是专门收集情报的探子，有人买你们的资料。”我睁眼说瞎话，接着又根据自己所知道关于幻影旅团的成员的大部分哀嚎都说了一遍。
　　没有想到的是，他竟然没有杀掉我，而是要我做他的收藏品。按理说，对于旅团有威胁的人库洛洛应该会毫不犹豫地铲除啊。
　　二，林小小十八岁写：
　　去参加猎人考试，本来是想要暗中观察一下西索和伊尔迷的，没有想到竟然看到了索达恩。真的很开心，索达恩大人看起来不讨厌我。只是我忘记了，他可以看得到我的灵魂。如果库洛洛不在面前还好，偏偏让他看到我和库洛洛了。我想我还不够冷静。比如《猎人》里面没有说库洛洛会人体解剖。真讨厌，果然还是去查一下当年的事情才好。当年的事情果然有很多的一点啊。
　　不查不知道，一查还真是吓一跳啊。库洛洛，你究竟想干什么？人体改造计划，和十老头合作，黑吃黑……
　　三，林小小二十六岁写：
　　幸亏当年没有趁库洛洛被封念而杀了库洛洛（本来是想写幸亏当年爱上了库洛洛的，但是如果那个家伙看到了一定……）。原来，库洛洛和十老头的合作建立研究所是为了监视十老头的行为防止十老头做出什么危险地武器危害到猎人协会。那一年猎人协会的会长特地拜托库洛洛，请他帮忙阻止十老头利用人类创造战斗傀儡的计划。因为研究一直没有什么进展，库洛洛没有在研究室里面呆多久就退出了实验。但是他在推出之前还是留了个眼线，这个家伙从来就不是省油的灯。不过估计他也没有想到是多年之后他会用到这个眼线获取变异人身体的各方面数据，还和索达恩大人找到了改变解决病毒的药物。
　　……（省略一些剧情）
　　索达恩大人，我果然最喜欢你了！！！最喜欢你了，最爱你了！！！（“索达恩大人”这五个字被涂黑，是库洛洛常用的那只钢笔干的。）
　　除此之外，林小小的日记本里面还夹着几十张照片：
　　索达恩和西索的占了大半，这个就不用解释了。我林小小最喜欢他们两个了，天造地设。还有……恩？？这不是侠客和飞坦的照片吗？为什么这两个人搂得那么紧？有□！啊！酷拉皮卡竟然和雷欧力去情人旅馆，还被我拍下来了，真是松懈啊？唔……这张刺激了，这些人之中就小杰和奇胱钚×耍没有想到他们还是最先冲上本垒打的。诶？伊尔迷这个财迷结婚了？不过这张婚照有点搞笑了吧，他怎么和一雕像拍婚照？
　　耶？那个混蛋把这个光头（半藏）的□放进来的？ou～（呕吐中……）
　　某个海滩:
　　“阿戚！阿戚！！！”阳光明媚的好天气，奇肷生地打了两个大喷嚏。
　　“早就叫你不要再水里做的，感冒了吧。”小杰红着脸数落奇搿
　　PS：号称天下第一有钱的招财神鲁斯一特地打造了一款以自己为摹本的黄金雕像像伊尔迷求婚。成功是成功了，就是伊尔迷不肯喝他拍婚照，只肯和那金光闪闪的雕像拍。
　　日记的最后一页：
　　什么？你说我忘了写蚂蚁大战？那个早就被索达恩大人扼杀在摇篮里面了。所以索达恩大人最棒了，索达恩大人万岁。（“索达恩大人”这五个字再次被涂黑，那力度都快要把这一张纸给划破了。）

　　西索的变异

　　“嘀嘀嘀”手机在口袋里面不停震动（西索在流星街的时候送给索达恩的），索达恩打开，来电显示是西索：“喂？西索，有事吗？”
　　“索达恩，你在哪里？怎么都不来找我？”西索一连扔了三个问题给索达恩脸符号都不带。
　　“我已经在天空竞技场了，不过门卫不让我进去。”索达恩无辜地耸肩，友克鑫市一点也不好玩，或者说都不如和西索呆在一起是有趣，所以他就干脆搭车去天空竞技场了。但是，有没有搞错？他哪里像是来找茬的啦？竟然把他拦在门外！他还不稀罕进这随时都可能塌掉的楼房呢。
　　“那个全身是血的人是你？”西索愣了，挂掉电话，冲一边举着手机一边和保安打架的血人试探着喊了一声：“索达恩？”
　　“西索。”面目模糊的血人一听到西索的声音就跳出了战斗圈。
　　“他是我认识的人，你们退下吧。”西索先是对二十来个保镖做了解释，然后才领着索达恩走：“什么都先别说，你先去洗个澡。”
　　“……”索达恩挠头，他怎么突然觉得西索这个人其实很符合他以前制定的那个“索达恩太太”的标准（一、性格活泼。二、身体健康。三、抗打击、攻击能力强。四、有一技之长。）？唔……不能再乱想了，再怎么符合，西索也是男的啊，虽然自己不介意。
　　索达恩进了西索的个人房间之后就被他推到了浴室，这浴室设备还挺齐全的，花洒和浴缸都有，沐浴露也有十来种可供选择。在索达恩享受地泡澡的时候，西索端着颗怦怦乱跳的心坐在沙发上苦恼，这几天他总是做奇怪的梦――被索达恩侵犯的梦。有时候是在中规中矩的床上，有时候是在激情四溢的野外，有时候实在浪漫情调的温泉……梦到和男人做这种事情西索也不是第一次，让他在意的是每一次他都是在下面的那个！这什么鸟梦啊？！
　　“沙拉沙拉沙拉……”浴室里面又传来水声，索达恩已经在冲洗了。西索抱着脑袋苦恼，可是梦里的一幕幕场景还是出现了他的脑力。
　　“喂，你怎么了？”索达恩已经洗好了澡，他出来的时候身上只披了一件浴衣。
　　“没有，你是怎么弄成那样的，我很好奇～”西索用符号演示自己奔腾的内心。
　　“在转车的时候遇上了几批杀手，好像是黑社会派来的。”索达恩随意地坐到了西索的旁边：“因为心情不好，一个控制不住就把他们都切成豆腐块状了。”
　　“……难怪你弄成那样～”西索不留痕迹地僵硬了一下，索达恩的大腿蹭到了他的大腿。
　　“对了，听你刚刚电话里的语气，好像是找我有事。”索达恩用取下了螺丝钉，现在整个人看起来还真的挺像人民教师的。
　　“啊……是这个。”西索摘掉左手的手套，露出……一把刀：“我想问你，你上次解剖我的时候，有没有在我身体里面放奇怪的东西。”
　　“没有，我只是把那支虫子从你手臂里面取出来了。”索达恩看到西索半武器化的的手臂，愣了一下，忙将他的手拉了过来：“喂，这是什么时候开始的？”
　　“从流星街回来之后，开始只是有点痒，后来某天早上起来就变成了一把刀。”西索在茶几上拣了个苹果唰唰两下就削下了一层皮：“还挺锋利的～”
　　“有变回手过吗？”索达恩具现化出手术刀，切开西索左手臂曾经被寄生过病毒的地方，将自己的血滴进切开的口子，然后用绷带扎紧西索被切开伤口：“现在闭上眼睛想，着手，变回来。”
　　“手，变回来。”西索闭上眼呆呆地跟着索达恩念，接着，手特有的触觉有回来了，惊喜地睁开眼，他的手果然变回来了。
　　“在闭上眼睛想，武器化。”索达恩看到西索那么快就吸收融合了自己的血，不由皱紧了眉。
　　“武器化。”西索乖乖跟着念，然后……变成了死神之镰。
　　“难怪我一直具现化不出来……”索达恩一把抱住死神之镰（西索），全身颤抖。
　　“喂，喂，放开我。”西索已经摸清了变化规律，变回了人形。
　　“可能是因为之前的病毒的影响，你的身体半武器化了。”索达恩放开西索，认真的告诉他：“因为我是工匠，我的血可以让你完全变成武器。不过你以后，就只能是我一个人的武器了，不能再找别的工匠，因为你的灵魂波长和我的融合了。”
　　“虽然听不懂～不过灵魂波长难道融合一下血就可以了？”西索躺在沙发上挑眉：“你可不要骗我哦～”
　　“别人的话不可能，是你的情况比较特殊。”索达恩拢了拢因为刚刚过于激动而被扯开的浴衣：“你是后天形成的武器。并且还是不完全的武器。而我的血液比较特殊。”
　　“你说的死神和工匠是什么？很强么～”西索姑且相信了索达恩的话。
　　“%￥@*&……”索达恩倒也爽快，跟他说了死神学校的事情和他的一些学生。
　　“……你之前让我不能控制自己的身体，也是工匠的能力之一？”西索突然翻身把索达恩压在下面。
　　“沙发很硬。”索达恩白了他一眼：“别压着我。”
　　“快回答我～”西索更加用力地压在索达恩的身上，还故意伸出猩红的舌头去舔他的脖子。
　　“额。”索达恩短促地喘息喷在西索的脸上，他被勾起了不该有的欲望。西索绝对不会是任由他为所欲为的人，所以……索达恩近乎饥渴地舔了舔干裂的嘴唇，又故技重施在西索的脖子上砍了一记，很显然，西索又一次戳中了索达恩的雷（？）点。
　　西索的眼睛里满是愤怒，又来这一招！不过索达恩并没有在意他脸上的表情，就着这个姿势扒掉他的西装和内裤（他今天没有穿小丑服），然后轻柔地分开他的腿……索达恩还没有开始做什么少儿不宜呢，就听到了“叮”的一声，西索就变成了死神之镰。
　　(#F′)靠！索达恩在心里狠狠啐了一口唾沫，然后推开西索，深深地吸了一口气：“你变回来，我不会对你做什么的。”
　　西索乖乖变回人形，不过还是不能动。索达恩捏了捏他的脖子，没有好气地道：“你可以动了。”
　　“哼～”西索能够控制自己的身体之后没有马上攻击索达恩，而是连衣服都不穿地以光速冲回了自己的卧室。
　　在卧室里，西索靠着门坐下，心脏不受控制地怦怦狂跳。
　　“喂，喂，我今天晚上睡哪里啊？”索达恩不由自主地勾了下唇角，继而又面无表情地从沙发上起来，走到西索的卧室外面敲门。
　　“……”完了，这回真的遇到了贞操大危机了，前面的贞操他是早已没有了的，不过后面屁股的贞操，他绝对要保护好！西索的内心还在纠结着呢，外面一把手术刀就□门来五厘米了，要不是他闪得快，估计现在就给插中了。
　　“你再不开门，我就把你的卧室门戳成筛子。”索达恩一边警告着，一边又抬手扔了几把刀，每把手术刀都深深地嵌在门上。
　　西索怒了，他何时受过这莫名其妙的鸟气，冲动地把卧室的门打开：“哼～你要和我睡～”
　　“我是不介意啦。”索达恩看到西索那还有层淡不可察的绯红，不由调戏：“你介意的话可以去睡沙发。”
　　为什么要我这个主人去睡沙发啊！！！西索的心中万马奔腾，无一例外都是草泥马的品种。
　　“啊，对了，你要睡床也可以，先去洗个澡。”索达恩在西索杵在门口生气的当口堂而皇之地走进他的私人卧室，并以主任的口气命令西索。
　　“……”西索抿了抿唇，恨恨地扯了条浴巾奔浴室去了。按理说西索是不会被人威胁的，也不会像人低头迁就什么的，不过索达恩是个例外――首先，这个人极其无耻（在西索的心中），总是喜欢捏他脖子，让他不能控制自己的身体；二是索达恩脸皮厚度和他不相上下，不，应该说更上一层楼，他甘拜下风。还有一个小小的原因，西索他，对索达恩很感兴趣（喜欢）。
　　“真是个白痴。”索达恩无奈地摇头，潇洒脱掉身上唯一的衣物，随手扔到床头柜上，便拉开纯白色的被子躺进去了。
　　西索不紧不慢地在浴室里面磨蹭了大半个时辰，出来之后又在客厅吹了十多分钟头发，最终还是以狼牙山五壮士般的赴死精神一步一个脚印踏进他的卧室――他担心受怕了那么久，殊不知索达恩他接触到若软的被子之后再半分钟内就沉睡过去了。
　　西索真正的在灾难没有开始，或者说是在第二天早上才开始。
　　西索早上醒过来的时候床的旁边已经没有人了，当他忽略掉心中微弱失落走出卧室的时候，看到了头顶螺丝钉坐在沙发上享用早餐的索达恩。
　　“西索，你起来了。去洗个澡，再过来吃早餐。”索达恩看到了西索，不温不冷地告诉他一件事：“我打算在你这里住一段时间，好方便亲自教导你怎么做一个合格的武器。”
　　“咳咳咳……”西索险些被自己的口水呛死，来一个晚上他就已经神经衰弱了，再来一段时间？过于刺激的消息刺激到了西索强韧的中枢神经，以至于他又忽略了看到坐在沙发上是心里那股奇异地感情。
　　该面对的还是要面对，西索又在浴室里面窝了大半个小时以逃避现实，皮肤都搓红了之后也只能情绪低落地拉拢着看不见的狗耳朵从浴室里面挪出来。
　　“休～”一把手术刀擦过西索的耳朵钉在他身后的墙上，西索回头，只见他身后那面墙上画了七个鸡蛋大小的圆圈，每个圆圈上都插了几十把手术刀。一颗冷汗沿着额角留下，西索觉得自己越活越回去了，他在浴室里面，根本没有听到什么声音，被水声掩盖了对于别人来说是原因，对于他来说，就是退步了的借口。他认真看着索达恩，是这个人让他放松了警惕还是……？
　　“过来吃饭，等一下带我去天空竞技场报名。”索达恩瞥了西索一眼，收回飞手术刀的手。
　　这个人真没有情调。西索的思绪突然飞到了千里之外，等他自己惊觉索达恩有没有情调和他没有关系的时候，他已经把他最不喜欢的芹菜吃了大半。
　　吃过早饭，西索被索达恩拉到了一楼报名处。
　　西索在索达恩填表格的时候突然脑抽问了一句：“为什么你要拉着我来报名～”
　　“带你来可以不用排队。”索达恩很好心地回答他，嘴唇弯弯笑得好不恶质。这群人就算是不知道索达恩的实力，也能认出穿着小丑服陪索达恩去报名的西索，他恶名远播，有几个人看到他不会退避三分？
　　“……”西索瞬间化成了Q版包子脸的小西索。索达恩好笑地捏捏西索的脸颊，随意地把报名表扔到柜台上领了自己号码纸转身就走，留下一群被惊悚到的围观群众。
　　唔，话说回来，作弄西索还真是有趣。索达恩歪着脑袋看散发着层层怨气的西索，恩，还怎么玩都玩不厌，弄不坏。
　　“阿戚！”晴空万里青天白日的西索打了个喷嚏，他怀疑地盯着索达恩看了两眼，索达恩也大大方方地笑着看他，眼神温柔似水，浴室，西索又接连着打了五六个喷嚏：“阿戚！阿戚！阿戚……”
　　西索气愤了，果然是这个人又在算计我。
　　“1900号和2500号请到E擂台。”喇叭里传来一个女人的声音。
　　“啊，是我啊。”索达恩看了眼自己的号码纸，临走前在西索耳边嘱咐了声：“去看我的战斗，用凝集中于你的眼睛。”
　　西索还没有来得及问为什么，也没有来得及抱怨一楼的战斗有多么无聊，索达恩已经一个飞身跳上了E擂台。
　　“大叔，一把年纪了还来这种地方啊？”场外的人纷纷嘲笑索达恩。
　　索达恩连对手都没有看，只是扫了场外的西索一眼，看到他确实用了凝才转会脑袋，“咔嚓咔嚓”转动头上的螺丝钉让自己走进状态。
　　“在一楼的比赛里，会依胜负判断参赛者的程度。请在规定的三分钟以内，发挥自己最大的实力达到对方。”
　　“三分钟，容易的很。”在索达恩的对面站着的超级肌肉男（施瓦辛格的体型）不屑地笑了。
　　索达恩维持着歪斜的站姿，等那个肌肉男冲到他面前的时候，抬手在他脑袋上，释放出一点（对于普通人来说可不是一点）灵魂波长，然后那个看起来体积比他庞大数倍的肌肉男在众目睽睽之下喷了一口鲜血，倒在地上不省人事。
　　“那个人做了什么？”
　　“简直不是人类啊。”围观的群众再次被惊悚到了。
　　“1900号，你到50楼去。”裁判将号码纸递给索达恩。
　　索达恩接过号码纸，一声不响地拉着西索上五十楼。
　　“我看到了～”西索终于忍不住打破了沉默。
　　“看到了什么？”索达恩还是不动声色。
　　“灵魂～”西索闷闷地说，跟索达恩在一起，吃亏吃瘪的那一方就总是他。
　　“对了一半，还有灵魂的性质。”索达恩忍不住手痒又伸出手捏了捏西索的包子脸：“本来嘛，你就是用了凝也看不到灵魂的性质的。不过昨天晚上你完全融合了我的灵魂波长，就算没有很强大的能力，也可以通过歪门邪道的方法去窥看别人的灵魂性质。”
　　“你果然很强～”西索终于从郁闷地情绪里面挣脱。索达恩的灵魂比在场所有的人，包括西索他自己都还有强大太多。
　　“……”唉，这个人又想要打架了。索达恩就是对西索这点没有辙，不过没辙可以转移话题：“对了，去那边看看有多少奖金。”
　　“诶？152戒尼，可以买什么东西？”索达恩把领来的奖金从信封里面倒了出来。
　　“可以买一杯果汁～”西索长手一捞，拿走了他手里的硬币：“口渴死了～你要请我喝果汁～”
　　“等一下也要用凝看我比赛。”索达恩顺了顺自己银灰色的头发：“等到了200层可以用武器之后，让你真正地战斗一场。”
　　“哼～”西索挑眉，显然他对索达恩说的那些武器啊工匠啊的还挺感兴趣的。
　　“那么接下来，比赛即将开始，索达恩选手，半藏选手，请到50楼A竞技场。”喇叭里再次传来通知。
　　“半藏桑啊，还真是好久不见了。”索达恩听到半藏这两个字的时候还没有什么反应，到了A竞技场之后看到那个光溜溜的脑袋后终于想起半藏就是猎人考试时为他“做牛做马”，被他忽悠得很惨光头。
　　“索，索达恩老师！”半藏看到索达恩之后眼泪鼻涕唰唰往外冒，大张双手想要拥抱索达恩。索达恩反射性地高抬起脚，一鞋子盖到了光头半藏那张惨不忍睹的脸上，淡定地说：“半藏桑，让我看看你猎人考试之后有没有进步吧。”
　　“是！索达恩老师。”光头半藏大声应道。
　　“好了各位，让大家久等了，这真是特别的组合，比赛者竟然是师徒！”陪着大屏幕上的录像带，棕发女解说员站得板直，口沫横飞，不时还比划两下：“接着请各位看一下屏幕，这两个人都是身手不凡，在一楼表现优异然后一口气晋升到五十楼的超级高手！索达恩选手刚刚只是随意地一挥手，瞬间就让对手口喷血晕死在地上。另外，半藏选手则是采取忍者惯用的体术，在几招之内毫发无损地将对手打倒在地。真是太厉害了！”
　　“哈啊――”索达恩无聊地打了个哈欠。
　　“好了各位，你们大家已经准备好了，要下注了吗？那么现在，请准备……按钮！”棕发女解说员话音刚落，大屏幕上就显示了两个人的照片：“结果是半藏比较被看好，可能大家认为忍术比较占优势吧。”
　　“啊，大家都比较看好你呢，要加油啊。”索达恩笑眯眯地看着半藏，虐待狂的因子蠢蠢欲动。
　　“接着是三分钟，三回合击倒制。”裁判站到了场中：“开始！”
　　半藏已经摆好了架势，索达恩却还是歪歪斜斜地站在那里当靶子。
　　“我要上了！”光头半藏大声喊叫着提醒索达恩。
　　“恩～你上吧。”索达恩摇头：“半藏桑，你好像进步不大啊。”
　　“哈――”光头半藏抡圆了胳膊狠狠捶向索达恩。
　　索达恩不闪不避，任由那只分量足够的拳头打在他的身上。令所有观众惊奇地是，他既没有被一拳打飞，有没有被打晕在地，倒是打人的光头半藏像是受到了什么无形的攻击，不但摔到了擂台外面，还站也站不起来。
　　“索达恩选手胜利！晋升至100楼。”裁判宣布结果。
　　“啊～不知道这次又多少奖金。”索达恩一个多余的眼神都没有赏给地上的光头半藏，只是不咸不淡地说了一句：“你现在不到家呢。”
　　“你这个徒弟还真好养活～”西索不知为何，说话算溜溜的。
　　“他不算是我徒弟。啊，六万戒尼啊。”索达恩挑眉：“和第一次比起来多了不少。”
　　“打到两百多层楼有两亿左右的戒尼。”西索白了索达恩一眼：“赚钱的话不是很简单的吗？”
　　“据说100楼有个人房间的，是指这个吗？没有你房间好啊。”索达恩打开自己的房间，看了眼里面朴素的装饰评价道。
　　“……”怎么会有的的房间好啊？！我已经是搂住级别的了好吗？西索内心咆哮。
　　“所以，我今天晚上还是去你那里睡吧。”索达恩理所当然地决定。
　　“不要擅自决定好吗～”西索举着喝了一半的果汁：“要不这个还你？”
　　“恩，正好口渴了。”索达恩的心放的很宽，擦都不擦就这西索的口水印就大喝了两口。
　　“你这个人还真是……”西索嘴角抽搐。

　　西索，战斗吧

　　第二天早上，西索再次被索达恩拉着当观众。只是今天他的精神状态看起来不是很好，还顶着两个乌黑的眼圈，当然索达恩的精神
　　状态也不是很好，不时地走神，不小心连续踢倒了五个垃圾桶，跟在他后面的清洁工大婶连拿扫把抽死他的心都有了。
　　“额，抱歉。”在索达恩在踹翻第六个垃圾桶之后终于回过神来了，一脸愧疚地向清洁工大婶道歉。
　　“你这个混蛋小子！”清洁工大婶终于忍无可忍，右手高举扫把做自由女神像状狂追索达恩。索达恩吓得竖起了寒毛拉着西索的手
　　迅速闪进电梯。
　　昨天晚上。西索又做了春梦，这回他不是下边的那个，而是上边那个，于是他就激动了，再于是他就醒了。本来这也没什么，问题
　　是西索还没有醒透，以为自己还在梦里呢，看到睡得安安静静的索达恩下腹邪火再起，按着索达恩就想再实行以下梦里发生的事情。
　　索达恩在西索咸猪手摸上来的时候就已经醒了，在西索捏住他胸口的小豆子的时候，他装睡装不下去了，捏着拳头“砰！砰！”就给
　　了西索两黑眼圈。接下来，索达恩他自己睡不着了，西索……貌似真的挑起他的□了。开什么玩笑？他最大的兴趣可是研究和解剖
　　。唔……既然他睡不着了，那西索也别想睡觉。于是大半夜的时候，索达恩揪着西索的耳朵给他补充工匠武器的灵魂波长融合，和灵
　　魂共鸣率之类的一大堆知识，并勒令他全部记下来。
　　言归正传，索达恩到了100楼之后马上就听到了自己的比赛通知，索达恩因为走神一个控制不住把对手给弄死了直升200楼。
　　到了200楼之后，索达恩突然哗地精神振奋了起来，200楼可以用武器战斗啊！西索的武器化终于可以用上了啊！他忙活了两天终于
　　可以和西索参加实战啊！
　　“阿戚！阿戚！”西索看到索达恩几近扭曲的脸孔，喷嚏连连。
　　“欢迎来到200层级。请到这里签名。”在一个窗口站着位美女工作人员，声音甜美：“请准备报名登记。”
　　索达恩结果表格，细细扫了遍才开始填。
　　“请问，索达恩先生是要立刻申请比赛吗？”美女工作人员细心地解释200层级的规矩：“这个层级的每个人，都有90天的战斗准备
　　时间。在这个期间内，选手可以指定战斗日期。当然，选手也可以每天参加比赛。也可以再最后期限之前才开始战斗。全凭各位的意
　　愿。选手每参加过一次比试之后，都还会有另一段90天的准备时间。不过，如果准备期间内都没有战斗的话，就会失去参赛资格，参
　　加选手的记录也会被取消掉，请特别注意这一点。选手们想通过这一层级必须先赢十场比赛。但是如果赢了满十场之后，已经输了4场
　　，也就失去参加资格，不过，只要选手们赢了10场比赛，就可以像楼主挑战。所谓的楼主就是这里的21位地位最高的斗士，从230楼到
　　250楼，每一个楼层都有唯一一位的楼主。你应该明白了吧，只要赢过了十场比赛再向楼主挑战并且打赢他，就可以成为那一楼的楼主
　　。”
　　“西索，楼主的实力怎么样？够看吗？”索达恩感兴趣地抬了抬眼镜框。
　　“……一般。”西索郁闷地包子脸，想当初他也以为楼主多么厉害，然后就去单挑啊挑战啊的，结果发现大部分都是为了名利疯狂
　　的烂苹果而已，根本侮辱了战斗。
　　“……”这个人！以为这里是自家后院吗？！这么自大！美女工作人员白了索达恩一眼深呼吸：“好了，你要参加比赛的话就请赶
　　快填报名表。”
　　“唔……帮我安排到明天比赛吧。对了，要特别给我安排一个实例强悍的人哦。”索达恩填好了报名表之后又问：“我说那个，到
　　了200层级是不是有心的房间？”
　　“啊，这个是新房间的钥匙。”美女工作人员忙把索达恩的房间钥匙递给他。
　　“不是，我是想问，我不住的话可不可以把这个房间租出去？。”索达恩接过钥匙，把自己的问题补充完整。
　　这个人到底是来干什么的啊？！美女工作人员按捺住心中的不爽，顶着快要支撑不住的笑脸回答：“当然了。不过，请问索达恩先
　　生有什么联络电话吗？这样我们好方便通知你关于比赛的具体时间和比赛对手。”
　　“西索，你的房间好像是……”索达恩苦恼地转动脑袋上的螺丝钉：“啊，对了，是250层楼，小姐，有事你可以直接打电话到西索
　　的房间就是了。”
　　“西！西索！”美女工作人员看到没有穿小丑服，没有化小丑装的西索，眼睛都快要瞪出来了，那个BT原来长这么帅？！
　　“你还蛮有魅力的。”索达恩瞥了眼蓦然脸红的美女工作人员，心中腾起一股酸气。
　　“哼～”西索不可置否地哼了一声，看到索达恩生闷气的别扭样心情不由自主地欢腾了起来，再想想昨天晚上梦里的索达恩，嗷呜～
　　“西索，你肚子饿了吗？怎么老咽口水？”索达恩看到西索的灵魂整个呈现兴奋地红色，猜到了西索为何发呆，但还是想恶质地问
　　问，这个家伙，竟然大半夜地对他发情！
　　“……”西索包子脸，这个家伙还是睡着的时候比较可爱啊，起码他睡着的时候不会说出一些让他郁闷地话。也不会在他，不，不
　　想了，在这么下去，他会变成只对索达恩发情的BT（西索对于自己的定位一直是正常人）的。
　　“西索。我们现在去酒吧吧？”索达恩突然扯住西索的袖子。
　　“酒吧？”西索歪着脑袋斜眼看索达恩：“你要去酒吧干什么？”
　　“带你去解决生理需要。”索达恩一本正紧。
　　“咳咳、咳咳、咳……”西索被自己的口水呛到，痛苦咳嗽。
　　“西索，你的脸变成粉红色的咯。”索达恩伸出手指戳西索的脸，又扯了扯：“呐，西索你到底喜欢什么样的女人呢？”
　　“……贫乳的。”西索的脑中索达恩平板的胸部一闪而过，一个不小心说了实话。
　　“诶？飞坦还说（明明是你自己说的）你喜欢胸部像篮球一样大的成熟女性耶！”索达恩在自己的胸口比划。
　　在遥远的流星街某个无人区。
　　“阿戚！阿戚！”飞坦打了两个喷嚏。侠客趁机逃开飞坦的控制，拉上凌乱地挂在身上的白衬衫，颤抖着双腿穿裤子。
　　某酒吧内。
　　“唔～我怎么觉得怪怪的？”被索达恩硬拉过来的西索一边撅着嘴喝索达恩给他点的加冰百利甜，一边四处张望。虽然这个酒吧确实
　　装修的很有格调没有错，但是，舞台上面贴着钢管扭动的……为什么是漂亮美少男？舞池里面暧昧地相互触碰的，为什么全是男的？
　　“我也觉得怪怪的。”索达恩沉凝，这个酒吧里面没有半个雌性动物啊。
　　“……你没有来过这里～”西索挑眉，这个地方的气氛实在是太奇怪了，他有点背脊发凉。
　　“没有，是天空竞技场电梯里面的那个工作人员告诉我，这里有个酒吧。”索达恩皱眉：“要不我们换个酒吧。”
　　“才刚来你们就打算走啊。”调酒师是个有着一头闪亮的金色头发的漂亮男人，鹅蛋形状的洁白脸蛋上几乎没有一丝的瑕疵，樱花
　　花瓣颜色的嘴唇一张一合的时候简直比女人还有美上几分。
　　西索没有搭理调酒师，他盯着角落里面两个下身紧密结合着，相互拥吻的男人，看傻了眼。
　　“他害羞了。”索达恩长手一伸，把石化的西索揽进怀里，一边将钱放在吧台上，一边将西索的脑袋按在自己胸口：“这里太开放
　　了，不适合我的小宝贝。”
　　“……”被按在索达恩胸口的某人差点具现化出扑克牌把他穿成筛子，谁害羞了！谁害羞了！谁！！！还有，谁他妈是你的小宝贝
　　？！谁！！！
　　“难道你想在这里给我抱？”索达恩按着西索不安分的手，微微低头，舔了一下西索的耳垂，然后看着他的耳朵一点一点变成粉红
　　色：“我一点也不介意哦。”
　　“……嗷呜。”这个人竟然敢调戏我！西索愤怒地微微颤抖，最后气不过在索达恩的胸口狠狠咬了一口，然后鼓着包子脸挣开他的
　　手臂：“走了。”
　　“扑哧。”索达恩每次看到西索的包子脸都觉得很神奇，忍不住伸手去狠狠蹂躏一番。
　　“嗷呜～嗷呜～”西索扭着脸不让索达恩捏，还张牙舞爪要去咬索达恩的手指。
　　以前怎么没有觉得西索很像一只大狗狗？索达恩得手指绕过西索的牙齿恶意地在他的嘴巴里搅动了两下：“走了。”
　　西索拍开索达恩的手指，狠狠朝地上吐了口唾沫。索达恩诡异地笑了一下，没有再调戏西索，率先走出了这gay吧。
　　在天空竞技场的电梯里。
　　电梯里的工作人员小姐，也就是建议索达恩去gay吧的那个女人，睁着双大眼睛牢牢盯着索达恩，热烈的眼神都要闪出火花。西索则
　　拧着眉毛瞪着电梯工作人员小姐，那愤怒地神色像是要活吞了她。索达恩抚摸着脑袋上的螺丝钉，静静地微笑着。西索突然像是想通
　　了般转过脸改瞪索达恩，索达恩伸出手捏了捏西索的脸，冲电梯工作人员小姐腼腆地微笑。
　　第二天中午。
　　“索达恩选手，卡米斯选手，请到225楼A竞技场。”喇叭里面传来平板的女声。索达恩敲了敲又被自己折腾了一夜，凌晨才睡得西
　　索：“别打瞌睡了，去试试你自己的力量如何？”
　　“啊！索达恩选手vs卡米斯选手。”那个嗦的棕发女解说员又开始了一番连带表情神态和动作姿势一起运动的夸张解说：“在200
　　层楼还是第一场比赛的选手索达恩和目前为止已经经历十一场比赛九胜二败，赢了这一场之后就可以晋升成为楼主的卡米斯选手；这
　　两个人都是很有格斗经验高手，那么，谁会赢得比赛的胜利呢？各位观众，请按下赌注按钮！哦！果然是卡米斯选手压倒性的赌注。
　　不过，这场比赛，索达恩选手带了看起来好像很厉害的奇怪的武器来，胜负将会如何，请大家期待！”
　　“比赛采取几分击倒制，没有时间的限制，一局定胜负！”裁判员大声地宣布获胜规则。
　　“本来只是想好好战斗一下，不杀了他的……西索，你现在也能看清楚了吧，这个叫卡米斯的家伙，已经不是人类了。”索达恩握
　　着变成镰刀的西索，随意地站着：“这个家伙的灵魂和人类的不一样了，尽管他很厉害还能够保有人类的形态。”
　　“……”镰刀（西索）看着卡米斯，不说话。
　　“没有想到会在天空竞技场看到鬼神之卵啊。西索，记清楚了，这种灵魂就是鬼神之卵了，不是人类了。”索达恩一边温柔地抚摸
　　自己的镰刀（西索），一边慢悠悠地说：“偏离了人类轨道的灵魂，总有一天会变成鬼神的，我要以死神大人之名将其肃清，回收其
　　灵魂。你明白么，西索。嘛～好久没有说这些台词了，这些可爱的研究材料真是越来越少了，能够在这里看到，好兴奋啊。”
　　“……”你前半句那么严肃，为什么还要加后半句啊？就不能在心里面说吗？西索内心郁卒着咆哮。
　　“我要……强大的灵魂！哈啊！！！”卡米斯看着索达恩，突然大叫了一声，变成了类似于巨大的螳螂一样的怪物，举着锋利的夹
　　子，猛地一蹬腿冲到了索达恩的前面。
　　“哼！”索达恩残忍地勾了勾唇角，举起镰刀迎上卡米斯闪着寒光的狠狠击了上去“铿！锵！铿！锵！”索达恩的镰刀和卡米斯的
　　锋利夹子在一秒钟内撞击了四下。
　　卡米斯一击不成，举起另外一只夹子，仗着自己庞大的体积和宽长的夹子，企图趁索达恩不备将他拦腰夹断。索达恩左脚轻轻点地
　　跃开了五米，又重重蹬了下右脚，整个人腾空而起，握着镰刀潇洒地用力一挥，“咔嚓！”卡米斯被分离的镰刀轻而易举地切成了两
　　半，然后消失，只留下普通人类看不到的鬼神之卵。
　　“吃了。”索达恩一把捞过鬼神之卵，将它抵到镰刀开口的花纹上（西索的嘴巴）。西索很配合地就着武器的形态吞下了死神之卵
　　。索达恩又摸了摸镰刀（西索），很好奇（故意）地问：“味道怎么样？”
　　“……”这个人怎么总这么讨人厌，比我好招人讨厌（西索还是有自己招人讨厌的自觉地）？西索不能反驳索达恩，和他一起战斗
　　确实有从未有过愉悦，但是和他呆在一起还是对他不时蹦出来的某些话感到无法应对。

　　西索，看着我

　　天空竞技场附近的森林。
　　“西索，我以为这个世界会没有所谓的鬼神之卵的，事情不妙了呀。”索达恩懒懒地靠在一棵树上，说话的时候嘴里叼着的狗尾巴
　　草一晃一晃的，趴在他旁边的一只黄色花纹的野猫不停伸手去勾那狗尾巴草，不过怎么也够不到就是了。
　　“你看起来可是一点也不担心啊～”西索抬抬眼皮，就见索达恩一巴掌拍在野猫的脊背上，引得那只野猫一阵炸毛，这个人还是这样
　　喜欢作弄人，西索默默移开眼。
　　“这只猫好可爱，我们领回去养吧。”索达恩用手指挠了挠夜猫脖子，“嘶！”结果换来了小野猫毫不犹豫的一记猫爪。
　　“好啊～hit，小猫得一分～”西索看着索达恩左脸上的猫抓痕，按照天空竞技场的规矩调笑索达恩。小野猫似乎听懂了西索的夸奖，
　　举起爪子给了索达恩一个对称的伤痕。
　　“唔……这孩子和你比较亲啊。”索达恩也不在意，宽大的手掌盖在的小野猫的脑袋上用力揉了揉，然后一点也不温柔地拎着它的
　　脖子扔到西索的怀里：“喏，那是你妈。”
　　“喵～”小猫在西索的怀里撒娇打滚。
　　“唰唰唰唰！！！”西索奉送给索达恩的十几张堪比利刃的扑克牌。
　　“你妈害羞了。”索达恩闪开若干扑克牌，截住了一张爱心（红桃）扑克牌，当着西索的面□地舔了一下。
　　厄……这个人……西索默默别开脸，索达恩不知道受了什么刺激近来越发喜欢调戏作弄自己。难道他脸上写着：请不要客气，大胆
　　的□我吧，我是抖M？cow（cow的读音是“靠”）！
　　“西索，”索达恩突然一个翻身压到西索的身上，他睁着蛇瞳一般的琥珀色眼睛专注地看着西索，剩下半句话刚要出口，顺带被他
　　一起压在身下的小野猫终于探出了一只爪子，“嘶嘶嘶嘶嘶！！！”索达恩的一张脸彻底花了。
　　“扑哧！这只猫确实好可爱一定要领回去养～”西索看到索达恩的糗样，“扑哧”地笑出声来，推开索达恩反调戏。
　　索达恩盯着小野猫，淡淡地微笑，小野猫唰地跳出西索的怀抱，颤抖着扑咬被扔在的是的狗尾巴草。索达恩满意地加深了笑意，捏
　　了捏西索的脸：“西索――”话还没有说完，他又再次被打断了――一个裹着厚厚的甲克的巨大绿色生物挥舞着布满尖刺的肉鞭抽打
　　向他的背。
　　索达恩只能搂着西索的腰就势一滚，避开肉鞭之后迅速站了起来：“西索！”
　　“恩！”西索应了一声，武器化成一把镰刀。
　　绝对饶不了你！索达恩在心里嗜血地勾了勾唇角，握着镰刀镰刀转了几圈，又补充了一句：要把你大卸八块！
　　不过索达恩的气场似乎对这些被迷惑了的灵魂都不起作用，他依旧不怕死甩着恐怖的肉鞭，张着长满了锯齿的嘴，模糊不清地说：
　　“想要更强大的力量！”
　　“那要看你有没有这个本事消受了！”索达恩冷笑一声，脚步平稳地快速奔向看起来恐怖无比的巨大生物。即使有那肉鞭的干扰他
　　也很轻松地闪开了，几个呼吸之间他就到了巨大生物的面前。
　　“不要，我不要。”那怪物看到索达恩手里的镰刀了时候，庞大的身躯突然晃了两下，然后这生物就变成了一个金发碧眼的人类。
　　西索也突然解除了武器化，站在索达恩的旁边，他紧紧颦着眉：“索达恩，他这是？”
　　“被动寄生。”索达恩也皱着眉头：“也许有人从藤花花粉（第四章出现过的）里面研究出了什么病毒，通过变异之后在他身体里
　　面注射，导致他被动感染了。”
　　“这样啊……那他还……有没有救。”西索为难的看着倒在地上挣扎的人，有些难过难过。
　　“没有。”索达恩干脆地摇头：“他的意志还算强，所以看到你之后竟然能重新变成人类，可惜的是病毒已经深入骨髓，他自己都
　　不能够控制自己的身体的变异了。再过一会儿他就会永远是刚刚的那副样子。而且他的脑袋里面安装了跟踪芯片，他的身上安装了监
　　视器，他一定是研究所里面的人故意放出来的。如果我们现在不让他解脱，我估计他被研究所回收之后会更加凄惨。你好像认识他啊
　　，他和你什么关系？”
　　“他叫南齐，流星街的故友而已。”西索耸耸肩，故作轻松地微笑。他经历了那么多，是不会因为一个人怎么了而影响到自己的。
　　大概。
　　“南齐，你现在还有意识吧？告诉我，你是从哪里逃出来的？”索达恩俯视倒在地上的南齐，眉眼里满满的严肃，他倒是难得有这
　　神情。
　　“十老头……研究所。不……杀了我……”南齐觉得自己好像被泡在了水里，说一句话就失去一点氧气。明明是自己的身体，却无
　　法控制。
　　“西索。”索达恩拍了拍自己干净的袍子，冷冷道。
　　“恩。”西索勾了勾嘴角，重新武器化。
　　“上了！试试让灵魂波长一致的感觉。”索达恩摸了摸镰刀，叉开腿：“魂之共鸣！镰刀职人祖传必杀。”没有想到狩猎魔女第一
　　次就成功了，只听“噌”地一声索达恩手里的镰刀放大了一倍。正巧这个时候南齐失去了最后一丝身为人类的意识，索达恩看准了时
　　机，高举镰刀：“狩猎魔女！”然后重重砍下。
　　“轰！”南齐被索达恩的镰刀切成两半，而狩猎魔女的威力没有消耗完，地上又裂开了数十米的深痕。
　　“啊呜……”西索默默解除了武器化，抓过南齐剩下的鬼神之卵塞进嘴里。
　　西索的精神状态不太好。索达恩拎起脚边狡猾的小野猫塞进怀里，拍了拍西索的背：“回去睡一觉。”
　　“……”西索低头不语，默认索达恩的建议。他觉得自己的脑子里乱极了，一会儿冒出流星街和南齐初次见面的景象，一会儿冒出
　　南齐因为自己闯祸而不得不和念能力者（那时候他们还不会念）搏斗的景象，还有南齐坐在集装箱上眺望灰蒙蒙的天空的样子。他其
　　实是西索唯二的朋友之一（另一个是伊尔迷），甚至，他和西索的交情更好一些，他这个人对西索很好，怎么个好法……西索歪着脑
　　袋想，可是脑袋里面一切的景象都突然消失了，只有刚刚那一幕，南齐倒在地上说：杀了我……
　　索达恩跟在西索的后面，留意着他的前面，避免堂堂西索大白天的一头撞上大树或者电线杆什么的。看得出西索在意那个南齐，不
　　过这正合他意，西索心神动摇，而他可以乘虚而入。他早就想好西索压在身下好好疼爱，而且不是只疼一次的那种。他想把西索永远
　　压在身下！不过这个男人的心里封闭的严重，没有什么特别的事情刺激，他要攻下西索肯定是遥遥无期。这么说起来他还要感谢那个
　　叫南齐的家伙。
　　天空竞技场，西索房间的浴室。
　　花洒里面冰冷的水唰唰往下喷，西索呆坐在冰冷的瓷砖上面，任由喷洒出来的冷水一点一点打湿他的衣服，吞噬他的体温。
　　这是一个机会，索达恩这么告诉自己，绝好的机会！也许错过了，就不可能再有的机会！在心里为自己趁虚而入的“无耻”行为找
　　到了一个圆满借口后，索达恩脱掉自己的白色衣袍和褐色高领，褪掉黑色的裤子，全部团成一团扔到沙发上，赤脚迈进虚掩着门的浴
　　室。
　　“出去！”伴随着西索毫无感□彩的声音的，是几张凌厉地划过索达恩耳边的扑克牌。
　　这种没有瞄准目标的扑克牌，索达恩自然是轻松地抬手便截住了。西索这个人果然很难攻克呢，即使心理防线出现危机了。是时候
　　攻下你了。索达恩随手将扑克牌扔到地上，快步欺进哀伤而愤怒的西索，温柔地抬去他的下巴：“西索，看着我。”
　　西索紧紧地抿着泛白的唇，高傲地拍开索达恩的手：“要小心点哦～下一次我就瞄准了～唔……”
　　索达恩轻笑着听他说完话，然后点下头吻住他的唇，衔住他的舌。
　　西索想用蛮力推开索达恩，但是蓄谋已久的博士的甜蜜陷阱怎么会这么简单。索达恩一只手掰过西索的手，按在自己的心窝，另一
　　只手在牢牢固定西索的脑袋。
　　西索沉迷在隔着身体传播过来的那份热度里，思绪也像泡在开水里面的茶叶沉沉浮浮，不停旋转，混乱不堪……模模糊糊地，只听
　　到了两个字：西索……

　　当年的秘密（一）

　　第二天早上。
　　西索拧着眉毛撑开沉重的眼皮，感觉到某个难以启齿的地方一阵钝痛。想爬起来，却被索达恩摁住肩膀，接着唇上一温，索达恩的
　　舌头顶开西索的唇齿，将混合着他的口水的开水渡进他嘴里。原来这个人可以这么温柔。西索将索达恩渡过来的水咽下，那水让他干
　　哑疼痛的嗓子得到了充分滋润。他的脑子里突然就蹦出了这么一句话。不过很快，他便觉得自己是脑抽了会这么想。索达恩渡完水后
　　就着暧昧的姿势压到了西索的身上，灵活的舌头在他的嘴追逐着他的舌头自如地嘻戏，柠檬薄荷味的牙膏的气味在西索的嘴里散开好
　　了,两个人就快要这样亲着亲着擦枪走火了。
　　“去刷牙吧,早餐我已经做好了。”还好关键时刻索达恩收回了在西索身上乱摸的手，揉了揉西索的脸，从他身上爬起来，整了整衣
　　领，走出了卧室。
　　我竟然被这样的人吻得神魂颠倒……西索一边闷闷地想着，一边拉过枕巾抹了抹下巴和脖子上的口水，大大咧咧地掀开随意搭在他
　　身上的被子。很显然他掀被子的时候没有做好某种心理准备，所以当他看到自己布满青紫痕迹的惨不忍睹的胸膛，小腹和大腿时，脑
　　袋咔嚓一声死机了，好长时间才清醒过来。
　　其实西索身上除了那些痕迹恐怖了些之外，并没有任何的酸痛，索达恩在把他做晕过去之后，很自觉地帮他清洗干净，还附带了一
　　套舒筋活骨的按摩。虽然这么做的很大一部分原因不是因为体贴西索，而是要研究他的身体……
　　“西索，你陪我去一趟猎人协会。”索达恩转了转脑袋上的螺丝钉，微微皱眉：“虽然我现在很不想办什么正事，不过，如果那个
　　什么十老头的研究所研究出来一些不该存在的东西，事情就不好办了。”
　　“不要～”西索一口拒绝。
　　这是闹别扭？索达恩被自己的想法惊悚得僵了一下身体，多年积累下来的经验告诉他这个时候最需要的是镇静。所以他不动声色转
　　移话题：“今天的早餐好吃么？”
　　“……”西索包子脸，那个也叫早餐？一个荷包蛋，加一碗玉米甜粥叫早餐？！要知道他以前每顿早餐都少不了牛排威加士忌啊！
　　“你以前吃的太不营养了。”索达恩像是看出了西索内心的咆哮，淡淡地道：“如果你想在上厕所的时候痛得生不如死，可以顿顿
　　牛排加威士忌。”
　　“……”这个人怎么这么恶劣！西索翻手扔扑克牌――这个就是以后每日早上西索招待索达恩的武器。
　　“呵呵……”索达恩截住标有红桃的爱心扑克牌，放到唇边轻轻舔了一下――这是以后每天早上索达恩回应西索的热情的方法。
　　其实索达恩本来就没有想要带西索去猎人协会见尼特罗，这个人不管怎么看都多少有些不正紧。要是半路被什么小苹果给拐跑了，
　　他还不得气死（真发生了这样的事，倒霉的其实还是只有西索）。总之，去找尼特罗是他一个人的事。不过他觉得等他走后西索坐私
　　人飞艇跟踪的可能会很大。
　　猎人协会的秘密总部。
　　“我要和你们的会长见面。”索达恩不耐烦地用手指敲扣木制的桌子，不可一世的口气让前台翻接待不由翻了一个白眼：什么人啊
　　？这么大牌？
　　“请问先生你是？”前台接待努力挤出一个温和的笑容问。尽管这个男人很臭屁，不过猎人协会工作人员的脸面摆在那儿，有能力
　　找到这里来的，身份也不是多么简单的。
　　“索达恩。”索达恩烦躁抬手“咔嚓咔嚓”把脑袋上的螺丝钉转着玩，冰冷的眼神让前台接待差点摔了话筒。
　　“喂，是会长大人吗？有一个叫索达恩的人想要见你。”前台接待努力让自己的存在感减低到最小。
　　“是脑袋上横着一个螺丝钉的那位吗？吼吼吼～让他直接到我办公室来吧。”尼特罗的声音还是那么的有精神，老的仿佛只有那张皱
　　巴巴的菊花老脸。
　　“是。”前台接待在木桌上每按一下变换一次顺序的数字键盘快速按了一大串数字，接着一道合金制的门便悄无声息地打开：“好
　　了，你进去之后等门再打开便是会长大人的办公室了。尼特罗大人就在……真是，话都没有听完就走，真没有礼貌。”
　　“那是因为小哀的胸部不够大吧。”一个青年随意地扫了索达恩离开的方向一眼，转过头来调戏前台接待小哀。
　　“想要看大胸女人是吧，我送你去五楼。”前台接待小哀在数字键盘上按了一小串数字，打开了一扇普通的电梯门：“去吧去吧，
　　篮球那么大的胸部的都有。”
　　“不要啊，小哀，你不要送我去那群恐怖的女人那里，求你了，去五楼还不如去四楼呢！”青年闻言立马苦下了一张脸，仿佛天塌
　　了一般。
　　“下次再说吧。”小哀垂下眼皮，嘴唇勾起一个美丽的弧度。
　　猎人总部的一到五楼都是技能锻炼场，五楼的教练是几个身材火爆到近乎畸形的老妖婆，从五楼锻炼场下来的，除了追求力量到不
　　要命的地步的人之外，不会再有人想要上去再锻炼一次，尽管经过那群老妖婆的洗礼之后他们的能力确实等得到了很到的提高。四楼
　　的教练只有一个，是出了名的冰山魔鬼教练，能够在他的魔爪下保留着完好的肋骨的人没有几个。像刚刚那样的青年，猎人协会里有
　　很多，都是自己琢磨出了类似于必杀技的东西，来锻炼场熟悉锻炼自己的技能的。
　　言归正传，索达恩找到了尼特罗之后，心里的焦躁便淡下去了。因为他再怎么着急，也不应该是最着急的人，最应该着急的人是尼
　　特罗。待索达恩将来因向尼特罗细细阐明之后，尼特罗果然不淡定了。
　　“什么？你说的是真的，你和西索遇到的那个人，真的是被动注射了经过变异处理的藤花花粉病毒吗？”尼特罗吃惊得从椅子上跳
　　了起来。
　　“谁吃饱了撑着大老远从天空竞技场跑来骗你啊？”索达恩白了尼特罗一眼。
　　“就只有这些了吗？，十老头，研究所，他还有没有说些别的啊？”尼特罗紧紧皱着眉毛。
　　“我倒是希望他多说些什么啊，可是他只说了这些呢～”跟西索呆久了，索达恩也会偶尔说话带点符号，不过他的声音可比西索听很
　　多。
　　“唔……十老头啊……我在几年前确实有安排了人混在他们组织的实验室里。不过后来那个人我把握不了了。”尼特罗苦笑。
　　“你说的是库洛洛。”索达恩突然灵光一闪。
　　“恩，是他。”尼特罗撇嘴。
　　“他是个很有意思的人。”索达恩眼里解剖的欲望一闪而过，但是尼特罗没有注意到。
　　“何止有意思，简直……”尼特罗悲愤地大叫，还想再说什么，突然又找不到什么形容词来搭配了。
　　“说说你们当年的事情吧，我很好奇。”索达恩靠在沙发上，食指轻轻磨蹭着弹性良好的沙发，他有好长一段时间没有抽烟了，这
　　个世界还真不错，不知不觉之间他就把烟给戒了。
　　“好吧。大概十年前，库洛洛初出流星街。他那个时候就已经是个很有领导才能的人了，身边也已经聚集着几个能干的帮手。他那
　　个时候也很厉害，不过姜还是老的辣，吼吼吼～”尼特罗说着说着就跑题了，被索达恩用零度射线扫描了一眼之后，他咳嗽了声继续讲
　　故事：“咳咳，总之买就是因为某些特别原因我和他做了个交易，请他帮忙潜入十老头组织暗地里组织的实验室里面，他在里面呆了
　　一年，觉得没有意思，看他们大概也不会有什么作为，就装作假死，然后混出来了。我猜他应该有在那个组织里面安排其他的人监视
　　那里面的情况。”
　　“恩……你含糊地省略了很多东西啊。”索达恩抬起眼皮看尼特罗，竖起手指一点一点地指出来：“首先，你们是因为什么特别的
　　原因做了交易呢，不是普通的原因吧。应该是一个对你们双方都有利的交易。再来是十老头组织的实验室，那是一个什么样的实验室
　　，你和库洛洛都那么感兴趣，不，或者还有忌惮。然后，库洛洛退出了研究所之后，你没有采取任何行动么？没有重新安插什么人进
　　去，或者说已经和库洛洛一起安□去了。最后，你安插的眼线好像叛变了啊，把藤花透露给了十老头的研究所就算了，开始研究变
　　异藤花这么重要的事情还没有和你说。哦，也许有一部分被发现了之后被处死了吧。”
　　“索达恩还真是厉害啊……不过有些东西事关猎人协会的机密，你能猜出来算你的，我不会多说。”尼特罗的手心冒汗，索达恩这
　　个人，有着敏锐的观察力和直觉，才干也和库洛洛不相上下，只是这两个人都不能为他所用。可惜了。
　　“还有呢？”索达恩冷着眸看喉咙还掩着一句话的尼特罗。
　　“我确实在还有另外安插了眼线在十老头的研究室，他们也叛变了。”尼特罗摸着下巴：“十老头要研究的东西库洛洛和我也都十
　　分感兴趣。他们本来打算研制出杀伤力强大的危险武器，不过因为一直制造不出可以穿破念力的武器，所以这个计划很快就废弃了，
　　他面把念头打到了人类的身上。想要研究出可以把人类改造成只听命于他们的战斗傀儡。要知道这个世界上最多的资源便是人类了，
　　还有什么比以人类做武器更棒的设想？这个计划他们进行了十年，有些进展也是应该的。”
　　“你在某种程度上纵容着他们的发展啊。”索达恩叹了口气，起身告辞：“我想也许我来错了地方，提醒你也收到了。我希望猎人
　　协会能够尽快采取防护措施，以防无辜的人类成为牺牲品。我走了。”
　　“很多事情，我们都没得选择啊。”尼特罗望着索达恩的背影，喃喃自语：“如果可以，我也希望不会伤及无辜啊。”
　　“会长，百思林已经到了。”豆面人打开尼特罗办公室的门，恭敬地道。
　　“让他进来。”尼特罗坐回椅子，和索达恩谈话果然很危险，他压下心中的内疚感，拾起伪善的面具戴上。
　　“会长。”进来的是一个衣衫褴褛且鼻青脸肿的青年，仔细看的话，还能够认出来他便是刚刚被小哀姑娘送到五楼锻炼的那个人。
　　“你看到那个人了？”尼特罗板着脸问百思林。
　　“他……”百思林摇了摇头：“就是会长您也打不过啊。”
　　“这样啊。说说研究所的事吧。”尼特罗沉声道。
　　……
　　其实，有一点索达恩推理错误了，藤花是尼特罗让人透露给研究所的。百思林凑巧地刚好回来参加技能锻炼场的锻炼，是因为他的
　　眼睛可以看透一个人的全部实力。

　　当年的秘密（二）

　　阳光很柔和，透过玻璃窗洒落在索达恩的身上，连带着将他的脸也变得柔和。他离开尼特罗的猎人协会秘密总部后就坐上了火车，打算回天空竞技场找西索――尽管他怀疑西索有偷偷跟着他。
　　他终于用到了伊尔迷给他的电话号码。不过联系伊尔迷并不是要他给做杀人的任务，而是搜集十老头十年前合伙创建的秘密实验室的资料。听说伊尔迷有个专门收集资料的弟弟……叫什么呢？算了，这个不重要，效率高就OK了。
　　仅仅用了半个小时，伊尔迷就把资料发送到了索达恩的邮箱里。打开匆匆扫了几眼，大致和尼特罗那只讨厌的老狐狸所说的差不多，至于细节部分……邮箱突然显示收到一封新邮件，索达恩点开一看，也是资料，猎人协会发过来的。但是，尼特罗那只老狐狸到了这个时候还没有打算把所有的事情真实地告诉自己，显然是不相信自己。索达恩皱了皱眉，恨不得再跑回猎人协会的秘密总部，揪住那只老狐狸的毛，狠狠教训一通。
　　不过，当务之急是尽快清理掉面前的这些杂碎。索达恩利落地合上笔记本电脑夹在左胳膊下，狭长的眉毛一挑右手变成了红黑相间的巨大镰刀，直直看着不知何时进入了他的个人豪华车厢的灵魂堕落成为鬼神之卵的几只恶心怪物。
　　大家都知道是索达恩的血让西索从半武器化进化到完全武器化的，这说明他本人也不是单纯的工匠，而是有武器血统的职人工匠。但是，有人不知道他其实也是武器啊。所以某个在这包厢里安装了监视器打算看一场好戏的人也结结实实吃了一惊，当然，却是是一场不错的好戏。哈？是谁？还有谁这么无聊不跟索达恩一起过来，却又偷偷猥琐地一路尾随？
　　索达恩隔壁的豪华车厢。
　　“哼～索达恩果然很强呢～已经远远超过”西索握着遥控器调整摄像头的位置以便收取看最清晰的战斗场面。他的面前时整齐的金字塔扑克牌，他的对面是板着一张死人脸，瞪着一双死鱼眼的美人伊尔迷。
　　伊尔迷透过墙壁上的巨大显示屏清晰地看到了隔壁的战斗，索达恩的右手镰刀化的瞬间，伊尔迷深潭一般漆黑的瞳孔隐秘地收缩了一下，继而又恢复面无表情，用平板不带感情的语气说：“这一次的费用我就不向你收取了。（唔，索达恩花五百万戒尼向伊尔迷买从十年前到现在为止有关于十老头的研究所的所有资料，让西索付钱，在电话里索达恩很认真很无耻地告诉伊尔迷西索已经是他的老公了。）毕竟十老头闹出了这么大的动静，我们家族却没有得到一点风声，还需要通过客户提供要求发布任务才知道这些，总之，作为感谢，之后又什么关于研究所的消息，我也不收取任何费用一并发给你们。”
　　“……”西索包子脸：“小伊从来就没有给我免费过～还每次都把价格抬到很高～”
　　“其实每次你付完钱我都很后悔，觉得我亏大了，便宜你了。”伊尔迷凉凉扫了西索一眼，威胁的意味不用明说：“我还有事，先走了。”
　　西索闻言脖子一凉，惨了，以后肯定又少不了被伊尔迷痛宰了，就算他逛一圈赌场就可以全部都赚回来了，也是会肉痛的啊！不过，谁让他口无遮拦的了？
　　且说西索隔壁车厢的索达恩以一敌八还是安全胜利了，倒不是他厉害到了无法超越的地步，而是这些刚制造出来的怪物还不够强悍。虽然他和笔记本都是安全的，但是他所呆的车厢就没有那么幸运了，根本不能呆人了。抱着完好无损的笔记本电脑，索达恩走出了车厢。
　　看到监视器里没有了索达恩的影像消失了之后，消失撇了撇嘴，扭过头继续和他的扑克牌金字塔战争。
　　片刻后，“嘭！”西索的包厢门被一脚踹开，嘴里叼了根棒棒糖的索达恩流里流气地迈进来，含糊不清地说：“隔壁出了点小事故，借我坐会儿……西索？”
　　西索堆得金字塔形扑克牌早在索达恩踹门的那一刻“啪嗒”散落，西索也在第一时间将脑袋转了过去。
　　“啊～索达恩。”西索看见来人的时候，表情僵硬了一秒，然后马上露出了前所未有的灿烂笑容。
　　“既然在这里遇到你，也省得我再去天空竞技场找你了。”索达恩一屁股坐到西索对面的沙发上：“我们等下去流星街会会你的团长大人。”
　　“这件事要告诉团长？”西索挑眉。
　　“别装傻了，难道你会不知道蜘蛛头子早就知道这些破事了，而且比我们更加了解这些破事。”索达恩用食指戳了戳西索的眉心：“找库洛洛是为了尽快掌握十老头的研究所里更多的事情而已。”
　　“他不会告诉你的哦～”西索的用手指摩擦着自己的红唇：“团长最喜欢骗人了。我当初就是被他骗进去的呦（明明是你骗了幻影旅团的所有人）～”
　　“他骗不了我。”索达恩自信邪魅地勾了勾唇角，尼特罗也好，库洛洛也好，他们都不是会把真相全部告诉你的人，不过，他可是死武专最强的工匠！
　　“啊，对了，西索，你怎么跑出来了。”索达恩突然一本正经地问：“你的屁股不痛了？”
　　“唰唰唰唰！”西索又冲索达恩乱扔扑克牌。
　　“喂，我可不想被赶下车。”索达恩眼疾手快将飞过来的扑克牌全数截下来：“西索。”
　　“……”西索用凶狠的眼神剜索达恩。
　　“别闹了。”索达恩捏了捏西索气得鼓鼓的包子脸，快速地凑近，在他的唇上啃了口。
　　“……”靠！这个人简直是得寸进尺！西索手一扬，于是车厢内继续扑克牌翻飞ing……
　　流星街。
　　“西索，你的嘴巴怎么了？”看到西索破皮红肿的嘴唇，窝金大着嗓门好奇地发问。其他蜘蛛也很好奇，都齐刷刷地伸长了脖子看像西索的嘴巴，但是他们还很默契地快速为窝金腾出一个良好的呼吸空间。
　　西索正要撩起袖子和窝金切磋切磋，索达恩及时地一巴掌拍在他的肩膀上阻止了他冲动的行为：“我们现在还有重要的事情要做，回去我和你试试比狩猎魔女更带劲的运动。”
　　“好。”西索扫了一眼逃过一劫的窝金，拍掉索达恩放在他肩膀上的爪子：“你离我远一点～”
　　索达恩也没有和西索计较，这些小事情，他以后总会用机会从西索身上讨回来的，不是吗？
　　库洛洛一直在边上喝茶看戏，索达恩和西索的互动他全部都收入了眼底，这两个人之间，果然有猫腻啊。当然，这种明显的事情也只有窝金那种强化系的大笨蛋看不出来。
　　索达恩也不介意众蜘蛛的诡异眼神，直接打开天窗说亮话：“我来是想请教一下库洛洛先生，当年你尼特罗那老狐狸到底做了什么交易。”
　　库洛洛不为所动地静静微笑，什么话也不说，似乎在考虑要不要说出当年交易的内容。
　　索达恩向来不是一个按照常理出牌的人，他喜欢想到什么说什么，想到什么做什么。例如现在他看到库洛洛装深沉，也不着急，扭过头和西索讨论起库洛洛的爱好来了：“呐，西索，你们团长有什么比较特殊的爱好吗？”
　　“没有～啊，看书算不算？”西索扭头看库洛洛，只见他笑得温文尔雅，连手指捏着书页的动作看起来都温柔似水。
　　“什么书，是黄色小说还是美女的性感写真杂志？”索达恩坐到一大型垃圾上，一本正紧地托着下巴问，真挚的眼神中流露着微微的好奇，让人怀疑他是不是真的很想知道，而并非做戏给这帮蜘蛛看。
　　“哼～我没有注意哦～可能两种都有吧。”西索瞄了库洛洛一眼，库洛洛正眼含杀气地瞪着他，两个人视线交织在一起，西索BT被勾引地兴奋起来，而库洛洛则是默默移开视线。
　　这还没有完。索达恩又打开他随身携带的笔记本电脑，调出十几张美女的写真照片让西索一一过目，幼女、熟女、御姐、清纯、奔放等等无一不具：“西索，那你们团长喜欢那种女人？”
　　“第三张的那种吧。”西索挑着眉毛一一看过之后瞎掰。
　　“……西索，第三张是我不小心加进去的林小小的照片。”索达恩危险地眯着眼睛，耳朵却很精确地捕捉到了玛奇的评价：“西索的直觉很准确啊。”
　　……额，库洛洛喜欢的还真是林小小？
　　“……看吧，团长喜欢的就是林小小。”西索也迟疑了一秒，但是他马上得意地高高挑起眉毛冲索达恩微笑。其实他不过是瞎猫碰上了死耗子罢了。
　　“……#”这群人都当我不存在么？！库洛洛的额头不满黑线和青筋，而他的团员们则无一例外地偷偷把注意力放在西索和索达恩身上，希望他们还能够抖出什么关于库洛洛的好料来，流星街真的是好无聊啊，培养出了一群有着八卦心的“高危人群”。
　　“库洛洛先生。关于你的一切事情我都很感兴趣哦。”索达恩突然库直视洛洛的眼睛，咧开嘴巴露出白森森的两排牙齿。这个不是假话，索达恩是真的对库洛洛很感兴趣，条件允许的话他会毫不犹豫地在流星街将库洛洛就地解剖了好好研究一番。所以他看向库洛洛的目光极具侵略性，绝对谈不上友善，表情也是接近疯狂的扭曲。
　　“其实我和你们说了也没有关系……”这个人简直比西索还难应付，库洛洛在心里崩溃地仰天咆哮，老天啊，你为何如此待我！一个西索还不够，又来一个索达恩。但是，身为幻影旅团的团长大人，身为一个苦逼的蜘蛛头子，他要做的也只有把所有的苦都往心里咽，独自一人面对这两个大麻烦。当年的交易说了当然没有多大关系，索达恩那么聪明，这些都是早晚要查到的，虽然不能从他那里得到什么利益很可惜，不过也没有损失就是了。于是，库洛洛就把他能够说的都和索达恩说了。

　　阴谋

　　按照库洛洛说的来分析。十年前，十老头还不过是众多黑帮中较优秀一些的黑帮，也没有现在这么大的势力。他们中头脑最好的一个热播写了请帖，聚集了另外九个黑帮首领议事。那个人看起来是想让他们十大帮派联合。如果说十个帮派对猎人协会造不成什么影响，那么联合成一个大集团的十个帮派就可以与猎人协会对峙了。于是，尼特罗找来了库洛洛，以“荒城遗迹”的地址作为交换请他帮忙，混进黑帮。那群黑帮分子是在密谋着如何吞并其他小帮派，让自己的帮派更加“脱颖而出”。他们最早制定的计划是建造一个研究所，研制出可以让一个普通人也能够使用的，能够绞杀念能力者的武器，高杀伤力的武器确实研究出来了，只是能够对付的也就是一些不入流的念能力者。研究所就是那个时候被确定下来的，之后仅半年的时间他们就把主题从研究武器改成了人体潜能激发之类的研究。库洛洛是那个时候加入研究所的第一批工作人员。研究所在这十年来一直不断的有人死掉又有新血入住，库洛洛只待了一年就因为无聊炸死离开了研究所。
　　他们本来是想研究出一种电子芯片安装在人的脑袋里面以控制人的思想的，可是因为人的大脑结构太过复杂，为了节省不必要的时间，再加上猎人考试开始之后突然有人提供了藤花花粉。因为藤花花粉出现的及时，藤花这种奇特的特性让他们的研究就马上就进入了新的加班高峰期。虽然一开始藤花花粉转化成为病毒的时候他们不能看到藤花病毒的样子，不过很快他们就找到了解决办法，通过红外线的照射，可以看见藤花病毒的一个模糊的阴影，经过浓缩的病毒，阴影也会清晰起来，这就足够了。阴影越清晰的病毒催化人类的速度越快，有的几乎只用十分钟就能够完成转化。但是藤花有一个致命的缺点，一个致命的副作用，在提升人的体能的时候，也会让人失去理智，变成怪物。一旦变成了怪物，就会对周身的一切生物无差别攻击。所以即使研究出了各种藤花花粉的副产品，也没有一种是可以安全地大规模生产使用的。
　　和研究所混在一起的人，大概也不会有什么好人，但是放着不管也让人很不爽呢。还是找到研究所，然后想办法夷平它吧。索达恩决定这些乱七八糟的事情解决了之后去“荒城遗迹”探险一番好了，因为，这个地方就连库洛洛也没有办法进入内部呢，兴许里面会有很有趣的东西呢！
　　知道了大部分的事情原委，索达恩又问了研究室的地址，然后带着西索扬长而去。
　　送走了两尊瘟神，库洛洛摸了摸受伤的书，目光幽幽地看向某处破败的垃圾堆：“他们两个已经走了，我们还要继续谈关于研究所的事情吗？”
　　尼特罗“吼吼”笑了两声，从藏身之处走出来。
　　库洛洛喝了口茶，慢悠悠地抬起脸，无底深潭一般漆黑的眸子静静地凝视着尼特罗，黑色的深潭没有丝毫的波澜：“会长大人还打算瞒着他们还有猎人协会的众工作人员多久呢？”
　　“不是瞒着他们，现在时机还没有成熟。”尼特罗笑眯眯地拍拍自己光秃秃的脑门，起身告辞。“那么，我就先告辞了，研究所的新地址，还请你瞒得尽量久一点。”
　　“啊，真是，比西索还讨厌。”待尼特罗走上飞艇之后，侠客笑眯眯地把玩着手中的天线，眼角不自觉地捕捉飞坦的表情，飞坦眯着狭长的眼睛，冷哼了一声表示赞同，蛋没有看侠客。
　　“团长的意思是？”玛奇看着库洛洛，心里隐隐的不安：“真的不告诉他们真相吗？”
　　“当年的事情，他们问了，能够告诉他们的，我也告诉他们了。” 库洛洛慢条斯理地抚平书页上的褶皱，“瞒着他们的是这两年关于尼特罗的事情。他们和尼特罗要怎么玩，都是他们之间的闲事，我们别参和就是了。”
　　“不管他们的闲事吗？”窝金失望地催着脑袋，他倒是很期待和他们任何一方好好干一场。
　　“你可以去找那些实验品玩玩，记得八月三十日中午之前要在友客鑫集合就行了。”库洛洛当然知道窝金那个单细胞脑袋在想什么。
　　在回天空竞技场的飞艇上。
　　西索懒洋洋地扫了索达恩一眼，郁闷地撇嘴。
　　索达恩完全不受旁边的小包子散发出来的怨气的影响，皱着眉仔细阅览刚打印出来的资料。其实这些资料已经没有多大用处了，再怎么看，也不能看透尼特罗和库洛洛的用心。索达恩又不是福尔摩斯，推敲不出他们所要刻意隐藏的秘密。
　　跟索达恩在一起好无聊啊～没有看到半个苹果～西索吐出一口浊气，眼睛瞥向窗外，要不，去找小苹果？
　　天空竞技场。
　　“啊――啊――啊――欠！”小杰大张着嘴巴，忍了许久，还是没有忍住这个喷嚏。
　　“快要到200层楼了呢！”奇牒着巧克力球糖幸福得躺在床上滚了一圈又一圈，突然鼻子痒痒，接着伴随着一个响亮的喷嚏，巧克力球糖从鼻子里面一同喷了出来：“啊！欠！”
　　还没有等奇氡г拐飧龇考渑气不好，一个恐怖的身影飘然而至：“奇耄该回家了。”
　　“奇搿！币炼迷歪着头看着僵在床上的奇耄满脑子的问号，我不是按照西索说的放杀气了么？怎么奇肟雌鹄椿故呛芴盅嵛遥坎还，伊尔迷并没有将这个问题问出口。
　　“我不准你带走奇耄　毙〗芴到床上，拦在了奇氲拿媲埃想要帮奇氲值部膳碌纳逼。
　　“那么，我换个要求好了，”伊尔迷盯了小杰足足有一分钟，突然就毫无预兆地告便了主意，收起了杀气，“只要你遇到索达恩的时候多留心，就可以不用回去了。”
　　“留心什么？”小杰豆豆眼，怎么这么就放弃带走奇肓耍恳炼迷什么时候变得这么好说话了？
　　伊尔迷没有回答，只是一个闪身在房间里消失了。因为再过一会儿，索达恩和西索就要回来这里了，避免撞上这两个人（主要是避免撞上索达恩那个BT），所以这个问题就由他们自己思考好了。
　　距离八月三十号还有一个月。
　　这个月对于西索来说是很无聊的，即使索达恩陪他练了几次新的招数，即使他逗着两个小苹果玩了三个星期――主要是索达恩摇去研究所“考察”一番，但是西索因为两个可爱的小苹果没有跟去，结果索达恩一区就是三个星期，也就是这三个星期，小苹果奇牒托〗鼙晃魉髌鄹旱眉负跹傺僖幌，当然，实力也是呈直线上升的。
　　这个月对于索达恩来说是郁闷的。自从第一次得逞吃了西索之后，就再也没有成功过了。要知道，他也是一个正常的男人，也有正常的X欲的！还有就是研究所了，库洛洛那个混蛋果然不可信，竟然给他一个研究所的旧址，害他白白跑了一趟。他都足足有三个星期没有看到西索啦！研究所没有再放出什么怪物来，可能是他们找到了什么控制地方法，也可能是他们改变了策略。伊尔迷也没有再发过什么消息给他，估计是研究所没有再透出什么风声了。是暴风雨前的宁静吧。
　　而这个月，一切麻烦事的中心，研究所倒是有喜事了。
　　“喂，会长，没错，我们的试验已经成功了，被注射病毒的人到现在为止神智清醒，没有收到副作用的影响，而且体能也得到了极大的增强。”
　　“能把研究成功的变异病毒带出来吗？”在猎人协会，尼特罗激动得从椅子上站了起来。
　　“我尽量……”
　　一个星期后，猎人协会总部召开紧急会议，要所有干部都要集（除了身居要职的工作人员外）中于秘密总部。
　　“想必你们都知道去年的那个受伤的猎人变异的事情，来之前也收到了我发给你们的解释了吧。”尼特罗的脸上泛着兴奋地红光，“这个事从藤花花粉里面提取出来的成功变异的无副作用病毒，适量的注射可以让普通人变得可以和猎人对峙。”尼特罗坐在忠言的打椅子上，他的左手边是一排注射器和装有冰蓝色病毒的药剂瓶子。
　　“确定没有付作用么？”别尔特在旁人的推搡下硬着头皮站出来发问。
　　“已经经过验证了，没有副作用。”尼特罗微笑着说。
　　“会长召我们回来的目的是？”别尔特又问，他向来被众猎人协会的工作人员当做话筒使用。
　　“你们谁有兴趣注射这种病毒？猎人协会免费提供。”尼特罗突然站了起来，取出一只药剂瓶，在众人的面前将里面的的病毒注射到自己的手臂里。
　　……有了猎人协会的会长带头，有一部分人终于心动地站出来……
　　……研究所终于研究出了没有副作用的病毒，当然要批量生产出来供十老头的心腹保镖们使用了……

　　友客鑫市的失败

　　八月三十号。
　　库洛洛下了指示全体成员要在八月三十号中午之前集中于友客鑫市的秘密基地，西索也不例外。不但没有例外，他还拖家带口地扯上了索达恩（明明是索达恩自己厚着脸皮要跟过来的）。
　　一切如原著一样，任务是抢劫拍卖会上所有的东西。
　　索达恩很是悠闲，左手红茶右手手扒鸡，吃得不亦乐乎，偶尔吐出一两跟骨头，完全视众团员于无物，至于他到底有没有认真听蜘蛛们的开会，大家都不言而喻。
　　林小小蹲坐在索达恩的旁边，双手托着下巴仔细听他们的计划，仇恨的浪潮不断冲击着他的心脏，但是他的面上没有流露出半点对库洛洛的杀气。他一直将最刻骨最本真的感情埋藏的很好。
　　西索在开会的中途跑了一趟厕所，然后彻底翘了会议，让伊尔迷代替他去听蜘蛛的会议，他显然忘了很重要的一点，索达恩能看透人的灵魂，所以他被调包的事索达恩一目了然，只是也没有点破。
　　真正的西索穿着西装在和酷拉皮卡坐在咖啡厅聊天喝茶。西索向酷拉皮开透露了旅团的消息，并向酷拉皮开提议合作引出库洛洛的事情。西索是个闲不住的人，与库洛洛的战斗他一直没有放弃。
　　现实不是坑爹就是“杯具”，BT多年横行于《噬魂师》和《全职猎人》从来只有他虐人，没有人虐他的索达恩，终于栽了个跟头。他不过是在基地吃饱了撑着出来溜达溜达，怎么的就遇上了魔洞（注：魔洞是猎人世界每隔一段时间出现，散一次心的“吃人”黑洞。有时几个星期就出现一次，有时几百年才出现一次。魔洞这次出现距离上一次出现已经有几百年了呢。在图书馆里面关于魔洞的记载都被当成传说了的时候，魔洞终于再次出现了。还带走了索达恩。哦，关于这个魔洞，传说它每次出现都必定要吞掉一个人，吞掉一个女人，吞掉一个闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城的美丽女人。干！这次这个魔洞老花眼了还是脑进水了，竟然把和闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城完全搭不上边的索达恩给吞了）呢？
　　“人呢？”距离索达恩两千米远的一个男人（注：这个男人是尼特罗派来跟踪索达恩的，因为他的特殊念能力可以遥感追踪三千米之内的人）睁开眼睛，迷茫地看了看四周，“没有出现什么状况呀？”
　　蜘蛛窝。
　　破旧的建筑里，库洛洛散了会之后让众团员各干个的去了。他们每个人都被库洛洛分配了任务，包括他自己和身为收藏品的林小小。
　　库洛洛给自己的任务是偷妮翁&#8231;诺斯拉的“天使的自动笔记”。他不知道从哪里找了，不，是抢了一套衣服，把自己打扮成了一副翩翩书生的样子，踏着铮亮的皮鞋，精神抖数地出发去创造和妮翁&#8231;诺斯拉的偶遇机会去了。
　　林小小巴巴地跟着小滴、富兰克林、信长、窝金和剥落裂夫一起清扫外围的黑帮保镖去了。而侠客、飞坦、玛奇、派克诺坦、库哔和芬克斯组队抢劫拍卖会的拍卖品去了。
　　一边，窝金、信长、富兰克林都是杀人的好手，杀人跟厨师切菜一般顺手，小滴的吸尘器可以处理垃圾，出了意外还有剥落裂夫掩护；另一边，玛奇的直觉和派克诺坦的探知念能力可以很快找到拍卖平，侠客、飞坦、库哔和芬克斯就跟着他们打打酱油。以上分工很合理，只是这次的活动旅团注定要栽一个大跟头，诸事不顺（你说我忘了西索？NO!他的任务就是别个库洛洛捣乱。库洛洛把他发配到猎人协会的分部去给猎人协会派来的守卫添堵去了）！
　　先说库洛洛，他在桥上“偶遇”了妮翁&#8231;诺斯拉，很顺利。库洛洛出于绅士，请妮翁&#8231;诺斯拉小姐到咖啡店里面喝一杯，妮翁&#8231;诺斯拉好像也很喜欢这位有礼貌又有相貌的小书生，也同意了他的邀请，很顺利。咖啡店里库洛洛充分发挥他万人斩的幽默博学细胞，逗得妮翁&#8231;诺斯拉咯咯直笑，还主动说出了自己的的念能力，并召唤出了天使的自动笔记为库洛洛预言，还是很顺利。甚至，库洛洛伸出了罪恶之手暗中夺取了妮翁&#8231;诺斯拉的念能力，也还是很顺利。最后，顺手将飞坦的手机号码说成是自己的手机号码，跟妮翁&#8231;诺斯拉小姐相互交换了，也顺利得让人泪流满面。可是走出咖啡店，两个人分道扬镳之后，库洛洛悲剧了。
　　大家没有忘记酷拉皮卡吧。他是妮翁&#8231;诺斯拉的保镖，也是库洛洛的仇人。他的性格妮翁&#8231;诺斯拉也很欣赏，也免费给他占卜过。他在妮翁&#8231;诺斯拉偷溜之后马上报告了老板，然后便在大街上找开了。路过街角咖啡厅的时候，他看到了妮翁&#8231;诺斯拉和库洛洛（酷拉皮卡有西索给他的旅团成员的照片），打了个电话报告了妮翁&#8231;诺斯拉的方位之后便坐在黑色的轿车里在咖啡厅外面黑色的拐角守着了。当然，他要守着的人可不是妮翁&#8231;诺斯拉，而是库洛洛！
　　酷拉皮卡看着妮翁&#8231;诺斯拉被其他保镖按着抓上了车之后，一扬手，专门针对幻影旅团的“束缚之链”轻而易举地把库洛洛捆成了一坨拉到车里来。这一切都发生在一秒之内，酷拉皮卡选的位置很隐蔽，没有人注意到大街上突然少了一个大活人。
　　库洛洛被锁链捆住，只有脑袋还能够自如转动。他最先注意到的是坐在他左边的人，他便是被这个人用锁链捆住的。
　　不用说，这个人就是酷拉皮卡。对于酷拉皮卡，库洛洛还是有点印象的。林小小在猎人考试的时候和这个人走的有一点点接近，库洛洛就是那个时候看了一眼侠客呈给他的酷拉皮卡的照片。库洛洛其实还是很幸运的，坐在轿车里面，还有美人陪伴，他的团员就没有那个福气享受了美人陪伴的乐趣了。
　　负责清扫黑帮的这群人本来还觉得自己来了这么一帮人太多了，对于他们来说，杀人还不如切菜来的难。看到他们那么嚣张，估计是老天爷看不下眼了，手一挥，那些给自己注射了所谓成功研制的无副作用病毒的人纷纷长出奇形怪状的肢体，泛红着眼睛，流出绿色和褐色的恶心口水扑向旅团众人，一些离旅团人员稍远的怪物则普通街边商店，抓到一个人就撕开，取出蓝色的灵魂吞下，然后再找下一个目标。整个友客鑫市乱成了一锅粥，血腥的味道和淡淡的黑色雾气在空气中弥漫开来。
　　“这些人怎么回事？干！”窝金的手臂被不知疼痛的黑衣保镖的一只锯子手划开一道口子，然后黑色的雾气马上涌进他的伤口。
　　“窝金！”信长长刀刚砍掉一个人（怪物）的那哦掉，一扭头，就看到窝金的伤口上黑色的虫子密密麻麻地在蠕动着往里面钻。
　　“这些，不会全是……”富兰克林生生地后退了一步才抗住面前的怪物的攻击，而他的周围，还有很多类似的怪物。
　　“是病毒！”林小小看着呈现一片人间地狱景象的街道，右手突然就变成了高速运转的钢锯。
　　“那是……”富兰克林解决掉一只怪物后看到林小小半武器化，在怪物群中高速地穿梭，他的钢锯手好像是这些怪物的克星，一杯砍刀就马上像纸一样被破成两半，然后消失，“专门对付这种怪物的吗？。”
　　“信长，闪开！”窝金突然双眼赤红，背上长出了两把把闪着寒光的武士刀。
　　信长脚尖一点，险险地闪开窝金近乎致命的一击：“喂，你要杀了我吗？”
　　“我的眼前一片血红！你离我远一点！”窝金抹了一把脸颊，把眼睛里面渗出来的黏糊液体抹掉。
　　“事情不妙啊。”小滴是这些人当中第二幸运的人，因为她发现的她的凸眼金鱼可以把这些怪物直接吸进去。
　　尽管如此，这些怪物还是多的数不清。
　　还有去抢拍卖品的那一组。有派克诺坦和玛奇在，他们倒是很顺利地找到了拍卖会的拍卖品。按理说这个时候小滴他们应该解决完了外面的杂碎过来和他们集合搬东西。可是这几个人在找到了拍卖品勾却一直没有等到小滴他们。
　　玛奇突然看着飞坦说：“我有不好的预感，飞坦。”
　　飞坦也看着玛奇：“我闻道了很浓重的血腥味，还有一种类似于花粉的味道，也很浓。”
　　“窝金他们出事了。”侠客啪嗒啪嗒在笔记本电脑上快速按了几下，然后外面的状况都显示在了里面：“我连接到了这里的监视器。”
　　“真不敢相信。”派克诺坦捂住嘴巴。
　　“我想我们有必要出去帮他们。”库哔盯着显示器看了一会。
　　“在这之前我们还要解决掉面前这些杂碎。”玛奇冷笑着牵动手里的念线，已经有怪物跟着他们来到了这里。
　　“唔……先吃哪一个比较好呢？”一个还比较像人的怪物伸出舔了舔干燥的唇，饥渴地看着屋子里六个人。
　　唔……这个六个人比外面的那组人倒霉，因为这个怪物已经有自己的意识了，这是灵魂吃到了某个程度的表现。幻影旅团这次就算没有人死掉，也要有人住院了。
　　还有一个人，被库洛洛发配到猎人协会的分部去给猎人协会派来的守卫添堵去了的西索。他是这些人当中最最幸运的了，虽然没有索达恩在，但是他自己也能够凭借着半武器化和这些烂果实玩。猎人协会分部的所有工作人员都注射了藤花病毒，他们的副作用也开始出现了。有念能力的怪物对于西索来说，真是天大的享受。
　　话题重新回到库洛洛的身上。他还没有把车的坐垫做热，“碰！磁！碰……”酷拉皮卡的车突然被用力撞了一下，整个车呈360度转了一圈。这还不是一个普通的撞车案。周围一圈的车都跟冰糖葫芦似的撞成了一串。
　　“你说，你就那么喜欢火红眼？！”酷拉皮卡完全不在意被撞成一块废铁的车子，只是直起半个身子，拎着库洛洛的领子冷笑。他在车被撞得翻了一个跟头的时候，隐形眼镜掉了一边，脸也被蹭破了皮渗出暗红色的血。
　　库洛洛看着眼睛一蓝一红，犹如地狱恶鬼般狰狞的脸上还滴着血的酷拉皮卡，很淡定地说：“我不喜欢火红眼，窟庐塔族的人不是我杀的。”
　　“你说什么？！”酷拉皮卡用力地抓着库洛洛的脖子，用几乎要掐断他脖子的力气。
　　“哼～”库洛洛艰难地勾出一个讽笑。
　　“说啊！”酷拉皮卡松开掐着库洛洛脖子的手，然后按着他的肩膀猛摇。
　　“窟庐塔族的人，是十老头杀的。”库洛洛扭开连不看酷拉皮卡。
　　“呵――呵――”酷拉皮卡呆坐在库洛洛的旁边：“你是想骗我对吗？”
　　“你看外面那些东西，也是十老头弄出来的。”库洛洛看着身上消失的铁链，缓缓地说：“十老头特别喜欢把一些见不得人的事情栽赃到我们欢迎旅团的头上。”
　　“外面？”酷拉皮卡呆呆的看着外面，只见满大街的都是怪物追着普通人类肆虐的景象。
　　“我们出去把外面的那些杂碎解决掉。”库洛洛一脚踹开车门，然后很淡定地将酷拉皮卡扯出车子。
　　“……”酷拉皮卡很难相信，他竟然会和自己恨了十几年的人并肩作战，还那么放心地将自己的后背交给他防守。
　　“轰隆隆！”刚刚还是白亮的天突然布满乌云。天上一声巨大的雷响，灰蒙蒙的天冒出一个黑漆漆的洞，那可不是今天上午刚吞了索达恩的魔洞么！只见又一声响雷，伴随着“呕”的声音，索达恩被这个只吞美女的坑爹魔洞给吐了出来！
　　“索达恩？！”正砍在兴头上呢，西索突然听到耳边一声破空的“嘶……”响，一扭头，只见索达恩遵循着万有引力的定律呈抛物线坠落。
　　“咔――轰！”一个高级的怪物被索达恩活生生给砸死了。
　　“西索，我们一起战斗吧！”索达恩在还活着的众小强惊诧的目光中冲西索温柔地微微一笑，伴随着温馨百合的背景，西索迷迷糊糊就完全武器化了。
　　“这次，我们来试试我的最强绝招。”索达恩双手握着镰刀，缓缓将绵密的灵魂波长注入红黑相间的漂亮镰刀，唇边始终挂着淡淡的笑。很好啊，尼特罗，库洛洛，十老头，哼！这么多的无辜的生命，你们承受的起吗？！
　　“索达恩！”西索指觉得身体很热，索达恩到底想干什么？最强绝招？！他怎么又不好的预感？！
　　“驱除魔化！”索达恩高举起体积暴涨了好几倍的镰刀，狠狠砍向离他最近的怪物。
　　“轰！哔――”一声巨响，被砍中的怪物化为齑粉，而多余的能量则以索达恩的镰刀为中心一圈一圈地荡开，整个友客鑫市内所有的怪物都被这层薄薄的能量给穿透而过，大部分化成了齑粉，很少的一部分则突然变回了人类的形态，甚至也趋于清醒。
　　“碰！”刚刚还很帅气地举着大连到的某博士很没有形象地以狗啃屎的姿势面朝大地栽倒。

　　病毒事件结束（上）

　　那天，索达恩博士使用了“驱除魔化”，结果因为灵魂波长使用过度昏迷了。而且还一连昏迷了一个礼拜。
　　“……西索？”索达恩艰难地撑开眼睛，看到床边坐着个画了烟熏妆的西索，忍不住调笑，“怎么，不扮小丑改扮熊猫了？”
　　“咔！”西索忘了眼前的人是一个昏迷了一星期的病人，一个掌刀劈在他的天灵盖上。
　　“还以为我醒过来了你会温柔一点……”索达恩无辜地揉揉脑袋，“我昏迷了几个月？”
　　“你哪有那么娇贵，你就昏迷了一星期而已～”西索撇嘴。
　　“一个星期。”索达恩沉思，念能力和灵魂波长果然能够互相融合增长么，想当年他一个冲动使用了“驱除魔化”，结果昏迷了半年，而且那次的“驱除魔化”远没有这次的威力大。
　　“在想什么～”西索伸出手在索达恩的面前晃了晃，“喂！”
　　“没有。”索达恩抓住西索的手，很认真地问，“我昏迷的这星期之内发生了什么事情？”
　　“不告诉你～”西索抽回自己的手，走到床头柜旁边，端了一碗红豆粥塞索达恩手里，“吃！”
　　“喂，你不会打算让我自己吃吧。”索达恩可怜巴巴地眨着黑溜溜的眼睛，但是怎么也挤不出眼泪来。
　　西索斜着眼睛不为所动。
　　索达恩只和西索僵持了一分钟就败下阵来了，因为肚子实在是饿的难受。算了，以后有的是机会讨回来。
　　十分钟后。索达恩吃过东西后，脑袋总算缓过劲儿来了：“先说猎人协会怎么了吧，西索。”
　　西索撇了撇嘴，把笔记本电脑扔索达恩床上：“自己看～猎人网站上面都有。”
　　一个星期前的滕花病毒事件让猎人协会将近一半的骨干都丧生了。猎人协会这次真的是受到了重大创伤。猎人协会还有剩下的一半，有十来个是注射了病毒后幸存下来的，通过病毒变成了武器。而这十来号人，正在索达恩的病房外面候着，他们打算等索达恩醒过来之后向他请教如何武器化战斗――他们本来是打算向西索请教的，可是他们没有那个胆子――西索的眼睛一扫他们就一句话都说不出了，都跟孙子一样乖乖听西索的在索达恩的病房门口蹲着。
　　至于十老头一帮人，他们可比猎人协会惨多了。十老头和他们的帮派骨干死的一个不剩，不是被他们自己制造出来的怪物杀死就是被索达恩或者幻影旅团一干人杀死。
　　最后总结一下，十老头、猎人协会、幻影旅团三个势力中，也就只有幻影旅团赚到了。幻影旅团不但没有死掉半个成员，还得到了拍卖会上的所有拍卖品。其中有几个成员还开发出了可以对付怪物的能力。
　　“请让我看一下病人。”米罗恩优雅地伸手敲了敲病房的房门，然后在身后一堆哀怨的眼神中大摇大摆地走进了索达恩的病房。米罗恩是这所医院的医生，也是猎人协会的猎人，而且还是给自己注射了藤花病毒之后还存活下来的猎人。
　　同类的气息……米罗恩看到醒着的索达恩后，心头跳出了这么一个字眼。索达恩昏迷的时候他还不觉得，现在索达恩醒过来了，这种忍不住想要接近的冲动让他的理智几乎要崩溃。
　　“哼～”西索淡淡地瞥了一眼来人，让开一个位置。虽然这个米罗恩没有所说什么让他生气的话，但是他本能地讨厌这个人。
　　“我没有什么事情，就是身体有些虚弱。”索达恩喝掉最后一口粥，把碗塞西索的手里“西索，我想要出院。”
　　“还是做个检查比较好吧。”米罗恩的毛玻璃镜片反射出刺眼的光。
　　“外面那些人干什么的？”索达恩和西索一样，不喜欢同一句话说两遍，伸手“咔嚓咔嚓”扭了几圈脑袋上的螺丝钉，觉得自己的精神好了很多之后变从病床上下来了。
　　“……找你学艺的～”西索撅着嘴，不知道是不是吃醋本来指属于自己一个人的索达恩要和这群人一起训练了。
　　“他们是经过藤花病毒的洗礼之后还存活下来的？”看到西索这个表情，索达恩真的很想不顾两个人的形象伸出“罪恶”的魔爪去蹂躏他的脸。
　　西索干脆不理索达恩了，直接给他一个白眼，提着自己的早餐出院去了。这几天他可是日夜不分地一直守着他耶！这个混蛋醒过来竟然装傻！现在他要吃饱了回去补眠。
　　堵在门口的众猎人看到散发着无比怨气的西索，都很自觉地两排散开，给他腾出一个出去的通道，只是这个通道腾得还真宽，西索躺着滚都撞不到人。西索这个煞星不论走到了哪里都能够拥有自己强大的气场。
　　“索达恩大人！请教我们如何武器化战斗！”
　　“索达恩大人，武器化后会比使用念力还厉害吗？”几个人看到西索走远了之后，都一齐挤进索达恩的病房，关上病房的门后，纷纷壮着胆子走到索达恩的面前来。“索达恩大人”这个称呼是他们在林小小那里听过来的。林小小只来看过索达恩一次，但是闹的惊天动地很引人注目，最后的结果是林小小闹着不肯走，被库洛洛拎着衣领拖回了流星街。
　　“找个空旷的地方再说吧。”索达恩僵着表情，虽然他很擅长应付各种各样的人，但是今天他不太想说话。这个叫做“倦怠感”，使用“驱除魔化”对灵魂的伤害不只是强制昏迷，还有精神损伤，他在相当一段时间里都会莫名地没有精神。
　　“请，请等，请等一下。”门被粗鲁地撞开，一道人影一闪而过，“噌”地在索达恩的面前停下，是尼特罗的助手豆面人，“索达恩先生，有见识希望你能够帮忙。会，会长他想要辞职了。”
　　“要我帮什么忙？”索达恩坐回病床，一面斜着眼看豆面人一面打着手势示意米罗恩去把病房的房门关上。
　　“尼特罗会长不能辞职啊！”豆面人着急地在原地干跳脚。
　　“你们也觉得尼特罗不能辞职？”索达恩牛头看向豆面人旁边的一干猎人。
　　“虽然这次的损伤他有很大一部分责任……”
　　“尼特罗会长其实很能干的……”
　　“暂时没有比他更适合当会长的猎人了。”几个猎人纷纷言语，也有几个沉默着，没有发言。看得出来其实尼特罗一直领导有方。
　　“尼特罗呢？”索达恩问豆面人。
　　“会长他等一下就要上来了。”豆面人用含着泪光的眸子看着索达恩，看得他鸡皮疙瘩掉了好几层。
　　闻言，屋子里的人都安静了下来。过了一会儿，“咔”索达恩病房的门被推开，尼特罗低着头慢慢走了进来。
　　“索达恩……”看到周围的都是当时幸存下来的猎人，这位昔日骄傲精神的猎人协会会长菊花老脸更难看了一分，但他还是继续说了下去，“我这次来是向你道歉的。藤花花粉病毒的事情，我不应该瞒着你的。”
　　“你对不起的人有不是我，向我道什么歉。”索达恩的声音不冷不热，没有带丝毫感情，像是在对着空气自言自语。
　　“对，我对不起的是那些死去的人。”尼特罗的头垂得更低了，脸色蜡黄，这个时候的他更像一个老头。
　　索达恩用冷冷的目光瞧这他，不说话。
　　尼特罗等了很久，却没有再听到索达恩的骂声，慢慢抬起头。哪知，索达恩等的就是他抬头。他头刚抬起来，索达恩就用冰冷的语调问他：“听说你打算辞职不干？”
　　“是。”在索达恩的带刺的目光下，尼特罗的声音显得很心虚。
　　“你惹了这么大的一个麻烦，把猎人协会搅得一团糟，然后就打算这么丢下猎人协会这个烂摊子了了？”索达恩的声音突然拔高，尼特罗和在场的猎人众都吓了一跳。
　　“……”尼特罗张了张嘴，没有办法说出早就想好的什么觉得自己没有脸呆在猎人协会的说辞来。
　　“你真的想退休，也该把猎人协会重新整顿好再说吧。”索达恩放轻了声音，“还是说你放心把这些事情交给那些年轻的人。”
　　“被你骂过，我就舒服多了。”尼特罗脸上突然浮现一个笑容，“他们什么都不说，但是肯定有怪我。我会把一切事情安排好再退休的。”
　　“想通了？想通了就赶紧回猎人协会总不去，省得我看着心烦。”索达恩白了在他看来是傻笑的人一眼，站了起来，率先走出病房。他在心里暗暗吐槽自己现在就像女性来了生理期，脾气暴躁并且想胡乱骂人。
　　尼特罗离开了之后，索达恩便带着众猎人离开了医院，坐车去了郊外。坐在车上的时候，索达恩一直抿着嘴巴。他在心里吐槽这个样子好像一群人去郊游。他如果不在心里娱乐一下自己的话，等一下他肯定会在郊外把这群来得不合时宜的人骂个狗血淋头。不过，实际上，他在心里娱乐过自己之后还是把这群人骂了个狗血淋头――这群人的智商果然是不能够拿过来与学生那个BT对比的，西索是天生的战斗人才，而这些人不是，所以他们的理解能力差也是可以理解的。索达恩费了许些时间给这群人解说和演练，主要是他向一次交道完这些人，然后让他们该干嘛干嘛去。
　　因为这群人的天资不够聪颖，结果索达恩就从太阳高照的早上讲到了星辰罗列的晚上，早上的时候索达恩叫他们拿河边的鱼当靶子练习，中午吃了各种口味的鱼料理。中午的时候索达恩叫他们拿野鸡当靶子练习，晚上吃了各种做法的野鸡料理。解散了这群不算聪明的学生之后，索达恩头顶着月亮散步，打算以这种一分钟10米的速度回天空竞技场。
　　“索达恩老师，你可以再指导我一下吗？”米罗恩从一棵树后面走了出来，他其实跟了索达恩有一段时间了。
　　“你其实很厉害了。”索达恩真诚地说。
　　“可是……”这个晚上，索达恩终究没有走回天空竞技场，不只是因为他的散步速度，还因为这个缠人的米罗恩。
　　索达恩能够感觉到，这个叫做米罗恩的年轻人有很强大的执念，认定的事绝对不会改变。还有，这个人，好像对自己有意思――不过他实在很难想象除了BT西索之外原来还有人喜欢他这种类型的人。算了，年轻人总该得到点教训才懂得退却和认错。索达恩“指导”了米罗恩如何使用灵魂波长攻击之后便让他自个练习去了。只是这个米罗恩很不上道，还跟在索达恩的后面走。于是，不好的心情在心头压聚了一天的索达恩终于爆发了，亮出手术刀麻醉了米罗恩将他从里到外解剖再重组，玩弄了个够本敲晕了扔林子里，搭车会天空竞技场了。

　　病毒事件结束（下）

　　因为昨天索达恩夜不归宿，于是，今天早上，索达恩刚踏进位于天空竞技场的西索的房间，六张扑克牌就擦着他的耳朵飞过去了。
　　“西索，我带了包子和豆浆，你要吃吗？”索达恩提着热乎乎的早餐，小心地闪过接二连三的扑克牌，一屁股坐到了西索的旁边。
　　西索一面扯过索达恩手里的早餐，一面将尊臀挪远，不顾索达恩哀怨的眼神坦然地大口大口嚼着肉包。他自己心里还一肚子火了。你说，他守了索达恩这货七天，这货醒了之后给一群人给占了，到底谁才要哀怨？
　　“西索，我们后天去旅行吧。”索达恩突然如此提议。
　　“恩？”西索愣了一下，接着，他听到电视机里女记者的解说词之后就明了了――这里是位于卡布奇诺最有名的地方，人鱼潭。这里是真的生活着美人鱼哦。
　　“你想去人鱼潭？”西索斜着眼看索达恩，“你不是说过藤花病毒事件解决过后要先去荒城遗迹的吗？”
　　“那我们后天去荒城遗迹？”索达恩虽然对于荒城遗迹没有人鱼潭来的热烈，但是也能够接受这个提议。
　　于是，这两个人刚结束了藤花事件，又开始捣鼓起荒城遗迹事件了。唔……好像忘了谁来着？啊！西索，你还有个情敌哦！
　　“叮！咚！”西索的房门门铃被按响了。索达恩打开门，看到是米罗恩，第一反应是“砰！”地把门给甩上了。
　　“是谁啊？”西索还真没有见过索达恩对谁有这么激烈的反应。
　　“一直烦人的苍蝇。”索达恩撇撇嘴，“我艺晚上没有睡觉了，要先去睡个觉。”
　　“随便你～”西索纹丝不动地坐在沙发上吃东西。
　　“叮！咚！”门铃又响了。
　　“哼～你来这里干什么～ ”西索打开房门，看见米罗恩优雅地微笑着站在门外，左手还维持着要按门铃的姿势，不自觉的放冷了语调。
　　“我来找索达恩老师。”米罗恩在西索恐怖的目光下面没有丝毫的惧怕，依旧站的笔直，笑的温文尔雅。
　　“他睡觉去了～”西索嘴讨厌这种衣冠禽兽型人物了，长得还算好看，灵魂却恶心成那样。
　　“我可以进去等他。”米罗恩还是不死心，不过他并不敢和西索硬拼，他很清楚自己和西索的实力的差距。
　　“不可以～这里是我的地盘～”西索发现自己和索达恩呆久了，他的坏性格（其实西索你自己本来就坏性格）也学了八成过来，“你想找他？去门口蹲着等他醒了再说吧～”
　　“砰！”门被西索粗鲁地甩上了。
　　“切！”米罗恩不甘心地瞪着面前的门，神情恐怖而扭曲：“早晚杀了你！”
　　这只米罗恩还真的是只苍蝇，索达恩说的一点没有错。这个观点在西索和索达恩同时出门，在去餐厅的路上“偶然”遇到了米罗恩之后，得到了西索的认同。
　　“索达恩老师，介意我很你们一起吃午饭吗？”米罗恩自认优雅地做了个无比绅士的动作。
　　索达恩没有马上回答，而是转过脸看了看西索的表情，慢悠悠地说：“我很介意。”然后在看到西索脸上浮现了一丝浅浅的微笑后，索达恩又慢慢说了句话，“我要和西索去约会，不能够和你一起吃饭，你会妨碍到我们。”
　　“唰――唰――唰――”西索的久违了的扑克牌终于又飞舞了起来。
　　索达恩躲开西索玩闹似的扑克牌，伸手揽住他的纤腰：“再不吃饭我就饿死了。”
　　“你会饿死～”西索挑眉，不过还是加快了脚步。而被拒绝的米罗恩，则是被彻底遗忘在了大街上。
　　到了餐厅。
　　“西索，你帮我切牛排。”索达恩嘟着嘴装可爱――他绝对不会承认他不会切牛排，有一次吃牛排的时候把牛排切飞了。
　　“你这个是什么表情啊～”西索白了索达恩一眼，接着，他就看到了走进西餐厅的米罗恩。米罗恩倒是没有走到他们的餐桌这边来，而是挑了一个接近他们的的桌子。
　　“看他做什么？”索达恩用手指捅了捅西索。
　　“他比你好看。”西索玩笑似的笑了一下。
　　“……”索达恩默默低头，他倒不是被西索的话打击到了，虽然这是现实。他只是在思考西索为什么，不，西索是什么时候让自己这么无限地接近他的。总觉得，也许，看到了西索的第一眼，他们两个就注定了要如此打打闹闹在一起。
　　“你怎么了～”看着突然安静的索达恩，西索莫名其妙。
　　“西索！”索达恩突然从自己的位置上站起来，隔着桌子搂着了西索的脖子，然后闭上眼睛对着西索诱人的红唇用力地吻了下去。
　　刚开始的时候西索任由着索达恩吻他，反正他西索也不会在意会被人看到什么的，结果索达恩越吻越热火，对着他的薄唇又啃又咬，西索只能用力推开索达恩，用高级西装的袖子擦了擦唇边和脖子上的透明口水：“你发什么神经啊？”
　　“确认意见事而已。”索达恩无害地笑笑，在心里补充了剩下了话，确认一下你是否真的属于我了。唔……这句话如果说了出来，肯定又免不了西索的一片扑克牌，还是留在心里吧。
　　他们这边甜甜蜜蜜，打情骂俏，他们对面的桌子，米罗恩隐晦地瞪着着两个人不锈钢制的刀叉硬生生给掰成了两段。
　　不说这对无聊的人了，让我们看看库洛洛和林小小在干什么。
　　流星街。天空是一望无际的灰色。
　　库洛洛仰望着灰色的天空，很轻地唤了林小小一句：“林小小。”
　　“库洛洛。”林小小也很轻地应了一声。
　　“你很恨我吧，为什么不说出来，你还打算忍到什么时候？！”库洛洛转过脸。
　　在黑暗的阴影里林小小看不清库洛洛的表情，但是大概能够想象得出。库洛洛也许早就感觉到我对他的恨意了吧。只是他一直在等着我自己露出马脚来。不，也许旅团的人也都知道了。林小小这么想着，仰着脑袋看库洛洛，这个人，他并不是害死我母亲和我母亲未出世的孩子的真正凶手。没有想到，当这一切捅出来了之后我会有的会是不舍和苦涩。库洛洛，你真的是一个很迷人的家伙呢，我也确实很想好好爱你。那么，你会给我这个机会吗？
　　“你又不说话了。”库洛洛捏住林小小的下巴，“虽然我还是不知道你恨我什么，不过，现在，以后，除了我身边，你哪里也不能去。”
　　“唔……”林小小的唇被库洛洛咬住血腥的铁锈味道在两个人的嘴巴里面弥漫。与此同时，“哧！”有什么东西从林小小的心脏穿过。林小小伸手摸了摸胸口苦笑，库洛洛，你终究还是动手了……咦？虽然心脏还是很痛，可是胸口却什么伤口也没有。
　　“啊，团长终于把林小小拿下了。”侠客小狐狸笑得贼兮兮的。
　　“你自己要偷听偷看为什么要把我也拉扯上？”飞坦斜了侠客一眼，声音冰冷。
　　“……”侠客垮下了嘴角，这个人怎么还是这么冷，他们都这样那样又那样这样（和谐）过了。
　　回到索达恩这边。吃完午餐，两个在街上饭后散步，身后跟着条不和谐的小尾巴。
　　“我去下厕所。”索达恩在路过公共厕所的时候停了下来，拍了拍西索的肩膀示意他等一下自己。
　　看到索达恩走进了公共厕所，而西索还在外面等着，米罗恩感叹着上天终于眷顾了自己一把，送给了自己一个可以和索达恩独处的机会。
　　想法是美好，现实是残酷的。这可能是个米罗恩和索达恩独处的机会，也可能是个西索和米罗恩独处的机会。这个就要看谁比较善于抓住机会了。西索早就看米罗恩不爽了，怎么会给他一个接近索达恩的机会呢？
　　“唰――唰――唰――”几张简单的扑克牌就轻而易举地堵住了米罗恩的出路，这才是西索真正的实力。这个和平常与索达恩打闹表现出来的实力可不一样。
　　“你想杀了我？”米罗恩的念能力很特别，就算不武器化，他也拿个自信打败西索。
　　他不了解的是，西索的能力可不是表面所能够看到的那么菜，西索是个魔术师，他愿意，可以装成个半吊子念能力者陪索达恩玩闹，也可以直接秒杀他看着不爽的人――例如现在他的面前不知死活的米罗恩。
　　几分钟后，索达恩从公共厕所里面走了出来，发现少了一只苍蝇，同是也闻到了空气中极淡的血腥味，明白是西索处理了那知烦人的苍蝇，没有多问什么，只是微微扯起唇角：“我想回去睡觉，你呢？”
　　这只猪！西索不满地瞪了索达恩一眼：“我要去酒吧。”看着索达恩真的朝着天空竞技场的方向走回去了，西索也转过身走向与索达恩相反的方向，在路过一电线杆的时候，愤愤地在在状似睡着了的人脸上狠狠踢了一脚，“死了都还那么碍眼。”
　　晚上。索达恩慢悠悠地找了家小饭店解决了自己的伙食，然后按着地图在街上逛起来――主要是找西索所在的那个酒吧。
　　终于，索达恩在晚上十点多找到了趴在吧台上喝得烂醉的西索。这个人即使喝醉了也依旧了那么霸道，在自己的身边一圈都不能站有半个人。人找到了就好办了，索达恩提拉着西索的领子，把这个孩子般的西索抱在怀里，在众酒吧客人警察的眼神中扬长而去。直到看不到他们的影子了，酒吧服务生才反应了过来，一声嘹亮的惨叫：“啊，喂！那位先生还没有给钱呢！”
　　索达恩带着西索一路旋风似的奔回了天空竞技场他们的小窝，然后把西索扔到了床上，冷冷看着躺倒了床上翻了一个身的西索：“去酒吧喝个酒就喝成了这样？”
　　“索达恩～”西索撑着迷糊的眼睛看了索达恩一眼，撅着嘴抱怨，“是个混蛋～”
　　“西索。”索达恩的声音突然变得很低沉……
　　第二天。
　　西索被刺眼的阳光唤醒，看到身边睡得香甜的索达恩，撑着酸痛无比的腰大骂：“索达恩，你个混蛋！”
　　索达恩手里捏着西索的小鸡图案内裤，甜甜微笑。

　　搞笑番外:汽水篇

　　酷拉皮卡和雷欧力的表白篇
　　今天天气很好，湛蓝的天空万里无云，几只可爱的小鸟在树梢上叽叽喳喳地聊天。
　　小鸟a：“看那个银色头发的小鬼，他在干什么？”
　　小鸟b：“不知道。他手里的那个东西好像叫汽水。”
　　小鸟c：“那个小鬼真奇怪，他为什么要把拿来喝的东西摇来摇去，那样不是不能喝了么？”
　　小鸟a：“他不是要自己喝，你看，他把饮料给别人了。”
　　“谢谢你了。”雷欧力局促地双手捧着装有西瓜口味汽水的易拉罐，在喷泉旁边坐立不安。
　　一个穿着绿色衣服扛着钓鱼竿的小鬼大叫着跑向雷欧力：“雷欧力，雷欧力，酷拉皮卡他来了！”
　　“嘘，你轻一点。”奇胍话牙过小杰，“我们快点躲起来，别让酷拉皮卡和雷欧力看到。”
　　“雷欧力，是你！”酷拉皮卡捏着一张纸条走近雷欧力，“这张纸条是你给我的吗？”
　　“是，我有事要和你说。”雷欧力低垂着头，努力组织语言，“那，那个……”
　　“恩？”酷拉皮卡奇怪地看着雷欧力，“你怎么了？”
　　“这，这个给你。”雷欧力情急之下将奇肼蚋自己的汽水递给了酷拉皮卡。
　　远处某棵树上。
　　“完了完了，这次雷欧力肯定要告白失败了。”奇肟吹嚼着妨Π岩料给了酷拉皮卡之后，瞪大了眼睛。
　　“奇耄你又做了什么啊？”小杰白了奇胍谎邸
　　“我，我就是在把饮料给雷欧力之前摇了几下，本来是打算捉弄雷欧力的。”在小杰鄙视的目光下，奇朐椒⑿男椤
　　喷泉边。
　　雷欧力的终于鼓起了勇气：“酷拉皮卡，我喜欢你！”在他告白的同一时间，酷拉皮卡拉开了易拉罐的拉环，“哧――”红色的西瓜味汽水喷涌向酷拉皮卡的脸。
　　“雷欧力！”酷拉皮卡大吼！
　　“对，对不起。”雷欧力着急得举起袖子替酷拉皮卡擦脸。
　　“喂，你刚刚说的。”酷拉皮卡抬起脸，“是真的？”
　　“什，什么？”雷欧力紧张地大叫，同时一个不小心跌进了喷泉里。
　　“你是想要和我交往吗？”酷拉皮卡看着雷欧力从喷泉里面怕出来，湿淋淋的落汤鸡的模样，忍不住勾起唇角。
　　“是。”雷欧力回答的有气无力，他觉得这次告白肯定要失败了。
　　“我们可以试试看哦。”酷拉皮卡将手里剩下的饮料倒到雷欧力的头上，“雷欧力大叔。”
　　团长和林小小篇
　　某天早上，流星街天空万里无云,天气风和日丽。
　　林小小看了一部电影后有感而发'跑去买了一罐饮料给库洛洛：“给你。”
　　库洛洛毫无设防地拉开拉环，“哧――”一股带着苹果清香的浅绿色饮料呈直线射向库洛洛白玉一般完美无瑕的脸部。库洛洛愣了一秒钟就反应了过来，干脆将计就计伸出舌头舔了舔唇边滴下的饮料，邪魅地笑了：“小小，我们今天晚上……”
　　“我，我错了，库洛洛……唔……不……”林小小欲哭无泪，不过他是自作自受。
　　侠客和飞坦篇
　　“给你。”侠客强压住想要贼笑的冲动，将猛摇过的罐装饮料塞到飞坦的手里。
　　“……”飞坦感觉到莫名其妙的头皮发麻，但是再看侠客，他的表情又和平时没有两样。思考了会，飞坦还是拉卡了易拉罐的拉环，“哧――”一股带着苹果清香的浅绿色饮料呈抛物线射向飞坦的面罩。飞坦终于明白了刚刚那股恶寒的缘由，挑起细长的眉毛冷声问：“你故意的？”
　　“我……”之前对飞坦的气闷烟消云散，但是，侠客欲哭无泪，飞坦看起来好可怕啊。
　　“是不是我太久没有碰你了？”飞坦捏着易拉罐的左手稍使了点力，“咔嚓”易拉罐给生生捏扁了。
　　“没有，绝对没有。”侠客一边连连摇着脑袋说，一边迅速后退。开玩笑，他明天还要和去信长一起去骑马呢，要是今天和飞坦干了那档子事，估计他连马都怕不上去了。
　　“想去哪里啊？”飞坦揪住侠客的衣领，就势将他提到了自己的面前，然后果断压倒……
　　奇牒托〗芷
　　奇虢一罐饮料塞到小杰手里：“这个是葡萄口味的，我最喜欢了。”
　　“哦。”看着变成小猫脸的奇耄小杰犹豫着拉开了易拉罐，接着……
　　这个晚上。
　　“小杰，我真的错了，对不起嘛。”奇胗檬种竿绷送毙〗堋
　　“我知道你错了，所以才罚你睡地板。”小杰板着脸不松口。
　　“你别生气了好不好，我道歉。”奇胪熳判〗艿氖忠±椿稳ァ
　　“我没有生气。”小杰抽回胳膊躺到床上。
　　“小杰～”奇氚г怪良的叫声。
　　“你今天必须睡地板。”小杰一拉被子，连着脑袋也一起盖住了。
　　这个晚上，奇胱⒍ㄒ睡地板。
　　古人云，自作孽，不可活，真理啊。

　　伊尔迷番外

　　伊尔迷本来不是面瘫的。在伊尔迷小的时候，他是一只可爱到不行的小包子。所以伊尔迷的妈妈忍不住做了很多女装给伊尔迷换――伊尔迷妈妈的强迫异装癖综合症就是在生了伊尔迷之后得的。不过，伊尔迷的面瘫并不是因为他妈妈的强迫异装癖综合症。
　　没有人打娘胎里面就知道怎么杀人，所以伊尔迷的念能力和杀手技巧都不是天生的，不过他的念能力和杀手技巧也不是家人教的就是了。他的父亲选了很多名各有各的专长老师来教伊尔迷如何杀人。伊尔迷众多的老师之中有一个远近闻名的大BT奈奈子。听名字也知道，这个奈奈子当然是个女的。
　　伊尔迷最怕的就是这个教他近身搏斗的奈奈子老师了，这个女人不管看着谁，都会让被看的那个人有股莫名的恶寒，不是念能力的压迫，就是单纯的目光让人感到厌恶。
　　伊尔迷六岁那年的某月某日。
　　早上八点钟，伊尔迷完成了奈奈子的训练课程，窝在一棵树上休息。平常他训练完了都是会屋子休息的，所以奈奈子也没有想到有一个人在看着她。
　　伊尔迷家的训练场很大，是在一片林子里，所以有很多树，也有很多鸟――他的父亲有规定任何人不得任意伤害这片林子里的鸟，不小心也不行。因为没有人为的伤害，渐渐的，这片林子里的鸟越来越多。
　　一直刚出壳的没多久小鸟扑棱着飞出了鸟窝，然后凄惨地跌在了奈奈子的面前。奈奈子捡了根树枝，戳那只在地上蹦Q，却怎么也飞不高的小鸟一边戳一边自言自语：“如果不学会飞，你以后要怎么办啊？”那只小鸟被玩弄了几分钟后，“哧！”胸口就被插入了一节树枝，僵死在地上。玩腻了的奈奈子扔了手里的树枝，潇洒地转身离去。那个时候，幼小的伊尔迷靠在树枝上，摒住了呼吸，黑丢丢的好似美国提子的眼珠子紧紧盯着死去的幼鸟，幼稚的表情慢慢的从脸上散去。打这以后，伊尔迷就成了一个面瘫。
　　伊尔迷和鲁斯一特的汽水篇
　　伊尔迷最近损失很很多money，所以心情很差，偏偏这个时候鲁斯一特来找伊尔迷旅游，于是，伊尔迷果断欺压之。
　　把无辜的鲁斯一特骂了个狗血淋头之后，伊尔迷的心情顿时好了许多：“这个给你。”
　　“伊尔迷……”鲁斯一特捧着伊尔迷处理过的饮料，感动得泪眼汪汪。他难以想象，财迷伊尔迷竟然会买饮料给他喝，而且没有敲诈他，难道老天真的开眼了，他的苦心终于有了回报了？呜呜……这瓶饮料一定要好好珍藏起来，这个是小伊对他的爱的见证！
　　由于鲁斯一特没有打开饮料，他躲过了被汽水喷的灾难。
　　“恩。”伊尔迷有些心虚，他的本意是把鲁斯一特好好捉弄一通的，可是看到这样可怜兮兮的鲁斯一特，他就忍不住心软了。
　　“小伊，我可不可以亲亲你？”鲁斯一特小心翼翼地问。
　　“恩。”伊尔迷点头。
　　于是，由于愧疚，伊尔迷被鲁斯一特吃干抹尽了。

　　搞怪番外：动物世界

　　这，这是怎么一回事？！林小小坐了飞机打算去天空竞技场看索达恩，结果醒过来的时候发现周围的人都长出了动物耳朵！我不会也长出了动物耳朵吧？！林小小掏出随身携带的小镜子一看，只见镜子里的自己头顶竖着一双纯黑色的漂亮猫耳朵。我都长出了动物耳朵，那么……大家应该也有长出动物耳朵来吧？！林小小最先想到的不是为什么自己会长出动物耳朵，而是兴奋自己即将看到索达恩和西索长着可爱动物耳朵的萌萌的样子。
　　林小小下了飞机，直奔天空竞技场，和西索的动物耳朵……嗷呜～好想看哦。
　　林小小最先遇到的是小姐和奇搿３ぷ乓□耳的奇牒统ぷ藕谏狗耳的小杰正在大街上追逐打闹。林小小感叹了一下，奇牍然是小猫啊，接着就直奔他的目的地去了。直觉告诉他，所大恩大人才是最可爱的。
　　“林小小，你来了。”林小小遇到索达恩的时候，索达恩正在街边买水果，索达恩看到了林小小后，伸手捏了捏自己脑袋上可爱的白色兔儿朵。
　　“索，索达恩大人～”林小小的背景顿时鲜花一片，他张开双臂呈飞翔状奔向索达恩的怀抱。呜呜……所大恩大人果然最可爱了～虽然不太明白为什么他长着的是兔子耳朵。
　　“砰！”林小小还没有碰到索达恩一根手指，就被西索一脚踹飞了。化作天边流星状的林小小飞走之前还有幸看到了西索火红的狐狸耳朵很精神地立在头顶。唔……西索长的是狐狸耳朵啊。
　　“砰！”林小小降落在地面，摔得七晕八素。睁开看什么都在旋转的蚊香眼，林小小傻眼了。诶？西索的力气真的是越来越大了，竟然一下子把我打回了流星街！
　　本来人还有点晕乎乎的，忽然一句话让林小小的脑袋迅速冷却了下来，是伊尔迷的声音：“鲁斯一特，你这头禽兽！”
　　“伊尔迷……”这个是鲁斯一特温柔的声音。
　　林小小迅速进入了“绝”的状态，蹲到了垃圾堆边上看戏。只见鲁斯一特压在伊尔迷的身上，漆黑深沉的眸子里面燃烧着热烈的火焰，灰色的狼耳精神抖擞地挺立着。而被鲁斯一特压在身下的伊尔迷的耳朵则与众不同，在他黑亮黑亮的头发下，本来该长耳朵的地方长出了一双黑色的翅膀。鲁斯一特一边玩弄着伊尔迷奇特而漂亮的耳朵，一边低头亲吻伊尔迷柔顺黑亮的秀发。
　　哇！好和谐，好和谐！林小小蹲在垃圾堆边上激动地扯着自己的袖子。不行了，再看下去会长针眼！林小小用爪子捂住自己的眼睛，然后透过巨大的爪子缝心安理得地看这两个人的活春宫。
　　半个小时候，鲁斯一特和伊尔迷还在继续不和谐运动，林小小之觉得自己的腿上布满了爬虫，密密麻麻地再脚上爬动――蹲太久了，腿给蹲麻痹了。
　　实在顶不牢了，还是去看看侠客、飞坦和库洛洛的耳朵吧。小心翼翼地挪动着钻心地痒的腿脚，林小小一步一步挪离了这片不和谐之地。
　　“库洛洛。”一回到基地，林小小最先要找的人就是库洛洛，可是让他失望的是库洛洛并没有长出动物的耳朵。
　　“嘘――你过来看。”库洛洛做贼似的猫着腰窝在窗子上。
　　林小小很少看到库洛洛如此不要形象的一面，不禁也跟着伸长了脖子往窗户细缝里面看。这个窗户的细缝不大不小，刚刚好够库洛洛和林小小两个人看清楚窗户细缝另外一头的事情。
　　林小小之看了一眼就惊呆了，窗户细缝的另外一边赫然就是飞坦和侠客。侠客和飞坦再外面不奇怪，他们爱呆在哪里就呆在哪里。侠客和飞坦再外面进行某种具有教育性质的爱情动作片，那也不奇怪，他们才不会介意被谁给看了。可，可是！这个飞坦没有腿！在飞坦的下身，代替腿的是一条幽绿幽绿的蛇尾飞坦正用自己的蛇尾紧紧缠住长着黄色毛茸茸的狐狸狗耳朵的侠客……
　　“好了，别看了。”眼看着这一对也要进入某种运动状态了，库洛洛突然将林小小拖离窗户。
　　“对了，库洛洛，为什么他们都有长出耳朵什么的，你没有。”林小小睁着盛着满满的求知欲眸子，小心翼翼地问。
　　“怎么，你想看？想看是要付出代价的哦。”库洛洛挑起长眉，笑得一脸的流氓贱样，看的林小小牙齿直痒痒，可是，他还就吃库洛洛这一套。
　　林小小点点脑袋：“我想看。”
　　“诺，看吧。”库洛洛掀起大衣一角，露出九条红艳艳的松蓬蓬的狐狸尾巴。
　　“……”林小小大张着嘴巴，一副傻里傻气的模样，他不知道自己是要感慨库洛洛果然是九尾狐狸还是感慨库洛洛的九条尾巴好萌好漂亮。
　　“AT4707号飞机已抵达机场，请改为旅客做好准备……”一个悠扬的女声从远方飘来，并且越来越清晰。
　　“啊！”林小小猛得睁开眼睛，周围的人并没有长出奇怪的动物耳朵，他又不放心地掏出随身携带的镜子照了照自己才确定，刚刚他在飞机上做了一个梦，一个奇怪的梦。

　　荒城遗迹（上）

　　“西索，我们去荒城遗迹吧。前天说好了的。”索达恩一手拿着包子一手拿着豆浆，吃的不亦乐乎。于此形成鲜明对比的是坐在他对面的西索，全身上下散发着说不清道不明的怨气不说，还绷着一张恐怖表情的脸，吃包子跟生咬人肉似的。
　　虽然昨天晚上确实有些胡闹，但是依西索的强悍体质和恢复能力，也就是一顿饭的功夫，他就可以恢复状态。
　　荒城遗迹的地址是从库洛洛的嘴里扣出来的。库洛洛这个人不仅小心眼，还小气，荒城遗迹的地址都要卖到两百万戒尼的高价，索达恩很怀疑向自己要钱的那个库洛洛是不是财迷伊尔迷乔装假扮的。
　　“到了，就是这里，我们下车。”索达恩举着库洛洛画的抽象派地图再三确认后，揪着西索下了公交车。
　　这里全都是树，根本没有什么有关于荒城遗迹的蛛丝马迹。但是索达恩一项相信自己的直觉，他觉得自己能够找到所谓的荒城遗迹就一顿能够找到。他左手拖着西索，右手举着抽象的地图在这个树立子里面瞎转悠起来了。
　　“噌――”像是启动了什么机关的声音，一阵刺眼的白光突然将索达恩的西索团团围住。这白光即使是西索和索达恩的眼睛也难以抵挡，只能靠合上眼皮来保护自己的眼睛。感觉到外面的白光渐渐散去，索达恩和西索一齐睁开眼，看到面前的场景都微微有些吃惊。
　　他们方才白光包围住他们的时候，他们一直在原地没有动过，那个时候，他们面前的是即可翠绿的松柏，而现在，他们的面前时一个光秃秃的黄土坑，坑里面站了个极其漂亮的女人。这个漂亮的女人穿着奇怪但是很美丽的服装（汉服），缓缓走出了黄土坑，然后面向索达恩和西索抬起了头，同时高举握着两把金灿灿的钥匙的两只手，声音甜美地问：“有缘人啊，这里有两个宝藏，你们只能够选择其一。左边是世界上最昂贵的宝藏，而右边是世界上最奇怪的宝贝，你们要选哪一边？”
　　“右边！”
　　“右边！”
　　索达恩和西索的声音同时响起，他们都不约而同地选择了“世界上最奇怪的宝贝”。
　　“你们拿着钥匙一直往右走，看到一扇门就拿这把钥匙打开。”这个极其漂亮的女人将右手的钥匙放进了索达恩的手里，然后身体慢慢淡化，消失不见。
　　“世界上最奇怪的宝藏啊……走吧。”索达恩随意扫了眼钥匙，拖着西索向右走。
　　没有多久，他们的面前出现了一道门。索达恩依那个女人的话，将钥匙□了钥匙孔。他们面前的门被插入了钥匙之后，自动打开。
　　索达恩和西索一齐走进了这个装有世界上最奇怪的宝藏的房间，这个房间里面只有一盒青丝锦盒。
　　索达恩捡起地上那只做工精细锦盒，神情淡漠：“看起来好像很普通。”
　　“打开看看～”西索提议，同时伸手去开锦盒。
　　“咔”的一声，锦盒被轻易地打开，让索达恩和西索想不到的是这个漂亮的锦盒里面，静静躺着一个青苹果。
　　“给你吃吧，世界上最奇怪的宝藏。”索达恩拿出苹果，在衣袍上蹭了几下塞到西索手里。
　　西索拿着小青苹果，两三口吃了个精光。吃完苹果之后，西索突然觉得肚子里好像有股热流，仔细感知的时候那种感觉又消失了，他干脆拉开衣服看了眼自己的小腹，结果额头落下一排黑线――只见他的小腹上画着一只绿色的小青苹果，和他刚刚吃的那个一摸一样。
　　“消失，你没有什么事吧。”索达恩闪着星星眼看西索，“要不要我帮你检查检查（解剖解剖）？”
　　“不用了。”西索放下衣服额头又是一排黑线滑下。
　　“西索真冷淡。”索达恩抱怨着，突然，他发现锦盒里面还有一张纸，“诶？这个盒子里面还有一张纸。”
　　“这个好像是说明书啊。品名：青果；注意事项：慎用！这个什么乱七八糟的说明书～”西索随手把说明书扔到了地上。
　　“噌――”被扔到地上的说明书像是启动了什么机关，和刚才一摸一样的白光再次出现将索达恩的西索团团围住，等两个人再次睁开眼的时候，他们已经回到了原来的那个树林。
　　“荒城遗迹，很有趣嘛～”西索勾了勾唇角，邪魅地微笑，显然，这个荒城遗迹比他想象中更加有趣。
　　荒城遗迹。
　　小仙女（索达恩和西索遇到的那个极其漂亮的美女）：“什么？！你TM再说一遍？！你把什么放到那个房间里去了？”
　　“青，青果。”不停煽动透明的羽翼的小精灵怯怯地回答。
　　“是不是太久没有人来这里了，所以你就睡糊涂了？恩？！”小仙女那张漂亮的脸以不符合人理工学的角度剧烈狰狞着：“信不信我真的拔了你的翅膀，把你烤了吃？！”
　　“这句话你说了上千遍了。”青龙隐去脸上的青鳞，淡淡地说：“我也早就告诉过你，重要的事情不要交给她做，要自己亲力亲为。”
　　“那他们要怎么办，我看到那个叫西索的把青果给吃了。”小精灵怯怯地开口。
　　“闭嘴！”小仙女恶狠狠地瞪了小精灵一眼，做了几个深呼吸镇定下来，“到时候他们肯定还会再来的，我们就在这里等好了。”
　　从荒城遗迹回来的第二天早上，西索大爷的惨叫响彻整个天空竞技场的上空：“索达恩，索达恩，你快醒醒！”
　　“怎么了？”索达恩揉了揉眼睛，从床上坐起来，看到满床的苹果惊愕，“你就算再喜欢苹果也用不着买这么多吧，吃不完多浪费啊。”
　　“不是我买的，是我吐的。”西索话音刚落，一个青苹果又从他嘴巴里蹦了出来。
　　“咳咳咳……”索达恩险些给自己的口水给呛死，难道这个就是所谓世界上最奇怪的宝藏的功用？
　　“我们要再去一次荒城遗迹！”西索说了一句话，然后又吐了个苹果出来。
　　“我们这次去带上幻影旅团吧。”索达恩看着西索的倒霉样，不敢说他吐苹果的样子很可爱。
　　“……”西索不想说话了，但是他用眼神表示抗议。
　　“我觉得那个地方有古怪，所以我们还是多叫些人一起去。”索达恩五十西索抗议的眼神，从他口袋里掏出手机，打了个电话给库洛洛，“喂，库洛洛，是我。”
　　“索达恩？你打电话给我干嘛？”库洛洛对于索达恩真的是记忆犹新，只要对上索达恩，他库洛洛很少有不吃亏的。
　　“我昨天去过荒城遗迹了。”索达恩扔下一颗重磅炸弹。
　　“你找到荒城遗迹的入口了？”尽管内心无比惊诧，库洛洛的声音还是毫无波澜。
　　“算是吧。我和西索打算再去一次，你们要一起吗？”索达恩不正面回答库洛洛，只是不咸不淡地提出自己这通电话的主要目的。
　　“好，我召集团员需要些时间，后天一起去荒城遗迹如何？”库洛洛猜想索达恩和西索是在荒城遗迹遇到什么麻烦了，所以才打电话来。
　　一天后，荒城遗迹所在的森林。
　　“就是这里了。”索达恩带着一干人走下公交。
　　“……”库洛洛觉得自己被耍了，“我上次来过这里，逛了好几圈都没有出现什么白光。”
　　“你挽着林小小再逛一次。”索达恩白了库洛洛一眼。
　　库洛洛伸出手挽住林小小：“这样？”
　　“噌――”这个久违了的声音真的在库洛洛挽住林小小的瞬间响起，一阵刺眼的白光突然出现将库洛洛和林小小团团围住，接着这两个人就在原地消失不见了。
　　在接下来，索达恩和西索也在白光的包围下消失了。
　　“为什么我们没有和他们一起消失？”飞坦不爽地皱眉。
　　“我不知道。”侠客苦笑地看着被飞坦捏着的自己的手腕，这个意思难道是说，飞坦和他的关系仅仅只是肉体关系，并不像库洛洛和林小小，索达恩和西索一样的爱情？
　　“噌――”在飞坦抬头看侠客的时候，刺眼的白光淹没侠客苦笑地表情，他们两个也在一个呼吸只见消失。
　　“玛奇，他们不会有事吧。”一直找不到入口，什么门道也没有看懂的窝金大声问玛奇，因为玛奇是旅团里面直觉最准的女性。
　　“不会。”玛奇飞快地回答，然后像是想起了什么，对剩下的还没有找到入口的幻影旅团成员道，“记得来之前看到的某一则资料里说，这个荒城遗迹只有男的同性情侣才能够进去，大概是真的。”
　　“啊，那飞坦和侠客，团长和林小小岂不是！噗！”窝金的大嗓门吼到一半，被信长打了一拳。
　　“很痛诶，信长！”窝金大吼。
　　“闭嘴，安静！”信长大吼回来。
　　荒城遗迹里面，索达恩和西索这边。
　　美丽的小仙女还是以原来的方式出现在索达恩和西索面前，她很愧疚地看着这两个人：“我很抱歉，由于工作的疏忽，我的手下不小心把世界上最搞怪的宝藏当成了世界上最奇怪的宝藏放进了那个房间，为了补偿你们，我决定将世界上最奇怪的宝藏送给你们，而那个青果的解药，我也一并给你们。”
　　“哼～”西索忍不住发出了声音，结果一个苹果从嘴里吐了出来。
　　“这个是解药。”小仙女将一颗黑色的药丸放到西索的手里，然后又取出一个青色的拇指大的珠子放在索达恩手里，“这个是世界上最奇怪的宝藏，名字叫做魔洞（之前吞了索达恩的那个魔洞），喜欢吞年轻貌美的女性。只要握着它，你自然就能够和它沟通了。”
　　语毕，小仙女再次消失。
　　库洛洛和林小小这边。
　　库洛洛和林小小睁开眼睛，看到的便是一个长着透明羽翼，只有巴掌大的小精灵。
　　小精灵左右两手各握着一把金灿灿的钥匙，费力地大声问：“有缘的人啊，你是选择右边还是选择左边。左边是世界上最昂贵的宝藏，右边是世界上最搞怪的宝藏。”
　　“右边。”库洛洛淡淡地选择。闻言，本来想选择左边的林小小顿时和霜打的茄子一般，阉了。
　　两个人取了钥匙，然后拿到了所谓的世界上最搞怪的宝藏――一只青苹果。
　　“你吃吧。”林小小把苹果递到了库洛洛嘴边。
　　库洛洛自知理亏，乖乖咬住了青苹果……

　　荒城遗迹（下）

　　飞坦和侠客在刺眼的白光散去之后，慢慢睁开眼。他们明明没有移动半步，人却到了一间奇怪的密室里。
　　“哟，你们好啊。”一个磁性的声音响起，只见他们的面前突然多了一个穿着青色的奇怪衣服（汉服）的帅气男子，“既然你们来到了这里，就说明你们和我有缘，说吧，你们是想要世界上最搞怪的宝藏呢，还是世界上最哔――（太过和谐自动消音了）的宝藏呢？”
　　帅气的男子看着全身戒备的侠客和飞坦，双袖一甩，左右两边各出现了一扇雕花木门：“左边的门里是世界上最搞怪的宝藏，右边的门里是世界上最哔――的宝藏，你们要选哪边呢？”
　　“右边。”飞坦不顾侠客的反对用力掐着他的腰。
　　“好。你们将在三天后离开这里，请注意时间。”男子略带着深意地看了侠客一眼，一挥袖子，打开了右边的门，然后和左边的门一起消失。
　　“你看起来好像很不情愿。”飞坦用左手食指蹭了蹭鼻子，嘴唇勾起一个邪笑，只是这些都隐藏在了面罩里，侠客只看到他的眉毛高高挑起。
　　“喂，你可不可以不要捏着我的腰。”侠客的腰被飞坦的爪子捏的生疼，但是又不敢就那么直接拍掉，只能低声问。
　　“哼！”飞坦松开爪子，改为揽着侠客的腰，几乎是用拖的将他脱进了右边边的门里，然后“啪！”地甩上门，“哦呀，这里面，还真是……”
　　“放我出去。”侠客两只手奋力地挥舞着挠门――右边的门里面，最显眼的是房间中央超级豪华大床，再然后是周围墙壁上挂着的各种或是闪着金属光泽或是泛着皮革质感的某种工具和圣洁透明的奇特服装……不，那个人说三天！一天他就被飞坦折磨得X尽人亡了！
　　“想去哪里啊？”飞坦一只手缓缓扯下面罩，随手扔到床上，另外一只手毫不费力地夹着侠客，慢慢取下墙上的黑色手铐，“咔嚓”黑色的手铐轻松铐住了侠客那两只不安分的手。飞坦总算松开了对侠客的挟持，“接下来……”
　　……接下来，少儿不宜……
　　话说，库洛洛吃了青果之后，就和林小小一起被送出了荒城遗迹。早就在外面等的不耐烦了的众旅团成员们一看到团长和林小小，就一齐围了上去。
　　“团长，你们没有什么事吧？”一根筋的窝金最先开口。
　　“没事。”库洛洛微微皱着眉，“你们让开点。”
　　“你们也出来了啊。”索达恩抬了抬眼镜框，脸上的笑有些莫名的诡异，“介意和我分享一下你们的见闻吗？”
　　“索达恩大人，我和库洛洛大人在荒城遗迹里面遇到了一个小精灵哦，那个精灵还拿着两把钥匙#@&%……”在林小小的心中，索达恩的也许是至高无上的，那个地方即使库洛洛也到达不了，倒不是他喜欢索达恩，不喜欢库洛洛。而是在他心中，索达恩是类似于父亲的存在，相较而言，索达恩的辈分在他之上，而库洛洛则是在和他同等的地位，恋人的位置上。
　　“闭嘴。”库洛洛一个手刀砍在林小小的脑袋瓜子上，不过林小小已经把该说的都说了。
　　“你吃了青果了～”一直没有说过话的西索突然开口，眼睛竟然泛着桃花。
　　“不能吃吗？”库洛洛瞪了林小小一眼，林小小吓得缩了缩脖子。
　　“没有～”西索笑得异常灿烂，“团长大人，我们今天就跟着你一起会流星街吧～”
　　“你真是……有必要吗？”索达恩叹了一口气，但是也没有反对，既然西索想看库洛洛吐苹果的样子，那他跟着就是了。
　　玛奇捏着念线沉默，有不好的预感啊，很不好的预感。
　　“侠客和飞坦怎么还没有出来啊？” 信长提醒众人还有两个人没有从荒城遗迹里面出来。
　　“他们两个会不会有危险？！”窝金瞪着大眼睛。
　　玛奇捏着念线慢慢道：“他们不会有危险，不过大概要过一段时间才能够出来。”
　　“那我们就先回去吧。”信长摸了摸随身携带的长刀，“我可是站了好几个小时，累死了。”
　　“也好。”库洛洛若有所思地扫了一直散发着诡异气息的西索，最终还是点了点头。于是，幻影旅团一干人和索达恩一起丢下还在荒城遗迹里面快活的侠客和飞坦，会流星街去了。
　　第二天一早。
　　库洛洛一睁开眼睛，就看到眨巴着大眼睛，用诡异的目光盯着自己的林小小，不由地感到莫名其妙。昨天晚上回到流星街后，索达恩这个混蛋又找了林小小说悄悄话，不知道他又跟林小小说了些什么。库洛洛想到这里，眉毛微微扬起：“林小小，你为什么这么看着我？”
　　“扑！”一个苹果从库洛洛的嘴巴里面掉了出来，还是青绿色的。
　　“啊！真的是苹果！”林小小捡起掉在地上的苹果，在衣服上蹭了蹭就放进嘴里咬了一口。
　　“这是怎么回事？”库洛洛的眉毛没有了原来淡定的样子，直接拧成了一条线。同时，又一只苹果从他的嘴巴里面掉了出来。
　　“哦呀呀～”西索挤进库洛洛的卧室正好赶上这精彩的一幕。
　　“团长，告诉我你是怎么做到的！”窝金崇拜地看着库洛洛。
　　“我们在去一次荒城遗迹！”库洛洛狠狠瞪了罪魁祸首一眼，因为他说了一句话，所以又有一只苹果从他的嘴巴里面掉了出来。这副样子，库洛洛还真是一点威严都没有了。
　　“你要跟着去吗？”睡眠不足的索达恩慢悠悠抬起眼皮，看到西索飞扬的眉毛，知道了他的答案，当然要去。
　　不过，这次库洛洛只带了林小小去。他让其他的幻影旅团成员留在流星街待命。至于西索和索达恩，他们两个是偷偷跟着的，库洛洛想管也管不了。
　　再次来到了荒城遗迹所在的这片树林，距离上次来已经有三天了。库洛洛和林小小一到这片林子就直奔他们上次走过的地方去了。后面会发生什么，索达恩和西索也能够猜出一个大概，就在林子边上坐着等他们出来。结果，这一等，就等到了刚好满三天期限，从荒城遗迹里面出来了的侠客和飞坦。
　　“唔――不对劲啊～”西索隐藏在一棵树后面，一边偷偷观察着神清气爽精神奕奕的飞坦和一瘸一拐精神萎靡的侠客，一边暗暗摇头。
　　“有什么不对劲的？”索达恩贴着西索的耳朵问，热乎乎的鼻息都喷在了他的耳根子上。
　　西索伸手揉了揉自己的耳朵，愤愤地瞪着索达恩不说话。还能有什么不对劲？侠客身上那明显的痕迹和某种熟悉的味道，你会不知道？
　　索达恩摸了摸自己的鼻子，静静微笑。

　　蜜月旅行之人鱼潭（上）

　　天刚蒙蒙亮，西索就被索达恩推醒了。西索本来想多睡一会儿，但是既然已经醒了，他就没有再继续睡下去的道理了――前面有说过，索达恩和西索去过荒城遗迹之后，要去人鱼潭旅行的。于是，结束了荒城遗迹探险的索达恩带上西索坐飞船去卡布奇诺的人鱼潭旅行去了。
　　一大清早的，索达恩就忍不住想要到卡布奇诺大草原上溜达去了。西索揪着索达恩的头发强烈抗议，先不说两个人昨天大半夜才赶到了卡布奇诺，在一家破烂的小酒店（这家酒店已经是卡布奇诺最上层的标准五星级酒店了，但是对于西索来说，这家酒店还是稍显破烂了）匆匆落住，夜宵也没有吃就睡下了。再怎么好奇那个人鱼潭，好歹也吃了早餐再去吧？
　　索达恩没有办法跟西索说自己心头那股怪异的感觉。他第二次看到关于那个人鱼潭的广告的时候，他就莫名地有种奇特的感觉，那股感觉教他赶快来人鱼潭。早餐也不吃就去人鱼潭是有点过分了，说不定脑袋思路也会堵塞……这么想着，索达恩就依着西索吃了一顿早餐再行动。
　　索达恩心里有事没有跟西索说，西索心里也有事没有跟索达恩说。西索有一种奇怪的感觉，这个人鱼潭会带出来什么他不想处理的东西，可是索达恩对这个人鱼潭又出奇的执着。他能够说什么，说他怕去人鱼潭会出什么乱子？他西索长这么大可从来不知道怕是什么。
　　吃完一顿郁闷的早晨，两个人整顿了装备打算出发的时候，西索突然问了一句：“索达恩，你知道人鱼潭怎么走吗？”
　　“……”索达恩静静微笑。他还真不知道人鱼潭要怎么走。
　　“你们是要去人鱼潭吗？”一个穿着老旧的花衬衫和蓝色牛仔裤的帅大叔一屁股坐到了索达恩和西索中间。
　　这个人，不简单啊。看到索达恩和西索两个人这种奇怪打扮还敢凑上来说话的人，已经很少见了啊。
　　西索一只手还握着筷子夹卡布奇诺的特产水晶肉包，另一只手却是把玩着扑克牌，他这是什么意思，索达恩再清楚不过了，但这里是卡布奇诺，他们人生地不熟的，还是不要做什么事情惹出麻烦为好，所以索达恩夹了一只包子塞进西索嘴里，然后转过脸和颜悦色地问这个突然□来的人：“我们要去那里参观。请问你是？”
　　“我吗？哈哈……我叫桑提拉，是卡布奇诺草原的活地图。”帅大叔豪爽的大笑着，见索达恩和西索都用奇怪的眼神看他，尴尬地摸了摸鼻头解释，“这个世界上有那么一种人，不，是这个世界上有这么一种职业，叫做导游。我是卡布奇诺大草原上最出色的导游。”
　　“桑提拉，不认识的人还以为你这是自夸呢，这么说自己。”擦桌子的女服务员显然和这个叫桑提拉的大叔很熟悉，见他这么推销自己，也还仗义地帮着他说话，“索达恩先生，桑提拉确实是我们卡布奇诺草原上最好的导游，你们想要去人鱼潭可以请他带领你们去哦。”
　　真的吗？索达恩抬起眼皮细细打量这个自称是导游的桑提拉，他对这个人的第一印象是一个长相挺帅的中年大叔。虽然按年龄来说，他自己也算是一枚大叔了。但是一看到眼前的这个人，他就忍不住想用大叔来称呼他――据目测结果，桑提拉大叔有约一米七的身高，皮肤是常太阳晒多了的古铜色，下巴一圈青色的胡茬……最大的亮点是挺拔的鼻子。这个人看起来，很不靠谱的样子啊。
　　“我收取的费用很低的，一天只用2000戒尼就够了。”桑提拉以为索达恩是怕他要价太高，忙拍着胸脯道，“我所收取的费用也是我们这个行业的标准里面最低的界限了。”
　　“就你了～”西索淡然地收起扑克牌，将最后一个水晶肉包塞进嘴里，然后只挺挺站着。
　　“带路吧。”索达恩从西索的皮夹里面抽出2000戒尼递给桑提拉。
　　桑提拉拿到钱后眉开眼笑地站了起来，带领着索达恩和西索向人鱼潭走去。
　　当桑提拉、索达恩和西索的人影都看不到了之后，那个擦桌子的女服务员默默摇了摇头，撤走了桌子上的空盘子。
　　这个桑提拉倒是真的没有自夸，他领着索达恩和西索东拐西弯地走了大约三公里（一公里是一千米）的路，面前就出现了一个深蓝色的水潭。
　　桑提拉指着面前那个深蓝色的，周围围了一圈大石头的水潭道：“那个就是人鱼潭。”
　　“我看到水潭了，但是没有看到人鱼。”索达恩蹲在一块青黑色的大石头上，闪着星星的视线在不到一千平方米大的小水潭水面上扫来扫去，不过他并没有看到他想要看的美人鱼。
　　“应该在潭底吧。”桑提拉大叔毫无形象地翘着屁股趴在石头上，探着脑袋往水里看。
　　“啪嗒！”还是西索最干脆，直接捡了块石头往水里面扔。
　　“哗啦！”水被划动的声音响起一个金灿灿的脑袋瓜子探出水面。
　　不是这么准吧？！桑提拉嘴角抽搐地看着额头上肿了一个红色大包，眨巴着水汪汪的蓝色大眼睛的小脑袋，一时间无语了。
　　“挺漂亮的。”索达恩挑了挑眉毛，左手慢慢具现化出他最趁手的那把手术刀。
　　“啊――”水里面的泡着的疑是美人鱼的生物发出一声高亢的尖啸，破水而出，像海豚一样在空中打了一个圈。在阳光下，刚刚它隐藏在水里面的躯体去全部显现在了桑格人眼中。它确实是一尾美人鱼！先撇开酷似人类的妖异容貌不说，只从身体结构来看，它从肚脐以下开始被是蓝色的鳞片覆盖着，下面没有双腿，是鱼尾巴的样子。不知道它是要用哪里排泄的呢？没有等索达恩仔细看个究竟，这尾美人鱼就重新落回了水中。
　　“索达恩～”西索好像看出了什么名堂，眯起狭长的眼睛，做出跃跃欲试的表情。
　　“我和你一起下去。”索达恩耸了耸肩，把肩上的行李扔到岩石上，然后和西索一起“扑通”一声跳入水里。
　　“我说，你们就这么……”桑提拉眼睁睁地看着他的两个客人跳入了水潭，连劝说的话他都没有来得及说完，这两个人就在水里不见踪影了。再看看蓦然平静的水面，桑提拉无奈地摸了摸鼻子，像是说给自己听一般道，“看在你们付了钱的分上，我就帮你们看一下行李吧。”
　　人鱼潭的水里面。
　　西索用念力写道：索达恩，你有发现那只可爱的小美人鱼有哪里不对劲吗（爱心）。
　　索达恩拨开挡在脸边的头发，冲西索点点头，也用念力在水中写字：它有灵魂，说明它已经有了灵智，和人类没有差别。它的尾巴上好像动过刀，有类似手术刀留下的痕迹。
　　西索撇了撇嘴，在水中写到：哼～你就关心这个啊～
　　索达恩按了按西索的脑袋，在水中写到：你发现了什么？
　　西索不乐意地拨开索达恩按在脑袋上的爪子，一边跟着那尾一直往深水中游的美人鱼，一边在水中写字：刚刚那只美人鱼的身上携带了储有超强电流的工具，它刚才跳出水面就是因为被电击了一下。好像跟丢了啊～你看到那只可爱的小美人鱼了吗（爱心）。
　　索达恩再度拨开挡住眼睛的调皮头发，本来想在水中写“再沉下去一点”，却看到了幽蓝色的光芒在水底下的石头缝隙中一闪而过，忙扑向西索，扯着他迅速闪进一个自然的石洞内：小心，有人！
　　西索靠在索达恩的怀里，而索达恩的身体紧紧地贴着石壁，两个人都紧紧摒住呼吸不说话，而视线则无一例外落在潭底的石头上。
　　人鱼潭的潭底石头众多的那一侧上的石头突然缓缓左右分开，从那个幽深的石洞走出了几个高矮不一穿着白色的袍子，带着面镜和水面呼吸管的，类似于研究人员的人。索达恩和西索看到的那尾美人鱼被其中看起来长得最高最壮的那一个人拖进了灰色的石门，然后左右两边的石头缓缓合上了。
　　西索忍不住斜了索达恩一眼，要知道，在认识索达恩之前，这一类的研究人员和他八竿子也打不到一起。索达恩接收到西索类似于埋怨的眼神，咧了咧嘴，得瑟地在水中写到：怎么？后悔了？
　　西索没有再用念写字，而是拿掉索达恩横在自己胸前的手，想要回到水上面去。
　　刚刚的那道石门又打开来了，从里面出来两个即使穿着整套的潜水装备仍然能够看得出来身材壮硕的男人。其中一个略微高大一点的男人问比他稍微矮上一点的男人：“你确定刚刚看到的真的是两个人，而不是两只鲤鱼什么的？”
　　“我能确定我刚刚看到的确实是两个人！”稍微矮上一点的男人怒气冲冲推了旁边的人一把自顾自在水潭底下仔细扫描起来。虽然他们的工作室安装了足够先进的监控设备，但是这个人鱼潭底下还是有一些监控不到的死角。

　　蜜月旅行之人鱼潭（中）

　　“桑提拉先生，那两个客人呢？”一个少女一边扶着自己的纤腰一边喘气，“他们去哪里了？”
　　“他们下去了。”桑提拉指着幽深美丽的人鱼潭，轻轻地说。
　　“啊！他们！他们！”少女重复了两边他们，就是说不出剩下的话。他们怎么会突然想要下去呢？是不是你……？
　　这个少女就是索达恩和西索住过的那家酒店的女服务员，她来这里的本意是想提醒这两个客人早点回去，卡布奇诺今天晚上会有罕见的暴雨。
　　桑提拉把地上的行李捡起来：“他们看到了那尾漂亮的人鱼之后就扔下这个背包一起跳进去，我连拦的机会都没有。我已经在这上面等了几个小时了，估计他们一时半会还不能够上来。我猜你来是想要通知他们关于近期会有超大暴雨的事情，对吧。你把他们的行李先带回酒店，我正好要在这里等他们，他们上来后我会转告他们小心暴雨的，你可以先回去上班。”
　　“那请你多加小心。”少女忧心忡忡地看了桑提拉一眼，才接过背包往走。
　　桑提拉看着少女单薄的背影，嘴角勾勒出一个苦涩的弧度。直到少女的身影消失在拐角，他才扭过头继续盯着人鱼潭的水面发呆。这里的人始终不能够完全信任自己，这个他是知道的。但是他没有办法离开这里。
　　桑提拉并不是卡布奇诺大草原的本土人，他是两年前才到这里来的。两年前，他还是一名小提琴手（实在是很难想象好端端的一个气质美男只用了短短两年就把自己变成了痞子流氓）。他和他的学生塞明尔为了寻找创作灵感来到了卡布奇诺大草原。
　　记得那个时候是春天，草原上开满了五颜六色的美丽鲜花，温暖的阳光很柔和地照耀着卡布奇诺，空气中都是醉人的湿气。桑提拉和塞明尔抱着小提琴在卡布奇诺大草原上跑来跑去，然后偶然找到了一个幽深美丽的蓝色水潭（也就是现在的人鱼潭）。他们两个在水潭边的大石头上拉小提琴，唱歌，吃水果和饼干……还在上面睡了一觉。
　　天色渐晚，他们所住的酒店的服务员找到了水潭这边，推醒了睡得迷迷糊糊的桑提拉。那天也是将要有一场罕见的大暴雨。桑提拉醒过来的时候看到身边不见了塞明尔，还以为他到别的地方玩去了，就让服务员先回去，自己去找塞明尔。
　　时间一分一秒过去，本来就湿润空气更是粘稠得想要化出水来。桑提拉在卡布奇诺大草原上转来转去，却愣是没有找到塞明尔。
　　“轰隆隆！”巨大的雷声响彻整个卡布奇诺大草原，天空骤然黑沉下来，像是被倾倒了的巨大黑色墨水瓶子流出来的墨水染黑的大海，银色的闪电则在这个黑沉沉的大海里快速游走，划出一道道狰狞的痕迹。
　　“刺啦！”像是指甲划在岩石上的声响。桑提拉猛然转身，看到两个个黑色的影子挣扎着沉入了水潭。桑提拉疑心其中一个可能是塞明尔，迅速扯下了手腕上的橡皮筋扎住碍事的长发，连鞋子都没有脱就径直跳进了水潭。
　　水里面很黑很黑，越是往底下游，越是什么都看不清楚。桑提拉想尽量竖起耳朵听清楚水底下的动静，偏偏这个时候卡布奇诺大草原上又一阵巨大的雷声咆哮而过，罕见的大暴雨也“刷啦刷啦”骤然降落。就在桑提拉决定放弃再往下游的冲动的时候，一个柔软冰冷的肢体划过过他的手臂，他马上奋力一抓，感觉到有温热的液体从手中冰冷湿滑的肢体中渗透出来，然后他整个人就被一股不能够反抗的力道掀起，丢出了水潭，掉在一边柔软的草地上。这个时候他已经因为缺氧昏迷了。
　　再次醒过来的时候。他是在卡布奇诺的一家医院里面，脑袋上整整绕了十五圈的白纱布。听救他回来的那个人说，他的那个学生塞明尔已经失踪了。
　　桑提拉就这样留在了卡布奇诺大草原，一有机会就下到水潭里面游两圈，期待能够找到他的学生塞明尔。只是两年过去了，塞明尔的长相他都要忘记的差不多了，他也没有找到塞明尔。他当起导游是因为半年前有当地人看到了这个水潭里面有美人鱼。
　　再说索达恩和西索。他们两个都打算回水面上再好好合计一下怎么打探这个人鱼潭的秘密，可是这个时候，那个石门里面走出，不是游出了两个身着潜水装备的壮汉来。稍微矮小一点的那个人还游得离索达恩和西索的藏身自处越来越近了。眼看着，他就要找到他门两个了，索达恩和西索都紧紧握着武器戒备起来，打算在这个人靠近的第一秒就直接送他去见上帝。
　　“？”索达恩突然像是想起了什么，一把抓住西索的手。西索奇怪地看着索达恩，然后，一个魔洞突然无声无息地出现，一口将索达恩和西索吞下，以闪电的速度消失不见。
　　魔洞里面。
　　“这里是哪里？”西索问索达恩。
　　“我也是第一次来。”索达恩无辜地看着西索，“这里是魔洞。”
　　魔洞里面是一个黑色的立方体空间。索达恩能够很清楚看到西索和自己，但是周围的一切都看不清楚。
　　“魔洞～荒城遗迹里面带回来的那颗珠子？”西索歪着脑袋想了一会儿，然后脸色铁青地问。
　　索达恩点头。
　　这对夫夫还真的是天生跟荒城遗迹犯冲，一个吃了里面的青果之后一直吐苹果，一个被里面的魔洞吞了又吐出来。
　　“什么叫那颗珠子。”一个饱含不满情绪的声音响起，接着一个满头银发的少年凭空出现，“本大爷的名字叫靖雯！”
　　“靖雯先生。有件事情我一直很在意，据说你喜欢吞年轻貌美的女性。”索达恩一边努力地维持着面部微笑的表情，不让额头跳动的青筋把自己的面部表情弄的太过狰狞，一边阴气森森地问，“为什么在友客鑫市的时候把我吞了？”
　　“这个……”靖雯童鞋蓦然红了一张傲娇脸，“这个……”
　　西索斜着眼睛瞅这个突然之间冒出来的少年，心里琢磨着要怎么才能够虐待索达恩而不被他吃掉。本来他对这个想法是不带希望的，突然出现这么一个有趣的人～哼～这个世界上，有用的资源就是要好好利用啊～
　　“阿嚏！”索达恩揉了揉突然痒痒的鼻子打了一个响亮的喷嚏，扭过脸似笑非笑地看着西索，“你在想什么？”
　　“哼～我只是好奇为什么靖雯先生要把索达恩你给吞了而已～”西索无辜摸了摸脸上的泪滴，狭长的眼睛里面有暗涩的光亮一闪而过。
　　“那个……这个问题我们能不能不谈了……”魔洞靖雯涨红着脸不知道要怎么组织语言。
　　“那就先不说这个，我想看看外面的情况，可以办到吗？”索达恩瞥了还笑得灿烂无比的西索一眼，顿时觉得头痛无比。这个家伙一定又想到什么事情想要（和谐和谐）了。先不想这个了。现在他比较关心的是刚刚看到的那尾美人鱼。
　　“当然可以了。”魔洞靖雯扬起手指帅气地打了个响指，黑漆漆的四周突然有了色彩，仔细一看，那正是人鱼潭潭底的景象。
　　那两个穿着潜水装备的人找了一会儿，没有找到半个人，便按了防水的联络器，打开潭底边的石门，游进去了。
　　索达恩指着那个重新闭合在一起呈普通石头状的石门问：“我们可以进去吗？”
　　“可以。”魔洞靖雯点点头，一挥手，三个人就到了石门内，“以我为半径的两米内都是魔洞的领域范围，你们只要别离我太远就不会被他们看到，也不会被什么科学仪器探测到。因为我这里是区别于这个世界的另外一个空间。”
　　“听起来好像很有趣啊～”闻言，西索摸了摸脸上的泪滴的图案，扯着魔洞靖雯往前走，一步一步地靠近那两个穿着潜水装备的男人。然后伸手要去摸那两个人，“呀～传过去了～”
　　“因为我们其实不在同一个空间内，只是看到景象是那个空间的罢了。”魔洞靖雯被西索扯的难受，但是又迫于他身上强大BT的气息不敢发作，就像当初他看见了索达恩的背影，以为是戴着可爱小礼帽（螺丝钉）的银发小女生，一口吞下之后却怎么消化不了只能够吐掉一样无可奈何。这么会想起来，那会还真的是悲惨，不过是因为发烧有点头昏眼花，就把一个一米八以上的大叔给看成年轻貌美小姑娘给吞了。往事不堪回首啊。
　　索达恩一边跟上西索的脚步，一边所有所思地打量着魔洞靖雯。说实话，上看下看，左看右看，他怎么都看不出来魔洞靖雯会有那么猥琐的一个习惯，喜欢吞年轻貌美的少女……这个不是中年大叔的爱好吗？恩……怎么感觉跟西索呆久了思路越发地奔放（想脱缰的野马，越抛越远）了？
　　石门里面是一个巨大的实验室，周围安装了高级的排水设备，里面没有一点潭水渗漏进来。
　　“好了，我该怎么惩罚你呢？”站在最中间的白袍中年人取下脸上的面镜和水面呼吸管，交给旁边的人，然后单手抓住金发蓝尾的人鱼少女的脖子，用力提起来，褐色的眼眸里面满是杀气，“怎么？连我的话都不听了？”
　　“啊――啊――”美丽的人鱼少女一边奋力挣扎一边凄厉地大叫，长着长长指甲的手指握着卡在自己脖子上的那只手努力地掰，像是呼吸不过来了，布满蓝色鳞片的尾巴也跟着它挣扎的动作甩来甩去。
　　“哼！别忘了是谁养着你！”那个人也没有真的打算将这尾美人鱼掐死，看它眼白都翻出来了，就松开了手将它扔到地上。
　　“罗斯博士，是托尔老板的电话。”他旁边的一个男人恭敬地将一个震动着的手机递给他。
　　“喂？托尔先生，恩，绝对没有问题，绝对不会有人看的出来这个美人鱼是由人类动刀改造的。哦，有人想要定做一尾？大概要一个星期的时间就够啦，什么时候把人带过来？怎么，不把喉咙弄哑？那怎么行呢？这个是违反规定的，如果被外人知道了这里的存在我们的下场肯定要不十老头的研究所还要凄惨！这个我不能同意。”罗斯博士拿到电话之后脸色变贴着耳朵听，只是脸色越听越差，“怎么，你要威胁我吗？你不要犯傻，为了多拿几个钱把自己的命也搭进去。我之所以同意帮你做实验是因为我想见证真正的人鱼诞生，可是你们为了你们的利益，老是让我改造这种失败的不人不鱼的生物……”
　　“唉，是这种破事啊。”索达恩没有了继续听下去的性质，拍了拍魔洞靖雯的肩膀，无趣的撇嘴，“我们回去吧。”
　　魔洞靖雯看了西索一眼见他没有异议，扬手打了一个响指“啪”。索达恩和西索只觉得眼前一黑，再一眨眼睛，他们已经在人鱼潭的青石头上面站着了。
　　“索达恩先生，西索先生？！”一直在外面等着的的桑提拉一个晃神，就看见了索达恩和西索，本来以为他们会和塞明尔一样消失在这个卡布其诺大草原上，他们却就这么突然出现了，不由又惊又气，“你们怎么可以什么都不说就那么跳下去了，那是多么危险的事情啊！”
　　“为什么桑提拉先生要怎么生气呢？”索达恩拨开额头上湿淋淋的头发，笑眯眯地问。站在他旁边的西索则是不高兴地摸扑克牌。
　　“你们既然雇佣了我做导游，就不应该擅自到我看不到的危险的地方去。”桑提拉被气昏了头，还红着眼睛，“你们不知道贸然下水是一件很危险的事情吗？这里曾经有很多人无声无息地就消失了……”
　　“哼～罗嗦～”西索看着激动的眼眶发红的桑提拉，感到莫名其妙，但是出奇地没有生气。相对于被这个大叔骂两句，更加让他生气的是水潭底下的肮脏交易。
　　桑提拉看西索这副样子，本来还想要再罗嗦两句，却突然止住了口。因为刚刚还湛蓝明亮的天空突然一下子乌云密布，“轰隆隆！”雷神在天上怒吼，银色的闪电在黑云里面穿梭。卡布奇诺大草原就像在一瞬间里陷入了黑夜。在这种情况下，只有对这个草原熟悉到了极点的人才能感觉出回到酒店的路，出于无奈，桑提拉抬手一左一右拉住索达恩和西索的手，按着印象里的路拔腿狂奔：“快跑，要有大暴雨了！”

　　蜜月旅行之人鱼潭（下）

　　索达恩的手被桑提拉紧紧握着，脑子里面混乱不堪，一会儿是那尾美人鱼，一会儿又是西索亲着红桃扑克牌的侧脸，还有无数滴血的，友客鑫市街头的死尸。普通人类的灵魂到底是怎么样的呢？为了金钱要捕杀改造同类吗？还真的是可怕。索达恩迷迷糊糊地想着，侧脸想去看西索，在闪电的照耀下，西索的脸也还是模糊不清，这是怎么回事呢？前面的亮光越来越清晰，快要到酒店了。又一声雷响，索达恩瞬间从混沌的思维中脱离了出来。只有他自己知道，在刚刚的黑暗里，他的灵魂在不受控制地颤抖。
　　一回到酒店，桑提拉的爪子就被索达恩和西索一起拍掉了。索达恩拍掉桑提拉的手之后直直地往自己的房间冲刺，西索则是阴森森地看了桑提拉捏过索达恩的胳膊的那只手一眼才拔腿往楼上房间蹿。
　　“好想洗澡。”索达恩撇着嘴扯了扯身上身上湿淋淋黏答答的衣服。
　　“哼～”西索哼了一声，就着衣服脱到一半的姿势停住了动作，“你也要洗澡～”
　　“一起洗。”索达恩扯起嘴角，递给西索一个“我是正人君子”的笑容。
　　西索回了他一个“信你有鬼”的表情，踢掉半褪的裤子，扯过浴巾踏进浴室，一边打开花洒一边说：“你还是等我洗完了再进来洗吧～”
　　“……我看起来很像□的老头子吗？”索达恩无辜地摸摸鼻子。
　　“像□的大叔。”一个少年的声音从床头柜上穿来。
　　索达恩循声望去，但是没有看到半个人，床头柜上只有一个放他和西索的杂货的两用背包。索达恩不相信这个是自己幻听，就抬腿朝床头柜走去，把柜子上的抽屉一层一层打开，没有看到任何可以的东西，重新合上抽屉。又打开背包检查了一遍，终于从第二层口袋里面找到了问题――一个多出来的信封。
　　除了是黑底白字之外，这个信封的样式和材质都很普通。只是要贴邮票的地方贴了一张全黑的底上盖有一个奇异美丽的红色图案的圆形图章。这个图章索达恩有在死武专的图书馆里面看到过，是据说重新收留魂化的灵魂所在的地狱的标记，他们那里的灵魂要和人间的人通话就要给那个人发出一张这样的信封。不过并不是所有的灵魂都可以使用这种邮票，这种邮票是由地狱的君主亲自制作的。只有通过他的考核的灵魂才能够使用这种邮票。
　　看到这枚古怪的邮票，索达恩犹豫了一下，全身戒备，慢慢撕开封口。
　　封口被撕开之后，并没有索达恩所想象的那些个魂化了长着利爪来寻仇的灵魂，而是一个脱离球形的淡蓝色的单薄人形美少年的灵魂。
　　“你谁是啊？！”这个单薄美少年一看到索达恩的脸就爆发出了一声凄厉的惨叫。
　　“这个是我想问你的。”索达恩黑着脸掏了掏微微发疼的耳朵。
　　“不对，我怎么可能弄错。”这个美少年突然就着地板跪了下来，脑袋凑近索达恩的左手伸出舌头舔了舔，然后眼睛瞪得老大，“哇啊啊啊！陆判官你个超级大白痴，你弄错人了啦！”
　　“能不能告诉我你到底是谁啊？”索达恩快速收回自己的左手，他手上被那条舌头舔过的地方“哗啦啦”落了满地的鸡皮疙瘩。
　　“咔哒”浴室的门被打开，西索一边往外走一边说，“索达恩～我洗好了～”
　　“闭上眼睛！”看到西索只围了一条浴巾就出来了，索达恩反射性地大吼。
　　“哦。”西索乖乖闭上眼睛。
　　美少年好奇地盯着西索的大腿看。
　　“我说的不是你，是你！”索达恩照着美少年的脑袋敲了一下，恶狠狠地道，“你给我闭上眼睛！不然我把你的眼睛挖掉！”
　　“哦。”美少年捂着脑袋闭上眼睛。
　　西索睁开眼睛，看到了美少年，明白了一半，憋着笑在索达恩想要杀人的视线下到背包里面翻出了见睡袍穿上：“怎么回事～哪里来的小苹果～”
　　“这个信封里面来的。”索达恩面无表情地将信封扔给西索，从包里面拿出自己的睡袍走进浴室。
　　“啊，这个信封～”西索看着信封愣了半晌，然后慢慢放回床头柜，“我没有任何印象啊～”
　　“咚！”美少年呈晕倒状态。
　　“人鱼潭的事情，我还是打电话给尼特罗说一声吧～”西索无视倒地不起的美少年，从包里面拿出自己的手机，打了一个电话给尼特罗，“喂～尼特罗会长～是我哟～近来可好啊～有什么事？也不是什么重要的事情啦～方便的话，派几个猎人来卡布奇诺，彻查一下人鱼潭的投资方～哼～自己去查～我和索达恩还有事情要做～”
　　“啊，那个，你说的人鱼潭……是卡布奇诺大草原西侧，周围有一圈青色的岩石包围着的那个水潭吗？”美少年从地上爬起来，弱弱地问西索。
　　“嗯哼～你知道那里～”西索挑眉。
　　“知道的哟，因为我就是在那里死掉的嘛。”美少年笑得很灿烂，“唔……那大概是两年前的事情了。”
　　“你果然不是人类啊。”西索扯了块毛巾，一边揉自己的头发一边打量着美少年，“难道……你是幽灵？”
　　“嘛～算是吧。我因为执念太强灵魂消散不了魂化了，所以就被地狱收编了。”美少年耸了耸肩，继续讲自己的身世，“你大概已经知道了吧，我是被抓到了人鱼潭潭底改造的过程中死亡的。因为我不想做什么狗屁人鱼，就把手伸到他们接地电闸里面去拔电线。”
　　“接地电闸？那是什么东西～”西索包子脸。
　　“是一种……”美少年抓了抓自己的头发，发现脑袋里面找不到能够适用的措辞，只好糊弄地说，“是一种很深奥的东西，总之，带有强大电流的就是了。”
　　“那你死的时候是不是整个人被电成焦炭了？”西索好奇地问。
　　“不，我死的时候……该怎么说呢？”美少年再次抓了抓自己漂亮的头发，“那个电流穿过我身体的时候，我连多余的姿势表情都没有摆出来，就液化成红黑色的一滩血水了。”
　　“你在愚弄我吗～”西索的手指指甲瞬间变成了锋利的小镰刀，无形的杀气笼罩着整个房间。
　　“这是真的呀！因为当时他们还在我的体内注射了奇怪的药物，和电流产生了化学反应。”美少年颤抖着后退了好几步，背都抵上了墙壁才停下来。
　　“听起来好像很有趣。”冲了个热水澡的索达恩穿着纯白的睡袍从浴室里面走了出来，一屁股坐在了床板上，歪着脑袋看西索，“呐，西索，我可以解剖他么？”
　　“随便你哟～”西索不高兴地斜了美少年一眼，掀起被子躺了进去，“我要睡觉了～”
　　“不来点什么睡前运动吗？”索达恩挑了挑眉，西索毫不犹豫地抬起脚丫子用刚好能够把他踹下床的力道对着他的腰一踹以示回应。“扑通”一声，索达恩应声倒在地上。
　　“你还是先解决了这个幽灵访客再上床睡觉～”西索眯着眼睛说完，扯走全部的被子裹在自己身上。
　　……索达恩瞪着裹着被子的西索。西索好像察觉到了索达恩的视线，于是把自己的脑袋也塞到了被子里面。
　　……索达恩瞪着被子。西索在被子里面滚了一圈趴着睡。
　　“算了。”索达恩扭过头面对幽灵美少年，“请问，你的名字是？”
　　“我叫塞明尔。”幽灵美少年见索达恩终于看自己了，忙露出一个大大的笑脸。
　　“哦，塞明尔小朋友，请问你给我这么一封信是什么意思？”索达恩笑得很温柔，眼神温柔得能够挤出浓稠水来。
　　“诶？这封信吗？这封信本来不是给你的啦。是地狱送信的陆判官弄错了。”被索达恩成为塞明尔小朋友的幽灵美少年很坦然地说，“不过送错了的话，就不能够再重新送了，所以请你务必要答应我一个请求！”
　　“请求？”索达恩“咔嚓咔嚓”地转动脑袋上的螺丝钉，依旧笑得和爱可亲，也只有某个窝在被子里面的家伙知道他其实已经火大到不行了。
　　“恩，我希望你能够找到我的骨灰坛。”幽灵美少年塞明尔笑得春光灿烂。
　　“你不是化成一滩血水了吗？哪里来的骨灰？”索达恩斜眼。
　　“哦，我的骨灰坛里面装的不是我的骨灰啦，是我生前的收藏品，龙凤琉璃佩。”塞明尔伸出左手食指，在空中画了一个圈，那个圈中就出现了一个虚幻的图像，是刻有一龙一凤相互交缠着的精致黑玉。
　　塞明尔指着那个虚幻的图像说：“呐，我要找的就是这块玉佩。”
　　“你找玉佩为什么要我们帮忙？魂化了不是能够自己去找了吗？”索达恩“咔嚓咔嚓”地扭动脑袋上的螺丝钉。说实话，他对寻宝游戏实在不怎么感兴趣。
　　“那是因为，地狱君主大人的预告师说只有接收到了我的信的人能够找到我那块玉佩啊。”塞明尔无辜地摊手，见索达恩还是一副不感兴趣的样子，他歪着脑袋想了一会儿，又补充道，“如果你帮我找到我的那块玉佩，那我生前藏起来的宝藏就都给你了。”
　　“我对你的宝藏不感兴趣。”索达恩无情地说，“现在，请你拿着你的信封地狱去。”
　　“诶？你真的不感兴趣吗？我那里有真的的美人鱼的标本哦，还有传说中居住在上里面被称为魑魅魍魉的山中妖怪的尸体标本哦，你不想要研究研究吗？”塞明尔像是突然变了一个人。
　　“你对我使用了读心？！”索达恩推了推眼镜，嘴角勾起一个残酷的弧度，一只手臂变成了镰刀。
　　“喂，我们好好谈好吗？”塞明尔几乎全身都贴在了墙壁上，“那块玉佩也可以给你用一次，他可以送你回去！”
　　“那我们商量商量怎么去找你的那个骨灰坛和玉佩。”索达恩收回一身戾气，恢复成温文尔雅的样子，微笑地看着塞明尔。他总算知道在看到人鱼潭的广告时候所感受到的奇怪心悸了。

　　蜜月旅行之小鬼的宝藏（一）

　　“我的骨灰坛很好找的，就在荒城遗迹。只是我怎么都进不去，因为那个地方只有一对同性恋人手牵手才能够进去。”塞明尔撅着嘴说，“你说，设计那个坟墓的人是不是很可恨，连我这个坟墓的主人都进不去！”
　　远在荒城遗迹的青龙打了一个喷嚏：“阿嚏！”
　　“那是你的坟墓？”索达恩扶了扶眼镜，“那座坟墓少说也有上千年的历史了吧。你不是说你两年前才死的吗？”
　　“哎呀，荒城遗迹是我们家族所有成员存放骨灰的坟墓啦。”塞明尔撅着嘴说，“荒城遗迹还有三个陵墓守护神哦。是一个迷糊小精灵，一个千年老妖婆（小仙女），还有一条大青虫（青龙）。”
　　“阿嚏，阿嚏！”远在荒城遗迹的小精灵、小仙女和青龙一齐打了几个喷嚏。
　　“这样啊。”索达恩又扶了扶眼镜，“那你说你生前藏起来的宝藏，也是藏在荒城遗迹里面吗？”
　　“恩！”塞明尔用力地点点头，“拜托了啦！”
　　“我要睡觉了，你先出去。”索达恩突然站起来，拿过黑色的信封塞进幽灵塞明尔的怀里，打开门把他推了出去，然后“砰！”地迅速关门。
　　“喂，喂！你什么时候帮我去找我的骨灰坛啊！”被关在门外的塞明尔奋力敲门。
　　“啪！”桑提拉手里的袋子掉到了地上，里面的可乐都滚了出来，可是桑提拉却没有去捡，他的眼睛死死盯着敲门的塞明尔，许久才问，“你是塞明尔？！”
　　“桑提拉……”塞明尔尴尬地摸摸自己的后脑勺，傻笑，“哈哈，好久不见。”
　　“你……这些年你都到哪里去了？我怎么找都找不到你！”桑提拉揪着塞明尔的领子，头发长长的乱乱的，眼眶红红的湿湿的，像只被丢弃了的流浪狗。
　　“我去地狱了哟。”塞明尔一边掰桑提拉的手一边说，“你松开我的领子好吗？”
　　“什么叫地狱？”桑提拉松开塞明尔的领子，改抓他的手腕，“你给我说清楚！”
　　“就是……该怎么说呢？我已经死了啊，所以要去地狱。”塞明尔笑着对桑提拉说，“你看看，你手里握着的是什么？”
　　“诶？”桑提拉去看自己的手，他刚刚还握着塞明尔的手腕，现在却从他的手腕中穿过去了。
　　“我已经死了哦。”塞明尔再次笑着重复。
　　“怎么会……”桑提拉抬起双手去抓塞明尔，但是没有一只手碰到他，都从他身上穿过去了。
　　“我现在是幽灵哦。”塞明尔笑着摸了摸桑提拉的头，“只要我想，你就碰不到我，甚至看不见我哦。”
　　“我一直在找你，等你，可是你却……”笑得这么没心没肺。桑提拉咽下了后半句话，一把按住又可以碰到了的塞明尔，扣住他的脑袋，踮起脚尖（桑提拉大叔比幽灵塞明尔矮）去吻他的唇。
　　“唔……”塞明尔低下头，温柔地回吻桑提拉，他当初，就是被他的这股认真的气质所迷惑。
　　“咯吱――”门突然被打开，索达恩探出半个脑袋，“喂，我说你们两个，不要在我的房间门口做这种事情啊。”
　　“……”厚脸皮大叔桑提拉的脸突然红了起来。
　　“现在的人真是越来越开放了……”索达恩缩回脑袋，一边摇头一边甩上门，内心狂笑：不管是作弄人还是作弄鬼都很有趣呢～
　　第二天早上。
　　索达恩和西索提着行李包在柜台前结账。
　　“诶你们才来两天就打算走了吗？”擦桌子的女服务员路过，看到了背着巨大行李包跟在索达恩和西索的背后的桑提拉，不由好奇，“桑提拉先生你也打算走了吗？”
　　“恩。我打算去找新的工作哟。”桑提拉尴尬地摸了摸后脑勺，“我在这里呆了太久了啦。”
　　“我们坐飞机直接去荒城遗迹的森林吧。”索达恩斜了一眼跟在后面的桑提拉。
　　“不能坐火车吗？”大叔桑提拉眨着水汪汪的大眼睛，双手死死攥着背包的肩带。
　　“太慢了。”索达恩摇头。
　　“……”桑提拉拿下背包，悲痛欲绝地看了许久，然后把他的背包往服务员小姐的怀里一塞，“这两年你照顾了我那么都，这个就当作是谢礼送给你了！” （注：卡布奇诺的飞机不能带太多的东西，除非有猎人执照。）
　　“诶？要送给我吗？”服务员小姐抱着背包不知所措，直到这三个人都走远了，她才回过神来，打开桑提拉的行李，接着，卡布奇诺大酒店爆发出一声惊天动地的吼叫，“桑提拉你这个混蛋给我回来！！！”
　　飞机上。
　　塞明尔敲了桑提拉的脑袋一下：“桑提拉，你又把你的那些奇怪的收藏品乱送人。”
　　“哪有奇怪！诶？你没有买票也可以上来吗？”桑提拉捂着脑袋好奇地看塞明尔。
　　“普通人是看不到我的啦。”塞明尔无辜地耸肩，“你忘了吗？我是幽灵啊。”
　　飞机上的普通乘客甲：“那个人好奇怪哦，竟然自言自语。”
　　飞机上的普通乘客乙：“他盖不上碰上了什么不干净的恭喜吧？”
　　飞机上的普通乘客甲：“我觉得他比较像是神经病。”
　　飞机上的普通乘客乙：“诶？还真的挺像，好可怕哦～”
　　……
　　“你怎么不早说？害的别人都把我当成神经病看待了！”桑提拉压低了声音，怒瞪塞明尔。
　　“恩哼哼～”塞明尔得瑟地在桑提拉的面前飘来飘去，“这样很有趣不是吗？”
　　“咻――咔！”一张扑克牌从空中穿过塞明尔半透明的身体，半截深深地钉入桑提拉坐着的椅子。飞扑克的某只冷冷斜了一眼僵住不动的桑提拉和塞明尔，“吵死了～再吵就杀了你们～”
　　“火气真大呢。”索达恩温柔地摸了摸西索的头发，“别生气了，我道歉。”
　　“哼～你要给我什么补偿～”西索挑眉。
　　索达恩托着下巴思考了一阵，然后很认真的问：“一个吻怎么样？”
　　“这是我在补偿你吧～”西索包子脸。
　　“我是很认真地和你道歉哟，西索。”索达恩半站起来，侧着身子，双手轻轻按在西索的肩膀上，慢慢俯身在他左颊的泪滴上印上一个温柔的吻，“原谅我吧。”
　　“啪！”西索一巴掌盖在索达恩的脑袋上，脸还是鼓鼓：“哪能那么容易就原谅你～我要看你表现～”
　　“……”索达恩一脸泄气的表情，安分地坐回椅子。
　　昨天晚上，赶走了塞明尔之后，房间里面只有索达恩和西索两个人之后。
　　西索在床上滚了一圈，让出一半被子给索达恩，脑袋还是蒙在被子里面，也不说话。 西索之前就有一种奇怪的感觉，这个人鱼潭会带出来什么他不想处理的东西，现在这个不详的预感应验了，索达恩可能会利用那个什么玉佩回他属于他自己的地方去。
　　“西索觉得我是想要回去吗？我的世界？”索达恩把整个人都埋在了被子里面的西索挖出来，用真诚而又温柔的声音说，“你也会有不想亲口告诉我的事情吧。我只是想知道，你到底想不想我离开。看到你这么生气，我好开心。”
　　“说话就说话，不要动手动脚！”西索伸手去推凑在在即耳朵边的脑袋，但是那个脑袋不仅没有被推开，还越靠越近，并且伸出舌头放肆地舔了一下他的耳垂。
　　“西索，我想做。”索达恩像大狗一样用脑袋拱西索的颈窝。
　　西索看着突然变得温柔的索达恩，不知不觉地，鬼迷心窍一般，就把头给点了……于是，刚刚还温柔似水的索达恩瞬间就化身为狼，将西索牢牢压在身下，琥珀色的蛇眸亮晶晶，里面满是对西索霸道的占有欲。西索就已经觉得自己已经被索达恩用眼睛给生生猥琐了一遍。接下来的事情已经不用多说了，索达恩借着“想要了解西索”这个借口，将他拆吃入腹，连骨头都不吐一根。
　　其实，西索皮糙肉厚，在他身上很难留下什么痕迹，但是一旦留下了什么痕迹的话，也会很难消除。索达恩不光在他身上逞足了□，还把他弄的一身青紫。
　　“喂，你刚在想什么？”索达恩伸出舌头偷偷舔了一下西索的耳垂，调戏意味十足。
　　“……”西索不无所动地呆坐在椅子上，眼睛盯着手里的扑克牌不说一句话。不理索达恩是对付他的调戏的最好的方法，西索已经摸索出了对付索达恩的调戏和戏弄的秘诀。索达恩这个家伙一向以欺负西索，久而久之的，西索也大概知道了如何应对索达恩的骚扰。
　　“西索你不理我～”索达恩鼓着包子脸“委屈”地控诉。
　　“……”西索看到索达恩这副表情，一滴冷汗从额头划过，镇静的表情差点破功――索达恩这个表情真的好可爱～
　　几个小时的过去。荒城遗迹外面的树林。
　　“我们和这里还真是有缘分呢。”索达恩一边往里走一边“咔嚓咔嚓”扭动脑袋上的螺丝钉。跟在他旁边的西索刚睡醒，一边走一边伸懒腰，“哼～”
　　“我们不进去吗？塞明尔？”桑提拉好奇地问。
　　“我们进不去的啦。”塞明尔翻白眼。
　　“为什么？”
　　“因为你是一个人。”塞明尔指着前面的两个人道，“要两个人一起才能够进去的，我是鬼。”
　　“诶？那我们……”桑提拉还想说什么，突然眼前突然闪过一道刺眼的白光。
　　“诶？原来鬼也可以进来啊。”塞明尔闭着眼睛自言自语，他的手牢牢握着桑提拉的手。

　　蜜月旅行之小鬼的宝藏（二）

　　刺眼的白光渐渐散去，塞明尔和桑提拉一齐睁开了眼，然后又一起愣住了。一个身穿青色汉服，表情淡漠的少年站在灰色的石板上，黛发朱唇，剑眉秀目。
　　少年看着愣住的两个人，微微抿嘴：“我是青龙。塞明尔，你终于进来了。”
　　“你，你就是我父亲说的青龙？”塞明尔瞪大了眼睛，仔细打量他父亲嘴里的那个“面部瘫痪少年”青龙，“我是过来拿我的龙凤琉璃佩的。”
　　青龙浅浅地点了点头，然后转过身，打开身后的巨大石门：“你的爷爷，你的父亲，你的那些祖宗，当年也是从这条路走到了终点才拿到自己想要的东西的，所以你也要从这里进去，然后一直直走，直到看到一个深蓝色的水潭。你要的龙凤琉璃佩就在那个水潭的地步。对了，你要小心哦，里面还蛮……有趣的。”
　　“……这个我爸怎么没有跟我说过？”塞明尔又愣了，“不是只要进来了，就可以随便拿里面的东西吗？”
　　“那个老家伙这么跟你说的？”青龙的嘴角微微向上勾起，一直板着的僵尸脸终于有了一丝裂痕。
　　本该是个温和的微笑，可是塞明尔看到他这个表情的脸，却生生打了个喷嚏，“没有。”
　　“好了，要么进去，要么我送你出去。”青龙抿了抿嘴，左脸上慢慢冒出一片片的青色鳞片。
　　“我们进去。”塞明尔抓紧了桑提拉的手，缓慢而坚定地往前走。
　　“恩。”桑提拉看着塞明尔，目光里面是温柔的信任。
　　索达恩和西索已经是第三次来到荒城遗迹的内部了。这次他们是出现在了客厅样的房间里，接见他们两个还是小仙女。不过小仙女端了一盘的点心和两杯茶，推到他们面前，说了句“你们稍等一下。”就没有再说话。
　　索达恩和西索都是遵守规则的人，没有问多余的废话，坐到了柔软的米色少发上，一个喝茶，一个吃点心，默契十足。
　　大约过了十来分钟，身穿青色汉服的青龙慢慢从一扇门进来，径直来到了索达恩和西索的面前：“你们来到这里的目的，也是龙凤琉璃佩吧。要拿龙凤琉璃佩，就要通过我的考验。你们有什么问题吗？”
　　“桑提拉和塞明尔呢，他们有进来吗？”索达恩一边：“咔嚓咔嚓”地转动脑袋上的螺丝钉，一边从沙发上站了起来。
　　“他们也进来了。”青龙板着一张好看的僵尸脸。
　　“他们也要接受考验吗？”索达恩继续问。
　　“是。”青龙依旧面无表情。
　　“和我们一起？”索达恩勾起一个森冷的微笑。
　　“不是。”青龙目不斜视地看着索达恩那张让人看了忍不住害怕的脸。
　　“好了，我没有问题了。”索达恩也只是着青龙那张麻木的脸，“考验，可以开始了。”
　　青龙点了点头，举起左手在空中捏了几个手诀，然后推开凭空出现的巨大石门：“你们只要一直往前直走，直到前面没有路，就算通过了。对了，你们进去了里面之后，念能力和灵魂攻击都不能使用，只能靠原有的体能在里面探险。”
　　“哼～听起来很有趣～”西索从沙发上站了起来，伸了一个懒腰，活动了一下手关节，在手指卡出“咔咔”的恐怖声音之后，笑着率先踏出了石门。
　　索达恩深深地看了青龙一眼，也跟着西索踏出了石门。
　　石门外，出乎人意料的，不是什么藏有机关的密室，而是树木密布的森灵。被树叶切碎的阳光斑斑驳驳映在索达恩和西索的身上、脸上，两个人都能清晰地感受到――这里是户外！再回头看看，刚刚的石门已经不见了，取而代之的也是密密麻麻的树木。
　　“野外生存么～”西索挑眉，“真没意思～”
　　“不，很麻烦。”索达恩看了眼密密麻麻高高矮矮的树木，“而且，这里有魔兽。要小心点。”
　　“切～”西索撇撇嘴，不说话。他不是觉得这个森林没有危险，这个森林挺危险的。但是他不喜欢不能用念的感觉，因为那样他会玩的不尽兴。
　　索达恩无奈地摇了摇头，弯下腰折下脚边的几株嫩绿的小树的枝叶。然后又从行李包里面拿出两块毛巾，利落将枝叶分成两份包成两个小包，把其中的一包塞进了西索的手里：“拿着，这个驱蚊。”也不看西索的表情，慢慢向前走去。
　　“……”西索结果塞满了驱虫枝叶的毛巾，抿了抿嘴，安安静静地敢在索达恩的身后，看着被破碎的阳光衬托无比美丽的索达恩的背影，心里偷偷乐。
　　两个人一前一后，相距不到半米。翠绿微弱的气流温柔地抚摸这这两个高大的男人皮肤，树枝勾扯他们的衣裤。在只有“沙沙”的脚步声里，两个人被一种莫名的默契笼罩着，像是要这么走到天荒地老。
　　当然，他们不可能就这么一直走着，没有半点危险。天色渐渐昏沉下来的时候，一直跟在他们身后巨大的绿色的蟒蛇吐着猩红的舌头，露出尖锐的白森森的毒牙，绿色的身躯闪电般迅速地滑过柔软的地面，直直地扑向离它最近的西索。
　　西索当然知道有这么一个东西跟着他，早在它散发出杀气的瞬间，西索就已经全身戒备。在它扑过来的时候，西索的身形已经移到十米外最高的一棵树上。
　　“西索，别杀了它！”索达恩看了一眼兴奋起来的西索，“它只是过来和我们打个招呼而已。”
　　“……”西索收敛起自己骇人的杀气，有些怀疑地看着底下脑袋上顶着个螺丝钉的人，难不成他脑子被螺丝钉给穿坏了？
　　索达恩走到一击不成就不再动弹了的巨大青蛇面前，摸了摸青蛇脑袋两侧长出来的半透明翅膀以示友好，然后扭头对西索说，“如果你刚刚没有闪过它玩笑似的攻击，那它就不是过来和我们打招呼的了。”
　　西索咧了咧嘴从树上跳了下来，几步就走到了索达恩的旁边：“它好好的和我们打招呼干什么～在偷偷跟了我们两个多小时之后？”
　　“西索，你应该有所察觉的吧。”索达恩一边“咔嚓咔嚓”转动自己脑袋上的螺丝钉，一边盯着巨蛇暗红色的眼睛，“这个森林，是一体的。所以我们一路上都没有什么危险。”
　　“然后呢？”西索挑了挑眉，他确实发现了这个森林的不对劲之处。
　　“现在快要晚上了，这个森林的主人想跟我们打个招呼，提醒我们不要再晚上赶路。”索达恩冲西索淡淡一笑，接着转过脑袋对他面前的巨蛇说，“呐，你有带什么吃的来吗？”
　　“嘶～嘶～”青色巨蛇一边扇着半透明的巨大翅膀，一边大幅度地点着青色的三角形脑袋，还张开嘴吐了吐舌头，然后扭动了下青色的身躯，用尾巴勾了一只因为脖子被扭段而死去的漂亮梅花鹿过来，轻轻放在索达恩的面前，然后转过脑袋按照来时的方向爬走了。
　　“……索达恩，你果然是个禽兽～”竟然能够和蛇沟通……这个家伙，果然不能小觑啊！西索不但把好话藏在肚子里，还借机损了索达恩一下，总是被索达恩捉弄调戏，偶尔他也是要回敬一下的。
　　“西索，我是禽兽这个事实，你不是早就体验过了吗？”索达恩斜了眼西索，舔了舔干燥的唇，已有所指。索达恩可不是人人都可以调戏的主，除了被魔洞吞了又吐出来那一次之外，还真的没有人可以调戏到他。能够让他甘拜下风的也就只有花果山水帘洞里面花见花败的圣剑同志一人而已。
　　“……”西索又一次在和索达恩语言调戏的时候败下阵来，鼓起包子脸，不理他。
　　“你去收集一些枯枝枯叶来生活，我去处理那只鹿。”索达恩好笑地戳了戳西索可爱的包子脸，然后从行李包里面取出自己的宝贝手术刀，处理他们的晚餐去了。
　　西索拍掉索达恩不安分的手，揉了揉自己的脸，乖乖地去捡枯枝枯叶生火去了。他相信，没有人比索达恩更适合处理那只鹿了。
　　又过去了半把个小时，天色完全黑沉了下来。索达恩和西索都完成了自己的工作，两个人并肩坐在不时的发出噼啪噼啪的声音的火堆前。一个不时翻动一下被火烤得滋滋作响的串在木棍上的整鹿，一个在忽明忽暗的火光下慢悠悠地堆扑克牌金字塔，两个人像是天造地设的一双情侣。不过这两个人都还没有正式承认过对方是自己的谁――尽管他们在床上亲密无间地整夜温存过，尽管他们拥抱着对方依赖般十指交缠地沉睡过，尽管他们在任何场所口无遮拦地调戏过对方，但是他们之间没有过真正地甜言蜜语，没有过相守相伴一生的海誓山盟……即使什么承诺都没有，他们的心都已经在不知不觉间向对方敞开了一扇小门。
　　天上的星星一眨一眨地望向遥远的森林，透过黑压压的树叶偷偷的望着两个亲密地靠在一起的男人（被作者发现地星星恼羞成怒：滚，老子看的是烤鹿肉！）。

　　蜜月旅行之小鬼的宝藏（三）

　　好香～西索实在闻到一阵烤鹿肉的味道之后才醒过来的。他醒过来的时候太阳已经出来了，周围的树叶子上还有晶莹的露水，他不由迷迷糊糊地思考了一下自己这是在哪里，一睁眼就看到大树。
　　也许是他醒过来的一系列迷糊可爱动作娱乐到了索达恩，索达恩回过头，先是捏了捏他的脸，然后才递给他半瓶矿泉水：“先刷牙洗脸吧。”
　　西索接过矿泉水，从行李包里面拿出自己的牙刷和牙膏，坐在块粗大的木头上，开始毫无形象地刷牙。索达恩斜了他一眼勾起嘴角，又翻动了一下正在烤着的鹿肉。
　　吃过早餐，两个人又继续昨天无聊的路程，也不知道什么时候能够到终点。不过，很快，他们就不无聊了。
　　晴空万里的，天上突然闪过了一道闪电。紧接着，索达恩和西索的面前出现了一幅幻影，里面是桑提拉和塞明尔。
　　伴随着出现的幻影，还有一个他们熟悉的毫无波澜的声音，是青龙的：“他们现在不小心踏入了陷阱，所以要接受惩罚，不过是什么样的级别的惩罚，由你们来定。”
　　索达恩和西索向发出声音的方向看去，只见换了一身蓝色汉服的青龙手里拿着一个遥控器。
　　青龙慢慢走向索达恩，将有三个按钮的遥控器递给他：“这里有三个按钮，越右边的按钮所表示的惩罚的级别越高。不过都不会有生命危险。”然后，青龙就不负责任地消失了。
　　“由我们决定吗？”索达恩的脸上突然浮现出一个无比温柔灿烂的笑容，后面的背景被整个替换成了小花粉墙。
　　西索和索达恩对视了一眼，也露出了一个笑容，不过，比之索达恩的笑容，他的笑容就邪恶多了。两个人都默契地按了最右边的按钮，然后盯着他们面前的幻影看。无聊了那么久，终于有点乐趣了，不是吗？
　　幻影里面是在一间灰色的密室的桑提拉和塞明尔。在他们按下那个按钮之后。刚刚还只是被白色的丝线捆绑住的桑提拉和塞明尔的所在的密室的石门突然打开，然后从那门里飞了一只巨大的飞蛾出来。那只飞蛾体型很是庞大，单是一只眼睛都有篮球那么大，米白色的翅膀上有一些泛着绿光的毒粉。塞明尔那个让自己空气化的技能好像也不能用了，只能和桑提拉一起竭力挣扎。
　　“哧――”巨大的飞蛾扇动着米白色的翅膀，并没有直接冲上去攻击他们两个，而是发出一声怪叫。紧接着，他们所呆着的那一间的密室的灰色水泥地板裂开了一个一个的直径约半米的洞。裂开的洞里面爬出了几只巨大的白色怪虫，每一只的直径都有半米粗。
　　这白色的虫怪巨大的脑袋上最显眼的泛着红光的恐怖眼球和像是脑袋被横着切成了两半的伤口一般的巨大嘴巴，那张嘴不光巨大，还很恶心，不停地分泌出黄褐色的毒液，拿毒液顺着不停地蠕动的像是红色的烂肉一般的嘴唇流下滴落在地上，被滴到的地面立刻就被腐蚀得一边发出“滋滋”的响声，一边被溶化出一个大洞来。还有腹部的黑色的吸盘，只是微微地蠕动，它的速度就快的吓人。
　　桑提拉和塞明尔两个人都是脸色惨白，因为他们身上缠绕着的白色丝线又黏又柔韧，扯不断。虽然这些丝线没有黏的很紧，可以稍微活动手脚，但是大幅度的动作就有点困难了。
　　“哼～他们遇到的比我们精彩多了啊～”西索伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，狭长的眼睛里面满是戏谑。
　　“还好。”索达恩抬了抬眼镜，唇边挂着优雅的微笑。
　　在看幻影里面的桑提拉和塞明尔，他们两个还是被丝线缠绕着，逃脱不得，而那些巨大白色的怪虫已经全数爬出了洞，大概有十来只。其中一只怪虫已经爬到他们的跟前，晃着肥胖的脑袋在凑近了塞明尔，黄褐色的毒液滴在白色的丝线上，“滋滋”被滴到的白色的丝线都断成了两节。
　　“哇啊啊啊！”塞明尔一边尖叫，一边忍住想要呕吐的冲动拿白色的丝线勒怪虫的嘴巴，一边小心地闪避怪虫的脑袋。这只怪虫见一击没中，蠕动了一下烂肉般恶心的嘴唇，“噗哧――”一声把嘴里的毒液喷出来。幸亏了塞明尔多留了一个心眼，一直在观察这只虫子，这才险险地闪过了怪虫喷出来的腐蚀性毒液。
　　“塞明尔！”桑提拉担心地看了一眼塞明尔，可是他自己也是泥菩萨过江自身难保了。一只怪虫快速地爬向了他，猩红的舌头带着恶心的毒液从两排黄色的锯齿间伸出快速地击向他。桑提拉闪过怪虫的车头攻击，捡起地上的一团丝线向它的嘴巴扔去。这个丝线是那只巨大的飞蛾吐出来的，对这怪虫根本就起不到多大作用，不用三秒钟，那团白色就丝线就化成了一滩浅褐色的液体。而且，桑提拉的这个动作还激怒了那只怪虫，它怪音怪调地大吼了一声，加快了速度，两秒就冲到了他的面前，巨大的脑袋和桑提拉的脸就只有20厘米的距离。
　　“噗――噗――”极度的紧张之下，桑提拉竟然硬生生地憋出了两个屁。
　　仅仅是两个屁，他们之间的情况突然就急剧逆转了。桑提拉面前的怪虫像是遇到了什么极大的克星，硬生生后退了两米，脑袋也垂到了地上，在思考还要不要吃桑提拉。
　　“你真强。”一边感叹着桑提拉的屁的强烈功效，塞明尔一边利用怪虫的毒液把脚上的丝线都给腐蚀了，然后用力撕开黏在身上断掉的丝线，活动了下自由的手脚关节。
　　“……”桑提拉闻言一张本来就微微泛红的脸更是羞得犹如被灌醉了酒的醉汉，通红通红的，头顶还冒着白烟。桑提拉也扯掉了身上黏着的丝线，狠狠地瞪了一眼笑得极其猥琐的塞明尔，说不出话。
　　因为桑提拉放的两个屁，那些怪虫都停住了向前移动的步伐。但是这样的情况并没有持续多久。看到那些怪虫没有动作，扇着翅膀浮在半空中的巨大飞蛾又发出了两声怪叫“哧――哧――”，像是在对着那些怪虫发号施令。接着，那些没有动作的怪虫又继续向塞明尔和桑提拉欺近。
　　桑提拉和塞明尔虽然没有了丝线的束缚，轻松了不少，但是仍旧不敢掉以轻心，打起了一百个精神头闪躲这些怪虫的攻击。这些怪虫不但行动速度快，还动作迅猛敏捷，很是凶残。
　　桑提拉跑到了塞明尔旁边，两个人一起后退。这会儿可是十几只虫子一起冲上来！他们两个面对这些凶残的巨大昆虫只能互相帮忙，努力闪躲他们嘴里喷出来的毒液。
　　奇怪的是，在他们闪避了两分钟不到间，这些怪虫的动作就缓慢了下来，喷出来的毒液还有些是喷到了他们自己的同伴身上。又过了三分钟这些怪虫突然连爬都爬不动了，蜷缩成一团痛苦地在地上打滚。而那只巨大的飞蛾也落到了地上，虚弱的扑棱着翅膀。
　　就这样，桑提拉和塞明尔莫名其妙地战胜了怪虫。因为不停上蹿下跳而累坏了的两个人背靠着背坐在还算干净的一块石板上大口大口地喘气。不知道他们的遭遇都被另外一边的人看了去。
　　由于桑提拉和塞明尔的胜利，青龙给索达恩和西索准备的节目算是结束了。他们眼前的幻影渐渐消失了。
　　“太扯了吧～人家明明很期待他们和那些虫子肉搏的～”西索鼓着脸。
　　索达恩摇了摇头：“他们如果和那些虫子肉搏，肯定是死路一条。”
　　“哼～”西索眨着大眼睛看索达恩。
　　索达恩会意地开口解释：“青龙说过，那三个按键，不管我们按了那个他们都不会死。所以可以肯定一点，那只飞蛾和那些怪虫都有他们的限制。那只飞蛾和那些怪虫都是昆虫，所以行动攻击迅猛敏捷。可是过于地庞大的体积会造成一个很大限制因素，需氧量。桑提拉和塞明尔所呆着的那个地方是个密室。这些怪虫的出现会导致空气中的氧气密度下降，它们就会因为不适应而死掉。他们两个只要坚持在一端时间内没有被这些昆虫攻击到，就可以不战而胜。”
　　“就这样～”西索撇嘴，不太满意索达恩的答案，不过比起他自己猜想的，那些昆虫都是被那个屁熏死的要好得多。
　　“其实，桑提拉的那两个屁也是有一些作用的，也算是加快了那些昆虫的死亡时间。”索达恩勾了勾嘴角，露出一个邪气四溢的微笑，他当然知道西索撇嘴的原因，但是……对于索达恩来说，把西索逗郁闷，逗出包子脸可是最有趣的事情了，简直可以和他钟爱的人体解剖相持平了。
　　“……”西索郁卒了，闷闷不乐地加快了脚步赶路。
　　索达恩知道西索生闷气的原因（西索本来对于这次的考验抱有很大的期待，但是看到了桑提拉和塞明尔他们遇到的考验之后，没有想象中那么带劲，很失望），不过没有点破，只是随着他一起加快了脚步。早点到达终点也好。说不定还会有什么精彩的东西在前面等着他们呢。

　　蜜月旅行之小鬼的宝藏（四）

　　走了不知道有多久，索达恩和西索的面前出现了一条小溪，在清澈见底的溪水里，金黄色太阳在天空正中央趴着，已经是正午了。看着这个像是烧饼一般圆溜的太阳，索达恩和西索终于有了要吃中午饭的自觉。
　　“西索，我们中午吃蘑菇吧。你去找些柴火，我去采蘑菇。”索达恩将行李放到了一棵三米多高的树的树干上，扭头对西索说。
　　“我去采蘑菇吧～”西索一听又要去捡枯枝枯叶，不由撇了撇嘴。
　　“你能够认得出什么蘑菇是没有毒的？”闻言，索达恩斜着眼看西索，眼神里面是满满的不信任。
　　“……”西索鼓着包子脸，闷闷地去捡柴生火。
　　索达恩笑着看了眼西索气呼呼的背影，无奈地摇了摇头――他真是越来越喜欢欺负西索了，这可怎么办才好呀？
　　索达恩在去采蘑菇之前拿着他那把宝贝的手术刀，面对着一棵两米高的小树犹豫了好一会儿。过去了足足有五分钟之后，他终于深呼吸了一口气，下定了决心，那手术刀砍下了一根手指粗的纸条，然后唰唰几下削出三几根三十厘米长的竹签。
　　准备好了竹签，就应该正式去摘蘑菇了。这个森林里面有很多野菜，索达恩在采蘑菇之余也摘了几把野菜，将一堆蘑菇和野菜捧回了小溪边洗干净之后，西索也已经升好了火。
　　索达恩捧着一堆还带着水的野菜坐到了西索旁边，递给西索一把竹签招呼他一起串蘑菇野菜：“你喜欢吃什么，就多串一点，不喜欢吃什么，就少串一点。对了，我找到了两个辣味果和三个咸味果（注：猎人世界的盐，有大部分是从海水里面提取出来的，很小一部分是从一种稀有的植物――咸味果里面提取出来的。咸味果里面提取迟来的盐的价格是普通的盐的千倍。咸味果和辣味果是同种类型的植物结出的果实。一种颜色橙黄，另外一种颜色暗红，都是外面有一层薄薄的皮，里面是浓稠的带有咸味和辣味的果汁的小颗粒。）。”
　　“……为什么我走了那么多路没有看到一株～”西索一边郁闷地抹调料一边斜眼索达恩。
　　“……”索达恩本来是想说人品问题，但是一想到自己的人品……索达恩就不好说出口了。但是，斜了眼西索，索达恩觉得自己说些话逗逗他会看到自己想要看到的表情，于是他挺了挺胸膛，很认真地对西索说，“也许是我的运气比你好吧。”
　　“……”果然不出索达恩所料，西索鼓起了包子脸，调转了下坐着的方向，用屁股对着索达恩，然后愤愤地吃刚烤熟的蘑菇配野菜。
　　西索的这号包子脸表情很可爱，索达恩简直就是百看不厌。可惜的是，被他逗弄得久了，西索就淡定多了，不太容易再露出可爱的包子脸。今天真是机会难得，索达恩一边乐滋滋地享受着烧烤，一边悠闲地眼神调戏“美人”。
　　在索达恩的恶劣逗弄下和西索的郁闷中，两个人度过了一个美好的午餐（不，也许美好只是对于索达恩来说）。
　　“你觉得是继续赶路好，还是我们在这里休息一下？”得了便宜还卖乖的某博士用带有强烈暗示性的眼神看着西索，还伸出舌头舔了舔红艳的唇。
　　“……赶路～”西索斜着眼看了索达恩好一会儿，然后撇撇嘴，恶趣味地回答。索达恩这个表情，司马昭之心，路人皆知，西索怎么可能看不出来，不过他的兴趣爱好和索达恩差不多，喜欢逗弄索达恩，就像索达恩喜欢逗弄他一样，喜欢看他心情不好的郁闷样子――可是迄今为止，他成功的次数一只手的手指头都数的过来，索达恩的段数高他太多了（而且大部分时间，连老天都在帮索达恩，就比如这次）。
　　索达恩说话的时候，还是天气晴朗的。可是等西索话音落下，天上就突然乌云密布了。不得不说，西索真的有人品问题。趁着快要下雨的时机，索达恩笑着又问了一遍：“还要继续赶路吗？我们没有雨具。”
　　“……”西索白了索达恩一眼，接着，突然意识到一个很严重的问题，“下雨了，是不是要打雷？”
　　“是。”索达恩微微地笑着看西索。
　　“打雷的天气，不能再树下避雨的吧～”西索认真的看着索达恩。
　　“这里是森林，所以，肯定会有一种避雨场所。”索达恩捏了捏西索的脸，“我们去找歌山洞避雨吧。”
　　西索毫不客气地“啪！”地拍开索达恩不安分的爪子：“那还不快点带路～”
　　“轰隆隆！”一声巨大的雷响，索达恩和西索正前方的一棵五米多高的大树被劈成两半，还蹿起了几簇火苗，有向森林火灾演变的趋势。不过没有几秒，豆大的雨点“啪嗒啪嗒”打落下来，几下就浇灭了火苗
　　“今天不无聊了。”看到西索一脸的郁闷样，索达恩一手提着背包，一手拉着西索，还不忘就开口刺激他几句。
　　“为什么要往这边跑～”西索被索达恩扯着往来时的路走，不由奇怪地问。
　　“再跑十来米可以看到一个山洞。”正说着，两个人已经到了一个巨大的山洞前。
　　西索拨开索达恩牵他的手就往山洞里走，那份速度，那份自然，以至于索达恩愣了一下，没有来得及扯住他，阻止他那么大摇大摆地进洞。
　　比起天上比不定性的雷电，真正的危险其实是在这个山洞里产子的母魔兽――索达恩本来想这么提醒西索，然后两个人偷偷躲一下，等雨停了再说的。这么说虽然很丢脸，但是里面的魔兽是这个世界上非常稀少的能够修行念能力的智慧生物“雾荒”――雾荒，猎人世界少数会念力有智慧的魔兽中脾气最好的一种类型魔兽，只是，这种魔兽在产子期的时候会特别暴躁。如果母兽在洞穴里面产子的时候有入侵者，那么守护在一旁的雄兽会不顾一切将入侵者杀死，不管入侵者有没有威胁到产子的母兽。如果入侵者侥幸逃脱了雄雾荒的拼死捕杀，等母雾荒产子结束之后，这一公一母的雾荒会凭着记忆中的气味一齐追杀哪儿逃走了的入侵者，直到确认这个入侵者死亡。
　　“吼～吼～”听这精气十足的吼叫，不用说，这一定是西索碰上了雄雾荒。索达恩担心地皱紧了眉头，握着手术刀锋利的宝贝万能手术刀快速跑进山洞。
　　山洞里面的情况，倒是没有索达恩想象的那么糟糕，不，从另外一个方面看也还是挺糟糕的。
　　西索随意地用手背擦了擦被雄雾荒的爪子划破脸皮子而流出来的血，狭长的眼睛微微眯起，看起来很是享受和这只魔兽的战斗：“哼～蛮精神有地嘛～”
　　在西索的正对面，一只出了脊背上有三条金色的条纹（对于雾荒来说，背上的金色条纹越多表示能力越强，一条条纹表示一只雾荒一百年的磨砺结果）外全身都布满棕色皮毛，半人高的魔兽怒瞪着通红的双眼，向外突出的嘴巴两侧长出来的特别长上一些的胡须都应为愤怒而伸得笔直。
　　“长得挺漂亮的。”看到西索兴致那么高，索达恩索性抱着肩膀斜靠在山洞的岩壁上观战。雾荒这种魔兽真的很……漂亮，无论是坚硬锐利的爪子，矫健敏捷的身躯，还是柔软华丽的皮毛，统统都戳中了索达恩的萌点。
　　“哧――”绵长的一声，是指甲划破皮肉的声音。西索收回自己插在魔兽肚子上的爪子，微微侧着脑袋，用余光凉凉地扫了索达恩一眼，将带着血食指抵在唇间，邪肆地吮了一口。
　　索达恩直被西索看得寒毛倒竖，背脊发凉。其实，西索的爪子也不赖，堪比魔兽。
　　“吼――”这次雄雾荒叫得更加大声，也不管还在滴血的肚子，后肢在地上重重一点，看起来颇为沉重的身躯猛地一跃而起，伸长了利爪冲着西索扑，在对上西索的铁拳后方向猛地一转，直取西索的腹部。这只雄雾荒蓦然多变狠利的动作导致西索一时闪躲不开，只能够凭借本能用手挡在腹部。
　　“西索，那只魔兽开始认真了。”一直在旁边观战的索达恩看出了倪端，“这个是这只魔兽的作战计划，用伪装的弱小麻痹敌人，然后用念能力秒杀敌人。不过你的能力太过强大，他逼不得已放弃了计划。接下来你要小心。”
　　“哼～知道了～”西索漫不经心地应了一声，连个眼神都没有扔给索达恩。
　　“吼～”一声巨吼突然从山洞的更深处穿来――这是那个母雾荒在跟雄雾荒说，她顺利结束产子了。接着伴随唰唰的风声，一只个头比雄雾荒更加庞大，脊背上有五条金色条纹的雌兽跃进了西索和索达恩的视线。
　　“看样子我也要加入战斗了啊。”索达恩抬手转了转脑袋上的螺丝钉，瞬间进入了战斗状态，脚轻轻一尖点移到了雌兽面前，咧着嘴边笑边一晃身形，斜着闪开了雌兽的利爪，顺便借着这个空隙将手术刀斜□雌兽的腹部。因为这只雌兽用了念力保护自己，手术刀并没有带给它太大的伤害。
　　“果然够带劲～”西索抽空撇了眼索达恩，正好看见他握紧了拳头猛地击向了雌兽的脊背。“咔！”因为骨头断裂所发出的清脆的响声从索达恩的右拳出和雌兽的脊背处同时传出。
　　“吼～”伴随着一声巨吼，异变突生――只见一只在对付西索的雄雾荒突然发了疯一般冲向索达恩，露出宽厚的嘴唇中比它的利爪更加锋利的牙齿，身上棕色的皮毛突兀地燃烧起来，像是要与索达恩同归于尽。这个时候，那只脊梁骨被索达恩断了的母兽也同那只雄兽一样，棕色的皮毛燃起赤红色的火焰，通红的眼睛里面泛着浅浅的哀伤，不顾一切地张大嘴巴去咬索达恩的右手。无奈的索达恩只能用力将手里的手术刀□雌兽的脖颈里。
　　“索达恩！”西索瞪大了眼睛，他明白此时自己如果不去阻止这只雄雾荒的话，它一定会会趁着索达恩□无术咬断他的脖子。
　　“西索！”索达恩一脚踢开烧的只剩下脑袋的雌兽，又将手术刀用力□雄雾荒的脖颈里，忍着被念火的火焰烧灼的钻心疼痛将雄雾荒的嘴巴掰开，将西索的左臀从那个雄雾荒的嘴里取出。
　　“怎么了～”西索挑了挑眉毛，平静地看着索达恩，尽管他的心理波涛汹涌，但是流星街的出身让他不想把真正的危险的情绪流露出来。
　　“我给你上药。”看到西索这副安然自若的样子，索达恩气闷地捡起早就被扔到了地上的行李包，从里面拿出纱布和药膏，然后按住西索，扒开他的裤子，轻柔地给他左臀上触目惊心的伤口上药。
　　“别动。”感觉到西索在他腿上扭来扭去，索达恩抬手拍了下西索没有受伤的右臀。
　　“ZZZZZ……”西索不动了，趴在索达恩的腿上滋滋磨牙。

　　蜜月旅行之小鬼的宝藏（五）

　　外面地暴雨已经停了，几秒之间，停留在天上地凝重乌云也沉散了个干净，那个像烧饼一样的太阳挂在空中，周围是一圈火红的云层。
　　帮西索上好了药之后，索达恩就一直用奇怪的眼神直勾勾地盯着他，并且不说一句话。
　　“看我那么久做什么～”西索不自然地别过脸。
　　索达恩收回露骨的视线，很诚实地说：“我在想，要不要背你上路。”
　　“……”西索沉默了一会儿，淡淡地说，“我自己走～”并且还真的一瘸一拐地别扭地往前走了几步。
　　这个人怎么就这么倔呢？索达恩内心长叹一口气，抬手扶住了西索，让他把大半地重量都压在自己身上：“我扶着你走吧。”
　　这回两个人赶路地速度比上午慢了不少，一是因为西索屁股上光荣的伤，二是两个人都有些心不在焉。有些问题，不能够回避，尽管他们已经回避了那么久。只是这个问题要看谁先提出来，两个人都不是喜欢示弱的那一方，也不是能够大方地承认自己的感情的那一方。
　　由于两个人的心不在焉，今天的路注定不太平。这个森林其实住了很多危险的动物和植物。例如中午遇到的雾荒夫妇。如果不是那只母雾荒刚产子结束，而且被索达恩击中了弱点，估计索达恩和西索就交代在了他们的胃里。例如他们正前方十米远处的食人魔鬼树，一旦有人靠近它的枝条，它就会毫不犹豫地将靠近的那个人缠住，然后从枝条中迅速分裂出头发丝粗细的细管，扎入它的猎物，这个时候被缠住的猎物就会因为细管上带着的麻醉药物全身动弹不得。
　　“咔嚓”还在走神思考自己刚刚奋不顾身扑到索达恩身上的西索踩到了一根倒在地上的断枝。紧接着，周围的气氛突然变得紧张起来。只见那断枝的主干上其他的几条枝条快速地向他们两个伸过来。
　　考虑到西索伤到了某个不能够激烈运动的地方，反应过来的索达恩左手握着手术刀砍掉直接袭击西索面门的枝条后，一个公主抱抱起了西索，拔腿狂奔。
　　他们身后的那棵树也没有放弃即将到嘴的猎物的可能，伸长了枝条坚持不懈地追击前面的两个人。不过树枝的长短毕竟有限，追了大概有三千多米，那树枝就不能够再伸长一分了。正好，这个时候，索达恩和西索的前面也没有路了。
　　“到了。”前面是悬崖，没有路了，这个也就是青龙说的终点。索达恩放下西索，往前走了几步，看到了对面的悬崖上镶嵌着他们要找的东西――龙凤琉璃佩。
　　“咔嚓！”索达恩站的那一段悬崖突然发出奇怪的响声。不好！恐怕这悬崖是要断裂了！他正想转过身往回跑，身体却突然被什么东西一下大力的拉拽给生生拽下了悬崖。当然，以西索的这个角度看是索达恩看到了什么东西之后奋不顾身地跳下了悬崖，甚至没有回头看他一眼。
　　当索达恩掉到了悬崖半空中的时候，他终于知道了在森林里感受到的那种不协调感，为什么他总有一种“这是一个整体”的感觉，因为他看到了一个巨大的脑袋，乌龟的脑袋――这个就可以解释了。因为这个森里的生长繁衍，都是建立在这只巨大的乌龟的龟背上的。他和西索一直在这只乌龟的背上旅行探险！
　　索达恩想通了这个之后，便知道自己没有生命危险了，因为悬崖底下一定会使一个水潭，这只巨龟要喝水用的水潭。
　　“你这个家伙！别想丢下我一个人回你的世界！”索达恩是想通了，西索科没有想通，当他看到索达恩跳下了悬崖之后，不顾疼痛龇牙咧嘴地两三步跑到了悬崖边。当他看到对面的悬崖崖壁上镶嵌着的散发着七彩的美丽的光辉的龙凤琉璃佩之后，心凉了半截，但是马上又被熊熊然后的怒火给覆盖了，想也不想就直接纵身跳入了悬崖。
　　在这个关键的时刻，青龙突然出现了，他伸手揽住西索的腰，将他提上了悬崖，并将龙凤琉璃佩塞到了他的手里：“好了，考验结束。”然后，西索面前的景色一变，他人就到了荒城遗迹外面的森林。
　　同样出现在荒城遗迹外围的还有桑提拉和塞明尔，但是没有索达恩。
　　西索将龙凤琉璃佩扔到塞明尔的手里，冷冷说了一句：“以后不要出现在我的面前。”说完，他慢慢地转身，就抬腿就走。一瘸一拐的背影，还有夕阳下拉长的黑色影子，有些滑稽，有些孤单，也有些落寞。
　　“索达恩没有死，也没有用龙凤琉璃佩。他让你去找他！”塞明尔咬了咬唇，对着西索的背影大喊。
　　“嗦～”西索头也不回地飞了一张扑克牌给塞明尔，准头很好，几乎是擦着他的脖子过去的，但是没有伤到他一分一毫。不过不难看出，西索低落的心情已经飞扬起来了。
　　至于索达恩，当他快要到达悬崖底部的时候，他突然想起了青龙的一句话“你们进去了里面之后，念能力和灵魂攻击都不能使用，只能原有由的体能在里面探险。”和魔洞靖雯。现在他的探险已经结束了，那么魔洞靖雯应该可以使用了吧？
　　索达恩从口袋里面掏出魔洞，试着和他沟通：“靖雯，可以带我离开这里吗？”
　　“没有问题。”魔洞大嘴一张，一口吞了索达恩，然后问他，“你要去哪里？”
　　“猎人协会的医院。”索达恩晃了晃肿得骇人的右手，那是他打断了母雾荒的时候骨折的。因为没有足够的设备，西索也不具备一定的医学功底，索达恩虽然是左撇子，但在只有一只手的情况下，他也不敢贸然对自己的手做什么。现在去医院估计治好了以后，他的右手也不能够拿手术刀了。
　　一个月之后。猎人协会旗下的一家名为“幻影饮吧”的冷饮店正式开业。店主是一个满头白发，笑得一脸温柔的年轻绅士，经常请附近的小萝卜头（小正太）喝果汁。据说这个店主曾经是个猎人，但是因为右手受伤而不能够执行任务了，所以只能开一家店消耗时间。
　　幻影饮吧的周围都是服装店，服装店的老板，自然是都是女老板，并且还都是未婚女老板居多，这些服装店女老板哥哥都对那个冷饮店老板存有不良居心，所以经常打扮得花枝招展地到他的店里喝果汁。
　　不用多说，这个冷饮店的店长就是索达恩了。
　　再说西索，他离开荒城遗迹之后就去了天空竞技场。他以为索达恩会来天空竞技场找他，但是索达恩没有。已经一个月了，索达恩都还没有来找他。
　　“是KO，西索胜利。”裁判扬了扬手大声宣判。但是胜利的人却没有丝毫开心，丢下一张扑克牌，就懒懒地离开了天空竞技场，将一切的欢呼的呻吟都抛到脑后。
　　索达恩……为什么不回来了？西索四十五度角仰着脑袋看了看天，有些迷茫。不过没有一秒，那些迷茫都去见鬼了。桑提拉不是说了么？索达恩要他去找他，所以索达恩不会回来天空竞技场。那么，是要他去找索达恩咯？有意思～想通了西索一拍脑门，拎着张猎人证和银行卡就上了一辆公交车，去猎人协会总部的公交车。他相信，尼特罗那个老狐狸一定知道索达恩在哪里。
　　“你要找索达恩？”尼特罗老狐狸摸了摸脑门，笑得贼兮兮且贱兮兮。
　　“哼～”西索斜了一眼尼特罗的菊花脸，伸手具现化出了一副扑克牌。
　　“这个我不能告诉你啦。他特地打电话给我这么拜托我的。”尼特罗擦了擦脑门的冷汗，“他让我转告你，你别想拜托任何人，你只能够凭自己的直觉找到他。”
　　“……”西索收起扑克牌，狭长的眼睛微微眯起，眼珠子闪闪发亮（就像索达恩进行活体解剖实验的时候一样），打定了注意，等他找到索达恩，一定要好好教训他一番。
　　西索不知道索达恩是什么用意，非要他去找他，这么任性。索达恩却算准了，西索一定会来找他。所以悠哉悠哉地喝喝冷饮，调戏调戏正太――索达恩有一个小小的癖好是捉弄小矮子。
　　不，还有一个矮子不是正太，不过索达恩也挺喜欢捉弄的――飞坦。
　　说说幻影饮吧的来历把。索达恩的右手好的差不多了之后，就打算开一家店来玩玩。服专店顾客少，餐厅他不喜欢，想来想去，还是冷饮吧最好，无聊的时候还可以把库洛洛的团员骗过来穿服务员的制服吸引顾客。索达恩的算盘打得啪啪响。跟尼特罗和库洛洛商量了一番后，他就开了一家由猎人协会出资的“幻影饮吧”。只要是幻影旅团的成员，都可以免费享用这里的东西，但是旅团没有活动的时候，幻影旅团的成员要来帮忙――这个是要和索达恩打赌，一个星期一次，输给索达恩的人来帮忙――窝金、信长、库哔（长得……被索达恩嫌弃）等人从来没有输过一次，而库洛洛、飞坦、侠客等人则是没有赢过一次。

　　幻影饮吧（结局）

　　半年后。
　　“欢迎光临，先生要来点什么？”穿着服务生的制服的库洛洛挂着一脸微笑问来人。
　　“我是来找人的。”西索皱着眉头，果然，连幻影旅团的人都知道西索在哪里。
　　“这里可不是你能随便找麻烦的地方。”飞坦抱着一个棕色的复古托盘，笑得很冷。
　　“索达恩，你这个比我还任性的家伙，快给我出来。”
　　“哎呀，我正在午睡呢。”索达恩嘟嘴抱怨，“你把我的客人都吓跑了。”
　　“……”西索看着这样的索达恩，愣住了。没有脸上那道疤痕，没有脑袋上的那个螺丝钉，没有穿补丁的白色袍子……索达恩，变了好多。
　　“还有飞坦桑，你这个表情会吓到客人的。”索达恩拍了拍飞坦的肩膀，又白了眼在和女客人说话的库洛洛，“你也是，不要和女客人眉来眼去。”
　　“服务员，来一杯苹果汁。”林小小推开门，径直走到库洛洛的面前说。
　　库洛洛微笑着点头：“是。”
　　“小小，你来了啊。”索达恩抬头看了眼林小小，“你帮我看下店，我出去一下。”说完，索达恩便扯着西索离开了冷饮店。
　　索达恩带西索去了他现在住的地方，一栋米白色的别墅，很不符合西索的审美。
　　索达恩打开大门后，将一把相同的钥匙递给了西索，然后又笑着说；“快点进来吧。”
　　西索接过钥匙，疑惑索达恩在想什么，怎么笑得那么……阴森恐怖？
　　“现在。你给我解释一下，这个人是怎么回事？”索达恩似笑非笑地将一叠照片扔到了茶几上，说实话，当他看到这个人搂着西索的腰的照片的时候，真的有一种脑袋上有了一顶绿油油的帽子的错觉。再接着看到的牵手的，拥抱的……之后，他就没有任何感觉了。
　　“这个人……”西索的脸突然变成了菜绿色，“索达恩～这个人是个真正的BT哦～”
　　“难道你不是BT吗？”索达恩双手捧着杯苹果汁，斜了一眼西索。
　　“当然不是啦！”西索立马挺直了腰板反驳，“看了他你就知道什么叫BT了！”
　　“小宝贝是在说我BT吗？”一个穿黑色衬衫的少年突然出现在了西索的背后，他说话的时候脸是朝着索达恩的，还龇着整齐洁白的牙齿对着索达恩做了一个鬼脸。
　　“魔洞。”索达恩温柔地淡淡一笑，内心却是冷冷的拧笑：敢挑衅我？
　　靖雯被索达恩蹂躏了半年多，早就把他的脾气摸得差不多了，他叫它的名字是什么意思猜都不用猜。
　　那个少年还以为索达恩怕了他，从口袋里面拿出不停扭动的蚯蚓：“这个是我今天为你准备的礼。”最后一个字还没有吐出来，这位少年就被魔洞吞了。
　　“呕……”魔洞吞下了少年之后惊觉自己还吞下了一只很有活力的蚯蚓，不由一阵犯呕。
　　“靖雯，表现不错，我放你一个月假。”看到这个靖雯倒霉的挫样，索达恩拍了拍他的肩膀，然后又抬头看西索，“呐，不给我一个解释？”
　　“有什么好解释的～”西索翻了个白眼，坐到了索达恩的腿上，献上自己的双唇，也该，他主动一次了。
　　“西索。”索达恩用力推开西索的脑袋，“我觉得不公平，只有我害怕失去你，害怕你受伤，可是你却那么任性，什么都不想就……”
　　他说的是荒城遗迹里面探险的那次。西索直接从悬崖挑了下来。说实话，看到西索跳下来，他的血液都快要凝固了。索达恩他自己没有到太严重的伤，掉到水里不会有事，但是西索伤到了那里……伤口那么深，他不敢保证。
　　“明明你才是任性的家伙吧。”西索斜了他一眼，但是看到他眼里薄薄的水光之后，有些无奈，“索达恩，我和他没有任何关系，他只是我在天空竞技场里打败的一个小苹果而已。那么你呢，那天……你就那么迫不及待地使用那个什么见鬼的玉佩，然后回到你的故土？”
　　“……”索达恩迷茫地看着西索，过了许久才反应过来，他被扯下悬崖应该被西索误会了，“西索，我那天，是被什么东西扯下去的，我才不想回那个破地方呢……”
　　索达恩就着西索跨坐在他腰上的姿势给他讲起自己在死武专遇上了嗦的圣剑同志的事情，在西索听完圣剑故事的时候，索达恩已经扒下了他的衣服裤子，两个人也不知道是从那一段时间移位到了卧室。
　　“喂！”西索还想让索达恩说点别的什么，却突然胸口一阵湿热，低头一看，只见一个白色的脑袋埋在他的胸口。
　　于是，半年后的第一次见面，西索有被索达恩按在床上吃干抹净了。
