 龙珠领域奇缘 
BY:酷儿猫猫


楔子 

传说灵宇国开国皇帝有龙神的庇佑，自此留下三颗龙珠，三颗龙珠力量无穷，据说得此龙珠者得天下。 
灵宇国至今繁荣昌盛，但国土域较其它诸国比甚小，因有龙珠镇国，一直相安无事，但又有此传言，在第十四代皇帝继位之时，龙珠下落不明，固各个诸国开始窥视灵宇国的域，想其壮大本国。在各个国家蠢蠢欲动之时，无奈第十五代灵宇国皇帝听信谣传，开始寻找三颗龙珠的下落。 


正文 
“龙珠在哪啊？虽说本国域不大，可是要寻找三颗谁都没有见过的珠子简直是难如登天嘛。”第十五代皇帝抱怨着，可还是不忘了往嘴里填甜品，也难怪会胖如肥猪。 

“皇上莫急，莫急，据史书上记载，龙珠本身具有相当强的力量，藏于物体里面，可使物体周围扭曲，发生异变，即便埋入土中，也会使周围土地看似不予平常，若然藏于人身上，可使此人与凡人不同，或许会具有一定的力量也不一定。”皇上身边的国师，不慌不忙的为皇上解忧。 

“哦，原来如此，好，本王就下令，寻找异常土地，挖地三尺也不能落下，寻找异常人类，活捉、见尸都要找到，冰山断崖，奇花异草，统统给本王好好的找！此事就交于国师处理了。”下完了命令，就回去就寝。难怪胖的跟猪似的。 

自从下达了这个命令，全国上下开始一片混乱，许多的地方被官府无故占用，许多奇人异士也无故被抓了起来，甚至有不少人死亡。 

“周助，你在做什么？”一个蓝发紫眸的美少年对着一个棕色头发把玩着一只小狐狸的少年道。 

“精市，这只小狐狸告诉我，它没有家了，官府的人把它的家翻了个底朝天，真是可怜呢！”眯着双眼，笑的无奈，这个名为周助的少年悠悠叹气。 

精市坐在周助的旁边，轻轻抚了抚小狐狸，小狐狸舒服的歪歪头蹭蹭他的手，“它怎么办？它应该是从很远的地方过来的吧，树林里的小动物们会欢迎它吗？” 

“嗯，精市说了一个很关键的问题呢！树林里的小动物们一定会欢迎它的，可是它现在太小，还没有自立的能力，而且，这里的树林里，没有狐狸呢，也没有会带小孩子的动物呢！”脸上又增添了一丝忧愁，可是却显的更加的妩媚动人，就连天上的仙子恐怕都要自叹不如呢。 

“这样啊，那周助就负责照顾它好了，我相信伯父伯母还有裕太都不会介意的。”精市温柔的将周助怀中的小狐狸抱到自己的怀中，“不过，我想小景可能会介意的吧。” 

“是啊，不过没关系，小景可是刀子嘴豆腐心呢，给它起个名字吧。”周助的笑容一改刚刚的忧愁，满面灿烂如花。 

“既然周助要照顾它，那就由周助来起吧。”话虽然说让周助起名，可是脸上汗珠已经挂上了，他实在是不敢期待周助能有什么好的创意。 

“啊，太好了，我已经想了很久了呢，就叫它小景怎么样？”果然，精市满脸挂线，回头看看站在身后已久，双手环胸的灰发少年，再继续挂线。 

“不二周助，你是故意的吧！”灰发少年走至其它两位前面，细看灰发少年，右眼下有一颗泪痣，在阳光上闪闪夺目，衬托的本人张扬及性感。 

“呐，小景不觉得这个小狐狸跟你很像吗？”周助用看似很纯真的表情望着小景。 

切，又来这一套，长的像仙子一样，腹黑的那一面有几个人知道啊！“哪里像了，你是说本大爷像狐狸精吗？”漂亮的凤眼瞪着眼前这个翩翩少年。 

“哪有，我可没说像狐狸精哦，我只觉得小景像它一样可爱呢！算了，算了，不逗小景了，不过小景给了我灵感呢！就叫它小妖精吧！嗯，决定了，就叫它小妖精。”又将小狐狸从精市的身上抱回，很开心的逗着它玩。 

小景和精市互相看了一眼，无形的线挂了上来。  
 
这是一幅相当美丽的画面，和煦的阳光下，郁郁葱葱的树林边上，三个美少年促膝而坐，谈笑风声，引来了许多路人的驻足。他们是灵宇国边域村子里有名的三人组――不二周助，迹部景吾，幸村精市。三个人比邻而居，青梅竹马，年龄都不过十八，性格大不相同，长相又俊美脱俗，所以在周边的小村子里都相当的出名，不但女生爱幕有加，男生也垂涎欲滴。而且传说这三个人还有特殊的能力，具说不二周助能够与动物沟通，可以支配所有的动物；幸村精市可以使人入睡，也就是催眠；至于迹部景吾，其实他并没有什么特殊的能力，但因争强好胜的个性，不甘心落后于两位同伴，自小习武，轻功了得，身手不凡。 

翌日，一批游客踏入灵宇国国境之内，手冢国光一行人马也混在其中，手冢国光乃是诸国中边域最大且最富强的冰青帝国的太子，贴身跟随的还有两位将军之子，也是手冢国光自小的挚交，真田弦一郎和忍足侑士。三个人走在人群中，格外的突出，身上锦衣玉段，相貌又帅气英武，一路上不知迷倒了多少青春少女。 

灵宇国虽然不算很大，但边境区域树林、高原众多，走起来很不方便，直到黄昏才走到显有人烟的地方，手冢国光一行人落脚于望月客栈。点了一桌客栈的招牌小菜，细细品味，很有乡村甘淳细腻的味道呢！ 
吃的正好之时，一伙粗鲁又强壮的野蛮人在手冢三人旁边的桌子落坐，看似也不像本地人，而且像是猎户。那群猎户很没有礼貌而且声音震耳欲聋，整个客栈的人几乎都能听的到，手冢他们并不想听，可是没有办法，他们的话悉数传入耳朵。 

“哎，真是可惜，可惜啊！我敢保证我没有看错，也没有看花哦，那真是三个小美人呢！” 

“得了吧，天色又暗又灰，这么晚了，有哪家的姑娘会大半夜的跑到树林里的温泉去沐浴啊！” 

“可是我真的没有看错，真的是三个美人呢，我也想走近一点看看，可是，周围有许多大型动物，什么狼啊，熊啊，我一靠近她们，就对我发起进攻呢，简直就像是她们的护卫一样，我一个人怎么敌的过那么多动物啊，我还不想死呢。” 

“怎么可能，是不是你走到动物的巢穴里去了，看到的是妖怪变的吧。还好你没去，不然吃了你哦！哈哈哈！”然后是众人的嘲笑。 

小店店员端上了菜，“客官没有看错哦！”本来他们的声音和内容就已经吸引了客栈里的客人，店员的肯定更加引的众人放下碗筷注目聆听，包括手冢一行人。 

“哦，快说！快说！”众人已经等的不耐其烦。 

“客官确实没有看错，确实有三位美人在林中深处的温泉沐浴。” 

“哦，哪家的三位姑娘？” 

“呵呵，不好意思了客官，那三位美人不是姑娘，是三位刚刚满十八岁的美少年。他们三个人是邻村的，简直美若天仙，绝不逊色于女孩子。具说他们都有非一般的能力，其中一个就有能与动物交谈的能力，所以才会有动物为他们护卫。林中深处的温泉有药用之处，他们其中一人身体自小不好，所以他们会每晚去那里沐浴，久而久之便成了习惯，这是附近的人都知道的。” 

听了店员的话，众人没有一个再发表言论，似乎都在想像到底是美成什么样子，用美若天仙不会太夸张吗？ 

“喂喂，小哥，一个男人会真的美若天仙吗？会不会是你夸大其辞啊！” 

“才没有，你们可以打听嘛，我绝对没有撒谎哦。” 

“哦，真的是这样的话，那我们明天就去邻村看看吧！”众人大声赞同。 

“喂喂，手冢，我们也去吧！”忍足一脸期待的看着手冢。 

手冢和真田都往脸上挂线！这个色狼真是到哪都改不了本性啊。 

一大早一大批游客全部都往邻村赶去，声势浩大，场面壮观。店小二看着这阵容，不禁感叹：“但愿我没有说不该说的话。” 

人群中几乎八成的人都是为了看那三个美人而前往的。行路中，忍足一直跃跃欲试，“呐呐，手冢，你觉得真的有那么美吗？会是怎么个美法呢，在冰青国的时候什么样的美女没见过啊！对了对了，有皇上许给你的那个樱乃公主漂亮吗？我看她就很不错呢，有够倾国倾城的！” 

手冢已经很不屑回他的话了，一听他提到那个公主就气不打一处来，顿时周围骤降10度，“你喜欢的话可以送给你！” 

真田看手冢真的有点生气了，赶快出来替忍足解围，“忍足侑士，你就不要再提这件事了，要不是因为这件事，手冢也不会跑出来了。” 

“是，是，是，不提就不提。”忍足开始望天儿，气氛突然僵住了，忍足不说话，那两个人就不用抱什么期望了。 

渐渐的手冢他们脱离了大部队，从林中小道中穿过。茂密的树叶随着风发出清脆的响声，三个人边走边逛，好不悠闲。 

“啊！小妖精，不要跑，不要跑，啊，躲开――危险！”等一串悦耳的声音过后……结局就是忍足和真田的嘴角慢慢的抽搐着，像是受了惊吓般呆滞。对面一个少年捂着嘴，似笑非笑。再看手冢，哦呦，那个名叫小妖精的狐狸正趴在手冢的脸上，四个小爪子正死死的抓着手冢的脸，手冢慢慢的抓下趴在他脸上的小狐狸，然后看手冢的脸上一滴血慢慢滴下。手冢拎到不二面前，“你的？” 

“嗯！”哇，全都是爪印哎，会不会毁容啊。 

不二接过小妖精，笑咪咪的看着眼前的人，手冢一行人也开始打量不二，棕色的发，笑的无害的眼睛，白皙的皮肤，很美呢！这是三个人都承认的事实，看着这个人有点调皮可爱的样子，不禁想捉弄一下子呢。
“喂，我的同伴这个样子了，你不会打算就这样一走了之吧，怎么也要有点赔偿吧。”忍足调笑道。 

手冢也没有打算就这样放过眼前这个可人儿的，“对于没能看好宠物的你，请给我一个交待！” 

哇，不是吧，赔偿，我身上一文钱也没有啊，这样他们不会这么简单就放过我吧，怎么办？会不会被他们抓起来卖掉抵债啊。 

看面前的人没有作声，面露难色，猜想可能是没有钱吧。呵呵，那就继续捉弄吧。 

忍足装作很严肃的样子，“喂，我们也不会太为难你，至少说句话吧，是有钱没钱啊，如果没钱的话，那该拿什么抵债呢？”再装作一副沉思的样子。 

天啊，不会吧，真的要把我卖掉抵债啊，小景，精市，请不要想我，不要为我难过啊！哎，不对，我可是不二周助啊，怎么能就这样认输，哼哼！看我的，“哎呀，这位公子，啧啧，长的还不赖呢。”然后围着手冢细细打量，“真的是一表人才呢，这要是破了相还真是可惜呢，是不是？”然后用很认真很严肃的表情望着忍足和真田，忍足和真田只好点头说是。继而再说道：“看诸位公子的穿着，想必一定很有钱吧，我这点小钱也不能入了大人们的眼吧。先不说我哦，看看这位公子，一脸的英武之气，想必是一位贵人呢，啧啧，太可惜了，对了，请问公子是否成家？”手冢摇摇头，完全搞不懂他在说什么？不二继续：“呐，这位公子，你看看你，怎么能这么不小心呢，阳光大道不走，干嘛走这个林荫小道啊！弄得现在，你看看，哎！真是惨不忍睹啊，大人还没有成家，现在脸破成这个样子，还怎么见人呢，哪家的姑娘会愿意下嫁公子呢，这样娶不到娘子，怎么能为本家延续香火呢，如若公子要是独子的话，那简直更是不孝中的不孝啊，你呀你，哎呀，真是不孝之人啊！”不二说的绘声绘色。 

“对不起。”手冢无意的吐露出这么一句。 

不二听见觉得相当有成就感，然后觉得是该撤退了。“行了，既然你知道错了，那我这个外人也不方便再说什么了，那就这样了，再见。”说完，不二回以一个灿烂的微笑，然后就飘然而去，而手冢，忍足和真田却完全搞不清楚状况。待回过神的时候，不二已经不见人影。手冢被弄的哭笑不得，这个人太有意思了，要是还能见面……一定不会再让他就这么走了。 

三个人在到达村子里的时候，手冢进行了医治和包扎，而忍足就大声喊累，故而投住了一家客栈，而真田就想要一个人去逛逛。 

走在宽敞的小街旁，看各式各样的农家商品在街道边出售，感觉很热闹，虽然冰青国要比这里大上好多，可是这样繁荣和谐的景象，在冰青国却不常见，因为每个人都在为自己的贫富生活担忧，整天勾心斗角，完全泯灭了人类最初以合作生活的本性。 

正皱着眉发表感慨，走过一处宽敞的庭院时，无意中踩中了什么，然后听见“啊！谁啊？”再然后，就是一柱水流不偏不倚的正中身体，湿了。往里看，一个蓝发的少年正呆看着自己。 

原本精市正提着水管浇着满庭院的花，可是突然感到有什么踩到了水管，水管突的猛晃一下，所以精市，惊呼“啊！谁啊？”然后就转过身，想看看是不是那个淘气的不二周助，可是没想到来人非旦不是不二，而且正站在自己的背后，转过身后完全忘记了水管还在自己的手里，就这样水喷到了对方的身上。 

精市忙上前看清状况，“对不起，对不起，公子没事吧。”看真田好好的就也不太多虑。 

真田到是完全呆住了，眼前这个少年，很柔弱但不缺乏强韧，很优美但不做作，真田完全被眼前的人迷住了。 

精市看此人英气十足非一般的人，这可如何是好啊？万一惹到了不得了的人可怎么办，还未等真田开口说话，精市就先走为妙，转身跑回了屋内，只留下一句：“公子还是快快回去换身衣服吧，着凉了就不好了。”待真田反应过来，眼前已空空如也。 

傍晚，客栈当中，手冢坐在床边发呆，真田坐在桌边发呆，忍足百无聊赖的在屋内转来转去，然后回头看看这已经呆掉的两只，继续转来转去。最后，真田终于忍无可忍，“忍足，你能不能不要再转了！” 

“耶，原来你还能注意到我啊，我还以为你和那边那位已经完全灵魂出壳了呢！”忍足坐在了真田旁边，打趣的说道。 

“忍足侑士，如果你闲的没事干的话，不如绕客栈跑50圈如何，还兼具锻炼身体。”手冢也像真田一样带点不满。 

“又要跑啊，拜托，手冢，我可不想跑，这么无聊。对了，不如我们去看那三个美人沐浴吧！”然后用很期待的眼神望着手冢和真田。得以回敬的是二个白眼。 

“你有没有道德观念啊？”真田很疑惑眼前这个男人为什么说这种话竟然说的这么理所当然。 

“偷看别人洗澡是很没品的事。”真是的，忍足什么时候才能正经一点。 

“喂，你们不去就不去嘛，干嘛这样说我啊，这么养眼的事，不做的才是傻瓜。”跟你们一样板着个脸啊，那叫面瘫好不好，我才不要。忍足站起身，“我可自己去喽。”然后回头给了一个用来迷惑女孩子的招牌微笑。 

嗯？那个温泉到底在哪啊，这个林子还真深呢，忍足走了很远，始终没有找到，只听到动物们穿过林子发出的声响。 

“那个，周助，小景一个人去洗没有关系吗？”精市有点不放心，“不如我去看看吧。”
“哎呀，没有必要了，都怪这个小妖精，早上就开始给我惹祸，现在又把这些陶瓷给我弄碎了，不敢快补救一下，等裕太回来，就完蛋了啦，一定不会再理我了，能帮我的只有精市你了。况且小景身手不错，没有问题的，而且虽然我不在，小动物们也都认识小景啊，会帮我好好保护小景的。精市你快点帮忙啦。”周助一边要安抚那个淘气的小妖精，还要收拾那些碎掉的陶瓷。 

走了一路，发现有许多动物都在用警惕的目光看着自己，忍足暗暗祈祷，可不要攻击我，我没有恶意，我可不想像手冢一样变成一个大花脸。终于，隐隐的看见前面有些许的亮光和热气，应该是温泉吧，呵呵，小美人等着我，我来了。活脱脱的一个色狼。 

迹部自己一个人来到温泉，轻轻脱下身上单薄的默紫色衣裳，温泉边上的岩石反射着月光，微微闪着光，白皙的皮肤坦露无疑。慢慢的走进温泉中，看见旁边照例放了三朵玫瑰，嘴唇勾起一抹笑，性感至极，虽然自己不太喜欢小动物，但是周助的动物还是不错的，每次来沐浴，迹部都会让周助的小动物准备三朵玫瑰，时间久了，小动物们也成了习惯。迹部拿起一朵，将花辨撕了下来，一片片轻轻贴在自己的身上，本来是可以撒在温泉里的，可是周助和精市都不喜欢，那就只有这样了。然后慢慢撩起水，让水从肩上滑下。闭上眼睛靠在边上，慢慢的享受这种舒适放松的感觉。 

树叶晃的很厉害，迹部敏感的睁开眼，“谁？出来，不要再躲了。”然后迅速的抓过旁边的衣服披上。 

忍足觉得既然被发现了，也没有什么好躲的了，索性从林木中出来，走向迹部，迹部看着这个走向自己的人，一头墨蓝色的长发，眼睛里面写着魅惑，迹部只觉的这个男人很危险。 

忍足叹了口气，“哎！没想到这么快就让你发现了，我可还没有欣赏够呢，”忍足的眼睛不停的在迹部的身上游移。 

迹部感觉很不自在，如果现在站起来走人，也要起身穿衣才行，可是那不是全都暴光了吗？虽然彼此都是男人没有什么好忌讳的，可是从他一开始躲起来偷看自己，到现在这种赤的目光，迹部实在没有办法不忌讳。 

忍足看迹部没有答话，似乎在思考什么，便问：“是在想怎么逃跑吗？”玩味的看着眼前这个美人，迹部没有回答，只是警惕的看着忍足，似乎多说一句话都会有危险。“喂，你至少说一句话吧！”接着仔细的欣赏面前的人，刚刚离的远没有看清，原来在他精致的脸上，还嵌有一颗泪痣呢，漂亮的凤眼，加上那颗若隐若现的泪痣，显的神秘、性感。 

迹部实在受不了忍足暧昧的眼神，“喂，本大爷是男人，你看什么看？”。 

说出口的话让忍足又一愣，呵呵，这个人的性格倒蛮让我意外的，“这跟是不是男人没有关系，我只喜欢漂亮的东西。” 

“哦，这倒看的出来，你很没有节操。”不屑的转过头去，继续盘算怎么赶走这个男人。 

“呵呵，此言差矣，这跟节操没有什么关连吧。”看着这个倔强的美人，有意思，真的很有意思，本来以为自己在冰青国已经见过倾国倾城的美人，没想到自己却做了井底之蛙，真是天外有天，人外有人啊，如此美丽的人还是第一次看见呢，包括这个性格也有够辣的。忍足继续施用自己的招牌微笑，不过好像不太见效了。“呐，请问美人，芳名？” 

“呐，本大爷在说最后一遍，不要把本大爷当成女人。”实在是想不出办法，只好破斧沉舟，迹部起身用最快的速度穿起衣服，然后径直向前走，可是还是被忍足拦住了。 

“不好意思，可是，能否请公子留下姓名呢？”看来这个小美人有两下子呢。 

“萍水相逢而已，没有必要。”迹部想跑，可是忍足又一次伸手相拦，迹部没有办法只好出手抵挡，两个人就那么小试了一下，迹部发现忍足的身手相当的不错，自己完全不是他的对手，不过，既然他没有使出全力，迹部就想有机可趁，所以，最终迹部终于逃走了。 

回到客栈，手冢和真田围坐在桌边，一脸的严肃，好像有什么事要商量一般，忍足很有默契的也坐在桌边。 

沉默了一会，“那个……”三个人异口同声，然后又同时止住了声，头一次这么有默契。彼此看看，“你先说！”又是异口同声，最后，因为手冢是太子，真田和忍足便把先说的权利交给了手冢，示意手冢先说，手冢也没办法，只好说：“我的意思是，嗯，反正出来也是游玩，我看这个灵宇国这里还不错，不如，嗯，我们就在这多玩几天吧。”吞吞吐吐的把话说完，然后看着另外两个人。 

“嗯。我也是这个意思。”真田也附和道。 

“嗯。我想我也没理由反对。”忍足心里也不免有些高兴，因为他也是这么想的。其实三个人心里都在盘算着。 

一大早手冢、忍足、真田便起身出去晨练，而最关键的是晨练之后的散步，三个都若无其事的四处乱看，其目的都是为了寻找昨天心中挂念的人，可唯独看露了前面。 

不二他们也出来散步，一路有说有笑，也都忽略了前面，待双方面对面时，才回过神，而回神以后的第一个动作，就是集体以迅雷不及掩耳之势转身，准备逃跑。当然逃跑的理由各不相同，不二看见这三个人正是昨天小妖精误伤的那几个人，担心这次不会有上次那么好运，又怕对方找自己报复，所以想逃之夭夭。幸村看见真田，一阵惊讶，本来以为不是本地人，很快真田就会走了，可是见他还没走，怕因昨天的事惹祸上身，所以想走为上策。而迹部看见忍足，想起昨天的情景，不禁怒上心头，又担心自己不是忍足的对手，怕让不二与幸村看了笑话，所以才想眼不见为净，一走了之。 

不过，手冢、忍足、真田是一般人吗？超快的反应速度，在他们转身之际，便反应过来，以一句“站住！”止住三人动作。 

三个人立在原地就似定住一般，又再次各怀心事，等待发落。
忍足突然右手握拳，打在自己的左手的掌心上，“哦，你们不会就是那远近闻名的美人三人组吧！”恍然大悟状。 

手冢和真田也相对望一眼，三人绕到前面，打量着他们，嗯，应该不会错的。三个人都面目清秀，容貌俊美，身材纤细，气质非凡，果然不输妙龄女子。 

手冢见对方呆呆的站在原地，又一脸警惕，不免有些想笑，昨天那个也就算了，今天这两位怎么也这么小心翼翼的。 

“呦，美人，又见面了！”忍足一脸色相的扑过去打招呼，被迹部轻轻的躲了过去。 

不二与幸村诧异的望着迹部，眼神在说：“你认识？”迹部会意的拼命摇头，示意他们，不认识，绝对不认识。 

忍足却继续不怕死的说：“昨天……啊！”一声惨叫，迹部用力的踩了忍足一脚阻止他继续说下去，如果这么丢脸的事被周助知道了，他一定会嘲笑本大爷的。 

手冢上前阻止了闹剧，对不二说：“今天你别想再逃走了，说说你的名字吧。”很有威严的看着不二。 

幸村和迹部又向不二投来询问的目光，不二如是说，“他们就是昨天我说的，被小妖精抓伤的那些人。” 

啊！真是冤家路窄！这是迹部和幸村共同的心声。 

看面前的这些个美人，面色越来越黑，神情越来越凝重，仿佛要上断头台一样，真田好心的出来暖场：“诸位公子放心，昨天的事我们都没有放在心上，昨天也只不过是开了这位公子的玩笑，公子们不必介怀，我三人初来贵国，对环境不熟，只是想让公子们做个向导，交个朋友罢了。” 

话一说出口，三个人稍微缓和了一点，手冢和忍足不禁暗暗佩服真田，心声：这个死木头，原来也不是那么呆的啊！关键时刻还真能派上用场。 

幸村很有礼貌的欠了欠身子，“鄙人幸村精市，请各位公子多多关照。” 

迹部很不屑的甩甩头，“迹部景吾。”然后转过头去不看他们。 

“对不起，小景本性如此，请各位公子见谅。”不二笑盈盈的出来，“呐，小景很没有礼貌哦！”然后又转向手冢，“在下不二周助。” 

手冢点了点头，又很有礼节的转向幸村和迹部，“本人手冢国光，这两位是在下挚友，忍足侑士，真田弦一郎，我们本冰青国人士，到贵国闲游，还望诸位公子多多关照。” 

“好说，好说。”不二爽快的答应，幸村和迹部心中都暗叫不好，不是陷井就是圈套，再不然就是不二的私人娱乐，总之目的不纯，居然有胆量找不二帮忙，这只披着天使皮的恶魔，你们自求多福吧。
自从不二答应做手冢一行人马的导游，短短几天而已，手冢、忍足、真田总计：在森林中迷路7回，掉进猎人们为了捕捉动物而设的陷井4回，因为不二说林中的山洞里有治疗外伤的野果，结果闯入熊窝2回，在温泉附近被狼追赶3回，又因不二说某种花是药草，而被蜜蜂蜇伤1回，弄得是遍体鳞伤、狼狈不堪。 

最后，三人实在是感觉有些力不从心，忍无可忍，终于去找迹部求救，看他一副居高临下、傲慢不羁的面容，感觉就是被深深的扁低了，可是那也忍了。出乎意料的，也算意料之中的，迹部拒绝了，用他的话说就是：“开什么玩笑，救了你们，不就等于推自己进去吗？本大爷从不干这么不华丽的事。”三个人无语，彼此眼神交流，找幸村吧，他一定会帮我们的，转身，准备行动，却听后面迹部三声大笑，三人愣是没敢动，怎么听这笑声像是嘲笑，像是鄙视啊！有问题，大有问题，事实上问题却实是有的，他们之所以会弄得如此狼狈不二占了主要原因，不过一半的主意都是幸村出的。 

“素肿，吾有搭素无劳啦。”忍足倒在床上，连离开枕头的力气都没有，就这样发出含混不清的语句。手冢就用一种看怪物的眼光看着忍足，“他说什么？”然后投给真田寻问的目光。 

“他说，‘手冢，我有点受不了了。’”原封未动的重复忍足的话。 

手冢愣愣的看着真田，真田有点不知所指，“怎么了，有问题吗？”就连一边的忍足都从床上爬起来，坐在床边捂着嘴，看着真田笑的前仰后合。 

等忍足笑够了，回到桌边，坐在真田旁边，真田仍是一脸茫然。忍足推了推眼镜，“好了，好了，我来告诉你吧，真田你不要再露出这种表情了，这一点也不适合你。”拍了拍真田的肩膀，“喂，你刚才是怎么听清我说的话的。” 

“就是听清了怎么了？”还是不知所谓。
“他那样的语调，不可能听的清楚，我也只是随口一问，没想到真田你……”手冢也压低脸，让人看不清表情，不过估计也是笑翻了。 

忍足笑够了，终于一本正经的看着真田，“原来，真田桑不是木头呢，不但聪明伶俐，而且还外冷内热呢！”用很有深意的眼神看向真田，就像在说，这些天你老是用热情的眼光扫视幸村公子，我们可都看见了。 

真田看忍足和手冢都丝毫没有动摇的迹象，索性也懒的狡辩，“就像你们看见的，不过说到外冷内热，这个词更适合手冢吧！”简简单单的把问题丢还给手冢。 

看着真田把烫手山芋抛回来，手冢也不过是轻轻一闪，“真田果然不是一块木头呢！”再扯下去可就没意思了，有些事情可不能拿来玩笑。 

真田有点黑线，“难道你们一直怀疑我是一块木头吗？”其实，大家也都是聪明人，该转移话题的时候就没必要一锥子非扎出血不可。 

忍足和手冢很有默契的摇摇头，“不，我们不是怀疑……”忍足实是有些忍耐不住又笑翻过去，手冢只好接过话茬儿，“我们一直是很肯定的这么认为。”动了动嘴角，真的是没想到真田也有这么可爱的时候。 

看着真田黑着一张脸，却自己也忍不住笑两声的别扭表情，新一轮捧腹大笑又开始了。 

“喂，你们在笑什么？”不二探进门的脑袋歪着，好奇的眼睛微微睁开了，湛蓝的眸子将手冢完全吸了进去。
“没…没什么…你…你有什么事？”忍足想忍，却着实忍不住。 

“哦，我们在村里最大的饭馆定了一桌菜，想招待几位，不知公子们有没有时间啊！”整个身体跨进门内，露出让人无法拒绝的笑容。 

忍足站起身，整整衣襟，不用露出这种笑容手冢也不会拒绝的啦，“走吧！”三个人尾随不二来到饭馆。 

很雅致的一个单间，虽不能与冰青国的酒楼相媲美，可也是很整洁，很安静的一个小饭馆。 

幸村和迹部已经坐在餐桌旁，全部都露出自己得意的招牌笑容。这些天所造就的危机意识，瞬间让他们开始戒备起来，看着这众人所梦寐以求的美人一笑，他们三人可是高兴不起来。 

“呵呵，三位公子何必拘谨，坐下便是。”幸村百合大开，其实暗地里确实在偷笑他们。 

看着他们三个纹丝未动，迹部又恢复往常不可一世的态度，“坐啊，难道还要本大爷替你们擦凳子不可啊！” 

三个人破于无奈，只好坐了下来，但求能够顺利逃过此劫，不过，似乎他们这次有点想多了。 

“诸位公子，多日以来的相处，鄙人感觉十分愉快，数日也未能真正带各位领略一下灵宇国的风光，也实感遗憾，所以今天在此宴请各位，也是想为之前所为之事向各位道个不是。”幸村谦谦有礼，给各位的酒杯里添上酒。 

“嗯，之前多有得罪，还望各位见谅啊！”说得云淡风轻，再加上一脸灿烂，完全看不出是在赔罪，不过这些先算了，估且不论，听他们说话的意思，怎么好像在赶人了。 

“那个，不二公子，幸村公子，你们所言何意？难道是想驱逐我们吗？”从他们的话里，就听得出这个意思，自己应该没有理解错，至少手冢是这么认为的。 

“是啊，玩够了一句抱歉就想甩啊！”忍足似乎也是这么理解的。 

“别说的那么难听，开你几个玩笑而已，真没肚量。”迹部很不屑忍足的所言所行。 

“是啊，诸位公子请不要误会，我们没有驱逐各位的意思，况且尔等哪有什么资格驱逐各位。只是我们要走而已，没有好好招待各位，幸村在这里再一次向各位赔礼道歉。”站起身，很有礼貌的鞠躬。
理所当然离的最近的真田去扶幸村，“幸村公子言重了，言重了。我们没有放在心上，幸村公子不必多礼了。”扶幸村坐下。 

“幸村公子此话怎讲？公子们要去哪里？”手冢可是一字不露的听完幸村的话。 

幸村、不二、迹部对看一眼，对于他们是否值得信任还是不敢肯定。“嗯，没什么，只是我们几人在这个地方呆腻了，想出去走走，呐，就像几位这样啊！旅游而已。”回避他们的目光。 

手冢他们都是聪明人，之前也说过，不该问的时候，就不要一锥子扎出血。 

回到客栈三个人围桌而坐。 

“像我们一样旅游啊！那目的还真不纯正哦。”忍足率先开口。 

“是啊，刚刚还好好的，突然说要离开，还真是让人不理解。”手冢抿了一口茶淡淡的说道。心里免不了有点好奇，现在不二的一举一动都会对手冢产生影响。 

“看来我们没有被幸村公子他们所信任呢！”真田露出微微有点受伤的表情。 

三人一时沉默了，是啊，接触时间并不长，对彼此又不太了解，说实在的确实有不少地方隐瞒了对方，不信任是很正常的，回忆他们三个人今天不同寻常的表情、动作、以及言语，感觉事态，似乎有点严重呢！因为对这三个人都有点在意，三个人直到月圆当头也没研究出个所以然来，在漆黑的屋子里一个接一个叹气。 

既然不二他们说要走，那至少送送行吧！一大早手冢三人便来到不二家拜访。 

“什么？不二公子已经离开了。”手冢受到不小的打击，这么匆忙？三人对望。 

“那他们是什么时候离开的？”镇定的好像只剩下了真田。 

“哎呀，走的很匆忙呢！本来也是说好早上才走的。可是昨天晚上……” 

“妈妈！”不二的弟弟裕太忙拦住毫无戒心的妈妈，“哥哥他们已走多时，三位公子好意，小弟替哥哥谢过了，三位公子请回吧！”下了逐客令，手冢他们也没想多呆，匆匆离开了。
“怎么回事？昨晚就离开了？看来事态相当严重呢！”忍足走在最前面，突然停下让走在后面心不在焉的真田险些撞到。“喂，你干嘛啊？”想把责任推到忍足身上来掩饰自己的反常。 

忍足笑的饶有深意，“真田君，是你不专心哦！刚才还很冷静呢，难道是装的？”看你说什么？跟我斗，你这个木头还嫩点。 

果然，真田无话可说了，忍足很是得意，刚要开口再嘲讽两句，手冢却打断了，“忍足侑士，我现在以太子的名义命令你，马上去调查此事。”威严到根本让人无法抗拒。 

“嗨，嗨，真是的，为什么每次都是我啊！”说完，就已经消失在他们俩人面前。 

手冢恢复了常态，“我才要抱怨几句呢！三个人中武功都不低，可属敏捷程度，他远远在我们之上，又能言善辩，这种事不让他去让谁去。”说明原因，“他到底有没有自觉啊！”很是奇怪，这个在冰青国被称为天才的人，脑子里到底都在想些什么？难道只有那些情色浓重的女人吗？ 

时过晌午，忍足回到他们落角的客栈。 

“查的怎么样？”真田有点迫不及待。 

“呵呵，交给天才的我，哪有办不成的事啊！”有点得意洋洋。 

真田、手冢爆汗，为什么办完事回来后，这个天才才开始有自觉啊。 

“闲话少说，说重点！”手冢又换上一个严肃的面孔，当然若是和手冢接触时间过短的人，是看不出手冢的面部变化的。 

“……，所以灵宇国皇帝正在找龙珠，听说牵连了很多无辜的民众，官府已经蔓延到边境的村子了。不二公子能与动物交流，幸村公子也有特殊能力，他们三人像是避难去了。大概风头过了，就会回来吧。”汇报完调查结果看着手冢和真田。汗！一个冰山，一个面瘫，还真没什么好看的，啊！我可爱的小景景，你跑哪去了啊！ 

真田望着手冢，“怎么办？”当然决定权一定在身为太子的手冢国光的身上。
“追上去，我们不能等他们回来啊，那是多久以后还不知道呢，他们三个人是走不快、走不远的。幸村公子有疾在身，不易远行，我们一定追的上他们。”然后起身开始收拾行礼，不愧是太子，还真有效率，这是真田和忍足的心声。 

这边的美人三人组已经爬过山丘离开了灵宇国，他们已经踏入六角国的国土。 

“小景，我们休息下吧！精市有点累了。”不二扶着幸村，幸村脸上已经开始泛白。 

“好吧。就坐在那块岩石上好了！”指了指不远处的一个岩石。岩石上面平坦、光滑，似乎像是专门为路人所设的天然坐椅。 

迹部拉了拉围在头上及脸上的围巾，“这么热的天气还要本大爷围着这种东西，本大爷那么见不得人啊！”还是一如往常的抱怨。 

不二和幸村对视的笑笑。这个人总是最没自觉的一个，不过，自觉起来也挺可怕的，不二打趣的说道，“小景不是见不得人，而是长的太漂亮了，不遮上的话，会迷死人的。”其实这只是防止他们被人认出来而已，不二幸村都知道迹部接下来会说什么，可是就是很喜欢听到迹部以那样的姿态、那样的口吻说出那样的话，百听不厌。 

“那是当然的了，就让他们沉醉在本大爷华丽的美貌之下吧！”自恋的也一如往常。 

听到想要听的话，也不禁佩服自己对迹部的了解，不二幸村呵呵的嘻笑出声。三个人自小为友，感情自然无懈可击。此次逃亡，本只有不二、幸村二人即可。可是迹部却放心不下，硬是跟了上来，而且他迹部大少爷还有自己的一套说词，“周助又瘦又小又弱不禁风，精市又拖着一个病殃殃的身体，能逃到哪去啊？要怪就要怪本大爷简直是太善良了，就勉为其难的陪陪你们吧！”把不二和幸村是冷嘲热讽了一番，不过他们二人天生聪颖，怎么能不明白迹部的本意，虽然偶尔斗斗嘴，吵吵架，可是感情已经根深蒂固了。 

三个人坐在平坦的岩石上，看周围没有行人，便把头巾摘下。 

幸村的体质弱，所以很敏感，怎么坐在岩石上感觉怪怪的，不坚硬反而有点软软的。 

“咦？精市，岩石上怎么会有缝隙……啊！”还没等不二说完，岩石上的缝隙突然裂开，三个人毫无防备的全部掉进了岩石中。他们刚刚掉落下去，岩石就恢复了原样。
岩石里面是个通道，但很细心的被人用铁管铺好，不二他们就顺着铁管向下滑去。迹部在掉下来的时候，就抱住了幸村，将幸村护在怀里，在到达出口的时候，迹部一个甩身，将幸村平稳的放落在地面上，然后又非常漂亮的一个翻身滑步，稳稳的接住掉下来的不二。 

不二躺在迹部的怀里，一点也没有担心的样子，就好像料定了迹部会接住他一样。“小景，好偏心哦！总是先想到精市。”故意在迹部怀里不安份的扭动，让迹部抱的辛苦。 

迹部很想直接放手，扔下他算了，可是还是不忍心，“我不是接住你了吗？”你还想要怎么样啊。 

“可是，小景你的‘轮舞’比往常要慢多了，要是再晚一步，我可就真要跌下来了。”凭借着本身聪颖的能力，估算出迹部的轻功‘轮舞’的时间。 

其实，不二预算的没有错，迹部将不二放好，自己心里也在琢磨，‘轮舞’的施展好像不是那么得心应手了，难道是最近没有练习的原故？ 

还来不及多想，他们就被人重重包围，所有的人都拿着长枪指着他们。其中一个人，高高大大，从人群中站出，“呦，几位美人，不好意思了，既落入我们的陷井，要想从这出去，就得付点买路费吧！”不知什么时候，另一个长发微卷的人跑到这个人前面，“美人……要钱，我们要钱，不是美人要钱，噗！”说了一个冷笑话，然后自己一个人陶醉其中，后面的人黑线不断，一个飞踢，将那人踢至甚远。 

哦，明白了，原来是碰上了聪明的强盗，没有办法，既然已经掉落下来，没有他们的指引也是上不去的，就花点钱吧！不二从背囊里掏出二个银钱，“这些可以吧！”刚出门不久就碰上这种事，真是出师不利，就当花钱消灾好了。 

接过不二给的银钱，掂了掂，“就这样？你是在打发乞丐吗？”露出一脸的嫌恶。 

干嘛露出那种表情啊，我才应该嫌恶的好不好，不二收起笑容，同样摆出一副嫌恶的嘴脸，又从背囊里掏出四个银钱，“这些总可以了吧！”有没有搞错啊，这些钱可够我吃上一个月的呢！ 

接过钱，脸色也不比上次的好多少，“你不要考验大爷的耐心，把钱全部交上来！” 

强盗终归是强盗，不管是聪明的，还是愚笨的，贪得无厌的本质是共通的。 

“是你不要考验本大爷的耐心，本大爷已经把钱给你了，快放本大爷出去！”一副不可一世的态度，迹部是实在忍耐不下去了。
幸村其实和不二想的一样，但现在要交出全部的钱是不可能的，“逃亡”才刚刚开始，接下来的路说长不长，可说短也不短，没有盘缠怎么能行，可是反抗的话，也只有迹部一个人能够抵挡，自己和不二肯定会成为累赘，左思右想也没想出一个好办法。 

不二站了出来，“喂，我要谈判，把你们的头儿给我叫出来。”这样或许还有机会，小喽罗不好说话，也做不了主，不如跟老大谈谈，再来个美人计，嘻嘻，或许能够成功脱险也不一定呢！ 

“想叫我们老大，你们凭什么啊！老大很忙，没空理你们！”拒绝了不二的要求。 

虽未识破不二的想法，可是还是没有给这个机会。 

不二稳住阵脚，“喂，你们的老大有没有压寨夫人啊？”此话一出，就连幸村和迹部都往下掉汗珠。 

“我说你怎么这么多问题啊！我们老大年轻有为，还没有成婚。跟你有什么关系？快交钱吧，不然我们可要动粗了。”说完整装好武器，刚向前迈了一步，不二便大声喝住，“大胆，我是你们老大的情人，未来的压寨夫人，胆敢如此无礼。”此话一出，其余的人是被震住了，幸村和迹部则是被黑线压住了。 

小小的拉了拉不二，轻声耳语，“周助，你想干嘛？”幸村也有点摸不到头绪。 

“嘻嘻，美人计啊！禽贼先禽王嘛！当然要拿老大开刀，其实我是想让小景上的，可是事情有变，只好自己上喽。”掩饰不住自己的笑意，分明是玩上了瘾。 

迹部用力的扯掉自己头上的又一批黑线，“好你个不二周助，又想把我卖了啊！” 

“你胡说！我们老大没有情人。”有点不相信不二的话。 

不二收回玩乐的面容，又开始和他们周旋，“他跟你们说没有吗？” 

“那倒没有，可是他也没提过啊！”
“情人嘛，当然不想让你们知道喽。我这次来，就是想来看看他的啊，是他告诉我，他是这一带的头儿，难道不是吗？那这里还有其它的强盗吗？”露出有点疑惑的表情。 

“我们是这里唯一的集团。” 

“啊，是吗？你们老大叫什么？我看我有没有搞错。”变成一副不相信的表情。 

“佐伯虎次郎！”想都没想就回答。 

幸村和迹部再一次被黑线压倒，强盗的智商也太低了吧，怪不得常听人说，有些人就是因为太笨，所以想得到的东西就用最原始的方法抢夺，这样一批人就叫强盗，原来如此。 

不二马上露出一副欣喜若狂的样子，“啊，真的是小虎呢！我可爱的小虎在哪？快叫出来啊！”好像找到情人般的兴奋，实则是计划成功，太高兴了。 

强盗中马上有人去请老大了，不消片刻，一个银色的身影便出现在拐角处。刚刚站定，不二就已经飞奔过去，扑进了那人的怀里，“小虎，我好想你哦，这么长时间不来找人家，人家好寂寞呢！”在佐伯的怀里蹭了蹭。佐伯早已被不二突如其来的举动吓呆了，这是怎么回事？呃？……刚要说话，腰部竟被一个硬物抵住，就听见耳边低语，“不要乱动哦，呐，我也没有恶意，我只是想脱个身罢了，麻烦你帮帮忙喽。”然后又在佐伯身上蹭蹭。亲昵的叫道，“小虎，带人家去你的房间吧！” 

众人狂汗！这么快就要进房间了。 

“好啊，我也很想你呢！”然后一只手揽住不二的纤腰。“你的朋友也要来吗？” 

“当然，小虎真了解人家呢！”向幸村和迹部招招手。 

众人爆汗！难道……4P！ 

脱离了众人已经跌破了的视线，来到佐伯的房间。佐伯把手从不二腰上移开，“可以放了我吗？你们是三个人，我不会反抗的。”很诚恳。 

从他的身上，不二闻不出危险的味道，而且有一种感觉，感觉这个人值得信任，不二收起一直藏在衣服后面的匕首。“请你放了我们好吗？我们已经留下买路费了。”回到幸村和迹部的身边。 

“可是，你们给的太少了点吧！既然落入我们的陷井中，想出去，就要多付一点吧，我们这么多兄弟，那点钱可是不够啊。”没有恶劣的态度，一直是很平静的，完全让人猜不到他是一位强盗，而且还是头儿。 

转瞬之间，不二的眼泪就盈满了眼眶，轻轻的抽泣一声，“我们家的房产土地被恶霸强占，父母已年老力衰，就连我们兄弟三人……”停顿一下，又抽泣一声，声音更加的颤抖，“我们兄弟三人也被那恶霸看中，硬是要把我们留在府中伺候他上上下下。我们是逃难出来的，身上本就没有多少钱了，全部都交给你们的话，你让我兄弟三人如何过活啊！”慢慢的抽泣，还不时的用手去拭眼角的泪光。 

幸村和迹部是彻底服了这只熊了，先是美人计，紧接着是苦肉计，真是花样百出，哦，对了，还得佩服他的演技。 

佐伯心地其实十分善良，看不二如此可怜，便心生怜悯之意。“这样啊，那你们不如留在我这里好了，他们应该不敢追来我这里。”好心的提出一个建议，其实这个人还真挺可爱呢！看他一会笑，一会哭的，“对了，还未请教公子大名。” 

“啊，我叫不二周助，那个人是幸村精市，那边的是迹部景吾。我们很感激你的好意。可是这个地方不适合我们，而且我们是要去冰青国找个远房亲戚，他会帮助我们夺回属于我们的东西。谢谢小虎的好意了，啊，对不起，叫顺了呢！佐伯公子可以放我们出去吗？”哈哈哈，我也挺佩服我自己呢，灿烂的笑容又回到精致的脸上。 

“没有关系，既然叫顺了，就这么叫吧，我听着也很舒服，我会放了你们的，希望我们能成为朋友，对了，钱也会还给你们的。” 

在佐伯的带领下，不二他们顺利走出地下洞口。 

“喂，还回头看什么？舍不得啊！”明显的嘲讽语气。 

“小景不要这么说嘛，小虎真的是个好男人呢！不但放了我们，而且还倒贴钱给我们呢！总应该感谢一下吧！”一副你不知恩图报的表情。 

“哦~！”很怪异的语调，迹部和幸村异口同声，“那你不如以身相许吧！”坏坏的看着不二。 

不二的脸颊顿时飞出两片红霞，语调有些结巴，“讨，讨厌啦，小景和精市不是说会养我一辈子的吗？”马上讨好般的拉住幸村和迹部的手。 

“谁要养你一辈子啊！本大爷可没说过这样的话。”甩开不二的手，却又被不二缠住，甩了两次也就认由他挂着了。 

“小景赖帐哦！精市你要给我作证啊！”向幸村撒娇。 

幸村却也是一副无能为力的样子，“可是，我也不记得自己有说过这样的话啊！”对不起了周助，捉弄你一下还是很有意思的。 

“啊，你们联合起来欺负我啊。”开始抗议。 

…… 

“找，找到了。”忍足扶着树干，大口的喘着粗气。 

“耽搁了这么久都要怪你！”手冢冷冷的甩了忍足一眼。 

“啊，我？怎么会是我啊？是你说他们可能去了西方，我才去调查一下的，没看见人影当然就再往前走走了，再回来当然就要耽误一些时间了，可是也不能怪我啊！”忍足很努力的为自己辩解。 

“好了，不要吵了，看他们都还好好的，还在说笑呢，应该没有什么事！”真田的目光一直追随着幸村的身影。 

“啊，对了，我们要不要上前打个招呼啊！”忍足也有点忍耐不住了，和小景打情骂俏很有意思呢！ 

“怎么打招呼，说我们也游逛到这，还真巧啊！不可能吧，他们出行都没有让我们知道，我们这样冒然前来，定会吓到他们的，就这样跟着他们吧！碰到适合的时机再与他们汇合。”手冢冷静的下了判断。 

既然太子殿下这么说了，忍足和真田也只能遵从。 

“啊，对了，六角国国土边境一带，据说强盗盛行，看来他们很好运，没有遇到呢！”忍足回忆着脑海中的资料。 

其实则是刚刚虎口脱险。
直到六角国的中心才看见几家客栈，又行进了一天，疲惫的身体终于拖不住了，刚入住客栈，三人便倒床而睡。 

“喂，他们睡的是不是太没防备了。”忍足站在与他们对面的客栈客房里，从这个窗口望出去，刚好可以看见他们的窗户，而他们的窗户是大开着的。 

“是啊，若是别人入住了这个房间，企图不是一览无疑。”手冢也站在窗口观望。 

“喂，真田你不看看吗？”这个木头在装什么绅士啊，这个时候了硬撑。 

“不，我，我不想看。”坐在离窗边最远的椅子上。 

“哈？难道幸村公子勾不起你的‘性’趣吗？”直言不讳。 

“咳！请注意你的用词。”手冢也有点黑线的听着忍足的发言，很是同情的看着真田。 

“不，不是这个问题，我真的是，是不能看。”威武的真田竟然开始发抖了。 

“啊？”手冢也开始好奇，这个真田到底在搞什么鬼啊！ 

“那个，真田君啊，幸村公子的睡容可是很漂亮呢！你不看的话就让我帮你多看几眼吧！”有点想逗逗真田，转过头继续看着窗那边。 

真田慌慌张张的跑向窗边，还不小心打翻了桌上的茶具，“不，不，不，别看，别用那种眼光玷污幸村公子。”用力拽过忍足。 

“哈？玷污？拜托”将目光投给手冢，“是谁教我们单纯、正直的弦一郎这种词汇的？” 

很难得的，手冢一改往日严肃认真的模样，配合的望着忍足，“是啊，不过我没教。” 

“你确定你没教吗？”很怀疑的望着手冢。 

手冢很煞有介事的点点头，“我确定我没教。”
然后两个人看向无辜的真田，“喂，真田桑，你怎么会有这种想法啊？”还是问问本人会明白的快点吧！ 

“我，我觉得幸村公子就像一个天使一样纯洁高尚，可是我却越来越忍不住喜欢，用这种带有欲望的眼神看幸村公子的话，就是对幸村公子的一种玷污，一种亵渎。”无奈的把心中想法告诉了忍足和手冢。 

天！这个真田平常死木头疙瘩一块，这个时候想法还挺多，什么天使啊？难道你忘了那个时候被整的那么惨，有一半都是幸村害的吗？我看是披着天使皮的恶魔吧！ 

手冢望向忍足，其实他们两个想法大同小异，手冢用威胁的眼光看着忍足，怎么，你是不是也想说，不二公子也是披着天使皮的恶魔，那么你的那位迹部公子呢！ 

忍足回望手冢，这个手冢还挺护短的，露出一个痞痞的笑容，是，是，迹部公子啊，是个什么皮都没披的恶魔。话说回来，这个真田？忍足拉着真田又回到窗边，“看，向那边看！”看真田倔强的背过头，感觉这个真田君不是一般的可爱呢！拍了拍真田的肩膀，“真田，你的想法错了哦！喜欢一个人是幸福的，被人喜欢着也同样是幸福的哦！即使你喜欢的人无法回应你，他也会感谢你的心意的，像这样远远的望着自己喜欢的人，你不觉得是一种幸福吗？” 

“那个，可是……”真田有点不知所措。 

“真田，恋爱本身的构成就是自私做的原料，尽情的用你爱慕的目光看着喜欢的人，只要自己感觉幸福就可以了，反正他又不知道。”手冢说的极端，但不是一点道理没有，真田，只不过是没遇到过感情的事罢了。 

慢慢的转过头，望向对面，虽然已经睡着了，可是嘴角却依然向上翘着，是做了什么好梦吗？可以自私一点的认为是梦到了我吗？想着想着，真田的嘴角不禁也挂上了一抹笑容。
忍足和手冢看着真田这样子没有嘲笑，反而是有点放心了。真田是冰青国的辅佐大将军的儿子，从小就被要求严格，整天学习兵法或是勤练功夫，自已的闲瑕时间少之又少，偶尔会和忍足、手冢一起玩玩，和其他人完全没有接触，本身的性格又偏内向，像这样有个喜欢的人，才是完整的，也可以说是幸福的，即使会失恋，那也是曾经幸福过的见证。真田，你终于长大了，有种嫁女儿的感觉，伤心啊！忍足做哭泣状，结果被手冢狠狠的敲了脑袋。 

半夜，凉风吹进屋内，冻醒了迹部，看见其它两位睡的正香，悄悄的掀过棉被盖在他们二人身上，然后自己下床，又悄悄的带上了门。 

一个纵身跃上房檐，嗯，身体还不是特别沉，看来没有发胖的迹象啊。然后活动一下筋骨，几个筋斗翻出去，跨几个房屋，不出一会就来到中心镇北方的小树林，呼！速度也还可以，那么来练习看看吧。 

轻轻扬起双手举过头顶，头慢慢向后靠下去，腰部弯出一个诱人的弧线，然后又回复原位，很有节奏感的一只手扬出去，一只手拥在胸前，转了二个圈，轻摆腰部，一只脚跨出去，就这样轻轻拂袖摆舞，在林中穿梭，轻舞飞扬。 

啧啧啧，真是美伦美奂啊，要不是手冢说晚上必须有个人站岗，我还欣赏不到这样的美景呢！这就是小景的‘轮舞’吗？真是厉害呢，遇到危险，派上用场的时候，轮舞是比轻功更轻更有威力的一种攻击式的轻攻，可不是单单的逃命功夫。没有任何需要的时候，还可以像这样变幻成舞步轻盈、飘逸的舞蹈，有幸能够看到这种倾国倾城的的美人独创舞蹈，恐怕这世上没有几人吧！不免心里有些高兴。 

“谁！”迹部停住舞步，侧目聆听。 

“嘎！”一声哑叫，一支乌鸦从树梢中穿过。 

“呼！吓死了，小景太敏感了，真可惜，还没有欣赏够呢，算了，回去吧。”几个跃步就飞出树林。 

原来是乌鸦，这才放下了心，轮舞的施展还可以，不过果然僵硬了许多，不行，再练一遍吧，如果继续退步下去的话，还怎么守护周助跟精市。 

平顺自己的情绪，又一次轻摆衣袖渐渐的滑到林中深处，“啊！”迹部无意中踩到猎人的陷井，被倒挂了起来，“切，还真倒霉呢！”掏出随身携带的匕首，一个用力，抓住了绑住脚的绳子，一刀下去，就将绳子弄断了，翻了二个空斗稳稳的落在地面上。时间不早了，快些回去吧！不然被周助和精市发现又要念了。 

咦？身体感觉上轻了许多，对于练轻功的人，对重量是相当敏感的。停下来检查身上的东西，“糟了！钱袋不见了！”惊呼出声。 

匆匆赶回去找，可是天太黑了，一无所获。 

悄悄的推开门，很不华丽的像个小偷一们往里探探脑袋，没有动静，好，再往里探进了半个身子。
“呦，还知道回来啊！”屋内的灯忽然被点亮了，周助坐在床边，精市则拿着点火棍站在灯旁。 

很窘迫的推开门，刚刚那么不华丽，真逊！从小到大的糗事、糗态都被他们看见了。 

精市坐回到周助的身边，“天还没亮，小景去了哪里？”并排而坐。 

“干嘛像审讯一样啊！出去上个厕所而已啦。”不敢直视周助和精市。 

“小景还是那么不会撒谎呢！三个人同睡是很温暖的，少了小景一个就感觉到有一点空，有一点冷，我们早就醒了，等了小景二个时辰了，小景上个厕所要那么久啊！”周助假装十分惊讶。 

迹部有点生气，不就是出去一会，干嘛像审问犯人一样，别扭的转过身，背对他们，“本大爷只是睡不着，出去溜达溜达而已。”身后却被人用力的抱住。 

不二环着迹部的腰，幸村绕到迹部的面前，捧着迹部的脸，“小景是不可惑缺的存在，你这样突然的消失，让我们很担心。”平视迹部的眼睛，想把自己的心意传达给他。不二则用力的蹭迹部的脊背，“难道小景是有了情人出去约会了，小景要抛弃我吗？”说的语调轻飘，带点哭腔。 

好了好了，服了这两只，“本大爷知道了，本大爷真的只是睡不惯这里的硬床，出去逛逛而已。”哎，难道本大爷也会让人操心吗？ 

不二放开迹部，“真的？”有点不信。 

“真的，真的，本大爷说的都是真的。”确实出去逛了一圈，应该不算撒谎吧。 

“还有些时间，我们休息吧，明早还要出发呢！”幸村提议。 

“嗯！”不二匆匆跑回床边，在床上折腾了一会儿，“来吧，小景，我把床铺厚一点，小景就不会觉得硬了，小景要睡中间，这样就不会再让你溜走了。” 

突然有些许的感动，躺在床上，不二和幸村都紧紧的抱着迹部，“小景香香的，抱着好舒服哦。”不一会儿就进入了梦乡，被两个人紧抱的迹部却完全睡不着，刚刚感动个屁啊，他们两个人只是完全把本大爷当抱枕而已。 

“哎，本来以为这一路上还能游玩，可是这个六角国还真无聊呐。”不二开始抱怨。 

“喂，你们是逃难哎，你以为你在旅游啊！”迹部毫不留情的打击不二。 

哎，差点忘了最关键的事，顿时泄了气。可是看到不远处的一个老伯伯，又玩心大起，“逃难也应该快乐一点嘛！既然这里这么无聊，那不如我自己来找一些乐趣好了。”没等说完就跑向那个老伯伯。 

唉！就连幸村也叹了口气，这个不二，哪天稳稳当当的不玩不闹了，那天下一定是大乱了。 

不二笑脸盈盈的拦住老伯伯，老伯伯的胡子很长很长，尾处还很尖并打着卷，不二相当喜欢老伯伯的这个胡子，用手拽了半天，可是老伯伯却并未反抗表示不满，仍是一直笑嘻嘻的，而且左手拿着一个铜钱。 

“老伯伯，不如我们来玩铜钱的游戏吧！就用你的这个铜钱，我们来猜它在我的哪个手里，猜错了，你的这个铜钱就归我，猜对了，我就给你一个银钱，怎么样？”不二对老伯伯说。 

“周助，不要玩了！”幸村想阻止周助，本来出来逃亡，带的钱就不多。 

回给幸村一个自信的微笑，这种游戏我很少输哦，何况对手是个老伯伯嘞。 

不二将铜钱放好，说，“开始了呦。”然后以非常快的速度让铜钱穿梭于两手之间。最后停下，一脸的笑意看着老伯伯。 

老伯伯仍旧没有作声，只是伸出瘦骨嶙峋的手指指了指不二的右手。
不会吧，这么准，摊开右手，果然。然后给了老伯伯一个银钱，“不行，再来！”于是又重复着上面的动作，最后赢得都是那个老伯伯。 

“哦，呵、呵、呵、呵。”走的时候这个老伯伯终于发出几声干笑。在不二听来却是那么的刺耳。 

“搞什么？没想到这个老伯伯这么厉害啊！”有点不服气，能斗的过不二的毕竟很少，可是并不是没有。 

“你呀你，你身上的钱全都输光了，看你以后怎么办！竟然为了一个铜钱就输了全部的家当。”幸村很气不二的贪玩，更气自己没有阻止他。 

“有什么关系，反正精市和小景身上有钱的不是吗？”毫不在意自己的过错。 

“本大爷身上也没钱了。”一语惊人，吓得不二和幸村都差点摔倒。 

“那小景的钱呢？”不二赶忙询问，这可不是小事情了。 

“丢了，昨天晚上丢了。”说的云淡风清。 

不二和幸村已经石化了，早知道就不去赌了，小景这个笨蛋，不二的心声。 

“小景的钱怎么会丢啊？”幸村很疑惑。 

“就，就是散步的时候丢了。”怎么又回到那个话题啊。 

“骗人，小景一定是去风流了，所有的钱都花光了吧。”不二开始胡思乱想。 

“什，什么！风流？本大爷没有。”怎么会想到那啊，这可关乎本大爷的名声。 

“有！就有！”不二不依不侥。 

“说没有就没有！”反抗到底。 

两个人争的天昏地暗，幸村都已经绝望了。这两个麻烦人物就会制造麻烦。这样以后的花销要再节省一点了，等等，好像我也没有多少了，于是开始蹲在角落里数钱.
左右看看这两个仍旧在闹别扭的人，幸村无奈的摇摇头，实在受不了这沉重的尴尬气氛想努力找点话题，“啊！太好了，看见山吹的城门了，周助，小景！”拉着两个人进入了城门内。 
“我们找个客栈吧！”幸村看着繁华的街景，不禁也想流连一下。 
“去那间。”不二和迹部异口同声，而且十分默契的用同一个动作却指着反方向的客栈。 
“呵呵，呵呵。”幸村只剩下苦笑。 
"那么平民的客栈，怎么让本大爷住啊！”鄙视着周助选择的客栈。 
“那么高级的客栈，我们住的起吗？”鄙视的不是客栈而是迹部本人，就好像在埋怨迹部因为风流花光了所有的钱。 
迹部又怎能不明白不二的言外之意，毫不示弱。“赌输了自己所有的钱，还敢抱怨别人。”哼，想把责任推给本大爷，门都没有。 
“小景还不是风流快活了一整夜。”论口才，我不二周助可绝不是省油的灯。 
“好了，你们不要再吵了，住那间。”指了指又一间不远处的客栈，然后自顾自的走进去。迹部和不二也只好乖乖的跟了进去 
“坐下，我要和你们谈谈。”幸村异常的相当严肃。 
迹部和不二只好围桌而座。 
“迹部景吾，我不管你钱的丢失理由，也不想在追究。不二周助，对于你的错误，我决定宽大处理，也不予于追究。现在开始，我要你们认真想想我们今后怎么办，我的盘缠也仅仅够住个四五天而已，不吃不喝也才只能挺个八天左右。你们……想饿死？”疑问的语气，其实早就知道了答案，看那两个人很乖的摇摇头，很好。 
“既然这样，那我们就用这四五天的时间来赚点钱，为我们以后要走的路不被饿死而努力。好不好？”两个人还是没有反驳，乖乖的点点头，非常好，“那我们就各自行动吧！”两个人还是很乖的点点头，可是没有行动。“你们还杵在这里干什么？还不快走。” 
“现在？”仍旧默契的异口同声。 很坚定的表情，绝不允许别人置疑， 
“就现在！” 
两个人二话没说，飞奔出去，要知道真把这个幸村惹火了，可不是好玩的事情，迹部绝对不想惹火上身，而不二都畏惧幸村三分。更何况，尽管不二是生日最大的一个，可是由于性格的关系，幸村总是像个老大一样照顾着这二个人。幸村说的话，二个人是从小听到大的。谁都不服气的迹部只顺从幸村，觉得谁都无聊的不二只黏着幸村。慢慢的，一个能管理这两个另类人物的人也就这样诞生了。 
“手冢，小宝贝们好像没有钱了。你的那个小熊还真可爱，不服输呢！”忍足有点黑线的看着手冢。 
看到不二输钱的全过程，手冢也忍不住挂线，但却也不想被忍足这样调侃，“风流才是罪愧祸首的根源。”其实是想挫败一下忍足。 

忍足只是邪魅的笑笑，却并未反驳，自己知道迹部那天晚上实际上做了什么就够了，看过那样美伦美奂、摄人心魂的舞蹈，却一点也不想和人分享。潜意识当中就是想隐藏起来，想独占，所以觉得没有任何必要向他们解释，不过……“我们是不是应该帮帮忙。”可不忍心看自己的心上人因为没钱而受苦。 
“嗯！”其实，手冢和真田也是这样想的。 
幸村正在街中闲晃，没有遮挡的俊美容貌更是吸引了众人的眼珠。可是本人却正无自觉的继续向前走，当然心中还是在烦恼那件事，要去哪找工作啊？什么都不会能做什么呢？不知不觉走入了一个胡同里，等等，那是什么？看着地下一个灰色的口袋，用脚踩了踩，发出很清脆的响声，天啊！是钱袋耶，好像有很多钱哦。 
看见幸村发现钱袋，真田心里也松了一口气，可是却迟迟不见幸村捡起来，有问题吗
幸村心里却实是在想有问题，这么多的钱扔在这有点不可思议，会不会是谁丢的，这样那个丢的人一定会很着急吧！会不会有什么急用的，不行，还是快送去衙门好了。捡起来，问了路人，向衙门跑去。 
刚开始看见幸村捡起来，真田很开心，稍稍放了心，可是等真正知道幸村的用意不禁黑线压了顶，不愧是幸村公子呢！真是心地善良。 
迹部这边也让忍足不禁挂黑线，看这个迹部大少爷悠闲的逛街，丝毫没有想找工作的意图，不禁怀疑迹部是不是很没有金钱慨念。仔细一想恐怕是这样没错，听说迹部家是做贸易的，买卖做的很好，似乎在周边附近的村子中，迹部家算是相当有钱的呢！ 
终于找到个适当的时机，在迹部面前将钱袋扔下，可是这个大少爷只是看了看，然后甩都不甩的掉头就走。 
  忍足只感觉凭空出现一个声音，“虽然本大爷很需要钱，可是要这样弯腰去捡别人的钱，这么不华丽的事本大爷可做不到。”黑线！一堆黑线。 
手冢这边也好不到哪去，很快便有机会让手冢丢钱在地上，可是不二却只是眯着那一成不变的眼睛，呆呆的站在那里看，嘴上还挂着那迷死人不偿命的笑容。 
半个时辰……再看！ 
一个时辰……还在看！ 
二个时辰……依旧在看！ 
他到底在看什么？手冢有一种冲动，很想直接塞到不二手里算了。当然手冢没这么做。而最后，不二只是好像摔了一跤般，拍拍身上的尘土，转身离开了。手冢没看见黑线，只是站在阳光底下太久，冰山也化了，出汗太多而已。 
不二虽然没有其它面部表情，可是心里活动如下：这是钱袋吧！看他鼓鼓的样子，好像有很多钱呐，要不要捡，捡还是不捡？二个时辰心里都在挣扎。再转念一想，有谁会笨到将这么多的钱弄丢呢！应该是不义之财吧！好像会有麻烦耶，幸村也说过啊，来路不明的东西不要捡，虽然我们需要钱，可是这样会惹来麻烦的钱还是不要的好。嗯，就这样，就当摔了一跤好了，我什么都没看见哦！ 
傍晚，三个人回到客栈，一无所获的结果，搞的大家心情都不太好，早早的就熄了灯睡觉. 
手冢三人互相汇报今天战果，无一成功，只是彻底笑翻了忍足。这三个小美人，还真有意思。看对面熄了灯，便也早早就寝。 
第二天，三个美人又出去找工作 
山吹这个国家是相当繁华的国家，比六角国，甚至比灵宇国都有过之而无不及，几乎没有村落，也不分区、镇。就是这样的统合，才使的山吹看起来人多，地盛，繁华至极。 
“咦！周助？”幸村看见了不远处正在逗玩一只小狗的不二。 
闻声回头，“呵呵，精市，好巧哦！”没想到分头找工作竟然会碰到。 
两个人站在街中谈话，引来了许多人的注目，这样的两个美人出现在山吹，众人感叹还来不及。 
“幸运，幸运，一出门就能碰见这样的美人，真幸运。”一个橘色头发的人影晃到不二，幸村身边。毫不避讳的打量着不二和幸村，“你们不是山吹国的吧！来这里做什么？观光吗？”露出一脸的疑问。 
不二和幸村也打量了一下这个橘色头发的阳光男孩，人长的很俊俏，率直的脸上看不出任何的不轨企图，“是观光！可是旅费却没剩多少了，正在找工作。”幸村如是回答 
“啊？哈哈哈，幸运，幸运。我叫千石清纯，碰到我是你们的幸运耶！我有一份工作可以给你们，不知你们愿不愿意做。”一脸的心无城府。 
“真的吗？太好了，谢谢你。”不二和幸村都很高兴。在这个谁都不认识的地方，甚至连路都不熟的地方，想找个工作真的很难。现在有人肯帮忙，就像是雪中送炭一样。 
坐在客栈里的迹部已经不耐烦了，现在已经傍晚时分，却还不见那两个人回来，搞什么啊！玩失踪啊！迹部的心里忐忑不安。果然一夜都没有回来，一夜没睡的迹部显的很憔悴，找到工作了？那也要打个招呼啊！为什么连个消息都没有。有问题！连忙换了身衣服，清洗干净出门了。 
不二和幸村现在人在山吹国最大的妓院，‘天上阁’里。这个妓院，男人，女人，漂亮的一箩筐，生意兴隆的不得了。还弄不清状况的不二和幸村，就被那个叫千石清纯的家伙套上了那种坦胸露背的娇艳服饰。
“那个，千石公子，我们这是要做什么？”幸村忍不住问。 
“工作啊！”还是一副天真样，然后把不二和幸村推了出去。单单只是站在那里就已经被众人所注视，不二和幸村的点名马上接踵而来。 
不二和幸村都很聪明，彻底明白状况以后，便很狡猾的躲过了一次次的危险。看看躺了一地的男人身体，不二有些感叹，“啧啧啧，精市好坏喔！都没有手下留情呢！看来他们要睡个三四天啦。” 
“有什么办法，总不能真的接客吧！咦？周助你是怎么脱身的？”突然有一种不太妙的感觉。 
“很简单啊，我叫他们不要动，然后让小老鼠爬进他们的裤子里，告诉他们如果敢动一下，他们就会咬断你们的命根子。”说的很轻描淡写，可是幸村听着却觉得黑线不断，这个方法不是比自己的要狠太多。 
“周助，我们应该离开这里了，小景会担心的。”幸村看了看外面的天色，来这里有两天了，小景一定会发疯的_ 
“是啊，虽然这里很有趣，可是小景要是发起飙来啊……”有点挂线。 
“纾　薄斑耍　蓖饷娣⒊龊芏嗟泥性由，“外面好吵喔，发生什么事了？精市我们出去看看吧。”第一个窜出屋外，喜欢凑热闹这点恐怕这辈子都不会变了吧。 
一个很高很大的男人出现在大堂中间，面目很凶恶，已经掀翻了好几个桌子，天上阁的老妈妈上前阻止，“亚久津少爷，亚久津少爷，你不要再咂老妇的店了，千石清纯真的已经离开这里了。” 
不二和幸村对望，这是什么情况？不二却不想那么多，用所有人都能听到的声音自言自语，“刚才好像看到千石在后院哦 
“周助！”幸村想阻止，却也来不及了。不二却给了幸村一个放心的眼神，“就当是报复一下千石把咱们骗来的事吧！放心，不会弄出人命的。”想起刚才那个叫亚久津的人听见千石在后院时的眼神，不二就已经明白个七八分了。 
“千石清纯，你给我出来！” 
听见吼声的千石身体骤然一僵，慌乱的不知所措，匆忙的站起身，想逃“你给我站住！” 
真的就好像鬼使神差一般，双脚竟呆呆的停住了。 
亚久津疾步走到千石面前，恶狠的眼光里也不乏温柔。“你怎么还留在这里！听说你又接客了！”上扬的语调说明这个人很生气。 
“啊？接了，怎么了？”好像很无辜，可是声音真的有些颤抖。 
“怎么了！你难道没有自觉吗？你是我的人，我怎么能让别的男人随便碰你！”更加的生气。 

“哈哈哈！”笑的很苦涩，“你的人？别说笑了大少爷，你拿什么证明啊，睡过了就是你的人啊？别玩这种纯真游戏了，我陪睡过的人多了去了。”说的理直气壮，可是紧握的手仍旧在颤抖。 

亚久津的眉头皱的更紧了，拉住千石的手，“跟我走！离开这儿！” 

千石用力的挣却挣脱不掉，用力的吼，“你放开我！”  
而回敬的他的是更大声的吼，“不要命令我！” 
顿时千石的眼睛里就含满了泪水，声音也变的哽咽，“除了这句你还会说别的吗？自做主张的替我赎了身，可是却没了下文，自由了以后我要去哪？对于从小无父无母，在这个天上阁里长大的我来说，我应该去哪？”把自己满腔的愁怨发泄出来，用力的甩开亚久津的手，“你还来找我做什么？你去结你的婚好了，大少爷，和门当户对的那个大千金小姐结婚，再过两年你就可以继承自己家的产业，甚至连对方家的产业也会交给你，到时你就是山吹国的首富啦，呦，大少爷，你还有空来这儿啊！幸运，幸运，如果是欲求不满的话，是应该找我喔！既然马上就要变成首富了，记得小费多给一点……”还未等说完，一个拳头挥过来，千石便倒在了地上。然后又被亚久津拎了起来。 
“你到底想怎么样！我替你赎了身就是要你来找我，可是你单单是听了那种传闻，就放弃了，你对我的爱还真是浅薄啊！”带点轻蔑的语气。 
千石真的忍不住了，大哭起来，“谁说我对你的爱浅薄啊！你知不知道我有多爱你，听说你要结婚，我都已经崩溃了，我拿什么去和别人比啊，既不能帮你生小孩，又不能给你财富，只是一个风尘中人罢了，况且……况且……况且你从来没说过你爱我，我以为我也只不过是你消遣的对象罢了，我有什么资格和别人争啊！”眼睛里不断流出晶莹的泪光，可是却依然倔强的不肯低头。 
亚久津抱住千石，紧紧的将他拥在怀里，甚至想将他柔进自己的身体里，就这样一辈子，“我不说不代表我不爱你啊！” 
只是简简单单的一句话，都算不是上告白的一句话，却让千石在泪光中绽放最灿烂的笑容。 
“哇，好感动哦，没想到千石公子有这样的遭遇啊，那就原谅他骗咱们的事吧！”不二假装擦着眼泪，一边还不断的挤旁边的幸村。 
“是啦，你不要挤我啦，会被他们发现，我们还是快点离开这里吧！”连忙拽着不二离开。 
好不容易逃出了‘天上阁’回到客栈，迹部的脸已经可以和黑人媲美了，一句话都不说的走到他们面前，举起双手，可是落下的却只有一只，“痛！”不二捂着头，“你干嘛打我啊？” 
“亏你们两个平时那么聪明，捉弄人一套一套的，怎么还会被别人骗进那种地方啊，真不知道你们脑袋里装的是什么？”懒的再和他们多说，转过身去自己倒了杯茶。 
“小景已经知道了啊！”幸村也只好陪笑 
不二也乖乖的蹭到迹部身边，“小景真的好偏心哦，只打我都不打精市，而且小景也越来越坏了，知道人家正在受苦，竟然都不来救人家。”继续蹭。 
“我看没有救你们的必要。”想起自己发现他们的时候，正好看见把别人弄的要死要活的不二，迹部就觉得完全没有救他们的必要了。 
两个人的冷战早已烟霄云散，正在不二讨好之际，敲门声响起。 
“客官，有人托小二给您送东西。”幸村接过一个盒子，关上门后，三个人围在盒子旁，“什么东西？”迹部问。 
“打开看看不就知道了。”不二不慌不忙的打开盒子，可是接下来，三个人就全都惊呆在原地了。
“这是什么？”迹部忍不住大吼。 

幸村从盒子当中取出那个写着大大的“悬赏”字样的纸，小心的展开，而对面的不二就用不大不小的柔和的声音念着，“悬赏，本灵宇国境内近日逃脱杀人犯三人，在本国内拒捕并杀人无数，望各国民众予以配合缉拿逮捕，提供可靠消息或抓获者可重重有赏，三人相貌如下……啊，把我画的好难看哦。”仔仔细细的端详着画像。 

“本大爷什么时候杀人了，而且还无数，啊嗯？本大爷自己怎么不记得！”迹部的青筋已经跃跃欲试了。 

幸村也实在是不知该说什么好了，像迹部那样的生气倒没有，反而更多的是担心，这是不是意味着我们有特殊能力的事被告发了，这个臭皇帝这么执着干嘛，跑了几个人就这样大费周章的，甚至还追到了其它国家。“糟了！我们不能在这里久留了，必须快点离开这里，看来已经有人发现我们了！”幸村匆忙的起身开始收拾行礼。 

“本大爷可不要再围那种难看的围巾了！”对于这个迹部一直耿耿于怀。 

“啊，小景围着很好看啊！不然我们怎么出去，就这样大摇大摆的晃出去吗？”不二倒不以为然。 

“有什么关系，有危险本大爷可以替你们挡着，要围那么不华丽的围巾，打死本大爷也不干。反正要围你们围，本大爷这样就可以了。”说着就要开门出去，不二连忙拉住迹部。 

“好了，小景不围就不围嘛！我倒有个主意。”嘴角的弧度没有变，可是却可以从中感觉出温度骤降。“不如伴女装好了。”笑的无害，一脸天真。 

幸村手上的行礼掉在地上，迹部往后退了一大步，听错了？好像没有？伴什么？伴女装？ 

“不行，本大爷堂堂的男子汉怎么能去伴女人！打死也不伴！”迹部对这个似乎更加排斥。 

“打不死就可以喽，小景伴吧！一定很漂亮的。而且这样我们真的就可以大摇大摆的晃出去呢！”试图说服迹部，因为这一定是非常有趣的事，所以乐此不疲。 

“那个，我不想打击你，周助，可是我们没有女装啊，更不可能用仅剩不多的盘缠去买！”幸村一句话给了不二当头一棒，屋内的气压一下子低到了让人不能呼吸，迹部有点为他不用穿女装了感激幸村，而又很想痛骂幸村，制造这种低气压，简直就是要命，在这种矛盾的心理当中挣扎，气压只变得越来越低。 

“咚咚咚”敲门声再度响起，打破了这份让人窒息的沉寂。 

“客官，有人要小二将这个盒子给您。”递上一个同样的锦盒。 

同样第二次去开门的幸村再次谢过小二，关上门。 

“这次又是什么？”迹部很想直接抓过盒子，然后从窗户中扔出去，不过似乎被不二看穿，抢先一步接过盒子。 

“啊……！”看到盒子里的东西，迹部就脸色惨白的尖叫。 

“小，小景，冷静，冷静一点！”幸村慌忙的去安抚迹部。 

“呵，呵，呵，呵！”不二脸上再次回复那种招牌笑容，并且还免费附赠了那种有点阴险的笑声。 

“不要！不要！本大爷说不要就绝对不要！”跑到窗边打开窗户，看似好像是想跳窗逃跑。 

“这是天意！小景，你没有反抗的权力！”不二笑容不减可是声音很严肃，并死死的拽住迹部，想逃是没那么容易的。 

幸村越来越担心了，是谁？到底是谁？不但对我们的行踪了如指掌，甚至连想法都……，实在是害怕的不敢多想，看看盒子中被送来的女装，也不禁有点挂黑线。 

“掌柜的，退房。”柜台前的人正埋头算帐，听见声音，便抬头去看，“好嘞……”没等说完就呆住。 

全客栈的人，都呆住了。
蜜色的额发有意无意的飘在额前，一双让人看不见瞳色的眼眯眯的弯着，细嫩白皙的皮肤上，淡淡的腮红若隐若现。鲜红的唇依旧向上翘着，纤细的腰枝系着浅蓝色的缎带，粉色的半裙微微显露着锁骨和纤长的双腿，扎在头后面的马尾轻轻的搭过肩膀，垂在胸前，倒不尽的清纯可爱。 

还来不及回神，就又一次深深的呆住。 

微翘的前发凌乱的垂在额上，显然没有刻意的打理。长长的亮灰色头发，柔顺的垂过腰际，亮紫色的长裙，拖过脚裸直接拖到地面上。但裙摆前面的开口却未掩饰窈窕的白皙双腿，每一步都能从裙中突破而出。肩膀、锁骨全都显露在外，脖子上相应的系着一条紫色的绸带，右眼下的泪痣栩栩如生，倒不尽的妩媚动人。 

根本无法回神，又一次想不呆住都不行。 

紫色的眼眸灵巧动人，耳侧的蓝发乖巧的垂在脸颊旁，后面的发被一只玉簪轻轻盘起，在阳光下闪着碧光。蓝色的长裙很规整的齐至脚裸，黄色的腰带，长长的垂在裙边，大家闺秀的举止气质，一颦一笑都牵动人心。魅惑蓝色的衣配静溢蓝色的发，倒不尽的亭亭玉立。 

终于回神的掌柜接过房间的钥匙，说，“我倒不记得有借住三位姑娘啊！”低头看看钥匙，是地字号6间，“是，是幸村公子们的那间，啊，你不是不二公子，难怪了呵呵，三位姑娘一直是女扮男装啊，怪不得三位公子看起来美艳动人呢！” 

听着掌柜子嗦了半天，好不容易离开客栈。 

“手冢，手冢，快看。”忍足忙拽住正悠闲喝茶的手冢，“这几个人还真有趣，我们也快走吧。”这样的装扮也没逃过忍足的眼睛。 

他们三人走的很匆忙，再加上突然打扮成这样，令忍足、手冢、真田不禁怀疑是不是出了什么事？ 

沿途没有休息太长的时间，日夜兼程，第二天傍晚便到达了圣鲁道夫国境。 

“我们住哪儿啊？”累了一天，不二坐在地上不愿意起来。 

“周助，你现在是‘女儿身’不要这样没规没矩的赖在地上。”幸村俨然一副教导有方的大家闺秀模样，将周助从地上拽起来。 

“切，没有盘缠还真是一身轻啊！”迹部也很疲惫的靠在树上。 

“精市，难道我们要露宿在外吗？”可怜巴巴的望着幸村。 

“没办法，没钱嘛！”说起来还不都是你们这两个麻烦鬼。 

刚刚安静下来，就听见树林中沙沙作响，三个人警觉的防备起来。响了几声之后，又不再响了，却突然从树丛中飞出一个动物直扑周助怀中，“哇，是小妖精哎！”看清怀中的动物，周助兴奋的高喊出声。 

果然，虽然身材较原来大了一圈，但那个小模样确实是那个闯祸不断的小狐狸。 

“小妖精为什么会来啊？不是应该在家吗？”周助抱着小妖精很是开心。 

“啊？被搜家啦，爸妈还有姐姐，裕太还好吗？”一个人和一个狐狸的对话，旁人看着这个画面是挺诡异的。 

“什么！裕太也来了。”周助很是吃惊。 

草丛中又是一阵蠕动，裕太冒了出来，“真是的，小妖精跑那么快干嘛……”拍拍刮在衣服上的枝叶，“咦？小妖精你，快下来！”一把拎着小妖精的脖颈给它拽了下来。然后深深的冲不二鞠了一躬，“不好意思，小姐，我对宠物管教不严……” 

“裕太！”打断正在自说自话的裕太，不二站到裕太面前，“你还没认出来吗？”笑，绝对是绝无仅有的笑。 

“周……周助。”裕太瞪大了眼睛，不敢相信面前这个倾国美人竟然是不二周助。 

不二做伤心状，泪眼婆娑，“好伤心啊！做了十几年的兄弟，换了身衣服，裕太竟然就认不出我了，裕太好过分。”轻轻垂打着裕太。 

裕太只想赶快理清思路，往旁侧看了看，又一次瞪大了双眼，好不容易合上嘴，又大大的张开了，“精市哥？景吾哥？”完全找不着词汇，也着实不知该说什么了。眼前那两位美女长的很像精市哥和景吾哥嘛！ 

“嗯哼！把你的问号给本大爷换掉。”很不满裕太的口气包含着怀疑。 

“啊，果真是景吾哥呢！可是这身打扮是怎么回事？”裕太还是很想弄明白。 

……
“原来有人寄那些东西给你们啊！”裕太他们找了附近的一家小客栈投宿，“对了，大哥，你的信我收到了。” 

“信？什么信啊？”不二一头雾水。 

“哎？不是大哥你说你们没钱了，叫我火速将钱送到圣鲁道夫来的吗？”裕太更是糊涂了。 

不二三人对望，这是怎么回事？难道有人故意安排好了一切？ 

“现在这是什么状况？”迹部有点光火，被人这样玩弄于鼓掌之间，可一点也不华丽。 

“静观其变吧！不过我们好像没有招惹难缠的角色吧！”不二笑容依旧，不过大家都看的出来，不二又开始想要‘玩’了。 

“敌人将我们都引到圣鲁道夫来，看来，我们要在这个地方多逗留一段时间了。”精市也分析着。 

“会不会有危险？”裕太也知道通缉令的事，所以心有余悸。 

“谁知道？不过这样才刺激啊！”不二说的大家一阵恶寒，果真是太闲了吗？“明天去游玩一下吧，难得都来了的说！” 

“好啊，本大爷就奉陪到底。”无论有什么样的企图，本大爷都不会轻易放过你。 

“三位姑娘出门啊！”老板很殷勤的送三位美人出门，走过的一路，众人都在为这样的美人而感叹，果真是只应天上有呢！都不禁有些晕眩了，怀疑自己是不是上了天。 

走到稀有人烟的地方，迹部实在是有些受不了，开始发起了牢骚，“真是的，当本大爷是怪物吗？左瞧右瞧的。”看到路边有供人们休息的凉亭，便走进去休息。 

不二和幸村仍然很疑惑，这个人是真不知道还是装傻啊！自觉这个东西对他来讲到底是什么啊？ 

看到迹部很没有形象的露出洁白的大腿跷盘着，幸村不禁皱起了眉，“小景，注意一点！” 

看到幸村示意的眼神，迹部才明白他在说什么，“有什么关系，本大爷是男人，况且现在除了你们不是没有别人吗？” 

不二只是在一边嘻嘻的笑个不停，结果被幸村瞪了一眼。 

“手冢，这三个人倒是挺悠闲的嘛。”忍足一直盯着迹部的大腿没有离开过。 

手冢看见忍足的色狼样，皱了皱眉也就算了，说了多少遍也不听也就由着他了，“真田，你不觉得气氛不太对吗？” 

真田神色凝重，“嗯，好像有不速之客。” 

“那这次我们是不是有机会出场了。”忍足跃跃欲试，有点等不下去了。 

正在闲聊之际，不二三人被一群彪形大汗团团围住，还是那句老话，“留下买路财！” 

“现在这个世道，劫匪还真多哎！”不二不但没有慌张反而显得十分高兴。 

幸村和迹部共汗，迹部向后退了一步，“你可别又想把本大爷推出去，搞什么美人计！” 

“哎呀，小景防备的还真严密呢！”笑的有点失望，看来真的有此打算。 

匪徒是没有耐性的，拔刀在前，“少废话，快点将钱财全部交给大爷！” 

斟酌了半天觉得这些人应该和引诱我们的那个人无关，看来只是单纯的运气不好碰上劫匪了。 

“可是我们没有钱啊！”不二故意翻了自己的身上，倒了倒钱袋，甩了甩衣袖，证明自己身无分文。 

“那你们呢？”转身对着迹部和幸村。 

两个人也像不二一样，证明自己的身上是没有钱的，还好还好，钱全放在客栈裕太那里了。 

强盗凶恶的嘴脸没有因此而失望，上前逼迫不二，“没钱不要紧，像你们这样的上等货，定能卖个好价钱。”伸手捉住不二的下巴，不二抬手想打此人一个耳光，无奈却被对方捉住手腕。 

“唔，快放开我！”微眯的眼睛睁开，露出冰蓝色的眼瞳，那股射人心魂的气魄，将那个大汗深深的勾住了，不由自主的想要去吻不二，不二只有奋力挣扎。 

“周助！”幸村想要上前去替不二解围，可是腰身却被另一个人勾住，拉了回来，被来人禁锢在胸前，“可恶，放开我，不要在我身上乱摸。” 

“大胆，有本大…唔…本大小姐在此，岂敢放肆。”同样有人去抓迹部，可是迹部灵巧的躲过，并且赏了对方两脚，然后用‘轮舞’滑到幸村身边，一拳放倒了那个抓住幸村的人，其它劫匪看迹部反抗了，就全都开始阵压，顿时就乱作一团，迹部自己逃命都有些开始吃力，毕竟人数对方占了上风，不二，幸村也只能拼命挣扎而已。 

迹部刚刚摆脱自己的敌人，就想要去救不二，看不二放弃挣扎还有些好奇，一拳就直奔对方的脸，咦？怎么是手冢啊！及时的收回拳头，想用轮舞回身控制自己的身体平衡，结果不小心踩到自己的裙摆一个不稳向前趴去，真衰，马上就要和地面来个非常不华丽的亲密接触，却在半空停住了，迹部睁开眼睛，呼！好险！本大爷华丽的形象差点就要毁了，咦，不对啊！本大爷腰上的那个感触是什么？好像是有人接住了本大爷，啊，肩膀处有热气吹来，然后…… 

“痛！”迹部猛然起身，狠狠的给了身后的人一个耳光，“小景，你干嘛啦，人家可是救了你呢！”忍足皮皮的对着迹部。 

“救本大爷是应该谢谢你，可是你刚才又做了什么？”一只手捂住了露出来的左肩，明明是亲了本大爷嘛，还不该打。 

“只是看小景半天没有反应，想温柔的召唤小景一下嘛！”又黏了上去。 

“滚开！”狠狠的踹了一脚。 

再黏。 

再踹。 

两个人打情骂俏早就忘了旁人。
手冢和真田很有气势的击败了劫匪，劫匪们看半路杀出个程咬金，也只好作罢。 

“你们怎么在这儿啊？”不二抚顺自己刚刚由于挣扎所弄乱的衣服。 

“碰巧路过！”手冢四字概括。 

不二和幸村都很怀疑的看着的手冢，“只是碰巧路过？” 

“嗯，碰巧路过！”真田加以肯定。 

还是有点不太相信。 

“我们只不过是旅行结束，要回冰青国而已，这不正巧路过吗？”忍足出来解释。 

嗯，这个勉强还可以接受。 

“既然顺路，不如我们搭个伴吧！”忍足借机达到目的。 

不二三人对望，现在背后有人监视，不知是好人是坏人。从他面面俱到看来，此人一定不简单，还是多几个人在身边，会安全一些吧！ 

“好啊，既然顺路，那就一起好了。”不二笑的灿烂，心里乐翻了天，这下子果真不会无聊了。 

“啊，这不是手冢公子们吗？”裕太看到手冢一行人感到非常震惊。 

不过对于手冢他们看到裕太却不会很惊讶，不过忍足还是装作好像吓到了的样了，“啊，这不是裕太吗？好久不见了啊，哈哈哈！” 

不二端过热茶，“三位口渴了吧！来，绿茶！” 

忙活了半天，手冢三人还真有些渴，端起茶杯，“噗！”忍足刚喝了一口就喷了出来，手冢和真田倒是很有绅士风度，只是万年不变的冰山脸和101号表情的面瘫脸都有些抽搐。 

“这是什么茶啊？”忍足不怕死的问，嘴里辛辣的感觉一直挥散不去。 

不二倒也没想装傻，直来直去，“绿色健康的芥茉茶，绿茶。”然后笑的人畜无害，就像在说，我没有捉弄你们喔，我觉得这个茶很好喝，没想过你们不爱喝啊！ 

看到那么无辜的表情，手冢、忍足、真田能说什么？不能，说什么也都是没用的。 



“喂，现在这个世道是怎么回事啊？”迹部生气的坐在地上，一副思考者的模样。 

“我看应该是我们流年不利吧！掐指算算，已经是第三次遇到强盗了。”不二也显的十分的无奈，坐在了迹部旁边。 

幸村回头看看正在激战中的手冢三人，“他们不要紧吧！我们真的不用帮忙吗？”还是有点不放心。 

“不要紧，不要紧，来来来，精市坐下，我们现在是‘女儿身’交给他们这些英勇的男人就可以了，我们只要在这看戏就好啦！”不二安抚着幸村，拉他在一旁坐下。 

裕太也跟在哥哥身后，“是啊，精市哥不用担心，手冢公子他们会安全解决的。” 

迹部盘腿而坐，正在研究着手冢、忍足、真田的武功，看来果真是深藏不露呢！定是自小接受严格的训练，才得已有今天这般的身手，一定不是寻常人家。 

“小景，请别怪我嗦，你最好还是注意一下比较好，下面走光喽。”幸村不厌其烦的提醒迹部，不过显然这次没有前几次的强势，似乎已经放弃了转到看热闹的角色。 

迹部低头看看，大腿全部裸露在外，裙摆早已瘫在地上，因为是盘着腿的，所以从里到外全部走光。迹部顿时满脸红云，迅速将腿并拢，将裙子重新盖在腿上。 

刚才的一幕有不少强盗都看见了，正在痴呆状态，被忍足狠狠的打了脑袋，“看什么看！我的小景我都还没看咧！”然后把所有的嫉妒之气都出在了强盗身上。 

不二和幸村更是笑翻了天，迹部气的大吼，“笑什么啦！都怪这件破衣服，弯腰上面露，抬腿下面露，干脆不要穿好子。”说着就要脱衣服，幸村和不二忙拦着迹部。 

“小景这是要干嘛！现在脱了可是连换的衣服都没有喔，小景难道想免费上演‘裸秀’吗？太不划算了啦！”不二完全沉浸在自己的想像中，或许这是大劳一笔的好机会。 

“是吗？要不然周助跟本大爷换吧！精市的也可以。你们的衣服都很保守，为什么本大爷的衣服这么暴露啊！”说着也开始动手解不二的衣服，不二连忙后退，阻止迹部。 

“小景这可不行哦，要怪就要怪你自己，谁叫穿女装的时候，小景扭扭捏捏的不肯换，等我和精市换好了以后，当然就只剩下一个没得选择了。小景还是认命吧！还有喔，穿的像我和精市一样的话，小景岂不是迈不开步伐了，那遇到危险的时候，使不出‘轮舞’该怎么办？”一脸的诚实，叙述着事实。

迹部却相当无力的放下挣扎的手，“说来说去，还是只为了你们自己啊！”哎，真是斗不过那个古灵精怪的周助啊。 

不二却相当开心的拍拍迹部的背，“不用想太多，这件衣服是真的适合小景哦，性感风骚的小景让我都有点把持不住呢！”说完就一个飞扑，扑倒迹部，在迹部身上猛蹭，画面之暧昧到极点。 

手冢、忍足、真田三人当场呆掉，强盗们个个鼻血狂喷，有些人失血过多晕厥过去，场面顿时失控。 

幸村也只是捂着脸不去看，虽然这个场面见得有点多了，不过这也不是他能控制的，因为不二自小就喜欢压倒迹部，然后大声喧布，小景的轮舞虽然厉害，可是寝技是赢不过我的。 

等不二玩够了，跨坐在迹部的腰枝上，四下望望，强盗们全都瘫倒在地，看来已经顺利解决了呢！不过他不知道其实是因为他和迹部上演的那一幕，太刺激了，强盗们才经受不住的。唯一那定力不错的手冢三人虽未昏过去，也全都处于大脑当机状态。 

好不容易回过神来，又一阵眩晕，现在这又是什么状态啊！不二和迹部由于刚才的玩闹，衣衫都很不整，白皙的肌肤大片都裸露在外，迹部更是由于用力挣扎，而气喘吁吁的躺在地上。不二则脸色红润的跨在迹部身上。 

“哎呀，忍足公子你流鼻血了！”不二惊呼出声。 

忍足这才发觉自己的失态，手冢和真田反应过来，也手忙脚乱的掏手帕捂着忍足的鼻子。 

手冢一个冻死人的视线射过来，忍足被重重一击，恨不得将忍足凌迟的射线，道出了主人想说的话，你真给我丢人。 

忍足只好回以一个万分无奈加无辜的视线，不可抗力我有什么办法。 

“咦？裕太哪去了？”还算冷静的幸村突然发现不二的弟弟不见了，若是裕太还在的话不是早就拉开不二了，怎么会让自己的哥哥这样胡闹。 

等大家恢复正常，才发现问题可大了。 

裕太君不可能自己一个人离开，因为没有任何的理由，可是若是被人掳走，周围又没有任何打斗挣扎的痕迹，竟然能在大家毫无感知的情况下掳走一个大活人，非同小可啊，不二很怀疑是不是和那个一直监视我们的人有关。 

正在犹豫不知如何是好的时候，一个飞剑向着不二射过来，手冢心一惊，但出色的反射神经还是在马上要射中不二的时候将其拦了下来。 

“周助没事吧！”幸村马上抱住不二，生怕还会有下一支飞剑。 

“没事，精市不要担心。”刚才的攻击，不二自己也心有余悸。 

“剑柄上有字条！”真田冷静的观察着飞剑，将字条取下。 

“写了什么？”忍足凑过去看，并接过来念出声。 

“要想让不二裕太平安无事，晚上子时来圣鲁道夫国西境的圣水湖找我要人，不要耍其它的心机哦，嗯哼！你们是斗不过我的。” 

“讨厌啦，忍足公子，你嗯哼什么啊！好恶心哦！”不二早已恢复了往常的态度，不过令其他几位都有点黑线不断，不二公子是神经太大条了吗？自己的弟弟被抓哎，竟然还能笑的出来。而忍足更是黑线加OTZ，不是我要说的啊，信里是这么写的啊！ 

就好像看透了众人的想法，不二稍稍收敛了一点，“哎呦，你们太谨慎了啦，裕太虽然被抓，不过从对方信的内容来看，他也不会轻易伤害裕太的，叫我们过去找他要人，看来他不过也就是想拿裕太当诱饵，让我们去找他而已。不用太担心了，不然你们是想看我嚎啕大哭、要死要活吗？”纯真的一张娃娃脸，道出自己的真实想法。 

“不用了，这样才像不二周助，你要是敢嚎啕大哭，要死要活，本大爷就先踢飞你。”迹部拉过不二，在不二的额头上弹了一下。 

“小景好过分哦，”揉着脑门，却意外的笑的很安心。
傍晚，不二几人来到圣水湖畔。
湖面很平静，月光轻拂着水面，偶尔会出现几轮涟漪。

 “好美的湖哦！痛！干嘛打我啦小景。”不二捂着被迹部打过的脑袋。
“现在什么时候还有心赏湖啊嗯！”迹部双手环胸，很怀疑不二不是思虑太多而是神经真的很大条。

两个人又因此吵嚷起来。

 “我等你们已多时，过来这边凉亭吧！”湖对岸传来悠扬的声音。
待不二几人过去的时候，才看清来人，一身黑的锦段男装，天然的卷发被高高束起，明亮的黑眸里写满了高傲，纤细瘦小的身材和不二有的一拼，很俊美的一张脸，说出的话却吓了大家一大跳。
 “嗯哼，陶醉了吗？我的美貌还真是一种罪过呢！”左手习惯性的去卷额头的刘海儿。
“跟某人还真像呢！”不二也不禁一脸黑线，不过还是言归正传，“我弟弟呢！你把他怎么样了？”
 “哥哥！”听见叫声，大家都向凉亭中央看去，裕太还好好的，只不过身上被五花大绑而已。
“裕太！”不二刚要冲过去，却被那个人拦住，“怎么，你不许我救他吗？既然你单枪匹马的过来，认为能打得过我们这么多人吗？你还是放了我弟弟吧！”他到底打什么主意啊，完全摸不着头脑。
 “我早就料到你们会这么多人一起来，我能一个人就代表我们有胜算，你弟弟服了冥魂丹，没有我的解药，他也不过是死路一条。”走到裕太身边替他松了绑。
“你到底是谁？有什么打算？我们无冤无仇吧！”幸村终于想到问题的关键。
 “哎呀，忘了自我介绍了，本人就是天才的观月初。嗯哼！”众人皆倒。
“果然像极了某人。”大家一致的想法。
“你们看本大爷做什么？真是的，喂，那边的，别摆姿势了，你到底想怎么样？”迹部实在没有什么耐性再闲耗下去了。
 “在山吹国见到你们之后我就知道你们是我要找的人，所以你们的资料我也调查的清清楚楚了，给你们衣服引你们到圣鲁道夫来，就是希望你们能为我做一件事。”观月继续绕着额前的发，“不过你们三个人的出现是在我的剧本之外的。”用手指着手冢、忍足、真田，“切，第一次剧本出现偏差，不过我的剧本依然是最完美的。”
 “原来那些都是你做的，不过这跟裕太有什么关系，为什么把他从灵宇国叫来啊？”不二也有些许的疑问。
“笨蛋，没有人质的话，我让你们做什么你们就会乖乖的照做吗？”观月很生气这些人是没脑子吗？
 “啊，对喔！”不二右拳击左掌表示肯定，不过又一次被迹部K。
“这个时候就不要一脸佩服！切，你到底要本大爷帮你什么？”迹部直击问题核心。
 “刺杀圣鲁道夫皇上！”异常的认真。
全体石化！……
“裕太跟哥哥回家吧！”不二牵起裕太的手要走。
“浪费时间！本大爷还是应该把衣服换掉。”迹部也转身要走。

 “小景这件衣服真的很漂亮，是吧，忍足公子。”幸村跟随着迹部。
 “是啊，是啊，小景好漂亮呢，不过小景穿什么都漂亮。”忍足黏过去。
 “……”看一眼真田。
“……”看一眼手冢。
观月已经满头十字路口，“喂，你们不要无视我，难道不想要不二裕太的解药了吗？他会死哦！”

所有的人又都转了回来，非常认真的看着观月。

“刺杀皇上这件事非同小可，请不要开玩笑。”手冢自己身为皇族的人，所以非常明白这件事简直就是自焚。

观月的表情也很严肃，慢慢的眼眶竟然湿润了起来，“我没有开玩笑，我已经刺杀了好几次了，都没有成功，至今还能活着，应该是我运气好吧！我也知道皇上身边高手如云，侍卫又多，并且，圣鲁道夫的皇上自己本身就身怀绝技，因为他曾经是大将军嘛！”擦了擦掉下来的眼泪，“可是他灭我观月全家，我怎么能轻易放过他！”

 “那你要我们怎么刺杀他啊，你自己不是都没有成功，何况我们基本上都不会武功，更是没有胜算啊！”不二也睁开蓝眼，认真分析，毕竟这不是儿戏。

  “三天后皇上要纳妃，我可以把你们三个送进去。”观月看着不二、迹部、幸村。
“你不会要用美人计吧！搞没搞错，你自己也是个美人吧！怎么不自己去啊！”迹部对美人计相当敏感。
 “当然了，我并不否认自己是个美人。”自恋成度节节飙升，“不过，看着他我就不爽，怎么能忍到他对我放松警惕的时候再出手，何况刺杀那么多次，他早就认得我了。凭你们的姿色，不说三人都入选，总有一个一定能入选，到时候接近他趁他不备的时候，杀了他！”观月似乎酝酿这个计划很久了，情绪很激动。 
不二三人对看，现在的状况也只能照他说的做了，裕太的解药只有他有，也不能轻举妄动的去抢，他既然单枪匹马挑战，就说明他早有防备，解药未必带在身上。不过，想来刺杀皇上可不是小事情，那是一国之君，若真的杀了皇上，圣鲁道夫一定一片混乱，情势一定没法控制，而我们三个人就真的成了杀人犯了，而且还是重罪，可不杀皇上，裕太现在也生死不由命，怎么办？
不二压低了声音，只说给幸村和迹部听，“现在就照他说的做吧！办法慢慢在想。”"
嗯，如今也只能这样了。
 “不过，本大爷为什么一定要穿女装？”迹部果然还是最在意这件事，现在这个时代是男女平等吧！男人间相恋也没什么奇怪的，成亲也一样受到保护啊。
 “偏偏那个皇上只喜欢女人，这也是我资料中的一项，绝对不会错的，而且，已经禁止男人的报名了，所以才让你们三个穿女装，不过果然没让我失望呢！”很满意自己的眼光，并且这次一定势在必得。
回到客栈。
“不二公子，你们真的决定要去了！”手冢有点放心不下。
 “嗯，现在也没有别的办法。”不二笑的有些疲惫，一路走来，竟是麻烦事呢。. 
 “小景你一定要小心！”忍足也变得严肃起来，自己本身就是皇上身边的人，杀皇上可不是一般的人可以做到的。
“本大爷用不着你操心！”干嘛好像生死决别，本来也没打算怎么样啊，只是见机行事罢了。
 “幸村公子，……”还是不知道说什么好。“……”笑的温柔似水，是在担心我吧。不过，还真是件不小的麻烦事呢！
一切都如观月所想，不二，迹部，幸村，都顺利的通过面试。大家都在正殿候着，迹部可是又不耐烦了，“喂，不是那个皇帝选妃吗？他人不出现选什么啊？”
“小景，不是面试过了吗？或许下一关考试，他就出来了。不过，那个皇上到底是什么样的人啊？”不二忍不住有点好奇。
 “长的贼眉鼠眼，这是观月给他的评价。”幸村其实也是个好奇宝宝，忍不住会幻想一下。
“第二关到底考什么？还剩下这么多人，到底还有几关考试啊？这个皇上年年选妃，他也不会累啊。”迹部对于皇上还真没什么兴趣。
 “第二关考完，我想差不多就没有几个人了吧！”从三个美人身后传来很尖细的声音。

回头望去，一个年长的小老头罢了。
“你是谁啊？”迹部很不很屑的问。
“我是皇上身边的侍者，各位不必焦躁，第二关考完，恐怕就没有几人了。”同时，侍者也带着不屑的眼光看着他们，这让迹部很不爽，“为什么？”

 “皇上多年选妃，其实是至今没有一个被选上的，第二关的难度，基本上就已经将所有的人淘汰了。”很自信的表情。
看着他那个样子恐怕也不像假的，这个传说中的将军皇帝到底玩什么把戏，忍不住让不二几人有点跃跃欲试。
等到真正开始的时候，几个美人全傻眼了。
 “那个皇帝怎么那么变态啊！”迹部现在是彻底的爆发了。
所有的美人全部都被安排到宫殿后面的御树林里，而皇上及侍者全都留在树林外面，玩的是猎人与猎物的游戏，每个卫兵手里有一把做过手脚的弓箭，箭头是平的，并且还缠上了纱布，而纱布都沾了红色的颜料，由卫兵们射箭，没有躲过被射中的就淘汰。
来这里选妃的女孩大都是千金小姐或是柔弱不禁风的女子，很快大家都被射中而惨遭淘汰。
 “把人当猎物，还真不是一般的变态。”不二也有感而发，刚刚躲过一支箭，另一支又向不二飞来，不二却站着完全没有躲的意思。
迹部一把拽住不二，“你怎么不躲啊？”
“安啦，反正射中了也死不了。”不二放开迹部的手。 
“那也会疼啊，有够变态的。而且周助，你是想被淘汰而不用刺杀皇上吧！”迹部似乎恍然大悟。
 “哎呀，小景什么时候变这么聪明了。”不二笑眼弯弯，不过好不容易想出的办法竟被小景一下子就识破，真没意思。“呵呵，本大爷才不会让你一个人开溜。”迹部潇洒的甩了一下齐腰的亮灰色秀发，开始施展‘轮舞’。
不但步履轻盈的躲过自身的攻击，还用招式截住全部飞向不二和幸村的弓箭。
 “皇上，现在只剩下那三位美人了。”侍者禀告。
“嗯，朕看见了。”圣鲁道夫的皇上坐在椅子上一直望着那一抹亮紫色的身影。“嗯，每一招一式都很精致呢！告诉他们可以停了。”  
 “游戏结束，请三位美人面圣。”侍者大声的宣旨。这就是那个将军皇上啊，三人共同的心声，不过这个皇帝也算是一表人才。
“那个，你叫什么名字？”皇上望着迹部。
迹部先是一愣，然后，“本大……”
 “啊，他叫小景。”不二抢过话茬。
 “小景啊，很好听的名字。”人也长得很漂亮呢。
“那是自然的，本大……”“咳！”不二用力的咳了一下，迹部瞪了一眼不二，“本大小姐行了吧！”低低的向不二吼了一句，“本大小姐什么都应该是完美的。”很骄傲的表情，很高贵的气质，都深深的吸引了皇上。 
“传旨吧！”吩咐侍者。 “是，皇上，本次选妃成功落幕，恭喜小景姑娘。”
什么？迹部怀疑自己的耳朵听错了。
 “本大……大小姐吗？”怀疑？
 “嗯，是的，小景娘娘。”

 “什么？等等……娘娘？那他们两个呢？”指了指不二和幸村。
 “很遗憾。”
一句遗憾就把本大爷给打发了吗？天啊，不是要本大爷一个人去刺杀皇上吧！还有，不二周助，幸村精市你们那个同情的表情也太假了吧！别带点幸灾乐祸啊。
……
“我们回来了。”不二愉快的回到客栈，手冢将不二和幸村迎进门。 

“咦？我的小景嘞！”忍足找了半天也未见迹部的身影。 

“现在已经不是你的小景喽。是景妃娘娘哦。”不二调皮的打击忍足。 

忍足大脑顿时当机。 

“哼，我就说你们三个一定有一个会入选。果然我是天才，刚好迹部武功也不错，真是天助我也。”观月又开始绕着刘海儿。 

小景=景妃娘娘=皇上的女人=和皇上XXOO。 
“啊，不行，小景是我的。”忍足疯了一样要向外冲。 

手冢急忙拦住忍足，“你要上哪去？” 

“还能上哪，去把我的小景抢回来。”忍足现在的眼睛里充满了怒火与妒嫉。 

“忍足公子，别忘了这只是假的，小景是不会真的去做娘娘的。”不二也赶忙上前安抚忍足。 

“别闹了，他没有完成他的任务，我是不会让他回来的。”观月一脸的坚定。 

沉默了几分钟，忍足好像恢复了理智，“你们放开我吧！我出去透口气，不会乱来的。” 

不二还是有点放不下心，不过看到手冢保证似的眼神便也放手了，看着忍足失落的背影被木门隔在了另一边。 

“忍足公子原来是认真的呀！”不二有点不敢相信，“看忍足公子平时一副对美人就色色的样子，没想到对小景这么专情啊。” 

“是啊，我也认为他和小景只是很合得来才爱打打闹闹罢了。”因为忍足给大家的印象就是一个花花公子的样子。 

“他平时的态度是有点轻浮，可是对待感情他很执着的。”手冢忍不住想为自己的好友伸冤一下。 

“这样啊，不过他应该不用担心吧。小景很快就会回来的。”幸村很温柔的施以安慰。 

“是吗？可是我看那个皇上可是相当喜欢小景咧，而且皇上本人也长得一表人才，风度翩翩。是小景喜欢的那一型哦。”不二很婉转的施以打击。 

“迹部怎么能爱上皇上，他应该杀了皇上。”观月激动的跳了起来。 

不二自动无视观月，“嗯，不管小景会不会爱上皇上，至少也要不失身才行。” 

门开到一半的时候，忍足听到不二的话，“不行，我还是要去抢回我的小景。” 

“不要！”“不行啊。”顿时乱作一团。而元凶却正端着他自创的芥茉茶，喝的悠哉悠哉。 

“景妃娘娘，您看您的房间还缺少什么没有？”侍女毕恭毕敬的侍奉着迹部。 

“没了，下去吧！”还在生着闷气，这个周助和精市逃的可真快，啊嗯。把本大爷一个人撇在这里。 

生气的模样也很令人心动呢，一步一步接近迹部。 

“不是叫你们都下去吗？”凭着直觉感应到还有人在。“本大爷要休息了。” 

“朕也要休息。” 

听到声音，迹部惊慌的从凳子上跳起来，“那个，本，本大小姐说要休息了，既然皇上也要休息，那快点回去吧。”吓死本大爷了，原来是皇上，可恶刚才说溜了嘴。 

好像看出了迹部的心思，“如果你更喜欢本大爷这个词也没有关系，朕已经知道你是男人了，你叫朕白石或藏之介都可以。” 

什么？知道了，那他要做什么？不会是处死本大爷吧！切，有什么了不起，“既然你知道了，那也没有办法，你想怎么处置本大爷？” 

“正式册封你为景妃。”说的很认真。 

咦？迹部完全摸不着头脑，“你不是只喜欢女人吗？” 

“是啊，以前是，现在也是，不过你是特别的，在树林看你施展不一样的武功，就像舞蹈一样炫目美丽，朕很喜欢你。”一步步走近迹部。 

迹部却一步一步向后退，“那个，本大爷真的要休息了，你，你，你可以回自己的房间嘛！”好像一个警备森严的小猫，刹是可爱。 

“呵呵，放心，在没有正式册封你之前，朕是不会碰你的，不过你最好做好准备，册封仪式就在三天后。”笑着离开了迹部的房间。 

三天后，天啊，这么赶！还是敢快离开吧，又一想，不行，没有行刺他，裕太也没有办法救了。但是，不能让本大爷真的去行刺皇上吧。本大爷是不是应该静观其变，等待周助的消息？如今也只好这样了。 

“不好了，不好了，”裕太冲进客栈，成功的吸引了所有人的注意。 

“怎么了？”不二和幸村都很关心迹部的消息，“打探到什么了？” 

“三天后举行册封仪式。”裕太如实的回答。 

“什么？”忍足激动的跳起来。 

大家也都免不了一起震惊，三天！时间相当紧迫，通常要册封一个妃了，都要用一个月的时间准备，这是谁都没有预料到的，看来这次圣鲁道夫的皇上相当认真并十分的喜欢迹部呢，与其说不是没想到会被选上，更不如说是没想到事情会这样发展，看来不能在悠闲的看热闹了。 

册封大典有条不紊的准备着，各个大臣们也纷纷向皇上表示祝贺，明天就是册封大典的日子，皇上也相当开心的喝的迷醉。
迹部已经等了三天，可是一点消息也没有，明天就是册封大典了，迹部不安的在屋里走来走去。“这帮没有良心的家伙，是不是把本大爷给忘了。”看了一眼放在桌上的礼服，不禁又皱起了眉头。 

门不合适宜的开了，白石晃进了屋，每次进门当然不指望白石能够敲门，所以，迹部已经习惯白石这样的突然闯入，跟着白石进来的是一身的酒臭味，迹部不禁退了一步，刚好退到礼服的旁边。 

“小景还没休息吗？”白石略清醒略迷醉的问话， 

“正要休息呢！皇上累了吧！喝得也有些醉了，敢快回寝宫休息吧。”迹部很有礼仪的劝阻皇上，不过少了一分警备。 

“朕没有醉，真的，小景不如把礼服穿上让朕看看吧，哪里不合身，趁早拿去改一下。”白石坐在桌子旁。 

迹部看了看桌上的礼服又看了看白石，“那请皇上先回避一下吧！” 

“有这个必要吗？小景多心了，反正都是男人嘛，快穿上让朕看看。”露出很是期待的表情。 

既然皇上这么说了，迹部也没有办法再回绝了，转身背对皇上，将亮紫色的长裙的腰带解开，再慢慢裉下裙子，光滑白皙的背部坦露在外，衣服完全裉下以后，亮灰色秀发也滑落下来，微亮的灯光下，精致的侧脸，泪痣时隐时现，轻轻拽过桌上的礼服，披上，艳红的色调在微光下让迹部看起来更神秘，更性感。 

“那个皇上，本大爷已经穿上了，不知皇上……”迹部转过身面对白石，白石的眼神却让迹部胆怯，眼里的欲火好像活活能将迹部烧死。 

本能的，迹部想要逃，“皇上本大爷要睡了，皇上，皇上？” 

白石站起身，一步一步逼向迹部，危险的讯息布满了迹部的大脑，再也无法压抑了，迹部转身欲逃。可是依然晚了半步，被白石拉了回来，迅速的施展‘轮舞’可是却只得被白石禁固在情中，不得动弹。 

“皇上要做什么？”有点胆颤心惊。 

将脸靠近迹部，“无论怎么看你都是绝色的美人呢！虽然是男人，但体格也很纤瘦，做朕的爱妃你不会后悔的，还是说你想做皇后？” 

“不，不是这个问题，皇上，你先放开本大爷。”迹部的挣扎无济于事。 

“朕从来没想过会这样喜欢上一个男人，虽然男人的爱恋满街都是，但是朕从来没想过会对一个和自己同性别的身体有欲望，这说明朕是爱你的是吧！”更加放肆的去亲吻迹部的脖颈。 

“不要，皇上，你不是说册封之前不会碰我吗？君无戏言啊，”奋力的抵抗，无奈毫无优势。 

“朕看着你就已经忍耐不住了。”一个使劲，将迹部带上床，压在下面，手伸进迹部的衣角里。 

“不要，皇上，放开，唔……”无情的被封住嘴，舌头的闯入吓得迹部忘了挣扎，只是紧紧闭着眼睛，初次的经验让眼泪压抑不住。 

“纾　北蛔部的窗框大力撞在墙上，白石迅速的离开迹部，警备的去看发生什么事，“你是什么人？”窗边站着一抹蓝色的身影。 

“不要碰我的小景。”说的淡定坦然，但表情很严肃恐怖。 

“你的？”白石并未表现出吃惊，但是很不屑。 

忍足并没有退却，“是我的。”更加坚定。 

迹部在旁边早已呆掉了，只顾着拉自己散乱的衣服，完全没有注意到周围火星四溅，杀气腾腾。 

“不好了，西宫着火了。”外面传来了混乱的嘈杂声，打断了忍足与白石间的龙争虎斗。 

“你们是来抢人的吧！”白石刹时间明白了些许。 

“没错，不过请你注意用词，是要人，请你把他还给我，小景是我的。”忍足的气势完全没有败下阵来。 

“既然来参加我的选妃，就是我的妃子了。不管他以前是不是你的，现在，我是不会把他让给别人的。”对于忍足的挑战完全不在意。又一次进入了大战中。 

不二几人将西宫烧着以后，就回到皇宫的东门等着忍足将迹部带出来，可是迟迟不见两个人，万不得已也冲向迹部所居住的寝宫，正碰见忍足和白石打的激烈，而迹部正衣衫不整的坐在床边。 

手冢和真田加入战斗中，将白石困在其中，观月也不忘报仇，不二趁此机会对忍足大喊，“快带小景走。”忍足敏捷的窜到迹部的床边拉起迹部飞出窗外。
正是半夜时分，月上枝头，圣鲁道夫的圣水湖畔映着月光，泛着波痕。 

忍足拉着迹部，一直跑到湖边，迹部早已上气不接下气，不过早就恢复了常态，意识也清楚了，但却在毫无预知的情况下，被忍足直接推进了湖畔中。 

迹部好不容易从湖中站起，大声对忍足吼出来，“你干什么？”抬眼才发现忍足正站在自己的对面，忍足的表情是迹部从来没有看到过的，眉头紧紧的深锁，眼睛里有着一层怒火，嘴唇紧紧的抿着，脸上个表情就是严肃恐怖，迹部只是看着忍足没敢说什么。 

对视了一会，忍足开了口，“他碰了你哪里？”表情依旧没变。 

“什，什么哪里啊？本大爷是男人不要大惊小怪的。”想回到岸上，却又被忍足拉了回来。 

“说！他碰了你哪里！”几乎是吼出来的，迹部被完全的吓到了，看迹部不说话，忍足便亲自动手将迹部艳红色的礼服扯掉。 

“你在干什么？”迹部阻止忍足向自己的身上泼水，“你到底想做什么？” 

“我要将他碰过的地方洗干净，你是属于我的，我不许任何人碰你。”然后继续清洗迹部的身体。 

“你别闹了，什么属于你的，很冷耶，快停下来，别说那些没头没脑的话。”继续反抗挣扎中。 

可是忍足并没有停下来，反倒将迹部揽入怀中,狠狠的吻上迹部。 

又一次的深吻，却让迹部不像之前的那么厌恶，迹部被吻的瘫在忍足的身上，忍足才依依不舍的放开迹部。“他吻你了吧！这是消毒，我并没有开玩笑，我早就深深的爱上你了。你呢？对我怎么想？” 

迹部看着忍足的表情，已分不清现在到底算什么情况，唯一想的就是先逃跑，可是这个情况下，又无法逃，于是，迹部做了一个不华丽的决定，装晕。 

算准了忍足一定会接住自己，迹部放心的闭上眼睛向后倒下去，果然，忍足惊慌的抱起迹部，上了岸，将自己的衣服披在迹部的身上，连忙带迹部回去了。回到客栈的时候，没料到白石也在，更甚的是竟然还在和不二悠闲的喝茶。 

“咦？小景怎么了？”幸村看见忍足抱着迹部进门，连忙上前。 

“好像发烧了。”将迹部放在床上，不望回头瞪着白石，“他怎么在这？”又看看一边坐着乖乖的观月。 

“冰释前嫌拉，原来只是误会一场。”不二滔滔不决的开始讲演。 

“忍足公子走后，我们打的正激烈，观月就一剑刺过去大喊，还我全家命来，然后白石这边打退手冢公子，一边躲了过去，反手抓住了观月，问，你是何人？朕何时杀你全家？于是，观月公子就大声的讲述了出来。结果才发现只是误会一场，这么多年的误会也就解开了，而且白石皇上人很好的，还给我吃宫里特制的芥茉蛋糕呢！”说完就拿起一块塞进嘴里，一脸的得意洋洋，忍足顿时有一种不好的预感。 

“朕来是为了小景，朕要把小景带回去。明天的册封仪式是会正常举行的。”白石走向迹部的床边却被忍足拦住了。 

“小景不会跟你回去的，抱歉欺骗了你，小景他们去选妃并不是出于自愿的。”忍足依旧态度坚决。 

“我知道，不二公子已经说了，不过他说没有关系，只要小景愿意随时可以跟我回去。”一脸胜利在望的表情。 

忍足看看不二，我就知道几块芥茉蛋糕就把小景给卖了，狠狠的瞪了不二一眼，不二就全当没看见。 

“那也要小景愿意为前提吧！小景现在晕睡了，等他醒了在说吧！” 
“不行，马上就要天亮了，册封仪式是不会取消的。” 
“我说过好几遍了，小景是我的。” 
“他没有亲口说出来，我是不会信你的。” 
两个人争吵起来，就像要大战前的前兆。 

迹部是实在忍不下去了，坐了起来：“滚出去，全都滚出去！让我安静一点。” 

看着发火的迹部，谁也不好说什么，只好退出去，白石和忍足都恋恋不舍的边回头看迹部边走。 

“周助和精市留下来。”在不二和幸村走到门口的时候叫住。 

对于发生了什么，幸村和不二都没有问，但刚才迹部是装晕的不二和幸村心里可清楚极了。坐在迹部的床边等着他说话。
“周助，精市，我们快点离开这里吧！”平时的嚣张气焰此时已消失不见，甚至带点祈求的神色。 

“你确定？确定不要留下来做白石皇上的景妃吗？”不二并没有开玩笑，而是很认真的问。 

“我确定我不要留下来，本大爷才不要当什么景妃。”迹部已经起身开始收拾行李。 

“那，忍足公子呢？”幸村小心翼翼的问。 

迹部一度停下手中的动作，“我不知道别问我，现在就走，马上！”连同不二和幸村的行李一起收拾。 

“不叫手冢公子他们吗？”不二不明白迹部的意图。 

“不要叫，只有我们，只要我们三个人走就行。”拉着不二和幸村匆匆忙忙的离开了。 

天已经微亮，迹部一直匆匆的走在前面，不二和幸村都已经心知肚明迹部到底发生了什么事，一定是被感情的事逼的太紧，不二他们一直生活在比较小一点的村庄，三个人在邻村中是出了名的美人三人组，看起来不比天上仙子逊色，所以大家只远观而不可亵玩焉，感情这种事情头一次出现在他们中间，虽然事情发生在迹部身上，可是其实不二和幸村心里也颤颤的，对于出现在迹部身边的二个优秀的男人，不二和幸村也没有什么主意和意见。 

匆忙的赶路，很快正午之时就出了圣鲁道夫，走的太匆忙以至于裕太也被留在了圣鲁道夫。圣鲁道夫的邻国就是不动峰国，两国比邻而居，中间只隔着一条大河，渡河以后，不二三人就置身不动峰国中。 

很久没有迹部的消息，大家回到房间时，里面竟空无一人，查看时发现行李都不见了，才明白迹部落跑了。 

白石只是叹了口气坐在椅子上，忍足却是气愤的用拳头狠狠的捶了一下墙，对于迹部的不告而别，大家也只无奈而已。 

随后，白石并没有取消册封仪式，只是举行了空白仪式，但理所应当的景妃这个称号被留了下来，白石是期待迹部能够回来的，而忍足几人马不停蹄的去追赶他们三个了。 

到了不动峰国之后，不二几人变回男儿装，深夜时分找了个客栈住了下来，凌晨时分就听房门被叩响。 


开门的是迹部，站在门外的是身穿官服的人，“就是他们几个！”不知是谁大喊一句，官兵便开始往屋里闯，大喊抓人。 

迹部看情况不对，便使用‘轮舞’反击，趁势叫不二和幸村快逃。幸而他们住的是一楼，开窗就可以逃走。但没有逃出多远就被官兵团团围住， 不二吹了一声口哨，从四面八方飞来了数不清的鸽子、麻雀、乌鸦集体向他们攻击，不二幸村才得已逃脱，很快迹部也赶了上来，后来逃跑的路线很是安稳，不二觉得有些不太对劲，才刚想起，幸村便被绳索缠住脚，倒挂了起来。迹部刚要飞身去救，三枚飞针直飞向不二，只好回身替不二接下来，大部队马上就赶了上来，“你们先走，我不要紧。”幸村向不二迹部大喊。 

“等我们来救你。”此时此刻，只好走为上策，迹部拉起不二逃走了。 

走到街中心，不二和迹部才知道他们被追捕的理由，满街的悬赏追捕贴的到处都是。 原来事情严重的早已超出他们的想像，灵宇国的皇上是下了大手笔要抓住他们三个。 

费了九牛二虎的劲，不二才打听出，寻龙珠活动已经停止了，不知皇上从哪里听说龙珠就在不二，幸村，迹部的身上，所以皇上卯足了劲势必要抓住他们。没有办法，再一次的乔装打扮成了女人。 

幸村被带进了官府，关进了大牢，看情况似乎已经向大老爷禀告了，正等着向灵宇国要赏。 

事情果然比想像中的还要严重，发展迅速。第二天下午就押送幸村回灵宇国了，不二和迹部知道这件事的时候，已经是傍晚了。 

从不动峰国回灵宇国其实有两条路，一条是从圣鲁道夫国境走，不过其实是有些绕远的，因为国与国相连并不等于是一条直线，不二三人逃亡路线是延各国走，是因为人多物博，不至于吃苦，而且，第二条路是一条笔直的迎向灵宇国的路，但要途经荒漠，丛林，山丘才能到达。不便于走又少有人烟。 

不二和迹部不知道他们会走哪条路，为了节省时间可能会走直路，但并不排除最容易选择的延各国回去，所以一直在追查，探讨，不过最终决定延圣鲁道夫去追追看。 

忍足的探查能力不是盖的，不但查到不二和迹部已经返回，还查到幸村其实走的是那条难走却捷径的路。经过一番讨论，手冢和忍足先返回圣鲁道夫去追回不二和迹部，而真田一个人先去追踪幸村。 

一路上不但炎热而且少水，荒漠是很难行进的一段路，幸村的体质不好，已经开始发作。可是手脚被铁链锁住。终于熬到了一个驿站，官兵们进去小憩一下，却把幸村留在了外面。 

驿站的小伺看幸村脸色不好，向差大哥求情，“大哥们这是要去哪啊？” 

“无关人事不要多管闲事！”完全不买帐。
“差大哥多心了不是，小的只是看大哥们一路劳累，问候大哥们一下而已。闲聊，闲聊罢了。”多年的圆滑早已炉火纯青。 

“呵呵，快倒杯茶，我们是去灵宇国领赏的，这个人可值不少钱呢！”指了指幸村。 

幸村的额头不断渗下汗水，嘴唇也早已没了血色，身体已经不稳，只能靠在驿站的柱子旁。 

“大哥们喝茶。”连忙倒上了上等的好茶，“既然这个人这么值钱，不如也给他一杯茶吧！免得累出病来，掉了身价。” 

“他？”想了一下，“没关系，渴着吧！累不死就行了。”只顾着品着清茶。 

“官大人真是一点人性也没有呢！即使是犯人，也不应该这般对待！”对面桌子的人打抱不平的开口。 

“哟，你算哪棵树上吊的猴子啊，敢管老子的事。”很无法无天的大言不惭，来到对面桌子旁，旧子上坐着三个人，个个前着讲究，面目清秀俊挺，气度不凡，官差心里有了数小小的收敛了一下，但为了自己的面子不免搭上几句，“你们几个过路的，还是不要管官府的事为妙，这是给你们的忠告。” 

转身回到幸村的身边，思来想去还是决定给他杯茶，蛮横的将茶杯塞进幸村的手里，却也撒了大半，幸村口渴难耐也只好大口的喝掉茶水，可区区半杯茶水怎么能解渴，“官大哥再给鄙人一杯吧！”幸村已经开始祈求了。 

无奈官差真的毫无同情心，反手将幸村手中的茶杯打落在地，“不要得寸进尺，给你喝一口就够仁慈的了，别蹬鼻子上脸。”用力一推，幸村便倒在地上。 

楚楚可怜的模样惹的驿站里的过路人们都替幸村叫苦叫冤，无奈也拿官差没有办法，最终还是那三个人站了出来，阻止官兵要打下去的手。 

“这么美的美人你也真下的去手啊，啧啧。”其中一个英眉霸气的人说道。 

“你们到底是何人，三番二次的阻碍本官差。”官差也被卷了太多的面子忍无可忍。 

“没什么，只是一些不相干的人，但也着实看不惯各位大人如此欺人太甚。”另一个较绅士的人说道。 

而另一个毫无表情。 

“我看你们是成心找我麻烦吧！”官差有点想要动刀。 

“如果大人是这样理解的话也可，大人说那位美人值不少银钱，怕是得些不易之财吧！我们到想救下那个少年。”绅士喝口茶继续答到。 

“柳，不用和他们嗦。”说完就快速的拔剑去救幸村。 

被唤作柳的绅士刚想再说什么却也来不及了，本以为只是些杂兵碎将，可是意外的却发现里面有不少功夫不差的剑客，看来此事不一般，有一种感觉告诉柳救下来这位少年不会有错。 

眼看那位公子有点招架不住，柳马上唤那个一直面无表情呆愣的人，“桦地，快去帮忙桃城。”那个桦地才懒懒的起身去应付那些官差，而柳扶起瘫在地上的幸村。 

不知又从哪里冒出一些黑衣人也加入官差中，抵挡他们救幸村，刹时间就乱成一团，纵使武功再高也抵挡不住人多势众，很快桃城几人便居于下风。 

忙乱中有刺客将剑刺向幸村，眼看要刺中，就有一束飞剑飞来先刺进了刺客的身体里。 

“看不见的引剑。”柳和桃城异口同声。 

只见真田牢牢的抱住幸村。 

“快逃！”柳的一声大喊，真田抱起幸村便逃。桃城，桦地做掩护，因为是荒漠一直无处可逃，直到天黑了，才停下了脚步，躲在了一个石窟里。 

幸村已经缺水，浑身无力的瘫在真田的怀里，柳紧忙递上水壶，看真田一脸焦急的模样，柳在心里暗自揣度，果然没有救错人。 

看幸村虚弱的模样，真田慎是心疼，将自己的衣角扯下一块倒上些水敷在幸村的额头上。 

“真田小王爷，属下算是找到您了。”柳上前行跪礼。 

“不必多礼了你们几个，手冢和忍足很快就会到。”一脸焦急并显出不耐烦的神情，柳和桃城都很奇怪呢，原来真田小王爷不是面瘫，也会有表情的啊，看真田细心的照顾幸村，柳也没在多说什么。 

等到幸村稍稍好一点，睁开眼睛时，正发现自己依偎在真田的怀里，想起身却无奈自己已经无力了。 

“多谢真田公子相救。”幸村彬彬有礼。
“别说话了，休息吧！”脱下身上的衣服小心的为幸村盖上，不消一会儿，疲倦的幸村便合上了眼。 

夜晚的荒漠是很凉的，可是躺在真田的怀里却意外的温暖且让人安心，睡醒的幸村抬头仰视真田的睡颜。英俊的脸上略显一些疲惫，眉头依然皱的紧紧的，嘴唇好像冻的有些发紫，莫名的，心中有点心疼。 

柳走了过来将自己的衣服披在真田身上。“公子醒啦，不用再睡一会儿吗？还有一会才会天亮呢!” 

幸村费力的爬起来，“不用了，睡了有一会儿了，对了，多谢诸位公子今天相救呢！不然幸村今天非死在这荒漠不可。” 

“幸村公子不必客气，碰到那种情况，任谁也不会坐视不管的。”柳在幸村的对面坐下，桦地也只是一脸毫无表情的坐在那，桃城则正在站岗把风。 

“冒昧的问一句，你们和真田是什么关系啊？”对于他们之间的交流，关心，和服从的态度细心的幸村早就看在眼里。 

“真田……公子没有跟你说吗？”柳犹豫了一下，不知该不该说，柳是真田大将军为真田弦一郎从小就找的伴童，柳很聪明，很有心思，一直很受大将军的青睐和真田的信任。思来考去，觉得真田身份非一般，有些事情还是能避则避。“真田弦一郎是冰青国辅佐大将军的儿子，也是冰青国的左将军，我们都是下人罢了。” 

早就猜到他们并非等贤之辈，可听到以后，还是小小的吓了一跳，又忙问，“那忍足公子和手冢公子呢！” 

“忍足公子也是辅佐大将军的儿子，是冰青国的右将军，而手冢公子则是冰青国的太子，未来的冰青国的君王。” 

幸村已经说不出话来了，虽然并非自己国家的君主，可是，高高在上的感觉是挥不去的，自己的世界很狭小，一直生活在安逸和平的小村子里，就连自己的君王都未曾见过一面，哪想过会和最大的帝国君主有所牵扯，久久不能回神。 

“幸村公子没事吧！”看幸村在发呆只好叫他，“我们公子好像相当关心幸村公子呢！不但最快赶来还舍身相救。感情一定不错吧！不过我们公子贵为左将军，又是辅佐大将军的独子可不能有事啊！”有意无意的提起，可是幸村听的出来，话中藏话。无奈现在也确实无法离开他们独立，也只好装作没听懂。 

天微亮的时候，追兵就赶来了，一场激战又一次拉开了，经过昨天的事，似乎加派了人手，幸村唯一的能力就是催眠，需要看对方的眼睛来进行，可是刀剑相撞根本不可能施展，只是个累赘罢了。真田就寸步不离的保护幸村，而柳和桃城，桦地也奋不顾身的保护真田。 

无奈人太多，敌挡不住，只好以逃为优先，终于跑出了荒漠，进入丛林阶段，幸村在前，真田在后，丛林的地势凹凸错落，藤蔓丛生，幸村好几次都要摔倒，都被真田扶住了，如果可以幸村真的希望不要接受真田的帮助，可如今落单的自己，也确实没什么自信可以活命。 

“啊！”幸村脚夫下一空顺着坡滚落下去，坡下正是一条急流，真田没来的得及挽救，大脑里没有多想什么后果，也跟着纵身一跃，跳下急流。 

赶来的柳等众人都目瞪口呆，缓过来才想起救他们两人，再往急流里一看，却不知被冲向何方了。 

当幸村睁开眼的时候，看见的是很美丽的一片景色，他所处的位置是河流的末端，四周被崖壁环绕，从来没有见过的花草树木错落有致，阵阵清香沁人心脾，还没等欣赏够，就发现附近的岩石上也躺着一个人，过去一看竟然是真田。 

“真田，真田公子，醒醒！”用力的摇他，直到真田咳了几声，缓缓的睁开眼睛。 

看到幸村平安无事的样子，真田放下了悬着的一颗心，紧紧的拥住幸村，那种怕失去的心情，是有生以来第一次的。 

被真田抱着很安心，那大自己很多的宽阔的胸膛让自己迷恋，迷恋？等等，不知为什么反应过来自己竟然是以这种心情，脸羞红了，心跳也莫名的加快了速度，不知所措的推开真田。 

“啊，抱歉！”被推开的真田不知所以，也只好尴尬的道歉。 

沉默了片刻，两个人便自动的寻找出口，延着河流往上走，按照逻辑应该是这样没错，可是走了一段时间竟然才发现原来是一条死路，河流是顺着崖壁奔流而下的，也就是所谓的瀑布，崖壁很直很陡，甚至有些内凹，所以是不容易攀爬的，若只有真田还好，可幸村根本无法去爬，两个人只好找了个空地，坐下来休息，相信会有人来救他们吧！

“那个，幸村公子你饿吗？”真田实在不知说什么好。 

“不饿。”幸村倒是从刚才的尴尬中缓过来，恢复本性想捉弄他一下，“真田公子觉得这里美吗？” 

真田听了幸村的话才想到去审视一下周围的景色，“嗯，还好！” 

“那真田公子现在是什么心情。”心里小小的期待了一下。 

“越早离开这里越好。”完全不懂幸村的言外之意。 

这个木头，幸村恨不得找个石头砸死他算了，在这么浪漫的地方说出这么没情调的话恐怕这世界上也只有这个人了吧！生着闷气转过身不去理他，却感到背后一阵温暖，真田将衣服用力拧干，甩了甩，披在幸村的身上。 

“你身上湿着呢，别着凉了。”莫若其妙的体贴又让幸村有多少气也生不起来。 

天黑了以后，很安静，很安静，安静到一点声音也没有，从小到大没离开过人群的幸村现在有点心里没底，知道真田在自己的右边就向右边挪了挪，好像还是有点远，再挪，伸手摸摸，什么也没有，再挪，再摸，还是没有，轻声唤：“真田公子，真田公子，真田弦一郎！”声音逐渐的加大，突然意识到周围什么人也没有了，幸村突然就哭了出来，恐惧挥之不去。马上的，幸村感到有个熟悉的臂膀圈住自己，“怎么了？”然后是熟悉的声音，再也没多想，回身抱住真田，不想放开手。 

“你去哪儿了？”幸村甚是委屈。 

真田很奇怪，“我一直坐在你的左边啊！” 

左边？不是右边吗？原来是自己记错了，知道真田从没离开过自己便放下了心，就让自己任性一次吧！抱住真田的手一直不愿放开。 

“精市，精市！”用力的去推睡在真田怀里的幸村。 

揉揉睡的正朦胧的眼，看见迹部和不二笑的一脸暧昧，“你们来了，笑什么？”然后才反应过来，自己正在真田的怀里，蹭的坐了起来，由于动作太大弄醒了真田。 

“你们都来了。”看着手冢和忍足一样笑的诡异。 

中间停顿了一会儿却没有人说话，不二终于忍不住了大笑，“哈哈哈哈，哈，精市，你……哈哈。”实在想忍却忍不住。 

幸村狠狠的瞪了不二一眼，迹部只好用力的扯不二的衣脚。 

费了半天的劲终于出了那个崖壁谷，途中得知，当不二几人追踪到丛林时碰见柳等人，得知幸村和真田下落不明，不二就利用小动物追寻他们二人下落，找到时没想到看到那么刺激，那么暧昧的画面，笑的不二一直停不下来。
手冢，忍足，真田走在前面，柳，桃城，桦地，走在最后面，幸村，不二，迹部走在中间。 

“这是要去哪里？”幸村问不二。 

“手冢公子说去冰青国会绝对安全，而且我们本来的目的地也是那，所以现在是去冰青国。”不二如实的回答幸村，不过还是因为刚才的事笑了一下，结果又被幸村瞪了。 

“对了，你们知道他们的身份了吗？”幸村说的神秘。 

“什么身份？”不二的好奇心被勾起。 

“真田是冰青国的左将军，忍足是冰青国的右将军，两人都是辅佐大将军之子，而手冢则是冰青国的太子喔。”等着看不二和迹部的惊讶表情。可是却出乎意料，不二，迹部却没有任何过大的情绪波动。“你们为什么不惊讶呀！” 

“这没什么好惊讶的吧，看他们平时的气质谈吐甚至武功就不同凡人，所以以前就猜到是达官贵人八九分了。”不二不以为然。 

再看迹部，以他的心思不会有不二缜密，为什么他也不吃惊。 

“哼，他们是谁关本大爷什么事，本大爷对他们没什么兴趣。”原来……，幸村差点忘了，迹部是这种对他人漠不关心的自恋狂了。看来，也是只有自己想太多了吗？ 

一路走的小道，又有六个武功高的人护卫，很快便越过不动峰国到达冰青国了。 

冰青国是诸国中最大的国家，北部临近雪山，部分地区长年积雪，但也会有气温偏差。南部临海，气候宜人，景色也漂亮。中部地区最繁华，也是帝都的所在，冰青国的国土整个面积可以容的下三个小国，如此强大的国家一直是其它国家所敬畏的，逃到这里又有太子殿下坐后台，的确是安全之所。 



进入帝都，手冢就为他们几人安排了最好的客栈。 

“桦地，帮本大爷把那个花盆拿到外面去，本大爷看着碍眼。”迹部将行李扔在床上，只见一个高高大大的身影端着花盆往外走。 

忍足是彻底无语了，桦地是自己府上的下人，是自己的手下，可是竟然对迹部言听计从，一路上，无论迹部说什么，做什么，桦地都只跟在迹部的身后，难道那么愣头愣脑的桦地都看出来了，小景可是我未来的夫人，那入府以后，就把桦地给小景当仆人吧。正在妄想中，不二拍拍忍足的肩，“忍足公子不要太自信了，恐怕你的情敌又多了一个。” 

“什么！桦地会喜欢上小景？”忍足有点不可思议，这个桦地可是一直呆呆的，不问世事的那种人。 

“小景本身就散发着一种帝王的气质，吸引人，再加上长的也媚俏，看桦地见到小景第一 
眼，眼神可就变了喔。”不二说的煞有介事。 

忍足就在拼命回想，难不成是真的？不过确实对小景百依百顺。不行！忍足马上利用私权将桦地调走了。 

其实一路上，忍足不断的对迹部发起攻势，虽然这次迹部没有逃避，其实也是无处可逃，迹部只全当作没看见，没听到。 

午夜，三个美人坐在客栈后面的花园里，百花争艳也抢不过美人的风头，多少人驻足观赏，却没有一个人愿意上前搭讪打破这幅美景。 

“小景，为什么不接受忍足公子啊！”不二很是好奇，忍足怎么说也是翩翩君子，风流倜傥，小景的眼光那么高么？ 

迹部放下茶杯抬头看看不二，好像沉思一般，思考了一会儿。 

“小景难道连自己都不知道为什么吗？”不二太诧异了。 

幸村也想知道便问，“忍足公子一表人才，风度翩翩，小景不满意？” 

“什么风度翩翩，是风流翩翩吧！那种见了美人就流口水的人谁要跟他在一起啊！”讲起来不免有些气愤。 

“那，白石皇上怎么样，嫁给他，小景就是景妃咧，可以享受荣华富贵耶！”不二露出一脸羡慕的表情。 

“本大爷承认没他那么富裕，但本大爷不缺吃穿活的很好，不在乎他那点从国民身上刮出来的钱。还有周助，本大爷看你不需要羡慕，等你做了冰青国的太子妃不是也一样吗？”意味深长的望着不二。 

不二被噎的没话了，“为什么扯到我这里来！” 

“手冢公子做的还不够明显吗？周助，你的意思呢？”幸村也饶有兴趣的问不二。 

“那精市的意思呢？应该很明显吧！”不二巧妙的将话锋一转，带到幸村身上。迹部也像突然想到一样，把目光放在幸村身上。 

幸村只是飞红了脸颊，不晓得该怎么说，可是又突然表情暗淡了下来，“我没什么意思，就算表明了，我是很喜欢真田公子又能怎么样，我们现在是逃犯不说，就算无事一身轻也是一群庶民啊，而且是八杆子打不到一块的别国人，不可能高攀上大国的将军的。”说的无奈却又不脱离事实。 

不二也露出罕见的失落表情，“呐，就是这样啊，我们只是一般的‘在逃’庶民嘛，和皇亲国戚扯不上边的啦！”其实想想一直很体贴，很照顾自己的手冢国光，不二心里也不免酸酸的。 

“所以啦，本大爷只想快点回到家乡，才不想和什么皇亲什么国戚有牵连。”说的大义凛然，但不知为何有点心虚。
良辰美景尽收眼底啊！手冢，忍足，真田来客栈有一会儿了，看三位美人月下酌饮闲聊，也不好上前打扰，可是看他们聊着聊着都露出一脸伤心的表情，都开始斟酌他们聊的内容。 

忍足憋不住了，扯过真田，“快说，你是怎么骗到幸村公子的。”相当的激动。 

真田看着忍足，可能是不太喜欢忍足的用词，瞪了忍足一眼，“我跟幸村公子很清白。”只是简简单单的一句话。 

“什么？那，那天你们俩个……”忍足有点不明所以。 

真田万年不变的面瘫脸上浮上一层红云，“只是我一厢情愿罢了。” 

忍足和手冢没有再说什么，明明自己是那种人人求之不得的成龙快婿，是那种女孩都倒贴相许的那种男人，可为什么喜欢上的这三个男人就都那么难追求，真田和手冢也就算了，忍足自问，曾经追求过的女人，哪个没有不拜倒在他的英姿下的，还不算那些投怀送抱的，可为什么如今这个人儿自己怎么追，怎么要都无法揽入怀中呢！难道是因为是男人？可男人女人的感情应该是同一种东西吧！还是因为……是真爱，所以不是普通的付出就能得到的幸福，即使是利用权利也无法收拢的真心。 

其实在冰青国也到处贴着通缉的文书，可冰青的国民并不知发生了什么事，一夜之间通缉令一张也不剩，有一种气氛，甚至不允许任何人谈及此事，所以呢，不二几人便大大方方的出来闲逛，好不惬意。 

冰青国的繁华是不二他们所不能不感叹的，山吹国，圣鲁道夫都比灵宇国大，它们的繁华才刚让几人适应，冰青国的繁荣更是一语道不尽的。 

街道长的好像一眼望不见底，琳琅满目的东西叫幸村看花了眼，街边的小吃叫不二应接不暇，迹部只是高抬着下巴，似乎对任何东西都不在乎一样，但其实对这些奢华雄壮的建筑颇感兴趣。 

“别像个乡下人好不好！”迹部终于受不了不二的大惊小怪。 

“精市，小景好过份喔，人家真的没见过那些东西嘛，况且人家本来就是乡下人。”不二拉着幸村撒娇，不过这次幸村也没有太袒护他。 

“周助，注意一点吧！”看着大家看自己的眼神，幸村也受不了，还是不要太引人注意比较好。 

其实三位美人不知，大家可心知肚明吧！看他们是因为他们长的太漂亮，才会引来别人的目光。 

湖边的钓鱼大赛吸引了不二的目光，拉着幸村和迹部挤了进去。 

“小景，精市，我们也参加吧！我保证我们会赢哦。”一脸不答应都不行的表情。 

“还是不要找麻烦走吧。”幸村劝说不二。 

“可是赢了有将金拿哎！”反过来劝幸村。 

“我们不缺钱，走吧！”幸村保持自己的意思。 

“可是我买吃的都用掉了。”用很小很小的声音阐述一个事实。 

但幸村和迹部都听见了，“什么！又花光了，周助你！”迹部是实在没话说了。 

无奈只好参加了钓鱼大赛，比赛比的不是多少，而是大小，到黄昏为止，比赛结束。登记长度最长的就可以获胜，得到三十个金钱，五十个银钱，一百个铜钱。 

三位美人找了个人少的位置就坐。 

“周助，你打算怎么钓？”迹部心里没底。 

“嘿嘿，我可以和它们对话啊，叫这个湖里最长的鱼出来帮帮忙啦，量完了长度，我会放生回去的。”露出可爱自信的笑容，顿时迷倒了一群男人。 

果真就如不二所说，钓到了最长的鱼，可是奖品…… 

“不好意思，今天还有位客人和您钓的长度一样，这奖金……。”主办者也没了主意。 

“什么，还有和我一样的啊，这该死的鱼再让我抓到就炖了它。”不二愤愤的说。 

“奖金我可以不要，如若公子们需要可以拿去。”一个很娇美的声音传入耳朵。 

不二几人闻声望去，一个娇美，落落大方的贵小姐举上礼貌的正对不二几人颔首。 

哇赛，大美人哎，不二小小的感叹了一下。“那我们就不客气了，正等急用呢！” 

“樱乃小姐，您在这儿呢！主上正找您呢！”下人急忙冲到贵小姐面前。 

“樱乃，一天没见你的影儿，家母正在念叨……不二公子。”突然的停住话音。 

“手冢公子！”不二几人也大感意外。 

“你们几个在这儿做什么？”手冢无意识间踱到不二跟前。 

“没什么啊，呆着无聊出来逛逛呗！”不二有意转过头不去看手冢。 

“忍足不是说会带你们玩的吗？他今天就去找你们了……”正说话间，忍足和真田出现在眼前。 

“小景，你们一直在这儿了吗？我去客栈，可是听说你们已经出来了。”和手冢同一个毛病，无意识间已经站在迹部身边。真田虽未说话，也默契的站在幸村身后。 

“你们几位认识？”樱小姐好奇的询问。 

“嗯！”手冢只是回了一个字就又转向不二，“你们在这做什么了？”好像看透了不二，知道不二会向自己炫耀，为了博取美人一笑，就问了一个自己明明知道答案的问题。 

“我们参加了钓鱼大赛了，我赢了耶！”果然如手冢所料，改不了的孩子气，兴奋激动的情绪表露在外。 

“嗯，很厉害！”带点宠溺的笑把那个樱乃小姐彻底震住了。 

“我费了好大劲呢！它很长很长的！”兴奋的伸出手去比划，“小景和精市根本帮不上忙，你看我的手还被钓竿划出了一个口子呢！”伸过手去给手冢看。 

手冢的反应是不二没去研究的，手冢瞬间抓住了不二的手，“哪里受伤了？严重吗？”紧张的表情也是别人难得一见的。 

好像瞬间反应了过来，想抽回手，“没事，没事，不严重。”无奈手冢拉的紧紧的。 

“小景有没有受伤？”忍足关切的去搜索迹部的身体。 

“别像个色狼似的，别碰本大爷，本大爷没事！”躲闪着忍足。 

幸村看迹部和不二都陷入困境中，只好帮忙他们脱身，“哎呀，我身体不舒服。”完全忘记了自己身后也站着一个。
真田抱住幸村，“哪里不舒服，我去叫医生。” 

不二可是没有浪费幸村的好意，“精市不舒服我来。”用力抽出手冲向幸村，推开真田，拉起迹部，撒腿就跑，所有的动作一气呵成，众人看的眼睛发直，完全摸不到头脑，就连手冢，忍足，真田都当机了。不过清醒的人并不是没有，樱乃小姐就异常清醒，所有的事都看在眼里。 

跑回了客栈，不二就先大声抱怨，“糟了，我忘了把奖金拿回来了。”一脸后悔，趴在床上不愿意起来。 

冰青国皇宫内， 

“国光啊，你和樱乃的婚事可不能在拖了。”皇后娘娘苦口婆心的劝诱。 

手冢国光没有说话，只是望着窗外。 

“国光，国光，樱乃是个好姑娘，将来必定是个母仪冰青的好皇后。”继续卖力的劝。 

“如果我说我不会娶她呢！”冷冷的面孔，坚定的语言。 

“为什么？”皇后很激动，“樱乃哪里不好？” 

“不，她很好，只是我不喜欢她。”目光中掺杂着一丝不易察觉的情素。 

“那，你喜欢谁？”皇后毕竟是手冢的亲生母亲，怎么会不知儿子的心事。 

闪躲的目光不想承认，却又不得不承认，“抱歉，母后，我是有喜欢的人了，不过，他是个男人。”做好了被骂的准备。 

皇后也是个识大体的人，稳了一下情绪才缓缓道来，“儿啊，男人也没什么不好，若你喜欢也可以啊，娶回来做妃子吧，不过皇后还是由樱乃来……” 

“不，母后，我只娶他一个人，其他人我不要。”打断皇后的话，坚决的表态。 

这个孩子还是一样的顽固呢，“可是皇后历来都是女人，哪怕只是个名份也……” 

“不行，只娶他一个才能证明我的真心，而且做皇后他不会比任何人差！”再一次打断皇后以表自己的决心。 

“还和他说那么多废话干嘛，樱乃公主你必须娶，这是和邻国交好的政治婚姻，由不得你。”皇上最终严历的开了口。 

手冢没敢再回嘴，回到自己的寝宫就找来上好的汾酒开始独饮。 

“呦，看来情况不好哦。”忍足蹑手蹑脚的来到手冢旁边，真田没有说话也坐在了手冢旁边，三人很有默契的一起端起酒杯，为的还不都是一个情字。 


客栈的房钱是手冢付的，所以不用担心住的事宜，但是吃用的费用，不二几人早已山穷水尽，基本上都是靠手冢几人维持生计，如今没钱了，也不好伸手就要，老办法，出去找工作吧。 

才刚踏出客栈的门口，“哥哥，你们要去哪？”裕太又一次及时出现。 

“哎呀，裕太！”不二飞扑上去，顺便将裕太浑身上下摸了个遍。 

“你干嘛！老哥！”裕太有些不解。 

“裕太你身上没钱吗？”不二有点失望。 

“送给你们钱之后，我也没有了，现在身无分文。”裕太解释。 

“那你是怎么来的？”不二有点不信。 

观月从后面站出来，“是我带他来找你们的，咳，不行吗？咳咳！”面色惨白，干咳了几声。 

不二，幸村，迹部看着观月有点惊异，不二忙说，“没说不行啊，你怎么了？”有点担心 

裕太忙扶住观月，“哥，你们走了之后，我一直和观月公子在一起，是观月公子一直帮我的，我看他反正也无依无靠就叫他与我们同行，前些天不小心感染风寒了。”裕太很小心的去摸观月的额头试探体温，“口渴吗？”细心温柔的关怀加上那种独特暧昧的眼神，不二嘻嘻的笑了两声，裕太原来也找到春天啦。 

“不渴，你别摸我，真是的，咳咳咳，我自己可以，不用你多管闲事。”观月倔强的甩开裕太的手，不过裕太依旧温柔的照顾观月。 

呀哈，这个‘弟媳妇’好强势哦，这么霸道，以后我弟弟还有好日子过吗？帮忙镇压一下吧！不二邪邪的想，一把拽过裕太，“裕太啊，既然人家没事，你就不要多管闲事了嘛，为什么不关心一下你哥哥我啊，我可受伤了呢！”撒娇般的去嗔怪裕太。 

“哥哥受伤了？哪啊？”听闻哥哥受伤便马上去检查不二的身体。 

不二一直观注着观月的表情变化，失望，嫉妒，想开口又不好意思的尴尬，种种的种种，只能说明观月也是喜欢着自己的弟弟的吧！那好吧，看来人家夫妻之间的事我还是不要插手了吧。

帮裕太和观月安排好房间之后，不二几人便出门找工作去了。 

不二一路闲晃，晃悠到上次的湖边，这次的人没有上次的多，冷清的湖边更衬托出湖水的宁静，湖边的亭子里飘出阵阵茉莉香气，亭中的美女一频一笑都引人赞叹，不二被茉莉花茶的香气所吸引，不知不觉踱了过去。 

“咦？这不是上次那位公子吗？”亭中美人认出了不二。 

“啊，是上次的樱乃小姐吧！”不二也庆幸是认识的人，有茶喝了，嘿嘿。 

果然被樱乃小姐请去喝茶，“嗯，真是一壶好茶。”不二赞美道。 

“谢公子， 对了，想请教公子几件事？”礼仪，敬语，面面俱道，不二佩服不已，想必一定是名门望族。“是不二公子吧！我只是想问你，……那个，是否知道手冢公子的真实身份。”提到手冢，脸上就飘起了红云。 

“知道，太子吧！”不二也没有回避，似乎预感到了什么。 

“那，我就直说了，”好像鼓足了十二分的勇气，“我是邻国的公主，也是手冢太子的未婚妻。” 

不二的确愣了一下，不过很好的掩饰了内心的紧张与灼烈的疼痛，“啊，这样啊，原来哦，你们还真是郎才女貌呢，不过，为什么要和我说这个。” 

“那，那个，我希望你不要再见他了，你知道的，那个，他是冰青国的未来的君王，男人，男人是不……”吞吞吐吐的解释被不二打断。 

“我明白，樱乃公主放心，我和手冢太子什么事也没有哦，真的，真的。”挤出一个大大的笑脸，“我走了。”飞快的离开。 

转过身就无法再维持那个大大的虚伪的笑脸，我就说嘛，他是大帝国的太子耶，还有个很漂亮的未婚妻，未来的皇上，我呢，只是一个不起眼的小国的庶民，而且现在还是逃犯，并且，还是一个男人！不可能，不可能，不可以，不可以，连想也别想。 

复杂的心情一直徘徊不去，漫无目的的，心不在焉的游荡了一天，直到傍晚，才整理好情绪回客栈去了。 

还是老样子，三个人都没有找到工作，简单的聊了几句不二就回房去休息去了。“周助怎么了？”幸村看出了不对劲，可无奈又无法去向不二求证什么，因为即便问了，不二不想说也是问不出什么的。 

月亮直直的立于上空之时，不二辗转难眠，心血来潮，爬上了屋顶去赏月望星。 

每一个星都像有生命一样，在拼命发光发亮，努力让人们去注意它们，讨好人们。但不二羡慕它们，那人们触及不到的高度，在纯洁无圬的蓝色天幕上闪烁着自己的生命，好像很快乐，很自由，没有任何的烦恼，至少不会无故就被人追杀，不会为七情六欲而迷醉。看的入神没注意到身后有人。 

“这么晚了，好兴致啊！”将衣服披在不二身上。 

不用回头，听声音就已经知道来者何人了。“手冢太子才是，这么晚了不在寝宫休息，跑这么远来赏星啊？”不二调侃到。 

在不二身旁坐下，“这里的星更别有一番风味。”冷冷的脸上说出这种话， 不二差点以为自己听错了。 

“哪里的星还不都是同一颗，在哪儿不是一样赏？”继续闲扯。 

“我赏的不是星，赏的是同样赏星的人。”慢慢将手罩在不二的手上。 

不二感觉到手冢的温度，马上抽离了手，站起身，“太晚了，我回去了。”却被手冢挡住了。 

“最近一直在躲我，发生什么事了？”直直的盯着不二，就好像要从不二的眼睛里看出端倪。 

“有吗？没有啊，让我回去！”想推开手冢。 

“别开玩笑了，你当我是傻子吗？”扳住不二，阻止他逃离。 

“我才没有开玩笑，怎么敢把冰青国的太子当傻子啊！你快点回去才是，美丽的樱乃公主不是在等你？”说的气乎乎的样子刹是可爱。 

手冢听了，放弃了平时的样貌竟呵呵的笑出声来。 

“你笑什么啊？”不二看手冢在笑他，生起气来。 

手冢将不二柔在怀里，“傻瓜，樱乃为什么要等我？即便她是我的未婚妻也没有关系，放心，我不会娶她，知道吗？我喜欢的是你！”温暖的话语直窜进不二的心里，不二小小的开心了一下，不过这不代表问题已经解决了。
“你是真的喜欢我吗？”想进一步确认。 

“没错，除了你不会有别人。”很肯定的语气。 

“但是，我是男人，又是逃犯，而且还只是个小平民，你让我做你的情夫吗？”不二相当认真的问。 

手冢狠狠的弹了不二的脑袋，“你在想什么？你怎么会这么想，难道你只甘愿做我的情夫吗？” 

“当然不，可是……”我又有什么办法？不二想虽想，却没有说出来。 

手冢将不二拥的更紧，“傻瓜，不用你胡思乱想，我会让你做我明正言顺的伴侣，做我唯一的皇后。”一个简短简单的誓言，却彻底搅翻了不二的心湖，完全的沉醉其中。 

第二天不二异常的开心，和前一天形成鲜明的对比，幸村还是忍不住的问，“周助，你昨天今天是怎么回事？能不能向我说明一下。” 

“呵呵”只是保持着可爱迷人的笑脸却不言语。 

这时小二领着手冢三人进来了，手冢的手上拎着一个食盒，不二似闻到了香味扑过去。 

“真不愧是不二呢！食盒里装的可是你最爱吃的芥茉蛋糕，手冢一大早就派御厨做了许多。”忍足调笑道。 

谁知不二今天特别开心，完全不买他的帐，直接扑到手冢怀里，惦起脚尖亲了手冢的脸颊一下“谢谢啦！” 

这刺激的画面刺激的其它四人即使不想发愣，也只好装傻充愣。有没有搞错，这是演的哪一出啊？接下来更是刺激到不能再刺激的画面，手冢接住不二，低下头吻上不二的唇，两个人竟旁若无人的开始深吻起来。 

迹部额头的十字大开，“够了没啊！床戏要不要干脆也一起上演，想让我们看免费的春宫图吗？那还真是谢啦！”十分不屑的撇过头。 

不二闻声推开手冢，抢过食盒坐在桌边低头品尝，一言不语，不过隐隐的还是看得见脸上的红云。 

“好你个手冢，什么时候到手的啊！”忍足捶了手冢的胸，“真不够意思啊，连我们也不说一声。” 

“没来得及，昨晚才表明心意的。”手冢实话实说。 

幸村很细心的推大家离开这个房间，“好了，好了，既然这样我们出去吧！就别在这里碍事啦！” 

识趣的全数退了出去，出去了，彼此看看，想起刚才那两个人的激情画面，突然觉得很尴尬，有没有搞错，他们两个激情了，搞的我们这么尴尬，都别过头去不看对方。只有忍足，真不愧是情场浪子，反而更赤裸的看着迹部，迹部只觉得混身发毛，赶紧找个理由逃吧。 

“那个，本大爷今天要出去逛逛。”嗯，好理由，快跑，迹部没等别人说什么，转身就走。 

当然这种借口哪还能叫做理由，也只有我们的大少爷这么觉得吧，忍足当然是尾随其后，迹部越走越快，忍足也越走越快，迹部没有去街上，而是向客栈后面的小山上行进，渐渐离开了街道，迹部竟施展起‘轮舞’，忍足不可能因为这样就退缩，轻功的功底可不比迹部差，就在要进入树丛时，迹部被忍足抓住，在半空中被忍足牢牢的抱住，迹部的挣扎，忍足的抵抗导致两个人从半空中跌落下来，刚好掉进从草中。 




忍足护住迹部躺在草地上，迹部扒在忍足的身上依然被忍足抱的死紧。 

“快放开本大爷！”死也不放弃挣扎。 

“你让我抱一下又不会少块肉，如果你不会逃，我就放开你。”忍足只好妥协一下。 

“本大爷不会逃，你快放开。”好不容易从忍足怀中站起身，整理一下自己微乱的衣服。 

忍足坐起来，“小景干嘛看见我就跑啊？”好像很冤枉。 

迹部也说不上来，就是想跑，就好像一旦留下来就会体无完肤，就会再也找不到原来的自己，所以才一再的逃跑。 

“如果是白石，你会逃跑吗？”收起放荡不羁的笑脸，一语直击迹部心理。 

想想白石，似乎觉得不会想逃跑，是感觉好像不会给自己那么大的压力，那，为什么看见忍足就想跑呢！好像马上就要发现答案了，却不想再进一步深究，是怕答案会改变自己的人生，如此重大的改变是迹部不敢进一步发掘的。 

看迹部只是呆呆的站着，什么也没说，忍足有点来气，“我能吃了你是不是，你就这么讨厌我吗？连和我说句话都不愿意吗？”

“本大爷没有不愿意。”迹中也不甘示弱。 

“那为什么问你都不愿意回答！”心里一阵阵的抽痛，对于迹部，忍足真的是耗尽了全部心力。 

“本大爷不知道要如何回答！”竟然能说的理直气壮，倒是把忍足气的半死。 

平顺一下自己的情绪，忍足用很真挚的眼神望着迹部，“那小景到底怎么想啊，都过去这么久了，不二公子和我们的太子殿下可是幸福的不得了，为什么我得不到你的爱呢？”真的很迷惑，想我忍足侑士哪里还用挑剔？ 

“本大爷不是不二周助，你，也不是手冢国光。”无论怎样都不相信忍足的真心，那种放荡不羁的情场老手，对于我真的是真心的吗？ 

忍足的天才头脑怎么会不理解迹部的话中言意，马上向迹部解释。“我是真的喜欢小景，决对不是玩玩而已。” 

打断忍足的话，“怎么不是，你只是没有见过像我这种类型的，觉得新鲜罢了，没有得到手的东西不甘心罢了，我一介草民，怎高攀的起大将军呢？”迹部句句刺耳，忍足皱紧眉头。 

“原来小景一直是这么想的，我就没有得到小景哪怕一丁点儿的信任？呵呵，失败，失败啊！”苦笑着的脸上透着疲惫，没有再看迹部一眼就只转身离开了，那背影是寂寞的。 

看着那背影，迹部竟也感到一丝寂寞，果然我也只是个玩具而已吧！ 

被留下的幸村和真田也逛到了湖边。 

幸村坐在了岸上，将脚浸在水中，“真田公子不如也坐下来吧！心里平静不少呢！” 

“嗯！”听话的坐在幸村的旁边。 

“那个，幸村公子，……”不知从何说起。 

等了半天却不见真田的下文，幸村只好接道“什么事？” 

“没事。”还是不知如何说起。 

“那我想请教真田公子一件事。”你不说那我说好了。 

“幸村公子旦说无访。”竖起耳朵猜测到底要说什么。 

“手冢公子的身分我们都知道了，我们的周助会得到幸福吗？”很认真的表情看着真田，真田倒是相当从容。 

“会的，殿下会明媒正娶不二公子，国光，真的很爱不二公子。”仿佛像在说自己，表情异常认真的看着幸村。 

幸村一时呆住了，那看向自己的眼神好像要望穿自己，“是，是吗？那太好了，呵呵。”竟也一时语塞了。 

“幸村公子，我对你……”好不容易下的决心却被幸村打断了。 

“那个，走的太远，他们会担心，我们回去吧！”起身就要离开，真田也只好把话咽回肚子里。 

之后回到客栈的时候，大家都回来了，看了看忍足和迹部之间的诡异气氛，弄的气压很低，没多久忍足就张罗着要走。 

在之后的日子里，只有不二与手冢的甜蜜，幸村与真田的默契，而迹部却再也没见过忍足，看吧，果然心里的想法被本大爷识破以后就再也没有玩的意义了吧，好不容易摆脱了纠缠，终于可以清静一会儿，却为什么本大爷有种受伤的寂寞感，真是不可饶恕！ 

不二和手冢的甜蜜没有持续多久，由于樱乃离开本国的时间太长了，邻国的君主有些动容了。所以追问手冢太子和樱乃公主到底何时成婚，手冢一直的劝说没有说服冰青国国王的应允，认定了这门亲事，手冢无论使出什么样的招术，都没有成功，反倒让国王查出了不二的存在，不二马上就收到由皇上亲自写的御书。 

“怎么办？你父王亲自写信要我劝你成婚哎！”不二提高了比平时大的音量。 

“我不会成婚。”对不二表示自己的诚意。 

不二只是和平时一样眯着眼睛，可是心里真的一点底的都没有，因为那封信，没看过的人是不会了解它的威慑力有多大，不二甚至开始迷惑，这样束缚着手冢是不是真的不应该。 

似乎看出了不二的迟疑，手冢再度决决的向不二保证，“我对你的爱不用怀疑，我不会和樱乃公主结婚的，请你相信我。”
不二给了手冢安抚的一笑，“嗯，我相信你哦。” 

就在不二说完相信的第二天，忍足匆匆匆忙忙的跑来通知，“手冢被皇上软禁起来了，硬逼着和樱乃公主结婚，婚礼就在五天后。” 

这恶耗就像晴天霹雳一般，不二促不急防，瘫坐在地上。忍足递过来一个信封，“手冢给你的信。” 

不二颤抖的接过信，打开？不打开？犹豫了很久才缓缓拆开信。 

“周助，我只爱你。” 

连十个字都没到，这六个字不停的徘徊在不二的脑中久久不能散去，坚定，圆实的笔峰就像道出了主人的坚定，就像字面上的意思，不需猜测不用怀疑，说的话就是真理一般，不二的嘴角慢慢勾起迷人的孤度。 

看着不二的表情变化，大家都在猜测到底写了些什么？ 

不二蹭的从地上站起来，满面春光，双手握紧拳头，深深的呼了一口气，“好吧，如果认由他手冢国光娶别的人，那我就不是不二周助了。” 

其余的人愣了一下，幸村马上缓过神来问到，“那你要怎么办？” 

“嘿嘿，先保密，你先回去吧。”推着忍足往外走，“这件事我还没想好，你先不要告诉国光，等我先好好策划一下的。” 

待忍足走后，幸村露出笑意，“周助其实已经想好了吧！” 

“呵呵，知我心者非精市莫属。”不二缠住幸村的脖子，撒着娇。 

“快点说说你打的什么鬼主意吧！”迹部也不免替不二高兴，毕竟自己的好友得到幸福，自己也会感觉很开心。 

“嘻嘻，精市，我们的女装还留着吗？”笑的一脸暧昧。 

迹部和幸村相视一笑，“你打什么鬼主意本大爷算了解了，算了，这次为了你，本大爷就委曲一下好了。”迹部做了最大让步。 

“小景真好！”猛扑上迹部，再一次把迹部压倒。 

“那女装好像救命稻草一样，所以我一直留着，没想到又派上了用场呢！”精市从行礼中翻找着女装，“不过你到底是有什么打算？” 

“这次的准备五天有点紧，需要帮忙的人也多，所以要好好想想。”不二还略带点神秘。 

第二天，不二交给裕太一封信，又给了裕太一匹快马，裕太策马扬鞭的离开了。不二又差人向忍足要了一大笔钱，计划紧罗密鼓的进行中。 

冰青国太子殿下的婚礼怎么会不隆重，各个国家均派出高官权重的脸面人物出席，有的国家甚至国王都赶来祝贺。 

手冢被点了穴道，只得老老实实坐在椅子上等待时辰到了再拜堂成亲，而皇上是脸上不减笑容，乐此不疲的接受大殿之下众人的贺词贺礼。 

“圣鲁道夫之君主白石藏之介献贺礼。”随着侍臣的通报，白石潇洒威武的向大殿中央走去。众人也都赞叹这君主的年轻有为，英俊潇洒。 

“恭喜冰青国太子喜结连理，朕向贵国太子及王上献上一曲舞蹈，表示敬意……”还未等白石说完，周围嘘声四起，议论纷纷，不知白石皇上葫芦里卖的什么药，只献舞一曲似乎礼也未免太轻了点，比起那些，巨型的翡翠啊，龙啊，山珍海味啊，奇珍异宝啊什么的，真是小乌见大乌。白石并未理会他们继续说道，“表示敬意，也是特意为手冢太子准备的哦，朕敢以朕的名誉担保，绝不会让大家失望，请手冢殿下收下朕的礼中礼。”说罢白石退了下去。 

紧跟着曲子悠扬婉转的奏出，不知从哪里飘出四位仙子，真的就有如仙子下凡般，从空中旋转着落下。 

不二，幸村，观月，迹部的女装都经过改动，不二身着白色的薄纱长裙，幸村身着蓝色的薄纱长裙，观月身着粉色的薄纱长裙，迹部身着紫色的薄纱长裙，每个人都披散着娇美的长发，曼妙的身材开始舞动炫丽的色彩，看的众人眼花缭乱，不二调皮可爱的笑脸，幸村古典优雅的气质，迹部傲慢华丽的脸庞，观月秀气骄傲的气息，人人屏住呼吸，看的眼睛发直，不明白这是否真是人间尤物，仿佛置身仙境。 

由迹部统领其余三人的舞蹈，带领其了三人仿若仙子般旋转，勾住所有人的眼球。 

手冢看见不二，心里不免多了些许安慰，这说明不二是信任自己的吧！不过总有一种不好的预感。 

真田看着幸村也不舍得移开双眼。 

忍足直直的盯着迹部，看着妖魅亮丽的身影，当迹部注意到忍足的时候只躲开了忍足的视线。忍足有些生气孤握紧拳头。

“小侑喜欢的人是那个紫衣美人吗？”一个红色头发的漂亮男孩蹦到忍足身边。 

忍足没有说话，只是一直盯着迹部没有移开过双眼，红发男孩接着说，“侑士的眼光一直很棒呢，真是人间尤物啊，怎么样尝到味道了没有，这次侑士好像很认真呢！”瞄了忍足一眼可是却发现忍足没有一点反映，就只是直直望着迹部。 

一曲舞罢，四位美人已经退下，可是众人却都沉浸在舞蹈中仍未还神，白石笑盈盈的站出来，四位美人紧随其后，“不知皇上与众位大人满意没有？”望着一张张痴醉的脸，白石明知故问。 

“满意，满意，白石皇上真是献了一份大礼啊。”冰青国的皇上乐的合不扰嘴。 

“是吗？那么，也就是皇上对我的这四位美人很喜欢喽，那不如我再做个人情，将其中一位送给皇上如何？”白石笃定的看着皇上。 

皇上嘴咧的更甚，皇后直给皇上眼色看，可皇上却装着没看到，“哦~~，白石皇上的礼朕不客气的收下了，就那个紫衣美人可以吗？”皇上指名了迹部，由于迹部的突出，给皇上留下了深刻的印象。 

忍足听见这句话仿佛被雷击中了一样，身子晃了一下，被红发男孩扶住。 

白石拉过迹部在旁边，一手挎住迹部的腰，“皇上，恕朕不能如您所愿了，这位正是朕前不久所纳的景妃。” 

皇上脸上显露出点点失望，不过很快就转悲为喜，“无妨无妨，朕要向你表示恭贺呢，原来这位就是传说中的才貌双全的景妃娘娘啊！” 

“嗯。不过，朕也先向皇上说明一下，省得事后皇上怪罪于朕有欺君之嫌。朕的景妃和这三位美人均是男人。”此话一出，下面议论纷纷，不过美色当前，似乎都被原谅了。 

红发男孩猛推了忍足一下，“哇，侑士越来越霸道了，竟然看上了圣鲁道夫的皇妃呀。” 

忍足瞪了一眼红发男孩，“小景不是他的妃子，小景是我的。” 

听忍足的爆炸独占宣言，红发男孩吐了吐舌头，可爱的不得了，“侑士还真自信呢！呵呵。” 

皇上也因为这句话而懵住了，白石趁势打铁，“其实朕有意和贵国交好，虽本国经济，地理不比贵国，但诚意不输任何一国，朕打算将这位美人送于贵国太子殿下，不知太子殿下满意与否？”矛头指向了手冢，将不二领到身前。 

皇上使了个眼色，手冢身后的武士悄悄的替手冢解开了声穴，手冢忙开口：“满意！” 

“既然满意，择日不如撞日，这位美人是在下的义弟，嫁于本国可属联姻，我国与贵国愿百年交好。”说的真诚让冰青国皇上犹豫不决。 

“皇上，圣鲁道夫国愿与我国交好，实属我国的幸运，不如应了吧！”忍足替手冢说话。 

其实娶樱乃公主也是因为与邻国交好才联姻的，虽不二是男人，但美貌，决不输于任何人，所以皇上犹豫了起来。 

不二向前一步，扯开一个最迷人的笑容。“恭喜皇上，贺喜皇上，皇上治国有道，疆土无边，皇上英明神武，愿冰青国日益繁荣昌盛。愿皇上寿与天齐，万寿无疆。”说的皇上心花怒放，对不二的喜爱更是上了一层楼。不二马上又转喜为悲，梨花带雨的模样更惹人怜爱，“皇上，其实在下正是不二周助，手冢殿下的恋人。” 

皇上和皇后听闻都不禁心里一惊，不过还是等着不二的下文，“不二自知身份卑微，但如今有白石皇上心胸广阔不计较草民身份卑贱，因与景妃娘娘情同手足，故收草民为义弟，又与手冢殿下真心相爱，所以希望皇上，皇后成全。” 

忍足和真田也都上前替不二说好话，劝说，大殿之下众人也都可怜不二议论纷云，替不二说情的也大有人在。 

皇上很喜欢不二，最终也让了步，“能与圣鲁道夫国交好实属本国的荣幸，本国当然愿结此姻亲，那就今天一起办了也可，樱乃为后，封不二为妃吧。” 

其实这算是最好的结局了，至少在外人看来这是一个完美的结局，可是不二怎能满意。 

“皇上，多谢皇上恩赐，不过这立后也好，封妃也罢，总要让当事人知道的，所以草民有个不情之请，想请樱花乃公主出来见个面。有些话草民也想跟樱花乃公主聊聊。”不二尽量缓和语气，调整语句，生怕让人听出来不二的野心。 

皇上，皇上细想一下也对，这今天娶亲的大好日子，突然又出多出一个新娘子和自己共享夫君，任谁都要怨上一回，不如出来说个清楚，便将樱乃公主请了出来。 

看见不二，樱乃就明白了八九分，听说要封不二为妃更是差点跌倒，幸好被身边的侍女扶住。 

简单的和大家打了声招呼，就聊开了，大家也都继续纷纷祝贺皇太子娶了两个这么美的美人，简直是羡煞众人。
在大家聊的正火热的的时候，不二故意提高了声调，“所谓皇后就是要辅佐皇上治国平天下，乃母仪天下，才貌德智的皇后更是少之又少，皇后的礼学应文韬武略，琴棋书画样样俱全，威严凛冽都应让人民信服者方为皇后。”不二说罢，众人都点头称是，连皇上自己也频频称不二口才了得。 

“既然皇上觉得臣下说的在理，那么臣下有一事相求。”看皇上示意自己接着说下去，不二信心倍增，“不二斗胆想和樱乃公主试比一下。” 

大殿之下又是一片议论，都是官场老手了，不二此言一出众人已明白话中的言意。皇上也是挺意外的，但是又不是好拒绝的事情，而且又似乎是相当有意思的事情，皇上也想看看不二周助到底是个什么样的人，既然开口叫板，那就成全他。“好啊，樱乃就和不二比试一下吧！这无趣的大殿也好活跃一下气氛。” 

樱乃皱着眉头，很不想和不二比赛，可是碍于皇上的面子不好反驳，而且一旦拒绝了就象征着输了，只好应下了。 

“那就由朕来出题吧！”皇上正在兴头上，“就如不二所说，皇后应德才兼备，那就先在德上下下文章，可是这德？”皇上略微停顿了一下，这光想题目是不错，可真细想起来，短时间内怎么去体现德呢。 

不二当然明白了皇上的想法，又一次抢在樱乃之前向皇上箴言，“既然比德，那就先诠释一下德的含义吧！” 

“那你要如何诠释呢？”皇上反问不二。 

不二只是笑笑，“所谓德，乃品德，美德。品德亦是品质，德行，也是体现人之根本之物。美德亦是心德，智德，乃是后天培养之物，两者皆有者，乃德高德望之人，要看实际演示的话，请皇上挑选一匹最烈的马让臣下用德心来训服它罢。”一语一动作都不输于贵族，礼貌，教养都赢得大家的心，相对于本就出身贵族礼仪教法周全的樱乃公主，大家更喜欢这个平民吧。 

不消一会儿，皇上从后花园挑选出了一匹烈马，这匹马叫“烈火”，是皇上三年前征战他国所俘获的汗血宝马，可此马除了被杀死的主人再不让任何人骑。可皇上心爱的很，所以一直养在御马棚里。这是大家都知道的事，看皇上将这匹马牵了出来，是不是有意刁难啊。 

正在大家为不二担心的时候，不二却好似没事人的样子走到烈马的旁边，众人都倒吸了一口气，只见烈马嘶鸣了一声，向后退了一步，听不清不二向烈马说了什么，只是看见嘴唇在动，然后给烈马一个刹是清纯可爱的笑脸，不二伸出手去触摸烈马，一开始有点躲闪，但很快便沉溺在不二的温柔中，不二随后牵起缰绳，跨上马去，马儿只是嘶鸣了一声，就驮着不二在宫殿前跑了起来，然后停在了皇上面前。众人都折服不已。 

德这方面不二显然胜了，在樱乃去烈马跟前时，烈马就伸出了前蹄显示出了极度的不友好，樱乃只好作罢。 

“那么下一题是才，就由朕出题吧！免得有人说不二挑选自己的得意技来比，有人不服气。”这话是说给不二听的。 

不二没当回事，“皇上请便！”笑容依旧。 

“所谓才，简略点就是才华，才气，朕以为，用琴棋书画则可诠释。那么就请两位演艺下吧。” 

这次樱乃没有落后，抢了上去，其实是不二有意相让。 

樱乃先是一曲高山流水，又当场与皇上的棋师对奕，又一笔清秀俊雅的对子，最后两只凤凰栩栩如生，展翅齐飞，真可谓，琴、棋、书、画，样样精通。大家都不禁佩服起来，然后看着不二到底能做到什么程度，看戏的态度越来越明显。 

可是，不二就是一脸笑容的站着，没有任何动作。 

“不二你……想放弃吗？”皇上好奇的问。 

“不，不二不会。不二就是觉得既然是比试，比赛，就一定是为了什么而比，不然比试就一点意义也没有，皇上难道不这样认为吗？” 

皇上只是默许的点头，没有说什么，因为他现在似乎看出了不二的聪明脑袋，谁也料不准，他又想到了什么。 

不二继续大胆的说，“自古以来皇后是由女人们来担当的，但并没有律法规定不能由男人来担当，母仪天下，母仪国土乃众人信服，德才兼备者皆可，皇上也是这么认可的吧！况且有爱情垫背，就更加的巩固吧。臣下不敢枉下定论，不敢以德才兼备自称，但臣下斗胆用臣下与皇太子的爱来赌这个皇后的位子。”几句话说的铿锵有力，信心十足，坚定不移，手冢的眼睛所流露出来的那种感情，那种感谢，不二全部照单全收。

有力的话语说的众人百口难辨，找不出破绽，两个人的眼神交流，让众人深切的感受到两个人的爱已深入骨髓。附合的声音也随之响起，看来多半人已经被不二所展现的英姿所俘虏了。 

皇上看着不二的气势，心里已经给不二夸了个遍，说了半天的德啊，才啊，其实有一点一直都没想起来，那就是气势，胆量，身为皇后的气势胆量。而现在，皇上从不二身上真切的感受到了。或许可以吧。“好啊，朕就允了你，就拿皇后的位子当奖品，你尽情的比试吧！现在到你了，给朕看看你的琴棋书画吧！” 

得到皇上的允诺，不二心里高兴极了。放下了刚才的气势恢复了那人畜无害的笑容。“皇上，臣下刚刚不是已经全部展示过了。” 

“啊？何时？”全部的人都不明白不二的意思。 

不二耐心的解释，“刚刚臣下与朋友的一舞就全部体现啦。舞是舞曲，如果不懂音律，如何随曲舞蹈呢，此之谓琴，舞的精髓就在于意念。意念不正是棋的精髓，此之谓棋。舞步的飞跃，不正是书法的抑扬顿挫，此之谓书。而我们四人妖美的舞蹈难道皇上不认为是副画吗？”绝妙的回答让大殿之上一阵宁静，随后是雷鸣般的掌声。 

不二的德才兼备，不二的气势胆量，不二的聪明巧妙，不二的容貌丰姿，每一样都让人折服，包括樱乃都深深的沉迷于不二，甘心于此次的失败。 

“皇上，恕樱乃斗胆，”转身对着自己的父皇，“父皇，恕儿臣不敬，不二殿下的一切都让樱乃佩服，尊敬，两个人的爱情也让我感触颇深，我自知他们两个人已无法让他人介入，所以樱乃主动退出，不单单只是皇后的位子，樱乃决定取消与手冢太子的亲事。”说完看着皇上与父皇。 

这似乎已经是定下来的事了，大家对这个半途杀出的黑马赞叹不已，这意外的结局却意外的圆满。 

客栈中，不二依偎在手冢的怀里，两人坐在床边，幸村，迹部，观月，裕太，忍足，真田，白石坐在圆桌旁，看着这两个人甜蜜的旁若无人，都黑线不已，你们这是向我们炫耀吗？拜托，要甜蜜亲热，都背着点人啊！ 

“这次要多谢大家的帮忙呢！”不二看着一脸复杂表情的众人，最终收起捉弄人们的想法。 

“哪里，主意还不都是不二你自己出的。”白石赞许到。 

说到这，手冢和忍足都来了兴致，忍足忙问，“你是怎么做到这些的。” 

“嘿嘿，我厉害吧！”转头望向手冢，就好像在向手冢撒娇，希望能够得到夸奖，当然手冢不会让不二失望。 

“嗯。你真厉害。”平静的表情说着这样的话，让人不禁觉得是发自肺腑的夸赞，而非是对恋人的宠爱。 

不二只是撇了撇嘴，并没有因为这句夸赞而兴奋不已，因为不二不是傻瓜，并不会这样就满足的陶醉，不二开口向大家讲述。 

“听到你要娶樱乃公主，我的心当时就像被野兽撕扯着一样，痛到不行了，不过看见那封信，我就觉得我应该相信手冢公子，既然相信，我就不会允许自己爱的人娶别人，然后脑筋一转就想到了办法。我写了封信给白石皇上，叫他用最快的速度赶来，然后告诉他原委，让他帮我的忙，有一个国君做后盾会比较有希望。然后又匆匆叫小景教我们几个人轮舞，排练了好几个晚上呢，服装，舞曲都花了大笔的钱，当然了，因为我们没有钱，所以提供资金的忍足公子，我要向你表示感谢哦。”不二作势向忍足鞠躬。 

“免了，免了，如此大礼我怎么受得起啊，现在可是准太子妃殿下，未来的准皇后呢。”忍足不忘调侃一下不二。 


之后闲聊到晚上，手冢开始帮不二收拾行礼，不二忙拦住他，“你要干什么？” 

“收拾行礼去我那里，我们已经是正式的夫妻了吧！”平静的阐述一个事实。 

不二顿时脸上红透了，直到耳根，已经不知说什么好了，只是松开了阻止手冢收拾行李的手。 

手冢却依然平静的阐述事实，“作为我的太子妃，你当然要和我住在一起，怎么能继续住在客栈里……”不二手忙脚乱的捂住手冢的嘴，阻止他再说些让自己不好意思的话。 

没有办法，手冢说的是事实，不二只好任由手冢提着自己的行李，走的时候，不二依依不舍的回头看迹部和幸村，幸村只好摸摸不二的头，“乖，去吧！现在那里才是你的归宿吧！你不用担心我和小景，去吧！”很温柔的话语让不二稍稍放了放心。 

“不然，小景，精市和我一起走吧！国光，皇宫里不会连两间房间都腾不出来吧。”不二向手冢撒娇。 

“当然有！”手冢给予肯定。
“不了，谢谢你，周助，我和小景就不去了吧！不方便。”向不二使了眼色，马上就让不二领会了，宫殿里忍足和真田出入自如，就像家一样，所以还是离远一点的好。 

“那，小景回我那里去吧！”白石马上接道。 

忍足像过电一样竖起耳朵，但脸上却佯装镇定，面无表情，迹部偷偷的瞄了忍足一眼，看他毫不在意，心里有了点点痛楚，为什么在意那个混蛋啊，狠狠的在心里给了自己几个嘴巴。 

看迹部在走神，白石又唤了一声，“小景？” 

“啊？啊嗯。本大爷还是留在这里好了，多谢你了，本大爷还是想留在朋友身边。”想了半天还是拒绝吧，不要拖泥带水的好。 

“小景，不好好考虑一下吗？朕是真的喜欢你，你可以把朋友一起带去啊，这根本不是问题。”白石没有放弃。 

“不，不用考虑了，谢谢你白石，本大爷是不可能跟你回去的。”毫不留情的拒绝，虽然看见白石受伤的表情，可是在这种事情上是不可能施舍的。 

忍足听见了迹部的回答，终于松了口气。 

回程的路上，忍足和真田骑马踱步在手冢和不二的马车两旁，两个人都在想自己的心上人，为什么手冢就可以呢，为什么这么简单就获得美人的芳心呢！而自己为何还在原地打转，是自己不懂付出吗？真田想。为何自己不但没有前进，甚至原地打转，反而倒退了许多呢，难道是自己不懂……算了，自己还有什么不懂，是不是只能怪自己太笨了，忍足郁闷中。 

没有了不二，迹部和幸村两个人坐在客栈后的花园亭中饮酒。 

“怎么不跟白石回去，景妃的位子不是一直留给你？”没有了不二显得少了许多生气，所以想调侃一下迹部。 

“还不都是因为你，本大爷怎么可能将你一个人抛下呢！~”迹部说的好像自己多么伟大，多么重情重义，倒是笑歪了幸村。 

“哈哈哈，小景啊小景，你不舍得伤自己的心，干嘛要拿我当借口啊！哈哈。”看迹部羞红了脸，幸村笑的更甚。 

“你笑够了没有啊，什么不舍得伤自己的心啊，本大爷没有。”迹部极力想替自己辩解。 

幸村换了一副认真的表情。“小景没有吗？小景如果去了圣鲁道夫做皇妃，那那个人怎么办？小景明明不喜欢白石吧！那不是委曲了自己的心，算了，都不重要，只是，小景……周助不是很幸福！你为什么不接受那个人，我看小景的心已经偏向那个人了吧。” 

“精市还不是一样，心还在不在自己身上了？”反问幸村。“那精市为什么不选那个人呢，帮我也找一个合理的理由吧！”迹部的表情同样认真。 

“小景是认为忍足君不爱自己是吗？那种花花公子的心是最难捉摸的，小景是这个理由吧。”幸村如实回答，看迹部会心的一笑，幸村也缓和了些许的心情，“至于我吗？觉得不真实，还有，我不像不二那么坦率，那么……容易接受关于自己一生的变动。”迹部赞许的点点头。 

“多么怀念在灵宇国的时候啊！”迹部大大的感叹了一把。 

没有感叹多久，在不二耐不住寂寞将迹部和幸村带进宫的那天，不想发生的事情发生了。 

在手冢寝宫的花园里，不二，幸村，迹部正闲适的喝茶，被突然闯入的两个可爱的男孩打断了。 

“啊，近看更加漂亮呢！”亮红色头发的男孩感叹。 

“嗯。上次我就见过了，我说的没错吧。”暗红色头发的男孩炫耀，并不停的审视幸村和迹部。 

迹部注意到了，那个暗红色头发的男孩就是上次在大殿之上忍足身边的那个男孩。他又开口说道：“你们不要这样看我们好不好，我们没有恶意，我叫向日岳人，是侑士的亲信。”说的自豪，亲昵的叫着忍足的名字。 

另一个也开口，“我叫丸井文太，是真田将军的亲信。” 

喝茶的人又多了两个，显得格外的热闹，况且两个人又是性格活泼的人，气氛好的不得了，正在慢慢熟悉的时候，几个黑衣人不速之客不知从哪钻了出来，马上就对不二几人展开攻击。 

没有准备，促不急防，迹部，向日，丸井起身抵挡敌人的攻击，不二和幸村，抱在一起只能看着迹部几人的坚苦对抗，对方在五人以上，对于迹部他们三人，占尽了优势，眼看组成的堤坝快要决堤，迹部对不二幸村大喊，“快跑！”

不二和幸村闻声转身就跑，可是依然被露掉的刺客追上，看敌人将暗器投向他俩，迹部心脏整整停掉了一拍，用尽全力大喊，“危险啊！” 

两个人回头就只看见一个银色短匕首直直的飞过来，幸村神经飞转，推开还在发愣的不二，被匕首贯穿了左肩。 

“精市！”痛彻心扉的呐喊，被推开的不二眼泪疯狂的流下来，扶起幸村急忙的查看幸村的伤势。 

迹部看幸村受伤了，什么都顾不上了，向不二他们跑去，可是敌人没有因为这个而乱了阵脚，拿着手里剑刺向迹部暴露给敌人的后背，眼看就要刺中的时候，向日挡在了迹部身后，挥掉了敌人的剑，听见响声，迹部停下来回头看，看向日满头大汗，面目焦急的应付着敌人，招式已经不成型了，迹部只好回到战斗中，和向日共同奋战。 

当手冢、忍足、真田从皇上那里回来的时候，发现侍卫们全部被杀死了，心里一惊，疯了似的往后院跑，一路上都倒着侍卫，女侍的尸体。 

看见的时候，不二正哭着扶着流了满身血的幸村，迹部，向日，丸井，正在对抗比他们一倍还要多的敌人。真田跑向了幸村，手冢和忍足加入到战斗中。 

“小心！”忍足一手捞过疲软不行的失去战斗力的向日，一边挡断敌人刺过来的剑，用力的将向日护在怀里。 

迹部就站在向日的旁边，看见忍足连看都没看见自己，细心的保护着向日，迹部越来越肯定，看吧，看吧，本大爷在他的心中也不过如此而已。就在迹部分神的时候，一把剑在迹部的背后刺了过来，就在不二的尖叫中，迹部直直的向前倒下了。 




“大夫，大夫，他还有没有救，他还有没有救！”忍足扯着大夫的袖子疯狂的大喊。 

在迹部倒下后，忍足像发疯了似的一举击败了所有的刺客，随后将还活着的人押入了大牢。 

另一边，真田十分信不过那些粗俗的庸医，拿来急救药品箱亲自帮幸村消毒换药，包扎，失血过多的幸村昏了过去。 

大夫甩掉忍足的手，“让我仔细看看才能下定论不是吗？”大夫看着忍足将军急成这样着实也无可奈何。 

不二一直没有停止哭泣，眼泪就像没有水伐的水管，流个不停。“都是我……不好，如果，我不叫他，他们来，就不会发生这样的事了。” 

手冢搂着不二，“不是你的错，若你不把他们叫来，他们在客栈里，不是更加不安全没事的，他们都不会有事的。”拍着不二的背，一直让他靠在自己的身上。 

真田离开幸村的床边，不二忙跑过去，“怎么样？伤的严重吗？” 

真田擦掉手上的血，“没事的，不是特别严重，只是肩膀被很漂亮的穿透了，养好的话不会留下什么后遗症，但一定要好好调理，因为本身他的身子就弱。”真田又转身回到幸村床边，用被子裹好昏睡的幸村，打横抱起，“不二太子妃，我要把幸村公子带到我府上去，由我亲自来保护他，照顾他，你……没有意见吧！”面对不二又真诚，又坚定。 

“好，好吧。请你照顾好他，保护好他！”不二觉得幸村交给他或许真的会更安全吧。 

真田转身抱着幸村离开了太子殿下的宫殿。 

回头看忍足这边，忍足瘫坐在地上，好像一个没有骨头的生物一样疲累，而大夫已经开始收拾东西，不二走过去，直接问大夫，“大夫，他怎么样？”不二对于迹部心里的鼓打个不停，那亲眼看见自己的好友就在自己眼前被人贯穿了身体，那种痛，那种无力感是狠狠折磨着不二的。 

“情况不稳定啊，唯一庆幸的是避开了心脏，但距离心脏只有一公分的距离，失血太多了，虽然已经处理好了，但具体什么情况已经不是一句话就能说明的了，能不能醒过来……就要看他自己的造化了。”说完这句话，不二，忍足都瞪大了双眼。 

不二睁开了冰蓝的眸子，“你不要说这样含糊的话好不好，我不明白。”不二对医生大吼，什么叫具体情况无法说明？什么叫看自己的造化？
“恕太子妃息怒，如果老臣说的不够明白，那么就请太子妃和忍足将军再听老臣说一遍吧。”看不二和忍足没有打断他的话，那么是不是应该接着说呢，老大夫还是尽量缓和着说，“老臣仔细看了这位公子的伤，剑锋离心脏约不到一公分的距离，完全穿透身体，其它内脏受到非常巨大的伤害，失血过多，现在导致昏迷不醒，老臣认为这种伤若是一般情况下，应该已经毙命了，活过来的机率太小太小，很可能这样一睡……不醒。” 

不二听到这样的话瘫软在手冢的怀里。 

忍足怒吼着打断大夫的话，“滚出去！” 

不二只是闷在手冢的怀里继续哭泣，忍足坐回到迹部床边，看着面无血色的迹部，忍足心痛极了，紧紧的握着迹部的手，那手冰冷无比直把忍足的温度往自己身上吸，吸吧，就这样吸干吧。你需要多少就吸多少吧，忍足真希望如果自己的温度能让迹部醒过来，那么宁愿那个冰冷的是自己。 

忍足起身活动了一下筋骨，用被子裹严迹部，做着和真田刚刚一样的动作，不二看见了，连忙冲过去，扑倒在迹部的怀里。“不要，不要带他走，我不想看不见他，精市走了没有关系，因为精市会回到我身边，我不要你带他走，万一，万一……”不二实在是说不下去了，只是倒在迹部怀里不停的哭，不停的哭。 

忍足向后退了几步，“是吗？不能带他走啊！呵呵。”几声冷笑，其实更是在自嘲，不二还真敏锐呢，其实自己刚刚有一瞬间想带着迹部离开，离开这里，走的越远越好，到没有其它任何人的地方，就只有自已和迹部，迹部若醒过来，用强也要让迹部留在自己身边，若是……死了，那自己还要不要继续活着就是个未知数了。 

手冢拍拍忍足的肩膀，好似也看穿了他的思想，“别想太多，迹部公子没事的，一定会好的。” 


几天几夜，迹部一直是冰冷的一具木偶，没有任何生息，一天半夜，忍足倒在迹部的身上，正在哀愁中突然发现迹部的心跳越来越弱，手去探鼻息，一瞬间竟什么也没感觉到，忍足觉得自己的心脏好像都停了，忍足慌忙的去拍迹部的脸，“小景，小景，呼吸呀，不睁开眼睛也没关系，但是你呼吸啊！”忍足覆上自己的唇，送上自己的呼吸，感觉到迹部有所好转，才放下心，但一点也舍不得离开自己爱到不行的唇，忍足突然想到什么，起身呵呵的笑了两声，“小景啊，如果你醒着，如果你很骄傲的站在我面前，我这样吻你，你一定会把我推开吧。”温柔的抚着迹部的脸颊，“小景，你真的不知道我有多爱你呢！”细微的注意到迹部紧紧的皱着眉头，有一个念头疯狂的爬上忍足的心头，痛苦吧，小景，你一定很痛苦吧，不然为什么皱着眉头，小景，你醒着的时候，不会让我为所欲为吧，不如就这样睡着吧！这么乖，这么可爱，而且不会再用你那妖魅的脸去勾引别的男人了吧！这样的你就是属于我的吧，那么就这样睡吧！ 

不二匆匆的穿上衣服，手冢不了解不二要做什么，手冢的房间就在迹部的隔壁，不二刚刚明明有听到声音，但现在的平静又让不二有一种不详的预感，手冢尾随不二向迹部房间跑去。 

慌忙的推开迹部房间的门，不二瞪大了冰蓝的眸子，忍足正双手掐着迹部的脖子，眼睛里的感情是不二看不懂的。 

不二冲过去，“你干什么？”用力的扯开忍足的双手，将迹部抱在怀里，生怕忍足再做出什么，眼睛里的愤怒，熊熊的燃烧着。手冢走去过一巴掌甩在忍足的脸上，“你在想什么？怎么能拿生命来开玩笑呢！”声音里有着不明显的怒意。 

“他不是在开玩笑，他是真的想杀了小景！”不二看着迹部脖子上的淤痕，心疼的很。满脸委曲，就好像被掐的人是自己一样。 

忍足被手冢打的时候就已经清醒了过来，看着不二抱在怀里的迹部突然后悔不已，向迹部走去，不二抓起枕头砸向忍足，“你别过来，我不会把小景交给你了。”泪水从不二的眼中流下。 

接住不二砸过来的枕头，忍足压低了头，将整个脸埋入枕头里面，身体微微的颤抖，“对不起，对不起，对不起，我再也不会了，我再也不会伤害小景了。真的！对不起。”闷闷的声音伟出，但依旧听出了声音的哽咽，忍足抬起头，不二惊异于看到忍足满脸的泪水，一时不知所措，但抱着迹部的手不自觉得紧了紧。

忍足和不二对视了很久，忍足满脸的歉疚和眼神的诚恳，让不二有些动摇，但还是怕忍足又对迹部做什么，而不肯放手。 

手冢最终走近不二拍拍他的肩，“周助，我用我的性命担保，忍足不会再做出什么了，把小景给他吧！”对于手冢，不二深信不疑，犹豫了许久终是放开了迹部，然后和手冢一起离开了。 

忍足将迹部抱在怀里，温柔的亲吻他的额头，眼睛，鼻子，嘴唇。对不起，小景，是我一时自私，我不该剥夺你的生命，不该剥夺你自己都还未放弃的生命。醒来吧！小景，我发誓我会用我的一切弥补你，不再让你受到任何伤害。 

回到房间的不二，依旧忐忑不安，好几次都反悔的想要回到迹部的身边将迹部抢回来，都被手冢拦住了，“你不要去，迹部不会有事了，忍足不会再对他做什么了。”手冢劝着不安分的不二。 

“那可不一定，他明明下了狠手要杀死小景的。”不二不相信。 

手冢将不二拉到怀里，“你知道吗？真田的痛和忍足的痛是不一样的，真田痛的是为什么幸村受伤时而自己不在他的身边，如果在，定不会让幸村受伤，而忍足呢！是痛死了，你明白吗？那种明明就在自己心爱的人的身边，却没有办法保护他的痛，是钻心刻骨的，况且幸村没什么大事，而迹部却生死难料，忍足也是一时痛糊涂了吧！现在他清醒了，不会再对迹部公子做什么了，放心吧！”拍拍不二的后背，就像魔法一样，解除了不二心里的不安。 

幸村的伤在真田细心的照顾下好的很快，不二，手冢前来探望。 

不二，手冢在客厅当中等候，就见真田抱着幸村出来了，然后让侍女在椅子上垫上个毛毯才把幸村放在了椅子上，不二看的目瞪口呆，“哇，精市好幸福哦，不过我记得精市没有伤到脚吧！” 

幸村只是无奈的笑笑，“虽然脚没受伤，但是，他说在我尚未完全调理好之前，禁止我的一切活动。” 

手冢看着真田，来了个，“你照顾的还真全面呀”的眼神。 

真田还了个“换了是你，你也这样”的眼神给手冢。 

之后，不二激动的把忍足要杀了迹部的事告诉了幸村，幸村和真田都惊讶不已，真田还用眼神询问手冢真假与否，手冢很肯定的点了点头。 

“其实我倒是有点能理解忍足，不过，这是最偏激的作法啊，如此冷静的忍足公了竟然会为了小景而失去了冷静，爱的还真深呢！”有点嘲笑的语气，又有点感叹的语气。 

“爱到要杀了对方吗？”不二好像不太理解，眼神瞟向手冢。 

“如果非常爱，那么永远独占对方把对方留在自己身边的办法就是杀了对方。”手冢向不二解释。看不二似懂非懂的样子，手冢有点欣慰的露出难得一见的笑容。 

“如果小景真的死了，不知忍足公子会如何呢！”幸村不但担心迹部，现在连忍足似乎都相当危险。 

真田单腿跪在幸村的面前，牵起幸村的手，“我不会让这种事情发生在你我身上的，相信我，请别在折磨我了好吗？就把你自己交给我，我会全心全意的爱你，保护你。” 

几句话说的在场的人都脸红心跳，这爱的告白也太庄严了，是不是真田憋的太久了，不二和手冢这么想。 

幸村只是忧郁的低下了头，一直以来，自己都是喜欢着真田的，他对自己的感情，自己也都记在心头，可是没有勇气承认这份感情，他把理由归结于不像不二那么的坦率，直接。但自己又何尝不是期盼着这份幸福。其实就只不过是自己太胆小，害怕受到伤害而已。可是接触了这么长时间，真田的为人，试问一下自己还有什么可信不过的，正直，诚实，勇敢，踏实，身份地位又是众人所羡慕的高官将军，自己是不是应该大胆一点，不然幸福溜走了怎么办？
真田看幸村在发呆，表情好像若有所思，心里变的越来越没有底，这要是拒绝了自己怎么办？真田和幸村都陷入了深思中，搞的不二和手冢有点多余的感觉。 

不二可受不了这种气氛，“咳！精市如果喜欢真田公子答应了也没什么不好不是吗？”一句话不但唤醒了深思中的两人，更是说的两个人满脸通红。 

“真的吗？幸村公子。”真田略带笑容的面对幸村，一改面瘫的本质。 

“……嗯。叫精市就好了。”幸村其实很害羞，但腹黑的因子要求他此刻不能给不二留下把柄，一定要应对完美。 

本来以为可以看到羞红面颊的幸村，然后大大的嘲笑他一番，可是看他那么镇定，好像在等自己说那句话一样，不免有些落败的感觉，刚要开口反击却被手冢拉走了，告了辞。 

现在这种局面，不二很满意，唯独想到迹部却心痛的很，作为自己从小青梅竹马的朋友，希望看到他们，绝对不是这样一个幸福，一个痛苦甚至面临死亡。不二依偎在手冢怀里，紧紧的抱着手冢，手冢知道不二想起迹部了，拍拍不二的后背，这是给不二力量的最好魔法。 


在这个地方已经呆很久了，这里好像是灵宇国的那片林子吧,每天等着日出，送走落日，每天每天施展着“轮舞”！就好像当初自己自创“轮舞”时那样，不停的飞，不停的飞，或者在某个阴凉下发呆，或者在某个宽阔处舞蹈，等待着周助叫我回去吃饭，等待着精市给我的舞蹈点评，每天都很快乐，每天都很幸福，可是周助为什么还不来接我，精市为什么不在我身边，我到底等了有多久，这片林子只有我孤孤单单吗？好寂寞，本大爷应该站在人群中接受别人称赞的话语，羡慕的眼神，本大爷应该是炫眼的存在，可是，本大爷在这里做什么？周助，精市，你们在哪？ 

“周助？精市？周助？精市？”伸出手去摸，被一双温暖的手握住，“周助？精市？” 

“小景？你醒啦！”声音里听得出喜悦。 

缓缓的睁开沉重的眼皮，看见的是一副消瘦的面孔，墨蓝色的发有些凌乱的披散在肩膀两侧，大大的黑眼圈衬托的眼睛就像是两个黑洞，深深的陷下去，脸色腊黄，嘴唇发白，胡渣长满了尖细的下巴。 

“你，你是谁啊？周助，周助呢？精市？”迹部看着那样的忍足，有点害怕开始大声的喊不二，幸村。 

不二听见声音跑了过来，看见迹部坐在床上，兴奋不已，冲过去抱住迹部，“小景，你醒了，太好了，我以为你醒不过来了呢！”高兴的又溢满泪水。 

忍足却并未显出多少高兴，反而像受了刺激似的后退了两步，“怎么了？忍足。”手冢不放心的问道。 

“他竟然问我我是谁？他竟然不记得我了？不过也好，”马上换上了笑容，“那就让我和他重新开始吧。”忍足坐在迹部的床边，“小景，我是你的恋人忍足侑士，你不记得我了没关系，我们重新开始，好好的……” 

“你别把本大爷当傻瓜。”迹部打断忍足的话“本大爷可不记得高攀过你忍足大将军。” 

忍足的笑脸僵在脸上，“可是你刚刚不是问了我是谁？”忍足有点不敢相信。 

“拿镜子照照你现在的样子，本大爷一睁眼看见你这个模样，根本没多想别的，哪认得出来你，还有，如果我真失忆了，你还真想骗本大爷不成，啊嗯？”迹部恢复了许多气息，声音变得不再颤抖。 

“是想骗你，不这样你会和我在一起吗？或许你失忆了才比较好呢！”忍足显出相当失望的表情。 

“有劳大将军你厚爱了，您不是有向日那么可爱的情人了吗？”迹部开始对忍足使用敬语，说这句话的时候撇开了头不去看忍足，醒来半天，早已经想起来发生什么事了，忍足抱着向日的那个画面在脑海中怎么都挥之不去。 

接下来只是迹部和不二的私人时间，手冢将忍足拖了出去，“你要这个样子到什么时候，迹部公子不是醒过来了。”想到手冢说的也对，便随着手冢去梳洗。 

看着他们离开，不二才放心的和迹部谈论。 

“我睡了多久？”迹部有点不解，他为什么会那个样子。 

“有一个多月了呢！小景饿吗？”不二关心的问道。

“嗯。有点。”迹部也才想起自己肚子的抗议。 

“我马上叫人去准备。”对着门外，“来人，准备上好的燕窝粥。”转回头又对着迹部，“小景能醒来真是太好了，昏迷了一个多月，一定饿坏了，一会多吃点。对了，忍足将军这一个多月也没吃多少东西呢！整天整天呆在小景床边，寸步不离的，这一个多月都没踏出过这个房间，小景要是再不醒来，忍足将军都要死了。” 

迹部听了就是一副不可置信的表情，“周助，你什么时候会帮他说话了，他给你什么好处了。” 

“小景你才是了，为什么一再的欺骗自己的心啊，忍足公子其实真的很好，本来我也是站在小景这边的，小景你一定不知道，在你晕迷的时候，忍足曾经要掐死小景你呢，这是我亲眼看见的，我一直对他的这个所作所为不是很理解，但是，慢慢的，我似乎懂了，他是真的很爱小景，很想独占小景，那之后他一直守护着你，他对没能保护你一直痛心不已，看着他这么真诚的守护在你身边，我相信小景你是他的真爱……”不二还继续替忍足说着好话，这么多天来，忍足对迹部的爱不二全部看在眼里，他希望迹部也能幸福。 

“周助，你的玩笑越来越不好玩了，他怎么可能爱我，他明明喜欢的是叫向日的那个孩子，他明明紧紧抱着那个向日，将他保护的好好的，他明明只是觉得我有点特别才接近我，他明明是不爱我……”迹部说的相当肯定，就好像他是忍足的分身，他笃定了忍足就是这么想的。但当他抬头看见忍足站在门口梳洗干净的脸上挂着那明为眼泪的东西的时候，他没能再肯定的说下去。 

忍足悲伤的脸是假装不出来的，他一步步接近迹部，直到他认为这个距离足够让迹部看清他的脸，看清他的眼睛，听清他的话。眼泪十分不听主人的话，倔强的主人拼命想忍住，却依然阻挡不了它的侵袭。忍足深吸了一口气，又慢慢吐出，就好像把一生的勇气都放在这了，就好像面对上刑场而强装的镇定，“迹部景吾，我忍足侑士明确的告诉你，我不喜欢向日，他只是我的家臣，他武功不行，体力又差，所以才会去保护他，因为他已经没有任何家人了。而我相信小景你，我相信你有足够的能力去保护自己，你遇到伤害，这是我一生中最大的失败，可是，我忍足侑士，如果再遇到这种情况，我依然会去保护向日，如果没有能力去保护你，那么我会陪你一起死，但不能让向日陪葬。我是觉得小景特别，而且是非常特别，在我的心里特别到霸占了我的整颗心，怎么能说我不爱你，爱你到不能自拔，早就迷失了自我，我真的应该杀了你，迹部景吾。”忍足盯着迹部没有移开过双眼，就怕错开的瞬间又让迹部胡思乱想，更怕错开迹部的每个表情。 

听了忍足的话，迹部感到有点不可思议，以前明明他说什么自己都不相信，为什么今天他所说的话自己深信不疑呢？ 

看着迹部开始动摇，忍足的心情终于好转，那在眼底泄露的柔情，说明迹部在接受自己，而且自始至终，迹部虽然一直在拒绝忍足，但并没有说出不爱忍足的话，忍足想，我也可以这样自恋，自信一下吧，那就睹上最后一把！ 

“还是说，小景这么没有自信，难道不相信自己会被人这么迷恋上吗？”忍足换成了一个戏谑的口吻。 

“本大爷怎么会没有自信，本大爷就是会让人爱到死去活来的人，本大爷……”看着不二，忍足脸上掩饰不去的笑意，甚至连冰山的手冢嘴角也勾起一抹微小的弧度，此时此刻才完全清醒，中计了吗？脸上浮出了漂亮的红云。 

不二和手冢很识趣的离开了房间，现在，大家一定都很幸福吧。 



手冢的英明，不二的聪明，两个人把冰青国治理的很好，没过多久皇上，皇后就退了下来，去很远的国度安度晚年，幸福的说什么也不再干涉朝政的事，而后手冢登基为皇上，不二也就跟着当上了皇后，对于灵宇国一直追查龙珠的事，手冢下了旨意，若灵宇国再敢打不二三人的主意，势必吞并灵宇国，受不住威胁，灵宇国皇上为了保全皇位，终是放弃了此事。 

皇上的工作是日理万机，冰青大国的事更是多到数不胜数。没有了陪不二的时间，不二可是无聊坏了，歹着机会就向手冢耍赖，撒娇。 

“国光，明天我们去郊游。”不二兴致勃勃。 

“不行，冰青的北部发生天灾，正准备拔款救济，南部洪水泛滥，我正要加强堤坝的整修，边境倭寇猖獗，我还要和忍足真田商量一番，还有……”滔滔不绝。 

“好了好了，别说了，你就那么忙啊！”不二有些不满。 

“没办法，对不起周助，以后吧。我一定抽时间……”不二又一次打断手冢。 

“多少个以后了啊，我可不要再相信你了。”摆也生气的态度。 

“可是我真的没有办法啊！”手冢很无奈。 

“我有办法啊！”马上把自信的笑摆在手冢面前。 

手冢顿时有一种不详的预感，“你……有办法？” 

“嗯，就不知道国光你会不会生气哦。”又开始无敌的撒娇功夫。 

“我从来不会生你的气的。”手冢肯定，很宠溺的摸摸不二的头。 

“那国光就权权交给我吧！”那久违的腹黑笑容占满整个脸。 

第二天早朝，不二坐在了手冢的旁边，让大家都有点吃惊，因为这个皇后通常是不会在朝上干涉朝政的。 

不二笑的人畜无害，等了许久也没等到手冢说早朝开始，忍足不禁问道，“皇上，这早朝……” 

不二却抢先说道，“今天有要事要宣布，先等等，人还未齐。” 

在等谁？正当大家疑惑之际，听外面侍卫传道，“忍足右将军夫人到，真田左将军夫人到。” 

忍足和真田都不自觉的回头去看，“你们怎么也来了。” 

“是周助叫我们来的。”异口同声。
“咳！咳！”不二装腔的咳了几声，一本正经的站起身，亲自念着圣旨。“奉天承运，皇帝召曰，因本国地大物博，不甚管理，所以朕慎重决定。将冰青国一分为三，中部现在圣城所在为本国，重新改国名为青学帝国，以北为子国，赐予迹部景吾，因临雪山为界，建国名为冰帝帝国。以南为子国，赐予幸村精市，因四季如春临海，建国名为立海大帝国，三国永远交好，不得悔改！退朝。”不等大家从这样的震惊中醒过来，不二迅速拉着僵硬的手冢离开了。 

“真想不到你竟然把朕的国家给分了，还送人了，偏心的送给了自己的好友，周助你啊！”手冢实在是无话可说。 

“可是，现在你轻松啦，而且我的朋友不会比你做皇上差啊。”飞扑进手冢的怀里。 



几千年的轮回，几千年的转世，斩不断相爱的人的情丝渊缘。 

“全体跑50圈，不二留下来。”青学的手冢国光望着这帮散慢的队员，无可奈何，只好罚跑，但自己的亲亲爱人不二周助现在，“身体不适”可舍不得处罚他啊。 

“忍足侑士，你这个变态色狼，离本大爷远一点。你们！看什么看！全体去跑50圈。”冰帝的女王殿下又一次华丽的踹飞某狼。 

“精市，累了就休息一会儿吧！” 
“嗯，弦一郎也休息一会儿吧！”立海大的皇家夫妇依然幸福甜蜜的坐在夕阳下依偎，给别人一个美如仙境的画面。 

几千年的轮回，几千年的转世，爱情的领域套劳了这可爱的几只。

END

番外 龙珠秘密的下一个话题，谁攻谁受？ 


冰青帝国自分国以来，一直相安无事，繁荣昌盛，由迹部景吾和幸村精市主掌的子国，冰帝国和立海大帝国，也都日渐攀升。 

可是好朋友怎么受的了长期的分离，所以，每隔一段时间就会相聚在一起。 

青学国的皇宫里，皇后的私人花园，不二，迹部，幸村坐在花园的草地中喝着香甜的菊花茶。 

“啊，周助还真是奢侈啊，明明有了那么大的宫庭庭园，竟然还要这种私立的花园。”幸村品了一品香甜的茶叹道。 

“会吗？可是那个庭园毕竟是大家的嘛，可是这个却是我自己的哦。没有我的允许，是不许任何人踏进的，所以，我们可以放心不用怕被人打扰了，呵呵。”幸福的微笑，越来越在脸上显现。 

幸村和迹部对视一眼，也都不禁从内心中发出幸福的微笑。 

“啊，对了，说起来我们的遭遇还真是有趣哎，莫名其妙的被人追杀，若是真的死了，还真是死不暝目咧。”不二想起之前的事，就心里小鹿乱撞，到现在养成了习惯，有一点风吹草动就想要逃跑。 

“是啊，不过，到底那个龙珠是什么？为什么会判定我们的身上就有那个东西呢！”幸村也百思不得其解。 

“哼，明明就是不存在的东西，只不过是自己太没用了，才想出那种无稽之谈来救赎自己罢了。”迹部才不屑于那种龙珠说法，现在不在找龙珠了，灵宇国和冰青帝国联盟交好，不是也太平盛世。 

“哇，小景的见解真是立竿见影哦。”不二眼冒星光，露出一脸的崇拜。 

“切~”其实也不过是自己的胡言乱语罢了，迹部不禁脸上漂满红晕。 

“啊，说起来，我的身上有一个极其像龙形一般的胎记呢！”不二突然想到。 

“啊？是吗？我也有啊，我的在肩膀上。”幸村听不二一说，也才记起。 

“啊，我有看到，一起洗澡的时候就看到了，小景有吗？”不二转向迹部。 

“有啊。”迹部如实的回答，觉得没有隐藏的必要。 

“哎，真的有啊。”不二显出兴奋的态度。 

“啊，周助的在什么地方？”幸村也开始对这个话题开始产生兴趣。 

“嘿嘿，一般是注意不到的，在后腰上哦。”说着，不二还将腰带解开，将衣服退到腰身下面，露出光洁的脊背给幸村和迹部看。果然看到了一个壮似龙形的胎记。“那小景的在什么地方？” 

迹部突然一愣，红上的红潮再度加深，“没，没有，本大爷没有！” 

“咦？刚才不是还说有的吗？怎么变的这么快？”不二实在是诧异。 

“是不是在很难为情的地方啊，说起来，一起洗澡的时候，小景的身上可是光溜溜的连一个疤痕都没有呢！”幸村的腹黑模式彻底全面展开。 

“哦~这样子啊，那小景，这里又没有外人，不如给我们看看吧，在哪里？在哪里？”不二话还未说完的时候就已经扑到了迹部的身上，开始扯迹部身上的衣服，看来比寝技，还是不二略胜一筹。 

“住，住手，不二周助，你，本大爷说了没有了嘛。”迹部奋力的抵抗，不过完全看不出效果，最终还是放弃挣扎。“好了，本大爷告诉你在哪里啦。” 

不二很乖的放了手，一副很期待的样子盯着迹部，迹部狠狠的瞪了不二一眼，“在大腿的内侧。” 

“哦呵呵，在那种地方吗？我要看，我要看！”不二再一次的扑向迹部，更是放肆的去脱迹部的衣服。 

“呵呵，还真是一般人注意不到的地方呢。”幸村也好笑的看着迹部。 

而在不远的地方，“手冢，丝帕借我用一下。”忍足闷闷的声音传来。 

“要丝帕做什么？”手冢有些不解。 

“鼻血啦，流下来了……”忍足没说完，就被手冢狠K了一拳。“你做什么？” 

“没用的东西。”手冢概括。 

玩累了，三个人休息一小会，不二从迹部的身上下来。 

“呐，这不应该是巧合吧，我们三个人的身上都有龙壮的胎记哎。”不二分析到。 

“是啊，而且我们不是还有特殊的能力吗？”幸村也在分析中。 

“难不成龙珠真的在咱们身上？”迹部有点不敢相信自己的想法。 

三个人的面色一下子变成黄昏。 

“如果被抓了，启不是真的要被开膛破肚？”不二也狠狠的被自己的想法吓到。 

“可是，为什么是在肚子里，我们又没有吃什么不干净的东西。”迹部再次分析。 

“难不成……我们本身就是龙珠吗？”幸村做最后的总结。 

三个人的面色一下子进化成深夜。 

“嘘~，我什么也没听到，我什么也没听到。”不二自我催眠中。 

这还真是爆炸性的发言呢。 

“呵呵，事情都过去了，我们还是换下一个话题好了。”幸村赶紧为自己刚才的话做善后。 

……一阵沉默，也着实不知道该说什么好。 

“哎呀，小景的皮肤好光滑哦！是怎么做到的。”不二终于找到个可以转移话题的方向，看着刚刚玩闹后敞开衣领的迹部，边说，还边上手去摸。 

“是吗？是吗？我也看看。”幸村是也没被落下，一起去扯掉迹部的衣服，开始上下其手。 

“喂，你们，不要太过分~”迹部无力的挣扎中。 

“喂，手冢丝帕再借我。”忍足强忍住那股冲动，不过，这一次揍他的人却是真田。 

“我一直以为，偶尔会想要揍他的只有我而已，看来也不是这样。”手冢点头向真田示意。 

“喂，你们拿我当耙子吗？”忍足揉着发疼的脑袋，第二次被K了。 

“是你太不正经了。”两人异口同声。 

“喂，手冢，我有一个想法。”忍足突然变成相当正经。 

“什么？”鬼才会上当，他不可能正经。 

“看他们这百合的场面，如果他们三个在一起的话，你觉得谁是攻方啊？”忍足对这个问题相当在意，当然话一出口，在意的又何止是他一个。 

“我家周助！”手冢极为肯定的答到。 

“为什么是你家周助啊？明明是我家小景好不好，我家小景的轮舞那么厉害。”反驳，一定要找个公道。 

“可是我家周助要比你家小景腹黑。”手冢辨解。 

“如果说腹黑程度，我觉得我家精市，更胜一筹。”真田面不变色的维护。 

“喂，喂，我家小景可是练过功夫的，最起码在力量上就是上面的那个。”忍足才不甘落后。 

“力量，有时候是不能和技巧相比的，你看我家周助在寝技上就占完全的优势。”手冢自豪的炫耀。 

“战略也是不能忽视掉的，我家精市的聪明头脑，怎么可能在下面。”真田是毫不认输。 

“不，不，不，一定是我家小景。” 

“不见得，一定是我家周助。” 

“绝不可能，我家精市才对。” 

“不，是小景没错。” 

“是周助。” 

“精市。” 

…… 

END
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????R??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????泥?????六???????????????????????????????????????????????????淞?????????????o???????????????????????????????????????????@???????????????????????????]?????????????????????o????????????????????????留?????????????????????????????E????????R???????????????????????????????????????????????????????????????????????g?????????????????????????????????????????????????????????????????x?????????????????????六????????????淞????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????甬?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????I?????????????????????????????????????????????????]??????????????????????????????????????????l???????????六????????????????????????六????????????????????????????????????????????????q???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????淞?????????????????????????????????????????????六??????????????????????淞??????????????????????????????????????R???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????L??????琉???????????????????????????????????????????????????????????潞?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????慨瑰阿?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????宣???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????灰敬????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????o????????????????????????????????????????????????????o??????????????????????????????????????柳???????????????????????????????????????六????????????E?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????I?????????????????????留?????????????????????????????溜??????????????????????????????????????????J?????????????????????e??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????I???????溜????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????六?????????????o???????????????????????????六?????????????????????????R??????????????????溜??????甬????????????????????????溜??????????]???????????????????????????????????????????????????????????????G?????????????????柳????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????柳?????????????????????????????????????????????????????]????????????????????????????淞??????????E????????????????????????????L?????淞?????????????????????????????????????????????????????R????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????砾??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????桃闭?????????????????????R??????????????????????t??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????]????????????????????????????????????[??????????????????????????????????????????????霎????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????溜????????????????????????????????????????????????e????????情，我也绝对不会有多好过。
　　“可是，在心里，我还是会想要感觉到，手冢其实也是非常喜欢我的。”
　　最起码，一些简单的事情，我希望你坐起来是完全自愿的。
　　彻底的呆在那。
　　手冢看着米歇尔的表情，慢慢的皱起了眉。
　　漂亮的眉毛完全的纠结起来，嘴巴也紧紧的抿着，嘴角轻微的颤抖，手慢慢的握成了拳。
　　这是什么意思？！
　　控诉？
　　抱怨？
　　或者是……更严重的……像是以前在哪里看到的词汇……
　　比如说解释成：我不喜欢你了的意思。
　　什么叫：想要感觉到，你也是非常喜欢着我的……
　　这到底是什么意思？！
　　“我想要先回家……”舌头永远都比大脑快了那么一步，身体的自然反应又远远的快过了语言。
　　所以，等手冢明白过来自己说了什么的时候，
　　已经转身快步的离开了。
　　远处有人在喂养鸽子。
　　成群成片的鸽子好像被什么惊吓到了，所以等米歇尔抬眼看向手冢离开的方向的时候，视线被一大片神圣的白覆盖了。
　　阳光遮掩起来。
　　米歇尔站在原地，微微的失神。
　　“其实……”
　　“我知道。”打断了身后的女声，米歇尔冲身后的人摆摆手，“你自己可以打车回去吧。”
　　“我想，应该可以。”悠耸耸肩膀，然后转身离开。
　　我们都是笨蛋。
　　因为我们同时喜欢上了同一个笨蛋。
　　**************************
　　好像连最简单的呼吸都变得沉重起来。
　　手冢坐在床上，看着地板上藏青色的花纹，一直延伸到门板处。
　　刚刚的自己太不冷静了。
　　其实米歇尔根本就不是那个意思。
　　其实那个人为自己做了多少，自己明明就很清楚。
　　其实自己之所以在生气的对象――是自己。
　　为什么会那么怯懦……
　　以至于让米歇尔产生了：自己也许不喜欢他的感觉。
　　真是可恶！
　　自己明明就知道不是那样，可是，为什么……
　　为什么……
　　还是让对方有了那种想法。
　　而且露出那种受伤的表情……
　　冷静下来想想，这都是自己的错，可是自己却又错上加错的，把米歇尔一个人丢下了……
　　那明明就是自己想要宝贝的藏起来不让别人偷窥的温暖，却被自己愚蠢的丢弃了……
　　心里的平衡失调了。
　　母亲她们的想法，自己不可能毫无顾忌……
　　母亲他们会容忍自己的儿子喜欢上一个男人吗？
　　风透过窗帘优哉游哉的荡进来，冬天的阳光难得给地板投射上金色的温暖。
　　因为向阳，所以打开窗户，也没有觉得很冷。
　　如果……
　　如果以后没有米歇尔……
　　如果就这样和米歇尔分开……
　　如果自己让米歇尔心灰意冷的离开了……
　　“不是这样的！！”近乎慌乱的跑向房门，在打开门的一瞬间，再抬眼看见自己门前站着的人的时候，眼睛酸涩的肿胀了起来。
　　“米歇尔……”
　　“手冢真是的，怎么可以走那么快也不等我呢？”
　　“对不起……”
　　“没关系。”
　　“真的……很抱歉。”垂下眼睛，睫毛慢慢的被水汽氲湿了。
　　“都说没关系了啊。”捧起对方的脸，慢慢的靠近对方的眼角，那个地方，总是可以滋生令米歇尔恐慌的东西。
　　温热的触感自眼角蔓延开。
　　手冢觉得自己现在需要靠这些什么，以至于让自己保持站立的平衡。
　　“不是米歇尔想的那样。”慢慢的靠近对方怀里，手冢闭上眼睛闷声地说。
　　“恩，我知道。”环住自己怀里的人，米歇尔抱着他往前迈了一步，然后反手关上了门。
　　“我也，很喜欢米歇尔。”声音越来越闷……
　　“好了，我都知道了。”手掌有一下没一下的扶在手冢的背上，从对方身上传来了好闻的薄荷味。
　　“可是，……”
　　“不要在意我刚刚说的话，手冢觉得好就好了……”
　　“……才不是这样！”
　　什么？
　　挑了挑眉看着对方抬起头看着自己的眼睛，米歇尔嘴角泄露出一丝浅浅的微笑。
　　“并不是米歇尔说的那样，如果我的某些行为已经到了让米歇尔伤心的地步，那么我是不会觉得那样很好的！”即使那是我希望的事……
　　这样的义正言辞啊。
　　米歇尔觉得自己差一点就要丢弃自己的初衷了。
　　不过，理智现在还是占了上风。
　　“那手冢已经理解到是哪种行为了吗？”
　　“恩。”点点头，手冢看着米歇尔的眼睛淡淡的说，“……已经知道了。”
　　“所以？”重新将人牢牢的固定在自己的怀里，米歇尔微抬起手冢的下巴，“手冢已经决定了吗？”
　　“……反正，是迟早的事。”
　　手冢眼神中流露出得情绪到了米歇尔的眼睛里，终于染上了疑似幸福的色泽。
　　慢慢的靠近。
　　却在距离对方几毫米的地方停下。
　　“手冢，吻我吧。”
　　暗金色的眼眸相互触碰，然后一起合上眼睛。
　　阳光铺撒了一地，把重叠的影子染上金色的温暖的光芒。
　　世界也跟着耀眼的晕晃起来。

　　Chapter 60

　　“阿嚏――。”
　　“阿嚏――。”
　　“阿――阿嚏！”
　　咬紧了牙关不让自己泄露出一点点的――想要笑的模样。
　　克洛斯手里拿着一条毛巾从浴室里出来，然后把它搭在了杰斯德头上。
　　“要不要我去弄一些――姜水？”语气带上点小小心翼翼的态度，克洛斯伸出手触到了杰斯德的额头。
　　还好，没有发热。
　　“不……不用了。”揉了揉自己的鼻子，杰斯德忽然觉得自己很想睡觉。
　　“喝一点吧，不然的话，真的会感冒。”
　　“……那是谁害的啊！”小声的嘟囔着，杰斯德揉着鼻子忍住了下一个喷嚏……
　　看着克洛斯离开房间的背影，杰斯德忽然垂下肩膀，然后仰躺在床上。
　　大眼睛怔怔的看着天花板，发呆。
　　他说，这是一种幼稚的报复。
　　令神智惊慌失措。
　　残忍而贪图。
　　皱了皱眉，杰斯德翻了个身把自己埋进枕头里。
　　没有办法理解。
　　那种程度的感情，绝对没有办法理解。
　　就像是当初自己的父亲被人杀死的时候，自己没有办法理解他们眼中的仇恨一样。
　　人死的时候，悲伤应该远远大于仇恨不是吗？
　　这样伤害自己的原因，就是因为那种幼稚的理由。
　　幼稚的让人觉得可笑的理由。
　　却让自己无力反驳。
　　告诉他不可以这么做，可是……应该怎么做呢？
　　每个人都需要发泄的路径。
　　也许克洛斯是高尚的，最起码他没有伤害到别人。
　　他无心伤害别人……
　　那么自己现在又是怎么回事呢？
　　睁开眼睛失神的望着眼前的一片黑暗，自己到底是怎么回事呢？
　　心里好像裂开一道口子，无助而嚣张的叫嚣着什么。
　　不想看见他伤害自己的模样……一点都不想。
　　鼓了鼓脸。
　　自己已经尽力了！
　　尽力的去回想那些那些让自己觉得不高兴的事情了，可是……还是没有办法理解！
　　也许自己经历的事情不够深刻，所以才会这样，所以才会在事情过去了几年以后，忽然觉得那些其实是无关痛痒的事情。
　　实在是没有必要，为了十几年前的事情这样难为自己啊……
　　所以，克洛斯，如果让我理解的话……我只可以想到一个方向……
　　那就是――我比你坚强！
　　噗――。
　　自己被自己想法逗笑了。
　　杰斯德眨巴着大眼睛，看着房门口那里出现的身影，忽然有种大笑特笑的冲动。
　　自己……总算是有个地方比他厉害了……
　　“想到什么高兴的事情了？”把手里端着的姜水递到杰斯德手里，克洛斯拿起他刚刚搭在杰斯德头上的毛巾擦拭着他的头发。
　　“唔……确实是想到一件令自己很振奋的事情。”小心的喝着烫舌头的姜水，杰斯德还沉浸在自己的想象中，丝毫没有察觉到，他们现在的动作其实有点过……
　　至少，一个雇主和一个保镖，就绝对不会这样……
　　“说出来让我也高兴一下。”
　　“……恩，”歪歪头，瞅了瞅克洛斯，杰斯德垂下眼睛看着碗上面漂浮着几缕姜丝，摇了摇头，得意的笑着说，“你不会想要知道的……”
　　“你都没说。”克洛斯挑了一下眉，然后干脆半靠在杰斯德床上，浅笑的看着他，等待着他的下文。
　　“呵呵，我还是……不告诉你了。”那脸扭向一边，杰斯德抿了抿唇，憋住了即将破口而出的笑声。
　　“……你该不会是在想我刚刚狼狈的样子吧……”
　　“诶？”扭头看着克洛斯，杰斯德完全是一副你真聪明一猜就猜到了的可爱表情……
　　“真的在想那个啊……”起身摸了摸自己的鼻梁，这样无奈的小动作其实这几天已经练习的更加习惯了……“我刚刚的表现有那么可笑……？”
　　故作的皱起了眉。
　　克洛斯眯着眼睛看着杰斯德。
　　如果他敢说是的话……
　　“其实，也不完全是在想那个……”歪歪头，杰斯德丝毫没有意识到有什么危险，自顾自的回忆起来，“就是想到，在某一方面，你太脆弱了……”
　　“……”克洛斯嘴角慢慢的僵硬了下来……不得不承认，这句话其实远远没有比‘可笑’之类的那样的含义好到哪里去，而且还是有过之无不及……
　　“所以啊，我其实还在想要不要规劝你……”完全是一副好心人的‘我在为你的事很伤神’的表情……
　　“所以，想到了吗？”
　　“……唔，没有。”
　　我的天。
　　这种话题走向……
　　自己什么时候竟然已经坦然到可以和别人面对面的谈论的这话题的地步了……
　　杰斯德，你真是个――天才。
　　“我其实有个方法。”克洛斯低低的笑起来，然后抬眼看着杰斯德澄澈的眼睛。
　　“恩恩？什么方法？”把碗放在小桌子上，杰斯德两手撑在床上，大眼睛一动不动的看着克洛斯。
　　“不过，我想要知道为什么你会有我很脆弱的想法，这好像是比较性的概念，杰斯德拿我和别人比较了吗？”
　　“……”呃……要不要告诉他……眨了一下眼睛，杰斯德决定实话实说，“就是和我比较的啊！我可是比你坚强很多呢！”说不好，还会激起他佩服自己的情绪……
　　“这样啊，那……我的方法就是，我们互补吧。”
　　互……
　　互补？
　　眨巴着眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　杰斯德嚯的一下子从床上弹起来，然后指着克洛斯结结巴巴的说，“你，你……你是不是发烧了？”
　　呵呵，
　　好可爱的反应。
　　“我没有发烧啊，我觉得这是个不错的方法。”克洛斯摊了摊手，示意杰斯德坐下来好好的谈。
　　“那……那才不是什么好方法！！”脸不受控制的慢慢红起来，杰斯德迅速的把脸扭向一边。
　　“这样啊……我其实没有什么别的意思，就是想要和你好好的交流一下。”
　　“交……交流？”尾音急速的升高，“那个……你的意思是说，我们就这样面对面的……聊天？”
　　“对啊，不然杰斯德你以为是什么呢？”不行了，肚子好像开始疼了……这个人太可爱了……
　　“你的意思是指……”杰斯德眼睛瞪的大大的，审视着的表情，在确定对方说的是实话的时候，心里涌向出一股失落。
　　很淡但是已经足够让杰斯德垂下肩膀，心里有点泄气起来。
　　真是的！！
　　自己竟然……竟然……想到那个地方去了……
　　切！
　　在心里狠狠的白了自己一眼，自己还以为他的意思是说……
　　是说……
　　“好了，坐下来，我们好好的聊一下。”
　　“……哦。”
　　竟然把什么情绪都表现在脸上。
　　克洛斯看着对方白皙脖颈的视线慢慢移开。
　　刚刚有那么一瞬间，他觉得他弄懂了他失落的原因。
　　***********************
　　唔。
　　不要闹了。
　　手冢闭着眼睛挥开在自己耳边作祟的声音，他现在还是很――累。
　　“手冢，起床了……”米歇尔好笑的握住那只挥动着手，然后轻轻的咬了一下指尖，“……已经快要四点钟了。”
　　“……再睡一会。”指尖微微的颤抖，手冢点要收回自己的手，露在被子外面的一截手臂，让他感觉有些凉。
　　“可是，刚刚替手冢接了电话，手冢的母亲说，他们决定提前回来。”米歇尔把被子往上拉了拉，直到把手冢和自己完全的裹起来。
　　肌肤相亲的关系。
　　米歇尔的嘴角慢慢的勾画出完美的笑容，伸出手臂揽住了手冢的腰，然后把它拥在自己的怀里。
　　薄荷和紫罗兰的香气交叠在一起……
　　如果可以的话，自己也想要在睡一会了……
　　“母亲他们……”皱了皱眉，手冢咬着唇坐起来，然后伸手去够放在远处的衣服。
　　“我来……”看着对方皱眉的表情，米歇尔伸手拿过自己的衣服给手冢披上，然后淡淡的问，“很疼吗？”
　　“……”脸一下子无法抑制的红起来，然后迅速的扭向一边，手冢觉得米歇尔也许是故意这样问……他本来就有很深的劣根性……
　　“咳――，我真的是在担心。”一个眼神就知道对方在想些什么的默契，是米歇尔意识到手冢脸红的原因，也许是……“……以后……”
　　“好了，米歇尔，给我衣服！！”
　　“我来给手冢穿。”低低的笑声带着温热的呼吸打在手冢的耳后，米歇尔修长的手臂给他套了一件白色的羊毛衫。

　　Chapter 61

　　阳光铺天盖地的耀眼起来。
　　却还是压不住自顾自的加快起来的心跳。
　　手心里慢慢的凝出了汗，润湿了相互交缠的指尖。
　　手冢彩菜手里的皮包干脆的掉在了地上，里面的物品散落一地，唇彩的盖子被摔的滚了很远出去。
　　神情呆呆的看着自己的儿子。
　　刚刚――。
　　刚刚她听到了什么？
　　皱了皱眉，手冢彩菜摇了摇头，然后蹲下身子去捡掉在地上的东西，手慢慢的抖起来。
　　所有的神经末梢扯得太阳穴也跟着突突的疼起来。
　　“国光，刚刚说的话……”
　　“我是认真的，母亲。”手冢低着头，没有去看任何人，淡淡的声音飘散在空气里，传到了每个人的耳朵里。
　　“你在胡说八道些什么？！”手冢国晴嚯的一下站起来，伸出手指着手冢，“你再给我说一遍！！”
　　“我在和米歇尔交往。”
　　不迟不顿。
　　手冢抬起头直视着自己的父亲，用上了天大的勇气。
　　手心里的汗产生的粘腻让手冢觉得一阵不舒服。
　　可是依旧表情淡然的看着自己的父亲。
　　米歇尔看着手冢没有说话，微微的勾起唇角，把下巴亲昵的靠在了手冢的肩上。
　　挑着眉直视着手冢的父亲。
　　暗金色的眼眸神采奕奕的含着笑意，“……我也是认真的。”
　　手冢的脊背瞬间僵硬了。
　　瞳孔睁大几分。
　　米歇尔……在做什么？！
　　狠狠的回头瞪了他一眼，手冢的纠结着的眉心染上了一丝焦虑。
　　……这是再向父亲挑衅吗？
　　……没错。
　　这样轻挑的口气还有轻浮的动作……
　　手冢闭上眼睛无奈的不去看他，然后回头把视线重新放在父亲身上。
　　“这个人！你们都是男人！！难道你是同性恋吗？！而且这个人！这个人――你了解他多少？！”手冢父亲的声音越来越大，语气越开越恶劣，指着依旧十指交握的两个人，“而且你看看他，哪里有什么让你喜欢的地方？！”
　　“……请不要这样讲，父亲！”手冢的一只手慢慢的握紧，然后更加坚定的直视着自己的父亲，“我知道自己喜欢的人是个怎样的人，我知道自己在做什么，我希望……可以得到你们的同意。”
　　“……逆子！”
　　“啪――。”
　　“啊――。”
　　“米歇尔――！”
　　窗外跳过一直黑色的猫，墨绿色瞳孔幽幽的转了转，然后向上一跳，落在了光秃秃的枝丫上。
　　没有了遮蔽的空隙，阳光放肆的穿透玻璃，投射在地板上，随着空气的尘埃慢慢的浮动。
　　大片大片的，和空旷的客厅比起来，此时此刻，它更像是阴影。
　　弥漫久久不散。
　　伴着些许凌乱的发丝，白皙的手指轻触自己的嘴角，摸到一丝血红。
　　淡淡的，不是很粘稠。
　　却足够触目惊心。
　　不算很大的心脏紧缩的疼痛起来。
　　手冢半张着嘴，一瞬间觉得自己失去了言语。
　　米歇尔……
　　伸手手指想要轻轻的触碰刚刚还上扬的嘴角，在距离几毫米的地方却停了下来。
　　如果这样触碰的话，也许会更疼吧。
　　米歇尔。
　　你――。
　　“……嘶，幸好，幸好我动作快。”想要笑笑的安慰一下眼前的人，却牵动了被打破的嘴角，米歇尔表情有点滑稽起来。
　　“……父亲！”手冢咬着唇看着自己的父亲。
　　“不要叫我！”手冢国晴打断手冢的话，然后转身看向窗外，不再看他们。
　　意外的失望。
　　手冢收起一时间频临暴走的情绪，眼眸里慢慢的涌上心疼，看着米歇尔流血得唇角垂下了眼睛。
　　“对不起，米歇尔……”
　　窗外吹过一阵风。
　　阳光和尘埃跟着晃动起来。
　　米歇尔挑了挑眉，然后抬起手冢的下巴，“对不起什么？”
　　眼眶慢慢的涌上一丝委屈的红，手冢硬把眼神已到了别处，“……让你……”
　　心照不宣的喜悦涌上来淹没了刚刚那一抹莫名其妙的不安。
　　米歇尔单手揽住了手冢的肩膀，然后用手背狠狠的擦过自己的嘴角，“笨蛋，如果真的打在了你的脸上，你觉得我会比现在舒服？”
　　绝对不会。
　　我说不好还会完全不受理智控制的狠狠的打回去……
　　“米歇尔……”
　　吸吸鼻子，手冢把米歇尔的手重新握回手里，然后浅浅的勾起唇角。
　　我知道。
　　我都知道。
　　所以，……我和你一样……
　　看到你受伤，我也会受不了……
　　更何况……
　　眼神看向自己的父亲，手冢张了张嘴，刚要说什么，却也被另一道声音打断。
　　“国光，不要做傻事，向父亲道歉，不要这样，国光！”这样哀求的声音……
　　手冢抿抿唇，看向自己的母亲。
　　不要这样……
　　可是……
　　米歇尔。
　　我喜欢这个人。
　　那么我应该怎么样？
　　“母亲，我喜欢他。”
　　“你给我滚！”
　　心里有个地方出现了裂缝。
　　一点点扩大。
　　没有力气支配身体的任何一部分，手冢呆在那，几乎断掉了呼吸。
　　阳光走了岔路。
　　慢慢的匍匐。
　　被玻璃茶几阻挠，于是慢慢的打在了脚背上。
　　“您的意思，我们已经懂了。”米歇尔用力地把手冢揽进自己的怀里，然后对手冢国晴点头示意，“我们这就离开。”
　　“……米歇尔……”
　　“恩？”把人使劲的固定在自己的怀里，米歇尔淡淡的问。
　　“不可以这样……”手冢摇摇头，然后使劲的推开米歇尔，转身看向自己的父亲，“父亲，我们真的是……”
　　“滚！！”
　　快要把耳膜震碎的声音。
　　浑身上下打起了哆嗦，脚步踉跄的往后退了两步，手冢慢慢的垂下头，伸手拽住了米歇尔的衣袖。
　　“……我不会离开，我希望……”
　　“国光，不要惹爸爸生气，听话，不要做这样的事！”手冢彩菜任由眼泪慢慢的顺着脸颊凝聚在下巴处，眼神恳求的看着手冢。
　　“母亲，我不可以离开米歇尔，同时，我也不想……这样离开你们。”
　　虽然。
　　你们给我的感觉，确实是……
　　我是可有可无的……
　　“米歇尔……”手冢抿抿唇看向自己身边的人，垂下眼睛，“我……”
　　“手冢要试试看吗？我的手段，手冢要试吗？”米歇尔微微眯起眼睛，握住手冢的手，然后使劲把人拉回自己怀里，浑身透出一丝冰冷的气息，“我是不可能放手的，所以，如果手冢要说的是，让我离开之类的话，那么现在最好就让它在手冢的肚子里消化掉，永远不要讲出来，不然的话……”白皙修长的时候慢慢的捻上手冢的耳垂，“手冢绝对不希望看见那个样子的我，我不是在吓唬你。”
　　“让他们走，就当我们没有生过这个儿子！”手冢国晴转过身看见手冢在米歇尔怀里的模样大声地说着。
　　“国晴，你在说什么？”手冢彩菜抹了抹眼泪看向手冢，“国光，不要这样……”
　　暗金色的眼眸愣愣的看着自己视线里的人。
　　所有的感觉都在提醒自己不可以离开他，绝对不可以。
　　早在很久以前就知道了。
　　可是……自己的父亲……
　　“手冢，我们离开，好不好？”
　　“……好。”

　　Chapter 62

　　有些以为是假的事情在某些特殊情况下，摇身一变，它就成了真的……
　　一些模糊的影像慢慢的在脑海里形成了一种印象。
　　带着些许凌厉的真实。
　　像是被谁用钝器击中心脏部位，即使是沉睡了几百年也还是会微微的泛着淤青的疼。
　　又像是溺水的无助者，挣扎着向上的时候却被什么拽住了脚踝，耳边还有声音说，“……放弃吧，放弃了就可以幸福……”
　　可是，自己幸福了，那么那个人怎么办？
　　他一个人要怎么办呢？
　　“才不是……才不要这样……”手指慢慢的握紧，然后一下挥出去，……接着马上触到了什么柔软的温暖，变得急促的呼吸才慢慢的又均匀起来。
　　“才不是……”眉心慢慢的舒展开，身体不自觉地向着手臂触到的温暖蹭过去，然后狠狠的扒着。
　　窗帘足够厚重的挡住了任何好奇心旺盛的探寻者。
　　包括依旧是阴霾不堪的天气。
　　克洛斯觉得自己是被什么给砸醒的……
　　而且力气还很大。
　　眼睛慢慢的睁开，完全不知所以的看着伏在自己胸口处的那颗小脑袋。
　　视线很昏暗。
　　可还是可以清楚的看见自己胸口处沾染上了某种水渍……慢慢的从那个人的嘴角里流出来的……
　　发生的这件事情……
　　也许不是可用发生这样的词……
　　可是……
　　该死。
　　完全没有印象……
　　“喂，杰斯德。”推推那个小脑袋，克洛斯无力的觉得自己也许是被当成抱枕了……“醒醒！！”
　　“唔……不要……吵。”伸出手习惯性的抹抹嘴角，然后在那块温热的物体上蹭蹭，杰斯德心满意足的又睡过去了。
　　“……可是，你弄得我的胸口那里很不舒服……”无语的望着天花板，克洛斯歪歪头看着睡着一脸安静的人，黑曜石般的眼眸慢慢的染上笑意，然后把自己的枕头从身后抽出来，趁着自己坐起来的时间把枕头塞进了那个人的怀里……
　　杰斯德抱着枕头蹭了蹭，可能是枕头比较小的原因，他把自己缩成了一个团……
　　克洛斯的脑子里马上就浮现出格劳克斯的睡相……
　　只不过……
　　低头看了看自己的睡衣胸口处的那一滩水渍。
　　只不过这只‘猫’比格劳克斯多了这么一样。
　　浴室里慢慢上升的水汽，终于构成了朦胧的视觉效果，伸出手指慢慢的试着水温，觉得合适了，克洛斯才慢慢的躺了进去。
　　昨天的话……
　　喝了酒，然后……好像说了很多话，接着就睡着了……
　　完全记不清说了什么，只是隐隐约约的记得杰斯德说了句什么样的话……
　　可是……
　　伸出手指揉了揉的自己的眼角。
　　应该是记不起来了。
　　以前怎么不知道自己这么健忘呢？
　　“我……会陪着你的……”轻轻地呓语在克洛斯打开浴室的门的时候嚯的钻进了他的耳朵了，瞳孔不自觉的瞪大了几分，带着些许的不可思议，脚步轻轻的走到床前，看着已经仰躺着却依旧把枕头死死的抱在怀里的人。
　　想要伸出手把他弄醒然后确认自己听到的。
　　可是……看他睡得那么熟……梦话而已……
　　而且就算不是，又怎么就会知道他说的是谁呢？
　　伸出去的手慢慢的收了回来……
　　心里冒出了一个声音。
　　狠狠的压下去，可是下一秒它却势头更盛的吼起来。
　　你知道他是什么意思吧？
　　而且其实这句话你不并是一点印象都没有吧？
　　昨天你明明就听到了，因为不愿意相信别人的性格，所以你才觉得自己是忘记了吧？
　　就在刚才，就算是在清醒万分的情况下，听到了这样的话，却还那么可笑的误导自己，克洛斯……
　　你不觉得自己太懦弱了吗？
　　胡说八道！
　　胡说八道！！
　　我知道什么？什么会陪在我身边的鬼话有什么好相信的？！根本就是……
　　还想继续这样误导自己吗？
　　那你就把眼前这个企图欺骗你的人弄醒然后好好的问问清楚啊！
　　弄醒。
　　然后问问清楚？
　　手不由自主的伸出去，僵在了距离杰斯德脸庞几厘米的地方。
　　可是曾经被母亲毫无情义的隐瞒致使自己后来遭受到那样的待遇……
　　连自己的生身母亲都可以那样不顾后果的给自己带来了这样的伤害……
　　凭什么要去相信一个外人说的那样的话……
　　而且说不好还是在醉酒的情况下，说出的玩笑话……
　　就算是玩笑话好了！
　　心里的声音退了一步，然后又狠狠的说……
　　那就更简单了，问问清楚而已啊，怕什么？
　　心里登时被那句怕什么震了一下。
　　指尖传出轻微的震感。
　　看着睡的依旧很熟的人。
　　自己在怕什么呢？
　　到底是有什么好怕的了。
　　如果对方说的是认真的，那么相不相信也还是自己的事……
　　可是如果对方说的是不认真的，如果真的只是个玩笑……
　　如果只是这样……
　　自己怕的是什么？
　　呵――。
　　原来是这样。
　　***********************
　　I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的时候
　　也是一种其实你在回应我
　　虽然不曾说相信你正在懂
　　就算牵的不是我的手
　　我不真的难过
　　……
　　无限循环下去的音乐。
　　杰斯德伸出手往前面摸了摸，摸到一个呈震动状态的手机。
　　“……这个音乐，好好听……”把那依旧发出美妙音符的手机放在了耳边，蹭了蹭枕头，继续睡……
　　I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的时候
　　也是一种其实你在回应我
　　虽然不曾说相信你正在懂
　　就算牵的不是我的手
　　我不真的难过
　　……
　　“……怎么会没人接呢？”卡拉米看着手机上一直都是待接听的状态，皱起了眉。
　　昨天刚刚收到的消息。
　　斯蒂芬被释放了。
　　而且，去了里昂。
　　焦躁的抓了抓头发。
　　真是的，这个时候该不会是还在睡觉吧……
　　************************
　　竟然还在睡。
　　……懒虫。
　　克洛斯把手上的早餐放在一旁，然后坐到了床边，看见杰斯德的枕头旁边放着自己的手机，拿起来一看竟有四五个未接电话。
　　不可思议的看了一眼依旧睡着的杰斯德，克洛斯无奈的揉了揉他的头发。
　　竟然这样也可以睡着。
　　而且还把手机放在耳边……
　　电话是卡拉米打来的。
　　算了……一会再打过去好了……
　　“喂，懒虫？”克洛斯俯身靠近杰斯德耳朵，伸出手按住了杰斯德手臂，天知道在这个时候也许他对于自己的声音的反应是突然给自己一拳。
　　“……”淡淡的打呼声……
　　“喂！起床了，杰斯德……”这样近距离的看着个人，他的脸上很安静，如果嘴角的那些东西可以忽略不计的话。
　　“……唔。”皱了皱眉，算是有了点反应。
　　“我买了你喜欢吃的粥。”声音很自然的柔和下来，克洛斯嘴角也染上浅浅的笑，――是不是每个人睡着的模样，都这样……
　　“……粥……”杰斯德眉头使劲的皱了皱，想要翻身可是胳膊被克洛斯按住了，一挣一扎的就慢慢的睁开了眼睛，漂亮的棕色瞳孔里一点点的映现出一张脸。黑色的发丝有几缕垂到了自己的脸上，黑曜石般的眼眸淡淡的看着他，露出笑意……
　　浑身紧绷起来！
　　黑色……黑色……！
　　眨了眨眼。
　　杰斯德放松了自己的身体。
　　原来是克洛斯……
　　刚刚有那么一瞬间，他以为自己是被‘鬼压身’了……

　　Chapter 63

　　“I've must have been blind,Not to see you look away from me,Whenever you say"You love me still",I must have been crazy,Not to see you slip away from me,Day after day there's a space to fill,and I can't find the words,to make you fall in love with me agian,and I can't find the strength to let you go oh oh,And when it's all said and done,you'll be the only one,Even if there's nothing left for us to say,s sure as the sun will rise I can never say goodbye,Even if we go are separate ways,In my heart you'll always stay.……”
　　“我一定是迷失了，没看到你无视我的存在，只要你说你仍爱着我，我一定是疯了，没注意到你从我身边溜走，日子一天天填补空间，我找不出话语让你重新爱上我，我没有勇气让你走，当一切即如所说,你将是唯一的一个，即使我们之间没有什么好说的，就算日头下山我也绝不说再见，即使我们行同陌路，在我心间你总停留。……”
　　傍晚挥洒下点点余辉消失殆尽，浅浅的投射在房间里放在桌子上的小小音箱上，连音符都变了好看的墨蓝色。
　　窗帘半掩着，这里是别墅的三楼。
　　一般人不会想要抬头看这里，而且也看不到。
　　暧昧低沉的声音混杂在散落了一室的曲调中，使人听不确切。
　　被子半掉在地上，白色的传单也都子褶皱，点点纠结在一起形成好看的花形，床上的人纠缠在一起，彼此取暖般的谁都不肯放手……
　　“米歇尔……！”绷紧的完美线条在一个挺身后终于得到了放松……即使是不想要放手也不行了，手臂已经完全的失去了力气，一丝丝抵抗都没有了，垂落在白色褶皱的床单上。
　　暗金色的眼眸失去了焦距一般，怔怔的看着天花板，发丝依旧和别人的纠缠在一起，伏在他身上呼吸也慢慢的平缓下来，直到那个人闷在脖颈处传出了低低的笑，手冢才微微的回神。
　　手臂使了使力，慢慢的抬起来覆在那个人的背上，身体上承载的重量让手冢一阵安心。
　　“米歇尔……”闭上眼侧了侧头，手冢用鼻尖蹭了蹭米歇尔的脸，温润。
　　“抱你去洗澡？”米歇尔抬起头，看着手冢闭着眼睛倦倦的模样，嘴角扬起浅浅的弧度。
　　“……不。”略带着一丝嘶哑的声音从手冢嘴里溢出，慢慢的睁开眼睛，手冢收回手臂覆在了米歇尔的脸上，“我想睡一会……”
　　“洗好了再睡，恩？抱你去洗澡……”眉目间透出显而易见的柔和，米歇尔低低的笑着，拿起放在一边的衣服随意的穿上，然后俯身把手冢从床上抱起来。
　　拗不过这个人啊。
　　手冢表现的认命的靠在米歇尔的怀里，突如其来的问了一句，“……我，不重吗？”
　　笑容慢慢的扩大，打开浴室的门，米歇尔随后上了锁。
　　“谁说不重的，手冢有多少斤？”
　　“……”皱了皱眉，把脸扭向一边，手冢为自己玩笑的问的问题很懊恼。
　　“不过，抱手冢和手冢重不重有什么关系呢？”米歇尔拧开浴缸上的开关，看着水位慢慢的上升，手指抬起手冢的下巴，眼神看着手冢低低的说，“抱着舒服就够了……”
　　“米歇尔！”浑身还处于无力状态，手冢伸手想要推开米歇尔碍事的笑脸。
　　“好了，不要闹，再闹把你丢下去！”笑着拍了一下手冢的背，水位高度刚刚好，米歇尔小心的把人放在浴缸里，然后自己也躺了进去。
　　足够大的浴缸，在躺进了两个人以后，还是觉得很宽敞。
　　白色的大理石在壁灯的晕染下，呈现出朦胧的橘红色。
　　“……你不会那么做……”
　　“除非我疯了……”
　　只要我还有一点理智的存在。
　　就永远不可丢下你。
　　只要我还有一丝的力气存在。
　　就不会让你离开我。
　　彼此交汇在一起的眼神使水温慢慢的上升，直到修长的手指按下了壁灯的的开关，直到视线归结为安静的黑。
　　我们会永远在一起，这一点，不用怀疑。
　　“手冢？”
　　“恩？”
　　“我们去度蜜月吧。”
　　“……”
　　“手冢？”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　低沉的声线中透出点点愉悦，米歇尔把头靠在手冢的脖颈处，然后慢慢的下滑吻上对方好看的锁骨，耳边传来浅浅的喘息声。
　　“去度蜜月吧，恩？”
　　“……米……米歇尔……”手冢仰着头，黑暗中，每一寸肌肤都变得异常敏感，瞳孔无力的看着眼前的一片黑，手臂却毫不自知的圈住了对方的脖颈。
　　“手冢喜欢什么地方？”
　　“……唔……不要。”轻微的挣扎，手冢感觉自己的胸口处传来了强烈的咬噬的疼痛感。
　　“不要和我度蜜月？”米歇尔继续动作。
　　“不是……”言语本能的已经认定这个时候应该顺着对方，手冢双臂用力的圈住对方脖颈。
　　“那就是要了？”
　　“……米歇尔……”这个人果真是劣根性严重……！
　　“好了，乖……！”动作极尽可能的温柔起来，窗外渐渐低沉的空气，下起了雪。
　　*****************************
　　“滚！――你给我滚――！”
　　不是的！
　　不想要这样！
　　不是的，父亲！
　　假想的现实及其恶劣的勒住了脖颈，手足无措的本能的开始想要挣扎。
　　却感觉被什么束缚住了手脚……
　　直到身上冒起了冷汗。
　　“我在这……我在这，没事的，没事了，手冢……好好睡觉，我在这……”
　　紧绷的神经终于得到放松，迷迷糊糊之间听到的那一声声‘我在这’像是有着什么神奇的魔力，平复了恐惧……手冢慢慢的舒展开眉头，直到又安稳的睡过去，米歇尔把人抱在自己的怀里，手依旧一下一下的顺着对方的背。
　　“米歇尔……”
　　“我在这。”
　　睡梦中最自然的依赖性，渐渐养成了……
　　米歇尔一整夜没有闭眼，直到天边泛起了鱼肚白，他才浅浅的叹了口气。
　　看来，还是要回去一趟。
　　气温骤降。
　　一夜之间，玻璃上结满了冰凌。
　　手冢坐在床上看着桌子上放着便利条发呆。
　　“我去Zeus一趟，很快回来。”
　　落款是大大的M。
　　凌乱却显而易见。
　　轻轻的挪动身子，手冢穿好鞋下床想要去接点水喝。
　　室内开着暖气，总觉得这样的温暖容易让人不清醒，于是手冢打开了房门，转身的瞬间眼神却看见客厅里好像有人……
　　穿着浅棕色的外套，不算高挑的个子站在年历那里发呆。
　　嘴里好像还在说着什么。
　　这个情景让人很容易想到那个人……
　　刚想出声喊他一下，却发现自己身上还穿着睡袍，于是等手冢换好衣服下楼的时候那个人已经好好的坐在沙发那里了。
　　那天从家里出来之后就和米歇尔一起回到了里昂，所以对于杰斯德的出现手冢并不是很意外，只不过他的表情却让手冢感到困惑。
　　一副……很迷茫很迷茫的样子。
　　“那个，手冢当初决定和老大在一起的时候，没有介意老大是男人吗？”
　　“……”手冢微楞，手里拿着水杯却险险的差点溅出水来。
　　“而且对方还是一个很强势的人……”杰斯德垂着眼睛自顾自得阐述着自己迷茫的原因。
　　“……”手冢却很不得咬断自己的舌头算了，为什么要去多管闲事的问别人的私事……不过，“杰斯德问这些做什么？”
　　“……诶诶？”猛地抬起头来，看了手冢一会，然后又把视线定在地板上，“没什么，乱想的……”
　　“……啊。”手冢浅浅的喝着水杯里的水，一时间谁都没有再说话。

　　Chapter 64

　　才……才不用在意什么呢……
　　把脸扭向一边，即使车里开着暖气，可是从嘴巴里呵出的气体还是凝成了一小团的白，扑打在了车窗上。
　　留下点点水汽，模糊了视线。
　　安静的不像话啊。
　　克洛斯下意识的无奈摸了摸鼻梁，然后打开了车里的音响。
　　I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的时候
　　也是一种其实你在回应我
　　虽然不曾说相信你正在懂
　　就算牵的不是我的手
　　我不真的难过
　　……
　　大眼睛一下子愣了神。
　　这个是早上的时候听到的音乐！大脑记忆马上给出了答案。
　　杰斯德坐在座位上僵了僵，最后还是把脸看向克洛斯，别别扭扭的问，“那个，这是什么歌？很好听啊……”
　　挑挑眉，克洛斯心里顿时生出一种，终于理我了的庆幸感觉……
　　“I Believe。”快速的打了方向盘，克洛斯把车驶向了一条商业街。
　　“I Believe……”小声的重复着，心里好像升起一团无法抑制的甜蜜感……
　　I Believe。
　　把脸又迅速的扭向一边，这一次杰斯德露出了大大的笑脸，虽然不是很明确的知道自己到底在高兴什么……
　　***********************
　　不得不说，虽然父亲不同，但是母亲毕竟还是一个人，所以基于克洛斯和米歇尔的身上还流着一半的相同血液的原因，他们有的时候的行事作风还是很相似的。
　　比如现在。
　　一副悠然闲适模样的克洛斯走在前面，然后是鼓着脸一身怨念的杰斯德推着车走在后面。
　　真是的！
　　……刚刚明明说……
　　明明说是……要买衣服的啊……
　　结果！！
　　看着自己的购物车里面的食材还有速食品……
　　真是可恶！！
　　大眼睛又开始更加不满的瞪着走在前面一副轻轻松松的样子的克洛斯。
　　“既然是我的保镖，那么，还是由我看购置你的衣服好了。”
　　言外之意：穿的太差劲会给我丢脸？好吧――杰斯德是这样认为的。
　　“你穿红色应该很好看吧……”
　　“……蓝色的！”咬咬牙，杰斯德看着克洛斯回头挑眉笑着看着他的时候，他突然生出一种干脆转身走掉算了的想法；当他看见克洛斯果真是把那件――蓝色的围裙交给了身后的服务员的时候，他差一点忍不住的就要上前去给克洛斯一脚……
　　围裙。
　　手套。
　　还有小帽子……
　　干脆疯了好了……
　　杰斯德，你干脆疯了好了……！！
　　“下面的话，我们去前面买衣服吧。”
　　“……！”没有回答，不过克洛斯很清楚的听见了磨牙的声音……
　　“长袖的这件棉质毛衣有蓝色的吗？”
　　“有的，先生。”
　　“有情侣的吗？”
　　“……有的，先生。”
　　磨牙声消失了。
　　仔细听听还可以听到很没骨气的抽气声。
　　情侣的……
　　情侣的……？
　　情侣的……！！
　　垂下眼睛，杰斯德对着大理石地板露出了大大的笑容。
　　随后又不解的眨了眨眼睛，……
　　哼！
　　抬起头，自己对着自己生闷气，有什么好高兴的了，自己才不稀罕呢？！
　　不过……
　　反正又不用自己花钱，所以不要白不要嘛……
　　“喂，你快点跟上啊。”克洛斯在等了一会以后发现自己身后的脚步声确实是消失了，无奈的不得不回头去喊杰斯德，结果就看见他一个人站在那里表情变来变去……
　　又在想些什么……
　　“啊……好了。”结果还是超级狗腿的跑到了克洛斯面前。
　　************************
　　“这个是本年度的新品，虽然没有了您要的那种纯蓝色，但是这种淡蓝给人的感觉也是很干净很清新的。”
　　“恩……杰斯德，去试一下……”
　　“这个……”扭扭捏捏的蹭过去，杰斯德垂着眼睛看着克洛斯拿在手里的布料，咬了咬唇，然后还是赶紧的把视线移到别处，“这个，将来我自己买就好了……”
　　“……买上面印有小熊图案的？要不要顺便再在领口处附赠两个小熊耳朵？”克洛斯看着杰斯德耳根慢慢变红，但还是很有进步的肯抬起头瞪着大眼睛看上去极为不满的反驳说，“我才没有说要买那种睡衣！！”
　　差一点忍不住的就要板不住面孔，笑出来了……
　　“身为保镖，难免在睡觉的时候，会遇到什么危险。”
　　“……恩。”一下子就变得极为不满郁闷的声音……
　　保镖保镖！！
　　看吧看吧，杰斯德，你在他心里的身份早就定型了！！
　　就只是个保镖……
　　耸拉着小脑袋，杰斯德完全体会不到自己这么郁闷难过心情的原因……
　　“怎么了……？”克洛斯示意服务员把睡衣包起来，然后回头就看见杰斯德垂着头，一副兴致缺缺的样子，只留给自己一个额顶。
　　刚刚不还好好的，对于自己刚才说的那句完全是想要让杰斯德收下衣服而已的话，克洛斯没有觉得哪里不妥，而且也没有想到杰斯德表情变化和那句话有什么特别大的关系。
　　毕竟这一次和他一起出来，其实多半是想要对于自己早上的‘冒犯’道歉……
　　他的反应太过强烈，以至于一下床就马上冲到了浴室。
　　所以，那个时候心里确实是很明显的体会到一阵懊恼。
　　可是……刚刚从米歇尔那里接他回来的时候，他的表情一瞬间明明就是――喜悦。
　　自己应该不会看错才对。
　　可是现在，又是怎么回事呢？
　　克洛斯觉得胸口闷起来。
　　小时候还可以，可是长大了，他越来越不想要猜别人的想法。
　　当然如果杰斯德不说，他也会问。
　　可是，不会超过两次……
　　“我说，怎么回事？！”语气难免生硬了点，可是表情还是控制的很柔和。
　　“……没事。”依旧垂着小脑袋，心里漫无边际的只想到了一个词――自作多情。
　　眼睛微微眯起来，杰斯德垂着头，所以错过了对方变得危险的表情。
　　伸出手，克洛斯拉起杰斯德手臂，“既然没事的话，那我们就去吃午饭。”
　　午饭？
　　对于食物的本能喜好，使杰斯德抬起了头看了克洛斯的背影一眼，然后又赶紧的垂下去。
　　有那么一瞬间，脑子里冒出来刚刚从手冢那里听到话。
　　喜欢一个人，和他强不强势没有关系。
　　只要是他就好，其余的都不重要。
　　可是。
　　喜欢……
　　可是。
　　自己只是保镖……
　　************************
　　“点菜的话，都不看菜单吗？”
　　“……要这个……”伸出手指，点了点自己随便看了一眼的食物，杰斯德第一次面对美食毫无动力可言。
　　“要喝红酒吗？”
　　“……不用了。”
　　“再划下去，你的牛排就不用叉子了，要不要给一个汤匙？”
　　“……不用……”
　　不用？
　　还这么一本正经的对自己讲出来了……
　　克洛斯皱着眉，决定反省一下，自己到底是在不经意间说了什么或是做了什么不得了的‘错事’？
　　竟然要遭受这样的待遇……
　　“杰斯德，在不高兴吗？”克洛斯小口抿着酒杯里的白兰地，看着杰斯德像是泄愤一样的往自己的嘴里灌红酒，他也不拦着，还乐得他喝醉最好。
　　“……我……我应该高兴吗？”嘟着脸，杰斯德的脸依旧红起来了。
　　“可是，为什么呢？”克洛斯把自己又要的一份牛排切好推到了克洛斯面前，示意他吃一点，可是对方却看也不看的一把挥开，然后像是十分生气一样的从座位上站起来，然后一把拽住克洛斯的衣领，“……都是你的错！！”
　　都是你的错！
　　竟然还那样一脸极其无辜的模样问我为什么？！
　　明明就是你不好。
　　都是你不好……！
　　“那要怎么办呢？既然是我的错，那我道歉好不好？”
　　“我……我才不稀罕你道歉！”
　　“可我需要你的原谅。”
　　“……我才不稀罕。”
　　“好好，你不稀罕，我稀罕好不好？”
　　“……谁管你……”打了一个酒嗝，杰斯德慢慢的放松力道，然后半个身子就这样伏在克洛斯身上，嘴里还振振有词的嘟囔着，都是你的错，我才不是保镖之类的‘醉话’。
　　可以称得上是恍然大悟。
　　原来是这个。
　　是那个的原因吗？
　　把伏在自己身上可以算是睡着了的人抱在自己的怀里，克洛斯起身离开了餐厅。
　　眼神闪烁着异样的光芒，勾画着浅浅的弧度的嘴角越发优雅深邃。
　　这个人总是有让自己极其无奈的本事……

　　Chapter 65

　　广场上掠过的白鸽，喷泉里洒落出来的水滴，余辉的阳光滴落在水珠上，璀璨了鸽子的视线，于是他们慌乱的拍拍翅膀飞远了，只留下五六只。
　　弥漫在视线里的一片纯粹的白。
　　手冢坐在正对着喷泉鸽子的花坛边上，看着站在远处说要去买奶茶的米歇尔。
　　难得看着他这样一本正经说要去买些什么用来暖手。
　　心里一时间被什么填的满满的，幸福的倦怠起来。
　　远处的人，露出心满意足的笑容转身，快步走到了手冢旁边，然后递给他一跟喝奶茶用的塑料吸管。
　　“现在买奶茶怎么也这么麻烦？”声音低沉悦耳的抱怨着，手指却已经把塑料管放进了奶茶杯子里，然后小心的品尝起来，带着如果不好喝的话我就把它丢掉的明显表情。
　　“……你只买了一杯……”手冢看着自己手里拿着塑料吸管，又看了看已经开始喝起来的米歇尔，不解的问。
　　“可是这杯够大。”尝了尝挺好喝的，米歇尔就把手冢手里拿着的塑料管也放进杯子里，然后示意他坐下来一起喝，“我要了两个人的分量，可是他们没有那么大的杯子，所以才交涉了那么长时间。”
　　“……恩？”手冢挑眉，看着手里的大杯子，……没有的话，这是哪里来的……
　　“这个杯子是赠品……”带着笑意的声音耳边低低的响起，米歇尔笑了笑接着说，“买够多少的话，会给一个杯子做赠品。”
　　“……”真是不知道浪费……
　　“虽然很浪费，不过可以和手冢这样喝奶茶，还是挺值得的。”
　　其实米歇尔才不是那种会在乎浪费不浪费的人，但是他知道怎么取悦自己的恋人。
　　就像这个时候，虽然手冢没有再说什么，但还是低头靠近，然后两个人一起喝着一杯奶茶。
　　余辉慢慢的变成了极致的橘红色，远处的鸽子三五成群的飞回来，又落在了广场上。
　　白色的羽翼在人们的视觉里面已经变成了好看的橘红。
　　喷泉里的水花慢慢的小起来，然后势头在一点点的升上去。
　　最后绽放，水汽猛烈的好像打在了脸上。
　　一丝丝的凉。
　　伸手摸了摸脸。
　　原来是错觉。
　　米歇尔等着手冢喝完最后一口，然后拿起杯子拉着他的手走到了喷泉旁边。
　　“在这里把杯子洗干净吧。”米歇尔伸手触碰水柱，然后回头看着手冢笑着说。
　　“……会弄脏这里。”手冢瞥了一眼米歇尔，不知道他在想什么。
　　“不会的，这里是活水。”
　　这样一再的劝说。
　　手冢不明白，但好像又想到了什么。
　　“要……留作纪念吗？”
　　“恩。”
　　“……好。”
　　不过是一个杯子而已。
　　可是却说不出拒绝的话。
　　在已经猜到了那显而易见的原因以后，拒绝的话就完全说不出来了。
　　这样小心翼翼的想要珍藏着和对方一点一滴的回忆的举动。
　　根本就已经打消了任何要拒绝的念头啊。
　　余辉慢慢的沉入地平线，鸽子们已经很有精神的在广场上觅食。
　　夜色慢慢的投递在米歇尔背上。
　　流光浅白。
　　浅光柔柔弱弱的萦绕在指尖，然后眷恋着散去。
　　在手冢触碰到米歇尔的背，把他慢慢的抱在了自己怀里的时候，低沉愉悦的声音好像从远处传过来，带着虔诚的气息。
　　“我们，明天再回日本一次，大不了……我再挨一巴掌。”
　　“……”那也是你活该！
　　心里恨恨的回过去一句特别没良心的话，手臂跟着越收越紧。
　　眼角也湿润起来。
　　――为什么，我在想什么你总是轻而易举的就知道了呢？
　　――因为，我爱你啊。
　　所以怎么可能看着你固执的把自己困在那个地方出来不来呢。
　　怎么可能这样眼睁睁的看着你明明就很难过，却还是……想要好好的隐藏的笨拙模样呢。
　　第一颗星星闪烁起淡润的光，接着两颗三颗，接着几百颗几万颗齐齐的亮起来。
　　广场上也跟着亮起大片的灯光，温暖含蓄。
　　小小的尘埃漂浮起来，在视线范围内跳动着，被染上好看的夜阑色，远处的鸽子三五成群的也飞远了，呼出的气散成白团，模糊了视线。
　　心却明亮起来。
　　感觉被自己抱在了怀里的温暖。
　　只属于自己的。
　　温暖。
　　“不会再那样了……”
　　*****************************
　　苍蝇？
　　现在应该在冬眠……
　　蚊子？
　　也在冬眠……
　　那是……蜜蜂？
　　可是，蜜蜂不冬眠吗？
　　还是蜜蜂太勤劳，所以就真的不冬眠了……
　　“唔……不要叮我……”杰斯德伸出手挥了挥自己的耳朵旁边，然后又把手缩了回来，像是怕如果那真的是蜜蜂的话，也许会因为自己的动作真的叮自己一口……
　　“……不吃吗？亏我熬了那么久……”克洛斯把手里端着的一点甜粥凑到杰斯德鼻子下面，还孩子气的扇了扇上面的热气。
　　杰斯德闭着眼睛嗅了嗅，然后皱了皱眉。
　　果真是蜜蜂，还有蜂蜜的甜甜的味道呢。
　　往被子里面缩了缩，杰斯德想要睁开眼睛好好的看看，可是眼皮却一点力气也没有，睁不开。
　　“……”克洛斯诧异的挑了挑眉，不明白杰斯德躲什么。
　　“I Believe 当我在你家门口
　　下雨了你看了也会难过
　　I Believe 你不说话的……”
　　“喂？”克洛斯把粥放在屋子中央的小桌子上，然后打开门离开了房间，去走廊里接了电话。
　　“克洛斯吗？你还在里昂吧？”
　　“在，怎么了？”是卡拉米……
　　“斯蒂芬被英国那边释放了，刚刚我得到的消息，他昨天在老大的别墅附近出现过，我们没惊动他。”
　　“……我知道了。”
　　斯蒂芬。
　　那个暗恋过米歇尔的……男人？
　　克洛斯皱了皱眉，挂了卡拉米的电话，然后嘴角勾起淡淡的笑容。
　　像是想到了什么有趣的事情。
　　*****************************
　　“你要过来？……对，我们晚上九点钟的飞机。……那好，你来吧。”
　　手冢拿着行李从楼上下来看着米歇尔拿着手机发呆不知道在想什么，上前拍了拍他的手臂，“在想什么？”
　　米歇尔回身，看着手冢笑了笑，晃了晃手机，“克洛斯说要来帮我们看房子……”
　　挑眉表示诧异。
　　米歇尔接过手冢手里的行李，然后打了电话，一会听见外面的空地上传来嗡隆的声音类似是……飞机？
　　“不是说去机场吗？”手冢看着外面的空地上的私人飞机不解的问米歇尔。
　　“突然改变主意了，还是喜欢和手冢独处啊。”
　　“……”手冢瞅了一眼米歇尔没说什么，只是嘴唇轻轻的蠕动了一下不知道说了什么，耳根泛起好看的粉红。
　　******************************
　　杰斯德醒过来的时候有那么一瞬间以为是遇上绑架。
　　眼前的景象极快的后退，时不时的还有急转弯。
　　当他听到克洛斯问他已经睡醒了的时候，他好像还吓了一跳。
　　然后才咽了咽口水，声音低低的说，“……我们这是要去哪？”
　　不愧是米歇尔。
　　竟然连客厅的灯都没关。
　　果真是怕那个人不来，不想让我们好好的睡个觉啊。
　　有的时候，对于自己这个越来越不可爱的弟弟，克洛斯也会觉得很无力。
　　“老大不是才刚刚回来吗？”杰斯德嘟着坐在沙发上，倒不是因为他今天的觉没有着落了，而是因为对于突然接到任务这件事，有点不高兴……
　　毕竟有些事情，还没来得及弄明白呢……
　　“饿了吗？”克洛斯不以为意的脱下外套，然后挽起袖子，一副只要杰斯德一说饿了，他就马上下厨去给他弄吃的的模样。
　　“诶？”杰斯德听到声音抬头看了看克洛斯，微微的失神以后又马上的低下头，然后摇了摇头说着，“……不饿……”
　　起床的时候喝了放在桌子上的粥，虽然有点凉。
　　但是好像更甜了……
　　唔……
　　伸出手捂着自己的脸，杰斯德不理解为什么好像只要想想那个人给自己做饭的模样，就会脸红了……
　　“那就先休息一下吧，今天说不好会有客人来。”克洛斯听他说不饿，就挨着他坐在了，垂着眼睛也没有再说话，只是杰斯德往里边挪一点，他就跟着挪一点，直到蹭到了沙发边缘那里，杰斯德刚想要站起来躲开这样窘迫的模样，克洛斯却已经伸手按下了花瓶后面大厅灯的开关，然后拉住他的手臂，杰斯德一个不慎就跌在克洛斯的怀里。
　　因为突然黑下来的环境，所以视线里黑乎乎的一团慢慢的借着月光明亮起来的时候，杰斯德的眼睛正好对上克洛斯似笑非笑的眼眸。
　　脸腾的一下子更红了……
　　“客人，已经来了……”

　　Chapter 66

　　月光轻轻的洒下来，给视线里染上淡淡的薄雾。
　　眼神却越发清晰起来。
　　杰斯德微张着嘴巴，大眼睛也有一瞬间的失神，然后才像是觉悟到什么一样，想要挣扎着离开对方‘软软’的怀抱。
　　克洛斯压低声音，“不要乱动，客人马上就要进来和我们打招呼了……”
　　杰斯德皱眉，不懂他说什么，“什么客人？”
　　“就是，因为贪图米歇尔的美色而准备把自己的命搭进去的笨蛋。”
　　贪图……
　　米歇尔的……
　　美色……？？
　　噗――。
　　凭空的泄了气。
　　杰斯德想笑却被克洛斯捂住了嘴，“是斯蒂芬。”
　　大眼睛瞬间瞪圆了，然后皱着眉也像是意识到什么危险一样压低了声音说，“斯蒂芬没有被英国政府正法吗？”
　　正法……
　　克洛斯一只手从腰间拿出枪，然后在指尖转了转，“可能是英国那边出了什么问题。”
　　**************************
　　[其实。
　　我们只要在努力一点。
　　就可以天长地久。]
　　打在树梢上的阳光因为一阵的清风错了位，盘旋着落在了金棕色的头发上，沿着衣领在纯白的风衣上慢慢涂画。
　　静静的成了一处唯美的景象。
　　空气中细小的尘埃本来不被肉眼看见，结果这样一来也染上了金灿灿的光泽，在四周小心的旋转。
　　勾画了淡淡的飘忽的轨迹。
　　安静而迟缓的呼吸慢慢的打在了面前的玻璃上，朦胧的一小团白气散开在玻璃上形成淡淡的水汽。
　　米歇尔接完克洛斯的电话，转过身去看手冢，视线一下子就恍惚的觉得那个人干净的好像要融进了单薄的晨间光芒里。
　　心脏下意识的紧紧缩了一下。
　　等到收回意识，脚步已经迈了出去手臂也紧紧的把人禁锢在自己的怀里。
　　感觉到停留在自己怀里的温暖，米歇尔的声音才不自觉的轻柔下来。
　　“不是已经和母亲通了电话吗？我们下去就去见她。”所以……好歹，让我放心点啊……
　　“……米歇尔，其实母亲他们的做法……”手冢看着远处光秃秃的枝丫声音有点飘忽。
　　“我可以理解。”感觉自己的手被另一双覆上，米歇尔浅浅的叹了口气。
　　“……谢谢。”愣了愣，手冢的嘴角线条渐渐柔和，放松身体往后仰安心的靠在米歇尔怀里，像是自言自语的说了一句，“我有点困了。”
　　“那就睡一下，到了时间我会叫你。”
　　本来以为他是真的困了，所以当米歇尔从‘狱’那边回来的时候，看了一眼依旧睡得很熟的人，也没有说什么。
　　直到到了和手冢的母亲约好的时间的时候，米歇尔才觉得手冢再怎么困现在也应该睡醒了啊。
　　所以他好心的去叫手冢，结果刚刚一碰手冢米歇尔就觉得不对劲了，……怎么这么烫？
　　“手冢？”轻轻的推了推他的肩膀，米歇尔微微垂下眼睛，浅叹了口气，……竟然发烧了……
　　*************************
　　修长的手指微微交叉，抵着下巴。
　　金棕色的头发被风带动着，轻轻舞动。
　　眼神落在熟睡着的人的脸上，时间和呼吸都浅浅的静默着。
　　刚刚医生说是，过度的焦虑还有营养不良……
　　其实，自己也不知道应该怎么办？
　　手冢，那么敏感……
　　刚刚打了电话过去，告诉了手冢的父母手冢生病了，结果那边一听到这个声音明明就还是很担心。
　　所以，也许可以不用那么担心一会的见面。
　　眼睛半闭着，米歇尔坐在沙发上头向后仰，这是种很无力的姿势。
　　也许，其实，自己……担心的根本就不是这件事。
　　手冢受伤了。
　　而且是很大的伤。
　　自责？
　　懊恼？
　　米歇尔觉得自己也理不清自己的情绪。
　　眉心慢慢的皱起。
　　如果他的父亲可以不要用那么偏激的字眼，如果他的举动有一丝商量的余地，如果手冢不要那么在意。
　　其实，那都是气话。
　　可是，手冢……应该还是会当真吧。
　　那个人，只要一不小心，他就会狠狠的把自己逼进死胡同里。
　　虽然很无力，可是米歇尔自己也同时意识到。
　　自己被他这种性格吃得死死的。
　　有意还比较好解决，可是这种本性使然的做法。
　　完全是一点办法都没有。
　　*************************
　　白色。
　　混杂着苏打水的白。
　　透明而澄澈的苦味道。
　　杰斯德睁开眼睛呆了呆，然后才转动着眼睛四处瞅了瞅。
　　这里应该是，医院吧。
　　医院……
　　怪不得苏打水的味道这么重。
　　苏打水……
　　为什么自己会躺在盛满苏打水的医院里……
　　“你，要吓死我了。”好像是被风带动的空气飘到了自己耳边低柔的声音，杰斯德眼睛瞪大了几分，顺着飘忽不可闻的声音望过去，看到了一双包裹在黑色休闲服里长腿，修长笔直的站在自己眼前。
　　“……”眨巴着眼睛，杰斯德一咬牙忍着脊背处传来的轻微的刺痛，仰起脖子，抬起眼看着那个人，一瞬间彻底的呆住了。
　　不是那个人多好看，所以他有多惊艳。
　　反而是那个人憔悴的不像话，而且眼睛里流露出一点钝痛还有淡淡的庆幸。
　　呼吸浅而密的随着心跳有了些精神。
　　杰斯德想扯出一点笑容，却觉得现在哪怕是面部表情自己做起来也会感到一丝刺痛从脊背那里传到神经里来。
　　“为什么要替我挡？”
　　“……什么？“眨了眨眼睛，杰斯德刚刚清醒过来的神经还不是很理解对方这样突兀的问话，不过，也只是那么一瞬间，不算迟钝的大脑明白了过来克洛斯问的是什么。声音带上些别扭，结结巴巴的说，“……因为……因为，谁替你挡了？”
　　因为了半天也找不到合理的理由，杰斯德索性把眼神移到一边，矢口否认。而且他自己也不知道为什么，耳根还那么没骨气的微微红了起来。
　　“当时觉得很害怕。”像是没有得到回答一样，克洛斯坐在了杰斯德床边，动作轻柔的把他的头扭向自己，眼神对着他说着。
　　“……”视线恍惚游动起来，呼吸因为一时间莫名其妙涌上来的喜悦渐渐停了下来，耳朵却精神百倍的想要把那个人说的话听得清清楚楚。
　　“可是一点办法也没有，那个时候如果卡拉米和安藤没有赶过来，我几乎要以为你会死在我的怀里。”淡淡的声音依旧轻柔。
　　“……”杰斯德的心却跟着慢慢的提起来。像是预感到――也许会听到什么不得了的话一样。撇撇嘴，心里却还是很没良知的想到：是啊是啊，死在你怀里，就弄脏你衣服了……可是那仅仅是心里的想法，嘴巴却好好的闭着没有说出打断这样让自己觉得甜蜜的表述，反而是微微的翘起一点弧度。
　　“可是，幸好，那一枪打得一点水准也没有。”
　　“……”喂！！你干嘛拿一副那样惋惜的口气说这种话啦！大眼睛马上狠狠地等起来，却也牵扯出浅浅的疼，杰斯德又很不得已的放松自己的表情。
　　“所以，杰斯德，我可不可以问你一个问题？”
　　“……恩？”还因为那惋惜的口气而觉得憋闷的杰斯德，这个时候发出的声音也很干脆别扭。
　　“你是不是在暗恋我？”
　　你是不是在暗恋我？
　　暗恋我？
　　暗恋？？
　　“谁……谁暗恋你了？！”自己的脸一定是一下子就彻底的红起来了！
　　“那你为什么要替我挡？”眉毛微调，克洛斯摆出一副虚心求教的表情。
　　“那，那是……那是因为，我是你的保镖啊……”连自己都说的委委屈屈，没有说服力……
　　“保镖和你是不是暗恋我没有关系。”
　　“谁也没有说有关系？！”这个人的脑子是不是坏掉了……
　　“那就不要保镖的身份搬出来。”
　　“可是，可是……那是我替你的原因啊。”
　　“真的？”
　　“……真的。”声音完全的小到连说话的本人都听不见，可是克洛斯听见了，而且转身离开了，还微微的叹了口气。
　　病房的门一开一关的发出微妙的声响。
　　这点声响好像带着强大的魔力，吓到了杰斯德。
　　第一时间，钻进脑子里的想法。
　　如果自己刚刚不那么倔强的说出违心的话，好吧，现在这个时候，自己也确实是觉得那是违心的话没错……
　　那么……克洛斯也许就不会走。
　　这是个让人悔恨万分的想法，可是杰斯德却没有控制自己不去那么想。
　　可是，暗恋什么的。
　　根本就没有办法一本正经的承认说，“好吧，我就是在暗恋你……”
　　根本就不可能嘛！
　　所以，那根本就是难为人！！
　　大眼睛转了转瞅了瞅房门，杰斯德忍不住的叹了口气，顿时心里又觉得克洛斯这个人真是没有毅力没有恒心，虽然自己对于那是不是真的‘喜欢’也有点不确定，可是如果他再多问几次……也许，也许自己真的会说出些可以连自己的心意一起确定的话。
　　所以……
　　“明明就都是克洛斯的错！！”
　　“……我去给你买了几碟盘……”克洛斯淡淡的声音从房门处传来，声音里隐藏得笑意像是下一秒就会迸发出来，可是却被主人极好的自制力压下去了，只是嘴角的弧度越发的优雅深邃起来。
　　唔。
　　大眼睛四处的瞅瞅，杰斯德心里满满的怨念。
　　真是的，就连上帝你也对不起我！
　　“我，我不喜欢看盘！”
　　“那就不要看。”克洛斯表情微怔，随后浅笑着把手里拿着的因为杰斯德说了不喜欢的盘就那样随手的丢在了沙发上，克洛斯坐在杰斯德床边，安静的看着点滴里的液体一点点的顺着透明输液管流到了那个人的身体里，声音淡淡的带出一丝丝的满足，隐藏在嘴角的弧度里。
　　“杰斯德，我想，如果不是你在暗恋我的话，那么，就一定是我在暗恋你。”

　　Chapter 67（抓虫）

　　如果不是你在暗恋我的的话，那么就一定是我在暗恋你。
　　暗恋……
　　的意思是……
　　其实也没有很广泛。
　　找不到可以概括‘暗’的定义。
　　但是最起码可以肯定‘恋’是什么意思……
　　所以……
　　杰斯德的脸在完全的‘不知不觉’当中，慢慢的红了起来。
　　傻呆呆的看着克洛斯，表情却完全还是一副我没弄明白你说什么的样子。
　　“我说，我想我喜欢你。”
　　淡淡的语气带着些许柔软的飘进杰斯德的耳朵里，还微微的发着颤音。
　　心里顿时涌上一丝甜甜的气息。
　　嘴角也不受大脑控制勾起大大的弧度，可是好像牵扯到了脊背上得伤，拉扯起微微的刺痛，于是在杰斯德一阵疼的龇牙咧嘴后，他的大脑才开始规规矩矩的消化着克洛斯刚刚说的话。
　　他刚刚说。
　　喜欢。
　　大眼睛一下子也染上红彤彤的可爱色彩，在水汽的晕染下却显得可怜兮兮起来。
　　喜欢啊……
　　真是的。
　　谁稀罕他喜欢了！
　　大眼睛使劲的一闭一睁，像是在撇克洛斯。
　　真是的……我才不稀罕。
　　杰斯德你真是的！
　　不就是个告白吗？！有必要感动的……感动的……
　　胡说八道！
　　谁说是感动的！
　　自己这明明就是热的！
　　是热的！
　　所以，才会眼睛红红的……
　　“这是什么意思？”克洛斯俯身凑近杰斯德，然后小心的用指腹摩挲着他的眼角，嘴角的弧度越发的优雅着，声音低沉悦耳，带着浅浅的笑意，“不知道的还以为你被我欺负了。”
　　“哼！……”鼻音也没有太重的表达什么不满，却还是做足了样子。你本来就没少欺负人！！之前……之前是谁还一直强调着我是他的保镖来着？！！真是的……！
　　“你还是第一个，被我的告白感动的哭出来的人。”克洛斯小心的用指腹擦拭着杰斯德眼角，还顺便戳了戳他因为‘气场’而显得气鼓鼓的脸。
　　“第一个……”被感动的哭出来的……人。这句话是不是还可以理解成，他还有着无数个被他告白过却没有什么感动意思的对象……！竟让……真是的！大眼睛为了表示主人此时此刻的怒气，尽职尽责的使劲瞪着，嘴巴上也不饶人的说，“我才不稀罕你的告白呢！！”声音却因为怕扯到背上的伤软软的听上去没什么震慑力。
　　“没有关系，我稀罕就好了。”依旧是云淡风情的语气，克洛斯慢慢的靠近在杰斯德的脸上轻轻的吻了一下。
　　“……你……你！”限于自己此时此刻是个病号的原因，不能抬手打他，不能伸腿踹他，甚至不能张嘴咬他……杰斯德小心不敢大幅度的扁嘴，然后狠狠的瞪着他，脸却因为某人刚刚的动作的还是没出息的红了……
　　“因为是我的第一次告白，所以你也是第一个。是我没说清楚，不要生气。”像是怕杰斯德听不清楚一样，克洛斯故意的俯身看上去是在给杰斯德盖被子的动作，却因为说话的时候，嘴巴离着对方的耳朵太近的缘故……
　　怎么看都像是在调戏别人……顺便轻吻对方的小耳朵……
　　“谁……谁生气了……”声音瞬时软了下来，还附带着大眼睛也微微的垂下来不再去看克洛斯，红红的耳根像是被颜料上了色一样，上面附着一层细小的绒毛，……看上去很可口的样子……原来，是这样啊……
　　“没生气就好。”克洛斯给杰斯德掖好被角，看着输液管里的液体慢慢的下滑，输液瓶里的已经输完了，“放松我给你拔针。”
　　“……恩。”杰斯德眨了眨眼，看着克洛斯动作轻柔的把针尖从自己的手背□，手背上感觉到微微的凉滑。
　　“有没有弄疼你？”
　　摇了摇头。
　　杰斯德把视线尽量的定在远处，想着自己又不是小孩子了。
　　不过脸上还是表现出一点委屈，微微的嘟着嘴，想说什么却又咬了下下唇，没说出来。
　　“那个，……其实，……”
　　“恩？”克洛斯起身准备离开的时候，听见了杰斯德一个人小声的嘟囔着什么，“你说什么？”
　　“……没……没什么……”声音到了最后完完全全的变得泄气起来，杰斯德一边鄙视自己一边看着克洛斯笑着离开了。
　　****************************
　　空旷起来的空气。
　　稀薄却带着丝丝的甜，在房间里小心的蔓延。
　　手冢微微的皱眉，然后侧身想要继续睡一会，却感觉压到了什么。
　　“恩……米歇尔……”
　　完全是本能的反应，他以为那是米歇尔的手臂。
　　手冢依旧没有睁开眼睛，只是慢慢的挪了挪身子，然后继续睡去。
　　被忽略掉的表情。
　　是一张震惊却无力的女人的脸。
　　被无视的动作。
　　是一只想要慢慢的覆上自己儿子手臂的微颤的指尖。
　　她的眼角慢慢的湿润起来，最后却是单手捂住嘴低低的哭了。
　　“要谈的话，请您和我去客厅。”米歇尔的声音从门那里传来，然后视线再也没有定在那个女人身上，转身先走了。
　　明亮泛着些许微黄的灯光浅浅的打在洁白的大理石地板上。
　　留下了一道修长的身影和另两个人坐在沙发上矮小的影团。
　　“我和手冢下个月决定去荷兰。”没有任何预兆的，突兀的，干脆的，带着些许优雅低沉的声音在空气尘埃经过的时候也产生了爆裂的声响，手冢彩菜抬起头，震惊的看着那个自始至此的都靠在楼梯栏杆上的男人。
　　“你说什么？”手冢国晴站起来狠狠的瞪着米歇尔，然后快步的走到他的面前，不甘的的问着。
　　“您离我那么近是想要再打我一巴掌吗？”米歇尔轻轻挑眉，然后垂下眼睛看着这个即使是站的挺直也还是低自己半个头的人。
　　“你！”
　　“我没有让您生气的意思，我只是事先通知您这样一个消息。”米歇尔的声音渐渐的透出冷漠，包含着讽刺意味的‘您’也透出冷气……
　　“手冢国光是我的儿子！！”
　　“这个我很清楚，先生。”保持着优雅的礼仪，米歇尔觉得和这样的人真的是太没有生气的必要了……
　　“你到底是什么意思？！”
　　“我以为我已经表述的很清楚了，”米歇尔的眼神一直都静静的就看着手冢国晴，现在也是一样，“我爱您的儿子。”
　　“你有什么资格爱他！！”
　　“那难道您有吗？！”嘴角勾起一抹嘲弄的弧度，米歇尔的视线又看了一眼手冢彩菜。
　　“难道在手冢年幼的时候，把他一个人丢在家里不闻不问的人，才会有这样的资格？”
　　“在从来不征求他的意见情况下，就阻止他做自己喜欢的事情的人，才有这样的资格？”
　　“在明明就已经取得了成就的情况下，在他的手肘受过伤的情况下，却又一次的残忍的把他的手肘几乎废掉的情况下，让他再次去德国治疗手肘的人，才会有这样的资格吗？！”
　　拳头紧紧的握着。
　　因为太紧，因为太气愤，指节那里已经开始泛白。
　　不生气！
　　对自己说了无数次不管他们再怎么样他们也还是生了手冢的人，所以不可以和他们生气……！
　　可是。
　　还是出乎意料的现在才认知到，一切事情只要牵扯到那个人就会永远的远远超出自己的预计。
　　一开始没想要这样的咄咄逼人。
　　是因为一开始也没有意识到他们会这样的让自己忍无可忍。
　　“你……”
　　一瞬间呆掉的两个人。
　　已经失去了为自己辩驳的意识。
　　其实，也没什么好辩驳的……
　　“国光……”手冢彩菜哭着低喊出自己儿子的名字，把脸埋在了手心里，泪水却还是顺着指尖一滴滴的落在了地板上，经过灯光的投射泛着晶亮的光。
　　“……”手冢国晴险些跌坐在地上，幸亏一只手及时的把住了楼梯栏杆，这些事情确实是……没什么好为自己争辩的，毕竟这个人说的……可是，“这些是我的家事，那你的资格呢？！你爱他的资格呢！”
　　“资格？”米歇尔挑眉，好笑的看着眼前的‘老人’，“如果我说，您的儿子也是一样的非常的爱着我的，那么您也想要知道您的儿子爱我的资格吗？”
　　“你……”手冢国晴目瞪口呆的听着米歇尔的话。
　　低低的声音穿透大厅空气形成的阻碍。
　　穿透走廊尽头和楼梯口处隔着的黑暗。
　　穿透了耳膜直接摧毁着大脑神经系统。
　　“就凭，我爱他。”
　　手冢站在走廊那里本能的把脸扭向一边，眼睛对着静默的黑暗微微的泛红。

　　Chapter 68

　　“我爱他，这样够了吗？”
　　铺天盖地的想要流泪的情绪一时间好像要把自己淹没了。
　　手冢半靠在墙壁上，死死的抿着唇。
　　米歇尔像是有心电感应一样，微微回头瞅了一眼走廊那里，黑影像是会呼吸一样，肩膀那里在灯光淡淡波及的情况下微微的颤抖起来。转身一步步的走上楼梯，米歇尔每走一步，他的表情就越见柔和一点。
　　直到视线里出现了某一个爱钻牛角尖的――小兔子。
　　他已经完全的剥离了刚刚想要恨不得掐死谁的那一副骇人的表情。
　　“我们吵到你了吗？”伸出手米歇尔把看上去像是马上就要哭出来的人揽在自己的怀里，然后把他的头按在自己的肩膀上，这个时候，还是……不能阻止他……“睡醒了吧。”
　　“……米歇尔……”
　　“好了，在我身上靠一下，先不要急着说话了。”虽然知道，可表情还是怔了怔，随后米歇尔轻轻的抬起手拍着手冢的背，手指按下了走廊灯的开关，过了一会轻轻的问，“好点了吗？”
　　因为开着暖气，所以米歇尔身上只是穿着一件薄薄的棉质衬衣。
　　所以此时此刻，他的肩头处明显的透出的一丝丝冰凉，让他的拳头又慢慢的握紧了。
　　竟然……
　　竟然真的……
　　就这样
　　让你哭出来了啊……
　　该死的。
　　努力的压制着自己情绪，米歇尔把手冢的脸抬起来，手指轻轻的拂过那些看上去十分明显的水渍留下的痕迹。
　　“这下子，就真的成了兔子了……”
　　“……”手冢把脸扭向一边，不再让米歇尔看，嘴唇也死死的抿着。
　　竟然还问自己好点了吗？
　　这个人还真是，没自觉。
　　手冢轻轻的叹了下气，然后伸手握住米歇尔的手，如果不是因为他说的那些话，自己怎么可能……
　　绝对不会……就这样的哭出来。
　　有的人就是这样，受了天大的委屈，别人无闻不问的还好，可是一旦有人嘘寒问暖甚至为自己打抱不平的时候，那股委屈就会一下子的涌上来，直至……手足无措。
　　手冢就是这样的人。
　　“怎么了？”米歇尔对于手冢那一系列的动作有点摸不着头脑。
　　“没事，我们下去吧。”
　　皱了皱眉，手冢执意的握着米歇尔的手，两个人一起出现在客厅的时候，手冢彩菜脸色已经变得煞白。张着嘴，却没有发出什么声音。
　　手冢国晴也是目瞪口呆的看着站在自己面前的两个人，莫名其妙的心里的怒火，好像在看见手冢的那一刻就这样渐渐平息了。
　　垂下肩膀的老人，一瞬间失去了所有的气势，手冢皱了皱眉发现原来自己的父亲已经生了发白。
　　自己的父亲，其实已经是一个四十多岁的老人了。
　　“父亲，我们……”
　　“……随便你们吧，彩菜，我们走吧。”手冢国晴转过身不再去看他们，走到门口处的时候微微的停住脚步，没有转身，直接问手冢，“你真的确定要和这个人在一起。”
　　“是的，父亲。”
　　“我们走了。”手冢彩菜回头看着手冢，对着自己的儿子，她几乎用尽了全力的露出一个浅浅的微笑，“妈妈会祝福你们的……”
　　不祝福的话还可以怎么办？
　　那个人说的话，完全让我们找不到任何可以反驳的余地。
　　我们只能祝福你们。
　　原来，在我们不知不觉的情况下，我们已经欠了你这么多吗？
　　我们的孩子……
　　真的很抱歉。
　　如果那个人是上天派来补偿你的，如果我们再这样一意孤行的剥夺了他……
　　我们怎么可能？
　　怎么可能做的到……？！
　　即使你们有悖常理，我们也不可能啊……
　　“……谢谢您。”手冢怔了怔，然后微微低头，作出感谢的姿态，肩膀跟着微微的颤抖起来，直到那两个人离开这别墅，才直起身子，转身抱住了米歇尔。
　　这样的话，就算是被同意了吧。
　　这样的话，就应该可以和米歇尔在一起了吧。
　　这样的话，自己应该高兴才对啊。
　　可是，为什么……还是觉得心里好像空了那么一点。
　　不完整。
　　米歇尔站在原地，抬头推了推手冢的肩膀，然后看着他的眼睛慢慢的说，“手冢又在良心不安了吗？”
　　良心不安。
　　手冢怔怔的，没弄明白米歇尔的意思。
　　这个时候的良心不安……
　　眼神移到了别处，手冢看着自己母亲刚刚坐过的沙发，声音带着淡淡的沙哑，“他们其实，也是爱我的，而我却……”
　　却那样的让他们伤心了。
　　“呵――，手冢果真是个心肠极好的人啊。是不是也有埋怨我刚刚对他们说的话太重的意思？心里是不是也在谴责我的口气太过恶劣？”米歇尔挑着眉，嘴角勾起一丝嘲讽意味的笑。
　　“米歇尔……”手冢瞪大眼睛看着米歇尔，过了一会才默默的低下头，看着地板没有再说什么。
　　谴责？
　　自己有吗？
　　米歇尔的口气，真的很恶劣。
　　所以，自己埋怨他了？
　　手冢浅浅的呼出一口气。
　　应该没有吧。
　　可是米歇尔却这样想了。
　　“为什么要这样想？”手冢抬头看着米歇尔，皱了皱眉，“为什么米歇尔要这样认为？”
　　“手冢觉得呢？”米歇尔也看着手冢的眼睛，像是在等着他的回答。
　　“……”我觉得你是在找茬……
　　“因为，手冢有不识好歹的前科。”米歇尔挑着眉看着手冢，然后像是妥协一样的拉着手冢坐在沙发上，“真的没有埋怨我的意思？”
　　“……”手冢把脸扭向一边，不看米歇尔，也不回答他的问题。
　　本来埋怨谴责什么的，自己确实没有想过。
　　可是竟然说自己以前不识好歹。
　　所以，……
　　手冢从沉默着，不理米歇尔。
　　米歇尔却轻哼一声，低低的笑起来，那种低沉悦耳的声音让手冢产生一种米歇尔根本从头到脚就没有生气过的错觉。
　　扭头不解的看着米歇尔，手冢挑着眉摸了摸米歇尔的额头，……没有发烧啊……
　　米歇尔伸手拿开手冢的手。然后放到嘴边轻吻了一下，“这样才对啊，手冢不知道自己刚才的样子，就像我是硬生生的把手冢的美好家庭拆散了的恶棍一样。”米歇尔露出一本正经的神情，然后把手冢揽在了自己的怀里。
　　手冢怔了怔，随后嘴角柔和的露出浅笑，伸手环住了米歇尔的腰。
　　原来是怕自己胡思乱想，所以故意的这样转移了话题吗？
　　“我没有那么想。”
　　“……其实，就算是手冢真的埋怨了我，也没有关系。”
　　声音低低的带着一点疲倦，米歇尔抱着手冢闭上了眼睛。
　　手冢才发觉自己好像发烧了。而这个人，一定着急的一整天都没有休息。
　　“不会的……”
　　“……恩。”
　　明亮的灯光一点点的流淌下来，心里那点柔软的地方，像是点上了奶油。
　　一切可以诉说的话，都隐藏在连舌尖都没有办法触及的地方。
　　通过眼睛，手脚，感觉和触觉。
　　一一的告诉你。
　　他说，那是爱。
　　爱情的爱。
　　“米歇尔，Ich liebe dich。”
　　“恩，Ich liebe dich。”

　　Chapter 69

　　我所承受的一切悲苦。
　　就当是为了遇见你，而提前支付的代价。
　　我所爱恋的一切希望，
　　我所坚持的一切真理，
　　我所希翼的我们的未来，
　　一一实现。
　　一切事情就算是正式告一段落了。
　　暗杀失败，斯蒂芬被处决。
　　克洛斯因为某人与某人私奔，所以对于某人的这种擅离职守而自己却是恶敢怒不敢言的做法小小的鄙视了自己。不过……还是在手冢他们坐飞机离开的时候硬塞给了他们一本十分‘有益于’生活‘情趣’的读物……
　　虽然不知道会不会被米歇尔在半路的时候就丢掉……
　　不过自己记得自己已经把封面改成了食谱……
　　杰斯德坐在沙发上，怀里躺着一只吃跑了好像在发饭虚的‘肉团’。
　　以格劳克斯现在的‘猫形’，如果不是因为知道它是男猫的话，杰斯德都要开始怀疑格劳克斯是不是怀了小格劳克斯，不过最近……也没看见他出去和哪只猫鬼混过啊……
　　“克洛斯，你还要多久？”杰斯德软趴趴的靠着沙发上半趴着抬眼看着从刚才就一直低头不知道在处理什么棘手的文件的克洛斯。
　　“恩？在等我一会，很快就好……”即使是发出那一声疑问的单音节，也没有抬起眼睛的克洛斯看着手里的文件又翻了出去一页。
　　“哦。”……十分不怎高兴的声音……
　　因为今天从现在这个时间往后再算十四个小时，就是圣诞节了。
　　所以，杰斯德对于现在的这种状况十分的不满意也是可以理解的。
　　直到过了几乎快要一个钟头的时间，克洛斯合上手里的文件，顺便在心里好好的问候了一下远在荷兰的亲爱的弟弟，才有空抬头看看被自己忽略了几乎一个上午的恋人。
　　竟然睡着了……
　　穿着黑色的夹克，怀里突兀的存在着一团白，小脑袋随随便便的靠在沙发上，就那么的睡着了。
　　克洛斯脚步轻轻的靠近，顺便把自己脱下来的衣服准备搭在杰斯德的身上，格劳克斯的小耳朵机警的动了动，随即张开眼睛就看见‘恶魔’拿着一件黑色的‘巫袍’想要盖在自己的身上，“喵呜……！！”
　　“唔……”
　　“Shit！”
　　“喵呜……。”
　　杰斯德皱皱眉，睁开了眼睛。
　　克洛斯看着吵醒了杰斯德的格劳克斯低声诅咒了一句。
　　格劳克斯完全不知为什么，就被瞪了，所以小声的弱弱的为自己反驳了一下……
　　“已经弄好了？”杰斯德揉了揉眼睛，然后小小的打了一个哈欠，看着克洛斯问。
　　“恩。”克洛斯拿自己的衣服穿好，然后拍拍杰斯德的头，“要去找个地方吃午饭吗？”
　　“还不太饿……”
　　“那就先回家？”
　　“好……”迷迷糊糊的靠在克洛斯身上就准备在打盹的杰斯德眼皮沉沉的闭上。
　　**************************
　　一种回荡的心底的调调
　　一首能使我们不禁感伤的曲子
　　我们终究无法避免人世繁华
　　孩提时
　　笨拙而可爱的身影
　　渐渐远去
　　岁月是一台纺纱机
　　将过去的一切
　　流转 拉长
　　成丝线的模式
　　绕成我们
　　在这首曲子下
　　伤心的样子
　　在我们麻木的眉宇间
　　仿佛自己是个罪人
　　而今
　　竟有一丝甜美的眷恋
　　这就叫做 爱情吗
　　……Over……
　　[这段话不是原创，取自班得瑞一首曲子‘童年’的词。]
　　荷兰。
　　有一股纯净的风的力量。
　　淡蓝色的天空在下过雪的白色里融合成了反光镜一般。
　　耀了，眼。
　　“这里以前应该是大片的郁金香吧，现在闻起来还有淡淡的香气。”
　　“……闻上去很舒服。”
　　两个身高差不多的人并肩走在一起，沿路惹来了不少热情的荷兰人的眼光。
　　发丝有些凌乱的相互重叠了，米歇尔抬手拨弄了一下手冢的刘海。
　　“要不要回去吃午饭？”
　　“……我想再近一点的去看一下那个风车。”手冢指指远处的那个蓝色的风车，然后扭头征求一下米歇尔的意见。
　　“改天看也可以，我们回去吃饭吧，我饿了……”米歇尔一本正经的摸摸自己的肚子，然后笑着拉着手冢的手，往回走。
　　“……”早知道，就自己直接去了……
　　“想吃手冢做的寿司。”米歇尔看着远处的一个小山坡点点下巴，然后瞅着手冢笑的‘不怀好意’的说，“克洛斯给你的那本书上封面好像就写着寿司什么的吧，我们可以参考下。”
　　“书？”手冢挑了挑眉，原来克洛斯在自己临走之前塞到自己包里面的是食谱吗？
　　“对啊，就是那本‘食谱’。”
　　一阵风吹过来，夹杂着空气中惯有的甜，落在米歇尔上翘的嘴角上，微微的凉，却依旧没有藏下来米歇尔的好心情。
　　“我们现在就回去吧。”
　　***************************
　　食谱？
　　手冢指尖微微的轻颤。
　　随后把那本书扔进了垃圾桶，然后趁米歇尔毫不防备的情况下那他从自己的房间踢了出去。
　　“既然饿了的话，就自己叫外卖吧。”手冢负气的锁上了门，然后一个人趴在床上，轻轻地叹了口气。
　　其实不是什么排斥之类的意思。
　　只是，在外面逛了一上午外加早饭吃的晚，所以现在并没有多饿，反倒是有点困了。
　　冬天，其实真的很适合睡觉……
　　****************************
　　这样不同寻常的声音。
　　还有点不寻常的味道。
　　好像……是安静的……餐厅……
　　杰斯德揉揉揉眼睛，然后慢悠悠的睁开，皱了皱眉歪歪头靠在坐在自己旁边的克洛斯身上。
　　眨巴着眼睛，竟然是……飞机上？
　　“我们这是要去哪？”
　　“回英国。”克洛斯看杰斯德醒了，就把手里拿着的杂志随便的丢在了一边，然后替他揉了揉眼角，“你睡得也太熟了，连我们上飞机都不知都，现在饿了吗？”
　　“恩……有点。”杰斯德在克洛斯的肩膀上蹭了蹭，然后抬眼看着克洛斯像是刚刚明白过来什么一样，“我们要去英国？”
　　“恩。”
　　“那Zeus呢？老大的家呢？”杰斯德微微的皱着眉追问。
　　“Zeus我给他们放了假，至于米歇尔的房子，反正又不会丢。”克洛斯笑着无所谓的说。
　　“天，老大知道吗？”知道我们就这样走掉了……？
　　“应该很快就知道了，因为我把格劳克斯给他们邮寄了过去。”
　　“……”咽了咽口水，……不愧是……不愧是老大的哥哥……
　　杰斯德张了张嘴，最后在心里这样感叹了一下。
　　也就只有你敢这么做，把老大的猫当邮件邮寄过去……
　　*******************************
　　――我们可以有多幸福？
　　――你希望的，那么多。
　　就这样睡着了啊。
　　米歇尔脚步轻轻的走到床边，然后俯身浅吻着手冢的额头。
　　柔润而温暖的触感，带出一点点的麻痒，手冢皱了皱眉，往后缩了缩。
　　真是……可爱。
　　米歇尔笑着把房间的备份钥匙放在桌子上，然后侧身也躺到了床上，看了看现在的时间，已经快要晚上七点钟了。
　　可是，眼神落在睡熟的人的侧脸上。
　　他睡得那么舒服……
　　眼神晃了晃，嘴角勾起一点狡黠的弧度，米歇尔伸手轻捏住手冢的鼻子，然后倾身吻上了他的唇。
　　“唔……”微微的挣扎了一下，手冢抬起手想要把阻碍自己正常呼吸的人弄开，“……米歇尔……”抬起的手臂抓着米歇尔的衣服的下摆，手冢颤颤的睁开眼睛，可是米歇尔并没有放开他，没有办法……
　　“嘶――。”感觉舌尖被咬了一下，米歇尔一下子抬起身子，然后愤愤的瞪着身下的人，“手冢，咬我？”
　　“……呃，”刚刚睡醒的眼睛染上淡淡的水汽光泽，手冢看着米歇尔一脸吃痛的表情，模糊的意识才发现自己刚刚做了什么，也跟着坐起身子，然后靠近米歇尔，小心的询问，“很疼吗？……”
　　“……当然。”米歇尔依旧浅浅的皱着眉，小声的回答。但是手冢刚刚睡醒，牙齿的力气怎么可能会到了把米歇尔咬疼的地步……
　　“啊……”手冢也跟着皱起眉，咬了咬唇。
　　舌尖不同于别的地方。
　　揉不得。
　　碰不得。
　　“呐，手冢亲亲它就好了。”米歇尔看着手冢的神情，不忍心在逗他，于是自己主动凑过去，笑着看着手冢，微微的张开嘴。
　　“……怎么可能？”手冢窘迫的否决，然后把脸扭向一边，心里已经知道了米歇尔在逗他玩。  