

当腐男穿到言情世界

这是一个活着时苦逼，死的是苦逼，死了以后还是苦逼的少年李××在言情异界掰断各种金手指，报复射会的故事！！

尼玛！JJ你是想怎样！！又吞我章，又吞我评！最可恶的是，你丫的还吞我辛辛苦苦回复的留言！！你丫的有这么饿吗！！！

 

PS：本人只写耽美哟~~
内容标签：重生 随身空间 穿越时空 综合

搜索关键字：主角：李和谐 ┃ 配角：………… ┃ 其它：…………

　　书名：当腐男穿到言情世界（原名）异界之掰断金手指
　　作者：九问长情


　　第一章，苦逼少年（已补完）

　　作者有话要说：不爱看原创的亲，可以直接看下一卷还珠的（从第五章开始）。
　　本文是我卡我另外一个无限恐怖文的产物，保证一周三更哟~~亲q(s3t)r
　　苦逼少年名叫李和谐。
　　出生死了妈，两岁死了爸，爷不疼奶不爱，孤儿院里面长大。
　　苦苦逼逼到十八，晴天霹雳一雷下！苦逼少年他・死・啦・
　　――――――苦逼苦逼着的分界线――――――
　　李和谐摸摸头，疑惑的戳戳飘在眼前的带着博士帽的肉包子，“这是哪啊？我不是被劈了吗？”
　　肉包子飞了起来：“咳咳，自我介绍一下，我是宇宙反金手指联盟和谐智能机器人，编号1616516”
　　“……”要肉要肉我要肉，呵呵，真是和谐啊……
　　包子不知道从哪掏出一条鞭子，‘啪’的一下就向和谐同志抽了过去，“不许内心
　　吐槽！我们这是写小说，黑底白字写着呢！你当我看不见啊！！”
　　“……=皿=”
　　“好了言归正传，你是我选中的反金手指一号和谐代表人物，你的任务就是为了全宇宙的和平，为了全星际的安定，不遗余力的穿梭轮回，掰断金手手指！！”
　　“→ →我能说不要吗？”
　　大包子咧嘴一笑，露出两排闪着寒光的兽齿“^_^你说呢？ ”
　　“……好吧，我去，这是我的荣幸！”
　　大包子欣慰的点头，“这才乖嘛~~来，看这边。”大包子在空中转了几个圈，一个大大的光屏就出现在了李和谐面前。
　　光屏上分别有三个大分类，分别是【耽美】【言情】【种马】，在这三个分类下方还有一个小小的商标。
　　大包子指着光屏说道：“这就是你可以选择的三大剧情世界。”
　　“那内个呢？”和谐同学指着小商标问道。
　　“这个要等你掰断了金手指后，依靠所获得的奖励点来开启。”
　　“那…”和谐同学还没说完就被大包子残暴的强制性结束了，“你很烦诶！！你现在一个光杆司令啥都没有，等你有了再说吧。快说，你要去哪个世界！”
　　“嗯~~耽美好了”耽美！耽美！汉子！汉子！现场！现场！
　　大包子又是一鞭，还好李和谐一个激灵躲过了，“说了不准内心吐槽！想去耽美是吧？”
　　点头点头Ing
　　大包子微微一笑，“不好意思你等级不够。”
　　“……厄，那就种马吧。”
　　大包子又笑了，锋利的兽齿闪着寒光：“种马世界很危险很凶惨哦亲~~~你确定吗？”
　　“…………”
　　“好了你也别老点点点了，晋江算的是字数不是行数，你当你古龙啊！既然你在想去言情的世界，我就愉快的满足你吧！”
　　“等，厄……”
　　‘崩’的一声，大包子手拎狼牙棒干脆的把李和谐同学KO了。
　　大包子则缓缓升空开始COS上帝“言情世界选择中，校园言情选定，故事架构选定，传送开始！

　　【校园言情― ―原创】

　　第二章 人生啊~~~

　　李和谐只觉得脑袋一痛眼前一黑，脑中就多了很多不属于自己的信息。耳边也响起了大包子的声音，“性别选择：男或女或人妖。”
　　“男。”他可是纯爷么！
　　“任务排列中，任务对象：梦诗情。”
　　“任务内容：阻止任务对象一嫖三。”
　　“任务奖励：随机。任务处罚：随机。”
　　“任务发布完成，剧情开始。”
　　接受完任务，和谐揉揉脑袋，开始整理脑中多出来的记忆。
　　半响……和谐蛋疼了，这种是什么小言剧本！这次的任务剧情大概是：梦诗情这一个丑小鸭般的女孩，在机缘巧合下进入蔷薇贵族学校，然后用她的善良和执着干掉众多女配，将校园三大贵公子一一收入裙下的美好爱情故事。
　　和谐现在用的这具身体就是其中一位公子――烈火公子皇浦烈（看看这让人蛋疼的称号）的表弟皇浦云。也是个在剧中单恋暗恋女猪脚的货。
　　而现在剧情则到了：第二学年开始，优雅贵公子张锦已拜倒，皇浦烈快拜倒的阶段，并且在开学初张锦的未婚妻表妹也会来到蔷薇，给女猪脚的嫖男计划加上浓墨重彩的一笔，并且进一步去推动忧郁贵公子吕端对女猪脚的感情。
　　和谐同学看了看剧情进度，暗自庆幸，现在只有一个男的上了女猪脚的钩而已，明天是第二学年开始只要他好好的当电灯泡，他那个便宜表哥因该不会沦陷吧！
　　不过……和谐摸了摸自己饿的扁扁的肚子，咳咳，要知道民以食为天嘛~~~难得他穿成有钱人家的少爷，嘿嘿~~神户龙虾，澳洲牛排~~小爷来啦！！
　　――――――我是吃太多闹肚子闹得很欢腾的分界线――――――
　　“少，少爷，你要不还是在家里先休息一天吧！您，您的身体吃不消啊！”
　　“不，不用，您能帮我去准备下车吗？”和谐同学捂着肚子，他拉肚子拉了一晚上，现在整个人都快虚脱了。他也很想休息啊，但只要一想到那蛋疼的任务，这可是他的命啊！！
　　“是。”老管家抹了抹眼角的泪花十分欣慰，夫人啊~少爷懂礼貌了，爱上进了呀~~
　　在老管家饱含爱意的目光中，和谐同学光荣地踏上了令人蛋疼的征途！
　　理想是美好的，现实是凶残的，和谐怎么也没想到他还没进校门呢，这剧情剧开始了。
　　一身公主裙的张锦的未婚妻表妹，‘pa’的一巴掌打在看着就娇弱的梦诗情的脸上，这还不算完，又是‘pa’的一声未婚妻表妹反手又是一巴掌打在女猪脚脸上，“叫你勾引我张锦表哥，死狐狸精！不给你点颜色看看你还当我好欺负不成！”
　　“……”表妹同学，您已经很凶残了好吗亲~~
　　某表妹自认为消灭了狐狸精很是HAPPY，得意的环视一圈对自己顶礼膜拜的众人，发现了自己的援军：“皇浦云，快来！这就是我和你说的那个勾引我表哥的狐狸精！你快来帮我教训教训他。”
　　“……→ →”MM其实你已经很有战斗力了，有没有我都没差的好不好哇~~还有请问侬是肿么在这么多人里看到如此矮小的我的啊！！！
　　某表妹见某人只是呆呆的站在人群中，不爽了，干脆请自上阵一把就把李和谐从人群中拉了出来，“诶！你在哪默默唧唧的干什么啊！不是说好了帮我对付这个狐狸精的吗，难不成你也看上他了！？？”
　　某表妹的语气越往后越危险，和谐很是识时务的摇头摇头再摇头。
　　“哼q(s^t)r这还差不多！那，这个给你，你给我给她浇下去！！”
　　“！！”和谐被强制性的接过水桶，看看水桶再看看不知道什么时候匍匐在地上哭得某女猪脚，都不知该先吐槽什么好。他是先吐槽表妹你这么大的水桶从哪来的好呢？还是吐槽女猪脚你有哭的时间不会跑吗亲！！等着被浇啊！！
　　这时不知从哪传来一声悲创的呼叫：“不要！！！”。和谐手一抖水就撒出来了一点滴到女猪脚的头上。
　　“不！！！！！”
　　李和谐先看了看落跑的某表妹，再看了看一脸焦急心痛的张锦和他的便宜老哥，最后再看了看只浇到了一咪咪子水的在张锦怀中哭泣的女猪脚，又无语了。这种刚出场就拉仇恨的情形是闹哪样啊！！！！还有你这个女猪脚刚才不哭现在哭是反射弧太长了吗亲！！！！
　　他那个便宜表哥见梦诗情哭得真么伤心，气急了，拉起李和谐的衣领，“你怎么可以这样对她！你还有没有人性！！”
　　梦诗情柔柔弱弱的轻声说道，“烈，不怪他，都，都是我不好！”
　　“诗情！”
　　【当前任务进度―50%，临时处罚：禁言十天】
　　“= 口 =”他要哭了！
　　那边皇浦烈还不解气打算在教训一下自己这个不成器的表弟，哪知道一回头，自家那个自尊心极强的表弟尽然哭了，“诶诶！你你别哭啊！我又没真凶你，好了好了！乖哦…………”
　　“……= =”原来……他已经……哭了吗……
　　作者有话要说：不知道为什么，我好欢乐~~~

　　第三章 ，剧情啊~~~（已补完）

　　作者有话要说：码好的都放上来了，明天补会补全。
　　这文大概一周3~4更，所以各位亲可以养肥了再来看~~~
　　“校医，我弟没事吧？”皇甫烈有些不安的问道，怎么会突然就说不了话了呢？
　　校医故作深沉的思考了一会儿，“只是暂时性的失声，可能是因为受到了惊吓或者恐吓才会这样的。”
　　和谐同学一边听一边慢慢的转移视线直到对上皇甫烈的眼神，→ →
　　“=_=，厄~~那医生怎么样才能治得好呢？？”
　　“治！？这个可不是你想治疗就能治疗的，也许他明天就好了，也许他一辈子都好不了。”
　　“…口…”某人又心虚又心疼，一把抱住和谐。
　　“！！！“=”李和谐被某人抱得死紧死紧，都快呼吸不过来了，呜呜~~~毁尸灭迹啦！！
　　皇甫烈好不容易用拥抱诉说完自己的悔过之情，“你放心，我不会不对你负责的！这今天你就住我家吧！我来照顾你！！你现在先休息，我先去帮你报名，晚点我来接你回家！”
　　“……”等等啊！您能别这么自说自话不！！和谐悲愤了他这还啥都没说呢！那边就把他的未来一路安排好了！和谐在心里狠狠地瞪上已经跑远了的便宜表哥几眼，靠！连个余地都没给他留。
　　和谐在床上坐了一会儿，见校医也到别的地方去了，便小心翼翼的溜出了校医室。他可得趁着这个机会好好熟悉下校园环境，特别是剧情高发地：游泳馆，后花园和那个高危中的高危之地――小黑屋即器材仓库。
　　和谐说干就干，拿出当初买盗版和城管打游击战的精神，先后对小花园和游泳馆进行了踩点，探索，并且多次测量了这两处与教学楼的距离，和他奔跑到岗时的所要的时间。
　　在一系列的艰苦奔波后和谐抹掉一把辛勤的汗水，深刻的觉得――劳动人民不容易啊！
　　把记得满满的笔记本收收好，放进书包的夹层，要知道这可是最高机密！和谐同学想着下一个地点小黑屋挺进！！
　　和谐先在小黑屋现在小黑屋周边转了一圈，恩恩，就一个出入口，和学校的距离是…，高度是…，将外围的数据整理好和谐觉得是更进一步的时候了。
　　他推开小黑屋的大门，然后……
　　“！！！=皿=”他看见了他最不想看见的一幕：我们温柔女猪脚正在含情脉脉默默地注视着在垫子上睡觉的某人，但是这个某人既不是他那便宜老哥，也不是那个什么鬼优雅贵公子！！
　　冷静！冷静！这段女猪脚被表妹关小黑屋，然后邂逅由于贵公子的戏码不是应该等到学园祭以后吗！！这样快进真的可以吗亲，偷工减料是要被人民唾弃的呀/(ㄒoㄒ)/~~！
　　梦诗情显然和和谐一样惊讶，她微微一愣然后就温柔的笑了，“我知道今天不是你的错不用和我道歉了，我原谅你了。”
　　……＝＝其实你不原谅我也行的，因为…
　　“（　⊙　ｏ　⊙　）啊！！”伴随着女主一声不完整的尖叫，一分钟过去了……两分钟过去了……三…十分钟过去了……
　　终于把女主打昏了的和谐很想淡定的笑笑，然后挥一挥衣袖潇洒的走开以彰显自己的男子汉气概。但是……和谐扶着墙大几口气喘气，呼～丫的现在的妹子真是太凶残了！
　　看了看依旧睡的欢快的某男，和谐艰难的将某女扛上肩膀，以待毁尸灭迹。把女主扛到小花园的后门的女厕所的门口，呼～完工！
　　和谐看看手表，差不多要到了和便宜表哥碰头的时间，便打算先去校门口等他。
　　和谐边走边想，越想越觉得自己前途无光：剧情数不靠谱的，人物是没节操的，要阻止他们相恋，哼哼～～他能选择去成攻吗！
　　不行不行！和谐拍拍自己脸，告诉自己要振作起来，你可是要振救世界的男人！和谐想了想还是先从自家的便宜表哥下手好了，离得近好下手。
　　和谐确定了自己的攻略对象和离间计划后，便屁颠屁颠的去零食博好感了，男生嘛～又是在发育，最经不得饿了。
　　等到便宜表哥出来，和谐一个健步跨上去把吃的递了上去。
　　皇甫烈有些不好意思的接过来，别扭的开口，“谢啦！”
　　【不用ｉｎｇ～～＊＾＿＿＾＊】和谐拿出事先写好的本子给他看。
　　便宜表哥笑笑，“你这表情画的挺好的嘛，走我叫了王伯来接我们”
　　【嗯～～】
　　让和谐先上了车，皇甫烈的心才放下了，要是让姑姑姑父知道了是自己害的小云不能说话，他不死也要扒层皮，在小云能开口之前无论如何都得把这事给兜好了！看了看还不知情的自己表弟，又看了看自己啊表弟给他买的零食，皇甫烈心里是越发内疚了。

　　第四章，真相了~~~（已补完）

　　作者有话要说：补完咯~~亲q(s3t)r
　　本文一周三更~~大家可以先养肥~~
　　皇甫烈家的宅子离学校不远不近半个多小时的车程，和谐假装累了就在车上打了个盹，不禁意间让自己事先准备好的本子掉在车的座位下面，待车到了和谐就揉揉眼睛装作刚刚睡醒晕晕乎乎的下车了。
　　和谐和皇甫烈在车上离得并不远只是某个情动初开的人一直在望着窗外做中二状罢了，待车停好皇甫烈刚想下车，就瞟见车座位下有一本自家表弟用的笔记本。皇甫烈心想这家伙还真是丢三落四啊，便顺手把笔记本捡了起来。
　　【等等……】皇甫烈惊讶的翻开笔记本，这本本子上尽然详细的记录着梦诗情的一举一动！梦诗情几点到几点吃了饭，几点到几点和谁在一起！皇甫烈一边惊讶的看着一边发现梦诗情行动表中尽然不止一个他一人！
　　皇甫烈当然不可能一下子就相信，他心中的纯情女神尽然会半夜和他自家好友看星星，还从人身格言谈到诗词歌赋！（厄~好像有什么东西混进去了）他的第一个反应就是自家弟弟有问题！
　　皇甫烈几步追上和谐同学，向他质问道这是怎么回事，“这是什么意思！！你跟踪她！？这是不是真的！”
　　难得剧情没跟和谐做对，和谐感动的都快哭了，他连忙先做出一副‘天啊这个怎么会在你手里！？’然后再做出一幅‘这个你绝对不可以知道的担忧表情’。别问我一个人类的表情为毛可以这么丰富，这是小说又不是漫画哟~~亲~~
　　好在皇甫烈还没失去理智，知道自家表弟还不能说话，把纸和笔给了他。
　　和谐委委屈屈地写道【表哥…这…这是真的…我没有别的意思…我只是不想你上当……】
　　皇甫烈眉头皱得死紧，“不可能！不可能！诗情她怎么会和张锦在一起呢！还有吕端他怎么会和诗情扯上关系，他们脸面都没见过几面！”
　　“…”和谐也郁闷啊！他也想知道为毛一女的可以分分钟的时间里秒了这么多人！
　　唉r(st)q谁叫嫖文的大手么这么凶残，幸好这是校园纯情文，要是碰到个武侠或者宫廷的就不是一见倾心那么简单了，指不定都OOXX几回了。
　　和谐吐槽归吐槽，面上还是个诚恳的为哥哥着想的好孩纸状，拿着笔积极地为棒打鸳鸯作贡献!
　　但就在这个时候！和谐耳边穿来
　　【当前任务进度―100%。最终惩罚：抹杀。执行时间倒数开始：59分59秒】
　　“……啪”和谐手中的钢笔应声折断，和谐缓缓抬头，脸上的表情是无比的茫然。呵呵……他刚才好像幻听了……
　　【59分20秒】
　　这是幻听吗？
　　【59分02秒】
　　尼玛！这什么鬼剧情！就算是嫖文你也要有个限度吧！一天之内女主就把男的全都搞定了，丫的你不嫌进展太快入不了V吗！！
　　皇甫烈被某人徒手断笔吓了一跳，“小云你没事吧！”
　　“……我怎么可能没事……”
　　“哦，那就……诶！小云你能说话了！！”
　　和谐也吓了一跳，但当即就反应了过来，也是死都快死了，临时惩罚就做废了呗~~不对……等等！
　　和谐噌的一下抬起头来，不对不对还有皇甫烈，如果说现在那个女猪脚在攻略吕端的话，那么……
　　和谐拉起皇甫烈的手就向车跑去，“表哥！我说的都是真的！不信我带你去看！！王伯回学校快！”
　　死亡的倒计时在和谐耳边一秒一秒的想起，和谐只求这回没猜错！拜托拜托，这文才刚开呢，主角就这样死了真的可以吗亲~~~
　　到了学校车还没停好，和谐就拉着便宜表哥一路狂奔，小黑屋小黑屋！和谐一脚踹开小黑屋的门！
　　呵呵~好样的！
　　朦胧的光线下，某男猪脚和某女猪脚相拥而坐，而某人的便宜表哥则一副大受伤的样子，
　　和谐的耳边第一次传来了他期待的声音【任务进度―50%惩罚取消 】
　　接下去的行程就简单多了，先是陪着某个失了恋的人吐吐槽，再接着带着那个失了恋狂借酒消愁的人的人回家，一切都是那么的另人舒心~~
　　夜半，搞定了在撒酒疯的便宜表哥，和谐舒舒服服的躺到自己的临时卧床上，再一次感叹有钱人的生活真是美好呐~~~
　　睡不着的和谐同学望着天花板回顾了下这一整天发生的事，越想越觉得不对劲！
　　这里男猪脚的可以在分分钟爱上女猪脚，又可以分分钟不爱女猪脚，这这不是要让他忙死来？？等等……不对！和谐觉得自己好像想漏了些什么，对…就是这个！
　　和谐翻开笔记本，细细的将自己想到的东西一条一条的记了下来。
　　首先，是任务。任务是说要阻止一嫖三！为什么要用嫖这个字呢？
　　接着就是，速度太快了。无论是男猪脚喜欢上女猪脚的速度，还是不喜欢的速度都太快了！
　　等下！和谐记录的笔一顿，我理解的是喜欢？但任务上说的是嫖！！也就是说其实无论是男猪脚还是女猪脚其实都不是喜欢对方？而是嫖！！
　　和谐鸡冻了，和谐亢奋了！他觉得他这一辈子都没有这么的真相过！这种事先剧透的赶脚真好~~~~~\(RQ)/~啦啦啦，只要女猪脚真正喜欢上某个人或者某个男猪脚真正喜欢上女猪脚任务就可以成功了！！
　　唉~~~和谐对月自怜，怎么会有他这么聪明的人呢~~这个让别人肿么活啊~~~(⊙v⊙)

　　第五章，KO了（已补完）

　　作者有话要说：这一卷校园言情完了以后，我决定还是往同人里穿，可能是我文笔不够，写原创还是有些力不从心的感觉，JQ也不好写。
　　同人大概是，还珠、武林外史、这类的言情同人里，主旨还是一样滴~~~
　　当然啦也会有很多小设定和小惊喜~~大家不要抛弃人家哦~~~o(RvQ)o~~
　　下一卷是还珠，JQ奉上~~~敬请期待
　　好不容易真相了的和谐那叫个兴奋啊，当即就开灯制定他的防嫖真爱攻略。
　　和谐好歹也是宅腐双休了十几年的人，高ooxx游戏攻略了一轮又一轮，这点事情还是难不他滴~~~
　　先要确定下最可能让女猪脚真爱上的男猪脚，便宜表哥？？化掉化掉这个太不靠谱了，那选吕端还是张锦呢？吕端？这个人性格太忧郁，理想太神奇不太好沟通啊！还是张锦比较靠谱，至少便宜表妹对他投还送跑的时候，他还是为了女猪脚恪守妇道，守身如玉。嗯嗯~就他了。
　　至于行动计划嘛~要先这样…再这样……然后这个样…………那样……才行。
　　嘿嘿~~和谐看着自己的完美计划，暗叹道【我咋噶聪明内~~(⊙v⊙)】
　　――――我是某人夜晚太兴奋第二天顶着黑眼圈的的分界线――――
　　第一步：□。
　　便宜表哥这边有他看着应该是不会再出什么问题，现在首要的任务是把吕端从女猪脚的视线中移开。
　　虽然难度相当之高但是！嘿嘿请看某人闪亮亮的微笑(*^皿^*)嘻嘻……
　　首先→准配好一张信封，和一封恐吓信。
　　然后→将昨夜花高价连夜定制好的照片放进去
　　接着→借由晨练的机会将此塞进两栋楼外的吕家别墅的信箱内。
　　接着就大功告成了~~政客的家里头最怕的不就是绯闻了~~
　　一号任务完毕地和谐舒舒服服的洗个澡，安慰安慰了宿醉的便宜表哥，欢欢喜喜的上学去了。
　　果不其然，第二节课开还没上，边上的女生就开始讨论：吕家有事忧郁贵公子请假离校的新闻。在一票女生的悲伤逆流成河中，和谐的笑容即闪光又刺眼。
　　这样就完了吗？呵呵~O(∩_∩)O~怎么可能呢？要知道那个什么鬼忧郁贵公子可是差点哈他死掉的人哟~~他・怎・么・可・能・放・过・他・呢・
　　接着上课上厕所的空当，和谐戴上手套从内衣冲掏出一打照片，快速的贴满男厕所。
　　于是两节课后“诶你知道吗？那个什么忧郁贵公子有女装癖诶！！”
　　“呜呜呜~~真是的都幻灭了啦！”
　　“不止吧！那个吕端学长好像还喜欢男人诶~~”
　　“真的吗？好萌哦~~”
　　“诶诶诶！！您什么回路啊！你不觉得男生和男生在一起怪怪的吗？”
　　“还好啦！不过真看不出来。他藏得可真好。”
　　…………………………
　　当然这都是大多是女生的想法。那些一直被贵公子压着的男生就没这么好心了，那个话题那叫个不和谐啊！
　　和谐在一旁听着，摇摇头脸上都快笑出了朵花：啧啧~~~真是没素质~~
　　不过这样的话，至少在留言平息前吕端应该都不会回来咯~~~~
　　第一步：□→KO
　　第二步：曝光感情
　　在制定这一步计划的时候，和谐不止一次在想为毛这是校园言情呢~~连个□都没有！要是有个什么【含笑半步颠】【一如春光散】什么的给两人喂下，再拍拍照片就什么都解决了，那需要像现在这样偷偷摸摸的找角度拍照片？
　　和谐研究了下剧情，发现女猪脚之所以可以在前期感情不怎么深厚的时候玩暧昧一嫖三，就是因为保密工作做得好，三男的都以为自个是女猪脚的唯一。等后来发现不对了，感情夜深了就不好分了。
　　所以和谐现在要做的就是将梦诗情和张锦的恋情曝光，让便宜表哥以为梦诗情水性杨花，让吕端以为梦诗情见异思迁，那就大功告成了！！！(⊙v⊙)
　　在跟踪了了三天之后，和谐终于拍到了两人众多亲亲抱抱的照片，请人在最快的速度内贴满每层的厕所后，和谐满意的听到了他最想听到的声音。
　　【任务完成】
　　【完成等级E】
　　【任务评定：E】
　　【任务奖励→E级支线】
　　【世界保存、空间回归】
　　――――我是回归空间的分界线――――
　　大包子绕着和谐转啊转：“啧啧真差劲~~你捣鼓了半天才捣鼓了个E回来？”
　　和谐到没觉得不好，要知道他能回来就不错了！现在有了支线，和谐算是可以看一看商店里有什么东西了，“包子兄，把商店打开让我看下咯~~”
　　“可以。”包子兄用小绿豆般得眼睛鄙视的看了看厚脸皮的某人，“不过就你这水平可换不到什么好东西。”
　　和谐不在意的瘪瘪嘴，他可以买便宜点的嘛~
　　包子兄在空中转了转，点开光屏上的商店。
　　“……”和谐看看光屏再看看大包子，“为毛就两个……”你玩针对吧亲！
　　肉包子洋洋得意的在空中转个圈，“那是当然，你的评定等级是E，当然只能看到这点东西了！再说你也只买得起这两个。”
　　“…”和谐这才后知后觉的问道：“E很差吗？”
　　“那是当然，一共就五个等级ABCDE你拿的都是E能有什么好东西！”
　　“……”把和谐打击了一通，肉包子很欢快的在空中转了两圈，“你要不要，你不要我就关了！”
　　“…要”和谐打量了下这唯二的两件商品，一个是3平方的空间戒指，一个是E及的人物详情表。
　　和谐点开任务详情表的产品介绍。
　　【品名：人物详情表】
　　【等级：E（可升级）】
　　【功能：帮您了解剧情人物，透视其技能，了解其好感度，是您居家旅行，杀人打怪的必备良品】
　　和谐看了眼前一亮！就它了，所谓人心隔肚皮，了解别人的好感度对任务也很重要。
　　花了自己仅有的一个E级支线，和谐把这个人物详情表给兑换好了。当他再次看向肉包子的时候，肉包子头上浮现出一排小字：
　　【姓名：和谐智能机器人，编号1616516】
　　【年龄：5宇宙年】
　　【技能：众多】
　　【好感度：―5】（所有好感度是对产品持有人的，上线为100）
　　“…………”我什么都没干，怎么就负了！
　　肉包子见和谐已经购买好了，“买好了，那就向下一个世界出发吧。”
　　“嗯(⊙_⊙)！，等等，等等，这么快！！厄……”
　　肉包子看了看分分钟被自己搞定的人 ，“不堪一击”
　　【言情世界选择中，同人言情选定，故事架构选定，还珠格格世界传送开始 】
　　当熟悉的头痛传来时，和谐就知道他又穿了。
　　【任务排列中，任务对象：小燕子】
　　【任务内容：虐】
　　【任务时间：3年】
　　【任务失败：抹杀】
　　“…………”听到这个任务的时候，和谐很想去死一死，叫他去虐小燕子！！那可是小燕子啊！琼瑶奶奶给她开的那是金手指吗？是吗？是吗？
　　不，不是！！她身上的是上帝牌外挂！她想要爹就有了个爹，她想要荣华富贵就有了荣华富贵，她想要嫁阿哥就嫁了个阿哥，这哪是金手指！她丫丫的就是上帝！！
　　他这个小弱受去虐她，呵呵，这是让他去送死吧，去送死吧亲！！
　　两个小时后……
　　和谐好不容易平息好自己的内心，开始搜索现在自己这具身体的资料。
　　【姓名：吴书来】嗯嗯，名字还行。
　　【年龄：29】厄~~好像是老了点
　　【职业：太监总管】总管？不错不错。等等！！太…监！？
　　和谐飞速的扒开裤子……
　　……┭┮n┭┮没了…………

　　【同人言情― ―还珠格格】

　　第一章，不要啊！（抓虫）

　　作者有话要说：谢谢大家的留言~~~爱你们亲q(s3t)r
　　三天后……
　　“吴书来，吴书来！”
　　“奴才在。”和谐瘫着一张脸恭恭谨谨的凑到乾隆边上帮他整理龙袍。一边整理一边吐槽该死的封建制度，丫丫的。
　　“围猎的单子都发下去吗？”
　　“回皇上，都发下去了，只是……”上眼药，上眼药！
　　“怎么了”
　　“奴才不知当说不当说”
　　乾隆笑了，“说吧。”
　　“这五阿哥，加了几个名单上去。”
　　乾隆挑挑眉，“算了，不必管他。这天气不错，你备驾，朕去御花园走走。”
　　“是”和谐一边吩咐这些小太监准备备驾，一边思考刚刚乾隆的态度，这乾隆好像不怎么对这个五阿哥上心的样子。
　　***
　　御花园中，
　　乾隆走了一会儿往亭子中一坐，和谐适时地将点心，清茶摆好。
　　乾隆品了口茶，对着和谐说“还是你的手艺好啊！你这病了三天倒是苦了朕啊！”
　　和谐扯扯脸，露出一个承蒙皇恩不胜荣幸的憨厚笑容：“皇上太抬举奴才了。”
　　“不抬举，不抬举啊~~这么多年了也就还剩你留在朕的身边啦！”乾隆一副惆怅的样子。
　　“……”为毛这句话怎么听怎么变扭？？和谐微微抬头瞟了瞟在乾隆头上飘荡的金色字体。
　　【姓名：弘历】
　　【年龄：38】
　　【技能：咆哮之气】
　　【好感度：88】
　　【状态：正常】
　　啧啧~~这状态挺正常啊！
　　“皇上？皇上吉祥。”
　　就在和谐琢磨乾隆啥时候脑抽时，一个温婉的声音传了进来。
　　“令妃娘娘吉祥。”
　　“爱妃啊！你也在御花园里走走？”乾隆一反刚才的的忧郁状，脸上蹭的一下就笑开来了。
　　“臣妾觉得今个天气好便出来走走。”
　　“……”不用怀疑这串点点点是谁的，只有可能是和谐的，至于为什么，呵呵……
　　各位亲看过还珠格格吗？还记得赵薇版小燕子里头的令妃长啥样吗？这里的就长成那样啊！！！丫的，这是哪个制作组做的!画个人头你会屎吗！！你丫的，你连个长相都不换换，令妃这样倒没啥事儿，要是小燕子长成赵薇样，紫薇长得像林心如你让我肿么虐的下手啊！r(snt）q
　　和谐在心咆哮着，裸奔着，面上还是稳如泰山，一如既往的面瘫着。不动声色地打量着那个令妃的头顶上的小字。
　　【姓名：令妃】
　　【年龄：24】
　　【技能：床上功夫、上眼药】
　　【好感度：―100】
　　“……”和谐的脸辶擞澹他自己都不知道自己宓氖悄歉隹拥的床上技能，还是那个躺着也中抢的―100？？而且貌似他病了的那三天,好像还是这个令妃送的补药最多！
　　…厄~果然是个女人就是战斗机吗？不，不对令妃这种应该是歼击机才对，丫丫的，杀人不见血啊！
　　这边和谐眼观地，地观心，一心一意的在心里给令妃穿小鞋，打小人。巧妙的屏蔽了某些，如这样的→
　　“皇上~~~”令妃整个人贴到乾隆身上
　　“爱妃~~”乾隆的手摸上令妃的腰，还要往下那么一点。
　　“皇上~~~”娇羞着的令妃一个调调十几个弯~~
　　“爱妃~~”估摸着已经不知今夕何夕的某龙。
　　高频率高杀伤的生化武器。
　　但其他的的小太监，小宫女就没有这么好运了，一个个被雷的东倒西歪。所以在他们眼中屹立不倒，脸色自如的吴书才吴总管，形象一下子雄伟高大起来，好感度不要钱似地的蹭蹭的上涨！
　　所以当和谐把脑抽龙送入令仙子的盘丝洞后，骤然发现这些小太监小宫女们对他的好感度都高的吓人！和谐心中的小人暗自摸下巴，难道哥的魅力肿么大！？
　　虽然脑抽龙被ooxx了，不用他跟着服侍，但是作为脑抽龙最受信任的大・太・监・还有一大堆关于明日围猎要准备的东西啊~~
　　次日……
　　和谐面上规规矩矩的跟着大部队恭送皇上，内心的小手绢挥的叫那叫一个欢啊！~~~
　　目送着乾隆身影离去，乾隆前脚不见，和谐后脚就光明正大的翘班去补眠了~~战斗即将展开要先把HP补满才行！
　　――――――我是和谐HP补满的分界线――――――
　　这次的木兰围猎和和谐想的一样，一群人上午浩浩荡荡的出去，下午又浩浩荡荡
　　的回来了，还带回了现在的小燕子，未来的还珠格格。
　　和谐并不打算干预现在的小燕子成为格格，第一他也干预不了【摊手r(st)q】，第二只有小燕子成了格格才能住在宫里，他才有机会KO她，而且不是有种说法叫捧杀吗~~嘿嘿
　　但是现在最重要的是，要先去看看这个小燕子是不是是赵薇版的！！
　　所以和谐很上道的直奔太医院，带着一大票太医浩浩荡荡的向A宫出发.
　　在脑抽龙的阵阵咆哮声中，众太医力挽狂然终于把一定死不掉的小燕子给救了回来，在一阵忙乱后，唯一值得让和谐欣慰的就是，小燕子长得不像赵薇，一点都不想！！偶也~\(RQ)/~
　　在确认小燕子没事后，和谐服侍着乾隆洗好澡，按好摩，在几个侍女的服侍下舒舒服服的躺在看着就舒服的龙床上，让和谐恨得牙痒痒！
　　乾隆喝了口和谐端上来的酸梅汤，表情那叫一个惬意“还是你合朕的心意啊！来，把画给朕拿来来。”
　　“是”和谐把画呈上去，心想，不愧是任务用品，都十八年了这纸竟然还没泛黄！？
　　乾隆展开画卷，细细的看着，嘴角不时勾起猥琐的笑容，半响才开口：“说起来吴书来你也是见过雨荷的人，你说那姑娘和她像吗？”
　　诶~原来脑抽龙还怀疑过啊！和谐恭敬的回答道：“这夏姑娘的模样奴才倒是记不清了，不过那个受伤的姑娘奴才到是看着眼熟。”
　　乾隆点点头也不说些什么。
　　和谐见此心念一转，试探地问道：“皇上要是实在不放心，不如派个人去山东看看？”
　　乾隆点点头，“也好，你去吧李彦宏叫来，这事就交给他去办。”
　　和谐笑了，身体从里到外那叫个舒爽“喳！”

　　第二章，小燕子

　　作者有话要说：咳咳~~没有亲发现李彦宏这个人名有啥玄机吗？？【望天】
　　还有想问一下，为毛上上章大家都有留言，上章就只有孤零零的两个内~~打滚求留言！！！！不给我就连哭给你们看！┭┮n┭┮
　　ps:有的亲问故事长短的问题，我的计划是一个的地方1w到2w字，不知道亲们肿么想~~
　　咳咳~~还有谢谢额驸亲的抓虫。
　　经过了几天服侍乾隆日常生活的痛苦经历，和谐无比深刻体会到了：古代皇帝不如猪！这一句话的深刻寓意，也对乾隆时不时的脑抽给予了一定程度的理解。
　　要知道，在一个每天凌晨三点多钟起床，除了工作就是被妹子嫖的人的生活里，小燕子是多么伟大美好的一束光亮啊！估摸在乾隆心中，小燕子是比耶稣还圣母玛利亚的存在！
　　而在和谐短短几天的认知里，最最美好的时刻就是乾隆午睡时的翘班时刻了，比如现在：
　　和谐舒舒服服的摊在摇椅上，一边享受着温暖的阳光，一边品尝着据说是贡品的雨前龙井。只是品了半天，也没品尝出啥门道来r(st)q，香是香就是没啥味，还不如康师傅牌的冰红茶呢~
　　摇摇头，放下茶。和谐再一次深刻的感觉到当皇帝――苦啊~~~
　　把茶放一边，和谐大大的咬口西瓜，拖长了调子喊道：“小德子”
　　“诶！吴总管来了！来了！”一个大约十三四岁的小太监端着个大碗，小步的向和谐跑来。
　　和谐接过碗，先是闻了一下，香！这毛豆炒的是在是香！不愧是宫里面的御厨啊！
　　吃了几口，和谐看了看在自己身边喘气的小德子，也不好意思无偿雇佣童工，便把桌上那壶茶端了起来。“那，给！这可是贡品，皇上赐的！”
　　小德子一听眼睛都亮了，也不推脱欢天喜地的直接把茶给接了过去，嘀咕道：“贡品诶！一定值好还几十个铜板吧”
　　“……→ →”和谐嘴角抽了抽，但是看到他头上那排闪亮亮的技能后还是没说些什么。
　　【姓名：小德子】
　　【年龄：14】
　　【技能：捡钱+藏钱+敛钱（暴击率12%）】
　　【好感度：99】
　　说到这个小德子，和谐也是偶然碰上的，这个要说起来那就说来话长了，没有个一千八百个字那哪说得清！
　　一开始是这样的，因为小燕子受了伤，脑抽龙十分关心小燕子，也就连着三四天都宿在了延禧宫。
　　这时间一呆久了，加上还有个来历不明的姑娘。宫里头就沸腾了。这宫里头一沸腾皇后就出马了。
　　你别说这皇后长的是挺漂亮，但长得再好也架不起她那样的性格啊！要不是人物表的好感度20好好地摆在那，和谐都快以为皇后对他好感度都―200了。
　　一大早把他宣进坤宁宫，也不像别的娘娘那样问的委婉，比如说：
　　塞个小钱包，问一问：哎呀，吴总管最近可是在令妃娘娘看到什么趣事儿？，怎么跑得这么勤？也告诉告诉我们姐妹，让我们也好有个乐子呀！
　　看看！看看！人家这才叫说话的艺术！！
　　这皇后到好，一上来，“吴书来！这几天皇帝在到底些干什么！！你说还是不说！！“
　　和谐当即给她跪下的心都有了，我的娘娘诶~~咱这不是奥特曼打打小怪兽，正义（宫）必胜啊！！！咱这是宫斗！宫斗懂不！！！皇后娘娘您也是穿的吧！！
　　被包青天版皇后瞬间秒了HP的和谐当即就什么都招了，这才被皇后给放了出来。
　　这和谐被放出来还没走几步，就看到坤宁宫后头的林子里，一个小太监撅着屁股在那扭啊扭。最最闪瞎人眼的就是那金光灿灿的技能条。和谐还第一次看见自动上色的技能条，难免觉得有趣，就和那小太监搭上了，也就有了以上的那几幕。
　　和谐美美的吃完毛豆，站起来扭扭屁股动动腰。算算时间脑抽龙也快醒了，小燕子那的伤也快好了，又是一场硬战啊~~~
　　跟和谐想的差不多，小燕子这个格格还是如同原剧中一样被定了下来，只是让和谐奇怪的是这皇后从头到尾就没来过。
　　伺候着乾隆更衣，和谐状似无意的提起：“皇上这夏姑娘如今已经去了，您也认了格格，这是不是要让李大人回来？”
　　乾隆摇摇头，“不了，你让人再修书一封，让他去山东帮雨荷修修墓，算是帮我敬一点心意，也算是给小燕子一点慰藉吧！”
　　“喳！”和谐低头掩下嘴角的笑容，转身出殿吩咐去了。
　　――――我是小燕子成还珠格格的分界线――――
　　小燕子的生活算是如鱼得水，和谐天天跟着乾隆也算是见识到了小燕子溜须拍马的技术，那叫个强悍啊！！她的嘴里：花儿为什么是香的？是因为乾隆；草儿为什么是绿的？还是因为乾隆；世间万物都是因为有乾隆庇佑才如此美丽，乾隆就是万能的佛祖，乾隆就是西方的耶稣~~~~~~~
　　咳咳！鸡冻了，言归正传。
　　和谐现在也不急着给下燕子下套，因为他知道小燕子迟早要出事，他只要到时候落井下石一番就行了。
　　瞧，这机会不就来了！
　　这个晚上其实一开始没啥不同，和往常一样乾隆又被令仙子ooxx了，和谐则刚和小太监换好班。这时转机出现了！侍卫来报，说在宫门那抓到了半夜爬墙的还珠格格，还请圣上去看一看。
　　和谐当时就在想，要是他一嗓子把脑抽龙给喊萎了肿么办(⊙⊙)？这种吃力不讨好的是当让要交给别人来做啦~~~
　　和谐把事儿给令仙子的大宫女说了，转身就带着自己的人先跑去宫门那了，这下要倒霉也是延禧宫的人自个倒霉！
　　当然啦，他跑这么快可不是为了避着乾隆的怒火，他这可是为了还珠格格！他是怕格格被那些不长眼的侍卫伤着了！
　　和谐带着一票小太监噌的一下窜到了宫门口，就看见侍卫们快把小燕子给制伏了，这怎么行！和谐赶忙拖长嗓子喊一声：“小心点！伤着了格格您们当心自个的脑袋！！”
　　和谐是担心小燕子吗？呵呵~~肿么可能~他总要让乾隆好好看看这小燕子的真性情才好！
　　果不其然，和谐好了一嗓子后侍卫们手下的动作更加又小心翼翼了，但这一小心哪里制得住小燕子这种神一般的人物！
　　所以当脑抽龙到现场的时候看见的就是，还珠格格小燕子挥着钩子以一敌三十的宏伟场面，啧啧，和谐真是感慨自己咋没带照相机来，悄悄乾隆的脸色，那叫个――色彩斑斓
　　“住手！小燕子你这成何体统！！你们这些人还不快点把格格给抓下来！！一个个没吃饭吗？”脑残龙咆哮了。
　　小燕子委屈了：“我才不要提什么桶子！又不是我的错”
　　于是在接下来的时间里里脑抽龙和NC燕就这以下的话题辩论了许久许久……
　　小燕子：“你无情，你冷酷，你无理取闹！”
　　乾隆：“你才无情，冷酷，无理取闹！”
　　小燕子：“我哪里无情，哪里冷酷，哪里无理取闹！”
　　乾隆：“你哪里不无情，哪里不冷酷，哪里不无理取闹！”
　　…………
　　…………
　　最终还是在两人气结之后以小燕子领了二十大板告终……
　　而伴随着小燕子的尖叫声，和谐也听到了美好的声音【任务进度：2%】。咳咳~少时少了点，但聊有胜无嘛~~~~\(RQ)/~啦啦啦，人生啊~~就是这么美好~~~

　　第三章，你丫的！！

　　作者有话要说：本来今天是打算更洛守那边的，但素看到了四爷党的留言不知道为毛就灵感了……
　　四爷亲~~乃是吉祥物吧！！
　　打滚求留言~~~您们不可以这样子对人家~~~~
　　自从小燕子被打板子后，和谐首战告捷心情那叫个好啊~~*^__^*连跟着乾隆陪他被令仙子嫖都没那么不爽了！
　　令仙子不是个省油的灯这点和谐一早就知道，但和谐没想到她这么不省油！一会儿说,还珠格格受了那么重的伤是多么思念皇阿玛！一会儿说小燕子已经知错了就是女孩子家不好意思说，忽悠的脑抽龙兴致上来了，脑袋一热，大手一挥：“摆驾淑芳斋！”。
　　当乾隆说摆驾淑芳斋的时候，和谐还在防雷防打扰的的防御模式，一下子没有反应过来！这御前失仪可是大罪！和谐赶紧弓着身子凑到乾隆边上问道：“皇上是否要先去通传一声？”
　　乾隆大手一挥，表示不用了，算是给重伤在床的小燕子一个惊喜。
　　和谐心里暗笑，这惊喜，只怕只有惊没有喜。以小燕子康复的速度，这会儿只怕早就闲不住了！
　　和谐恭恭敬敬的退到乾隆身旁，看来又有戏看了。和谐无意的一瞟，就看见令仙子身边的一个宫女悄悄的脱离了队伍，和谐用膝盖想都知道这是要去通风报信，给小德子一个眼神，表示：【去，把那个小宫女给拦下来。】
　　小德子点点头表示收到，又用手在空中画了画铜板的样子。
　　和谐脸辶澹还是点了点头。
　　小德子蹭的一笑就笑开来了，那叫个灿烂！表示他一定会不辱使命！
　　一行人浩浩荡荡的到了淑芳斋外，还没进去呢，就听到里头一个中气十足的声音：
　　“永琪，你快点！！”
　　“小燕子，你先下来，别飞来飞去的，你伤还没好呢！”
　　“谁说我伤还没好！！我好得很，永琪你别磨磨蹭蹭的！快点教我轻功，我一定要把那个宫墙给翻过去！！”
　　“小燕子永琪说得对，你就算想学轻功也要先把旗装给换了才行啊！！”
　　连福家大少爷也在！和谐瞟了瞟令妃那―120的好感度，啧啧他总要对的起这个数字才行！
　　和谐压低声音凑到脸色已经很不好的的乾隆面前，“皇上，这福侍卫在，是不是要让令妃娘娘回避一下？”
　　乾隆愣了一下，然后才回过味来，脸色那叫一个黑啊~~令妃的脸色也不怎么好，瞧那好感度，蹭蹭蹭的往下降。
　　和谐摊手r(st)q表示毫无压力。
　　乾隆一甩袖子，沉着脸：“令妃这就是你说的重病在床，有心悔改！？您倒是好大的胆子！！”
　　令妃慌了一下，但立刻找回了状态，手帕一捏，柔弱的表情就上来了。
　　和谐当然不会给她翻盘的机会，接着低声对着乾隆说：“皇上这都尚午了，您看是不是要传膳？”
　　“哼！”乾隆袖子一甩，“回宫！”
　　“喳！”不理会令妃要杀人的眼神，和谐拉长调子喊道：“摆驾回宫！”
　　***
　　养心殿内……
　　乾隆吃了两口就吃不下了，他是越想越气，越想越觉得小燕子不着调，
　　“吴书来”
　　“奴才在”
　　“传朕的旨意，福尔康御前失仪，打二十大板贬为三等侍卫，永不得进宫们！”
　　“喳”呵呵O(∩_∩)O~……爽啊！
　　和谐欢快的把旨意交代下去，心想，以小燕子打抱不平的个性这下怕是又有的闹腾了！
　　和谐跟门外的太监交代完旨意，见乾隆似乎实在是被气得狠了，便凑上去打算哄一哄这条脑抽龙。
　　“皇上，您还是在用些吧！”
　　“用，用什么用！气都给他们气饱了！”
　　和谐在心里瘪瘪嘴，面上却是一副惶恐的样子，“这，这奴才虽然虽不懂什么，但是奴才也知道人是铁，饭是钢，这一顿不吃对龙体终归不好。”
　　“人是铁，饭是钢？？呵呵，也就只有你会那朕和死物比！你胆子真大啊！！”乾隆摇摇头，神情松快了许多，但脸上还是故作深沉的板着“算了算了，也就你嘴笨！不和你计较，还不快过来布菜！”
　　和谐面上憨憨一笑，“喳”，你才嘴笨，你全家都嘴笨！！
　　伺候完乾隆吃晚饭，送他上龙床睡午觉，和谐再一次深深的感脚自己的伟大 ！
　　和谐伸伸懒腰，准备自己也去休息休息，还没走出养心殿呢，一个小太监就匆匆的跑来，“吴总管！吴总管！不！不好了！”
　　和谐脚一顿，摆出大总管的威严，“怎么说话的！惊扰了圣驾，仔细你们的皮！”
　　小太监喘了口气，说道：“还，还珠格格，格格闹到养心殿来了！！”
　　(⊙v⊙)嗯！小燕子您真是太有前途了！！和谐计上心头，面上却故作担心的问道：“侍卫呢？”
　　“在拦着呢！”
　　“我知道了，你在这守着，别放了不该放的人进去！”
　　“是！”
　　和谐快步走出养心殿，就看见三四个侍卫和那个长点一点都不像苏有朋的五阿哥，一起在那拦着还珠格格。
　　和谐走过去打了个千，“五阿哥吉祥，还珠格格吉祥！”
　　五阿哥见是吴书来，刚想叫他快快请起，但却被小燕子截住了话头：“您们这些狗奴才！快放本格格进去！等我见了皇阿玛，小心你们的脑袋！！”
　　哦~~狗奴才？？和谐挑眉，满意的看到周围侍卫严重的不削和气愤，难不成这个小燕子真以为进了宫的都是奴才？道她知道，但凡是能在皇上面前当差的那可都是满洲的大姓！真正的上三旗！那可不是她这个没品级的格格能随便骂的！
　　小燕子不清楚，但是五阿哥还是知道的，这一句话下来他的脸色可不怎么好看。他又不好说小燕子，只好捂住小燕子的嘴，想把她带走。
　　但小燕子哪里听他的，挣扎的更厉害了！一个右勾拳直接把和谐给打趴在了地上！
　　(⊙⊙)和谐被这一下给打懵了，直接坐到了地上！丫丫的小爷爷也是你能打的！！
　　和谐气急了，爬起来不怒反笑，“格格若是要进去我们这些做奴才的当然不好拦着，但是现在圣上正在休息，就算格格有天大的事也不能打扰皇上！！是不是五・阿・哥？”
　　五阿哥也知道这样子下去不是办法，按令妃娘你说的现在皇阿玛正在气头上，得从长计议才行！永琪好哄歹哄才把小燕子哄得气顺了，临走前还塞了把银裸子给和谐，那意思不言而喻。
　　和谐恭敬的送二人离开，转手就把银裸子给了在一旁看着流口水的小德子，小燕子你丫的给我等着！！！

　　第四章，脑抽吗？

　　和谐那边时被气得不轻，小燕子也不爽，她是心疼那些银子，“不就是个奴才嘛！你干嘛把银子给他！”
　　永琪看着天真单纯的小燕子，越发坚定了自己护着她的决心，“小燕子你太单纯了，你不懂，吴公公是宫里的老人了，他服侍了皇阿玛20年，连令妃娘娘都要给他些面子。”
　　小燕子听了不满的嘟嘟嘴，嘀咕道；“那又怎么样，还不是个奴才！”
　　小燕子不知道她这一句话也道出了另一个女人的心声。
　　【延禧宫内……】
　　“娘娘！打听到了，福大爷被贬成了三等侍卫，赶出了宫！”
　　令妃喝茶的手顿了顿，“他也确实不着调了，也该好好敲打敲打，你去告诉表姐先别急。”说到这令妃顿了顿：“对了，今个拦着你的人是哪个宫的？”
　　“是小德子，好像是吴公公的人。”
　　Ba ji 一张帕子废了，令妃眼神都寒了起来：“又是他……吴书来！你再怎么样也就是个奴才！我倒要看看你这腌货怎么和我斗！”
　　――――我是可怜的和谐被人惦记上的分界线――――
　　和谐还不知道已经有人把他惦记上了，他现在正忙着呢！
　　和谐把袍子的领子立起来，遮住脸上的淤青，接着又对着铜镜看了看，又生怕乾隆发现不了，便又把领子往下拉了拉，这才去了养心殿准备伺候乾隆起床。
　　乾隆喝了口和谐事先准备好的冰镇酸梅汤，醒了醒神。视线一瞟就发现现了和谐脸上的伤。乾隆眉头微皱，开口：“吴书来。”
　　“奴才在”
　　“过来”
　　“喳”和谐规规矩矩的走过去。
　　乾隆也不客气，直接把和谐的领子翻下来，见了和谐脸上那么一大块的淤青，脸立刻就沉了下来，“怎么回事儿？”
　　“回皇上，这，这是奴才不小心磕着的。”
　　“磕着的？那成，改天朕也去磕一个看看，看看能不能磕成这样！！”乾隆气笑了，“你呀你，圆个慌都不会圆！木讷！”
　　和谐心里头瘪瘪嘴，脸上却是呐呐的不知怎么好。
　　乾隆也不问他，就对着小德子问，“你们吴总管不愿说，你来说，一五一十的给朕说清楚了！”
　　小德子当然是一五一十的说了，但他也不好说宫里头贵人的不是，只好往轻的说。
　　但乾隆是谁啊！！那是脑补帝啊！对于看过小燕子一挑30个侍卫的他来说，不一会就脑补出了：小燕子为了福家那个混账货无理取闹、大闹养心殿的场景，而吴书来就是那个为了防止小燕子打扰他休息而残遭蹂躏的忠仆！
　　乾隆那个火气嗖嗖的往上窜，指着小德子说：“你去传朕旨意，还珠格格御前失仪，德行有亏！禁足淑芳斋！还有你去【演习工】那一趟，叫令妃好好找几个人教教她规矩，什么时候规矩好了，什么时候出来！”
　　【任务完成度 7%】
　　随着任务进度提醒的声音，和谐在心里狂点头，对滴对滴，就是要这样。
　　“对了”乾隆叫住准备去宣旨的小德子，“你先去趟太医院，把掌院先请来。”
　　“喳”小德子应声退了下去。
　　和谐在一旁心里爽歪歪，但面上还是很惶恐的样子：“皇上真是太抬举奴才了，就是一点小伤，不碍事的。”
　　乾隆看着他，眼神暗了暗，说道：“怎么不碍事，这不就碍了朕的眼！还有，你当总管就要有当总管的样子，除了朕的事，别什么事都亲力亲为！好歹你也跟了朕这么久，朕总不能让一个来历不明的野货伤了你！”
　　和谐对这话可没心理准备，心里一惊面上就显了出来。
　　和谐呆愣愣的样子显然逗乐了乾隆，“也不过是个逗乐子的玩意，左右不过是个固山格格，哪用得你这么惧着她。”
　　和谐还是呆愣愣的没反应过来，这、这乾隆不脑残啊！！！
　　***
　　距离小燕子被禁足已经又大半个月了，她那还真是天台你都不的消停，知道前几天令妃以教规矩的名义送了两个宫女进去才安静些。
　　这别人不知道和谐却清楚，这怕是紫薇花和金锁了，看来这小燕子的禁足也怕是要到头了。
　　果不其然，这没几天令妃就来请乾隆了，说是还珠格格已经知道错了，这些天，天天练着规矩呢！现在练得差不多了向请皇上过去看看。
　　乾隆正闲着，大手一挥“摆驾书房斋。”
　　不得不说这小燕子真心装巧卖乖的时候确实有几分本事，再加上这令仙子和紫薇花助阵，把乾隆忽悠的那是一乐一乐的，于是脑抽龙大手一挥，小燕子可以不用禁足了!
　　倒是在一旁的和谐很是愧疚，我肿么会以为乾隆他不脑抽呢？我怎么会呢？但是不管和谐心里再怎么吐槽，面上还是恭恭敬敬的，这要有职业道德不是？
　　小燕子见自己被解了禁足，胆子又大了，看了看在乾隆边上那个惹自己很不爽的太监，眼睛一转点子就上来了：“皇阿玛~~您能把这个奴才借我几天吗~~”
　　乾隆的目光蹭的就冷了下来，但脸上还是笑眯眯的：“小燕子啊，你可是不满意这书房斋的奴才？”
　　“啊！！”大脑回路转不过来某人。
　　“来人啊！书房斋的奴才伺候不力，一人打五十大板发慎刑司去。”
　　小燕子急了，她虽然不知道是慎刑司什么地方，但是她却是知道打板子的，“不行！为什么！！皇阿玛！！”
　　还是令妃反应得快，“皇上格格这是说笑呢。”
　　乾隆笑眯眯的问道，“是吗？”
　　小燕子倒是想说不，但不知道为什么总觉得不能说，只好点了点头。
　　乾隆这才挥挥手，示意那些侍卫退下，“小燕子朕过些天要微服私访，你去不去啊？”
　　“嗯嗯”小燕子那是举双手赞成，还不等她开心一会儿，乾隆又开口了：“你想去也行，你背下从军令朕就带你去。”
　　小燕子ba ji 一下就蔫了。
　　和谐看着乾隆心情倒是好了不少，那不成这乾隆是在为他出头，不对不对，应该说是为吴书来出头才是。和谐在心里暗自摸下巴，嗯嗯~~这吴书来和乾隆有JQ哦~~~
　　乾隆也不管小燕子有多不爽，大手一挥。
　　和谐立马会意，“摆驾回宫！！”
　　作者有话要说：呼~~终于上来了~~JJ你这个傲娇受！！
　　求包养~~求留言~~~~\(RQ)/~啦啦啦

　　第五章，又KO了

　　和谐一边帮着乾隆准备出行所需物品，一边在计算着李彦宏回来的时间，要是李彦宏能赶在微服出巡前回来，那么就没啥事儿了。
　　只可惜直到正式微服出行，这李彦宏还没能赶回来，但和谐转念一想，要是能让小燕子在还是还珠格格的时候就被乾隆厌弃！那么真相大白后不是更有看头？
　　和谐这样打算着，看着这一路上越来越暧昧的叉烧五和小燕子，心里有了计较。至于……和谐看了看一有空就往乾隆面前凑，自愿为奴为婢圣母花，啧啧~~看着可真心烦啊~~~
　　玩了一路，没有了“叫花鸡”和“比翼鸟”。要做饭！？和谐大手一挥，宫里的御厨全在这了，想吃野味？走，前头就是农家。没有了一路高歌和什么‘今天天气好晴朗’，一个小小的奴才怎么能和主子坐一块儿！？于是紫薇花连乾隆的车边都没挨上。
　　蝴蝶翅膀扇啊扇的和谐表示毫无压力r(st)q，跟我斗，也不看看你爷爷我是谁！哼~~~和谐端着茶边走边自恋着。
　　“小燕子你听我说，我根本就不要喜欢采莲！我，我喜欢的是你！”
　　“那你还对他那么好！！你还说你不喜欢他！！”
　　和谐的耳朵so~~的一下就竖起来了，嗯嗯(⊙v⊙)嗯，听到好料咯~~，和谐立刻端着茶向乾隆处飞奔~~
　　以最快的速度狂奔至乾隆的院子前，和谐尽量让自己找到一种魂不守舍的感觉后才进去，嘿得了！和谐一进去就看见紫薇花坐在乾隆边上和乾隆对弈，行啊！您还真是见缝插针！
　　和谐端着茶站到乾隆边上，也不帮乾隆倒茶，乾隆见了又看了看和谐的脸色似乎有点不对劲，便挥挥手，意思是叫紫薇花下去。
　　但是紫薇花毕竟没怎么在乾隆身边待过，哪知道乾隆的意思，还是坐着没走。
　　乾隆见这个小宫女这么不懂规矩，脸色就沉了下来，“怎么着，还要朕请你离开不成！”
　　紫薇还没见过这副样子乾隆，一下子就愣了，反应过来后就凄凄哀哀的下去了。
　　乾隆这才缓了脸色问道：“吴书来，怎么了？”
　　和谐一副想说又不敢说的样子，最后想下了决心一般说道：“皇上还是随奴才来看看吧。”
　　乾隆挑挑眉，跟着和谐出去了。
　　和谐带着乾隆来带小燕子的隔间边上，心里暗叫不好，怎么没声音了？怎么快就吵完了？不向琼瑶的剧情啊！
　　乾隆见和谐的脸色变的更难看了，又看了看这是小燕子的院子，心里还以为小燕子又闯了什么货，便也没发出声音直接推开没就进去了。
　　“……”
　　和谐见乾隆呆住了，便也探进门一看“(⊙v⊙)嗯！！”
　　啧啧~~真是天助我也啊！和谐看着两个亲的难舍难分的人如此想到。
　　乾隆脸都气绿了，不待叉烧五解释转头就走。和谐也亦步亦趋的跟上，心里只这样滴→→~\(RQ)/~啦啦啦
　　乾隆一回到书房就喊了侍卫统领进来“你带两队人马，把还珠格格，和五阿哥好好的隔离开来，他们要是见了面，朕唯你是问！！”
　　那人也是个聪明的，什么都没问就乖乖的去执行了。
　　【任务进度：17%】和谐心里的小人在哪笑眯眯的点头，好样滴好样滴~~(*^__^*)嘻嘻……
　　但乾隆可被气得不轻，他一边在房里走来走去，一边骂：“荒唐！荒唐！”
　　Pa ta 墨玉砚台没了。
　　“逆子！逆子！那可是他妹妹！！”
　　Kuang tang 琉璃盏没了
　　“果然是个不着调的野货！廉耻人伦都没有吗？”
　　Pin pang pin 青底白窑瓷茶具没了
　　乾隆在撒火，和谐在流血啊！！这可都是货真价实的绝品啊~~~~~~~~
　　终于一封八百里加急，结束了这一切，西藏吐蕃来拜，这一消息到让乾隆气顺了很多。乾隆大手一挥，“吴书来你准备准备，我们今个下午就走！”
　　“喳”
　　“对了”乾隆叫住吴书来，“你去传朕手谕，这还珠格格留恋此处风景，就先别让她跟我们回去了。”
　　和谐眼皮一跳，恭恭敬敬的接了旨退了出去。
　　和谐退出来刚准备去宣旨，这紫薇花就找上来了。
　　“吴公公，这皇上可有什么事！？”
　　和谐看着这朵白莲属性的紫薇花，心想这可不是我去找你茬，这是你自个撞上来的就别怪我一劳永逸了。“皇上的事，是你一个包衣奴才能打听的吗？来人啊！把她给我送到还珠格格那！让格格好生教教。”
　　搞定了紫薇花，和谐便把旨意跟那个侍卫统领一说，还露出了点皇上已经厌弃了这个格格的意思，和谐知道就算这会儿小燕子还有可能有点翻身的余地，但等乾隆回了京，见了李彦宏，小燕子怕也只有老死在这了。
　　下午乾隆就开始回京了，在这一路上和谐是不知道有多开心，这任务进度是一直的往上涨，一开始和谐还奇怪，但想了想便想通了，这乾隆厌弃了她，再说以小燕子那种得罪人的个性怕是过的相当不好。
　　就当和谐以为一切都要结束的时候，骤变突生……
　　愿因还是因为乾隆，乾隆他遇刺了……
　　如果这个身体是和谐的话，他一定不会去救他，乾隆死了,皇后最大，小燕子令妃一定讨不了好！但是和谐忘了这个身体不是他的，他只是‘借宿’的而已。
　　在那个买茶叶蛋的老人家一刀向乾隆的时候，和谐精神上很清醒但是身体却无法控制，直到那把刀□这各身体以后，他才重新掌控这个身体。
　　丫丫的，和谐都快哭了，被刀子串葫芦的人你伤不起啊！
　　旁边的侍卫三下两下的解决掉了非正规的暗杀人员，和谐看了直想骂娘：你丫的快一步会死啊！！
　　乾隆抱着吴书来，声音都是哽咽嘶哑着的，“太医！！太医！！救不好他！朕要你们的命！”
　　和谐秉承着不利用白不利用的原则，强忍着痛断断续续的说道：“皇…上…奴…才三……生有…幸…能伺…候您…咳咳，皇上您…咳…要小…心…还珠…格…格，她…她…不是…您的…骨肉……”
　　说完和谐就实在撑不住了，晕了过去。接下去的日子里和谐的耳边除了一点一点增长的任务进度就再没有别的声音，他怎么想睁开眼睛都睁不开。
　　直到任务完成度到达一百时，他听到了那一句：
　　“皇上，请节哀……”
　　作者有话要说：厄~~乾隆和吴书来有JQ，是吴书来哦~~q(s3t)r
　　毕竟为乾隆辛苦了20多年的是他哦~~
　　PS：明天有番外哦~~这是伪完结哦

　　第六章 ，之后

　　作者有话要说：这章是小燕子，小德子，和乾隆的番外~~~下一章开始就又是和谐新的旅程咯~~
　　话说我这周好像不止三更内哦~~(*^__^*) 嘻嘻……求奖励！！
　　小燕子……
　　小燕子看着水面上映出的苍老的自己，她到现在都不知道为什么自己会从一人之下万人之上的还珠格格成了边塞的奴隶。
　　这一切是怎么开始的！？到底什么时候开始不对了？？
　　当初她不过只不过是和永琪情不自禁而以，她以为皇阿玛只不过气一阵就好了。只是把她关一阵就好了，就像以前一样。可是之后她的日子就一天不如一天，一定都是那些死奴才欺上瞒下，皇阿玛怎么可能厌弃她了呢！她可是皇阿玛的开心果！！
　　当宫里来人的时候，她以为这一切终于额可以结束了，她可以回到宫里了，那个她嘴上嚷嚷，心里一点都不想要离开的宫里。
　　但是什么叫暴毙！什么叫流放！她才不要，她可是一人之下万人之上的还珠格格！她才不要去什么西北！！
　　Pa 官差一鞭子打小燕子脸上，“又是你在磨磨蹭蹭！！还不快干活！！”
　　***********************************
　　小德子
　　小德子已经不是原来的那个小太监了，他现在接了吴公公的班成了大总管。以前在一起的小太监都说他命好，入了皇上的眼。但只有他自己知道，他没入皇上的眼，他能当上这个总管都是因为他是吴公公提拔上来的人。
　　他有的时候很羡慕吴公公，他不止一次看到皇上在吴公公身前的小院子里坐坐，有的时候一坐就是一下午，能让皇上这样念着也算是……
　　在小德子伺候了乾隆十几年的时候，小德子自己向皇上请了辞，家里的人和他的小徒弟都不懂为什么要白白放弃这个这么好的位置。
　　小德子也不知道该如何跟他们解释，他只是觉得以皇上十几年风雨无阻往吴公公小院子跑的劲头，皇上怎么可能让人越过吴公公去呢？无论是荣宠还是看似无关紧要的时间。
　　***********************************************
　　乾隆……
　　乾隆自认为自己算不上勤政爱民，但也差不到哪去，至少称得上国泰民安。
　　于前朝：该用的用，该放的放，贪官哪个朝代没有？与其像皇阿玛一样逼着他们玩小动作，不如放的松松，当小贪成大贪再一锅给端了冲冲国库。
　　于后宫，哪个伺候的好就宠着哪个，至于那些个看不清自个身份的，天天忠言逆耳的也不用给她留下什么脸面。
　　于手下，给给恩德，必要时照顾一番，自己身边总要些能用的人。
　　吴书来就是乾隆秉承着这样的想法培养出来的人，他不是唯一的一个，却是最忠心的一个。这奴才忠心当然要用，哪知道这一用就用了近20年。
　　乾隆认为就算你再怎么忠心也就是个奴才，一个他愿意多给些脸面，多给些荣宠奴才。但是……但是好像有什么不一样了。
　　当吴书来真正的倒在他怀里的时候 ，乾隆觉得一半是痛苦，一半是迷惘，乾隆也不知道自己在迷惘些什么。
　　看着小院子的窗外，乾隆抬手喝了口新沏好的雨前龙井，阳光从树荫的缝隙中铺洒到早已没有人气的小院，斑斑驳驳、像一些久远记忆的沉淀，终究……不是那个味了……

　　【武侠言情― ―射雕英雄传】

　　第一章，嘿嘿嘿

　　和谐将自己的身体拉平，躺在微微有些硬的草地上，深深的蛋疼了，呵呵…他该庆幸自己有‘蛋’可疼吗？
　　口胡！庆幸个毛啊！！（摔）丫丫的，作者你还可以没下线一点吗！！你要我搅基卖萌的前提也得我是人类好吗！！！人・兽什么的很重口好不好！！要被和谐的你知不知道！！！
　　是的，继上次身体少了部分零件之后，和谐这回是完整了，只不过不是一个完整的人，而是一条完整的蛇……而且这条蛇还住在一个地方，名叫→白驼山庄……
　　r(st)q这就是跌宕起伏的人生啊~~
　　（和谐：→-→你可以去死一死吗？）
　　咳咳……言归正传让我们从头说起~~~
　　――――我是和谐回到空间的分界线――――
　　【任务评价：C】
　　【任务奖励：C级支线剧情】
　　肉包子看着他的评测，好感度上升了不少，“不错，不错，有进步。”肉包子点开光屏的商店，“选吧！”
　　这回商店里的东西多了很多，和谐吸取这次被人砍死的命运，决定兑换一个可以保命的东西。最好是武功秘籍什么的。
　　肉包子挑挑他那短小的眉毛，“你想要武林秘籍？？就算你得到A级支线都是兑换不到的哦~~”
　　和谐愣了愣，“为什么？”
　　肉包子翻了个白眼显然很不爽和谐这样的智商，“除了ooxx外暴力血腥也是要和谐的哦~~~”
　　“…………”
　　找不到武林秘籍，和谐退而求其次兑换了一个逃跑技能大全出来。
　　【品名：逃跑仅能大全】
　　【等级：C】
　　【详情：有三种逃跑技能：飞天、遁地、隐身。】
　　【补充：技能使用次数与体能有关，每使用一次技能就会增加百分之一的熟悉点数。点数越高，技能使用时间越长，速度越快。】
　　然后和前两次一样，某肉包子乘着和谐熟悉产品的时候，先下手选好世界把和谐送走了~~~~
　　SO……
　　SO毛SO啊！和谐真心觉得自己这回会死的很惨很惨，先说说这幅坑爹的身体，丫丫他现在连行动都有问题！再说说这个高危的世界，射雕英雄传！！？？这是言情吗？？！！这分明是武侠好吧！
　　还有那个看似容易其实极其不靠谱的任务――【降低包若曦造成的伤害值，防止完颜康了解身世。任务评级随降低值而定】
　　呵呵，这个是人的时候就很难完成了好不好，丫丫的，他现在成了蛇就更不可能了好不好！包若曦是谁！那可是射雕英雄传里金手指开的最大的一位好不好！！让他这个无挂无金手指的小苦逼和她斗！？她要是一哭一召唤，完颜洪烈，丘处机什么的一来！那她就是比小燕子还凶残的对手好不好！！
　　一口气在心里咆哮完这么多‘好不好’，和谐郑重的表示→他很不好啊亲~~~~
　　但是……和谐他可能就这么被打到吗！！不，他不会！至少在这篇完结前他不会~~【r(st)q唉~~可怜的孩纸啊~~】
　　和谐他还是站了起来，并且含着血泪开始他的攻略计划！
　　首先，让他自己到王府去就是不大可能的了，先不说认不认得路的问题，光是吃饭就的问题就注定了和谐不可能独自上路，在白驼山庄它还可以去厨房自给自足，这要到了外头荒郊野林的！难不成真让他去吃生的！！？它是人类好不好！！
　　所以，和谐扭扭身子摆摆尾巴，勤奋练习逃跑技能，飞天和隐身是不大能在人前用的，反常即妖嘛~~遁地什么道无所谓隐藏不隐藏的，蛇和蚯蚓不长的挺像一家人的吗（⊙v⊙)？
　　至于为毛要勤奋练习，第一当然是为了要保命，第二则是为了勾搭任务重要NPC欧阳克小朋友，和谐可是记得欧阳克他们叔侄俩可是王府的座上宾。只要勾搭上了他那么去王府完成任务就指日可待了~~
　　但是和谐可是偷偷去看过白驼山庄的蛇窟的，那叫个燕瘦环肥，应有尽有，要是不拿出点特色来指不定那个欧阳克还看不上他呢~~
　　r(st)q唉~~这年头做人难~~做蛇更难啊~~
　　和谐苦练了三个月逃跑技能，终于把各项技能的熟练度都练上了110，打洞厄~遁地的技能更是如火纯青，和谐觉得是他一鸣惊人的时候了！！
　　【勾搭第一步：引人注意】
　　挑了个欧阳克练武的时间，和谐大摇大摆的向目标人物滑行过去，在保证众人的目光都集中在他身上了之后，才支起自己的上半身，自认为霸气的环视众人一圈，以示挑衅。最后再以快的速度――打洞，离开！
　　“=口=……！！”众人and欧阳克同学
　　欧阳克同学不愧是欧阳克同学只是呆了一下就立刻反映了过来，立刻指使人去挖，但是可能就这么简单让他找到吗？嘿嘿~~
　　【勾搭第二步，欲擒故纵】
　　接下来的两个月，和谐深刻执行了伟大领袖毛泽东的至理名言：敌退我进，敌进我打，敌撤我捞，充分骚扰着欧阳克同学，以至于几次都差点沦陷！虽然最后和谐他还是沦陷了，沦陷地点是白驼山庄的小厨房……据知情人士透露，当时和谐嘴里还叼着刚刚出炉的酥炸鸡腿~~
　　咳咳，跑偏了~~
　　虽说是沦陷了，但是和谐凭着自己的智慧！？和能力！？还是过上衣来伸手，饭来张口的颓废而美好的日子。每天只要时不时的表现一下自己日益精湛的打洞技巧，再显示一下自己能通人性的智慧一面，这日子过的怎一个爽字了得~~~O HO HO HO  O(∩_∩)O
　　作者有话要说：摊手r(st)q 其实我是个亲妈吧~~~
　　PS：各位亲有什么想让和谐穿的世界呢？要是很萌的话，可以在我想写的写完后考虑看看哦~。亲q(s3t)r
　　PPS:伦家的收藏夹被JJ强了，乃们的呢内~~

　　第二章，他想哭（已补完）

　　幸福的日子一天天过去，随着时间的推移，和谐赢来了他身为蛇的第一个新年……
　　欧阳克把和谐从被子底下捞起来，放在自己的右手腕上，略带些警告的说道“叔父回来了，你待会儿可得给我表现得好些！”
　　和谐自动缠上他的手腕，摆了摆尾巴表示他知道了，不就是让欧阳锋对他大吃一惊嘛~做为人他估摸是不可能做到，但作为一条蛇，呵呵~~还会有蛇比他更聪明吗？
　　r(st)q和谐45度角仰望星空表示他毫无压力~~
　　――――我是到达客厅的分界线――――
　　欧阳锋看了看欧阳克手上十尺长却足足有四指宽的肥到看不出品种的和谐，略微沉默了一下，才开口道：“这就是你说的那条蛇？”
　　“是的，叔父”
　　欧阳锋掐住和谐的七寸把他从欧阳克手上强行剥离，“这蛇无毒，体型…也颇为走样，哪里有过人之处？”
　　=口=被卡住脖子的和谐表示他很伤不起，丫丫的！爷的七寸是他想掐就能掐的吗！！
　　趁着欧阳锋手上的力气微松，和谐一个使劲就从他的手上往下跳，利用土遁给溜了！
　　“嗯！”欧阳锋见了这才有些兴趣，“不错，不错是与众不同！”
　　欧阳克脸上有着些许特意，嘴上还谦虚的说道“多谢叔父夸奖。”
　　“不过，这条蛇……别处还是有待训练，明天你把它放到蛇窟去。这蛇要是能好好练练必能有大用。”欧阳锋眼前闪过和谐那令蛇无奈的体型，如此说道。
　　欧阳克听了脸上的笑意一僵，“叔父这……”
　　欧阳克不说欧阳锋都知道他要说什么，“若这蛇在蛇窟活不下来，那它空有一身本事有何用？克儿你万万不能妇人之仁！”
　　欧阳克张了张嘴，最后还是没说什么。
　　欧阳锋对他的表现倒是十分满意，“好了，用完饭后你再把那蛇送到蛇窟去吧！”
　　【蛇…窟…！？？=皿=】从地下钻出来听墙角的和谐，动了动自己听到消息后僵硬的身子，【靠！~~~┭┮n┭┮射雕太危险！！他要回火星！】
　　***
　　第二天……
　　和谐用尾巴死死的箍住欧阳克的手，【靠！~~~小爷我才不要进去~~~~】
　　欧阳克也不急着把和谐放进蛇窟，先是摸了摸和谐的身子，再是挠了挠和谐的下巴。
　　和谐也一反常态，忍着甩开那只色手的冲动，丫丫的！为了生活质量我忍！e糯~米*首~lξ
　　待欧阳克摸够了，才一脸惋惜的拍拍和谐的头：“在里面要小心点哦，你可千万别……唉~~”
　　“……=口=”唉个毛哎！靠！欧阳克你这个吃完了就跑的混帐给我记着！等小爷我出来了我跟你是不势不两立！！
　　气也气了骂也骂了，但是和谐还是没有摆脱被赶进大通铺――【蛇窟】的命运。不情不愿的扭扭身子，和谐只好进到蛇窟里头开始了他的‘特别训练’。
　　和谐扭扭身子钻进蛇窟，看了看蛇窟里的蛇自己干自己事儿对他的来到毫不关心的蛇，啧啧，还以为一进来就会受到‘热烈欢迎’，看来这蛇还挺友好的嘛！
　　疑~@！这是……
　　和谐轻轻抬尾巴碰了碰疑似岩壁的东西，滑滑的？和谐被滑滑的触感萌到了，又用尾巴戳了戳！诶！软软的诶！啊啊！
　　和谐被突然窜到自己眼前的蛇头吓得一愣！这这这是蛇！？这么大！！
　　黑色的蛇，不应该说是蟒，金棕色的兽瞳微眯，带着危险的神色逼向和谐。显然很不满意自己休息的时候被一些东西打扰。
　　和谐暗自咽一口口水，他好像惹麻烦了……诶！啊！！！！！！！一尾巴把不知道从哪来的青蛇拍飞，黑耀打个哈切继续休息。
　　“彭”和谐猝不及防的被拍飞，反应都没反应过来就撞上了岩壁，靠！！丫丫的我又没怎么惹你，至于这样！丫的亏得我没骨头！
　　和谐很想把那条蛇也拍飞，但是仔细考虑了下自己和敌人力量上的差距，还是决定要智取为上。嘿嘿，他可不是一般的蛇！
　　但是…………
　　“彭 ”
　　和谐本想隐好身再悄悄的靠近黑耀，打算给他来个当头一击就逃跑。
　　但是怎想才刚刚靠近那条蛇就被发现了！！拜托！他可是隐了身的！那条蛇怎么会知道他在哪！！他还不相信了！再来！！
　　“彭”
　　啊啊啊！再来！！
　　“彭”
　　再来！！
　　“彭”
　　再来……
　　“彭”
　　再…来？
　　“啊！！”
　　和谐死命的弓起身子，扭身子，就是没办法从那条蟒的身下挣开来，他想用土遁，但全身还没遁下去就又被那条黑蟒卷住尾巴领了上来！
　　和谐被压在黑蟒身下大口大口的喘气，靠！这丫的是什么品种！
　　黑耀毫不费力的把不知天高地厚的青蛇下在身底下，兽瞳中透露出些趣味来。
　　作者有话要说：对不起，这么晚才补完……这几天比较忙……实在对不起各位
　　留言后台完全看不到，各位亲的留言可能要晚点恢复了，暗牧骚掠
　　PS：另一篇无限的文我完结了了~\(RQ)/~啦啦啦~~~接档的新文是《斩魂刀们的卖萌搅基史》欢迎大家大驾光临！！
　　PPS:武林外史是在就决定好滴，大唐双龙传是可以考虑一下

　　第三章，JQ进行时（已合并）

　　靠靠靠靠靠！！！死命挣扎了半天还是没有摆脱身上那条\蟒的和谐真心没力气了，和谐气到不行！但又没有办法，只好在心里头给黑蟒比中指，你丫的！你一条蛇能不能不要这么记仇啊！
　　和谐这会儿真的是又累又饿，抬起尾巴用自己用自己最后一点力气戳戳黑蟒【喂！喂！放开我！！听到没有！！！】
　　黑蟒懒洋洋的抬抬眼，瞟了一眼和谐又闭上了。
　　【……啊啊啊啊！！你那是什么眼神！！我要和你单挑！！！你有种把我给放了！！我要和你单挑！！诶诶诶～～你要干什么！！！啊！！！！！】
　　再一次被甩飞的和谐痛苦的趴在地上，你・给・我・等・着！！！
　　【报复计划第一条，诱惑】
　　这回和谐吸取了前几次的教训，知道自己在武力值上是绝对的完败，但是！嘿嘿~~咱还有智取呢！
　　这蛇窟的伙食，和谐是清楚的不能再清楚了，除了死老鼠就是活老鼠，那叫个单调无味！再加上这个蛇窟说是蛇窟还不如说是蛇坑，三面是自然的岩壁，一面则是人工建造起来的高高的围墙，蛇就是想出去打野食都出不去！
　　不过……和谐是谁啊！那是一般的蛇吗？和谐卧薪尝胆得等到晚上，小心翼翼的飘了出去，直奔厨房，丫丫的死黑蟒我不馋死你我不姓李！
　　和谐首先把自己的肚子填填饱，然后在用尾巴勾起装了半个肥鸡的竹篮，再小心翼翼的‘飘’了回去。回去的路上和谐顺便叼了颗石子，准备好好打捞一下那条不知死活的黑蟒。
　　和谐趁着黑蟒正睡着，飘到黑蟒上方把石子吐出去，打算给黑蟒一个‘惊喜’。
　　但和谐不知道的是，黑蟒早在和谐状似小心的‘飘’出去的时候就注意到他了，他还是黑蟒来到这儿后见到的第一条这么特别蛇，不过就算在特别也是不能冒犯自己的权威的。就在和谐吐了石子的同时，黑蟒用下半身暗暗发力，尾巴一甩！就把那颗石子给更用力的原路甩回去了！
　　满意地看到某蛇被石子打得重心不稳，‘漂浮’的高度下降了许多，黑蟒尾巴一伸，一卷就把和谐又给压在了身下，而那篮肥鸡也进了黑蟒的胃。
　　【……】和谐低下蛇首，看了看圈住自己的黑色蛇尾，又看了看已空无一物的竹篮，【…………啊啊啊！！你丫的你还是蛇吗！！！你也是伪的吧！】
　　和谐不服气，但怎么挣扎都没用，再加上他之前已经闹腾过了一回，刚才还飞来飞去‘飘’了那么多路，这会儿没几下累了，困意一阵一阵的袭来。
　　和谐强撑着睡意，不肯倒下去。和谐暗暗告诉自己：怎么可以在敌人的地盘上倒下去呢！！绝对不可以！！做蛇也要有骨气！！
　　2分钟后……
　　要有骨气！
　　3分钟后……
　　要有…骨气……
　　4分钟后……
　　要…有…骨……
　　黑蟒支起头看着被自己圈着，睡到流口水的小青蛇，眼中有疑惑也有笑意。微微放松了点圈着青蛇的力度，黑蟒闭上眼也休息去了。
　　――――――――我是两蛇一夜好眠的分界线――――――――
　　和谐第二天是被各种‘丝丝’‘丝丝’声吵醒的，迷迷糊糊的打个哈切，不由自主的蹭了蹭自己身下的枕头，唔~~(*^__^*)好软啊~~，再摸摸嘿嘿~~这布料可真滑~~
　　不对！！和谐突然一个机灵清醒过来，僵硬的抬起头，正好对上一双金色的兽瞳，【嘿嘿…咳……咳…厄~~内个~~这个~~】和谐眼神乱瞟，尴尬的要死，靠！这可怎么解释！！
　　倒是黑蟒好像没什么一样，扫视了和谐两眼就偏过了头。
　　诶诶诶！这就没了？？和谐偷瞄了黑蟒几眼，见好像真的没什么，这才转过头暗自松了口气。
　　…………
　　…………承上句，和谐的头僵在了‘转’这一动作上，他僵着头看了看360度环绕在自个儿身旁，少说也有几千条的蛇。再看了看一边神情毫无变化的黑蟒，和谐声音都是抖的，【大，大，大哥！这，这，这是什么状况！！】
　　黑蟒瞟都没瞟和谐一眼，镇定的将最后一只老鼠吞下肚，才对上和谐的眼。
　　和谐看了看黑蟒庞大身躯旁，那几十个空篓子，再看了看明显群蛇激奋的众蛇，心里莫名的有了答案，……靠！
　　就在和谐在心里对着黑蟒比中指的同时，一条花斑大蟒从众蛇中游出，看向和谐的眼神充满着仇恨：【兄弟们！上！】
　　和谐急了，他的内心在咆哮：丫丫丫的我可是一口都没吃！！也没我怕这样躺着中枪的呀！！但是面上还是不可以这样滴，【等等！等等！大家有话好好说！我可以帮大家去找食…啊啊~~~~~】
　　‘啪’的一声，再一次被黑蟒一尾巴扇飞的和谐再次和岩壁来了一次亲密接触，和谐顺着墙壁缓缓滑下，【………………丫丫的！小爷我招你惹你了！！我是在帮你诶！有你这么……】
　　诶！不对！？和谐看了看远离自己众蛇战场，有些蒙，他！他这是？在救我！？？
　　被一直狂虐自己的敌人给救了的和谐一下子完全缓不过来，这，这到底是神马情况！！
　　但是……和谐看了眼被群攻的黑蟒，再打量了下除了有点痛外，别的啥事都没有的自己，咬咬牙，隐身和飞行共用！！直奔厨房！靠！厨房你一定要给点力啊！！
　　和谐一路狂飘到厨房，这会儿刚过饭点，剩菜剩饭是有的，但这都不是一般蛇的口味啊！！他要的是肉！！是肉！！等下！和谐找个地方先降落下来节省体力，这会儿正值冬天哪来的老鼠？？就算有老鼠怎么可能有那么多？？难不成白驼山庄还有专门养老鼠或者储存老鼠的地方？？
　　和谐不得不说自己真是太聪明了！终于在探索了几个平时没去过的地方后，和谐发现了老鼠的大本营！不过是几篓子刚杀死的。不过时间紧能有就不错了！！和谐一路连拉带拽，又推又拖，终于把这几篓子老鼠给运回了蛇窟！
　　把几篓子老鼠倒下去，和谐刚想叫大家停战别打了，就发现……除了那条花斑大蛇还在苦苦坚持外，其他的已经全都倒下了！！！
　　和谐小心翼翼的避开众‘尸体’，游到黑蟒身边，问到：【大，大，大哥！您，您，您真的是蛇！！？】呵呵……对的，和谐又很没出息的抖了！
　　丫丫的！什么叫没出息！！你看见你不抖啊！！这可是以一敌千啊！！千啊！！
　　就在和谐为了黑蟒那种非蛇的战斗力而惊悚的时候，那条花斑大蟒见和谐回到黑蟒身边，以为敌方又来了帮手，便和黑蟒拉开了点距离以便攻击。
　　和谐见了连忙示意他往后看，花斑大蟒警惕地看了看那几篓子老鼠，再看了看黑蟒，踯躅了一下还是后退了，那些倒了的‘尸体’也陆陆续续的向老鼠那游去。
　　倒是黑蟒见了，金色的兽瞳中闪过不悦，尾巴一卷又把和谐给圈了起来。
　　【喂喂喂！！！你干嘛呀你！！好歹我刚刚也帮了你！！你能不能不要恩将仇报啊亲！？我为了你尾巴可都受了伤诶！！诶诶~~你干嘛！！？】
　　黑蟒看了看被自己用尾巴圈起来的不消停的小东西，小心地把它放下来，用自己的尾巴把它蜷在一起尾巴拨开。
　　和谐不好意思的蜷着尾巴缩了缩，拜托~~好歹现在那里也是重点部位好不好！！【喂~~你看什么看啊！！】
　　黑蟒看着青蛇尾巴上拖东西拖出来的一条条血痕，金色的兽瞳一暗，把和谐放放好，开口：【别动】
　　…………和谐呆了呆，半天才愣愣的抬起头，他，他，他说话了！！？？
　　这边和谐还没从黑蟒会说话的冲击中恢复过来，那边黑蟒已经叼着几根草样的东西回来了。
　　和谐也不知道黑蟒怎么弄的，用尾巴三下两下就把自己的伤口圈好了，和谐看了看感觉到一阵清凉不再刺痛的伤口，有些不好意思的偏过头，【厄~~谢谢啦】
　　黑蟒也不说话，确定和谐的伤敷好草后就用尾巴再一把他卷，压下。
　　【…………】和谐现在的心情那叫个复杂，丫丫的！这家伙到底把我当啥！？？没绑法，和谐只好小心地戳戳黑蟒，【内个~大哥，咱打个商量行不？您能别压着我不？这样也忒别扭了！！】
　　黑蟒闭着眼动也不动，好像没听到一样，只不过圈着和谐身子的尾巴微微松了些。
　　和谐还想说些什么，但是看见黑蟒一副闭目养神的样子，又不好意思去打扰他休息，这话到了嘴边又不得已的吞了回去。丫丫的！这年头人情不能欠！蛇情更欠不得！！
　　和谐不得已只好安静的趴了会儿，但又实在觉得无聊，可又动不了。百无聊赖，只好细细观察起黑蟒来。
　　啧啧~~~你别说这黑蟒在蛇里头还真称得上是帅哥！这皮乌起码黑的，厄~~应该说是油光黑亮？？好像也不对，哎呀！反正就是特黑，特亮！咋看咋高级！
　　和谐小心翼翼的瞥了黑蟒一眼，见他正休息着，也就来了胆子。和谐轻轻地用自个的蛇尾，小心的蹭了蹭黑蟒的蛇皮，wu~~真滑~~~，过了会儿见黑蟒没啥动作，便又小心地按了按，嘿嘿~~真好摸~~O(∩_∩)O
　　黑蟒微微眯起眼，看了看在自个儿身上东摸摸西碰碰的小蛇，兽瞳中透出了点笑意，看了会儿便又闭上眼睛储存能量去了。
　　至于被围观了的和谐呢，还自以为隐蔽的继续着他的东戳戳西摸摸的大业！
　　***
　　这日子就在黑蟒和和谐‘相安无事’的和平中一天天过去了，虽然有时候……
　　【啊！！你给我吐出来，这是我好不容易偷到的叫花鸡！！！】
　　【喂喂喂~~你给我起来！压死了！！】
　　【等，等，等等！你别帅！我自个儿会飞！！啊啊~~~~~】
　　咳咳……总之这日子对和谐来说还是很美好滴~~~~除了偶尔要为骚包的欧阳锋拍拍出场的蛇阵外，就没了啥事。
　　和谐的小日子是过的爽了，而且这日子似乎有越过越舒坦的倾向，这不有一个好消息来了！那就是――欧阳锋要下山啦！！目的地是金国的小王爷府！
　　再加上和谐作为欧阳锋出场必备的生物，那怎么能不跟着去呢？哈哈哈哈~~~哈哈哈哈~~~喂！等等！！别吃那是我的！！！
　　作者有话要说：为毛大家这么快就发现这是和谐滴CP呢~~毛下巴~~

　　第四章，任务进度（新的）

　　赶路的日子是寂寞的，和谐窝在黑蟒圈出来的小地方，无聊的打了个哈切~~和谐戳戳黑蟒：【喂~~~喂~~大哥你再说句话吧~~你每天不说话不闷咩~~】
　　习惯了黑蟒的没反应，和谐又用尾巴蹭了蹭黑蟒的蛇腹：【诶！大哥，话说你叫啥？】
　　和谐也不等黑蟒有啥反应，又自顾自的接话，【也对你们蛇都没名字的哦~~那还是叫大哥算了】
　　黑蟒这开眼兽瞳中有不悦闪过：【我们】
　　【？？啊！？】和谐有点懵，心想您老好不容易开次口能不能不要这么有深度！
　　黑蟒见和谐没反应，更是将和谐圈的紧了些，加重语气【我们】
　　【行行行！！我们就我们！你老放尾啊！！痛~~】
　　黑蟒盯着和谐看了两眼才缓缓的松开尾巴，和谐被刚刚莫名其妙的以勒弄得很郁闷，刚准备好好对黑蟒进行进行思想教育，马车外就传来一个令他熟悉的声音。
　　“少庄主”
　　“嗯，这是蛇王那车？”
　　“回少主，是的”
　　欧阳克脸上一笑：“那开帘子吧。”
　　车帘被掀开，和谐一看见是欧阳克就激动了，呜呜呜~~小屁孩你终于来了~还是被你包养的日子好啊~~有吃有睡，还有人伺候！！
　　欧阳克也第一眼就看到了和谐，“几日不见，你倒是又胖了许多，”说完他又意味深长的看了看黑蟒，调笑的对和谐说“你倒是有几分本事。”
　　和谐心里早咆哮，小屁孩你才胖你全家都胖！！爷这身材叫健美！！虽然心里不爽但是事实上和谐见着了欧阳克还是很开心的，毕竟相处了小半年，是人都有感情。
　　欧阳克也许久没见和谐了，收了扇子就打算把和谐拎起来。但这回有蛇不同意了。
　　【喂喂喂！！放开！！压倒我尾巴了！！】和谐正准备扑入金主欧阳克的怀抱呢！哪知道向前游到一半就动不了了！
　　黑蟒一边压住不安分的自家的东西，一边支起上半身进入战斗状态,金色的兽瞳危险的眯起，气氛不由的紧张起来。
　　欧阳克倒是被黑蟒的阵仗弄得一愣，半响他突然莞尔一笑，“原来如此，原来如此！”欧阳克纸扇轻摇，一副恍然大悟的模样，“原来你还是个姑娘！看来在下是不好棒打鸳鸯了，这海川我还是一个人去的好。”说罢便笑着摇摇头转身离开了。
　　【……=口=……丫丫的！你才是姑娘！！你全家都是！小爷是纯爷么！！纯爷么你懂吗！！纯的！！】
　　唉r(st)q其实也不能怪欧阳克，毕竟在他眼里能和蛇王共处一室还被蛇王护着的，除了蛇王他媳妇儿还能有谁呢？？不得不说欧阳克同学你真相了~~
　　黑蟒倒是没啥意见，只是将没毛也炸了的某蛇圈到怀里，接着休息去了。
　　――――我是和谐被森森的气了一路的分界线――――
　　自从那天和谐被真相了的欧阳克同学气到了以后，和谐是想了不下30种的方法来进行打击报复，但是令和谐更气的是，自从那天开始欧阳克就跟失踪了一样再没出现过。和谐不是没想过主动出击，但是……和谐动了动现在还被某蛇压着的尾巴，他也要动得了才行啊！
　　于是，和谐就硬生生把这口气给带到了王府，到了王府和谐也知道还是先完成任务比较好，不过他的当务之急还是同样的，那就是――搞定这条天天压着他的死肥蛇！
　　和谐蹭蹭黑蟒【喂~你就让我自由下行不！】
　　黑蟒理都不理和谐，依旧闭着眼睛休息。
　　和谐继续蹭，【~就一会儿~~我很快就回来~~】
　　黑蟒也继续不理和谐，闭着眼睛休息。
　　和谐百折不挠再接再厉，突然他灵光一闪【那你和我一起去总行吧！】和谐心想黑蟒攻击力高，防御力强，有他在一定事半功倍！
　　黑蟒这才睁开了眼，松了松卷着和谐的尾巴，微微颔首。
　　和谐知道这就代表他同意了，有些激动，尾巴在不自觉的原地画圈圈。【嗯！那这样，你目标太大，我们得晚上行动，到了晚上我们先这样…再那样…然后这样……】
　　黑蟒支着上半身，看着说得巴拉巴拉一点不停的和谐，微闭的兽瞳中有丝丝笑意……
　　***
　　是夜……
　　和谐些小心翼翼的飘起来，用尾巴把仓库的门栓抬开，招呼着黑蟒往外走。嘿嘿~~*^__^*和谐暗自得意，你别说~这种指挥黑蟒的感觉还真不错~~
　　包惜弱的位置很好找和谐飘起来扫一圈就看到了，毕竟一片砖瓦屋中的茅草屋还是很显眼的。
　　和谐虽然因为不熟悉而绕了点路，但是总的来说还是很顺利的到达了包惜弱的门外。
　　和谐想了一路，还是决定自己来下手，黑蟒武力再怎么高也是蛇，它无论是用咬的还是用勒的杀死包惜弱，事后都很容易让人看出来。再加上会用蛇的在王府上也只有欧阳锋一人，和谐好歹也在白驼山庄住了那么久，总不好再给他们惹麻烦！
　　至于为什么要杀死包惜弱，这也是和谐想了很久才下定决心的事。第一：他是条蛇，如果包惜弱活着，之后的剧情像原来那样的发展，他根本无法改变任何东西。难不成他一条蛇还能开导完颜康不成！？
　　第二：他讨厌包惜弱，先不说完颜洪烈这个王爷娶了包惜弱的难处，就当他是个普通男子好了。他为了包惜弱养了20多年的儿子，养了包惜弱20多年，给了他们在那个时代一般汉人根本不可能有的安乐太平！但是到头来包惜弱给了他什么呢？给了杨康什么呢？就算是…这么多年也该有点感激之情吧！当然这些只能说明她是个很自私的女人，并不能算是什么滔天大罪.。
　　但是，和谐紧了紧身子，他也是个自私的人。如果杀了这个让他讨厌的女人，可以完成任务，又可以让完颜洪烈，杨康，以及因此受到波及的欧阳克，欧阳锋，等人少了那么多麻烦！那，那不是很好吗？
　　说了这么多，和谐给自己做好心理建设，把那些莫名其妙的愧疚感抛开。再小心的从半开的窗户中飘了进去。
　　黑蟒似乎什么都知道一样，也没跟进去，只是隐藏在房外的草地中，似乎正在放哨一般。
　　和谐用尾巴圈起包惜弱屋里的剪子，飘到熟睡的包惜弱上方，一刀……
　　【包惜弱威胁值下降，测评中…… 任务进度70%】
　　温热的鲜血洒在和谐身上，和谐几乎是踉跄的逃出的，有些事情真的做了，可远比想象的更难……
　　黑蟒一尾巴卷住明显乱了心神的和谐，将他拉进怀里，用头一回回的蹭这他僵硬的身体，一回……又一回……
　　作者有话要说：话说~~今天发生了很多不好的事，不过还好有你们~~大家的留言我都又看了一遍，谢谢各位亲！！爱你们~~~q(s3t)r亲
　　PS:谢谢521君的地雷~~请原谅迟钝的我没看到！！实在很对不起！！！
　　PS：cp是全文的哟~~~~
　　PS：不会烂尾的哦~~给位亲们要相信我哦~~
　　打滚求包养~~~~打滚求亲亲~~

　　第五章，害羞了~~

　　亲手KO了包惜弱后的几天，和谐更本没有办法思考别的事，他总感觉自己身上不干净……要不是黑蟒一直圈着他不让他乱跑，他都不知道自己会干出什么事来。
　　不过……
　　和谐蹭了蹭把自己圈得紧紧的黑蟒，【丫丫的可以了啦！都快被你圈得长毛来了！老子哪有那么脆弱！！】
　　黑蟒淡淡的瞟了和谐一眼，置若罔闻。该怎么圈还就怎么圈，动都没动一下。
　　和谐被黑蟒的那一眼弄得有点心虚，他也不知道自己在心虚个毛！但还是歇了乱跑的心思，蹭蹭黑蟒蛇腹软软的肉，唉~~就着了吧！
　　和谐一边享受着被迫送上门的‘枕头’，一边为剩下的那百分之30做思考。
　　现在距离包惜弱被杀已经5天了。丘处机不肯能还没有接到消息，，要是他为了他的那个赌约先和杨康和江南七怪讲了，杨康信不信他不知道，但是江南七怪一定会信，到时候要是闹起来……
　　啊~~和谐都快以头抢地了！这丘处机要怎么搞定啊！杀？以他的武力杀杀包惜弱这种弱质女流还可以，要是碰上丘处机这种武林人士咋死的都不知道！等等…死！？和谐想了想自己隐身的最长时间，嘿嘿~他知道该怎么办了！
　　呼~~好不容易想出了解决了这个辣手的问题的方案，和谐开心了还没几下，就发现问题又来了，这要是把丘处机给搞定了，那任务就完成了。这任务要是完成了，那他不就是要走了！？那……黑蟒怎么办？
　　虽然说黑蟒那家伙经常奴役他（比如夺走他的食物），囚禁他（比如压着他的尾巴不让他自由），抽飞他（＝＝这个就不用比如了吧……）
　　但是不管怎么说黑蟒还是第一个会对他这么……厄？照顾？体贴！？的生物，要知道以前在孤儿院里要想找个能陪着他的人都难！所以说…和谐偷瞟了正在休息的黑蟒几眼，要是…要是他就这么一声不响地走了，是不是太不讲义气了？？
　　厄～捶地ｉｎｇ和谐森森的纠结了……
　　纠结了下，和谐觉得还是和黑蟒打个预防针比较好。和谐戳戳黑蟒【喂！如果，我是说如果拉，要是那一天我得道飞仙了，你可…喂喂，你，你干嘛！！】
　　和谐这还没说什么呢，这黑蟒就支起身子和他对上眼了，被黑蟒的兽瞳盯着一看和谐就啥底气都没了。
　　黑蟒用状似毫无机制的兽瞳盯着和谐看了一会儿，发话了【你走，吃了】
　　【……＝皿＝】和谐被黑蟒这一句话讲的冷汗直冒【你你你你，你什么意思！又又又又，又不是我要走的！任务完成以后不走也得走好不好！要是能带你走我一定带好不好！什什什什，什么吃啊吃啊的，暴力血腥是要被和谐的你知不知道！！】和谐都快语无伦次了，这这这，什么蛇啊！
　　‘任务’‘不走也得走’黑蟒金色的兽瞳一缩，目光扫过看似什么都没有的四周，眼中有许多东西一一闪过，但最终都在他的兽瞳中归为沉寂，让人看不出端窍。
　　他这样一言不发，倒是让和谐心里越来越毛，和谐讨好的蹭蹭黑蟒，试图缓和下气氛，调转下话题，【内，内个，大，大哥，您一定饿了吧，我去给您找点好吃的，呵呵，呵呵】和谐干笑两声，飞快的撤退开来。
　　黑蟒倒是难得没有拦他，他只是盯着和谐离开的地方看着，蛇尾有一下没一下的拍打着地面，带起一种微妙的节奏感，然后在令人猝不及防一瞬间抽向半空中令他感到奇怪的地方。
　　‘ｐａ’一个…黑蟒眯着兽瞳打量着不过一小指盖大小白色物体，一边蛇尾上的动作半点不停，‘ｐａ’两个……‘ｐａ’三个……
　　“喂喂喂！你给我住手！！”肉包子眼看着自己花了三百多个宇宙币买来的多动能摄像仪就这样被拍坏了，真真是心痛死了！他上上下下仔仔细细的打量了下怎么看怎么都只是一条蛇的黑蟒，靠！这家伙是吃啥长到大的！
　　黑蟒见一个肉包状的东西凭空出现，还口吐人话，大概是知道这就是自己等的东西了。他停下尾部的动作，和肉包状的物体对视起来。
　　肉包子和黑蟒对视了会儿，也很没骨气慢慢飘开眼神，他在空中转了两圈尽量让自己看起来强势一点，“咳咳，有什么事说吧，不过我丑话先讲在前头，我可不是什么要求都答应的！”
　　黑蟒金色的兽瞳微眯，也不回答他，只是状似随意的摆摆尾巴，然后慢条斯理的将之前打落的白色物体一一打碎。
　　“＝口＝……这……那”肉包子结巴了，那可是灰晶啊！就这样碎了！？碎了！？碎了！？无限循环ｉｎｇ
　　黑蟒乘着肉包子失神的片刻，尾巴一卷将肉包子卷到眼前，喂喂龇牙：【知道了】
　　肉包子看着近在咫尺的黑蟒的两颗毒牙，拼命的点头，“知道了！知道了！他一回来我就帮您办！”
　　ＳＯ……
　　所以当和谐同学拎着烤鸭回来的时候看到的就是这样的画面：那个性格很欠扁的肉包子很是狗腿的围着黑蟒身边，
　　和谐惊悚了，【你怎么会在这！！】
　　靠！你以为老子想来！我是不得不来好不好，肉包子内心十分苦逼的吐槽，但面上却不敢显出半分，笑眯眯的说：“和谐你是不是想把这位…厄…尊贵的蛇大人带回去？”
　　【啊！】尊贵？
　　肉包子不耐烦了，“你就说是不是吧！”
　　和谐呆愣愣的点头，【你来就为这事儿？我还以为出什么大事儿了！】
　　肉包子理都不理和谐自顾自的说道，“那行，只要你这回的任务评定到达了Ａ，那没就可以带他走了。”
　　【Ａ！！那要怎么拿！】
　　肉包子背着黑蟒翻个白眼，着什么智商！“原定轨迹改变的越多，你的评定越高。”
　　这样啊！和谐恍然大悟的点点头，待和谐想问问自己为什么变成蛇的时候，一抬头，得！肉包子又不见了！
　　和谐认命的扭扭身子，把烤鸭递给黑蟒，越想越觉得这事奇怪！
　　和谐戳戳黑蟒，【喂！你怎么连惊讶都不惊讶！】
　　黑蟒瞟了眼被和谐戳的地方，收起兽瞳中的笑意，一口咬住烤鸭开始进食。
　　和谐见黑蟒在吃又觉得自己也有点饿了，便偷偷拽下一口肉，飞快的咽下去。欲盖弥彰的转移黑蟒视线，【诶！你说那家伙怎么这么还说话！还有他怎么知道我想带你回去的？】
　　黑蟒看了看被和谐扯掉一口肉的地方，将鸭子一撕，分为两半。一半自己吞了下去，一半则用头顶给了和谐。
　　和谐老脸一红，【咳咳，我吃过了啦！你，你吃啦！】
　　黑蟒疑惑的看了和谐两眼，确定和谐不吃后才一口吞了。
　　和谐不好意思的偏过头，内心在咆哮：丫丫的和谐！你脸红个什么劲啊！！还有那个死家伙，好好的玩什么谦让！！这不是你的活好吗亲！！
　　作者有话要说：今天521哦~~我也爱你~们~哟~~
　　话说有亲猜中了黑蟒是这样搞定一切的咩~~
　　PS：再次感谢521君的地雷~~亲一个先~~要原谅偶的后知后觉哟~~亲~~
　　PPS：也很感谢各位亲的留言~~~三克油~~
　　PPS：弱弱的问一声，为毛CP出现后点击率骤降200了内~~

　　第六章，搞定啦~~

　　和谐稀里糊涂的解决掉了关于黑蟒的问题后，倒是轻松了不少，现在他要烦的就是丘处机了。
　　和谐原本是打算装神弄鬼一番，然后趁着丘处机分神再KO了他，但是……和谐摆摆尾巴，难得成了蛇还是用蛇的方法解决比较好，嘿嘿~~和谐奸笑两声，比如中毒就不错嘛！
　　不过在那之前和谐觉得还有跟重要的事做，他打算把九阴真经的下落告诉欧阳锋，一是为了改变剧情，而是为了自己的私心，好歹他也在白驼山庄蹭吃蹭喝了这么久，他也不想以后欧阳锋为了九阴真经疯了，而且若是欧阳锋有了九阴真经就不用上桃花岛，欧阳克应该也不用那么倒霉被压断退了吧！
　　至于怎么跨越言语的障碍，把九阴真经的消息告诉欧阳锋，和谐思索了一番还是决定用藏宝图的方式比较好。在和谐报废了30多张厕纸后，和谐觉得貌似自己实在不是画图的料，他这尾巴看似好控制，怎么一到画画的时候就老不对劲呢！！
　　和谐纠结了半天觉得还是请外援比较好，和谐瞟瞟在一旁养神的黑蟒，讨好的蹭蹭他，(⊙_⊙)！不理我！再蹭，再再蹭，嘿嘿~~和谐裂开嘴傻笑了笑，【黑蟒大哥~~~来嘛~~~】
　　【……】黑蟒迟疑了一下，缓缓点头。
　　三天后……
　　和谐看着刚刚出炉的新型藏宝图，很是满意。这会儿正是王重阳真的死的那会儿，所以和谐告诉欧阳锋的是在终南山古墓里的那份九阴真经。和谐再接着往藏宝图上在抹了些泥巴，就叼着藏刨土去见欧阳锋了。
　　和和谐想的差不多，欧阳锋拿到东西的时候很是惊讶了一会儿，但一下子就冷静了下来，不动声色安排人去探虚实了。
　　不过之后的事都和和谐没啥关系了，和谐表示他大功告成是时候该功成身退了！
　　之后的几天，和谐过得很是舒坦，大概是欧阳锋看中了它的用处，所以伙食好了不止一点~~就在和谐的腰胖快两圈的时候，丘处机终于姗姗来迟。
　　丘处机的到来并不是和谐自己查到的，而是那些不知道什么时候以黑蟒为首是瞻的蛇小弟们送上的消息。
　　和谐隐了身，带着从王府偷来的鹤顶红，一步一步把丘处机KO了。同时他也听到他最想听到的声音：【任务完成度100% 】
　　【等级评定A+ 】
　　【获得A级支线剧情】
　　听到这和谐是大大的松了口气，下一瞬他和黑蟒就到了肉包子的地盘上。
　　和谐一回空间，肉包子就扔了个戒指给他，和谐拿着戒指警戒的看向更大了的肉包子，他才不信这家伙会那么好心送他东西。
　　肉包子知道他在想什么一样，咧嘴一笑，露出闪亮亮的兽齿：“你可要接好，这可是你那个A级支线换的！”
　　“啊！！”
　　肉包子揉揉鼻子一脸无赖样，“不然你以为你怎么能带厄…大哥回来，这戒指是个能带活物的小心空间，A级的哟~~”
　　“= =！”奸商！！丫丫的！他累死累活，当了畜生！破了杀戒！连选都不让他选就给他定了！！啊啊！！算你狠！！
　　不过好歹还是把黑蟒给弄回来了，和谐心里稍稍平衡了一点，不过更重要的是，“为毛我现在还是蛇！！我可是货真价实的纯爷么！！！”
　　肉包子也是一愣，掩饰性的咳嗽两声，“反正下次穿了又要换，就先这样吧！”
　　和谐这才放心了，不过他是放心了，有蛇不爽了。
　　黑蟒圈着和谐的尾巴紧了又紧，金色的兽瞳危险的眯起，用尾巴将和谐用力一带送到自己的面前，强迫和谐和他对视，一锤定音道【是蛇】
　　和黑蟒对视3秒，和谐败下阵来【……好吧，我是蛇】……呜呜！（跪地）和谐你是纯爷么！！你怎么可就这样妥协了！！这是原则问题！！
　　黑蟒暗自满意，搞定了这个，那么下一个……黑蟒抬头，毫无感情金色兽瞳盯向浮在半空中的肉包子。
　　肉包子脸上幸灾乐祸的笑容一僵，整个包子立刻正经起来：“时间到了，我送你们去下一个世界。”
　　【言情世界选择中，武侠言情选定，故事架构选定，武林外史世界传送开始 】
　　【任务排列中，任务对象：快活王】。82161242《》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　【任务内容：夺取财产】。a684eceee76fc522773286a8《》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　【任务时间：3年】。847cc55b7032108eee6dd89《》 @ Copyright of 晋江原创网 @
　　【任务失败：抹杀】
　　作者有话要说：话说，武林外史里最该打的就是快活王了~~害人不浅啊~~
　　PS：JJ你把抽没得章节还给我！！
　　PPS：打滚求留言~~打滚求亲亲~~

　　【伦理言情― ―武林外史】

　　第一章，还好是男的（已补完）

　　和谐接受完任务，刚醒就被自己的新身体给吓着了，和谐抬了抬‘自己’挂满了珠宝首饰的双手，拉了拉身上的粉色的广袖长裙，手颤颤巍巍的往裙下摸去……千万别…………
　　……呼……还好！还是带把的！
　　和谐刚松口气，这别的事儿又来了。
　　一个紧张的女声在门边想起，“少爷！少爷！您快些，老太君向这边来了！”
　　“知道了！”和谐一边飞快的在脑海里找寻关于这具身体的信息，一边想把不知道什么时候缠到自己身上的黑蟒给弄下去，好换一件该他这个性别穿的衣服。
　　弄了半天楞是没把黑蟒弄下来，外面的催促声倒是越来越急了，和谐干脆直接拿了件外袍往身上一套，该死的！还有这些鬼头饰！！
　　“少爷，少爷！您快些，老太君她就要到了！！”
　　靠！和谐扯头饰扯得头疼，这要快也得快的起来啊！！
　　和谐刚把一些好不容易扯下来的头饰往被子里藏好，那边门就开了！
　　老太君让人一脚把门踹开，一进来就看见自家不成器的孙子竟然衣裳不整，浓妆艳抹，满头珠翠！！！这老太君愣是一口气没喘上来！晕了！！
　　“快快！小黄！去找周大夫！”
　　“是是！！小红，快找周大夫！！老太君被三少爷气晕啦！！”
　　“完了完了！！！快找周大夫！！老太君被三少爷气死啦！！！”
　　=口=……和谐扯头发的手还僵在半空中没落下，靠你爷爷的！老子什么都没做好不好！！
　　不待和谐反应过来，四个膀大腰圆，身形健硕的壮汉就架起和谐，把和谐带到了司堂。
　　几个老人像是在等在那一样，和谐一来，就异口同声的说：“孽障！孽障！你给我跪下！！”
　　话还没说完和谐就跪下了，不过这倒不是因为和谐有多听话。而是……
　　黑蟒不知道什么时候挑开了和谐女装的外衫，钻进了和谐的里衣里头，冰凉滑腻的蛇皮蹭过和谐的腰线，激得和谐人一酥，就跪了下来。
　　靠！！和谐一把按住在自己身上乱动的黑蟒，脸色潮红，这，这，神马状况！！
　　那些长老样的人倒是不管和谐怎样，七嘴八舌的讨论起和谐的罪状来。
　　和谐哪里有心思听他们说话，黑蟒的身子是给和谐按住了，但它尾巴也不知道有意还是无意，扫过和谐的尾椎上方，和谐身子一软，就差没趴下去了！
　　靠！！和谐在咆哮，这什么鬼人的身子！！又是异装癖，又是这么……那啥！
　　和谐心里是苦逼到不行，但是那些长老哪管他，宣判了一大堆有的没得罪名以后，就给了和谐点银票，直接把和谐给赶了出来！
　　和谐倒是没什么，他的当务之急是要先把黑蟒给弄□去！！出了王府，和谐找了没人的小巷子就开始脱衣服，“靠！您老啥地方不好钻往这钻！！下来，下来啦！”
　　好说歹说才把黑蟒弄了下来，和谐看了看一身都乱糟糟的自己，决定还是先找个客栈再从长计议比较好。
　　和谐在客栈整理好自己身上，也了解了下自己这具身子，重重地叹了口气，顺便在心里问候了下肉包子的亲戚，这找的什么鬼身份！！！
　　这个身子的主人叫王路扬，是王家的三少爷。小时候被当女孩子养大，哪知道大了就改不过来，不过因为是嫡出所以还算是受宠。这回王家能主事的也就是这个身子的爸妈，全都去向天下第一大富翁――朱富贵祝寿去了，这些家里旁支的人就打算篡位，嫌他这个三少爷碍事便趁这个机会把他赶了出来。
　　了解了这么多，能让和谐用上的也只有一点，那就是让和谐知道了现在剧情还没怎么开始，这朱富贵的大寿还有半个月。
　　和谐一边啃着着鸡腿，一边思考怎么利用这半个月，好在剧情开始的时候大幅度改变剧情，并且完成这回的极不靠谱的高难度任务。
　　其实和谐是有想过干脆跟着剧情来，反正他们最后会决一死战，到时候他就可以坐收渔翁之利，但是和谐转念一想又觉得这个太不靠谱，就算快活王死了他的财产还是在的，而且那么多人惦记着怎么轮不到他。
　　想了一通下来，唯一让和谐庆幸的是，他有空间戒指找到了快活王的财产往里头一装就行了，倒不用担心怎么运走的问题。
　　但是……厄！啊啊！！！丫丫的！！和谐以头锤桌！这是哪个鬼人发布的任务，让他单枪匹马KO快活王！这是让他找死啊还是找死啊！！！！！！
　　等等！！和谐突然想到了些什么，他看向正在进食的黑蟒，嘴角‘蹭’的一勾，笑得那叫个灿烂，“嘿嘿！~~~大~~哥~~咱们商量个事儿行不~~~”
　　和谐的调调那叫个九曲十八弯，不过黑蟒倒是一如既往的淡定，他一口解决掉食物，再用蛇尾缠在和谐的手腕上，然后才开口：【说】
　　和谐被黑蟒缠上来弄得一个激灵，但还是老老实实的让黑蟒缠着把自己的想法讲了一遍。
　　单枪匹马是一定不行的，现在开始招人也不现实，，所以和谐就把主意打到了蛇的身上，欧阳锋的蛇阵，和谐是记得几个的。虽说对付不了武功高强的人物，但对付一些小罗罗还是绰绰有余的。再说当沈浪他们KO快活王的时候，哪还会有武功高强的人物留在关外呢？
　　所以说和谐要是能控制住蛇的话，那完成任务就是指日可待可~~
　　但这一切的前提都是建立在和谐能控制住蛇的基础上，和谐自认他不行，但是……嘿嘿，黑蟒不是在这嘛~~哈哈哈O(∩_∩)O哈哈~！
　　和谐在这边笑得开心，黑蟒倒是一副不为所动的样子，弄得和谐越笑越干，和谐戳戳黑蟒的肚子，嘟囔道：“您老也配合一点啊！！”
　　黑蟒盯着和谐，蛇尾有一下没一下子轻拍着和谐的手腕，和谐也不好抽开手腕，但这样被拍者又感觉十分奇怪，心上像被什么在挠一样，一抽一抽的。
　　黑蟒看着脸色微红的和谐，金色的兽瞳有什么东西再缓缓沉淀，【好】
　　“真的！！”
　　不待和谐高兴一会儿，黑蟒接着说道：【身体】
　　和谐愣了一下，但又觉得一个身体而已，当即就答应了下来，“行！回去我就给你换！”
　　得道和谐的保证，黑蟒这才点点头，收回缠在和谐身上的蛇尾向外游去。
　　“(⊙_⊙)嗯！？”和谐有点蒙，“这么晚了，你去哪！”
　　黑蟒也不回答他，只是停下动作回头望了和谐一眼。
　　和谐这才反应过来“等等，等等！我拿点吃的和你一起去！！你慢点!!其实也不用这么急……”
　　作者有话要说：补完了，晚点还有一章！！(*^__^*) 嘻嘻……
　　PS：谢谢凉天亲~~我有改哦~~13章的两个呜呜~~我也去掉了，估摸那里有点不像和谐，大家才弃文的，我多想叫他们回来啊！！
　　大家不要抛弃我啊~~~~
　　PPS：武林外史简介：众被抛弃的女人利用自家儿女报复快活王的故事，（在我看来沈浪就是一打酱油的，把他和王怜花凑一块的了！）

　　第二章，装×中~~

　　和谐一屁股坐到地上，看了看那边优哉游哉的黑蟒，还有他训练的整整齐齐的蛇列队。又看了看自己这边三三两两毫不听指挥的的情况，一口气胀得愣是下不下去！这，这，这凭什么！！
　　和谐本来的初衷是想让黑蟒太过劳累，厄…好吧事实是，和谐看黑蟒训蛇训得那么容易所以也想来试试。
　　但越训和谐心里就越不平衡，黑蟒那倒好，黑蟒指东他们不敢往西，黑蟒指上他们不敢下地。但到了他这里就变得完全不像样！那些蛇连理他都不理，靠！想当年小爷也是蛇窟一霸好不好！
　　不过心里不平衡归不平衡，和谐还是很感谢黑蟒的，唉~~还是黑蟒最靠谱啊~~~
　　明天就是朱富贵的寿宴了，和谐打算好好的出一次场，一定要让众人过目不忘！要知道装×可是每个男人的梦想啊！
　　其实就全剧而言，朱富贵的寿宴不过是一个引子，并没有什么特别之处。但这也是一切事情的切入点，若是他能一开场就和谐主角们站在同一边，那么之后的事就只有事半功倍的份！
　　――――――我是和谐装字母的分界线――――――
　　天下第一首富朱富贵的大寿之日让临安早早的热闹了起来。大寿的当天更是锣鼓喧天，各方豪杰、商贾、贵人都齐聚一堂，好不欢喜，各种珍奇异宝更是源源不断地送入朱府，让人大开眼界，过目难忘！但那天对于临安看热闹的百姓来说，最令人那一忘记的却不是这些，而是……
　　一切的开始其实十分普通，一顶做工精良的红顶花轿停在了朱府的大门不远处，在众多达官贵人的轿子对比下确实毫不起眼，让人很难注意的起来，但之后众人却不得不注意了！
　　一对对青斑大蟒口衔红字福结，列成两队从花轿到朱府一一排开，在最前头的一对红蟒则则口衔红绸一路铺开！
　　待红绸铺尽，又有两列翠蛇花蟒依红绸而行，在红绸前尽处，也就是朱府大门内，排出一朵并蒂牡丹来。而此时，众人以鸦雀无声。
　　一位身缠金瞳黑蟒的白衣少年，从黄斑巨蟒撩开的轿帘后，信步走来……
　　“在下白驼山庄，欧阳克。特此向朱爷贺喜！”
　　***
　　当然，以上都是群众们所看到的和谐装×的一面，实际上，和谐少年表示装×也是件很辛苦的事！
　　一路上被满轿子的蛇挤得苦不堪言，临到下轿的时候还没把衣服抚平，天知道和谐是怎么祈祷了一路！起到哪些蛇可千万别在这种时候大小解！
　　不过这么辛苦也是有成果滴~这不，一下就振到了众多人，连朱富贵这天下第一首富都直接把他奉为上宾。
　　朱富贵一边打量着和谐，一边为和谐斟酒，试探道：“这欧阳公子不知师从那家，这白驼山庄又在何处，老夫就不理事，都不知江湖上又出了欧阳公子这样青年才俊！”
　　和谐一边对着桌上的美食眼馋，一边又要和朱富贵周旋，真真是苦不堪言！丫的早知道吃饱了再来！虽然和谐内心苦逼，但面上还是做谦让状，只说不敢当，是朱爷抬举了这类的话。
　　两人寒暄了一会，和谐打算快点进入正题，他饿了，很饿！！
　　和谐收起笑容做认真状，“其实不瞒朱爷，在下这次来是有事告知朱爷。”
　　“哦！”朱富贵故作惊讶，“是何事？”
　　和谐面露难色，“我这消息定是准的，只是苦无证据，但是关朱爷我不得不说。”
　　朱富贵虽心中不在意，但面上还是一副愿闻其详的样子。
　　和谐一手按住腰测，靠！丫丫的什么时候又进去的！
　　不得已，和谐也不和朱富贵兜圈子了，“朱爷在今日寿宴上定会收到一封迎亲喜帖，诶~朱爷先别不信，待我说完再做结论才好。”接着和谐又说道“这喜帖正是那魔头快活王送来的，为的就是迎娶您那已过世的妻子――李媚娘！”
　　和谐说到这便站起身来，做告辞状，“在下知道在下这话实在荒唐，但若是朱爷真遇上了这样的荒唐事，还有用得着克某的地方，克某就在悦来客栈决不推辞！”
　　说完，和谐一撩衣摆潇洒的转身走了。
　　事后……
　　和谐看着因为撩衣摆而扭到的手腕……明媚而忧伤的仰望星空，啧啧~~装×不是你想装，想装就能装啊！
　　寿宴过后的半个月里，和谐基本上是该吃吃该睡睡，偶尔跑到后山去给功臣们送送吃的，不时和黑蟒谈谈能不能别老往他衣服里缠的问题，日子过得好不惬意~
　　就在和谐快把这文过成种田文的时候，朱富贵和沈浪终于找上门来了。
　　和谐看似风度翩翩的坐在桌边请他们二人坐下，怎么看也看不出来，这是刚刚还四仰八叉的躺在床上乱吐西瓜子的人。
　　朱富贵这会儿对和谐笑的那叫个亲切，“来来来，欧阳贤侄，这位是沈浪，沈大侠。沈浪，这位是欧阳克，克公子。”
　　沈浪抱拳，“幸会幸会，欧阳公子，我想你也是个爽快人，我也就不和欧阳兄兜圈子了，这次朱老爷和沈某前来，是有事相求。”
　　和谐内心飞快的对这位就差没在脸上写着‘我是主角’四字的沈浪好好地评头论足了一番，真心觉得人比人气死人，但面上还是笑得那叫个云淡风轻：“不敢不敢，朱爷有事我定当帮忙，再说今天就算朱爷不来找我，我也是要去找朱爷的。”
　　朱富贵和沈浪对视一眼，问道：“此话怎讲？”
　　和谐望向二人，“在下刚刚得到消息，快活王排出的迎亲队伍不出五日就会到达朱府。这可对？”
　　沈浪点头，“这有什么不对吗？”
　　和谐装作认真起来，“这次快活王的目的并不是迎亲，而是朱老爷你！”
　　“我！”朱富贵惊讶了！
　　和谐点头“是的，快活王会在这次的队伍上做手脚，为的就是让朱爷您中毒，好得到李媚娘的消息。虽然具体的情报还没传来，但还望朱爷小心为上。”
　　沈浪听了一阵沉思，“还请欧阳兄原谅沈某唐突，这欧阳兄的情报到底从何而来？是否可靠？”
　　和谐很是装×的笑而不答，心里却吐槽吐得欢：这消息当然可靠，这可是古龙出品！
　　朱富贵倒是很相信和谐，而且事关自己的安危，便开口邀请和谐到朱府上去住，好从长计议。
　　和谐当然是举双手双脚赞同，但面上还是矜持了一番才同意的。
　　到了朱府，和谐待朱富贵走后才到沈浪面前开口，“不是沈兄可否帮在下一个忙？”
　　沈浪看了看他，说道“当然可以，不知欧阳兄所托何事？”
　　“也不是什么大事，只是能否请沈兄邀请王怜花王公子近日来趟朱府？”
　　“怜花！？”沈浪突然认真起来，“不知欧阳兄找怜花何事？”
　　怜……花！？和谐不可抑制的→ →歪了一下，呵呵~~这叫的可真亲热啊！强压下自己腐男之心，和谐尽量然自己的表情看起来慎重一点，“是与快活王有关，还万望沈兄帮忙。”
　　沈浪探究的看了看和谐，这才点头，“好吧。”
　　得到沈浪的承诺，和谐暗自舒了口气，丝丝盘算着，这样一来……白飞飞，王怜花，朱七七……这该到的就都到齐了！
　　――――小剧场的分界线――――
　　小蛇天真地眨巴眨巴眼睛，问蛇爸爸：“爸爸，为什么蛇王大人不准我们听那人的话呢？”
　　蛇爸爸一副过来人的样子，“啧啧~~宝宝你小，不懂！这大人追媳妇儿都用这招！”
　　作者有话要说：呼~~这算不算双更内~~~~
　　PS：人兽是会有滴~~不和谐也是会有滴！~~~但是人人石主线哦~~
　　打滚求包养~~~哦~~把我的专栏收了吧~~~

　　第三章，古龙你强！

　　王怜花是第三日上午到的朱府，看到王怜花的那一瞬，和谐脑袋里就两字：诱受！
　　好吧，请原谅某人的肤浅，他是在无法用什么眉目如画，媚眼如丝来形容王怜花，因为那些多弱爆了有木有啊！！！
　　当王怜花从白马上翻身而下和沈浪相视一笑的时候，真真是基情无限啊~~狠狠地闪瞎了和谐的一双狗眼。
　　就当和谐因看着二人相谈甚欢，而为此心潮澎湃的时候……
　　沈浪状似随意的帮王怜花拂去肩头的枯叶，笑得温柔。王怜花先是微微愣神，然后双颊微红，抿嘴一笑，端是风情无限。
　　……和谐跪了，心中的草泥马成群成群的狂奔着！古・龙・你・强！什么叫让同人无路可走！这就叫让同人无路可走啊！混蛋！！你丫的该搅都搅完了，你让同人干个毛啊！！
　　沈王二人看了看跪倒的和谐，奇怪的对视一眼，沈浪疑惑地开口，“欧阳兄这是为何？”
　　和谐虔诚的抬头，掷地有声【跪拜大神！】
　　“……”沈&王
　　冷场了会儿，还是沈浪先开口转移话题，“欧阳兄不是有事拜托怜花吗？不知能否稍缓一会儿，现在快到晌午，不若先行用饭在从长计议？”
　　和谐点点头，→→呵呵，是啊，你是怕你的好基友饿着了吧。
　　望着沈王二人‘相伴’离开，和谐撩开衣袖，戳戳缠着自己整条手臂的黑蟒，“大哥，求树洞成不！”
　　黑蟒点点的瞟他一眼，就当和谐准备自说自话的时候，黑蟒开口了，【说】
　　和谐感动了，黑蟒你咋这好内~~
　　――――我是好基友们坐下来谈一谈的分界线――――
　　朱府大堂。
　　王怜花纸扇轻摇，问道：“不知欧阳公子，请怜花来着有何事？”
　　和谐也不直说，“是关于快活王之事，在下与快活王有不共戴天之仇，而在下又偶然得知知道王公子也是如此。所以想趁此机会一同共商大计。”
　　王怜花笑得更温文尔雅了，但说出来的话却让和谐不寒而栗，“哦~我怎不知江南王家与快活王有不共戴天之仇！”
　　和谐愣住了，他完全没想到王怜花居然会知道这个身体是谁！
　　沈浪也奇怪，“王家？”
　　和谐急死了，这可不能穿帮，要是穿了就麻烦了！和谐稳稳心神，轻抬右臂把黑蟒露出来，笑道，“的确，王家是没有，但欧阳家却是有的。”
　　王怜花既然能查到这个身体的底细，那他也一定知道这个身体性好女装而且不会训蛇，和谐现在能做的，就是把他往别的地方引，比如离奇的身世什么的。
　　说完这些，和谐又不紧不慢向沈浪解释，“王家是家母的娘家。”
　　王怜花眼中闪过些奇怪的神色，也就没怎么纠缠在这个话题上，只是问道，“不知欧阳兄有何方法对付快活王？”
　　和谐见他不纠缠在那个话题上，大大的舒了口气，接着他的话说道：“在下确实有些想法，不过不知能否请沈兄先去把朱爷请来？”
　　“哈哈，不用不用，朱某这不就来了吗！”朱富贵大摇大摆地走进大堂来。
　　“朱爷！”沈&王&和谐
　　“没事没事，坐下说吧。欧阳贤侄有何想法？”朱富贵坐下来问道。
　　和谐喝了口茶说道，“快活王对朱爷的夫人甚是执着，我们可以借此将其引出快活城，再对其进行偷袭。”
　　王怜花略带讽刺的一笑，“快活王武功奇高，再加上‘酒色财气’四使，和十三骑又哪是那么好对付的？”
　　和谐点头，“的确，但若是他们都中毒了呢？”
　　王怜花反问，“你又如何保障快活王一行能中毒呢？”
　　和谐缓缓站起来，“除了快活王之外的任何人我都可以保证，但是快活王的毒药=，却只有让一人来下，才可能成功。”
　　沈浪微微皱眉，“是谁？”
　　和谐一把推开大堂边角的寿屏，“当然是要朱七七，朱姑娘！”
　　“不行”
　　“为什么？”
　　朱富贵和朱七七同时开口。
　　朱七七见自家爹爹不同意急了，“为什么不行，那个魔头死了不更好！”
　　朱富贵张了张嘴也不知道怎么说，只好硬撑着，“不行就是不行，你一个姑娘家多危险。”
　　和谐趁机插话进来，“朱爷，我知道您的担心。但是你我都知道就算快活王对谁下手都不可能对朱姑娘下手，而她才是最有可能杀了快活王的人！”和谐顿了顿凑到朱富贵的耳边，“再说，若是快活王死了，那么朱爷不就也不用再担心了吗！”
　　朱富贵一怔，沉默了半响，还是点了点头。
　　这回轮到朱七七奇怪了，“耍蛇的，为什么只有我行呢？”
　　耍蛇的！？和谐抽了抽嘴角，解释道：“因为朱姑娘和你娘长的一模一样，若是朱姑娘你在快活王知道你娘死后的悲痛欲绝的时候出现，快活王定不会防你。”
　　朱七七似懂非懂的点点头。
　　王怜花在一旁看着和谐神色不明，开口道：“不知欧阳兄打算怎么下毒，又下什么毒呢？”
　　和谐笑了，“怎么下毒？定是让我的那些‘孩子们’去下。不过我还有个提议，也算让大家心里有个保证，若是我下毒不成也好有人能拖住那些快活王的爪牙。”
　　王怜花微微挑眉：“哦~”
　　和谐点点头，“后日快活王的迎亲队伍会帮我们送一个和他有仇的人来，而她也一定会加入我们。”说到这和谐瞟了眼王怜花，略带深意地说道：“说来那位女子和快活王的仇与王公子的是一样的呢！”
　　王怜花微微眯眼，“不知欧阳兄说的是谁呢？”
　　和谐低低的笑了，相当装×。“幽灵宫少宫主，白飞飞。”不理会众人或探究或惊讶的眼光，和谐接着说道：“若是幽灵宫能助我们一臂之力，那有没有我的毒也就不重要了。”
　　***
　　后日……
　　有了和谐的大量剧透，朱富贵当然没有中毒，他们也把迎亲队伍里的人全都扣下了。白飞飞听了他们的计划也飞鸽传书回了幽灵宫，形势一片大好。
　　白飞飞长得确实是我见犹怜，只是让和谐奇怪的是这沈浪和白飞飞之间一点暗昧都木有，反倒是沈浪为了不知道真头痛还是假头痛的王怜花跑上跑下，真真是忠犬典范啊~~~
　　只不过让和谐烦心的是，事情发展到这他应该是要退场了。毕竟和谐要的是快活王的财产，而不是他的命。乘着众主角和快活王纠缠，他去突袭财产，这才是正道！
　　但……
　　和谐戳戳黑蟒，他要怎么样才能找个借口撤了呢？
　　作者有话要说：人家是勤奋地好孩纸~~扭一扭，求亲亲~~

　　第四章，咳咳~~

　　和谐躺在超豪华版朱家牌的马车上，左手一只鸡~右手一只鸭~那叫个爽啊！狠狠咬一口朱府的蜜汁鸭肉，和谐长舒口气：“这才是人生那~~~”
　　咳咳，你问和谐现在为毛在马车上？这不是为了去搬快活王的宝藏嘛~他总不能老赖在朱府不走吧，这不就先找了个刺探情报的借口就先撤了嘛!
　　和谐戳戳黑蟒的肚子，递了个鸡腿过去想勾引勾引黑蟒。
　　黑蟒瞟了眼鸡腿，理都不理和谐。
　　和谐瘪瘪嘴，“不吃就不吃，我吃咯~”
　　半响后……吃饱喝足的和谐四仰八叉的躺在车上，流着哈喇子睡得那叫个香。
　　黑蟒这才动起身来，黑蟒移到和谐身边，脑中闪过昨夜看到的东西，蛇尾挑开和谐的外衫缓缓磨蹭到和谐的腰间。
　　和谐半梦半醒之间只觉得腰间一凉，柔软而滑腻的触感惹得他身上一阵酥麻。
　　黑蟒用蛇尾轻轻箍住和谐的腰身，上身则蹭过和谐的腰线缓缓盘了上去。他蛇信微吐，一次次暧昧的滑过和谐胸前两点红色，直到它们颤颤巍巍的带着更加鲜艳的绯色立起，才游移开。
　　半响，黑蟒松开缠住和谐腰线的蛇尾，上身微微立起，盯着和谐的兽瞳中金色的流光明明暗暗，如同火焰般热烈炽热，在传达着理智下欲望压抑的私语。
　　然而那个被惦记上的某人，还在咂咂嘴翻个身继续睡倒在马车上。唉r(st)q真是毫无防备啊~~
　　当然不止和谐一人是这样毫无防备，和和谐一样毫无防备的人也是有的，那就是现在对媚娘已死消息十分震惊的快活王。
　　快活王先是震惊，后是震怒，他绝不相信媚娘就这样死了，他认为这是朱富贵糊弄他的方式，于是立刻带上十三骑和财气二使就直奔朱府。
　　说来也巧，快活王前脚刚走后脚和谐就到了快活城，和谐一边让朱府的马夫赶快去传消息，一边开始利用黑蟒的蛇小弟来了解快活王的地下城宝藏在哪里。
　　当朱七七因为和沈浪赌气一不小心撞上快活王的时候，和谐才刚刚拿到快活城的大致地图。
　　当沈浪和王怜花为了救朱七七而摔下悬崖的时候，和谐终于有了点地下城宝藏的眉目。
　　当朱七七以为沈浪已死，对着快活王连捅三刀的时候，和谐好不容易才摸清快活王宝藏的所有地点和那些侍卫的换班时间。
　　当白飞飞杀了重伤的快活王，报复性的告诉朱七七她身世的时候，和谐正对着快活王的金山银山望‘山’兴叹。
　　当沈王二人再次出现在众人面，并且公开恋情的时候，和谐正在往戒指里不停地装着金子。
　　当朱七七因为打了王怜花一巴掌而被沈浪拍飞的时候，和谐还在装着快活王的金子。
　　和谐愣是用隐身进进出出了快活王的城堡十多次，花了半个多月的时间，从一开始的兴奋到后来的麻木，和谐在完成任务之后只想对快活王说俩个字【我日=皿=】
　　――――――我是回归空间的分界线――――――
　　【任务评定A+】
　　【获得双A级支线剧情】
　　双A！！呼~~总算回本了！
　　肉包子也难得的露出笑容来，“以你的智商能这样已经很不错了，选吧要换什么！”
　　和谐扫过一排排的商品，“这东西能百度吗，我要帮黑蟒换个身体。”
　　肉包子眯着豆子眼看了看和谐再看看了看黑蟒，嘟囔了一句【自找的】，便点了点光屏，“那，这个”
　　商品：妖身
　　分类：300年 600年 900年
　　和谐指着这些年份，“这是什么？”
　　肉包子看了看，解释道：“修行，功德之类的。”
　　和谐看了看那个令人肉痛的双A价格表，咬咬牙还是换了。
　　交易好之后，一道白光就把黑蟒笼罩了起来，一会儿后一个黑发金瞳的男人就从白光里走了出来。
　　和谐上上下下的把黑蟒打量了一通，“啧啧，看不出你…唔…”
　　被人突如其来的吻上，和谐连反应都反应不过来。
　　黑蟒一手箍住和谐的腰，一手按住他的后脑不让他逃开，如同带着兽类欲望般地吻上和谐的唇，强势的将和谐的牙关挑开，狠狠地圈住他的舌，吮吸，吞噬……
　　直到和谐被他亲的身子发软才微微松开，让后又再次重重吻上，并且不断的加深。多余的津液从和谐无法闭合的嘴角缓缓流，渲染了一室的靡绯…
　　不知过了多久，黑蟒才搂着和谐半软的身子松开了他的唇，手轻轻滑过因他而迷蒙的双眼，将炽热的气息喷洒在和谐耳边，【味道，很好。】
　　――――把金子小剧场――――
　　和谐‘哼哧哼哧’的弯腰搬着金子，小屁屁撅得高高的，一摆一摆的翘在那。
　　黑蟒黑大王眼神幽暗的盯着和谐看，但下一瞬，他的视线却带着危险的气息扫过在帮工的众蛇。
　　众蛇立刻双眼垂地，目不斜视，努力工作。
　　第二日……
　　和谐累得半死摊倒在金子上，戳戳黑蟒嘟囔道：“你这大王怎么当的，今天怎么一条蛇都没来！”
　　作者有话要说：谢谢各位亲的留言~~~\(RQ)/~啦啦啦~~乃们对我太好了！！我决定送点小肉汤给各位亲喝~~大家不要嫌弃哟~~
　　亲一个q(s3t)r，爱你们~~
　　PS:O(∩_∩)O谢谢【就一吃货】亲这么认真的帮忙补分~~很感动的说~~

　　第五章，沈王番外+小剧场

　　――壹――
　　当江湖上大多数人已经淡忘了沈浪名字的时候，当朱富贵已不再是天下第一首富的时候，当朱七七的胡作非为再也称不上年少无知，少女情怀的时候……
　　沈浪坐在他阴差阳错和王怜花一起掉下过的悬崖崖底，独自一人饮酒自酌。
　　白飞飞死前他是爱白飞飞的吗？白飞飞死后他是爱朱七七的吗？不，也许不是。
　　对于白飞飞怜惜多过于爱意，怜惜她的身世，怜惜她的处境。
　　对朱七七习惯多过于爱意，习惯了帮她收拾那些或大或小的麻烦，习惯了担上承诺的重担。
　　那对……王怜花呢？
　　沈浪不知道，或许是他知道了也无法捋清，那样的一个男人，用惊采绝艳来形容他都太过单薄。
　　沈浪不止一次想过若当时他和王怜花一起走会是何样，至少能算得上是‘乐逍遥’吧。
　　沈浪觉得他的眼前渐渐模糊，那崖底成片成片的绿色不知为何迷蒙了起来，向那人身上的香气，模糊却又让人无法忘记……
　　再次醒来，沈浪不知为何自己又回到了自己还略带青涩而年少轻狂的时候，脑中的记忆随着时间的过去也渐渐不再清晰，唯有一个人，一双桃花眼，让他久久无法忘记。
　　他是苦恼的，苦恼自己不知为何想不起来的一些记忆，和只记得一些画面的那个人。
　　直到那年……三月洛阳桃花里……
　　只不过一个擦肩，他就知道…那是他…也只有他……
　　“公，公子，在下沈浪，不知公子？”
　　那人愣了一愣，看了他半响才抿嘴一笑，桃花眼微微弯起，硬是让整个洛阳都失了颜色……
　　“不知兄台”
　　“你可愿嫁我？”
　　“……peng”
　　（某九：咳咳~~沈浪同学悲剧了~~哈哈哈）
　　――贰――
　　王怜花挥退下人，端起青罗瓷杯喂喂润喉，“我倒不知道仁义山庄的沈浪，沈大侠这等轻浮！”
　　沈浪想说些什么，却无法让自己的眼神从怜花的唇上移开，怜花的唇很薄，带着微微的粉色，被茶水一润更是有了些诱人的光彩，比受伤时的苍白要好看太多。
　　受伤！沈浪脸色一下就变了，受伤！为什么会受伤！他一把握住怜花的手，这虽双手白皙似玉，但却在这阳光普照的春日都带着微微的寒气。
　　沈浪的心也似乎被这手上的凉气给弄颤了一下，他望着王怜花，似乎想望进他心里，有些画面在脑海中渐渐重叠，但是这回他的承诺只对他而已，“怜花，以后我来护你。”
　　王怜花一时间被沈浪弄得愣住了，那样认真的眼神，那样执着的语气……好半天王怜花才想到把手从沈浪手中抽出来，王怜花干笑两声，“沈公子，是不是太过……唔……”
　　“……peng，peng，Peng！”
　　（某九：咳咳~沈浪同学你又杯具了~~~\(RQ)/~啦啦啦）
　　――叁――
　　悬崖底，
　　王怜花帮着沈浪把脱臼的右手装上去，几乎是咬着牙说的：“你倒好，这悬崖还赶着跳。”
　　沈浪那不知道王怜花这是口是心非，一把把人搂在怀里，以前一定会把他推开的人现在倒是安安分分的让他搂着：“这回我算是护到了你，也不算太没用吧。”
　　王怜花怎么可能安安分分的令他邀功，转个身就开始数落起沈浪来，“你倒是……唔”
　　“嗯…你……唔……”
　　（某九：咳咳~~总不能让沈浪一直杯具吧，其实我倒想，只是怕王某…啊！！！！peng~~~）
　　――――大大黑蟒，小小和谐之洗澡记――――
　　（如果有一天和谐变成只有巴掌那么大后的故事）
　　变小之后吃西瓜吃得满身都是的和谐舒畅的躺在抱枕上，指挥着黑蟒，“我要洗澡~~~”
　　黑蟒收拾和谐残局的手一顿，看着穿着已经被西瓜汁弄湿透了的餐巾纸装和谐，眼神暗了不止一点。
　　和谐大大咧咧的在抱枕上打滚，“快去快去~~拿个盆子给我就好~”
　　黑蟒金色的瞳孔中有一丝暗色闪过，一下子就帮和谐准备好了洗澡水。
　　和谐扑通一下就下了水，只觉得变小以后还挺方便的嘛，可以享受这么大的‘浴缸’！
　　等等！和谐洗着洗着，看着黑蟒紧盯着他就觉得不对了：“靠！！！谁叫你那透明的盆来的！！！”
　　作者有话要说：  咳咳，我知道在大家想看肉的时候放上番外很不厚道，但是我还没打算让黑蟒现在就把和谐给和谐了，昨天被大家的留言弄得一兴奋就手快了……我现在正在纠结怎么连下去啊！！！
　　PS:对手指~~内个，厄~月底了，所以…厄…也许下周不能像这周一样一周7更了，但是一周4更是绝对会有滴！！【握拳】
　　【跪地】对不起大家，大家留言流的很勤快，我却……咳咳，但是我会尽量让和谐补偿给大家的！【嗯嗯】

　　【异域言情― ―神鬼传奇】

　　第一章，法老

　　作者有话要说：谢谢各位亲的留言~~亲个先~~q(s3t)r
　　PPS:谢谢【落雨非花】亲的霸王~~对不起现在才看到！！
　　PS：没看过鬼神传奇也不要紧哦~，在俺这剧情神马的都是浮云啦~~这回主要是发展发展JQ哟~~
　　和谐完全听不进那什么所谓的任务，也管不了突变的古色古香的场景，他只是重复着看看黑蟒再看看前面，再看看黑蟒再看看前面的这一动作，直到很久很久以后才反应过来。
　　“你…亲我了？”
　　黑蟒把和谐抱进怀里点点头。
　　“你说……味道很好？”
　　黑蟒环住和谐的腰点点头。
　　“味道很好个毛啊！！！”和谐一拳打上黑蟒那张怎么看怎么欠揍的脸，“丫的什么叫味道很好！敢情你还吻过味道不好的咯！！！”
　　黑蟒也不反抗任由和谐打着他。
　　和谐直到打得自己累到不行了才停下来，他抱头蹲地，为毛啊！这是为毛啊！！为毛他只有被强吻的不爽，没有半点抵触情绪呢！！这是为毛啊！为毛啊！他是腐不是弯啊！！
　　黑蟒看着光着脚蹲在地上的和谐微微皱眉，想把和谐抱起来。
　　和谐一把挥开黑蟒的手，“丫的黑蟒！小爷我现在告诉你，我一点都不喜欢你！！像小爷我这种这么优秀的人怎么可能会喜欢你这种即面瘫又话少不和谐不浪漫没钱没车没房的三无蛇！！！”
　　（乱入：欢迎亲们一口气读完~~飘走~~）
　　黑蟒依旧瘫着脸，只是眼中的笑意是掩不住的，他把和谐抱起来，裹住和谐微微带着凉气的脚，认认真真的“嗯”了一声。
　　“……”和谐在心里给自己跪了，他到底在说些什么啊！！！
　　咆哮完了的和谐，完全不想再纠缠在这个问题上，他把脑袋里乱七八糟的东西先放进垃圾站，开始了解现在的任务。
　　【任务目标，安苏娜 】
　　【任务内容选项一，阻止安苏娜勾引伊莫顿或阻止安苏娜晋封王妃】
　　【任务失败，则自动转入任务二】
　　（……摔！）丫丫的，法老王的小妾出不出轨关他毛事啊！！像这种苏起来只一嫖二的女人已经很好了好吗！靠！
　　咆哮归咆哮，抱怨归抱怨，但和谐也知道，就算这再怎么脑残也是他不得不完成的任务，所以该了解的还是要了解，该分析的还是要分析。
　　这个世界的剧情大致上讲的就是，一女的嫖完法老嫖祭祀，但却一不小心让法老知道了他被劈了的事，于是法老震怒，干脆一下子就把祭祀和这女的给宰了，还顺带上所有无辜的相关人士。
　　本来剧情到这也就完了，但抵不住人家祭祀痴情啊，都死了一千年了还活了过来，为的还是那女的！但很可惜，那女的的转世已经有男人了，所以悲情男猪脚祭祀又被无情的镇压了！真是可怜啊~~
　　至于和谐这回用来执行任务的身体，那是相当普通。普通的和谐都快哭了，不过不是难过的，是喜极而泣！丫丫的，穿了这么多回终于让他能有个正常点的身体了！
　　只不过和谐担心的是，正因为这身体的普通，所以他现在的身份只是平民，因此无论是见法老王还是那个痴情祭祀都是件相当难的事。
　　想到这，和谐的心顿时一凉，要是他因为这个而没完成那个什么‘任务一’的，到时候任务失败，岂不是要自动转入任务二！？如果那第二个任务是在一千年以后的话……
　　和谐以手捶胸，深深的蛋疼了，这到底是要闹哪样啊！！
　　这边和谐都快被自己脑补的ORZ了，那边黑蟒倒是不急，但他似乎很不满和谐的心思一直不落在他身上，干脆直接像抱小孩一样把和谐固定在怀里，强迫和谐对上他的眼睛。
　　和谐到是不想，但武力上悬殊太大，实在是反抗无效，只好和黑蟒对上了眼，“喂喂！干嘛！小爷我忙着呢！”
　　黑蟒对上和谐因为生气而更显朝气的双眼，嘴角微勾，“法老还是祭祀。”
　　“嗯！？”和谐愣了一下，但马上反应过来黑蟒问的是阵营问题，“法老，祭祀那家伙都爱了一千年了，太难掰了。法老还算是清醒的，再说他那么多女的，多安苏娜一个不多，少安苏娜一个不少，要是能把安苏娜踹出宫送给伊莫顿那家伙，也算是好事一桩。”
　　黑蟒点点头表示他知道了。接着一把抱起和谐往屋外走去。
　　“喂喂！！你干嘛！放我下来！！靠！喂！啊~~~~~”
　　黑蟒几个起落就离开了王城来到了城外。
　　……=皿= 和谐搂着黑蟒脖子的手都是颤的，“你，你，你，你就不能先打个招呼！”
　　黑蟒感受着和谐紧紧箍着自己脖子的手，暗自满意。一只手托住和谐的小屁屁固定好和谐，另一只手则轻轻的在城墙上敲击着，带着一种独特的旋律。
　　和谐朦朦胧胧的大概知道黑蟒要干些什么，碍于大局只好硬生生的把黑蟒托他屁股的这口气给压了下去，实在是憋得他半死！
　　半响后，几十条红色的小蛇从沙地里钻出来，出现在黑蟒的周围。它们似乎很惧怕黑蟒，一直都只是在距离黑蟒两尺远的地方不敢靠近。
　　黑蟒从中选了一条最红的蛇，便又带着和谐回到了之前的房子里。
　　和谐带回了房，立刻从黑蟒身上蹦下来，顺便和黑蟒拉开点了距离，“这蛇毒不毒，要是法老王被咬了以后，等不到我们献药怎么办？”
　　黑蟒微微皱眉，显然是很不满和谐避开他的举动，沉着脸回答道，“不会。”
　　和谐见黑蟒脸色一沉，心里也有些发毛，赶快转移话题，“厄~~打铁要乘热，你快去吧~早点放倒法老王，就早点得到他的信任，也就可以早点完成任务了~呵呵，呵呵”
　　黑蟒听了依旧不为所动，弄得和谐是越笑越干。和谐暗自鄙视自己，丫的，真耸！可和谐他那里不想有胆子，但是这武力值悬殊太大，难啊~~~
　　不行，不能在这样下去了！和谐暗暗下定决心，这回回去也一定要弄个什么东西来提升一下战斗力！不然再这样下去，他岂不是一点地位都没有了？
　　黑蟒看着和谐的脸色变来变去，一会儿沮丧一会握拳，眼中因为和谐逃开他而聚起的阴霾也被笑意冲淡了些，他一把搂过和谐，快速的在和谐的唇上轻啄两下，声线低沉又带着些腻宠，“很快，等我回来。”
　　“…………”和谐半天才反应过来，立刻就毛了，“丫丫的！鬼等你回来！！！靠！！！！！！”

　　第二章，咳咳猥琐了

　　虽然和谐嘴上说不等，行动上也状似潇洒的直接上床，但是……那个坐在床上头都一点一点了，还死撑着不睡觉的认识谁咩~~r(st)q
　　星星月亮都不知道，不过那个站在窗外看了很久的黑蟒同学是一定知道的，不然他的嘴角为毛勾的这么厉害呢~~
　　哎呀呀~~这真是个美好的夜晚啊那~~\(RQ)/~
　　不过对于某些人来说就不是这样了，比如整个埃及的统领者法老王阁下。
　　本来法老王×××可以有一个很美妙的夜晚，他前几分钟还搂着自己刚刚在池塘边发现的美人安苏娜准备那个啥啥啥，但哪知道却被一只不知从哪来的蛇给毁了！！毁了！！！！
　　卡纳是法老宫中最年长的医官，也是最见多识广的，所以他也是他们法老王最受信任的医官！虽然他自己面上不说但内心还是很为此自豪地，但是今天晚上他却不这么想了，其实有时候无知是福啊……
　　卡纳是连夜被召进宫的，一开始他还很担心是不是他们的陛下出了什么事，但是到了陛下寝宫之后，他微微放心了，因为他们的陛下除了脸色黑一点以外好似本无什么不妥。
　　但很快卡纳就知道自己错了，大错特错！
　　内侍用很小很小的声音在卡纳耳旁讲述了他们尊敬的法老王被咬的事情，然后又隐晦的提了下法老王被咬的部位。
　　卡纳哪里不听不出来，心里当下就咯噔一下，他强迫自己得手不要颤，自己的声音不要抖，“陛下”咕嘟，“能…能否先脱下褥裤待，待臣一看。”
　　法老王僵着手拉下了自己的裤子。
　　卡纳颤抖的看完他们的太阳之子下半身的惨况，都快哭出来了，“陛下，这，这怕是蛇毒，现在不知是什么蛇怕是……”
　　法老王沉着脸让内饰提着一条火红火红的蛇上来。
　　卡纳一看！哭的心都有了：“这这这，这蛇臣，臣从未见过啊！”
　　法老王【………………=皿=】
　　――――我是第二日咯的分界线――――
　　跑龙套B：“喂，你知道吗，皇宫里的人找到了一条新品种的蛇，听说能解那条蛇毒的人可以有很多很多的奖赏呢！”
　　跑龙套L：“是吗！快走快走，我们去试试吧。”
　　和谐在一旁边吃面饼边竖着耳朵听着，脸阴沉沉的就是不看向黑蟒。
　　黑蟒喝了口水，金色的瞳孔一扫昨日的晦暗，显得十分明亮。要是让和谐看到了，怕是又得炸毛一回。不过现在和谐也称不上顺毛就是了~~
　　和谐几乎是把那面饼当成黑蟒了，一口又一口，咬的那叫个咬牙切齿。丫丫的！老子叫你摸！老子叫你摸！你这条死蛇回去就收了你的妖身，等你变回了蛇，哼哼……看我不把你给×@#%￥#%@%￥@%了！
　　黑蟒就这样陪着不知道在脑补些什么的和谐坐了一会儿，见皇宫前面排队的人少了些，才拉着和谐过去了。
　　和谐哪会让他拉着手，但是想甩又甩不开，脸色更臭了。
　　黑蟒似乎很疑惑的停下来，“为什么？”
　　“为什么！！你还好意思问为什么！！”和谐快气疯了，“你还好意思问为什么！！谁准你早上对我做那些事了！！那是，那是……啊！！你就不能有点自觉，或者尊重下我！！”
　　黑蟒皱着眉似乎还是很困惑，但是眼中闪过一瞬的金光就耐人寻味了，“是你先说‘要’，我才帮你‘出来的’。”
　　和谐脸色都涨红了，只不过不知道是气红的还是羞红的，“明明是你先摸的！我才……”和谐突然反应过来，僵硬的转头…1度，2度，3度…
　　和谐趴下了，这是在大街上…上…上…上……（无限循环ing）
　　（咳咳~~我想看知道这里各位亲一定很想知道早上到底发生了些什么，也许有的亲已经脑补出来了很多有的没的，所以让我们把时间往前推吧~~O(∩_∩)O）
　　小和谐的身体是一个十六七岁的小男孩，因为身体的原因一大早小小和谐就起立了向着大家问了声好。
　　大黑蟒发现了小小和谐，很是喜欢，于是摸摸，戳戳，再摸摸，顺便问了问因为小小和谐而朦朦胧胧很敏感的小和谐，小和谐恩啊恩~就在朦胧中羞涩的答应了~~
　　之后小小和谐就在大黑蟒的手中，这样那样在这样的‘哭了’，而小和谐因为小小和谐一‘哭’就醒了！然后羞涩的小和谐就炸・毛・啦！！~\(RQ)/~
　　作者有话要说：大家先看着，我下次更的时候会把这章和上章合并~~~
　　PS:谢谢【落雨非花】亲的霸王~~现在才看到真是不好意思~~~
　　弱弱的问一声：今天算两更不~~ 能求表扬不？

　　第三章，误会了~~

　　和谐觉得吧…其实他的人生就是一场苦逼的喜剧，苦逼了自己，喜剧了别人。
　　虽说从小没爸没妈没爷没奶，但也不算什么，至少他四肢健全没病没灾的，只是一个人难免会觉得很寂寞。
　　所以当后来他被一道天雷劈中的时候，和谐其实没觉得啥，只是觉得为毛他连死都得死的这么有苦逼本色！！！
　　后来到了肉包子的空间，领了那些什么乱七八糟的任务，虽然他嘴上老抱怨，但事实上还挺开心的，毕竟这东西除了他，谁能碰上？指不定还能成个超人什么的！再加上后来又遇上了黑蟒，日子虽然依旧苦逼着但还是挺欢腾的。
　　但现在一想，他丫丫的就是个屁 ！他累死累活跑了这么多回，用三个A换了啥！！全给那养不熟的的王八蛇给吞了！
　　没错！他是对那家伙有好感，对今早上的事也不过是面子上来不下来气气罢了。但是那家伙呢！他本来还自恋以为那家伙对他有点那种意思，哼哼，现在看来他丫的就是一王八！
　　他明明一直很清楚的知道这会儿是在大街上，却啥也不提，说都不说一声就等在哪看笑话呢！
　　呵呵，你别说，谐觉得他自己也够蠢的，一早在那家伙眼里闪光的时候就应该知道这事儿不对了才对！
　　其实以前不是没碰上过这事儿，挖个坑等他闹笑话的人还遇少啦，少了他就不苦逼了！但这回不一样，怎么个不一样他也说不上来，反正心里头是拔凉拔凉的，慎得慌。
　　说这些话，和谐自己都觉得自己酸，矫情。但就是觉着又一口气梗着，吞不下去，也发作不出来。本来以为碰上个…哪知道到头来也不过是个损友罢了。
　　和谐拍拍自己身上也不知道有没有的灰，长舒口气让自己放松放松，“走吧，不争了，先帮法老王解了毒再说。”
　　黑蟒看和谐这个样子微微皱眉，一把拉住和谐的手。
　　和谐看看自己被拉着的手，再看了看拉着自己手的黑蟒，“干嘛，走啦！”
　　黑蟒眉头皱得更紧了点，虽然嘴上什么都没说，但手上还是拉着和谐的手没放开，箍着和谐一起向检测处走去。
　　和谐望着黑蟒一直拉着他的手，很是纠结，靠！这家伙到底啥意思？
　　解毒的过程挺顺利的，和谐也不知道黑蟒从哪来的弄来的小红果子，把小红果给中了毒的蛇一喂就好了。
　　接着他俩就被当成上宾一样，给直接送到法老的皇宫里头去了。
　　其实给法老解毒也没啥他们的事儿，黑蟒把那果子给了一个医官后，那医官就让他们等着，自己则进了内殿。
　　一会儿后医官和法老王就一起出来了。
　　……濉…
　　和谐强迫自己别笑出来，这，这法老王长得实在太个性了，一张粗犷的大叔脸再加上大量的烟熏妆，真是……太有前途了！！
　　法老王终于解决了自己的‘终身大事’心情不是一般的好，大手一挥表示：要什么赏赐说吧!
　　和谐低着头尽量不让法老王看见自己扭曲的表情，声音倒是正正经经的说道：“万能法老王殿下，平民确实有一个请求。”
　　法老王点点头，表示让和谐接着说下去。
　　“殿下能否告诉平民这灾难红蛇从哪儿来，并且把红蛇交给平民我处置！”
　　“灾难红蛇！！”法老王一下子精神起来了，一脸严肃的问道，“什么意思！！”
　　“是，是的。”和谐假装害怕的抖了两下，撒起慌来，气都不喘，“这，这种蛇，是灾难厄运的象征，只出现需要拥有净化之力的女人身边，如果那个女人不能为这些蛇奉献上一生的祷告的话，那么蛇灾就会在第七日傍晚来临，吞噬一切。若那个女人开始为他们祈祷的话，他们则会在第七日清晨送上红果。也就是刚刚我们献给陛下的那种解万毒果子。”
　　法老王听了沉默了，出现在女人身边！？那岂不是…安苏娜！！但他面色不变，“你怎么知道！！”
　　和谐抬头，死命的把眼睛撑大，不一会儿干涩的眼中就有泪水流下，“平民的故乡就是……若是我们村长早点相信的话……那就不用……”
　　法老王装作感同身受的样子，说道：“你放心，这蛇的事我自会处理，只是你说的祷告是怎么祷告。”
　　和谐重新低下头，“只要在祭祀神殿中日夜诵读太阳真经就可，但是这个女人一旦开始诵读是万万不能和男子相和的，因为红蛇仇视所有男性。”
　　法老王脸上露出一种很微妙的表情，想到自身的遭遇已经是相信了大半。
　　接着法老王和和谐探讨了下细节之后，又送了点钱财给和谐他们，并且让他们在王宫里住下，说是希望一起见证七日红蛇送来的红果时刻。
　　但和谐知道，这法老王怕是还没完全相信说的话，想留他们下来好观察。这和谐倒是不怕，这方面黑蟒还是靠得住的。
　　真正令和谐高兴的是那个安苏娜连夜就被送到了祭祀庙去，这样一来，和谐阻止法老王给安苏娜封妃任务的完工就指日可待了！
　　――――关于名字的小剧场――――
　　法老王：“我是统治整个埃及的君主！！脸医官都有名字，为什么伟大的我连个名字也没有！！”
　　和谐翻个白眼：“叫毛叫，叫毛叫！俺家主角都只能黑蟒，黑蟒的叫。你一个分集小配角有毛意见！”
　　某九：“那你给黑蟒取个名字吧！”
　　和谐眼中金光一闪：“黑妞怎么样！”
　　“嗯嗯，这个不错。”某九的眼睛也在闪光
　　“…………”某法老王
　　法老王小声的问向黑蟒：“你不介意意吗？”
　　黑蟒嘴角微勾，算得上是一个微笑，但是却让人怎么看怎么…咕嘟…法老王不自觉地和黑蟒拉开距离。
　　黑蟒状似不经意的扫过和谐，说的是人话听着却像蛇语，让人…不寒而栗…
　　【他，不敢】
　　作者有话要说：汗！JJ又抽了，怎么也合并不了前两章！
　　PS：打滚求安慰~~ing（JJ抽的我好伤心啊！刷了有半个小时了）

　　第四章，~\(RQ)/~和好啦（已补完）

　　作者有话要说：咳咳，为了补偿大家，这章有好东西哦~~
　　~\(RQ)/~害羞ing 跑走~~
　　PS：谢谢亲们的留言~~爱你们~~亲一个~~
　　和谐舒舒服服的躺在超豪华版的埃及风情的大床上，就差没滚来滚去了，呼~那叫个爽啊~~和谐好奇的研究了下这床，咋比席梦思还躺着舒服！？
　　黑蟒眉间微动，固定住在床上蹭来蹭去的和谐，“你在生气，为什么。”
　　→→……和谐偏过头不看黑蟒，丫丫的，什么鬼陈述句！
　　黑蟒似乎对和谐的表现很疑惑，沉思了一会儿说道：“你生气的时候很好吃。”
　　“……！！！”和谐蹭的一下坐起来，“好吃你妹！丫的那是在大街上好不好！！”
　　黑蟒皱了皱眉，“不在街上。”
　　“怎么不在！！你丫的……”和谐说到一半才反应过来黑蟒说的和自己说的不是一回事，“擦！=皿= ”
　　“……算了……”和谐继续瘫倒回床，气倒是不气了，只剩下森森的纠结了……他突然觉得之前那些该不会是他自己脑补多了吧！！呵呵…→→
　　还没等和谐纠结完，一个让和谐想不到的人就来了。
　　“伊莫顿！？”不是和谐眼尖，而是大祭祀的标志太刺眼，那令人闪瞎了眼的金蛇头仗！！丫的，真他妈有钱！
　　比起和谐奇特的关注点，伊莫顿的关注点就较为正常了，作为一个不折不扣的未来大反派，他的战斗力和精神力（？）可不单单是剧情描写里的那两句话就能概括的。比如说――他这个大祭司一进入房间就发现了黑蟒的‘不同’。
　　他径直走到黑蟒面前，看不情绪的脸上厉色尽显，“你们不是太阳神的子民。”
　　和谐眉角一跳，脸上虽然不在意，但心里却在打鼓，毕竟这个伊莫顿可是有本事撑了一千年的人。
　　但就算是输人还不输阵呢！和谐鼓起自己的王八之气，故带怒色的说道“祭司大人这是什么意思，我们怎么不是太阳神的子民！”
　　伊莫顿偏过头微微瞟了和谐一眼，又把眼神收回去看向黑蟒，“你有什么目的。”
　　“……=皿=”擦！好歹我也是你未来的媒人，你丫的一点面子都不给是咋样！
　　黑蟒金瞳微眯，直接对上伊莫顿视线。
　　两人就这样对视了半天才移开视线，伊莫顿脸色微沉，“不管你们打什么主意，要是伤害到了殿下，哼！”
　　“………=皿=”和谐眼皮微跳，觉得好像有什么东西不对，一种微妙的名为腐男的直觉的东西悄悄浮上心头――有・J・Q！
　　不过……和谐明目张胆的打量起伊莫顿，这个人和那个法老的话…应该…也许…不太可能吧~~
　　伊莫顿倒是不理会和谐的打量，只是用带着深刻警告的眼神扫过和谐二人后便转身离开了。
　　和谐见伊莫顿走远了，才拉拉黑蟒的衣袖问道：“你摸得清他的底吗？”
　　黑蟒顺着和谐拉他的手，揽过和谐“经书的力量很强。”
　　和谐点点头，这样说的话就是说伊莫顿本身一般般咯~~，不过想来想去和谐还是觉得有点怪怪的，今天这个伊莫顿跑这趟是干毛呢？还有大祭司是能随便进出法老王的宫殿的吗？
　　越想和谐越不放心，他戳戳黑蟒，“要不你弄几条蛇跟着那个伊莫顿吧！”
　　黑蟒的手磨蹭着和谐短短的发梢，状似漫不经心的说道：“太明显了。”
　　“也是”和谐点点头，那家伙再怎么样也是个未完成时态的BOSS，“那法老王哪里放几条应该没问题吧！”
　　黑蟒一边用手的手滑过和谐的耳框，一边点点头。看似没什么举动，但金色的瞳孔却微暗带出兽瞳的形状，宫殿外的土地上几条不知什么时候出现的土色黄蟒像受到什么指令一样，盘上走廊向法老王的主殿游去。
　　和谐倒是不知道这些，只是看着黑蟒明明暗暗的瞳色很是好奇，手就不自觉的摸了上去：“真神了！你怎么弄的啊！”
　　黑蟒眸色微亮，冰冷的瞳孔因为和谐的亲近而透出些暖意来。
　　和谐看着心里pa ji 颤一下，不自觉的‘咕嘟’了一声，。
　　‘靠！’暗暗唾弃一番自己对美色的抵御力太低，和谐赶快匆匆忙忙的偏开眼，开始打哈哈，“呵呵…厄…现在天色不早了哈…那，那还是早点休息好了…呵呵…“
　　说着和谐就往床上一到，背过身对着黑蟒。但因为动作过于仓促而漏出来的小嫩腰，却闪着白花花的光芒撞进了黑蟒眼里。
　　但和谐同学小朋友显然不知道，还不时不自觉地蹭蹭床铺，小嫩腰一颤一颤的晃的黑蟒哟~~~~
　　黑蟒这回也没啥眼神动作了，直接上手，他抚上和谐的腰侧，激得和谐一颤的同时，顺势把和谐带到自己的怀里，好好固定住。
　　“你，你，你，干嘛！”和谐绝对绝对不会承认，他现在被黑蟒箍着除了紧张还有一点点小兴奋。
　　黑蟒手抚过和谐唇上因为紧张而咬出的小齿印，眼神幽暗的重重吻了下去。
　　“唔……你…唔……丫的！”
　　好不容易从黑蟒嘴下逃出来，和谐脸红的灿烂，黑蟒埋首在和谐颈间气息也不太稳。
　　和谐被黑蟒呼出的的气息弄得一阵酥麻，声音都有些颤了，和谐知道不能这样，这话得说清楚，只好咬咬牙推开黑道：“你，厄，你到底是怎么想的！今天要说清楚！”
　　黑蟒的手从和谐腰间渐渐滑下，头抵着和谐额头，两人视线相撞，黑蟒金色的兽瞳像是要看进和谐心里，这时候和谐就算再白痴也懂了。
　　黑蟒抵着和谐额头一路亲吻下去，从额头到发旋，再到眼睑和耳垂……压抑的喘息带起炽热的火焰…
　　最后黑蟒的舌尖停驻在和谐的耳边，被□渲染的话语带着种暧昧的呢喃…
　　【你，是我的……】

　　第五章，不短小了（已补完）

　　作者有话要说：呜呜~~~\(RQ)/~啦啦啦！！好开心没想到还有亲记得我的生日是今天！！！~~~
　　我以为除了晋江和移动就没人记得了的说~~~老妈到现在都木一个电话啊~~~
　　握拳！为了谢谢夜染亲，和各位亲不计较短小而留下的小评们！！
　　我决定：明天或者后天一定有一天双更给亲们看！！！
　　亲一个>3< 爱你们，超爱！！！
　　【你，是我的】
　　这句话像是地雷一样炸开在和谐脑的海深处，一股热浪从四肢百骸涌到心脏，带着颤抖的战栗。
　　相交的唇舌纠缠、吮吸……在越发激烈的旋律中，黑蟒的指尖掠过腰间往更暧昧的地方探去，引起更多压抑的喘 息……
　　情动的炽热与激情在这阳光正好的午后快速的弥漫开来，包裹起二人马上就要被河蟹的躯体，但是……
　　黑蟒带着浓厚情/欲的兽瞳厉色尽显，闪着寒光的兽齿在唇边若隐若现。几乎在瞬间，他就抽起床单将被他剥的差不多，神色迷蒙的和谐裹了起来。
　　在一阵人类同不清的‘嘶嘶’声之后，不知何时隐蔽在殿内角落里的的圣甲虫一一被状似突然出现的众蛇拆吞入腹！
　　黑蟒眼中露出些微微的诧异，太弱了，不是他？那么……
　　黑蟒大致有了方向，吩咐众蛇一番，便又打算干起他的正事来，不过………
　　黑蟒看看蹭蹭被角，已经睡到流哈喇子的和谐，脸色暗了又暗，看向屋角圣甲虫待过地方的眼神，那真真是带上了嗜血级仇恨值~~
　　――――我是作者很不厚道老卡关键地方的分界线――――
　　“靠！！=皿=”和谐醒了还不到30分钟，这都不知道第几回把名为圣甲虫实为屎壳郎的生物给赶下床了，“等小爷我回去一定带瓶杀虫冶来！这搞什么啊这是！”
　　和谐气得不行本来就欲求不…厄…是心情不好，这乱七八糟的虫子还老往他眼前凑！
　　黑蟒从外殿进来，兽瞳危险地眯起，一脚把一直不知死活的圣甲虫消灭掉，做到和谐身边把水递给和谐。
　　和谐有点不好意思看黑蟒，只好低着头说了声谢谢。
　　黑蟒看着和谐打着旋儿的蓬松的头发，眼中透出点笑意来，但下一瞬瞟向地面的眼神就凛冽了起来，黑蟒觉得有些东西实在是太碍事了。
　　和谐几口就把水喝完了，他指指那些‘圣甲虫’，“黑蟒蛇吃这个不！这东西太烦人！”
　　黑蟒的视线随着和谐嘴角边滑落的水滴，在和谐的胸前转了两圈，然后才回答道和谐，“是人为。”
　　“！！”和谐先是惊讶，但转念一想也对，屎壳郎怎么会不再有粪的地方呢？不过在这个世界里可以控制这些‘圣甲虫’的好像只有伊莫顿！？但他那样的人也不像会玩阴的的人啊？？
　　黑蟒自然的环住和谐的腰，说道“不是他。”
　　“诶！”和谐更疑惑了，“那是谁！？”
　　黑蟒看了看已经夜色正浓的室外，右手虚虚的打了个圈，走手则拉着和谐走出了宫殿，【更我来】
　　黑蟒带着和谐七拐八拐来到一间明显是法老王嫔妃的屋内，轻敲了两下衣柜边上的墙壁，待墙壁‘开’了之后才领着和谐走了进去。
　　“哇！”和谐愣愣的看着传说中的密道，轻敲黑蟒的背“你行啊！”
　　顺着密道走了一会儿后，和谐只觉得一阵阵犯困，脑袋糊糊的：奇怪，明明才刚刚起来啊……
　　黑蟒手一颤接住睡到的和谐，神色是说不清的凝重，他干脆直接横抱起和谐向目的地奔去。
　　黑蟒抱着和谐走出密道，不意外的看见一个着装暴露，面容娇艳的女子站在有着密道的房间里。
　　那个女子见和谐和黑蟒来到还不意外，她毫无顾忌打量起黑蟒来，“就是你们害的我来这里！？”
　　黑蟒并不理她，搂着和谐的手不松，兽瞳微张直接对上那女人的眼睛。
　　女人见此眼睛微挑，半闭不闭的望向黑蟒，即近挑逗~但下一刻她却发现自己怎么也动不了了！
　　“你干了什么！！”安苏娜惊恐的看着黑蟒，为什么？什么时候！！但她很快就镇定下来“放开我，不让你手里的那位可就……”
　　黑蟒理都不理她，直接放蛇将她毒晕，然后才从密道的出口移开。伊莫顿从秘道后出来，见到那个倒下的女人眉头皱的死紧，看向黑蟒的眼神也不好，“钥匙呢？”
　　“她身上。”黑蟒的声音也是冷冰冰的，搂着和谐的手紧了紧，“这是怎么回事？”
　　伊莫顿蹲□从安苏娜的头发里抽出钥匙，顺便瞟了瞟和谐，“只是普通的安眠草灰而已，帮助睡眠。”
　　黑蟒眉头微动，抱着和谐从正门走了。
　　伊莫顿挑挑眉，接着把注意力放到安苏娜身上。他从怀里拿出一只类似屎壳郎的小虫子，塞进安苏娜嘴里，然后才拿着钥匙打开房内的地砖,拿走本来应该在他房内的太阳真经和禁忌的……
　　伊莫顿冷冷的看着倒在地上的安苏娜，不知死活的女人，如果不是怕她的身份他又怎么会不亲手解决了她？！
　　伊莫顿眯起眼，眼中的森冷毫不掩饰：既然你敢亵渎太阳神，那么就应该有付出一切的准备才是，神殿可不是你的地盘……
　　之后的几天，和谐和黑蟒过得很是不和谐，虽然没有了乱七八糟的东西打扰，但是碍于和谐‘身体’的原因，两个人虽然各种那啥，但还是没有走到最后一步，只不过那种暧昧的氛围但凡没瞎的都看得出来！
　　只不过恩爱这种东西啊是不可以乱秀滴，特别是在情路不顺的人的面前~~r(st)q
　　这会儿是第七天，也就是确定安苏娜到底进不进神殿的日子，和谐到不担心什么，黑蟒的本事他还是信得过的！但是让和谐纠结的是……
　　作为一个到大殿还没10多分钟却得到某个大祭司十多个白眼的人，和谐表示他鸭梨很大！=皿=，嚓！看毛看，没见过帅锅啊！！
　　而且更让和谐无语的是，在继某大祭司之后，那个爱画烟熏妆的法老王看着他的时候也戴上了敌意，那眼刀子甩的哟~~
　　在安苏娜的仪式结束的同时和谐也听到了任务奖励的美好声音，正愁着怎么撤退呢，这法老王倒好，塞了点零碎的珠宝就把他和黑蟒给打发了，让和谐硬是憋着口气不上不下的回了肉包子空间！
　　――――圣甲虫们的小剧场――――
　　小屎问小壳，“喂喂，有消息了吗？”
　　小壳探头探脑的看看四周，从翅膀下掏出本八卦周刊“那！都在这呢，大祭司藏的原来是法老王贴身的……”
　　“什么！！”小屎又惊讶又兴奋，“那，那，是谁压谁啊！！我可是压了法老王的！！”
　　“嘿嘿~~”小壳猥琐的笑了，“这回你一定得亏钱了！我跟你说宫殿兄弟里传出来的消息是……”
　　小屎一脸激动，“是吗是吗…哇~~~真的啊~~wo~~~~这么劲爆！！~~”

　　【古风言情― ―综清世界】

　　第一章，开端（未完）

　　【任务评定A】
　　【获得B级支线剧情 】
　　“？？”和谐奇怪的问飘荡在空中的肉包子，“评定是A，为什么到了支线剧情就成了B？”
　　肉包子慢悠悠的飘下来，懒洋洋的解释道：“评定是对完成任务的评定，支线剧情是则看你掰断金手指程度给的。”说完这些，肉包子斜着他的绿豆眼从上而下的藐视着和谐，“你不会现在才知道吧！”
　　“……”真的现在才知道的某人。
　　“咳咳”和谐咳嗽两声转移话题，“那什么，快点开商店吧。”
　　肉包子不屑的瘪瘪嘴，帮和谐把商店打开了，“选吧！”
　　和谐刚打算选点什么提高下自己废材的战斗力，黑蟒就发话了：“换身体。”
　　“？？”和谐
　　“……”肉包子：靠这么迫不及待！
　　和谐和黑蟒对上眼，半天才反应过来黑蟒的意思，脸噌的一下就红了。擦！有必要吗！
　　原来和谐为了在神鬼传奇里摆脱自己一定被压的命运，就对黑蟒表示：这身体又不是他的用起来怪得慌，并且以此为理由数次逃脱了被爆菊花的命运。
　　肉包子看向和谐的眼神，怎么看怎么想幸灾乐祸，不怀好意的对着黑蟒问，“要啥样的！”
　　和谐当然不同意，他还指望着换个强悍点的技能KO黑蟒呢，但是和谐又不敢明着和黑蟒对着来，唉~~怎一个纠结了得啊~~~
　　虽然和谐有弱弱的抗争一下，但是最后的结果不管是不是人都想的到，唉r(st)q和谐啊~你咋老悲剧列~~
　　最后在黑蟒的示意下，和谐以后进入世界的身体都会用他本身的那个。这倒不是黑蟒买什么商品换的，而是黑蟒和肉包子达成了协议，他用B级支线帮肉包子换它想要的东西，肉包子则多花些能量进行身体的空间传输。
　　所以到最后传送的时候，黑蟒是爽的，肉包子是爽的，只有和谐觉得自己的菊花在隐隐作痛！
　　=皿=嚓！狼狈为奸的家伙！！
　　―――新世界的分间线―――
　　【言情世界选择中】
　　【古风言情选定】
　　【综清世界选定】
　　【目标任务：非正史内容矫正】
　　【友情提醒：本次世界构架微长，范围微广请任务执行者做好心理准备】
　　和谐接受完任务和剧情，脸都青了：“=皿= 嚓!什么叫微长！！什么叫微广！！你丫的这剧情可是从皇太极到康熙帝啊！！这叫时间都叫微长，这丫的几百年的时间叫微长！！！你丫的脑袋被驴踢了吧！！”
　　和谐快疯了，这可是几百年的时间啊！他本来还指望着快点完成任务回去换点那啥啥的药好把黑蟒给压倒了！但是现在呢！？一百多年啊，这是一百多年啊！！他的菊花会【毕――】掉的好吗！！
　　黑蟒一手环住和谐的腰，对于和谐的低气压丝毫不在意，浑身上下就差没贴上‘他很高兴’四个大字了。
　　和谐幽幽的转过头，笑得十分‘灿烂’：“黑蟒，你高兴不！”
　　黑蟒在和谐腰间斯莫的指腹一顿，认真的对上和谐的眼睛，“你不高兴？”
　　“……→→”对上黑蟒特别认真的眼神，和谐‘咕嘟’一下，愣是把到嘴的咆哮咽了下去，“……不，我・很・高・兴……”
　　黑蟒嘴角微勾，金色的兽瞳中有金光闪过，他露出一个温柔的微笑，手轻轻拂过和谐的脸颊，“我知道，你看你高兴的都哭了。”
　　“＝＝”和谐他………跪了…
　　就在和谐如此低迷的时候，更大的打击来了。
　　一个是十一二岁男童推开木门进来，“阿爹，东西给您送来了…啊！”男童看见还有男人在阿爹的房里脸蹭的一下就红了，连忙把东西放下退了出去。
　　和谐是这样(⊙_⊙)看着男孩出去的，内心的草尼马呼啸着奔腾而过，他・到・底・漏・掉了・什・么！！！
　　那种‘打扰了您做【毕――】事，真是不好意思’的表情是怎么回事！！少年您能别脑补吗！！还有‘阿爹’这种微妙的称呼到底是毛啊！！
　　和谐内心如同开水煮菊花一般的翻腾着，没等这边翻腾完，那边肉包子就开始下黄瓜了！
　　和谐耳边响起肉包子怎么听怎么欠扁的声音：【人物资料开始传送，请注意接收】
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　这真不是某人在骗行数，这真的真的只是和谐内心无言的【真・实・写・照】
　　其实和谐觉得他已经很强大，很淡定了。除了在护卫菊花这件事方面有一点点的暴躁外，任何事情都是难不倒他的，但是……
　　当他知道自己是卖菊集团的第一人的时候，当他知道他是所有小菊花们的‘阿爹’的时候，他除了这样……然后再这样… = = …以外，还能做什么呢？
　　等等！！
　　和谐不经意瞄到黑蟒伸向某物品的手，浑身一个激灵，飞快的箭步向前！终于抢在黑蟒前头把刚刚爱脑补少年送来的高度危险的润【毕――】油给摔了，并且顺势对天发出最最恶毒的诅咒
　　“=皿= 嚓！死肉包，老子祝你菊花朵朵开！！！！！！”
　　作者有话要说：补全了~~~
　　今天晚点还会有一更，亲们要来看啊~~
　　PS：谢谢亲们的理解~~乃们怎么这么好呢~~扑到~~O(∩_∩)O哈哈~

　　第 29 章

　　和谐恶狠狠地咆哮完，以一副我很淡定，我一定都不暴躁的表情做回桌边，开始心・平・气・和的整理这个身份的记忆。
　　这会儿正是皇太极已经驾崩，顺治刚刚上位的时候。而这个身体所经营的南风馆也应为战乱，能跑的都跑了，现在留在这院子里的都是些老弱病残，因为没有生存的手段所以不得不留在这个已经落败了的南风馆里。
　　再加上这改朝换代正是世道乱的时候，这种风月场所更是没有什么进项，一群人光是吃饭的问题就快愁死了。
　　和谐把这个身份的记忆整理到这里，联想到这回那什么【非正史内容矫正 】的鬼任务，心里那种澎湃的爆粗口的冲动又来了。
　　他丫丫的！感情他这不单单是任务流，还得兼顾种田、历史、谋术啊！这样也就罢了，反正任务也就没简单过，但是你也要给点好点的硬件设备吧，这种一看就是虐身虐心的小白耽美文主角的身份设定到底是毛啊！！
　　“唉……”和谐吐槽完，看了看自己现在身处的比较破旧的屋子，有气无力的长叹口气。不管怎么样，还是先解决温饱问题才行。
　　和谐从戒指里掏出一小袋金瓜子，对被自个儿打劫了的快活王产生了一种由衷的感谢，真是跨越时空的帮助啊！
　　和谐接着脑袋里的物价盘算了一下，脑袋上不自觉的出现了几条黑线。和谐灰溜溜从那袋金瓜子里挑出出一个最小的，然后又把那袋金瓜子抛了回去。靠！电视剧也忒不靠谱了点，原来古代的物价这么低！
　　郁闷归郁闷，该做的事儿和谐干的倒是勤快。拽着黑蟒而当劳动力，和谐先到当铺换了钱，然后又是买被子衣物，又是买吃用的，跑的不易热乎，头都晕了，最后还是黑蟒提醒，和谐才想起来那院子还有几个病患呢，于是又要往医馆跑。
　　和谐是拉着黑蟒就跑跑，他清楚这可不比现代感个冒都能死人，要是慢了那可不好！所以速度就快了些，等发现要和别马撞上的时候刹都刹不住车。
　　和谐倒是没被伤着，这黑蟒在呢，哪能有什么闪失。但是那几个在市集上‘策马狂奔’的人被黑蟒在救和谐的时候给弄倒了。
　　和谐有惊无险了一下，但一回过神他就知道不好，这几个策马的都是满人，而且怕是在旗有官阶的。和谐看了看他们愤愤的神色心里咯噔一下，拽着黑蟒的手不由的紧了紧。
　　黑蟒看了眼自己被和谐拽着的手，看着和谐明明很紧张但是硬撑这的样子，眼中的浮起一层笑意。
　　“@#￥￥@%”那几个人先是用满语大吼一通，站起来就要拉人，面色狰狞的很。
　　黑蟒被着他们乱七八遭的声音吵得面色一沉，冷冷的瞟了一眼过去。
　　那个摔倒的人见此更是气奋，冲上来就要打人，但是被另一个看上去官阶高的人拦住了，那人不确定的看了眼黑蟒，立马拉着几人跪下，颤着声说“冲，冲撞了多泽亲王，请，请赎罪！”
　　黑蟒只是冷冷的看着跪着的几人并不说话。
　　他这样那几人更抖了，这多泽他们没见过，但这镶白旗旗主的事情他们那不知道，嗜杀成性，暴虐无理，他们这回可倒大霉了！
　　半响，黑蟒才发话，“滚”
　　“是，是，是！”一行人不过几分钟就消失在和谐眼前。
　　而和谐就保持者下巴微张的呆愣神情从头看到尾……
　　半天和谐才僵硬的抬起头，他快・气・爆・了！！这是凭什么！他丫的就是一老菊花，这家伙就是贵族阶级！！这什么道理这是！！
　　黑蟒像是知道和谐的心理活动，“你要？给你。”
　　“擦！鬼才要！！你这种蛮夷人鬼才要当！！！”和谐有种一拳打倒棉花上的感觉，实在是憋得慌，但转念一想又不得不说黑蟒这身份提供的方便多了去了，也只好不更他计较，先去请大夫买药。
　　等把院子里该弄的都弄好了，收完无数张‘你是大好人’的好人卡后，和谐才反应过来一件事。这黑蟒怎么看怎么不像是人，而且头还是没剃的怎么会有被人认为是多尔衮的弟弟多泽呢？
　　和谐想不太通，难不成是BUG？
　　和谐一边这样猜测一边把水放到这屋里原来的梳妆台，然后……
　　“…………”
　　=皿=我・哩・个・嚓！这个娘泡是谁！！！
　　和谐这样=皿=，铜镜里的人也这样，和谐这回算是知道黑蟒和他的身份是怎么回事了，但是他宁愿他不知道！！！
　　难道在别人眼里他就是这幅娇弱病受样吗！！！死肉包还你小爷我古铜色的肌肉来！！！
　　――――流言蜚语的小剧场――――
　　受伤的年轻菊花边喝药边问小菊花少年，“阿爹他那里这么多钱？”
　　小菊花小年摇摇头，一言难尽的叹口气，“阿爹他……他……”
　　“怎么了？怎么了？”众菊花围绕过来，担心地问。
　　小菊花少年抹抹眼泪，小声地说道，“阿爹他为了我们去伺候那个残忍无情的满人去了。”
　　一个小小小菊花问，“那个满人好像对阿爹还蛮好的啊！”
　　小菊花少年鸡冻了，从怀里拿出个缺了一角小瓷瓶“他怎么可能对阿爹好！你看他不但猴急的直接削了‘嫣红’角用，还，还把‘嫣红’全，全都用完了！！”
　　“…………”一室寂静……
　　半响，躺在床上的年轻菊花语重心长的说。“阿爹他……是好人啊……”
　　【PS：‘嫣红’是种包装精美需要费时打开的润【哔――】油~~~~~】
　　作者有话要说：终于更上来了！！！
　　PS:做报表的时候都看见和谐在对我咆哮的说……
　　人家明明是亲妈呀~~~~

　　第三章，麻烦来了（已补全）

　　作者有话要说：补完了……但是7号要请个假，8号9号两天会双更补会来！！！
　　┭┮n┭┮大家相信我啊！！！！求求各位了！！！！
　　（跪地求原谅……）
　　和谐对着铜镜郁闷许久，直到黑蟒出来才收起脸上这样= =的表情。
　　和谐拿起铜镜对着黑蟒照，差点没笑喷出来！虽然脸还是那张脸，但是托那什么鬼金钱鼠头的福，黑蟒有了个蹭亮蹭亮的光头！O(∩_∩)O哈哈哈~哈！
　　和谐笑到不行，岔气的肚子痛。
　　黑蟒倒不在意，手一伸揽住和谐的腰，把他搂到怀里。
　　和谐这回可是用的他原来那个标准宅男的身体，虽然算不上胖，但肚子上那层小肉肉还是跑不掉的。
　　和谐笑的一颤一颤，肚子上的小肉肉也一颤一颤，软软的触感划过黑蟒的掌心。
　　黑蟒楼上和谐后一愣，看了看和谐，又略带疑惑的在和谐的肚子上捏了捏。
　　“= =！”和谐被黑蟒捏得一愣，你在干哈！！！
　　黑蟒显然也感到了和谐的疑惑，他对上和谐的眼睛，一本正紧的说道：“软的，以前不是。”
　　“……=皿=”嚓！是人都有点肥肉行不！！丫的！难不成你没有！！！
　　和谐被黑蟒给胀到了，伸手就去摸黑蟒的小腹。
　　“………”
　　和谐默默的收回手，吹灭蜡烛，上床，睡觉。
　　丫丫个pei的！你一条蛇要那么多腹肌干啥！！！
　　――――我是和谐郁闷一晚上的分界线――――
　　第二天一大早和谐就被外头乱哄哄的给吵醒了。和谐踹踹黑蟒，示意他下床去看一下。
　　还不等黑蟒下床看看发什么什么麻烦，麻烦就自己找上门了。
　　一个身穿大红色骑装的女人一脚踹开门，直接把想拦着她的菊花少年推倒在地，“我倒要看看是哪个狐媚子把多泽哥的魂给钩了！！”
　　另一个身穿白色月牙裙的女孩也随后进来，脸上一副怯怯的样子，扯着红衣女子的衣袖，小声的说，“姐姐，我们还是回去吧！”
　　那红衣女子一阵心疼的看着白衣服的女孩子，“不行！我可不能让你受委屈！”
　　和谐揉揉脑袋从床上爬起来，看着满室遍地狼藉，就差没直接问候那女的亲戚了。靠！到底谁在受委屈啊！！
　　黑蟒看看自己怀里空了的位置脸色也不太好，
　　和谐用手揉揉眼睛，丫的，这到底是何方神圣啊！但和谐哪知道他这一看，就再也笑不出来了。
　　白衣服那女的头上飘着，【姓名：乌云珠】
　　【年龄：12 】
　　【技能：白莲花加成，柔弱度加成】
　　【现身份：爱新觉罗・多铎之未婚妻】
　　【好感度：―20】
　　“=皿=嚓！！！”和谐都要崩溃了！这到底在搞什么飞机！！现在才顺治5年，这未来的董鄂妃不应该还是个奶娃娃吗！还有那排彩色的【现身份：爱新觉罗・多铎之未婚妻】是怎么回事！！
　　和谐一副见了鬼的表情，更是惹的那红衣女子不爽，一鞭子就挥了归来，“你个贱民！那是什么表情！！”
　　“彭！框！！”
　　“…………”众
　　和谐被巨大的响声弄得回过神来，看了看倒挂在屋外树杈上的红衣女子，小声的戳戳黑蟒，问道：“那女的怎么飞外头去了？”资料都看不清了。
　　黑蟒冷冷的扫过眼神乱瞟的众人，一本正经的对和谐说“不知道。”
　　“…………”埋头望地的众人
　　乌云珠一个人瑟瑟发抖站在屋中间不知如何是好，她怯怯的开口，“表，表哥。”
　　表哥？？和谐疑惑又上来了，这清朝也有叫表哥的？到底是他走错剧本了，还是这也属于要纠正的？可是照这个身体的记忆看来，应该是正史没错啊！
　　不过……和谐从头到脚仔仔细细打量了下这个乌云珠，啧啧~~不管正史野史你可都是顺治的人，咱家的你就不用想了。
　　和谐动动嘴抠抠鼻子，把自己的面部表情都调动起来，哼哼~~让你们看看啥叫演技派！
　　和谐‘柔弱’的扑到在黑蟒身上，“黑郎~~（代表黑莽郎君）~~你，你就是因为她不要我的吗？”
　　黑蟒顺势搂着和谐的手微微一僵，但下一瞬又恢复如初。
　　和谐一边掩面哭泣，一边死命的向黑蟒抛眼色。丫的！！你倒是接话呀！！
　　黑蟒沉默了一会儿，才开口，“要你。”
　　和谐眼角一抽，丫的你就不能多说点。但和谐并未放弃，他指着乌云珠‘含泪’说：“那你对她说，‘我是绝对不会喜欢你的，你不要有什么期望了，快走吧！’”
　　黑蟒依旧一脸我很冷静的的表情，对着乌云珠开口：“你滚。”
　　“…………”看着乌云珠含泪跑走的众人。
　　“…………”听着黑蟒依旧两个字无言，而且不知道在期待什么的和谐。

　　第四章，问题来了

　　距离乌云珠事件后几天……
　　和谐看完黑蟒找来的资料，抱头蹲地……丫的这到底是毛世界啊！！！（摔）
　　先不说那个找错了对象的乌云珠，这个反清复明的天地会是肿么回事！这个陈近南是肿么回事！！还有那个近日凯旋的怒达海到底是谁啊！！！丫的琼瑶小言金庸都串一块你是嫌我死得太慢了是不是！！
　　不行不行，和谐站起身开始原地打转转，这要是都凑一块了，他可就连死的时间都没有了！要好好理一理，理一理……
　　和谐转了几圈。总算是转出了头绪。这个天地会到可以先放放，现在这会儿上场的就一个小配角陈近南而已，大型杀伤武器韦小宝还没上场，康熙这个小BOSS连根毛都没见到，可以先不急。
　　现在先要解决的第一个是乌云珠和黑蟒的指婚问题，这个难到不难，只是怎么让这回到历史上的正轨还有待谋划。
　　还有就是琼瑶奶奶的极品人物，要怎么样KO他们呢……？
　　等等……和谐转圈圈的脚步一顿，和谐突然反应过来，有他们又怎么样？瑞王府这个历史上没有的王爷和王府都已经没有了，那么就应该没什么大致上和历史有冲突的事了！那些情呀爱呀的又不被大历史所关注，他又何必为这些东西烦恼！？
　　和谐想到这，心里有个小人在仰天大笑：wo哈哈哈哈！！！和谐按捺住自己止不住往上扬的嘴角，有点不太放心，又在心里把琼瑶奶奶的事又理了一遍，才真真的安心了。呼~~搞定一个~o(∩_∩)o
　　黑蟒从门外进来见和谐一个人叉着腰在对天狂笑，嘴角也勾了一下。把东西放下来，上前勾住和谐的腰，脸上一派温柔，半点看不出刚才对那些侍卫的嗜血般的神色。
　　和谐往黑蟒身上嗅嗅，接着就皱了皱眉，和谐戳戳黑蟒，“你身上啥味啊！”
　　黑蟒脸色不变，跟往常一样平静的开口，“市集上”
　　“哦”和谐点点头也没深究就这样让他搂着，组织了下语言就开始向黑蟒发布任务，“你先想办法在明面上把那个和什么乌云珠的婚约给踹了，然后再……”
　　“踹了，刚刚。”
　　0.0和谐愣了一下才反应过来，刚想表扬一下黑蟒的执行效率，话还没出口呢，门又开了！
　　费扬古气势汹汹的冲进来，看见两人相拥的姿势先是一愣，然后就是熊熊烈火‘蹭’的一下再他背后具现化开，二话不说一拳就上来了，“多泽你混蛋！”
　　黑蟒怎么可能让他打到，头微微一偏就闪了过去。这回费扬古的火烧得更大了，他又打了几次没打到，气喘吁吁的问，“你这个水性杨花的男人！妄我姐姐对你一片真心！！”
　　水性杨花！？== 亲乃的汉文不好啊~~r(st)q
　　黑蟒的脸色暗了一层，杀气就上来了：“滚。”
　　费扬古被黑蟒一怔，声音不自觉的小了，但还是强撑着吼完话，才跑路，“你等着！别以为多尔衮就能只手遮天！！太后是绝对不会下嫁的！！”
　　等等……一直魂有天外的和谐突然回过神来。他僵硬的抬头，看着黑蟒，然后…再看看黑蟒，是不是…有什么奇怪的东西混进去了？
　　孝庄下嫁多尔衮！！这到底是什么东西！！！！丫的是他历史学的太不好吗！这太后也能下嫁！！
　　不对不对，这事儿太不对劲了！和谐咬着指甲越想越不对劲，就算这些是任务，也没有这样来的！？简直抽到了令人发指的地步！而且照这样发展下去岂不是有更多不靠谱的东西跑出来！？不对不对……不应该是这样的……
　　黑蟒轻轻将和谐的手从和谐牙齿下抽出来，半环着和谐问道，“怎么了？”
　　和谐的脸色绝对称不上很好，但他怎么想也想不出个所以然来，只能干巴巴的回黑蟒一句“这回的任务太怪了”。
　　黑蟒微微挑眉，“怪。”
　　“……→_→ ”丫的！又是这种陈诉的调调！
　　被黑蟒弄得思维稍稍跑偏的和谐，在拐了几个弯后又‘立马’回来了。和谐把自己想不通的地方给黑蟒列出来，“我第一奇怪的是时间，这回的时间太长了，足足快一百年好不好！第二是任务，什么叫非正史内容矫正？还有最坑爹的是，这系统连完整的正史都没传给我！丫的！这样除了那些特别的以外，我哪知道毛是正史啊！！”
　　和谐把两条一一列出来，越写越觉得有点不对，好像少了点什么样的。
　　乘着和谐的列表的手停下，黑蟒握上和谐的手，开始往下写。
　　【第三，没有惩罚】
　　“第三，没有惩罚？？！！！”和谐跟着念了一遍才反应过来，“对！就是少了这个！我说哪里怪怪的，竟然没有惩罚！那也太不符合这些变态的任务！”
　　和谐激动了下，但没一会儿就又蔫掉了，算然现在知道了没啥性命之忧，但这种被事情哽到的赶脚正是不爽啊！不爽啊！！
　　不待和谐吐槽完，一个绝对很欠扁但也绝对不应该在此响起的声音在和谐耳边炸开：
　　“哟~~你爽不爽关我毛事啊”
　　作者有话要说：第一更~~
　　昨天的双更今天一起补上，大家不要生气咯~~
　　PS：那种偷笑的表情怎么打啊！！！！！和谐要偷笑啊！！

　　第五章，旧的完结+新的开始

　　肉肉肉肉肉，肉包子！！！”和谐声音都颤了，“丫的！你搞毛突袭，想吓死人啊你！”
　　肉包子不屑的瘪瘪嘴，“你当我愿来！”边说他边在空中转了个圈，从他转的光圈中拎出样东西抛向和谐“no~拿好！”
　　和谐接住肉包子飞过来的银色小令牌，疑惑的看了看克制住自个儿以牙验货的冲动，问道，“这是什么？”
　　“这是初级和谐保卫者的徽章，这回的测试算你过了。”肉包子飘在空中悠哉悠哉地说。
　　“徽章？测试？”这又搞毛啊！
　　肉包子一脸我就知道你蠢得什么都不知道的表情，“唉~真没办法，还要我解释给你听。真不知道你是怎么一路过来的~听好了哈！”
　　肉包子在虚空中点了点，和谐的立体分析图就出来了，一排任务评定明晃晃的摆在那：
　　【任务评定：E ，C， A+， A+，A】
　　肉包子指着任务评定说，“一旦菜鸟们拿到了三个A或以上的评定，就拥有了晋级的资格，之后就会进行等级考试，当然啦菜鸟是不会知道的。”说到这肉包子还特地咬重了菜鸟两个字，藐视的看着和谐。
　　=皿=你给我等着，死・肉・包！
　　肉包子见气到了和谐，绿豆眼都快笑没了，但下一瞬他就感觉有一阵寒气袭来，肉包子笑的猖狂的脸一僵，偷偷看向黑蟒暗自腹诽：靠！还有这个在！
　　“咳咳”肉包子只好干咳两声，言归正传继续解释：“初级和谐保卫者的考试考的就是你们对任务的质疑和理解性，还有细微的观察力。这都是你们在成为初级和谐保卫者以后必须要能灵活运用的东西，不然……”肉包子难得正色起来，“不然你就连怎么死的都不知道！”
　　肉包子正正紧紧的说道：“如果把你之前经历的世界和任务归为简单的单机游戏的话，那么当你拿到《初级和谐保卫者徽章》的时候，你要经历的就是高难度的网游了。”
　　和谐看看一脸凝重的肉包子，再看看手上的几乎是白捡来的徽章，虽然还是不太明白这跟网游有啥关系，但是只就告诉他麻烦大了！
　　和谐把徽章放到桌子上：“那个你有啥事？我们还有任务没做，没事儿就散了吧！”e糯~米*首~lξ
　　“…………”靠！你还能再没骨气一点吗！肉包子被和谐整串动作都弄成这样了=_=
　　短暂的沉默后肉包子转个身看都不看和谐对着黑蟒解释起来，“在之后的任务中你们一定会碰到【金手指爱护协会】中的人，一旦你们阻止了或者妨碍了他们的计划，你们就会响应的得到更加丰厚的奖励。”
　　呵呵是啊，晋升为那什么鬼中级保护者呗！和谐听着肉包子的话连吐槽都不愿意吐了，这设定还真他妈坑爹！
　　看和谐的表情肉包子就知道他在想什么，慢悠悠的的抛出早就放好的饵，“一旦你们的阻止率达到高级标准，你们就可以不受我安排，自己决定任务，决定出勤时间，休息时间，当然啦还有很多什么星际旅游，深渊之旅……”
　　和谐‘蹭’的一下把一开始自己放到桌上的银色徽章拿回来，拉上黑蟒对着肉包子开口“还愣着干嘛，送我们走啊！”
　　肉包子嗤笑一声，“你这会儿倒是有效率”
　　【初级和谐保卫者身份认定】
　　【适合战争级别选择】
　　【D级选定】
　　【初级战场选择】
　　【历史战场选定】
　　【传送开始……】
　　满意的把人送走，肉包HAPPY在空中转了两圈，才恍然大悟般说道，“哎呀我好像忘记告诉某人初级升高级最少也要经历200多个战役了，不过……”肉包子坏坏一笑，“不过这也没什么大不了的，对吧！”
　　――――小剧场之和谐黑蟒走了之后①――――
　　多泽忍着剧烈的头痛挣扎的微微睁开眼，就看到一个汉人关切的看着他，见他醒了立刻迎上来，又是喂他喝水，又是帮他垫高枕头，处处细致。
　　多泽忍痛回想了下，但是愣是想不清近来的记忆，脑中只有零碎的和这个照顾他的汉人亲密相处的片段。
　　他和一个汉人！？而且还是个男的！？多泽怎么想也想不通，但是着自己的记忆又怎么会骗人！？
　　落情小心翼翼的帮躺在床上的人擦去因头痛而不停流下的虚汗，他也不知道自己为什么一觉醒来就过了那么多天，而且屋里还多出来这么个人，更让人摸暴怒找头脑的是，从小菊（就是菊花少年）的话看来，这个满人似乎是对他很好的恩客？
　　想到这，落情照顾多泽就越发细致温柔了，他自己的情况自己清楚，现在他们正是需要银子的时候，不管这个满人对他好是不好，伺候好他准没错。
　　多泽看着眼前的人先自己试了试水温后，才把水端给他，干燥唇上的一点水渍不知为什么愣是让多泽这个杀虐成性的将军心软了一下。
　　多泽一口气喝了两碗温水才开口，他尽量让自己的语气委婉点“你是谁？我怎么在这里？”
　　落情听了，心里一惊，手一颤，手上的碗就摔了。怎么办！！落情大概知道这位满人和他遇到了一样的事，只是这是能摊开来说吗，这年头汉人的命不如狗，要是要是……
　　多泽见他脸色一下就白了，脑中不自觉浮现出他为眼前这个汉人暖手时，这个人灿烂的笑容，心中不知为何酸酸的，从来不说的安慰就说出口了，“我只是暂时忘记了，你…厄…你不用担心…我想一时半会儿就会想起来。”
　　落情那里不知道他想差了，但悬着的心好歹回来了。这人如果还有‘他们一起的记忆’那就好办，落情虽然对骗多泽有些愧疚，但一想到院子里病的老的老小的小，也就狠了狠心把戏做全来。
　　落情动动嘴角笑了一笑，有点紧张的说道，“没，没关系，只要你还记，记得我就好……”
　　但落情这样紧张所导致的表现落到多泽眼中就成了，对喜欢的人忘记了自己的苦闷和伤心，还有为了不让喜欢的人担心而强颜欢笑的美好感情。
　　因此更是让这个没怎么经历过‘恋爱’的镶白旗旗主很是心疼了一回。
　　所以说，脑补这东西要不得啊~~r(st)q
　　作者有话要说：呼~~第二更~~
　　PS：第三更可能要10左右了，第四更大概在12点左右，亲们可以明天一早来看剩下~~
　　PS：可能有些错别字，全部更完了我会来改的~~
　　PS：留言我最后会一起回滴~~（打滚求亲亲~~ing）
　　谢谢亲们的支持~~特别是在我停了两天之后~~三克油~~爱乃们

　　【初登战场― ―大汉长歌】

　　第一章，疑点出现

　　【战场选定：大汉长歌】
　　【任务目标：阻止金手指组织行动】
　　【身份资料传送，历史资料传送……】
　　韩则？？和谐在脑海中把人物资料仔细过了一遍，这回肉包子对他倒是好了不少，这回和谐的身份可是很不错，不但是世袭弓高侯而且还是个将军，恩恩~很有前途！
　　了解完自己，和谐瞥瞥黑蟒，“你的身份是啥？”
　　“侍卫。”
　　“那也不错”和谐心里的小人头点的那叫个欢快，嘿嘿，终于压倒黑蟒一回了！
　　不待和谐在这种无关紧要的事情上开心完，考验他的事情就来了。
　　一道圣旨愣是直接把和谐这啥的不懂得二愣子给直接宣进了宫！和谐坐在马车上，细细的犯这个身体的资料，怎么想也想不通这汉武帝找他干嘛？？‘他这人’平时也不是刘彻的心腹，再加上现在窦太后还在，那刘彻是想……
　　和谐一路脑补，直到被刘彻召见之后才换了个方向，这是神马状况！？
　　奢华的宫殿里，一个穿着麻衣的汉子正在用手抓着菜大口口的往嘴里塞着，真的是‘塞’啊~~
　　和谐瞟了眼如此壮观的场景又赶快把头埋了下去，争取表现的和这个身份原来一样。
　　汉武帝看着眼前胡吃海塞的某人，甚是欣慰，真不愧是他选中的人啊！
　　等到那人吃得差不多，连打了几个饱嗝之后，汉武帝才把膝盖都快跪麻了的和谐叫起来，“韩卿，这位是卫青，我想让他到你的军中锻炼一番可好？”
　　好！怎么不好！和谐颤颤巍巍的站起来边点头边腹诽道，丫的我又说不好的权利吗！
　　刘彻对韩则的识时务，不多嘴很是满意，而且也不像其他大臣那样左一个窦太后有一个窦太后的，于是心情一好大手一挥，金银珠宝就跟不要钱样的赏下去了。
　　和谐这才觉得自己的膝盖这么久的罪没白受，欢欢喜喜的领了赏满意的退下了。等等……和谐出了大殿才反应过来，刚刚那个人汉武帝叫他卫青！！？？
　　不，不对啊！和谐细细的过度起他脑子里的资料，这卫青难道不是奴隶出生，之后在当过任侍中、建章监、太中大夫，后经过近十年宫廷为官的历练，才在元光六年（前129年）被封为车骑将军首次出征奇袭龙城的吗？
　　刚才他那个样子怎么看也看不出是在朝为官的人啊！还有现在窦太后还没死，才不过建元五年而已，这真是卫青！？
　　和谐忍住冲回大殿里盯着某卫青脑袋上看的冲动，暗自告诉自己不要着急，这个卫青迟早要到你的营里，慢慢来才行千万不可以露出破绽！
　　和谐是一路脑补着过来，又一路脑补着回去。虽然和谐明面上看上去好像没什么大不了的样子，但是和谐心里却是在打鼓的，深怕一个不小心小命就玩玩了。
　　不知道什么时候出现在马车里的黑蟒环住和谐的身子，扯着和谐不注意就吻了下去。
　　“嗯……唔……丫…的…………”
　　和谐好一会儿才从黑蟒的手下挣脱出来，“丫的！拜托你看看时间地点人物事情好不好！=皿=”
　　黑蟒手抚上和谐因为炸毛而充满活力的眼睛，直视和谐，嘴角微勾柔声说道：“有我。”
　　和谐被黑蟒这样一弄脸蹭的就红了，感觉到自己脸上的温度，和谐真心觉得自己太矫情了，丫丫的！这有毛好害羞的！你好好的脸红个毛啊！！
　　和谐心里气愤（不是害羞咩~），不甘心的狠狠瞪回去，倒是让黑蟒嘴角翘得越发欢了。
　　和谐一边腹诽黑蟒笑毛笑，一边自个的心情却不自觉的好了起来。掰了片橘子塞到黑蟒嘴里，“吃吧吃吧，笑毛笑！”
　　黑蟒先是一愣，接着兽瞳中就浮出些趣味来，借着和谐给他‘喂’橘子的时候，舌尖一动，划过和谐的指尖，然后乘着和谐愣神的瞬间，在指尖上轻轻一啄。
　　“…………(⊙_⊙)”
　　黑蟒见和谐红着脸，愣着神，笑了。不是简单地勾勾嘴角而已，而是十分明显的笑容，带着温柔的溺宠。
　　黑蟒一手穿过和谐蓬松的短发，一手握住和谐的手十指交缠，拉近两人的距离，温柔的吻上和谐的唇，舌尖滑过唇线，细细的描绘着唇畔的温度，然后舌齿纠缠，带着细腻的温柔，令人沉醉却不迷离。
　　和谐被黑蟒亲的无法呼吸，本能的抬起脖子，却在下一瞬被黑蟒狠狠的咬到咽喉，带着他那种侵略而霸道的占有，细密又甜腻的啃食。
　　酥麻的感觉不可抑制的在黑蟒舔舐的动作中席卷了和谐全身，纠缠中暧昧的喘息，肌肤间细微的摩擦突然被无限放大一般，无比清晰…
　　和谐的手缠上黑蟒的腰，像一种无声的邀请，点燃了更加炽热的旋律。
　　黑蟒的手滑进和谐衣内，在敏感的腰线边徘徊不去，摩擦…挑逗…
　　“……恩~…”
　　和谐浑身一颤，鼻翼间的轻哼惹得黑蟒兽瞳中的金色硬是暗了一层，黑蟒的手渐渐往下，抚上和谐光滑的臀部……
　　一切都难得的这么顺理成章，但是……
　　车夫停稳车，恭敬地提醒道，“老爷，到了。”边说边撩开车帘。
　　“你是谁！！你怎么会在车，啊！”车夫话还没说完就被黑蟒一击打晕了。
　　“…………”吓得一身冷汗隐身状态中和谐
　　“  ”无法用语言表达情绪，脸不是一般黑的黑蟒。
　　作者有话要说：有些原因，但我知道这不是理由。
　　这是今天的第一更，二更晚点奉上。、
　　为了感谢各位追问的亲，也算是给大家的赔礼道歉，明天还会双更！
　　所以~~内个~~大家就不要生气了行不？【看着我纯洁的大眼睛(⊙v⊙)】
　　跪地求原谅……

　　第二章，这神马关系？

　　作者有话要说：咳咳，不好意思还是过了十二点…………
　　明天我会尽量早点更的……对不起ing
　　早上……
　　和谐目不斜视，直接忽略掉睡在床边的黑蟒，径直翻身起床。身上穿的要多整齐有多整齐，怎么也看不出来是个刚刚睡醒的人。
　　虽然上次马车事件已近过去了两天了，但和谐连自己都搞不清楚，为毛他现在只要一跟黑蟒对上眼就浑身不自在。
　　其实这本来应该是没啥的，但最让和谐唾弃自个儿的是，他当时竟然妥协了！丫丫的！他怎么可以这么没骨气！！（摔）
　　和谐边想边啃着肉包子，腿叉开来坐在院子里，那姿势要多流氓有多流氓。
　　韩嫣从院子中过，看到自家兄长豪放的坐姿先是一愣，然后脸上的笑容大了几分，走过来凑着趣说，“兄长大人怎么这么早就在这借‘包‘消愁了？”
　　和谐无缘无故别搭讪了，百无聊赖的抬头瞟了眼这家伙的介绍，在瞄到技能那栏后眼角狠狠的抽了抽。
　　【姓名：韩嫣】
　　【身份：诱受】
　　【技能：绑定汉武帝，召唤汉武帝】
　　【好感度：50】
　　丫的，和谐现在严重怀疑这显示资料的东西靠谱吗？什么‘绑定汉武帝，召唤汉武帝’当这是宠物小精灵啊！
　　“哈哈！！王孙我几日没见你，你怎么连你兄长的玩笑都敢开上了？没大没小的，就不怕韩则罚你？”刘彻嘴里虽然说着责怪的话，但语气上确实半点没有责怪韩嫣的意思。
　　“=口=……”和谐用手动的方法合上自己的下巴，好吧，他错了……
　　和谐恭恭敬敬的跪下，给刘彻行礼。
　　刘彻嘴上说着什么爱卿不必多礼之类无关痛痒的话，该受得礼他却依旧一个不落的收下了。
　　刘彻一副和蔼可亲的样子，“这回来是为了卫青的事，这段时间这卫青就扰烦将军好好操练一番了。”
　　和谐连忙做出一副不劳烦不扰烦的样子，公式样的话那叫个张嘴就来，“能替皇上分忧是臣之大幸。”
　　“嗯”刘彻一副很是满意的样子，向着石栏外招招手，只见上次和谐见到的那个‘卫青’就进来了。
　　和谐仔仔细细的看了遍这个卫青头上飘着的黑体字，更是疑惑了，这个人真的是卫青！！
　　【姓名：卫青】
　　【身份：士兵】
　　【技能：拳脚功夫，马术】
　　【好感度：10】
　　和谐压下心中的疑惑，保持自个儿木着脸的造型对刘彻说道：“那臣先行告退了。”
　　刘彻点点头，大手一挥表示乃可以走了。
　　待和谐和卫青出了院子，韩嫣才靠进刘彻怀里，问道：“这就是你上回说的军事之才？”
　　刘彻把韩嫣打横抱起，轻轻啄了下他唇，俨然是一副登徒子的形象，“难不成王孙这么久没见我，就只关心这个？看来不好好让你记住不行呢……”
　　“唔……恩~~”
　　――――――我是大家要和谐的分界线――――――
　　和谐带着卫青向兵营走去，和谐一边带着他走着，一边装成漫不经心的样子问道，“你之前是哪个营的？”
　　“……属下之前并未入军。”
　　和谐脚步一顿，停下来板着脸看着他，“我虽不知你为何令陛下如此重视，但是在我的营中可不是会因此为你行方便你可知道！”
　　卫青眼睛一亮，脑袋上的好感度直往上翻。
　　“……”丫的你是M吗？和谐默默地吐槽着。
　　卫青认认真真的向和谐鞠了一躬，“我会靠自己努力的！”
　　基本确定了卫青这家伙没问题，和谐对他也有了点好脸色，对于他的宣誓，和谐点点头表示知道，便接着带他走了。
　　只是……和谐边走脑中的疑团越大，这卫青的轨迹被改一事，到底是那些金手指协会的人无意影响还是有意为之呢？他的背后到底是谁？
　　和谐处理好这卫青入兵营的事，一回去趁着吃午饭的时候就把这事儿给黑蟒说了，黑蟒安静地听完和谐说的这一整件事，他在帮和谐添完汤后开口道，“找韩嫣。”
　　和谐想想也是，照今天早上的情形看来，这汉武帝刘彻还挺买韩嫣的帐的，再加上韩嫣那个坑爹的技能，想要知道这卫青是如何入刘彻眼的应该不难。
　　和谐先到这，就匆匆的趴了两口饭便去找韩嫣了。那知道这韩嫣的院子还没进去呢，就被他给撞倒了‘好事儿’
　　“不…恩…不…要…了…………啊！”韩嫣略带哭腔的声音‘嗖’的一下就钻进了和谐的耳朵里。
　　“乖，不哭，你看你这咬的多紧……”刘彻带着浓厚□的喘息声也‘滋溜’一下钻进了和谐的耳朵里。
　　“…………=皿=”嚓！他这点是踩的有多准！
　　和谐听屋里头这架势，再加上他这么多年腐男的资深经验，知道这里头的事儿没一两个时辰是解决不了的，只好打个哈切，该干嘛干嘛去。
　　丫的！这年头托人办事儿都得选日子！

　　第三章，暗藏

　　作者有话要说：刚刚补完这张，大家见谅
　　和谐算是被郁闷到了，他翻了翻脑袋里存着的相关资料，算是对刘彻这家伙渣的程度有了深刻的了解，这家伙不愧是‘千古明君’！丫的！一没利用价值就毫不留情的把人甩了，这么‘理智’能不成明君嘛！，
　　而且……和谐再仔细地看了会儿有关自己这个便宜弟弟韩嫣的资料，得~又是个被汉武帝忽悠的，而且下场还是……
　　哎……
　　和谐重重叹口气，算是又被纠结到了，韩嫣这事儿他是插手呢，还是不插手呢？插手嘛……这算不算他多管闲事？不插手嘛…这韩嫣好歹也是他的便宜弟弟，更何况这也是条命啊！
　　和谐想了半天，想不出个所以然来干脆就不想了。走一步算一步吧，这会儿离韩嫣出事还早着呢，没事提点他下就行了，现在最主要的还是弄清楚卫青那边的事，那才是正事啊~~~
　　抱着这样的想法，和谐愣是在韩嫣的院子外等了足足两个多时辰，才把人等出来。闪过匆匆离开的刘彻，和谐这才反应过来他在这等有什么用，丫的！人都给这家伙做哭了，就这战况他见的到韩嫣！！
　　真他妈……等了四个多小时的和谐，后面的话硬是吐不出来，丫丫个pei的，他咋着没脑子！
　　和谐这回的办事个一波三折，最后还是等到了第二天，才真正把这事拜托出去，对象当然是我们扶着腰笑得甜的韩嫣同学。
　　不得不说这宠臣就是宠臣，这韩嫣的办事效率比和谐快了可不止一点，上午拜托的事，这韩嫣下午和汉武帝出去逛了一圈，就立马有了眉目。
　　平阳公主！？？
　　和谐消化完韩嫣带来的消息，心下有了计较。的确这平阳公主确实很有可能，只不过到底是这平阳公主的引荐，是她自己的主意，还是他人怂恿这就值得探究了。
　　和谐现在的心情算得上是凝重，看来这次的任务比想象中的要难得多得多，不愧是‘战场’啊……
　　但是第二天和谐就知道是自己想多了，而且……不是一般的的想多了…，看着就差没在脸上写‘我是穿越者’的平阳公主，和谐告诉自己：脑补是病！得治！
　　和谐这回算是知道了对手是谁，这下情形可就明朗了，只是他还不清楚这个平阳公主这样做的目的是什么，仅仅是为了帮助卫青？不，绝对绝对不可能，
　　别问和谐为毛知道，‘相’由心生这种只可意会不可言传的东西，可不是只是说简简单单的面相而已。以那位平阳公主的‘相’可绝对不会是个以精忠报国为己任的人，那么这下她的目的就值得玩味了。
　　和谐现在能做的就是先了解她到底想做些什么，然后在她KO之前就给把她的路给断了，这样才能皆大欢喜，完美落幕。
　　只是和谐不知道的是…………他的对手似乎不止一人……
　　平阳公主规规矩矩的给窦太后斟上茶，半点看不出在人前张狂的样子。
　　窦太后轻抿一口茶，缓缓的放下杯子，上位者的气势不是一般的霸气，“卫青那怎么样了？”
　　“已经进了韩则的营里，”平阳公主低着头，目不斜视，手不知为何微微地颤着。
　　窦太后苍老而严肃的脸上这才有点笑容，“这回的事儿你倒是办得漂亮，怎么样那人的姐姐抓住了没？”
　　平阳公主的手一颤，声音也抖了起来“还，还未，但，但是…”
　　平阳公主话还未说完呢，窦太后一耳光就过去了，“真是上不了台面的东西，滚！”顿了顿窦太后又开口“这事儿你就先别管了，你先去……知道了吗？”
　　平阳公主低着头，丝丝压抑住眼中的怨毒，规规矩矩的点头退下。
　　等到平阳公主离开后，在窦太后寝宫中的一盏烛台渐渐变话，最后竟然成了一个人的样子。
　　那人全身上下都裹在红绸中，只留一只眼睛在外面，他恭恭谨谨的跪下将手中的一张薄薄的纸递给窦太后，“主上，这是对方的资料。”
　　窦太后扫了两眼，笑了，“这回倒是有点趣味。”
　　那人站到‘窦太后’身旁，问道，“那么这回，主公是否要？”
　　‘窦太后’摇摇头，“且看他们斗着吧，这回也不过死来找个乐子，你也别管。”
　　“是”

　　第四章，唉~~~

　　作者有话要说：昨天本来有两更，但是只更了一章，近日会补起来滴~~~
　　话说好不容易把更新弄上了正轨，亲们能多鼓励下不~~5以下的个位数好伤人的说…………
　　打滚求抱抱，打滚求亲亲~~~哪怕是发泄也好啊~~一个人更文好寂寞啊……
　　和谐明确目标后就开始了对平阳公主一日三盯的生活，先是利用广大人民蛇众对其进行全方位无死角监控；再是从朝中进行从旁侧击，以便了解平阳公主在众人眼中的形象；再者就是利用便宜弟弟韩嫣，隐晦的从汉武帝那打听刘彻这家伙对他的好姐姐平阳公主的看法。
　　终于在几经周折后，和谐总算是了解到了些有用的东西。
　　第一，这个平阳公主无论是在朝中还是在刘彻眼里都算不上得人心，骄纵霸道是常有之事，但却不会在大事上得罪人，还算是聪明。
　　第二，虽然刘彻这个皇帝和窦太后的关系不冷不热，但这个皇帝的亲姐姐平阳她倒是颇得太后眼缘，算是太后身边的红人。
　　第三，也是最重要的一点，平阳公主追杀过卫青的姐姐，也就是未来刘彻的又一个心上人卫子夫，只是那次追杀并未成功，而且卫青也被蒙在鼓里，完全不知道有这回事，如今还在心心念念着他的‘大恩人’平阳公主呢！
　　虽然线索是有了，但令和谐疑惑的是，这平阳公主的目的到底是什么？为什么要一边‘捧’着卫青，一边却对卫青的姐姐卫子夫赶尽杀绝？这两者难道不冲突吗？她的到底在谋划什么？？
　　就在和谐因此一筹莫展的时候，韩嫣倒是带了个好消息回来。
　　“上林苑？”和谐逮住韩嫣的话，问道，“就在近日？”
　　韩嫣纸扇轻摇好一副翩翩公子的派头，“应该就在近日，刘…皇上说近来日子好，是时候大家一起去游猎一番。
　　和谐眼角一跳，当时他到还没反应过来这是个能接触平阳公主的好机会，只是对于韩嫣那眼角眉梢的满是情意感到不妙而已，若韩嫣是真的喜欢汉武帝的话……那……
　　思绪不可抑止地跑偏了点，和谐也不知道该怎么把它收回来，一想到一个大好美少年就要插倒在刘彻这坨渣粪上，和谐那叫个痛心疾首啊！！啧啧~这都啥眼光！
　　可惜和谐是再怎么吐槽也没啥用，这种事情毕竟是如人饮水冷暖自知，而且和谐觉得也许韩嫣并不像他想的那样一无所知……
　　唉……和谐摇摇头把心思放回到正事上来，还是先得搞定这个什么平阳的才行，不然小命都没了怎么谈情感顾问这种事呢。
　　――――我是大家一起去打猎的分界线――――
　　和谐坐在马车上，目不斜视，强忍着自己看向黑蟒的目光，丫丫的，□什么的对小爷我是一点用都没有的！没有！！
　　其实这真不是黑蟒故意‘勾引’，他是这回的身份是侍卫，他只不过是穿了他自个儿的工作服罢了，实在是某人定力太差，推卸责任啊~~
　　（和谐：=口=擦！那叫工作服吗！那叫吗！！尼玛的有这么紧身这么禁欲的工作服吗！！！）
　　黑蟒显然对和谐这种不时的偷瞄他，还一副千万不能被发现的神情很感兴趣，于是在和谐又一次‘偷窥’的途中，黑蟒直接对上和谐自认为隐蔽的的眼神，面上一本正紧的开口：“为什么看我。”
　　“谁看，看你了！”和谐瞬间收回自己流着哈喇子的眼神，压下自己个儿心里那么点心虚，‘理直气壮’说道，“我不过就是瞟你两眼而已，你这人也忒自恋了！”
　　黑蟒似笑非笑的靠近和谐，在他额头上轻轻一吻，语调温柔，“恩，我自恋。”
　　Pa ta！秒杀ing……
　　和谐脸都红到耳根了，“你，你，你，你…”你了半天，一句话都没说出来。
　　黑蟒像是不懂和谐的窘迫一样，在和谐的唇轻轻一啄就下车去了，徒留和谐一个人在马车上莫名的愣神着。
　　和谐愣着神眨了眨眼睛，然后……抱头……丫的！你害羞个毛啊！这种时候反扑，反啃，反压才是正道啊！！！啊啊啊！！！你可是要总攻黑蟒的人啊，肿么可以就这样倒下！！
　　和谐拼命给自己洗脑了一回，到达上林苑的时候，那状态真是雄心壮志，势气满满，只可惜受气那个侧漏，怎么挡也挡不住啊~~r(st)q
　　而且我们雄心壮志，势气满满和谐显然忘记了一点，那就是到上林苑除了打探敌情这一选择性的事件外，还有一样必做之事，那就是跟着皇上去?打?猎！
　　所以当众人几乎都上马之后，和谐望着比自己还高的黑色骏马，真真是欲哭无泪，丫的！不就是个凑热闹的事，搞得这么正式干毛啊！！
　　=皿=嚓！他能说他大姨妈来了不！
　　刘彻驾着他的汗血宝马，和韩嫣一起从后头过来，见韩则还未上马，略带疑惑的问到，“韩卿家怎么还不上马，这在晚些可就没猎物了！”
　　和谐急中生智恭恭敬敬的向刘彻行礼，本想以肚子痛为借口撤退，那知道动作一块，直接踩到自个儿袍子的前摆，狠狠摔了个狗吭屎……
　　“……pu~”偷笑的某皇帝and某便宜弟弟
　　“…………”脸埋在地上不想起来的某人
　　韩嫣忍着笑意把随行的太医叫了过来，太医帮和谐好好看了一番，接着说道，“将军的伤并无大碍，只是一般的扭伤，不过还是请将军先暂作休息为好，狩猎上马等剧烈运动还请暂缓。”
　　这下和谐的目的算是达到了，只是他那表情，怎么看也看不出来有高兴的影子。
　　黑蟒看着受伤的和谐微微皱眉，他不过只是出去发布下蛇令，怎么就有东西竟然敢把他的人弄伤了？
　　和谐一见黑蟒脸色太不好就知道他想偏了，有点心虚的开口，“是我自己不小心的，你别想太多！”
　　黑蟒眉头皱得更紧了，他半跪在和谐面前，帮和谐将鞋袜一一脱下，开始仔细的观察起和谐扭伤的脚来。
　　和谐有点不好意思又有点自己都不知道哪来的喜悦，想把脚抽回来但又觉得这样被人护着还是挺不错的。
　　不过片刻温馨而浪漫的气息就在二人之间流转开来，一室温情~~
　　黑蟒扫描完和谐被扭伤的脚踝，确定没事之后才把和谐的脚放下，他看着和谐的脚，神情有些困惑，欲言又止。
　　和谐难得温柔地问他，“怎么了？有什么不对吗？”
　　黑蟒抬头直直的对上和谐，有些困惑地开口，“有味道，不好闻。”
　　“…………=皿=”去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　第五章，迷雾

　　和谐快要被黑蟒气死了，丫的，黑蟒哈，你行！您老一点味道都没有，你老花香四溢，香飘万里！！！
　　黑蟒对于和谐一下子态度如此大转变显然有些摸不着头脑，他迟疑了一下问道，“生气？为什么。”
　　哼q(s^t)r和谐偏过头去不理黑蟒，“哎哟，我有生气吗？”
　　黑蟒点点头，掷地有声的说：“你有。”
　　和谐被黑蟒这一堵，更气了，“没有！没有！我说没有就没有！”
　　黑蟒略带腻宠的看着炸了毛的和谐，带着幼儿园阿姨哄小孩的语气开口了，“说出来，不生气。”
　　= =，尼玛，这神马口气！！和谐算是被黑蟒那种半调子的，‘阿姨’语气凶残到了，忍了半天没忍住，还是笑场了。
　　黑蟒见此金色的兽瞳闪过一丝笑意，他张嘴刚想说些什么，脸色却突地一变，严肃起来。他手一张将在床边的翠蟒握到手中，半响对好和谐说道：“有人埋伏，对象是刘彻。”
　　和谐一惊，直觉觉得这是那个平阳公主的手笔，“那你快去啊！汉武帝死了我没还玩个毛啊！”
　　黑蟒显然对保护一个外人的活计没啥好感，但碍于和谐只好不情不愿的去了。
　　和谐倒是不纠结黑蟒的事了，他现在最担心的就是刘彻能不能活着，倒不是他信不过黑蟒，只是他怕对方太逆天，‘金手指联盟’这名字一听就很逆天好不好！！
　　但是就现状来看显然是和谐多虑了，黑蟒在树林里一挑N挑的毫无压力，没办法谁叫人家黑蟒，攻防双高，还自带毒性和召唤兽，这杀伤力能不翻倍的乘嘛！就这十几个木柳人偶，简直就是送上门来给他刷经验的。
　　但是这仅仅是对黑蟒而言，对于韩嫣这种武力值一般高的孩子那就……
　　韩嫣挡住又一个木柳人偶攻击，吼道：“刘彻，你先走！快！”
　　刘彻倒是上道，那什么依依惜别的话也不说，干脆的找了个空隙就冲了出去。
　　刘彻冲出去没多久，这场仗就在黑蟒的加盟下完秒了对手，只是韩嫣受的伤比较重，整个背部跟被血染透了一样，看着吓人。
　　这不，就把刘彻给吓着了！
　　接下去的几天，刘彻虽然没有到寸步不离的守着重伤的韩嫣，但也算是用大部分时间来看护他了，这倒是让和谐对这个汉武帝有了点新的改观，只可惜被守着的那人，依旧因为失血过多昏迷着，不曾醒来。
　　刘彻一边守着韩嫣，一边开始调查起这次的遇刺事件，十几天后结果就出来了，让和谐意外的是一切的一切简直顺利过了头，所有证据都直指平阳公主！刘彻当然是震怒的，但又碍于脸面，不得家丑外扬，硬生生把这事儿给压了下来，把自己是气得嘴角起了两三个大火泡，看得和谐直乐呵。
　　但令和谐不放心的事还有很多，一是关于任务，不知道为什么他总觉得这回好像有点顺利过了头，再加上汉武帝对这平阳公主没有任何举动的同时任务提示也没任何响应。
　　二是因为韩嫣，从遇刺到现在都快半个月了，但韩嫣都还是没有一点要醒过来的迹象，汉武帝也从一开始时时看望到了后来的偶尔查看，不得不说连和谐自己都不怎么抱有希望了。
　　不过虽然韩嫣的事让和谐一直再忧心，但令和谐开心的事还是有的，刘彻虽然没把遇刺的事摊开来讲，也没在明面上针对这件事对平阳公主有什么惩罚，但是该有的动作却只多不少。
　　先是和平阳公主不怎么对付了一阵，然后就又是夺权又是迁府的，最后算是把她给软禁了。
　　平阳公主算是真正的倒台了，晚景凄凉啊！而和谐则听着任务完成的进度，听得不是一般的开心。更喜上加喜的是韩嫣也在平阳公主正式被软禁的那天醒了过来，总算让和谐没了愧疚之情，安安心心的回了肉包子的空间。
　　***
　　大殿内
　　红衣人恭恭敬敬的站在‘窦太后’身边，看他的神色似乎有些欲言又止。
　　‘窦太后’将杯中‘青叶竹’一口饮下，玩把这酒杯，似笑非笑的说道，“你是想问为什么帮那边的人？”
　　红衣人神色一凌，立刻跪下，“属下不敢。”
　　‘窦太后’起身，看似漫不经心的说道：“这有什么不敢的，这个世界的‘手指’我已找到，留着那边的人来碍我事？”
　　红衣人小心翼翼的抬头，看向眼前令人无法直视的主上，的试探的问道，“那主上为何不……”
　　原来‘窦太后’站的地方，已经没有了她的身影，一名玄衣墨发的男子站在那，笑得张狂！
　　嘴角肆意的弧度带着血色的霸气，妄语轻吐：“区区蝼蚁，何以憾树！”
　　作者有话要说：抱歉，更晚了~~~
　　PS：亲们都出来了~~好开心~~荡漾ing  压到大家亲个先~~

　　【魔幻战场― ―魔法与JQ】

　　第一章，水手服

　　作者有话要说：大家好像对韩嫣刘彻这对比较感兴趣，所以送上他们的番外ing
　　PS：【扭动~~】人家有封面啦~\(RQ)/~啦啦啦~~~刚刚看到很惊喜的说~~~~嘿嘿
　　PS：最近字数老不过2000【羞愧ing】，下章开始一定要2000+【握拳！】！！欢迎各位亲监督人家~~亲们可以甩起小皮鞭哦~~~
　　――――韩嫣的小番外――――
　　韩嫣不是不懂刘彻，正因为他懂所以才不苛求，所以才能让他……宠…幸…
　　是的，是宠幸，不是爱情。
　　韩嫣他心里再清楚不过的知道刘彻的爱情早已在各种利益的纠结中消散了，但他自己却还在自欺欺人的相信着他嘴里所谓一遍一遍的真心。
　　除了他自己，又有谁记得儿时的抵足而眠，推心置腹？除了他自己，又有谁记得少年的情窦初开，辗转反侧？除了他，又有谁念念不忘雨夜红烛的誓言？
　　一切的一切不过是他太蠢罢了，他的死怨不得别人，咎由自取不过如此，不过……如此…………
　　所以当他再次醒来，看着年轻的刘彻，发现自己回到那年少时分的时候，他笑了，平和而内敛。
　　这一世…他与他……
　　不过君臣…………
　　――――――我是和谐夫夫出场的分界线――――――
　　【战场评定：B】
　　【获得B等级支线剧情】
　　呼~~和谐放松的大大的伸了个懒腰，对着肉包子略带挑衅地说，“怎么样，首战告捷哦~~”
　　肉包子动动嘴角扯出个假到不能再假的笑容，“呵呵，真了不起。”
　　和谐不爽了，“你那什么鬼表情！！拜托我是功臣，功臣诶！”
　　“是，是。”肉包子敷衍的点点头，点开商店拖长调子说道：“功臣您快选吧。”
　　“……→→”好吧，和谐告诉自己这没啥好气的，买东西，买东西，咱从行动上鄙视他。
　　和谐眼睛不利索，看半天还没看完产品。黑蟒倒是神速，一下就把有用的东西拎出来了，和谐眯着眼了看了看。
　　【商品：千里传音】
　　【商品形式：红绳OR戒指】
　　【商品作用：本商品可用于两人之间传送信息】
　　【商品价格：B及支线】
　　【商品活动：活动特惠：附送伤口转移三次and神秘大礼包）】
　　“→→”和谐看到最后一行，眼生不由自主的飘~~了一下，呵呵真实惠。
　　黑蟒见和谐看完没啥表示，颇为认真的开口，“很实惠。”
　　“…………= =”黑蟒大哥这不是你的台词啊！！！
　　肉包子看着两人无声的互动，大大的打了个哈切，“好了没啊！”
　　和谐这才又仔细的看了遍商品，把这【千里传音】给买了下来，在选择商品表现形式的时候，和谐的眼神不由自主的飘到了戒指上头，嗯……这款是还挺不错的。
　　但是看了半天，和谐还是决定换成红绳，哼q(s^t)r！他才不能就这样便宜了某蛇。
　　接收完商品，和谐搓搓手点开神秘大礼包，心里在祈祷，拜托拜托来点好东西，来点好东西……
　　【叮咚，恭喜和谐号玩家李和谐获得美少女战士水手服一件！请玩家选择水手服属性。】
　　“…………”
　　十分钟后……
　　【拖延时间过长，请玩家在30秒内快速决定，金木水火土中任一属性。】
　　和谐还是保持着=皿=表情一动不动，黑蟒带着兽瞳中的笑意开口了：“水”
　　【叮咚，美少女战士水手服属性选定，是否开始功能说明。】
　　依旧是黑蟒代替着回答，“是”
　　【功能说明开始：穿上此服饰的玩家将获得控水的能力。随着穿戴时间越长，玩家控水能力则增进越强。】
　　机械的声音道这突然柔和起来，【温馨提示：此奖品为S级商品，望玩家好好珍惜！】
　　“=皿=！！嚓！珍惜！？珍惜你妹！！这什么鬼美少女水手服是S级奖品！！！！你丫的是跟着JJ一起抽了吧！！老子可是纯爷么，要这个鬼东西干毛啊！！”和谐暴走了，丫丫个pe的，这可真是神秘大礼包啊！
　　比起和谐的暴躁，黑蟒倒是平静很多，他安静的将美少女战士水手服收收好，放进储物戒，心情似乎挺好。
　　和谐在一旁发着燥，跟肉包子无理取闹呢，半点没看到黑蟒的动静。
　　肉包子看到和谐的奖励一方面是窃喜的，但另一方面又被和谐弄得烦不胜烦，见黑蟒把重要物品收好了，便赶快打开了下个战场，把和谐给送了进去。
　　【初级和谐保卫着身份认证】
　　【适合战争级别选择】
　　【C级选定】
　　【初级战场选择】
　　【魔幻战场选定】
　　【HP世界传送开始……】

　　第二章，纠结的对手

　　男人把卢修斯压倒在床上，一遍又一遍的吻着他，眼中的爱恋显而易见。他看着卢修斯安稳的睡颜，将他搂进怀里，温柔而珍惜，“我绝对不会让人破坏这一切的，卢修斯……我绝对……”
　　男人突然神色一凛，食指一颤就铺开了层透明的薄膜将卢修斯护在其中，他微微皱眉，对着房间的虚空处开口，“你怎么来了？”
　　虚空处渐渐显出人影来，男人是个玄衣墨法发的男子，他没有半点被人抓包的尴尬施施然的就在房间里找了个位置坐下了。他漫不经心看了看四周的环境，眼中恶意的调笑显而易见，“你问我为什么在这？那你呢？就找了这么个地方度假？”
　　男人身子一侧挡住玄衣男子看向卢修斯的眼神，“我想我离开的时候已经说的很清楚了，你还在这纠缠我是不是‘度假’有什么意义。”
　　男子一听他这样说就笑了，笑得张狂，“睚眦（yá zì）啊，睚眦，你还真是半点都对不起你自己的名字。不过你放心，我和囚牛那家伙不一样，我对你可没什么好执着的。”
　　说到这玄衣男子倒是显得严肃起来：“我来这是问钥匙的事，这回钥匙的提示是【初始的过度，浑浊的白昼】你要是有消息就通知我。当然作为交换我欠你一个人情，怎么样？”
　　男人手拂过卢修斯的脸颊，缓缓的点头怎么看怎么温文尔雅，但却抬起头的时候其实整个一变，那气场压的玄衣男子脸色一变“蒲牢，我已经不是睚眦了，我现在叫卡尔，马沃罗里德尔，你就叫这个名字怎么样？”
　　玄衣男子也就是蒲牢被男人压制着，脸色绝对称不上好看，该死是的睚眦怎么会……
　　男人见迟迟得不到答案，眼睛危险地眯起，透出点点血色的光芒，“怎么这么小的人情你也不肯给吗？”
　　蒲牢虽然十分不情愿但还是暂时低头了，“不就是个称呼。”说完一甩衣袖就离开了。
　　男人看着蒲牢离开的方向，眼神晦暗不明，但一看到在自己怀里的卢修斯不知为何眼中就染上了些笑意，他虔诚的吻上卢修斯的额头，声音坚定而低沉“我绝对…不会…让任何人来妨碍我们的……绝对……”
　　然而比起这边二人的温情，玄衣男子那边就算不上多好了，蒲牢怎么也没想到睚眦那家伙的战斗力又变强了，不过照这家伙的状态来看是不会再回去了，那么也就不会和他有什么利益上的冲突。
　　蒲牢玩把着手中三串钥匙，只要他能收齐剩下的三把,，那么…………
　　――――我是终于轮到和谐上场的分界线――――
　　“咳咳……呸呸呸……”和谐靠着黑蟒喘气，把嘴里乱取八糟的海藻吐掉，对死肉包的仇恨程度更上一层，“丫的！！死肉包子你传送不看地点啊！！尼玛！一传送就给我传送到什么鬼湖底，老子就算会游泳也上不来好不好！！！！”
　　和谐这回是真心暴躁了，靠！别跟他说什么淡定，丫的是人一有意识就发现自在一个灰不溜秋的湖底，马上就要被淹死了都会暴躁好吧！
　　黑蟒帮和谐把缠在他身上的水藻给去掉，看着被湖水浸湿了衣服的和谐眼神暗了暗，碍于地点不对，只好把眼光转移开。
　　黑蟒眼神一瞥，就眼尖的在一团水藻中发现了个金灿灿的东西。
　　和谐接过黑蟒递过来的钥匙，看了看，嘿嘿~纯金的诶！！和谐把钥匙在衣服上蹭了蹭，擦擦干净就往储物戒里一丢，也没多看多想，只是把这东西纯粹当成了个意外之财，收入怀中了。
　　和谐毫不愧疚的把无主的金钥匙占为己有之后，心情这才好多了。
　　这下和谐才有心情开始翻看这回的大背景，身份和任务。背景方面带不怎么复杂，现在的HP剧情时间还在哈利波特没有进入霍格沃兹的前两年，现在的巫师界都还算平静。
　　任务呢，则和上回的一样，也是【阻止金手指组织行动】，但身份上就没上回那么好了，特权阶级没当上，只是一个食物供应商。
　　不过这个身份倒是方便，因为这个身份不但可以贯穿于巫师界和现实，还可以和HP这一剧情中的大多数人物接触到，不必局限于霍格沃兹或者其他什么地方。想到这和谐倒是没什么不满的了，做任务嘛~方便最重要啦~~
　　而且……和谐不怀好意的看看黑蟒，再看看身后的霍格沃兹，嘿嘿~~貌似这回会能搞定些很赞的好帮手！
　　不过……和谐看了看头顶上明晃晃的太阳，决定还是先回这里的‘自己家’换身衣服，到了晚上以后再去进行帮手的拉拢战略。
　　但让和谐意想不到的是，这换件衣服都能换出些惊喜来。
　　拽着没必要换衣服的黑蟒换完衣服，和谐抱着‘熟悉地形’这一战略目的，向对角巷出发了，哪知道没走多久就碰上了他不怎么想碰上却一定要碰上的人。
　　和谐眼疾手快的拉着黑蟒躲在对角巷的拐口，‘偷偷’的观察前头两个并肩而行的人。一个是HP里不可或缺的经典悲情式人物――斯内普教授，另一个嘛，就是和谐他们任务中不可或缺的对战人物――×××了。
　　咳咳，当然啦，这个人的名字可不是×××，只是和谐无法用技能直接在他头上看到相关资料罢了。所以说现在跟踪监督什么还是很有必要滴~~
　　倒不是和谐想亲自监督，只是这会儿实在不好用蛇，一是因为地理环境，人太多且杂。蛇们不好行动。要是发出去蛇，但一不小心给这些巫师给弄死了，那他哭都没地方哭去。
　　二是因为和谐想把这招隐藏起来，总之不能让敌方一下就知道自己的底牌才是明智之举！
　　越分析和谐越觉得自己真是胆大心细，深谋远虑。啧啧~和谐摸摸下巴，你咋噶聪明内~~~~
　　于是就在自个儿这样周密的战略计划（！？）下，和谐拉上黑蟒开始了他的一系列跟踪行动。
　　其实按照和谐这种拙劣的跟踪行为，别说那个金手指的成员，就连斯内普这个原始住民也应该一下子就察觉到才对。但显然这两个人的心思都不在‘注意四周’的上头。
　　张显一脸认真地跟着越走越快的斯内普，“我是真心的，我真的喜欢你，你为什么不接受我呢？”
　　斯内普沉着张脸越走越快，浑身上下无一不体现出他的低气压。
　　张显对于他的一言不发很是着急，“你有什么不满意，我改还不行吗？你要是不喜欢我，也要给我个理由啊！”
　　斯内普deng的一下站定，显然是忍无可忍，“你的空荡荡的大脑里只装着发情的【哔――】器吗！我们伟大的斯莱特林阁下！”
　　张显见斯内普终于肯理他了，一把握住斯内普的右手，脸上的喜色溢于言表，直接把斯内普的各种毒舌给屏蔽掉了，“不，‘我’不是伟大的斯莱特林阁下，‘我们’才是不是吗？早在我当着霍格沃兹的所有人面前向你求婚的时候，你就是了！！”
　　斯内普的左手握紧又松开，松开又握紧，斯内普告诉自己现在是大街上…现在在大街上………
　　于是，对于这种比鼻涕虫还纠缠的无脑生物，连斯内普教授都只能秉承着‘惹不起躲得起’原则，他只好一把甩开张显握住他的手，大步离开。
　　至于张显当然是又‘嗖’的一下追了上去，继续厚脸的赖着斯内普，“西弗！！等等我~~”真正是把‘缠’这个字发挥的那叫个淋漓尽致！
　　但是对于斯内普和张显的关系，最苦恼的不一定是一直想突破的张显，也不一定是态度不清，嘴硬心软的教授，但一定一定是听了一路墙角的和谐。
　　和谐很是苦恼，这对手要是想要称霸世界，杀人放火，做点非主流的事倒还好办，可这回对手貌似好像只想谈恋爱！？那他能干什么？棒打鸳鸯！？
　　不行不行，这太不道德了，这CP哪能拆！可是要是不这么做，又要怎样才算是阻止了金手指组织行动呢？
　　和谐是越想越烦，丫丫的，他是正派好不好，这种棒打鸳鸯的恶人不是他的菜啊亲~~
　　还有这回的的那个×××的对手！丫的你就不能有点远大点的志向吗！你这家伙要是只谈恋爱的话，加入什么金手指联盟啊！？
　　啊~~~和谐锤头，表示很暴躁啊！
　　相比和谐的焦躁，黑蟒倒是淡定，手环着和谐的腰，不紧不慢的说道：“他要做的不一定是他想的，你可以阻止这些。”
　　“……(⊙_⊙)？”和谐眨巴眨巴眼睛，十分无辜的看着黑蟒。眼中透露出四个大字，【你在说哈？】
　　“…………”黑蟒可疑的沉默了会儿，开口解释道：“我们可以让他做些无关它本身目的事，然后去阻止。”
　　“哦~~(⊙v⊙)”和谐恍然大悟！恩恩，这是个好办法。虽然执行起来稍微有点难度，但是总好过现在这样，嘿嘿~~
　　但是和谐不知道的是，就在他为找到了能两全其美的方法开心大笑的时候，有的人却笑不出来了。
　　红衣人跪在黑湖边，冷汗几乎浸透了衣衫。
　　蒲牢笑的温柔，他挑起红衣人的下巴，缓缓开口，“你是说钥匙已经被人拿走了，而且你还找不到？”
　　红衣人沉默的点点头。
　　蒲牢修长的手指顺着红衣人的下巴缓缓往下移，上一秒还在温柔地抚摸，下一秒却瞬间掐了上去，带着蛊惑的强调说道，“那赤良你说……我要你何用！”
　　说完他手上便微微施力，渐渐收紧掐在红衣人脖子上的五指，但不知为何他脑中突然划过之前睚眦护着他身后男子的那一幕，手无预料的一松。
　　蒲牢他沉默片刻，手抚上赤良的脸颊，弯腰凑到赤良耳边，暧昧的开口：“我身边可就你一个能用的了，你一定不会让我再失望的对不对？”
　　赤良显然不敢相信这回主上尽然没杀他，他唯一露在外面的眼睛里有些翻滚的情绪一一闪过，但下一刹那就又被他自己压了下去，那眼中又归为沉寂。他恭恭敬敬的行礼、承诺：“属下定不辱使命！”
　　蒲牢轻啄他的耳垂，语调慵懒“这才乖……”
　　作者有话要说：昨天有事没来得及更新，今天送上将近4000的肥肥的一章~~希望大家笑纳~~嘿嘿o(RvQ)o~~
　　PS：对手指~~内个，人家打滚求留言有用不？人家想跟大家互动啦~~互动啦~~~
　　人家躺在这求亲亲抱抱~~~美人们都到朕的怀里来吧~~哈哈哈哈！！！！
　　PS：谢谢花辞镜亲的地雷~~刚刚才看到，对不起哦~~扑到亲，抱住ing~~狂亲~~~
　　PS:每次我用的都是“”但不知道为什么到了JJ上后面的就变成单引号了，为毛内？？

　　第三章，浮现

　　作者有话要说：有的亲说觉得人物复杂了，可能是我功力不够，没写好。
　　我在这解释一下。
　　现在都出场了两个常驻NPC。作为取名无能星人，两人的名字我都拿龙生九子里的名字。
　　一个是蒲牢，龙生九子里的老四，此文取的寓意是，性子暴躁，。
　　一个是睚眦，也是九子中的老二，此文取的寓意是嗜杀好斗，一饭之德必偿，睚眦之怨必报。
　　PS：大家不用想的太有深度，这就是篇欢乐文的说~~O(∩_∩)O
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　“………”和谐停止咀嚼，默默的把嘴里的肉块咽下去，脸上尽是‘宽面条’，好难吃！！！！
　　黑蟒不用吃东西只是坐在旁边看而已，见和谐表情不太好便开口，“怎么了？”
　　“没，没啥。”靠！他总不能更黑蟒说他选的餐厅不好吧！
　　和谐默默放下刀叉，试图用话题来转移黑蟒的视线：“内个，我们还是先做正事吧，天色已经暗下来了，正好去【】看看能不能把蛇怪搞定！”
　　黑蟒点点头站起身，“蛇怪那我去，你先回去。”
　　“诶！！”和谐一愣，不一起活动！？不待和谐把心里的疑问问出来，黑蟒就先走了，硬是让和谐的话憋回了嘴里。
　　嚓！凭毛！你叫我不去就不去！
　　和谐眼珠子一转，坏心思就上来了，不过和谐并没有立刻追上去，他清楚自己的隐身对黑蟒可没作用，不过和谐相信他这个有路线图的人总不至于比黑蟒还到的慢吧！
　　但是…………
　　和谐木然的看着半个小时内他第五次经过的的蛇柄木门，除了捂脸跪地他还能干毛！！还能干毛啊！
　　丫的！死肉包这给的什么鬼地图！到处都是楼梯，标注一下会死啊！他不知道楼梯和楼梯也是有区别的吗！！
　　和谐走了半天真的是被累得半死，加上这会儿他是隐身状态，也就没啥形象问题，干脆直接乘大字型扑到在霍格沃兹不知道哪条道上的走廊上。
　　还没等和谐好好躺会儿，就有人向这边走来了。和谐一听只好赶快爬起来靠墙站。
　　不过……和谐仔细一听，这个聒噪的声音是……
　　“斯内普你不能再回地窖做实验了，你看看你都这么累了~~”张显毫无自觉的拉住某个脸黑的不能再黑的人的脸，一脸陶醉的开口，“回家后我们一起洗个澡，然后就……这样在然后再……怎样？”
　　斯内普脸黑的都和夜色没啥两样了，和谐几乎听得见他咬牙切齿的声音。
　　但显然某人不这么觉得，还一个劲的陶醉在自己的畅想出来的美好未来里，直到被斯内普一个摔门关在地窖外头才有所反应。
　　张显摸摸头，很是疑惑的拍门，“哈尼~怎么了》不高兴！？为什么！！”
　　和谐在一旁看着，因为迷路而郁闷的心情就不自觉的好了起来，啧啧~这年头倒霉的不只他一个啊~~~
　　不等和谐偷乐完，这让和谐偷着乐的主角就把和谐给惊悚到了。
　　“喂！躲墙角那个，这么晚了，可算是夜游哦，快点回宿舍吧，可别让教授碰上了。”
　　和谐看着向自己走过来的某人，脑袋一下子反应不大过来，他被看见了！？怎么可能！！？
　　张显可不是爱多管闲事的人，他一直秉承着能撤绝不留，能逃绝不走这一逃跑原则。这下之所以往和谐走去，还是因为他自个儿的脑补过度。这么晚了还徘徊在他家的斯内普周围，要是是来表白的怎么办！！
　　所以他为了预防一下他的‘未来情敌’，利用技能来查查这人的底细是很重要的。斯内普可是他家的！要是被人抢了怎么办？
　　张显一字一句的将他看到的资料默念出来【姓名：李和谐】嘿~这名字有前途。
　　【身份：反金手指联盟和谐号玩家】
　　“…………”相看无言的两人。
　　张显：怎么办！怎么办！跑！？那斯内普怎么办！！
　　和谐：冷静！冷静！丫丫的！！黑蟒你咋还不来！！
　　两人都略带忐忑的看这对方，看这气氛就知道对方已经了解自个儿的身份了。
　　两人几乎同时开口，“你想怎么样？”
　　“你先说！”得有凑一块了。
　　和谐板着脸，尽量让自己看起来严肃一点，接着压低嗓音开口：“那坐下来谈。”
　　张显也点点，两人就以一种相当潇洒的姿态，席地而坐……
　　在两人把有的没的说了一通后，最后还是和谐先摊牌。
　　和谐先是用十分慈祥的表情，表达了一下自己对张显和斯内普二人百年好合的美好祝福，然后再用诚恳的语气说明了下自己无心棒打鸳鸯，只是碍于任务，所以希望张显能多多配合，找点大些的目标好让他来破坏。
　　张显算是将信将疑，但他也知道这样是再好不过，算是对和谐的提议有些心动。
　　和谐见此就再加上了把火，一副我是过来人的样子，什么《50条恋爱守则》，《求婚大攻略》，那说起来叫个一套一套的。
　　看着明显已经被他KO了的张显，和谐在心里得意的笑，嘿嘿，你也不看看小爷我可是连玩《鬼畜眼镜》都不用攻略的人！
　　总之这次的谈话算是很圆满，很完美的结束了，大家都皆大欢喜。
　　和谐和张显都拍拍屁股起身，张显很是感激的将刚刚抄下来的恋爱秘笈收收好，脸上的脑补溢于言表，啧啧~那叫个猥琐~~。
　　这会儿和谐基本算是和张显一块阵线了，和谐也少了点顾虑，有点好奇的问道，“你们金手指联盟那边，到底是怎么运行的？接受跳槽不？”
　　张显有点憨憨的笑了，“我也不太清楚，我经历过两个世界以后就到这什么战场上来了。”
　　“两个？这么少？”和谐心里不平衡了，看看！看看！金手指那的待遇！
　　张显摸摸头，手臂略抬，带着点开玩笑的说道“看你这样还是赶紧跳槽吧！好了不多说了，我去我家那位那里了。”
　　和谐眼角不自觉地瞟到张显手臂下一个金钥匙的纹身上，脑海中划过什么……
　　张显见和谐盯着自己的伤疤看，就解释道，“这是我上个世界，去闯什么龙堡，被那条火龙打到他的金子堆里头弄上的。应该是压痕，但不知道为什么去不掉。”
　　和谐听了点点头，又和张显插科打诨了几句就找个借口离开了。但是那个金色的钥匙痕却怎么也没办法忘记，直觉告诉他，那个东西应该很重要，绝对……
　　***
　　和谐这边问题出来了，黑蟒那边也出了点小问号。
　　当然啦，就算是有点什么小问号。黑蟒也不大可能有啥事~~蛇怪才是真正倒霉的那个啊
　　蛇怪再一次被打回地上，干脆就赖在地上不起来了。【呜呜呜~~人家没干什么嘛！！为什么你们一个个都要打人家嘛~~~】
　　黑蟒停下手上的动作，向赖在地上的蛇怪走去，，面无表情地开口：“你们？”
　　蛇怪‘咕嘟’一下，咽了咽口水。完了！！完了！！说漏嘴了！！
　　黑蟒见蛇怪沉默，也不催促，只是轻抬手腕，那意味不言而喻。
　　【呜呜~~人家说啦，说啦！】反正现在哪位大人很久没来了，说应该没关系吧？蛇怪歪歪他笨重的脑袋，如此想到。
　　听完蛇怪说的话，黑蟒把该吩咐的吩咐好，便离开了。只是……
　　黑蟒眉头微皱，嘴中轻念，“卡尔，马沃罗，里德尔？？”这是中午那个人的名字？

　　第四章，哈哈哈哈

　　作者有话要说：咳咳，我只想告诉大家，其实这文，真的没啥能看不懂的地方。大家看了这章就知道，其实脑补是不好滴~~~
　　O(∩_∩)O哈哈哈~~~
　　今天晚上还有一更，这一更使补上昨天的
　　和谐前脚刚回来，黑蟒后脚就到了，让和谐大大的舒了口气~~呼~~还好还好！
　　黑蟒看着和谐带着点子心虚的小眼神不断向他飘~~过来，兽瞳中透出点笑意，开口问道：“蛇怪方面的消息，对方的名字应该是卡尔，马沃罗，里德尔。”
　　“？？”和谐脑袋里的问号上来了，也没多想就说道，“那家伙不是叫张显吗？”说完和谐才知道自己露馅了，和谐刮刮脸，不好意思的对上黑蟒状似平静的脸，刚想开口解释就被黑蟒下面的话给惊悚到了。
　　黑蟒微微皱眉，一本正经的说道“你，爬墙？”
　　= =  ……
　　……和谐掏掏耳朵，呵呵…………和谐你也真是的，年纪轻轻的怎么就幻听了呢！这样不好，不好……
　　黑蟒见和谐只是呆愣着并不回答自己，眉头更皱了，又一本正经的重复了遍，“你爬墙。”
　　…………=皿= 尼玛的！！
　　“丫的你才爬墙！！你全家都爬墙！！你那什么调调！！陈述句！陈述你妹啊！”
　　和谐见仰着头吼黑蟒实在太没气势，干脆直接站到凳子上，“还有什么叫‘你爬墙！’那是你的台词吗！！！你就应该一言不发的看着我，然后我就会开始心虚，然后就会把所有的事告诉你，这才是真正的剧情好不好！！‘你爬墙’这种小弱受形的话怎么会从你嘴里说出来！！！”
　　和谐这会儿教训黑蟒正和教训的那叫个慷慨激昂，但哪知道动作过大，一个不稳就摔了下去。
　　但黑蟒怎么可能让和谐摔着呢~~r（￣￣）q唉~你看这不就搂住了嘛~
　　和谐被黑蟒这样一救，嘴巴翘得更高了，“哎哟~你不是说我爬墙了嘛~救我干嘛~q(s^t)r”
　　黑蟒也不回答，直接就对着和谐那撅得高高的小嘴唇给吻了下去，霸道而温柔。
　　半响……
　　黑蟒缓缓离开和谐的唇，嘴角的弧度微微上扬，但语调还是那么的一本正经，“没有爬墙”
　　“…………”被亲得晕晕乎乎的和谐表示他只能用点点点了……
　　――――我是和谐不晕晕乎乎的分界线――――
　　和谐一口把水喝完，豪放的一抹嘴，“那，事情就是这样！”
　　这回和谐算是把自己碰到张显的事儿和黑蟒说清楚了，但是和谐疑惑的是，那个卡尔，马沃罗，里德尔，到底是谁啊？
　　和谐想了想问黑蟒说，“那个蛇怪碰到‘卡尔’是什么时候的事？”
　　黑蟒自然而然的搂住和谐回答道，“他不清楚时间。”
　　和谐想了想，也对，这里的蛇怪基本上就是呆在密室里头，估摸没啥时间上的概念，还是找个时间问问张显，那什么‘卡尔’是他忽悠出来的名字，还是真的另外有这个人。
　　不过这个什么‘卡尔’的倒没怎么让和谐上心，他现在纠结的是那个他在张显身上看到的钥匙痕。
　　和谐连说带比划的把那东西形容给黑蟒听，本来和谐对想起这东西是没啥指望的，但是他显然低估了黑蟒同志的‘战斗力’。
　　黑蟒从纳戒里把之前和谐在黑湖边捡到的钥匙拿出来，递给和谐，“这个。”
　　“对！！”和谐接过钥匙，一拍大腿算是知道自己为什么觉得眼熟了，“就是这个，我说怎么这么眼熟！”
　　和谐拿过钥匙，算是仔细地看了看。啧啧~~挺普通的啊。
　　和谐回想了下张显的话，想到张显说他是因为压在钥匙上才有痕迹的。于是和谐用手用力的握紧钥匙，坚持了好一会儿才送开。但是钥匙还是钥匙没什么变化，他手上也没什么钥匙的痕迹。
　　等等！和谐脑子里突然灵光一现，闪亮亮的四个大字从他脑袋里蹦出来，滴血认主！！
　　和谐鸡动了，丫的，穿了这么久终于有好事给他碰上了！想到这和谐说干就干，一撩袖子就准备割腕。
　　黑蟒眼角一挑，连忙按住手上开始拿刀的和谐，脸色沉了下来，“干什么。”
　　和谐被黑蟒的低气压一震，总算有一咪咪理智跑了回来，和谐一边把他的猜想说给黑蟒听，一边手上握着刀子不放，一副‘呐呐，我说完了可以割了吧！’的样子。
　　“……”黑蟒沉默了一阵，不容置疑的‘拿’过和谐手上的刀，手指微动‘嗖’的一下就不知道把那刀抛哪去了。
　　黑蟒拿过金钥匙，右手食指轻轻划过和谐的指腹，带出一滴血滴在钥匙上。
　　没等和谐开始感慨黑蟒怎么做到只让他流这么点血的，更值得和谐感慨的事就来了。
　　金钥匙把和谐的血都吸收了进去，光滑的黄金表面浮现出三排细小的文字。
　　字体大一点的一排是：【六匙之一】
　　另外两排则是一行小字：【恭喜玩家激活轮回六匙系列，耽美系列第三弹：‘一起来当受吧！’ 】
　　【玩家现已拥有‘一’字匙，获得力量‘雷劈’。请玩家再接再厉~~O(∩_∩)O】
　　【PS：详情请玩家回空间后向各自负责人咨询~~】
　　=皿=
　　=皿= =皿=
　　=皿= =皿= =皿=
　　尼玛的！！！和谐暴走了，这些个世界就不能有点符合逻辑的东西吗！！他还以为好不容易可以让他开回金手指，能好好的邪魅卷狂一下，现在呢！现在呢！！
　　他是拥有了那什么雷劈的技能不错，但是那个‘一起来当受吧！’又是肿么回事啊！！这个世界的存在就是为了他成受吗！！丫的，他也是可以压得到黑蟒的好不好啊！！！！
　　相对于和谐的高度炸毛，黑蟒倒是淡定的多，他依旧搂着和谐，一边顺着和谐的毛，一边淡定的将钥匙收起来。至于和谐手臂上那个碍眼的钥匙印记，黑蟒看了阴沉的扫了一眼就没怎么注意了，反正人是他的，也只能是他的。

　　第四章，第一更

　　作者有话要说：内个……有点对不起大家……
　　不过今天都会补起来的~~~~
　　话不多说人家用事实来证明！！
　　和谐算是对这什么鬼系统跪了！但是牙咬切齿之余，还是对那个什么‘雷劈’的能力有点好奇的。
　　和谐不过这么一想，脑海中就不自觉的浮现出了‘雷劈’的使用方法和修行方法。这倒挺让和谐惊讶的。
　　不得不说这种一样东西好像一直在你记忆力里的感觉实在是挺神奇的，和谐磨蹭下金钥匙，啧啧~还是金手指方便啊~~
　　和谐自然而坐在黑蟒怀里，按照脑海里的‘雷劈说明书’开始练习，一不小心没怎控制住力道，一个大大的雷劈就向门口劈过去了。
　　“…………”刚刚隐着身到达和谐住处，却被误打误撞直接给劈现行的蒲牢
　　“…………”看看自个儿手，再看看某个凭空出现的男子，和谐表示他很疑惑，这雷劈…还带召唤！？？
　　不带和谐脑补完，又一个红衣男子‘噌’的一下凭空出现在已经出现了的玄衣墨发的男子身边，虽然他只有一只眼露在外面，但那种担心的情绪是掩饰不了的。
　　“主上！！”赤良见蒲牢尽然受了伤，想都没想人就靠过去了。
　　蒲牢感受着难得的痛楚，看向和谐和黑蟒的眼睛危险的眯起，看来他还小看了这些‘蝼蚁们’。
　　蒲牢甩开为他仔细处理右臂伤口的赤良，大大方方的往客厅的主位上一座，藐视的看向和谐和黑蟒，“你们到还有点本事，不过……”蒲牢拖长调子，手轻轻滑过他坐着的椅子的扶手，瞬间那扶手就化成灰了。“不过在本座面前，你们又能怎样？”
　　“……= =”和谐看看黑蟒，再看看那个凭空出现后一直自说自话的人，那啥，这是毛情况！？
　　比起和谐的无知无觉，黑蟒倒是面色一沉警惕了起来。
　　蒲牢边说边在心中暗自评定着和谐和黑蟒的实力，能在他来到的第一瞬就发现他，这份实力……当蒲牢面上还是毫不在意和谐和黑蟒这些‘蝼蚁’的样子，他接着说道，“若你们还想活命，那么就把钥匙交出来，怎样？”
　　哦~~~(⊙o⊙)~~和谐这才恍然大悟，这是来踢场子的啊~~
　　和谐看了看，脸上写着‘我很强’三个大字的的红衣男子，再看了看脸色略显凝重的的黑蟒。于是和谐又恍然大悟了。
　　于是和谐最后恋恋不舍的看了眼手里的金钥匙，秉承着识时务者为俊杰的至高原则，把钥匙交了出去，丫的！那可是纯金啊！
　　蒲牢显然也有些惊讶，但他并未显露出来，只是轻藐的一笑，检查了下钥匙后才脸色不好的凭空消失了。
　　“主上？这是？”赤良眼疾手快的接住蒲牢丢掉的钥匙，疑惑的问到。
　　蒲牢沉着张脸，眼中尽是不耐烦，“重复了，你去准备，我们去下个世界。”
　　赤良眼中闪过了然，恭敬地的行了个礼就下去准备了。
　　比起蒲牢因为无功而返而阴沉的心情，和谐倒是欢快的多，虽然钥匙是交出去了，但实际上和谐也没怎么损失，该知道的都知道了，该得到的也得到了。虽然没了那金子，但是和谐真心觉得不用看到那糟心的‘一起来当受吧！’真是十分美好的一件事。
　　但是…………
　　和谐戳戳从刚才起脸色就不怎么好的黑蟒，心里疑惑：怎么了这是？心情这么不好？
　　其实与其说黑蟒是心情不好，不如说他是沉着脸对自己在进行着深刻的自省。
　　黑蟒一直是一位很有责任感的蛇，而且他对弱肉强食的重要性有也着很深刻的理解，所以他在为自己找伴侣的同时，也并未停止对强者道路的追求，但是今天这两位不速之客的出现无疑是在告诉他，他松懈了！
　　黑蟒不是自欺欺人的蛇，他清楚的知道自己和那两人的差距，如果那时起了冲突，那么他很可能连和谐都保护不了。
　　黑蟒一把抓住在他眼前别扭的想改善他心情的和谐，兽瞳中的金色流光异常坚定，“不会有下次。”
　　和谐愣了一下，但立刻就了解他说的是什么，和谐被黑蟒‘热烈’的眼神看得有点不好意思，他偏过头用手指搔搔脸，说出来的话都有点结巴“哎呀，这，这又没什么。”
　　黑蟒并未再说什么，只是他眼中的坚定，是人都看得懂是什么。

　　第五章，第二更

　　接下来的日子和谐一直处于极度郁闷中。
　　在做任务方面，每天和谐都得做着些他自己都看不下去的特脑残的行为，比如说张显要喝水，他就把水倒了；比如说张显要说啥，他就跟张先抢话。而且最让和谐= =这样的原因是，这样竟然都能有任务进度！虽然每次听那百分之一，百得和谐很是郁闷。
　　但是这也只是让和谐很郁闷罢了，真正让和谐郁闷升级的还是黑蟒，黑同学。
　　和谐看看手表上又快到12点的指针，郁闷的往床上大大的一趟，那脸气得都能当包子了！这黑蟒也不知道在搞些什么，已经连着5，6天没准时回家了，也不知道天天在外头搞些什么。
　　丫的！和谐越想越气，他下回一定要设门禁！一定！！
　　只可惜和谐的‘一定’向来都对黑蟒没啥用。
　　凌晨：1点
　　黑蟒一进门就看到，搬了个小凳子坐在门口困到小脑袋一点一点的和谐，黑蟒金色的兽瞳里闪过一丝笑意和温情，他蹲□捏住和谐的鼻子，直到和谐嘴巴开始吐泡泡才放开，并且还无聊的如此往复，直到和谐微微有些要醒来的迹象才停手。
　　黑蟒停下手上有趣味的活动，打横把和谐抱起来放到床上，动作那叫个温柔。
　　******
　　早上
　　和谐睡得那叫个舒服，他蹭蹭身边大大的‘抱枕’。恩，凉凉的~~诶！怎么这么硬！！
　　和谐迷迷糊糊的用手拍拍那个大‘抱枕’，越拍越觉得手感不对，好结实啊？等等！和谐一个机灵，瞬间清醒过来，这手感明明是黑蟒的！！
　　和谐清醒过来一看，得瑟了~~q(s^t)r，果然不出他所料，这个搂着他睡的香的蛇不是黑蟒是谁！
　　和谐也不想打扰黑蟒休息，但是又气不过这几天某人的神出鬼没，只能戳戳黑蟒无关痛痒的手臂，以发泄自个儿的极度不满。
　　(⊙o⊙)嗯？和谐一下手就发现触感有点不对，他赶快扒开黑蟒手臂上的布料，哪知道…………
　　那是一大片已经快愈合好的伤口，和谐看着都快说不出话来，也许一般人都觉得伤口快愈合了是好事，但对于和谐来说却不是。
　　黑蟒的恢复速度黑蟒是再清楚不过，如果这个伤口没有一下就愈合的话，那么当时黑蟒受的伤药有多重！
　　和谐这样一想脸都白了，丫的！这黑蟒到底在想什么！！
　　“没事。”黑蟒不知道什么时候已经醒了，他捏捏和谐的鼻子如此说道。
　　“没事！！你这样叫没事！！你在干些毛事啊！连我都不说！！”和谐暴躁了，“丫的黑蟒我咋不知道你还和‘圣母’是一条船上的！”
　　黑蟒看着这样炸毛的和谐，兽瞳里倒是透出点笑意来，“是训练，太弱了”
　　和谐听到黑蟒这么爽快的解释，微微一愣，但想想也知道黑蟒没骗他。这事还真是黑蟒的作风。
　　和谐大概也知道是那回的两个不速之客的后遗症，但是……q(s^t)r这才不能当瞒着他独自行动的理由呢!
　　黑蟒看和谐的脸色变来变去，但是真正生气的那种神色倒是不见了也就放心下来，一闭眼接着休息去了。e糯~米*首~lξ
　　倒是和谐仰着头q(s^t)r哼了半天，才发现黑蟒竟然又睡了，不过看着黑蟒难得不带掩饰的疲惫，和谐大人大量地表示：算了，就不和他计较了！和谐才不承认他是在为黑蟒心疼呢！
　　和谐小心翼翼的移动下床，没办法他还要去完成那个每次只有百分之一进度的坑爹任务，话说什么不能棒打鸳鸯，他干嘛要这么善良啊！！！
　　通过之前几天的努力，和谐听着自己的任务进度终于上了百分之九十，算是终于看到些曙光，丫丫的~他终于要解脱啦！！
　　和谐推推今天一直很消沉的张显，“喂喂，咋啦！你再发布点任务撒！”
　　张显一副魂不守舍的样子，他摇摇头再摇摇头，喃喃的说道，“没有了，没有了，什么都没有了！”说完顿了顿，然后突然爆发般跪地嚎啕大哭！
　　“呜呜呜~~~呜呜呜~~~为什么！为什么！我哪里做错了！！呜呜呜~~为什么好不容易推到了亲亲，我却‘站‘不起来了！！！”
　　“……= =”呵呵……真精彩啊……
　　和谐憋住笑，耐心的安慰起自个儿的衣食父母来。和谐好说歹说才让张显又树立起了信心，并且和谐以一副过来人的样子，语重心长的告诉张显，“这事啊，也许并不是你的问题，你想啊，你家那位可是魔药大师，他想让你不举那不是轻而易举的事！所以啊你只有真正搞定好你家的斯内普，你的未来才有幸福可言啊！”
　　张显听了头点的跟小鸡啄米样的，那频率真是让人望尘莫及。
　　心满意足的很是‘厚道’的又给和谐发布了几个任务，然后不等和谐叫他就‘搜’的一下跑了。硬是把和谐的任务进度吊在百分之97上，让和谐狠狠地内伤了一回，丫的！张显活该你不举！！
　　不过等和谐回到这里的家的时候，又有点感谢张显那丫的了，多呆一会儿也好，让黑蟒那家伙多休息一下也不错！
　　和谐一边这样想，一边‘溜’一下也钻到被窝里去了，和谐小心翼翼拉开黑蟒的衣袖，再不打扰他的情况下再看了看黑蟒手上的伤，见伤口完全好了，才蹭了蹭被子安心的睡去。
　　当然啦，以和谐那么不警觉的人，怎么会发现某蛇在黑暗里一瞬而过，闪着柔情的兽瞳呢？O(∩_∩)O
　　第二天算是让和谐最满意的一天，黑蟒伤好了，任务这边呢，看着张显那张花一样的脸和谐表示今天要完成的任务那估计是相当没难度中的没难度。
　　然而事实也确实如此。
　　【任务进度100%】
　　【空间回归】
　　――――我是夫夫二人一起回归的分界线――――
　　【战场评定：C】
　　【获得C等级支线剧情】
　　呼~和谐仔细看了看空间里的各种高科技，r(st)q哎~没办法在中世纪样的地方待久了，高科技什么还挺新鲜的。
　　“新鲜？”肉包子对于和谐，那个鄙视的眼神跑的叫个溜，“您从古代回来怎么不对这新鲜！”
　　和谐被梗到了下，刚想和肉包子大干一场，就反应过来还有正经事要问，和谐指指自己手臂上那个钥匙的痕迹，“这是什么东西？”
　　肉包子仔细打量了下和谐手臂上的要是，不屑的说道，“哟~不是画上去的呀~~运气不错嘛！你拿到的是哪个系列的？”
　　和谐心里发虚，头一敖“哼q(s^t)r凭什么告诉你！”
　　肉包子也不在意，反正他有的是办法知道，他接着说，“你当谁稀罕。”
　　说完肉包子顿了顿，脸上摆上一副专业的表情，开始为和谐解释这金钥匙“这金钥匙是轮回总部开发的活动，无论是【金手指联盟】还是向我们这样的组织，都算是轮回总部的下属部门。”
　　“依照这回轮回总部的活动标准，只要你们得到了你们这一系列的六把金钥匙，那么就可以许个愿。基本上就是这样了。”
　　“许愿！！”和谐的眼睛开始闪金光了。
　　“对，要什么有什么，把你放回自己的世界都成。”肉包子见和谐眼中更荡漾了，不怀好意的补上一句，“不过这愿望只能给一个人。”
　　和谐倒是没被肉包子混弄到，反正什么愿望都可以许，他也可以许再给他两个愿望~~~\(RQ)/~啦啦啦~~~哈哈，他真是太聪明啦~~~
　　肉包子这会儿到没有特别关注和谐，不然和谐这愿望到时候能不能许成功还真悬！
　　肉包字这会儿正忙着开商店呢，“你们这回就一个C，要选就快选吧。”
　　一直没说话的黑蟒这回开口了“不用，留下。”
　　黑蟒开口了和谐当然没什么意见，不过保险起见和谐还是多问了几句，“这回的不用留到下回能叠加吗？”
　　“能。”肉包子这回答的到爽快，“两个C就是一个B，以此列推。”
　　和谐这才放心，他就怕这肉包子自个儿私吞了。
　　肉包子瞟了眼和谐一边打开传送，一边腹诽，就你那点东西谁稀罕！
　　【初级和谐保卫着身份认证】
　　【适合战争级别选择】
　　【B级选定】
　　【中级战场选择】
　　【魔幻战场选定】
　　【海盗世界传送开始……】
　　作者有话要说：第二更送上，我估计今天的留言会少的可怜…………嘤嘤嘤嘤~~

　　【航海战场― ―不老泉的奸情】

　　第一章，第三更
　　作者有话要说：打滚求留言~~打滚求包养~~人家要亲亲嘛~~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　【初级和谐保卫着身份认证】
　　【适合战争级别选择】
　　【B级选定】
　　【中级战场选择】
　　【魔幻战场选定】
　　【加勒比海盗（四）世界传送开始……】
　　*****
　　某偏僻的小岛上
　　和谐拎着手上那件被他选择性遗忘的水手服，手都是抖的，“丫的！黑蟒凭什么我要穿这件鬼衣服！！！”
　　黑蟒微微皱眉，面部表情的说道：“你不会水，这次是在海上，战斗起来会很危险你必须穿。”那语气，那表情怎么看怎么觉得他是在秉公办事不带任何一点私情。
　　但是……
　　当和谐认命去换衣服之后，那宽边的帽檐下的笑容是神马内~~~
　　和谐虽然换是换了，但是要他直接穿着这身衣服开工，还不如直接杀了他。黑蟒这会儿到没反对，还主动帮和谐拿了件外套罩在身上。当然不是黑蟒不想看，只是某个占有欲强的毒蛇认为和谐这样‘所有物’只有他能看！
　　和谐完全不了解这回的世界背景只好仔细的看下，大致上了解了下这回世界发展剧情的总体的走向。总的来说就是一个海盗船船长历经千难万险在过五关斩六将的情况下夺回自个船的故事。
　　那剧情之中的那什么人鱼阵，不老泉什么的，就是船长打怪升级的小障碍罢了，没啥营养。但现在让和谐犯愁的是他要怎么样接近主线人物呢？
　　这回的主线人物杰克船长可是当了一路的俘虏，想和他一直在一块那可不止是难的问题，那是很难好不好！
　　但是要是不跟着这位杰克船长，那么找到金手指联盟人的机会肯定要小很多，再说了那些开了金手指的人不会往猪脚边上凑才怪，人鱼啊，不老泉啊，这些东西会对那些个金手指联盟的人没有吸引力！？拜托怎么可能！
　　和谐这样想着，想跟杰克船长搭上的心情就更加迫切了！
　　但迫切归迫切，和谐还不至于现在就失了方寸，从长计议这种小道理他还是懂的。拉着黑蟒分析在分析，和谐决定他还是干脆隐身一路上跟着吧，没力气了就跑到船上哪个地方休息一下。
　　其实这个想法本来是相当不靠谱的，但是看着黑蟒用武力逼迫着，不得不驮上两个人类的鲸鱼，和谐表示大海什么的，毫无压力啊亲~~~
　　和谐和黑蟒在远离海岸的地方下了‘鲸鱼船’，和谐用练习了一路的水泡把自己和黑蟒包起来，在海水里一路飘到了海港的角落里悄悄上了岸。
　　和谐查了下现在剧情的进展方向，大概是刚刚到了杰克船长被一女的骗上一艘名为‘女神复仇号’的船上的时候了。
　　其实这船特好找，你看万里无云的海面上被阴森森的气息笼罩的那艘船就是了。和谐隐了身先上去了。黑蟒虽然不能隐身但是黑蟒怎么可能会让普通人发现他呢。
　　一切和计划中的差不多，和谐打着哈切看着剧情一步步的推进，基本上和原来的没啥两样，再看完杰克船长和某女的‘月光舞蹈’后和谐打个哈切，哈~还是先睡一觉再接着来吧。
　　就在和谐准备撤退的时候，和谐发现了点蹊跷，和谐看着那女的的走路姿势，总觉得有点不协调。
　　和谐小心翼翼的跟上去，乘着那女的没关门一个闪身钻了进去，和谐看着那女的一进房间就开始脱衣服心理异常的平静，也没啥非礼勿视或者宅男的那种猥琐的心理。
　　其实如果这是他刚刚到这什么鬼轮回世界的时候，他估计还会有点小激动，但是现在的话……呵呵……这女的就算脱光了他也就顶多评论两声好吧。
　　那女的脱得只身下内衣才停下来，哼哼唧唧的说道，“为什么要让我来这种鬼地方，这个身体年纪大了十多岁不说，□还下垂，除了那个不老泉有点吸引力外，这个战场真是糟透了！
　　说到这那女的顿了顿，还嘟了嘟嘴才说道，“而且还要对上那些反金手指联盟的脑残，真是的他们自己脑子有病关我什么事！”
　　……=皿=
　　嚓！！和谐按耐住自己胸腔中翻滚的怒火，告诉自己小不忍则乱大谋，人生是美好，天气是晴朗的！
　　啧啧~~和谐算是被气到了，看看~~~这胡话说的~~~r(st)q
　　接下去的那女的话和谐就没怎么听了，而且和谐坚信他要是再听下去，那么不是那女的出事，就是那女的出事！
　　和谐为了‘她的人生安全考虑’，和谐决定先撤再说。
　　和黑蟒在离船三四十米的鲸鱼背上集合，和谐把自己听到的和黑蟒一说，两人都决定先到存在着不老泉的岛上去等他们。
　　因为从那女的刚才的自说自话里，和谐基本上可以知道，那女的的目标是不老泉，延年益寿青春永驻，那个女人不想！
　　于是和谐和黑蟒吃着和谐从船上‘顺便’带下来的各种食物，欢快地向不老泉的所在地出发了。
　　但是和谐和黑蟒不知道的是，他们的老对头也来了，而且不是冤家不对头他们似乎连目标地都是是相同的。
　　赤良驾驶着火鸟，从东边急速向拥有不老泉的岛屿前进。
　　蒲牢厮磨着手上的四把钥匙，似乎在计算些什么。
　　半响，他开口，“先去人鱼的栖息地，要给那些剧情任务多制造些麻烦才是。”
　　赤良恭谨的点头，手上缰绳一拉就掉转了方向，向人鱼港飞去。
　　――――――我是小剧场的分界线――――――
　　张显&斯内普
　　张显赖在斯内普的身上，左蹭蹭右蹭蹭，吃豆腐吃的那叫个欢快。
　　斯内普几乎是忍无可忍，他阴沉着脸开口，“乌草我这还有得多。”
　　张显立刻闭嘴，收手，蹲到了墙角边上，那模样要多委屈有多委屈，但斯内普显然不为所动。
　　斯内普揉揉自己因为一时心软而变得无比酸软的腰，看了看蹲在墙角的某人脸更黑了，同样的招数怎么可能对他有用第二次！
　　十五分钟后……
　　斯内普眼神再一次‘不经意’的扫过某个在墙角种蘑菇，画圈圈的人，沉着脸变扭的说，“可以了，起来吧！”
　　夜晚…………
　　斯内普忍着哭腔，咬牙切齿的说，“你…啊………你给我滚出去！！！”
　　张显亲亲斯内普被汗水和泪水沾湿的鬓角，带着满足的喘息说道，“宝贝，就一次…哈…最后一次！”

　　第二章，人鱼港

　　和谐窝在黑蟒的怀里睡得正香，那泡泡吐得的叫个欢畅，半没有珍惜自个儿形象的自觉。
　　黑蟒倒是不在意，搂着和谐坐在鲸鱼上那惬意真是溢于言表，只是……
　　黑蟒微微眯眼，兽瞳中映着空中瞬间划过的一道红光，微勾的嘴角缓缓的抿起，带着别样的深意。
　　和谐揉揉眼睛，大大的打个哈切，迷迷糊糊的醒过来，一睁眼就看见黑蟒略带凝重的表情，一个机灵就清醒了，警惕地看向四周，深怕他这一睡就睡出事情来了。
　　但是看了半天，除了海水就还是海水，和谐疑惑的望望黑蟒，瞪着眼睛想黑蟒表达：奇怪没啥事啊！你这么紧张干吗？
　　黑蟒看着和谐瞪着眼睛呆呆的样子，嘴角又勾了回来，他沉下声音开口，“前面是人鱼港。”
　　“(⊙v⊙)嗯”和谐来劲了，“真的！你看见人鱼了！！”
　　“没有”黑蟒摇摇头。
　　诶~~，和谐白激动了一场，刚精神起来的精神头又颓了下去，没啥好气的白了黑蟒一眼，和谐打个哈切又睡了下去，倒下去之前还不忘吩咐黑蟒，“人鱼出来了一定要叫我！”
　　“嗯”黑蟒一边帮和谐把头边的碎发缕到耳朵后一边回答道。
　　待和谐又睡倒下去后，黑蟒从戒指中拿出两个小小的耳塞，塞住和谐的耳朵。
　　和谐的耳塞刚刚塞好，不远处的海面就传来阵阵火光和爆炸声，期间还夹杂着人鱼的的嘶吼声，一时间好不热闹。
　　黑蟒嘴角微勾，指腹厮磨着和谐的发鬓，示意不知何时出现他们身旁的几条小鲸鱼可以离开了。
　　其实当黑蟒看到空中一闪而过的红光的时候就知道了对方是谁,不会再有什么动物比蛇更记仇了，他又怎么可能忘了对手的气息？
　　而且看他们去的方向不难猜到他们的目的地是人鱼港，因此先下手为强就变得不是什么难事，所以黑蟒才会利用鲸鱼去通风报信，至于报信的内容无非是预知下有对‘他们’人鱼有所图的外人来到。
　　而且人鱼生性多疑，他们信不信任你并不重要，重要的是你说的是否实现，加上从上次短暂交锋中黑蟒基本了解到了对方那种个性，一言不合而大打出手也不是不可能。
　　所以……
　　黑蟒令身下的‘鲸鱼坐骑’停止前进，鹬蚌相争，渔翁得利这个真理一直很好用。
　　***
　　蒲牢面色绝算不上好看，他本来计划是能人鱼站在同一战线，好拖住剧情人物，但是没想到这些东西竟然这么不领情。
　　蒲牢微微抬手示意赤良放火到这里就可以了，他可不想等剧情人物来的时候半个人鱼都没有。
　　***
　　待火光完全散去之后黑蟒才一边摘下和谐的耳塞，一边命令他的‘鲸鱼坐骑’继续前进，既然对方已经给他们创造了这么好的机会，那么一定要好利用才行。
　　黑蟒带着和谐一进入人鱼港和谐就醒了，不醒不醒啊！那血腥味铺天盖地的直接袭过来，实在是太……
　　和谐一睁眼看见的就是‘遍海狼藉’，交错的暗礁之间到处都是被烧伤的人鱼的身体，有的还算好，还有力气一脸恶毒的看着和谐，有的却已经气若游丝了……
　　和谐虽然算不上圣母，但是同情心还是有的，而且当要他同情的对象还是一票可爱的小loli的时候，和谐那叫个义不容辞。
　　黑蟒当然不知道和谐心里是这样想的，不然……咳咳~~乃们懂得~~
　　和谐从戒指里掏出从快活王那里顺来的极品药膏和九转还魂丹，一边给那些个半死不活的人鱼喂下去，一边深刻的觉得他在这么多世界跑着，也就只有在‘武力外史’那会儿收获最大。
　　啧啧~~，这快活王简直就是中国版的小叮当啊！瞧瞧光是这九转魂丹就不得了，丫的！人家以瓶算，他丫的是拿桶算啊！
　　花了大半天的时间，总算是给这些个人鱼做好了紧急的处理措施，而且让和谐惊讶的是这些人鱼在海水里回复的速度那叫个快，这不之前还重伤着呢，现在就可以一起来包围他们了。
　　带头的是一个金发碧眼的人鱼，她眼中有疑惑有警惕也有感激。
　　当然啦！这些东西和谐是看不出来的，他之所以知道是因为这条人鱼头上的好感度起伏的也忒大了些，脸色微微缓和的时候好感度都到了88，但脸色沉下来的时候好盖度直接―200多了。
　　金发碧眼的人鱼凝视了黑蟒和和谐许久，又再看了看守在二人身旁的鲸鱼，半天才开口“你们是谁，有什么目的！”
　　她这样一问和谐就不爽了，丫的，小爷我累死累活的救你们，一句谢谢都不说还上来就兴师问罪！和谐没好气的开口，“你管我们是谁！还有，你那什么语气！好歹我也救了你们，丫的一个谢谢都不会说吗！”
　　和谐这样炸毛的表现，但是让人鱼放下了点戒心，金发碧眼的人鱼也少了点敌意，他再次打量了下和谐，心中暗想：这么蠢的人应该不会……
　　和谐看着那人鱼的好感度又蹭蹭的往上，心里也在嘀咕，这鱼果然和人不太一样。
　　金发碧眼的人鱼见所有的人鱼都基本上能动了，也就准备回到海里，呆在这里实在太过危险。
　　她从脖子上拿下一串珍珠交到和谐手上，“这是我们人鱼欠你的情，你拿好这个珍珠，若是以后在海中遇到危险就将‘他’放到海水里，我们一定会救你，人鱼从不食言。”
　　和谐看看这珍珠，还想说些什么，但人鱼却不等他，一个一个往水里一钻就不见了。
　　和谐到嘴边的话只好咽了下去，丫的就不能换个海藻什么的，他一个大男人要珍珠干嘛！
　　作者有话要说：呼~~辞职啦~~~现在开始有大把时间更新了，亲们觉得呢~~~
　　爱你们~~
　　打个小广告：日更2000+中的文    《手冢桑~人家有了啦》
　　《死神）斩魂刀的卖萌搅基史》

　　第三章，这个嘛~~

　　和谐四仰八叉的躺在‘鲸鱼坐骑’的背上，脚架在黑蟒腿上好不悠哉的研究着那串人鱼随手扯下来的珍珠项链。
　　和谐越看越没觉得这珍珠项链有设么不同，几次想把它往水里放，但是碍于理智这东西还在，不得已只好给忍住了。
　　r(st)q唉~没办法~~和谐摊手，这就是人品啊~这年头谁像他这么自觉！这么注重大局！
　　就在和谐这样不靠谱的自恋中，黑蟒驾驶着他们的鲸鱼坐骑靠岸了。
　　和谐磨磨蹭蹭的下了鲸鱼牌‘航海船’，看着都长到眼前来了的崇山峻岭，沉重地叹了口气：唉~又得步行了。
　　黑蟒见和谐耷拉着脑袋，兽瞳一转就知道为什么，黑蟒解决的办法倒也干脆，直接把人给抱起来了，快捷，省事。
　　但别扭的某人不愿意了。
　　和谐被黑蟒突如其来的公主抱弄得一愣，还没怎么反应过来黑蟒这么做的深意，黑蟒就起‘飞’了。
　　和谐被黑蟒抱着，各种不自在。于是就想让黑蟒把他放下来，怎么说他也是个纯爷么！
　　但和谐哪知道他竟然连半句话都吐不出来，一开口就全成了。“喂！……哈……呀……”气的和谐半死、
　　当然啦，这也不能怪黑蟒，黑蟒抱着和谐已经尽量在各个高些的树木中穿梭了，但碍于环境和谐还是一张口就灌了满嘴的风和小树叶渣渣，所以说话才说成了那样。
　　和谐算是被这种现状郁闷到了，安分了一会儿后见快出树林了，便又没长记性的想开口，但这回，和谐嘴里进去的可不是树叶了。
　　和谐捂着嘴和门牙，死命的扯着黑蟒，让黑蟒停下。
　　黑蟒反映的倒是快，早在那一声奇怪的‘叮’的撞击声时就停了下来。黑蟒把和谐放下，看着捂着嘴。皱着眉直跳脚和谐，很是疑惑。
　　和谐老半天才停下来，他用手托在嘴下，嘴一张，满手的血和一把闪亮亮的小巧的金钥匙和半颗已经破碎了的大门牙出现在和谐手上。
　　黑蟒可疑的沉默了，半点没有找到钥匙的喜悦，倒是和谐这个却了个大门牙，说话漏风的人贼‘兴奋’。“=皿= 差~利马的！则样业星！”（原版：“嚓！尼玛的！这样也行！！）
　　和谐捂着痛得要死的嘴巴，算是对那什么鬼轮回世界的人绝望了，丫丫个呸的，尼玛！有这样出场的宝藏吗！！这钥匙要是再小点，他就可以直接被梗死了好不好！！嚓=皿=！
　　但抱怨归抱怨，能这样‘随便的’得到个钥匙也是好事。要是为了拿个钥匙还得经历九九一十八难的话那和谐会更想死！
　　和谐看了看手上血血模糊的钥匙，只好拉着一直听着他缺门牙看的黑蟒一起到河边上把钥匙给洗干净了，顺便自个儿还吞了颗九转还魂丹，不吃白不吃嘛`
　　洗干净以后的钥匙和上把基本上一样，只不过小了点，字有点难看的清。和谐眯着眼睛看了大半天，除了那排他一点都不想看清的【恭喜玩家激活轮回六匙系列，耽美系列第三弹：‘一起来当受吧！’ 】的字格外清楚以外，其他的字小得那叫个人神共愤。最后还是黑蟒出马把那排小字念了出来。
　　“玩家现已拥有‘来’字匙，获得力量‘缩小’。请玩家再接再厉~~O(∩_∩)O ”
　　“缩小？？”那是什么东西！？是自己缩小还是别人缩小？
　　和谐脑袋里问号一大堆，他脑袋里也没浮现出那什么缩小的口诀方法之类的，这搞毛啊！假冒伪劣！？
　　黑蟒在一旁皱了皱眉，开口了，“能力在我这。”
　　“？？”和谐愣了一下，“怎么会跑你那去了？不是我流的血吗？”
　　黑蟒沉默了一会儿开口，“可能是念出来的人才拥有。”
　　“=皿=嚓！”尼玛！还老子血来！！
　　和谐算是郁闷了，丫的，眼神不好你有意见啊！一般的东西不都是滴血认亲的吗，咋就这轮回世界的东西抽风成这样！！
　　但郁闷归郁闷好奇心这种东西在郁闷还是会有的，不出三分钟和谐的注意力就从“这什么鬼设定！”跑到了“这缩小怎么用”上头。
　　黑蟒一边了解‘缩小’的用处，一边笑了，嘴角的弧度那叫个大。
　　和谐不过是被黑蟒的笑容弄得一个闪神，在回过神来的时候就发现不对劲了！“=皿= 嚓！死黑蟒！！你在干毛啊！！”
　　作者有话要说：内个~~下面一章是通知~~大家~~一定要看的说~~、
　　（掩面）飘走~~~

　　弱弱的通知~~

　　额~~内个，告诉各位亲一件好也不好的事。有点不好的方面是，大概从29号或30号开始，各位亲要看和谐苦逼就要收JJ了，千字三分，总共大概一瓶农夫山泉的钱。
　　好的事在于，虽然入V那天我不会三更只是双更，但是入V之后我会一直保持一日两更直到完结，字数上也会保证每一更都有2000+。
　　小小剧透一下，之后还有3~4个小故事就完结了，所以亲们会看的很爽的说~~~\(RQ)/~啦啦啦
　　我知道入V了之后很多亲都不会再看了，但是很谢谢各位一直以来的支持，话说天天看各位欢乐的留言是件很幸福的事，每次都有种‘原来不止我一个人在嗨’的感觉
　　PS：以后入V了我会把小剧场往作者有话说里放，亲们要注意看哦~~
　　作者有话要说：大家不要抛弃人家好不好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~┭┮n┭┮

　　第四章，哎呀呀~

　　尼玛！！和谐现在已经不是气不气的问题了，是发不发飚的问题，他撑着自己变小了不止一点点的身子，小眼睛瞪的那叫个利索。
　　只可惜某个始作俑者半点反应也没有，面上竟然还是一副一本正经的表情。
　　黑蟒把缩小后的和谐搂在怀里，很干脆的把和谐身上那外头一层的外套给扒了下来，露出里头的蓝色水手服。
　　“你，你，你！” 和谐的脸都成这样了=口= 丫的！黑蟒这丫在搞毛啊！他丫丫的是抽了吗！
　　相比和谐的龇牙咧嘴和发飙暴躁。黑蟒倒很是淡定的开口解释，“试一试”顿了下又补上两字“能力”
　　“=皿= 嚓！！！！！”试・一・试・能・力！！！丫的什么叫试一试能力！！尼玛！不会到自己身上试吗！！
　　和谐现在面临的已经不是发不发飙的问题了，而是要怎么发飙才能一次性直接把黑蟒这家伙给KO了的问题！要是再这样发展下去还得了！他这个纯爷么就不用当了！！！
　　但哪知道没等和谐想好怎么完灭黑蟒，基本上可以玩灭他两的人就出来了。
　　黑蟒反应的很快，在看见天边小红点的瞬间就开始把自己隐藏起来，和谐隐身的速度虽然慢了些，但是还好因为身体小，动境和气息也小。所以才没有被刹那间就从天边到附近的赤良和蒲牢发现。
　　蒲牢从火鸟上下来，眉头紧皱，没什么好气的开口问道，“怎么样，钥匙在哪里。”
　　赤良暗自疑惑，不敢回答。怎么又消失了？
　　蒲牢见半天等不到赤良的回答，便知道怎么回事，他不怒反笑，“又消失了？”
　　“……是”
　　蒲牢不待赤良把话说完，手就掐上了赤良的喉咙，他手缓缓收紧，淡漠的眼中有瞬间的挣扎，但是却在瞬间就消散了，不过到最后蒲牢还是没有杀了赤良，倒不是他良心发泄不气赤良找不到钥匙，而是有些不速之客来了。
　　黑蟒和蒲牢几乎同时发现那艘剧情人物的船以一种奇异的飞速来到这座小岛，而且这种速度绝对不可能属于这个世界。
　　和谐和黑蟒大概知道这是那个女的搞的鬼，蒲牢则是玩味的看了眼剧情人物的方向，手腕一抬将火鸟化为一颗红珠子收回手中，几个瞬身就和赤良消失了身影。
　　和谐坐在黑蟒肩上，看着蒲牢那家伙儿的坐骑，羡慕的牙痒痒。这才叫坐骑有木有啊！和火鸟比起来鲸鱼什么的真是弱爆了有不有啊！！
　　不等和谐把他的有木有进行到底，一阵大风就刮来了，就和谐现在的小身板完全是一吹就飞的状态。
　　黑蟒也没怎么注意到和谐，等黑蟒因为听到细微的呼救声的而抬头的时候。和谐基本上已经被大风给吹到半空中了，并且有越吹越远的趋势。
　　黑蟒算是眼疾手快的，一把就抓住已经在天上的和谐，奈何力道太猛，和谐被这样一抓痛的直接哭了。
　　黑蟒手一碰上和谐就知道自己力气大了，于是在和谐的怨念和现实的情况下（刮大风），黑蟒十分不得已的只好解除了和谐身上的缩小令。
　　和谐这下变大事变大了，但是…………
　　“=皿=”和谐看着自己身上的蓝色水手服，面部表情极度扭曲，和谐咬着牙开口的，“给・我・外・套！”
　　黑蟒嘴角有隐隐的弧度，他拿起一开始扔在一边已经沾满了泥土草屑的大衣，也不说话就这样看着和谐。
　　“= =”呵呵……和谐安慰自己，没事没事，反正岛上没啥人，没人看，没人看……
　　“你们是谁！鬼鬼祟祟的在干什么！！”
　　=皿= 嚓！和谐跪了，尼玛的！
　　黑蟒不是没发现这些海盗的靠近，只是他有自己的算盘，按照剧情来不老泉损毁是必然的事，而且和谐那里并没有给出准确的不老泉所在地。
　　因此，与其让他和和谐自己去找不如坐一趟顺风车，既能达到目的又能刺探敌情，有什么不好？
　　“=皿=嚓！不好！！当然不好！！”和谐和黑蟒被困在树上，和谐听着黑蟒这样的解释，‘脸崩了’，心里千万条草泥马飞奔而过，他就差没扯着黑蟒的领子问了：丫丫的黑蟒你丫的真不觉得水手装有问题吗！！
　　黑蟒其实也不想让被人看和谐的水手装，但是……在黑蟒发现他们这些剧情人物眼中是看不到超出这个时代的东西之后，黑蟒就没什么顾忌了。
　　只是苦了某个以为人人都能看见他着装的苦逼小孩，瞧他那纠结的！啧啧~~人那~就是不能想太多啊~~
　　就在和谐想太多的时候，他们对手之一就找上他们了。
　　某金手指女踩着双马靴，居高临下的看着和谐和黑蟒，语气中尽是嘲讽，“如果不是有名单，我怎么也不敢相信你们两个废材竟然是我的对手，看来反金手指联盟快倒闭了吧！”
　　→→和谐游移开眼神，呵呵，他怎么可以和对手的想法重合了呢~这样不好~不好~
　　金手指女见两人被她这样说都连放抗都不反抗，眼中鄙夷之色更浓，她抽出剑挑起和谐的下巴，鄙夷的说道“一个男人还穿成这样，真变态！”
　　“………”嚓……
　　这女的往和谐心口上插了两箭之后，又用鄙夷的眼神从上到下的扫视了和谐一遍，接着表现出连话都不想对他说的样子，‘蹬蹬蹬’的踩着马靴就走了。
　　和谐已经从这样=皿=到这样了，面部一片空旷。
　　和谐空旷着表情，木然的看向那个金手指女离开的方向，然后……瞬间黑暗绕身，阴沉的气氛‘PA’的一下出现在和谐身边。
　　尼玛的!死金手指女，不要让你爷爷我逮到你，不然你・就・完・了！！
　　作者有话要说：入V第一更~~晚上还有一更哦~~嘿嘿
　　大家第一天看V，留下爪印‘嗨’一个吧~~~~q(s3t)r

　　第五章，完工咯~

　　只可惜梦想是美好的，现实是苦逼的！还没等和谐把这个金手指联盟的女斗士给KO，他自己就快坚持不住要被累死了。
　　和谐耷拉着脑袋，吐着舌头，整个人几乎是赖在黑蟒身上前进的，身上因为某女不喜欢而被强行换成的粗布衣早已经被汗水浸透了一次又一次。
　　和谐拖着累到不行的脚步，走在都快及腰的水里，边上还有一大堆乱七八糟的的树杈阻碍着他。和谐这会儿别说吐槽了，连吐口水的力气都没了！
　　好不容易挨过了这段路，大部队一停，和谐就直接爬下了，五体投地的那种，相当干脆！
　　丫丫个呸的！和谐一口把黑蟒递给他的水给喝完，这才恢复了点力气，他恨恨的看向不远处的一脸我很轻松的某金手指组织的女性，恨得直磨牙！
　　=皿= 嚓！这啥鬼地方！这么猎奇！悬崖上的树林还长在水里头！奶奶的！真他【哔――】极品！
　　黑蟒不着痕迹的把和谐搂起来，完全不在意和谐身上又是土又是灰的。
　　黑蟒看着累成这样也没反对他计划的和谐，金色的兽瞳中有柔光闪过，不过好在他已经记下了地图，而且现在这个距离他已经可以感受到不老泉的具体位置，所以……
　　黑蟒的鼻翼轻轻滑过和谐的脸颊，压低声音对着和谐耳边开口，“我们今晚就走。”
　　“(⊙v⊙)嗯”和谐鸡冻了，眼睛里头‘蹭’的一下射出万丈光芒，一扫之前的阴霾。和谐压抑着自己激动的心情，扯扯黑蟒的袖子主动靠到他怀里压低声音问，“真的！？不卧底了！？”
　　黑蟒顺势把人搂得紧了点，嘴角微勾，不疾不徐的开口将和谐的问题一一回答，“真的，不卧底。”
　　“o(RvQ)o~~好棒~~”和谐脸都笑眯了，哎呀~~人生真美好啊~~
　　――――我是和谐望眼欲穿等天黑的分界线――――
　　和谐好不容易挨到了天黑，本来打算直接就溜走的，但是和谐看着那个怎么看都看不顺眼的女人，决定忍辱负重！
　　先报复！再逃跑！
　　和谐报复人的方法相当之简单，And……猥琐。
　　和谐趁着某女去洗澡的时候，先将她所有的随身衣物都给撕了，哼哼~我看你穿个毛！接着又隐着身从天上开始丢金子，吸引着那些海盗往某女洗澡的方向而去。然后……
　　“啊！！！！！！！！”一声女高音在美好的夜色里划破天际，洪亮而悠长！
　　而此时的始作俑者和谐同学，正得瑟的趴在黑蟒身上笑得得意~~wo~哈哈哈哈~~(*^◎^*)
　　离开了那坑人的大部队后和谐接下来的日子就舒心多了，不用累死累活的走那些不是入的路，只用趴在黑蟒背上的某人得瑟的哟~~~。而且也不用穿再着那什么水手服，和谐蹭蹭自己身上干净的衣服，第一次由衷感谢这个时代的落后，没有洗衣机真是件大好事啊~~~
　　于是，就在和谐这样欢快的心情中，他们终于来到了此行的目的地――不・老・泉！
　　“哇~~~~”和谐跟着黑蟒从密道中进来，看着里头的景色，很是阿乡的感叹了一声。
　　当然啦~这其实也不能怪和谐太大惊小怪，毕竟文字的东西远没有真实的的画面来的震撼。
　　和谐张着嘴仔细的观察了下这里不老泉的别有洞天，真心觉得肉包子那里发行的剧情简介真他妈坑爹！简直就是把简介二字发挥到了极致！
　　和谐把下巴合上，看着这里美好的景色和造型别致的不老泉，他现在都有点不忍心毁了这里。
　　但是……
　　和谐眼前突然浮现出一张极其欠扁的某金手指组织人员的脸，还有她那种极其欠扁的眼神！
　　“kuang！”的一下，和谐轮着不知道哪里来的锤头直接就把不老泉毁了一半！
　　“……”黑蟒沉默的收回本来想伸出去毁掉不老泉的手，安静地站着。
　　“kuang kuang kuang”
　　“卡擦，轰隆”
　　“…………”
　　终于在花了大半个小时的时间后，和谐总算是气喘吁吁的结束了毁坏神话级历史文物的重任。
　　和谐看着自己的杰作，听着耳边响起的系统的提醒声，再脑补了下某女看到这个场面时的表情，O(∩_∩)O哈哈哈~~~和谐的嘴吧都快笑到后脑勺了！
　　黑蟒则在一旁静静的帮和谐擦汗，半点不提和谐可以用雷劈直接把这里移平的事。
　　待和谐再次检查好，确定好，不老泉一定KO了之后，和谐这放心的才拉着黑蟒回了空间。
　　黑蟒半搂着和谐，眼神状似不经意的飘过这里的某处，兽瞳中蕴含的笑意意蕴深长……
　　***
　　黑蟒和和谐一走，不老泉边上的空地上就出现了两个人，两个熟人。
　　赤良恭敬的开口，“主上，看来钥匙应该不在他们那。”
　　蒲牢微微着皱眉点了点头，他看向那两人离开的地方微微沉凝，太巧了……
　　――――我是和谐心满意足的回到肉包子空间的分界线――――
　　【战场评定：C】
　　【获得C等级支线剧情】
　　“又是C！”和谐算是郁闷到了，这回他光是吃苦就吃的够多了，丫的怎么还是只有一个C！，“喂，死肉包，你这统计的靠不靠谱，怎么又是C。”
　　肉包子打个哈切，用眼角看着和谐说，“你自个儿智商低和我的统计有什么关系！”
　　“=皿=”
　　肉包子见和谐被气着了，心里暗爽。刚准备再接再厉，一阵寒冷的感觉就来了。肉包子小心的转头，一转就对上某蛇森冷的目光，不得已只好把心里都到舌尖上的话给咽了回去。
　　肉包子没好气的开口，“哎呀，你气啥气！快换东西吧！”
　　和谐对着那个死肉包哼q(s^t)r一声，表示不和他一般计较。然后就开始把这回和上回得到的两个C合成B准备换东西。
　　刚准备换，黑蟒就发话了，黑蟒扫过光屏开口“留着，换A。”
　　和谐对黑蟒的话基本上从不质疑，但是连着两回不换东西就这样走，和谐实在不甘心。
　　但是……
　　和谐看看黑蟒那一本正经的脸，唉~r(st)q~~算了，还是听着吧！
　　肉包子见了，挑挑他那小小绿豆眼，暗想：行啊！这家伙还有点头脑了！
　　毕竟虽然和谐不知道，但肉包子确是知道的，那些A级S级的东西可是几十个B级都比不上的。
　　确定了这回和谐啥都不换之后，肉包子直接打开时空按钮把和谐再一次送走。
　　【初级和谐保卫着身份认证】
　　【适合战争级别选择】
　　【B+级选定】
　　【神话战场选定】
　　【传送开始……】
　　作者有话要说：第二更送上~~~~亲们等急了吧~~~亲个先q(s3t)r

　　【神话战场― ―二郎神出轨了~~】

　　第一章，砸到‘人’了

　　【神话战场选定】
　　【西游记传送中……】
　　“啊！！！”和谐从空中掉落，坐在意外柔软的“地上”左看看，又看看，诶！除了黑蟒以外没别人啊？
　　黑蟒眼含笑意的把和谐拉起来，金色的兽瞳中印出和谐茫然无知的样子。
　　和谐是直到起来以后站到了真正的地面上才发现不对劲，这下头怎么压了‘人’！？
　　和谐戳戳趴倒在地上没啥动静的小男孩，要死了！不会出人命了吧！！
　　就当和谐打算拿出快活王牌九转还魂丹的时候，小男孩终于有动静了，“呜呜呜~~你们都欺负我！二郎欺负我，孙孙也欺负我，现在连人类都欺负我~~呜呜呜~~啸天不跟你们玩了~~呜呜~~”
　　啊哈！？啸天！？二郎！？孙孙！？和谐眼神可疑的飘~了一下，该不会是他想的那些吧……呵呵……他记得啸天这个生物貌似，也许，应该……是条狗吧？？
　　黑发黑眼的小男孩委委屈屈的抬起头，一抬头就看到那个压了自己的坏人一脸“你怎么是人！”的表情，更是委屈了，“呜呜呜，我是神仙，我当然会变身啦！呜呜呜”
　　“……= =”厄…和谐不好意思的偏过脸看向黑蟒，内个…真的有那么明显！？
　　无奈的得到黑蟒一个隐晦的‘是’之后，和谐只好大开好哥哥模式，又是做鬼脸，又是讲笑话的，最后好不容易在他自个儿累瘫前，把那个名为啸天的小鬼给哄笑了。
　　啸天揉揉红红的鼻头，不好意思的说，“对不起哦~我，我也不想这样一直哭的，只是，只是，二郎不要我了，所以……”说到这，啸天的嘴巴一瘪又伤心了的想哭了。
　　和谐算是怕了他，连忙把话接下去，不给这家伙伤感的时间，“不会的，不会的，你想啊，二郎神都和你在一起那么多年了，怎么可能不要你呢！”
　　啸天抽噎着，断断续续的说：“本，本，来就是嘛，自从嫦娥姐姐她，她来灌江口以后，二郎他，他就不要我了！连亲亲都没有了！！呜呜~~呜呜呜~~”
　　亲亲= =！！
　　和谐嘴角微抽，呵呵……最好别和他脑袋里想的一样，不然的话………诶！等等！和谐这才突然反应过来，他一把抓住啸天的肩膀，“等等，等等！你先慢点哭，你刚刚说嫦娥在灌江口！！？”
　　啸天被和谐激动的行为吓得一下就收了声，红着眼睛瘪着嘴巴可怜兮兮的点点头。
　　嫦娥怎么可能会在灌江口！和谐看向黑蟒，在黑蟒眼中看到了和自己猜测的一样的答案，哼哼~~和谐真佩服自己，这下可是得来全部全不费功夫啊~`
　　和谐摆出一副知心大哥哥的样子开始诱拐单纯的啸天小朋友，笑得那叫个和蔼，“啸天纳~不如让我们来帮帮你吧！”
　　“(⊙o⊙)？”啸天小朋友睁着黑漆漆的大眼睛很是纯真的看着和谐，“什么意思？”
　　嘿嘿~`和谐笑得很猥琐~~“是这样的意思哟~那，我们先这样……然后在这样……接下去就可以了帮你把你的二郎给夺回来了！”
　　“可是？？”啸天的小脑袋有点转不过来，“这样赶走了嫦娥姐姐的话，二郎不会生气吗？”
　　“不会，不会”和谐拍拍胸脯保证，心里暗想：那是不是嫦娥本人还说不定呢，要是KO了她，你家那位一正常就更不可能对你生气了。
　　啸天见这个好人这么认真的保证，这才对对手指放下心来。他想了想吸吸鼻子说道：“那我这就带你们回灌江口吧！”说着他就向天上招招手，一朵漂亮的七彩云就飞了下来，他指指七彩云示意和谐和黑蟒上去。
　　和谐一边上去一边好奇地摸摸，问道：“这就是筋斗云？”
　　啸天乖乖的摇摇头回答道：“这是彩彩，二郎送的。”
　　……= = 彩彩！？
　　和谐挑眉，呵呵……这名字可真好…………
　　――――我是三人‘蹭蹭’两下就到灌江口的分界线――――
　　和谐进了灌江口，基本上就跟刘姥姥进大观园差不多，左摸摸又看看，再一次深刻的觉得照相机这种东西一定要随身携带啊！
　　啸天把和谐和黑蟒带到一间厢房，“你们就先住在这吧，二郎应该是和，和嫦娥姐姐在一起去狩猎了吧……”
　　和谐一听眼睛就亮了，看着啸天一副‘我也很想去的表情’，真有一种恨铁不成钢的感觉，和谐一把搂住啸天语重心长的说道：“现在哪是你能在这里黯然神伤的时候，上啊！”
　　“嗯？(⊙-⊙)？”啸天诺诺的问道：“什么上啊？”
　　“当然是去捣乱啊！难不成你还看着你家二郎和别人相亲相爱啊！”
　　“不行！！”啸天握拳站起，“绝对不行！！”
　　“恩恩，这样才对嘛！”和谐摸摸下巴，很是欣慰，双手一拍就带头冲了出去，“那么就让我们向前冲！！！！”
　　“对！！”也莫名的兴奋起来向外冲的某小孩。
　　黑蟒眼中透出点笑意和无奈，也不疾不徐的跟了出去。
　　走到一半，黑蟒突然感觉出一些不同的波动来，这种感觉……黑蟒看向二郎神府上的小小桃花林，兽瞳微缩，就在里面……
　　黑蟒一个瞬身来到和谐身边，和和谐打了个招呼后才离开去往桃花林的方向。
　　黑蟒避开一些草头兵，在桃花林里绕了几圈后才确定下那东西的准确目的地。
　　黑蟒走到桃花里的深处，飞身上树，从那颗桃花树最顶上的枝丫上拿下一把印上了桃花的金钥匙。
　　黑蟒嘴角微勾，到手了！
　　至于另一边的和谐还正处于啥都不知道的阶段，不过看着那个扯着某小孩跑的正欢的人，估摸对于现阶段的他来说，没有任何一件事能比去捉二郎神的奸重要吧！
　　瞧他那笑容，啧啧~~那猥琐的~~~
　　作者有话要说：今天第一张更的有点晚，对不起ing~~
　　谢谢【亲爱の奶咖】亲的霸王票，老是很晚看到的某人表示很对不起~~
　　第二章要9点多才能写完吧，大家那个时候再来看吧~~q(s3t)r

　　第二章，脸红了

　　和谐在啸天好奇的眼神中隐了身，钻到了啸天那小屁孩说的打猎必经路边上的茂密的杂草丛中，静静匍匐着。
　　啸天也很隐秘的的藏在和谐身边，他左看看又看看见二郎没来，就悄悄地再靠近点和谐，仔细的嗅嗅，再嗅嗅。
　　……和谐这样=_=的看着在他身上嗅来嗅去的啸天，实在是无话可说。
　　啸天似乎感觉到了和谐的视线，小脸‘蹭’的一下就红了，他小声地解释道：“内个，内个，我只是好奇谐谐你身上明明没有气，为什么还会法术，所以，所以才闻一闻的。”
　　沉默了一阵，和谐决定还是先不追究谐谐这个脑残的外号，他平复了下自己蛋疼的心情开始问重点：“什么是气？”
　　啸天见和谐没生他的气这才精神起来，掰着他的小短手指头给和谐解释：“要是用法术的话，妖就有妖气，道士就有玄气，神仙就有仙气，可是谐谐你什么都没有，好神奇的说！！二郎都做不到这样的！！”
　　“是吗，所以这就是你这些不知所谓的人回来的原因！？”一个极度冷清的声音突然响起，带着浓浓的不满和冷气。
　　突的一下，愣是把和谐冻的一个激灵。
　　但是很可惜某位人士是半点都没察觉，兴奋地直接换回原形扑倒杨戬身上狂舔：“戬戬~~戬戬~~你回来啦！！”
　　杨戬脸色这才好看些，看向和谐的眼神也不那么冰冷了，他温柔的托住扑在自己身上小狗的屁屁，转身就走了。
　　比起那个一看就是人生赢家的杨戬，和谐更加注意的是现在在原地拿着手绢堵鼻子，嘴里还神神叨叨的那个女人，不知道为什么，和谐总觉得这个女的莫名的危险。
　　其实如果和谐的耳力再好点，他就知道这个女的在念叨什么了。
　　【“~\(RQ)/~啦啦啦好棒！！人兽什么的太重口了！！啊~~~~好赞好赞的说！！早知道空间就兑换点窃听器，针孔摄影机了！啊~~现场！现场！现场！”】
　　但可惜的是，以上所有和谐一句都没听到，不然的话他之后也就不至于被她弄得那样措手不及了。
　　――――我是战友缴械和谐捉奸计划失败的分界线――――
　　啸天和他家那位‘戬戬’跑了，和谐也没啥理由直接和那女的套近乎，所以只好白忙一趟，啥都没干的灰溜溜跑回来了。
　　和谐打来着脑袋回到之前啸天那家伙介绍的临时住所，一推开门嘴巴就合不上了。
　　与屋外阳光明媚不同的是，屋内尽然是广阔的草原和万丈星辰！！
　　“这，这，怎么回事！！”好半响和谐才找回自己的声音问道，“黑蟒，着你弄得！？”
　　黑蟒不知道什么时候出现在和谐身后，他手轻轻一晃，那些什么草原啊星辰啊就都不见了，室内该怎么样还是怎么样。
　　黑蟒从袖子内拿出之前在小桃林里找到的钥匙递给和谐，开口道：“第三把，‘起’字匙，能力是幻觉。”
　　哇!这个好！！和谐磨蹭着现在才到他手上的金钥匙，森森的嫉妒了，真是的，要是那个时候跟着黑蟒就好了！捉奸那么没前途的事，有啥好参与的，真是！
　　黑蟒见和谐一脸郁闷，抬手揉了揉他脑袋接着说下去，“钥匙上还有提示，是关于下一把的。”
　　和谐眼睛‘刷’的一下就闪亮起来了，眯着眼睛捧着金钥匙看，看了半天才找到提示：【桂树沉香引箫声，月上春华酒醉人】
　　“……”
　　“…………”
　　=皿= 嚓！尼玛的！丫丫的这又不是古耽！整这么文绉绉的是干哈！同人**四个字看不见吗！！
　　和谐表示，他很暴躁……
　　黑蟒倒是一贯的淡定，他搂过和谐，有一下没一下的帮和谐顺着气，弄得和带小孩样的。
　　过了会儿和谐到是不暴躁了，但是对着那句诗，和谐也开心不起来啊，又是桂树又是箫，又是月亮又是酒的，那到底得是啥地方！难不成是怡红院！？
　　等等！和谐突然一个激灵反应过来，有月亮有酒还有箫加上树，貌似，也许，真的可能是哪里呢！
　　和谐迟疑的转头，讨好的看向黑蟒，“厄~内个~黑蟒我们商量个事儿吧。”
　　黑蟒挑挑眉，嘴角含笑，“你说。”
　　和谐见黑蟒心情不错，就干脆的把他的想法说了，越说和谐越觉得自己想对了方向，那叫个眉飞色舞，丝毫没发现黑蟒越来越黑的脸色。
　　待和谐说完，黑蟒脸上似笑非笑，声音一贯的平稳，“你很想去？”
　　和谐挠挠头，“哎呀，也没有啦，我这是为工作，为工作嘛，然后再顺便探讨一下古代的特色职业而已啦。”
　　黑蟒搂着和谐腰的手微微缩紧，看着和谐的眼神暗了暗，黑蟒开口：“可以，我们一起去。”
　　“那是当然的！你不去我去干啥！”和谐坐在黑蟒身上自然而然的说道。
　　黑蟒听了微微一愣，当即就知道是自己误会了，搂着和谐腰的手微微放松，嘴角先是微微的勾起，然后弧度越来越大。
　　和谐看着平白无故的就笑了黑蟒，不小心就对上了那双只映出他身影的金色的兽瞳，一时间有点反应不过来。
　　当然啦，和谐是不会承认那是是因为黑蟒笑起来太内个啥，他才看呆了的。
　　只是那张一下就‘蹭’红了的脸又能骗得了谁呢~~
　　黑蟒看着和谐变得通红通红的脸，金色兽瞳中的笑意越来越深。
　　黑蟒搂着和谐，在某人通红的脸上轻轻一啄，满意的看到某人脸上的那片红色越来…越鲜艳~~
　　作者有话要说：=皿= 我一写完就发了！明明点的是【直接发表】但莫名其妙的就到了存稿箱！而且连时间都改不成！！**你丫的能别抽吗！！
　　PS：跪地~嘤嘤嘤嘤~~不要生人家的气嘛~~
　　PS：明天第一更大概在下午3,4点，这回不会再晚了~~

　　第三章，害羞ing

　　和谐被黑蟒这种异常纯情的亲法弄得脸越来越来红，气氛也暧昧起来，两人的唇齿相依是如此顺里成章。
　　黑蟒微微低头含住怀里人的唇瓣，一点点描绘出唇角的纹路，一下又一下，缓慢而煽情……
　　而且恰好处的挠到和谐的‘痒处’，脑子已经有些浆糊的和谐在这样的诱导下唇瓣微张，黑眸朦胧，硬是让黑蟒眼中的金色又暗了一层。
　　“唔~嗯……”
　　曲卷，含弄…黑蟒不放过任何一个地方，深深地掠夺着和谐口中的一切……和谐眼神迷蒙，只能被动的承受，无法闭合的嘴角被多余的津|液所沾染，惹出一室靡扉……
　　暧昧的气氛，交缠的喘息，任何一点细微的摩擦都是暧昧的挑逗，都挑动着二人已经发热的神经 。
　　黑蟒把人打横抱起放到床上，满意的看到和谐因他而失神的样子，黑蟒一手解开自己的衣服，一手撑在和谐耳边轻轻磨蹭着他柔软的耳垂，然后俯身在和谐耳边含笑耳语：“我…你。”
　　和谐被黑蟒的告白一惊，有了瞬间的清醒，算是看清了黑蟒现在的样子，然后……
　　“…………”僵住的黑蟒
　　“？？”和谐把自己黏在黑蟒□上身上的眼光收回来，有点疑惑的摸向自己变得热热鼻子，然后就被吓到了。尼玛！一手血啊！！
　　半响……
　　和谐躺在床上，接过明显低气压的黑蟒递来的冰毛巾，也有点尴尬，只好开口解释道：“那啥，其实内个吧，这也不能全怪我，你，你，你自己也得负点责任。”真实的，没事身材那么好干吗！
　　和谐这样一想，心里那本来是只有一咪咪子的愧疚感，瞬间就清零了。他大喇喇的躺在床上开口，“找钥匙的事不能等，我这鼻子一好就去找找那些有树的【哔】院，你说怎么样？”
　　黑蟒听了，嘴角含笑，只是那弧度让和谐怎么看都有种不对劲的感觉，黑蟒用毛巾擦擦手，不疾不徐的开口：“你休息，我去。”
　　说完也不等愣了的和谐说话，就直接走了。
　　和谐完全是愣住了，半天表情才从这样= =跳成这样=皿=，“嚓！不去就不去，丫的！”
　　刚进门的啸天被和谐的大音量吓了一下，又滋溜滋溜的跑回到门外头，只探出一颗毛茸茸的小脑袋，小心翼翼的观察着屋里头。
　　= =和谐被啸天小朋友的一系列动作弄得嘴角直抽，但是一对上那家伙漆黑的透亮的眼睛就啥不好的话也说不出来了，只好和颜悦色的对啸天小朋友招招手，表现出：自己现在心情很好，快进来啊O(∩_∩)O~的样子。
　　啸天这才一步一挪的来到和谐床边，他看着躺在床上的和谐，再看了看床上那点点血迹，脸一下就红透了，还有热气在旋转。
　　啸天一副想看又不好意思看的表情，结结巴巴的开口，“内个，内个，和谐现在还痛吗？痛的话二郎哪里有药膏，我，我可以帮你去拿，真，真的很有用哦！”
　　和谐一下子还没反应过来，痛？什么痛？但是一对上啸天那家伙的表情，和谐就什么都懂了，动了动嘴想开口解释，但是想了想和谐还是把想解释的话又咽了回去，他有种直觉这件事绝对会解释不清！
　　和谐开口，把脸越来越红不知脑补到哪里去的里啸天小盆友给拉回来，“我没事，对了能请你帮个忙吗？”
　　啸天一听找他帮忙就立刻兴奋了起来，立马正襟危坐，一副交给我吧的样子。
　　和谐艰难的控制住自己向上扬的嘴角，把金钥匙上那又是月亮又是桂树的诗告诉了啸天，“你知道这个地方吗？”
　　啸天支着脑袋，想了半天，最后还是摇摇头，有点不好意思的看着和谐：“谐谐，对不起，我不知道。啊！对了!”啸天突然兴奋地站起来，一脸欣喜，“谐谐你等一下，我去帮你问二郎。”
　　说完他就滋留一下的跑走了，和谐叫了两声都没叫住他。和谐又被郁闷到了，“丫的！一个两个都这样，不把老子的话当话！”
　　但和谐不知道的是，有人不但把他的话当了话，而且还很认真的一一记下。
　　伪嫦娥一开始只是在跟踪啸天，想了解一下呆萌呆萌受的一天，没想到这跟踪还跟出了惊喜！
　　从屋顶上偷听着啸天和和谐的谈话，拨开瓦片看到受‘较弱’躺在床上，伪嫦娥激动了，刷刷两下就开始收集资料。
　　【姓名：谐谐】
　　【属性：阳光健气受】
　　【攻：不名】
　　【×生活契合指数：0】
　　伪嫦娥看着笔记想了想，还是把0改成了负，怎么可以让小受受伤呢！这个小攻一定要和他好好交流一下才行！
　　要知道！×生活幸福才是真正的幸福！
　　屋上头伪嫦娥在暴S的指定攻略，屋外头啸天摇着小尾巴找到了他家的戬戬，帮和谐把问题问了出来。
　　杨戬批改公务的手一顿，对啸天帮别人一事显然很不爽，但碍于是啸天还是耐着性子听完了。
　　听完后啸天的问题后，杨戬微微沉凝，“他们在找这个地方？”
　　杨戬对着啸天那双睁的大大的眼睛，迟疑了一下还是没明说，“我问下圣僧他们游历的久。”
　　“哦……”瘪瘪嘴，啸天有点小失落，戬戬不告诉他！为什么呢！！
　　待啸天离开之后，杨戬招来草头兵，“你去吧，嫦娥请来。”
　　“是！”
　　桂树沉香引箫声，
　　月上春华酒醉人。
　　玄菟捣药酝情深，
　　广寒无物寂寞冷。
　　广寒宫吗……
　　杨戬眼中闪过肃杀。他们……有何目的！
　　作者有话要说：又晚了……
　　我去面壁……表达我…………
　　晚上大概在9点半，内个亲们可以晚点再来看【羞愧ing……】

　　第四章，嘿嘿嘿嘿

　　伪嫦娥极度不情愿的和草头神来到了杨戬的办公所在地,她刚刚才只看到了小攻一个背影啊！真是的,就不能再等一下吗！
　　不过等到杨戬把话说完,伪嫦娥就相当情愿了,嘿嘿~幸好来了！
　　伪嫦娥把思绪理了一下，算是理解了整个事儿,马上就嗨了：“也就是说阳光健气受想找广寒宫！那真是太好了！！总算能接上头了！！”说完也不理杨戬滋溜一下就走了。
　　“……”杨戬面无表情,保持沉默。
　　***
　　黑蟒扫了眼从屋顶上跳下来的白色身影,又淡漠的把眼神收了回去，拎着一些小吃进了房间。
　　黑蟒一进房间就看到两个顶着满脸墨水,睡得四仰八叉的人。他看了看和谐脸上那几只不像乌龟的乌龟，金色的兽瞳里中露出点笑意来。
　　接着,黑蟒又瞟了眼在一边睡得很香并且占了他位置的啸天,脸色略沉,似乎打算直接把啸天拎起来一丢了事。
　　好在啸天不是一般的狗狗，天然呆属性一发挥，幸运值爆棚，自己就揉揉眼睛，迷迷糊糊的醒了。
　　在别人眼里很是呆萌的，在黑蟒眼里纯粹是浪费时间的看了看四周，然后就抱着个枕头，小脑袋一点一点的离开了。
　　啸天小朋友前脚刚走，黑蟒后脚就把门给拴上了，他把和谐弄出来的牌收收好，然后才宽衣上床。
　　黑蟒翻身上床，把某个经常出意外状况的人楼楼好，这才闭上眼，睡了。
　　――――我是和谐流着哈喇子蹭着黑蟒胸醒来的分界线――――
　　和谐从黑蟒里身上爬起来，慢悠悠的晃到窗户边，深吸一口毫无污染的新鲜空气，大大的伸了个懒腰，“啊~~爽啊~~厄~~痛痛痛痛！”
　　10分钟后……
　　“下，下面一点，对对对，就是这痛死了！”和谐继昨日流鼻血后又因为伸懒腰闪到了腰而再次光荣的躺回了床上，他一边吃着黑蟒昨天晚上买回来的各种水果干，一边痛并快乐的‘享受’着黑蟒的按摩。
　　不过某种程度上来说，痛并快乐的其实不只是他而已。
　　瞧黑蟒看和谐如出来那一小节腰的眼神，啧啧~那兽瞳暗的哟~~
　　而且现在特别值得一提的就是黑蟒和和谐的姿势，和谐是平躺在床上，而黑蟒的姿势从远处看就像是坐在的小屁屁上，虽然实际上是悬空的，但是角度这种东西啊~~
　　因此，当不请自来的伪嫦娥在门外听到和谐由于按摩而发出的断断续续的呻吟，故意不敲门冲进来的时候，她认为她眼里看到的就是后【哔――】位啊！！！
　　一进门才偷窥到一眼的伪嫦娥‘刷’的一下就被黑蟒‘飞~~’出去了，但是被飞至五体投地的她似乎感觉不到任何疼痛，满脸满屏的就俩字――‘兴奋’！！
　　她那含泪的眼眶不是因为痛而是因为hai啊!!
　　好半响，伪嫦娥才遮掩好自己过度兴奋的情绪，愧疚感抚上她心头，要是因为他，小攻痿了怎么办！？
　　黑蟒帮和谐整理好衣服，才出来。他和和谐基本上可以肯定这回的对手就是这个女的，但是这个女的的目的他们却不知道，黑蟒微微皱眉的看着坐在地上一脸愧疚的看着他的女子，也许这是个机会。
　　伪嫦娥见黑蟒小攻出来了，立刻表明来意，把那首诗的事和广寒宫的猜测说了出来。
　　广寒宫……
　　黑蟒兽瞳微眯，这个女人有何打算……
　　伪嫦娥倒没发现黑蟒的眼神有什么不对，她现在正忙着把先前准备好的‘超级豪华床上组合套装’找个理由送出去呢。
　　终于当和谐扶着腰出来的时候，伪嫦娥终于找到了机会，她眼睛一亮就把手上的包装塞了过去，“那个，这个就算我赔礼道歉的礼物请你收下！”
　　说完，伪嫦娥别有深意的看着和谐扶着腰的手，猥琐的边笑边走了。
　　和谐看看手上的包装盒，再看看一脸深意的黑蟒，有点摸不着头脑，这神马状况！
　　但是当和谐回房拆开礼物后，和谐就摸得着头脑了，而且是相当摸得着……
　　“……”
　　“…………=皿=”
　　和谐看着满盒子的男男情趣用品，除了这样这样=皿=还是这样=皿=，尼玛！这年头的腐女都这么乐于助人吗！
　　等等！和谐突然反应过来，立马把盒子盖上，丫丫的！这东西千万不能让黑蟒看到！
　　但是……
　　黑蟒手上拿着一套兔子套装，面色平静，好像在研究兔子尾巴顶端的【哔――】不是他一样。
　　‘咕嘟’和谐咽了口口水，干笑两声想糊弄过去。
　　可是……
　　黑蟒拿着兔子套装，眼中含笑，嘴角微勾，绕过明显在冒冷汗的和谐，将盒子很好的收起来后，一本正经的说道：“这个礼物很好。”
　　…………
　　………………
　　……………………┭┮n┭┮尼玛！好个毛啊！！！

　　第五章，钥匙这种东西~

　　次日……
　　伪嫦娥悄悄的咽口口水，不着痕迹的往小呆受边上躲，希望能避开和谐具现化了的怨念攻击。
　　和谐见状阴森森的冷笑两声，一个‘恶毒’的计划在和谐心中滋生起来，哼哼~丫的腐女是吧~等着瞧！
　　和谐先在心里很爽的脑补了下某腐女在他的计划下痛哭流涕的惨状后，一上马车这才发现了不对劲。
　　今天本来是伪嫦娥主动请他们去广寒宫的日子，照理来说就应该只有他和黑蟒还有那个伪嫦娥才对，啸天跟来他还能忍受，这杨戬没事凑这个热闹干嘛！？
　　相对于和谐的大反应，杨戬就淡定多了。从上车到下车除了黑蟒上车的时候有睁下眼睛外，其他时候二郎神同学就一直保持者搂着啸天闭目养神的状态。
　　和谐和黑蟒也差不多，黑蟒本来就对无关紧要的人没有兴趣，和谐则是昨天‘担惊受怕’了一晚，没啥力气说话，也就任由黑蟒抱着睡了。
　　所以在这趟飞往广寒宫的旅程中，一切都是那么和谐，那么安静！只是苦了一路上见到奸情没法说，没法叫，没法拍照的某腐女，这才真的叫痛并快乐着啊~~
　　广寒宫基本上一个时辰左右就到了，和谐和黑蟒考虑到有杨戬这家伙在，所以为了把钥匙的事保密他们决定分开来行动。
　　黑蟒找钥匙，和谐则去分散注意力，顺便给伪嫦娥下套，方便完成任务。
　　不过一会儿后，和谐就发现其实担心杨戬会破坏他们计划这种想法纯粹是因为他们不了解情况，想多了。
　　和谐看着被啸天拉着跑来跑去的杨戬，深刻的觉得‘透过现象看本质’这一行为是多么的重要啊！
　　但和谐显然忘记了一件事，以杨戬眼睛的能耐需要去跟踪吗？这个答案不言而喻……
　　倒是和谐因为觉得不用担心杨戬这边了，也就没多紧张，伸个懒腰大喇喇的就靠着广寒宫外的桂树休息了。
　　欺实嘛~和谐的睡姿不是能用不好来形容的东西，所以你指望他能就安安分分的靠着桂树睡，那一定是不可能的事。
　　这不，就倒下去了吧！
　　和谐睡得正香，突然感觉头被什么东西敲了一下，痛的半死。
　　迷迷糊糊的一抓，手上就多了个钥匙样的东西，等等！钥匙！！
　　和谐这才反应过来，不怎么清晰的脑子也清醒过来。把钥匙上的灰尘抹掉，和谐直接自动跳过那排让他深深地蛋疼的【一起来当受吧！】往下看。
　　【恭喜玩家获得第四把金钥匙――‘受’字匙】
　　“……”
　　“…………=皿=”
　　尼玛的嚓！
　　受，受你妹啊！！凭什么他一找就找到个‘受’的，黑蟒那家伙就碰不到！丫丫个呸的，这什么鸟设定！
　　“谐谐~~”啸天欢快的扯扯背对他的和谐，想拉着和谐一起玩昨天和谐教他玩的纸牌游戏，但是……
　　啸天小盆友对上和谐慢慢转过来的脸，‘嗝’的一下不敢说话了。
　　现在和谐的脸基本上呈一种相当扭曲地状态，他‘和蔼’的勾起嘴角对着啸天小盆友微微一笑：“什么事啊！”
　　‘咕嘟’小呆萌在和谐‘和蔼’的微笑中小心的往后退一步，干笑两声：“呵呵，内个，内个，谐谐，我，我没事。”说完就‘刷’的一下跑走了。
　　和谐看了看被自己吓的一溜烟就跑走了啸天，莫名的心情就好多了，这才有心思往下看。
　　【能力：恢复】
　　【爱心提醒：本能力保证天下所有受受娇嫩哦~~】
　　“=皿=”
　　“=皿= =皿= ”
　　“=皿= =皿= =皿=”
　　呵呵，娇嫩，呵呵，娇嫩！呵呵，娇嫩！尼玛的，行啊！发明这些个鬼东西的人你给我记着！丫的，我祝你有容乃大，菊嫖万里！！
　　“怎么了？”黑蟒算着时间，保证和谐拿到了金钥匙才回来。只是……黑蟒看着和谐显而易见的低气压，微微皱眉出了什么事吗？
　　“怎么了!你问我怎么了！”和谐算是找到个爆发点了，“呵呵，没怎么，我不就是个受嘛！啊~攻先生你……唔~”
　　半响……
　　黑蟒放开被自己亲的晕晕乎乎的和谐，微微一笑，把人打横抱起，径直走进广寒宫里。
　　不远处死命咬着手绢才没尖叫出来的伪嫦娥相当之嗨，现场版！现场版！她有生之年终于可以看到了！！
　　十分钟后……
　　火速全副武装的伪嫦娥匍匐着向发出暧昧呻吟的房间前进。
　　“不，不要了~~嗯~~”
　　伪嫦娥按耐住自己澎湃的心情，小心翼翼的靠着墙，戳开那薄薄的纸窗，胸中心脏以每秒300多下的速度跳动着，快了！快了！
　　‘Peng！’
　　伪嫦娥只觉得脖子一痛，一种令人恶心的昏眩感向她袭来，不可以！！！她的现场版！！！！！！
　　如愿听到系统提示的和谐心满意足的走出来，哼哼！这就是你乱送东西的代价！！
　　――――这是和谐忽略‘受’匙欢乐回归的分界线――――
　　【战场评定：S】
　　【获得A级支线剧情】
　　肉包子在和谐身边转圈圈，“哟~不错嘛！‘受’匙都给你拿到了啊！”
　　和谐因为获得A级支线剧情的脸‘蹭’的一下就暗了下来，阴森森的说：“你说嘛！！”
　　肉包子当然不怕和谐但是……肉包子看了看和谐边上的某蛇觉得自己还是识时务点比较好，也就没继续揭和谐伤疤，把话题转到了商品上。
　　虽然和谐他们这回只拿了A级支线，但是因为战场评级是S所以这回他们也可以查询S等级的商品。
　　和谐看着一排排的逆天级产品眼睛都看花了，深刻觉得存钱真好啊~~~
　　于是这回和谐他们也就理所当然的没换什么东西直接进入下一回了。
　　【初级和谐保卫着身份认证】
　　【适合战争级别选择】
　　【A+级选定】
　　【综战场选定】
　　【传送开始……】
　　作者有话要说：话说受受相吸嘛~~~嘿嘿嘿~~我猥琐的笑~~
　　PS：内个（对手指）~~今天晚上可能就只有这一更了，还有一更也许要等到凌晨。
　　我昨天11点左右睡的，但是今天下午4点才醒过来，不知道为什么身体还是累到不行，再加上今天一上来就又被**给玩了一回，章节显不出，留言回不了，回了还被吞，实在是郁闷~~
　　而且我还有另外一篇文昨天没更，所以今天要不上，so……
　　大家不要生气啊!!!!

　　【历史战场― ―三国里的汉子们！】

　　第一章，=口=

　　【综历史世界选定】
　　【三国演义传送……】
　　……
　　和谐被黑蟒搂在怀里飞速后退,即使是黑蟒这样的速度也没法闪开那漫天的鲜血,它们带着粘稠和绝望笼罩着这片战场……
　　黑蟒在远离战场的高地上停下，见怀里的人还是一脸呆滞的表情,眉头因为担心而微微皱起。
　　和谐靠在黑蟒有点踉跄的站直身子，完全缓不过神来,他往前走几步,厮杀的战场就完整的呈现在他眼前，真实的让人不敢直视……
　　黑蟒也走上前来，一手缓缓捂住和谐的眼睛，一手环住和谐的腰楼进自己怀里。
　　半响……
　　和谐一脸这样的= =抬起头来,一手按着黑蟒不知道什么时候放到他屁股上的手。
　　=皿=嚓~~尼玛别这么破坏气氛行不行！难得他开始思考一下和平与战争这一深刻的话题！
　　本来和谐是打算训一通黑蟒的，但是当和谐抬头对上黑蟒那略带笑意和微微安心的眼神就不知道为什么说不出话来了。
　　和谐飘开眼神,刮刮自己的不知为何微红脸说道：“厄~那啥，先，先，先去找钥匙吧！”
　　黑蟒点点头，抱起和谐就向最近的城镇跃去。
　　和谐看着这做相当‘古色古香’的古城，从脑中翻出现在这里的资料和相近的历史事件。大概的看了遍后算是基本了解了现状。
　　如今是建安四年年末，而他们现在的所在地是皖城，
　　这一年袁术病逝。孙策授周瑜中护军，虚领江夏太守。周瑜助孙策攻破皖城，夺得庐江郡。三国争霸的的序幕正在慢慢打开……
　　“yu~~~”
　　“啊！我的孩子！！！”
　　就在和谐回顾历史的时候，城外一匹马状似失控一般在市集中一路飞奔，而一个小孩子正好摔倒在路中间。
　　和谐见状，扑上去救人的同时，脑海里重复的只有一句话：嚓！什么鬼剧本！真他妈俗！
　　这边和谐把小孩抱起来交给在一旁喜极而泣的妇女，另一边黑蟒几乎瞬间就秒了那批疯马，毫无压力。
　　把马还给随后追来的人，难得做了件好事的和谐看着不远处就差没在门口写着‘我很贵’的古代饭店，表示要好好犒劳下自己，拉着黑蟒就进去了，完全不考虑时间问题。
　　黑蟒被和谐拉着，眼角略带深意的扫过人群，在某巷口处定格会儿后便将目光收了回来。
　　在黑蟒和和谐进入饭馆后，两个锦衣佩剑的男子从巷口的阴影处走出来。其中略高点的那个男子，轻轻揽上略矮点男子的腰，笑着说：“看来这皖城里头来了些不得了的人物呢。”
　　略矮点的男子瞟了眼某人搭在自己身上的爪子，然后冷冷的对上某人笑眯了的眼睛。
　　半响……
　　略高点的男子灿灿的把手收回来，嘟嘟哝哝的说，“公瑾你真是的，这是情趣，情趣！”
　　被称为公瑾的男子冷冷一笑并不接话，只是看着黑蟒和和谐离开的方向说道：“主公与其有时间想这些事不如还是好好想想怎么招揽人才才是正事。”说完抬脚就要离开。
　　略高点男子连忙拉住他：“哎呀！这不就去招揽了吗！来来来，都到饭点了，一起去，一起去！”男子边说着就边把周瑜往饭馆的方向拉，那叫个殷勤。
　　和谐自认为霸气的拿出一锭金子，腿一架，桌一拍！那叫个受气侧漏!！！(和谐：=皿=)
　　小二见这阵仗先是微微一愣，然后就笑得见牙不见眼的伺候上来了，“客官，您要点啥？”
　　和谐大手一挥，相当阔气的表示：“把你们店里最好的都给我上上来！”
　　“是！是！客官！！”小二接住和谐给他金瓜子，嘴都裂到耳朵边上了，乐呵呵的就下去吩咐上菜了。
　　而这一幕正好落在刚刚进门的孙策和周瑜眼里。
　　孙策见和谐这样的手笔，眼珠子一转算是对这个人有了几分把握。从表面上看来这人富有但又不失仁心，喜怒哀乐颇为溢于言表。但是……孙策的目光转到帮和谐倒茶的黑蟒身上，这个男人……
　　孙策脸上挂起得体的笑容，走到和谐的桌边开口：“刚刚在市集上看两位身手不凡，实在是令孙某难以忘怀，想和二位结交一番，不如这顿就让孙某做东请二位可好？”
　　“好啊！”和谐相当干脆地答道，手上也不闲着。先把桌上的金子给收回来了，然后又接着再点了回单。
　　“……”笑的有点僵的孙策。
　　“O(∩_∩)O”莫名笑得灿烂的周瑜。
　　接下去就是饭桌时间了，和谐贯彻着不吃白不吃的原则，从第一道菜上来嘴巴就没停过。孙策也算得上是长袖善舞，嘴巴上的话题就没怎么停过，只可以他面对的是一个吃货加一个非人类，所以啊~~冷场这种东西基本上是贯穿了整个饭局。
　　至于和孙策一起来的周瑜同学，十分有腔调的在一旁秉承食不言寝不语的古训，一点帮忙的意思都没有。反倒是当每次孙策在黑蟒那碰壁的时候，周瑜笑的那叫个频繁！
　　最后呢~~这顿饭就在和谐和黑蟒和周瑜的心满意足，孙策的无语凝咽中顺利结束了。
　　酒饱饭足和谐基本上打算撤了，孙策也看出来和谐想撤的意愿了，哼，那么明显，谁看不出来！
　　孙策动动自己的脸部肌肉，艰难的扯出一个得体的笑容：“在下是真心希望和二位能交个朋友，若是两位不介意的话能否来孙某府上一聚？”
　　和谐算是有点欣赏这个人了，还蛮有度量的，而且从吃饭间的谈话来说和谐觉得他基本上不可能是金手指联盟的人。
　　和谐看看黑蟒见他没什么反对，便点点头表示同意，“行，你把地址告诉我们，明天下午就去。”说完和谐才想起，他现在貌似连这个人叫什么都不知道，接过孙策写下的住址，和谐问道：“对了，你叫啥来着！？”
　　孙策先是一愣，随即笑了起来：“是孙某冒失了，在下孙策，字伯符，这是在下的好友周瑜，字公瑾。”
　　……
　　…………=口=
　　作者有话要说：呼~~送上小番外~~原谅我这么晚更吧~~~
　　这是黑蟒和和谐老夫老夫之后的故事~~~
　　和谐睡的迷迷糊糊的，突然觉得自己身上有点凉，卷了卷被子和谐才发现不对劲，和谐几乎是立刻就清醒了。
　　=皿=！！！嚓！！
　　和谐死命动了动自己被兔皮手铐铐在一起的双手，再看了看自己这身兔子装，心里头七上八下的，该死都怪啸天那个死小孩，丫的好好的拉他去什么相亲大会！自己死也就算了！害他干嘛！！
　　和谐心里头郁闷不已，见到黑蟒拿着兔子尾巴和【哔――】液从浴室出来，更是只能干咽口水。
　　“内个，厄，那啥，黑蟒你冷静一点，那张照片是借位！借位！！唔~~嗯~~”
　　【哔――――】
　　【哔――――】
　　“不……嗯……出…出来……啊……”
　　【哔――――】
　　【哔――――】
　　【哔――――】
　　次日清晨……
　　黑蟒嘴角含笑，似乎十分心满意足，他一边拨弄着和谐近来长了些的碎发，一边接起按了静音的手机。
　　“大人，这次合成的照片怎么处理？”
　　黑蟒并不说话，只是依旧拨弄着和谐的碎发。
　　电话那边倒是机灵，见这边安静立刻接上话：“会全部销毁，大人请放心。”
　　黑蟒依旧不说什么，电话一关，手又探到被子里去了……

　　第二章，老对头

　　…………
　　………………
　　=皿= 嚓！不用这样吧！和谐给剧情跪了,这种一上来就遇BOSS的事情是为毛啊！！这文就不能走走种田风吗！？这么多【惊】喜要的来干哈！！！
　　孙策看着直接从这样O(∩_∩)O到这样=皿=的和谐,略带迟疑着开口：“和兄…你没事吧？”
　　和谐飞快的把孙策的地址收起来，拉着黑蟒边走边笑,笑得那叫个灿烂：“没事，没事,我们先回去休息了,哈哈，拜拜~~”
　　说着说着，和谐就拉着黑蟒没影了，闪的那叫个快。徒留孙策略微呆愣,周瑜心怀探究的在原地。
　　夜半……
　　和谐撑着脑袋看着烛台不知道现在自己除了发呆还能干啥，啊啊啊啊啊~~~~和谐揉揉自己想到发疼的脑袋,丫的！到底要不要跟历史人物接触！？
　　黑蟒不知道什么时候做到了和谐身边，他把切好的水果递给和谐，没什么表情开口：“为什么？”黑蟒并不理解和谐有什么好纠结，对于他来说，那些不过只是人类罢了，接不接触并不影响什么。
　　和谐趴倒在桌上，有一下没一下的用牙签叉叉苹果又叉叉梨子，也不知道该怎么说，他当然知道黑蟒怎么想的，只是………
　　啊啊啊~~~~和谐抱着脑袋都想去撞墙了，他搓搓脖子对着黑蟒开口：“这回可是历史世界，要是一个弄得不好把历史改了那就死的可怜了！”
　　黑蟒微微皱眉，略带疑惑的开口：“这里是轮回世界，不是吗？”
　　！！
　　！！！！！
　　和谐瞪着眼睛森森的盯着黑蟒，脑袋里飞快的在推测着，半响……
　　和谐叉起块梨子，一口包了，翻身上床，丫丫个呸的！还的小爷他浪费那么多时间！
　　黑蟒见此微微一笑，把某个还洗漱的人拎起来，直接打包带走。
　　***
　　次日，孙府内……
　　孙策脸上一僵，和周瑜对视一眼面色凝重的追问道：“不知和兄刚刚那句话什么意思？”
　　和谐把满嘴的秘制酱鸭咽下去，满不在乎的耸耸肩：“就是字面上的意思啊。”
　　周瑜面色一沉，右手微动，不过瞬间就已拔剑出鞘，但是黑蟒比他更快，周瑜的剑不过刚出鞘就已经剑和剑柄分离了。
　　孙策一反应过来就立刻按住周瑜打算发力的手，语调微沉，“公瑾！”
　　和谐也被这阵仗弄得一愣，但随即就反应过来是自己讲话的问题，和谐尴尬的笑了笑，连忙把黑蟒手中的剑身抽出来还给周瑜，解释道：“我这人说话就这样，你也不用动怒吧！”
　　周瑜带着审视性的眼光看这和谐，半响才缓缓的把剑身收了回去。他把剑丢到一边，沉声开口：“你有何居心。”
　　= = 和谐完全暂时性的忽略了周瑜的话，他现在真在强迫自己飘开他那落在孙策和周瑜相握的手上的视线，告诉自己不要多想，这可是历史上的大人物……呵呵……yy有罪，yy有罪……
　　孙策和周瑜见和谐似乎完全没听见他们话一样，只是在不停地变换脸色，对视一眼后，周瑜又把话问了一遍。
　　和谐这才反应过来，带着点无赖的说道：“那只是我遇见的未来而已，当然啦，未来也是可以改变的，不是我说你孙策明年会被刺杀死就会被刺杀死，只要你们想就一定可以人定胜天。”
　　孙策平静的听和谐说完，含笑点了点头：“的确，人定胜天。只是和兄你把这么重要的事情告诉在下，可是有所求？”
　　“嘿嘿，那是，孙兄真是个聪明人。”和谐打着哈哈说道，“我实在住不惯外面，不知道孙兄能否让我们借住几日。”
　　“可以，可以。”孙策见只是这么点小事，当即就同意下来，叫人去收拾客房去了。
　　但是，和谐真的是因为不想住外面吗？当然不是，和谐提出这个要求还是因为钥匙的原因，根据黑蟒的感觉，金钥匙就应该在孙策府上，但这回很奇怪的是，黑蟒在孙策府外头的时候是可以很明确的感应到金钥匙的存在的，但是一进到府内就一点感觉都没有了。
　　所以进驻孙府，深入研究就是件必然的事了。
　　然而和谐不知道的是，貌似他如果不再快点，那么就……
　　皖城外……
　　赤良翻身下马，撩开车帘，“主上到了。”
　　蒲牢不知为何戴上了半边面具，他坐在车内点点头，“找到地方再来告诉我。”
　　“是！”
　　孙府，后花园，莲花池的一朵莲花里头……
　　一把小巧的不能在小巧的金钥匙，大大的哈切舒舒服服的蹭蹭旁边一个也小小的似龙非龙，似狗非狗的动物，软绵绵的说道“嘲风~嘲风~能变大了吗？宝宝想吃饭饭了。”
　　嘲风拍拍小钥匙的头，“不行，讲了现在外面有坏人会把你抓了吃掉的！”
　　“哦”小钥匙嘟嘟嘴，也不吵闹缩缩脑袋便接着靠在他怀里继续晒太阳。
　　嘲风搂着小钥匙，一边哄着小钥匙睡觉，一边看着天算时间，下次月圆还有三天……
　　作者有话要说：
　　呼~~大家别急，到底怎么回事今天就会揭开~~
　　PS：这是补昨天的一更，还有两更，一更在7点左右，一更在11点左右，十一点的那更大家可以等明天再看，因为可能会晚点，这几天要面试所以更文只能在晚上了，不要生气哟~~亲们~~q(s3t)r

　　第三章，度娘强大

　　夜半。
　　蒲牢微微眯眼,上上下下的打量了下孙府,偏过头问赤良：“在这里？”
　　赤良恭谨的点头，然后略带迟疑的说：“只是……”
　　蒲牢瞟了吞吞吐吐的赤良一眼,不耐烦的问道：“又怎么了？”
　　赤良看着蒲牢脸色，忐忑的把一进入府内就无法感应到钥匙的事报告给了蒲牢听。
　　蒲牢听了,眼中显出些玩味来,他从怀里拿出一面八卦镜。手指轻敲八卦镜表面。在八卦镜微蓝的光芒中，孙府的四周渐渐显现出四面半透明的水幕来，更有两条水龙在四面水幕中游走。
　　赤良疑惑的看看屏障，不知道自己的猜测对不对：“这不是嘲风大人的……”
　　蒲牢手拂过只有两条水龙的水幕,笑容越来越大，由微微的浅笑到张扬的放肆,他半穿透水幕抓住其中一条龙的尾巴，缓缓开口“是啊！难得在这碰上他，是要好好，好好地叙叙旧才是……”
　　蒲牢意味深长把抓着水龙的手放开，将赤良拉到身边，低头低声的吩咐着些什么。
　　但在计划着些什么的二人不知道的是……
　　那个骑在蚂蚱上，躲在众多狗尾巴草里的小钥匙正捂着自己的嘴，一边害怕一边把两人的谈话仔仔细细的记了下来。
　　躲在草丛的小钥匙已经完全乱了分寸，急的满地转圈圈，怎么办，怎么办！！坏人要杀水龙还要害嘲风还要抓自己！怎么办！怎么办！对！对！去找嘲风！嘲风一定有办法！！
　　小钥匙一想到嘲风就像突然有了主心骨一般，慢慢冷静了下来，一拉套在蚂蚱脖子上红薯藤，就开始策马（蚂）狂奔。
　　就在小钥匙看见莲花池，以为自己马上就能见到嘲风的时候……骤变突生！
　　三条草蛇不知道什么时候向小钥匙包抄了过来，而黑蟒则站在不远处，静静观看……
　　――――我是被人说很嗦的分界线――――
　　和谐看看桌子上紧紧抱着蚂蚱的小钥匙，脸都宓牟怀裳子了，丫丫的！这又是闹哪出啊！
　　小钥匙抱着自家爱骑，一副‘你来吧！我不怕你！’的视死如归的表情，下巴高高抬起，用异常洪亮的声音说道：“哼！我可是真正地男子汉！我不会屈服的！”
　　→ → ……
　　和谐无奈的看了看桌上的这个男子汉，然后……再无奈的看了看，最后决定还是把这位男子汉！交给黑蟒解决。
　　丫丫个呸的，这年头任务道具都能成精！坑成这样，编剧本的是没爹不怕坑还是咋滴！
　　不过是倒杯水的时间后……
　　小钥匙抽抽噎噎的什么都招了，让刚刚不过是去倒杯水打算边喝水边看戏的和谐实在无话可说，=皿= 嚓！男子汉先生！这2分钟都没有好吧！
　　黑蟒见和谐倒水来了，刚开口打算把知道的消息告诉和谐，就感到风中温度一变，黑蟒一手揽过和谐，一手衣袖翻转带出一片蛇形的黑雾挡住了几乎是凭空出现的水龙。
　　趁着黑蟒和和谐防御的片刻，嘲风一手成爪，将小钥匙和他的坐骑吸到自己手上。
　　小钥匙见靠山来了立马收了眼泪，开始义正言辞的告状，并且在言辞中把自己的形象瞬间男人化了好几倍。
　　但是嘲风听到后面还是没太听懂，他止住小钥匙越说越离谱的话，开问正题：“你找我想说什么？”
　　小钥匙这才反应过来连忙把最重要的事给说了出来，还连比带划把两人的形象给描述了一番。
　　嘲风眉头微皱：“蒲牢……”
　　黑蟒金色的兽瞳微暗，缓缓开口：“我们的对手一样。”
　　“ou~你见过蒲牢？”嘲风毫不掩饰自己的诧异问道。
　　黑蟒瞟了眼嘲风手里的小钥匙，回答道：“因为钥匙。”
　　嘲风一愣，看了看和谐却是在他身上感受到了钥匙的力量，之后看向黑蟒的眼神便多了些亲切，他边看和谐和黑蟒边缓缓的点头“越来如此。”
　　“…………= =”和谐沉默的看着这个他到现在都不知道叫啥名字的人，非常希望能让他把他那一脸的‘我懂了’给收起来，丫丫的，他这个男猪脚都不懂现在啥子状况！你个高级跑龙套的懂个啥！！
　　不过嘲风倒还分的清现在事情的轻重缓急，他稍微关注了下‘和谐’这把钥匙得成长状况之后就回归了正题。
　　嘲风随便找了个椅子坐下，颇带着点促膝长谈的味道开口：“蒲牢那种种马病患者，不可能不乘火打劫，既然我们的目标都是保护钥匙，不如一起来。”
　　黑蟒也不点破嘲风有所隐瞒的东西，只是面无表情的缓缓开口：“我们可以逃，为什么要和他对上。”
　　嘲风没先惊讶，和谐到先惊讶了，黑大哥！您能别这么淡定的说逃跑的话题不！！
　　嘲风也不相信黑蟒这样的人竟然会说出逃跑这样的话，但他没时间纠结这个，跑怎么不行！只是他不是不跑，而是不能跑！
　　孙策身上有所谓的龙气，而且这宅子历代住的都是风云人物‘气’好的很，如果不能在这里等到月圆夜恢复，那他要等到什么时候才能回复力量！！
　　想到这嘲风心里头千回百转，他沉吟了一会儿才开口：“你若帮我，我就告诉你一个关于钥匙的秘密如何？我知道你也在找钥匙，这个秘密一定对你很有用，而且……”说到这嘲风看了眼和谐：“而且，对钥匙来说更有用。”
　　“……= =”和谐无话可说中。
　　黑蟒金色的兽瞳不带感情的扫过嘲风，缓缓点头：“可以。”
　　嘲风这才算是放心的笑了，蒲牢啊蒲牢你是很强没错，但是别忘了你的弱点我们有谁不知道呢……
　　这回……我一定要你…………
　　作者有话要说： 嘿嘿~~终于写到这里了~~
　　PS：蛇对温度比较敏感嘛~~
　　PPS：蒲牢的弱点度娘一下你就知道了哦~~

　　第四章，意外地离开

　　= =！
　　和谐略微呆滞的看着在莲花池边上做狂做俯卧撑的一人一匙,脑袋有一点缓不过来,“你们在干哈！”
　　…………
　　两耳不闻窗外事，一心只在‘哼哧哼哧’的做俯卧撑的某人加某钥
　　…………
　　和谐动了动嘴,把就快喷涌而出的【哔――】话给咽回了嘴里，深呼吸几口气,和谐告诉自己,微笑微笑，这没啥好生气的，没啥！
　　就在和谐按耐住自己心中的怒火试图说服自己的时候，这一人一匙终于从地上爬起来了,然后……
　　和谐一拳锤到走廊的边的木栏上，总算是忍无可忍了：“=皿= 嚓！这种时候你们做毛扩胸运动啊！！”
　　嘲风和小钥匙同时回头,连脸上不屑的表情都一模一样：“没见识！准备运动不知道吗！”
　　“=皿=”
　　不待和谐再讲话，站在和谐旁边的黑蟒突然搂住和谐的腰把和谐抱起来，一个呼吸间就闪到了屋顶上。
　　而原来他们待着的地方则变成了一片泥潭，至于之前还在优哉游哉的做扩胸运动的两位则已经被泥潭中不知名的藤条给困住了。
　　这一切的始作俑者慢慢现出身形来，那一身玄衣竟然在夜色中也显的分外张扬。
　　蒲牢并不理会在屋顶上的和谐黑蟒二人，他谨慎的看了看已经被他困住了的嘲风，看似悠闲的拿出八卦镜缓缓的向嘲风和小钥匙靠近。
　　嘲风一脸惊怒，不可置信的看着蒲牢，一脸你怎么在这的表情。
　　蒲牢在嘲风惊怒的眼神中毫无压力的前进，他在泥浆上如履平地的走到嘲风面前‘友好的’开口：“好久不见，难得我们两碰上，那么……”蒲牢手抚上嘲风右手蓝色的戒指，故意慢慢地说道：“那么，我就不客气了。”
　　嘲风一脸愤恨的挣扎着，直到蒲牢真正碰到了他的戒指才骤然停止挣扎，嘴角的弧度瞬间扩大。
　　碰到戒指的瞬间，蒲牢就知道不好，一阵阵鲸鱼的低吟随着戒指在他指尖的融化，穿透八卦镜的阻隔直接传到蒲牢脑中。
　　蒲牢的血条瞬间就下去三分之一，他艰难的躲过嘲风撒过来的粉末，几个瞬身就和嘲风拉开距离，但嘲风黑蟒怎么会给他休息的时间，嘲风作为诱饵无法动弹，但是这不代表黑蟒不可以，不知道什么时候把和谐安排好的黑蟒也加入了战局。
　　蒲牢虽然实力上他更胜黑蟒一筹，但是他脑中的鲸鱼吼声却让他实力无法发挥，蒲牢一边在黑蟒缠斗，一边暗暗计算着时间。。
　　不过几个回合黑蟒和蒲牢都显出些吃力来，随着一道火焰向黑蟒逼近，赤良也加入了战局。赤良一边拖住黑蟒，一边将一个红色的戒指递给蒲牢。
　　嘲风见此脸色微变，他唇畔微动似乎在念叨着些什么，而随着他的动作蒲牢的脸色越来越白，只是嘲风的脸色也慢慢的不怎么好看起来。
　　蒲牢看了眼渐渐开始落下风的赤良，眼中瞬间闪过很多情绪，蒲牢当机立断，右手从袖口抽出一根红绳，左手拉过赤良一下消失在黑蟒等人眼前
　　随着蒲牢的离开，地上的泥浆和藤蔓也变回了原样，嘲风和小钥匙也从其中解脱出来，和谐则很没形象的从走廊的柱子后面慢慢现出身形来，他看看刚才时机配合的超好的嘲风黑蟒两人，都搞不清楚这两个人到底是临时配合的还是说好了的。
　　嘲风舒心的笑笑，看看和谐再看看黑蟒，开口：“你们也在收集钥匙对吧，给你们个建议，什么六把钥匙就是放屁而已，你们找到了第五把第六把自然而然就来了。”说着他便从怀里拿出条红绳样的东西递给和谐。：“这算是给你们帮忙的谢礼。”
　　黑蟒眉角一挑脑中闪过蒲牢离开前手上的动作，刚想阻止和谐。哪知道和谐就已经手快的接过了红绳。
　　红绳一道和谐手上，嘲风就蹭的一下和和谐他们拉开距离，脸上面无表情对和谐说道：“你不是钥匙，我信不过你们。”
　　和谐听着耳边强制性回归的系统消息，基本上是目瞪口呆的看着嘲风，丫的！这也行！！
　　――――我是和谐黑蟒强制回归的分界线――――
　　【战场失败】
　　【评定无，剧情无。】
　　和谐还是愣愣的拿着手上的绳子，属于不在状态的范围内。黑蟒接过和谐手里的红绳，兽瞳微暗，之前一直觉得不对劲的地方也放大起来，那两个人无论是哪一方都有杀意却无杀机，还有那句关于钥匙的话……
　　肉包子打个哈切，看了眼红绳幸灾乐祸的说道：“啧啧~~就被送回来啦~~。”
　　和谐没好气的白肉包子一眼，“干嘛不行啊！对了！”和谐把黑蟒手中的红线拿回来递给肉包子：“这什么！？还能提前回来！！”
　　肉包子随便的瞟了一眼红绳，接着就对和谐摆出一脸‘你还真孤落寡闻’的表情，“不过是强制性结束的道具而已，有什么好大惊小怪的。”
　　黑蟒听到这兽瞳一闪，一些似有若无的东西渐渐被他串联起来，他面无表情的扫过得瑟的肉包子，开口：“下一个世界。”
　　肉包子瘪瘪嘴，见气氛实在不对就把想说的话给咽了回去：“行行行，传送传送，你们一个个都是大爷！”
　　【初级和谐保卫着身份认证】
　　【适合战争级别选择】
　　【A+级选定】
　　【传说战场选定】
　　【传送开始……】
　　作者有话要说：【跪地……】
　　总之各种对不起，然后……
　　现在在努力更文中……

　　【最终战场― ―九龙传说】

　　第一章，最后的开始

　　【传说世界选定。】
　　【世界范围,中国古代传说。】
　　龙承九子,子子不同。
　　囚牛听音，睚眦必报。
　　嘲风涉险,蒲牢惊吼。
　　狻猊化狮，P亮η睢
　　狴犴秉公,负廖挠俊
　　螭吻庇火,至此九龙。
　　各司其位，承命奉公。
　　和谐一字一句的将石碑上的古文念出来，连他自己都不知道自己怎么看懂的，那一个个古怪的字体像是烙印一般直接烙进了和谐脑中。
　　和谐揉揉脑袋,疑惑的开口：“黑蟒，这是什么东西”
　　过了半响,没等到回应和谐奇怪的回头：“黑蟒？”
　　……
　　P炼读硕渡碜樱用爪子戳戳直接翻着白眼晕倒过去的和谐，对着站在石壁上狴犴说：“小七！这个晕过去了！”
　　螭吻悬浮在空中他自制的‘水池里’，摆摆尾巴一瓢水就直接下去了，把和谐好好的浇了个透心凉。
　　“咳，咳咳……”和谐算是倒霉，被海水直接灌进鼻子里给强行腔醒了，他一睁眼就对上了螭吻那颗大大的龙脑袋。
　　相互对视十几秒以后……
　　P梁腕の嵌允蛹秆郏一起转头看向一旁从石壁上下来了的狴犴，“又晕了，怎么办？”
　　这边三个神兽你看我我看你，围在一起探讨着怎么把这个神奇的人类给叫醒而不叫晕，另一边和和谐分开的黑蟒也苏醒了。
　　黑蟒睁开眼，先是打量了下四周古朴的建筑，因为没有感觉到和谐的气息而微缩的兽瞳暗自显出它的警惕。
　　这时一个侍女打扮的人走进来，见他醒了立刻把水端上。
　　半响……
　　孔慈尴尬的端着水，见床上的人根本不理他，便把水放下，先自我介绍起来。
　　“您好，我，我是孔慈，这里是天下会，是风少爷把您救回来的。”
　　黑蟒毫无感情的盯着孔慈看了许久，才缓缓开口：“救了几个人。”
　　孔慈被黑蟒看的冷汗直流，略带艰难的回答道：“只有您一个。”
　　……黑蟒沉默了一会儿，接着毫无表情的开口：“救我的人在哪。”
　　孔慈被他问的一愣，下意识不知道因不应该告诉黑蟒风少爷的所在地。但是黑蟒可没这个耐性给她思考的时间。和谐的下落不明已经让黑蟒很是焦躁了。
　　黑蟒不知道什么时候绕到了孔慈身后，手掐住她的脖子，开口“不说，杀了你。”
　　“啊！”孔慈哪里见过这种阵仗，当即就被吓得说不出话来。好在就在这时聂风回来了，孔慈见了聂风就像看见了救星，“风少爷！！”
　　聂风一进门就看都孔慈被他之前在乐山大佛脚下救回来的男子给挟持住了，他见此一个愣神，然而不过就这一愣神的瞬间，他就眼前一花，感觉自己的腰后被银簪给抵住了。
　　聂风暗自心惊，什么时候……
　　黑蟒挟持住这个风少爷，冷淡地开口：“去你见到我的地方。”
　　聂风不为所动，想用内力将黑蟒震开，但是没想到自己用力发出的内劲尽然如同石沉大海般没有半点反应。
　　黑蟒心中着急但面上不显，只是手上的动作越发勤快起来，他放开聂风，转而再次袭向孔慈，他一手抓着孔慈的颈脖，沉声开口，杀气四溢：“不说杀了她。”
　　……聂风迟疑一阵但是碍于没有别的办法，还是老实的将遇到黑蟒的地点说了出来，一个地点换一条人命很划算。
　　黑蟒一边暗自记下乐山大佛这一地名，一边兽瞳紧盯聂风对他的话的真实性做出评判。
　　一会后……
　　聂风见这个来路不明的黑衣人终于放开了孔慈，总算松了口气，干想说些什么，但那个人就已经不见了。
　　黑蟒十分警惕，他离开聂风房间后并未久留直到离开天地会才停下来问路，黑蟒打听好乐山大佛的确切位置，便开始以自己极限的速度前进。
　　就在黑蟒迫不及待的向和谐这边前进的同时，和谐也十分想和黑蟒汇合，嘤嘤嘤~~ QAQ~~这到底是什么情况！！！
　　和谐缩在角落里，尴尬的面对三位长相十分抽象画，身形十分写意化的神兽们陪笑着，“那啥，内个，各位大人有，有什么事？”
　　P瘤扶费缆冻瞿且慌耪齐而闪亮的兽齿，‘笑’着问：“怎么着，美食就不能找你来了？”
　　“没，没，怎么会呢！”和谐赶紧赔笑，语气那叫个真挚诚恳，“小的任凭您差遣！”
　　不待P两幼趴口，一直没说话的狴犴开口了，“你怎么进来的。”
　　(⊙_⊙)？？我怎么进来的？？我也想知道啊！！！
　　就在和谐想着怎么组织语言的时候，狴犴见和谐半天没什么声音就挑挑他的神兽之眉，示意P粒螭吻接下来交给他们了。
　　“诶！等一下！啊！！等一下！我说我说!!!”
　　识时务者为俊杰，和谐这种俊杰也不例外，当场就声泪俱下把自己如何开心的和朋友出来游玩，如何一不小心掉下悬崖，又是如何一醒来就来到这里的‘故事’给相当‘完美’的说了出来。
　　狴犴等神兽听了，脸上不约而同露出鄙视的表情。P烈槐弑墒右槐呦蚯埃打算继续教训教训这个满嘴胡话的人类，“这种故事你都编的出来，真是烂透了！你当我们不知道你是外来者！哼哼~~”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　一阵拳打脚踢后……
　　和谐捂着他又肿又痛的脸，哆哆嗦嗦的哀嚎道：“我说！我说啊！！！”
　　作者有话要说：第二更送上。
　　另外一更可能在凌晨，亲们不用等了。

　　第二章，谜团微现

　　哼哼,P琳獠欧趴脚，得瑟的说：“知道就好，还不快说！”
　　碍于暴力,和谐只好把自己反金手指联盟的和谐保卫者的身份说了下，还有怎么到这个世界也讲了,只不过并没有把找钥匙的事情给说出来。
　　和谐讲完了，缩缩脑袋尽量让自己的存在感变小。
　　狴犴盯着和谐看了许久才开口,“你是反金手指联盟的人。”
　　和谐点点头,“是啊！”这个他可没撒谎。
　　狴犴沉凝了下，开口：“你跟我来。”
　　和谐满脑子的问号，但还是跟着狴犴向山洞的深处走去。
　　在经过一小段狭窄的通道之后，狴犴带着和谐来到了一个异常空旷的广场,广场的中央悬浮着一颗巨大的珠子，珠子一半以上的地方都已经被黑色浸满。
　　而在悬浮着的珠子的下面,有九个石墩，这些石墩上有六个石化了各种神兽和三个空的石墩。
　　和谐看看这些，再看看脸色明显凝重起来的三头神兽，疑惑的问到：“这是啥意思！？”
　　狴犴看着他，颇为认真的说道：“我要你帮忙。”
　　= =！和谐看着另外两个围上来一脸‘你帮忙就完蛋了’的神兽们，简直无语，这叫请人帮忙！！
　　狴犴显然也没有给和谐做决定的意思，他接着说下去：“我要你帮我把我其他的兄弟叫醒。我知道你可以。”
　　=皿=！！什么叫我知道你可以！！丫的！！我自己怎么不知道！和谐快疯了，丫的这家伙对他哪来的这么大的信心值啊！！和谐刚想辩解一下，狴犴下一句话就让和谐硬生生的把想说的话给吞了回去。
　　说完前面的话，狴犴比之前还认真的说道：“做不到的话就杀你。”
　　……
　　QAQ黑蟒你在哪里！！快点来救命啊！！！！
　　和谐在心中悲愤的呐喊着，只可惜他所期待解救他于水火中的黑蟒牌王子并未立刻出现。倒不是黑蟒没向着和谐这里赶来，而是……
　　乐山大佛脚下……
　　黑蟒躲开向他扫来的火球，一个侧身手腕翻转，原本赤良脚下的石壁就变成了泥潭一点点吞噬者赤良。
　　趁着赤良愣神挣扎的瞬间，黑蟒一手掐住赤练的脖子，心念微动，赤良就在一片红光中不断缩小最后被黑蟒掐在两只之间。
　　解决完赤良，确定蒲牢并不在这附近之后。
　　黑蟒闭上眼睛安静的站立在乐山大佛脚下一动不动。
　　然而随着黑蟒的闭眼，在这周边的树林，江河，石壁，却有了一阵阵的骚动，到处都不断传出嘶嘶嘶的声音。
　　半响……黑蟒睁眼。金色的兽瞳凌厉的锁定乐山大佛腰部上的石洞，只用那里没有任何蛇能进去。
　　几个攀跃，黑蟒钻进山洞，随着黑蟒越来越深入，黑蟒也发现了不对经，黑蟒看着被他放进琉璃瓶中的赤良，从进入山洞开始的好像很痛苦的在翻滚，身上也长出鳞片一样的东西，头上也长出了犄角。
　　当黑蟒走到石洞的中心的时候，赤良已经完全变成了兽形，黑蟒到对此不是很惊讶，兽成人型对他来说并没有什么好惊讶的，黑蟒疑惑的只是这赤良明显是被强迫的，那么为什么同样的他没有反应。
　　而且，黑蟒眯着兽瞳扫过他现在待的山洞，他虽然没有在这里感觉到和谐的任何气息，但是直觉告诉他，和谐就在这里。
　　但黑蟒不知道的是，他的直觉无疑是精准的，事实上也的确如此。
　　――――――我是在黑蟒看不见的另一边的分界线――――――
　　“黑蟒！！！”和谐在心里刚叫完黑蟒，黑蟒就在他眼前出现了，和谐‘搜’的一下就扑了上去，哪知道……
　　“彭！”
　　“啊！！”
　　在和谐不可置信的眼神里，他自己穿过了黑蟒直接扑到了地上，痛得自己半死。
　　狴犴移步到摔得龇牙咧嘴的和谐面前，缓缓开口：“这就是为什么要你做的原因。”
　　和谐一边痛，一边还很乖的不懂就问：“这跟我有毛关系！！”
　　狴犴顿了顿才开口说下去：“我们无法出去，所以没有办法把属于他们东西拿回来，但是你既然能进来，那么你就一定能出去帮我们。”
　　……
　　＝皿＝嚓！谁说能进得来就一定出的去！！我都不知道我自己怎么进来的好吗！！！
　　就在和谐内心狂躁的时候，和谐突然觉得背后一暖，身上一紧。一个让他熟悉的不能再熟悉的人从身后抱住了他。
　　原来另一边在黑蟒眼中的石洞里，黑蟒闭上眼凭着感觉张开手，向他眼中空无一处的地方一抱。
　　随着手上熟悉的触感传来，黑蟒嘴角的弧度也越来越大，半响黑蟒张看眼，他眼前的情景无疑是一换，狴犴、P梁腕の钦馊个神兽也出现在他们面前。
　　和谐见自己的靠山终于来了，简直就是喜极而泣，和谐搂着黑蟒蹭啊噌啊噌～抱阿抱啊抱的～～ｈａｐｐｙ的有点不正常～～
　　不过黑蟒倒是没觉得这样的和谐有什么不正常，瞧他那兽瞳里的笑意，啧啧啧啧～～那叫个温柔。
　　蹭也蹭了，抱也抱了，和谐表达完自己的兴奋之情后，看着P烈醪獠獾匦α耍立马化身为告状小人，把小人得志的样子表达得那叫个活灵活现。
　　黑蟒搂着和谐腰的手紧了紧，指尖划过和谐嘴角边的红肿，眼神暗了又暗。杀气渐渐蔓延开来。
　　P梁苊还瞧的溜到狴犴身后，半点没有之前打和谐的那种气势。
　　最后还是要狴犴出马当和事老，“是你们先不请自来，这不能完全怪我们。”
　　和谐这下有底气了，立刻反驳道：“谁不请自来了！我压根就没想来！！你快说怎么出去！！”
　　狴犴整个兽的语气一沉：“你怎么可能不知道！”
　　和谐算是郁闷到了：“＝＝！我当然不知道！你的逻辑有问题吧！！我又不是自己进来的，凭什么我要知道！！！”
　　狴犴还追问黑蟒进来的原因，螭吻就突然指着黑蟒腰间惊叫了一声，“七哥！火麒麟在那个家伙手上！！”
　　作者有话要说：……
　　**的存稿箱真没用！！本来昨天定了早上6点发的，刚刚起床上来一看才知道jj竟然显示没设定！！！！
　　PS：谢谢liyuan67jj亲的地雷~~~现在才看到真是对不起！！

　　第三章，解谜

　　狴犴应声看去,的确是和那些家伙一同同流合污的那只麒麟,狴犴心中闪过震惊，闪过疑虑,但最后留下的只有惊喜，那惊喜里头有着安心和一种不可置信。
　　和谐到没黑蟒那么厉害,能只通过对视就一下不落的分析出狴犴他们的心里大致的感情,但和谐也感觉到了他们之间气氛的改变，貌似这个火麒麟什么的对他们很重要？
　　和谐拿下绑在黑蟒腰间的那个瓶子，想了想刚打算把瓶子送出去，就被黑蟒压下了。
　　黑蟒握住和谐拿瓶子的手,面无表情地开口：“你们知道的说出来，瓶子就是你们的。”
　　和谐一愣,随即反应过来，这些神兽知道的东西确实多的有点不正常，他们怎么知道他和黑蟒是外来人！
　　狴犴微微沉凝还算是沉得住气，但是在一边的P量傻炔蛔×耍“小七，说就说吧，反正又没什么！再说还不是要他们去帮我们忙！”
　　……=皿=
　　你大爷的！和谐瞪着眼看向说的相当理所当然的P粒他什么时候说了要帮忙！！
　　更让和谐无语的是，狴犴好像还真的被这个理由说动了！
　　狴犴开口，开始把一切缓缓道来。
　　原来一开始他们九兄弟都是奉天命听令于刘伯温，协助朱元璋定天下而承天令下凡的。但是却因为几个并非此间的人类而导致全盘皆输，而且还令他们的兄弟惨遭毒手。
　　……
　　…………→ →
　　和谐盯着说到这就不往下说了的狴犴半天，简直无语：“这就完了！？”
　　狴犴皱眉，“不然呢？”
　　=皿=！！
　　相比和谐的激动，黑蟒倒是冷静得多，他问道：“怎么知道那些人类并非此间人，怎么遭毒手，为什么需要火麒麟，你们为什么出不去。”
　　这回回答的螭吻倒是详细了许多：“当时有两批人类，一批和你们一样都是什么反金手指联盟的人，另一批则是金手指联盟的人，和你们一样的人类是和我们同一战线的，只是……”
　　说到这螭吻顿了顿，像是内疚，像是怀念，它过了一会儿才开口：“只是当时我们只当他们是有点本事信口开河的人类而已，所以我们并没有合作的很好，后来朱元璋被另外那些人暗算而死，和你们一样的人临走之前就把关于你们的事简单的说了一下。”
　　“和你们一样的人走后，我们以为那些人也和你们一样完成任务后就会直接被强制离开，所以我们虽然不甘心天令失败但也并未多想，只是就在我们放松之际，那些人就来了。”
　　“他们偷了刘伯温的斩仙剑，用了一些奇奇怪怪的东西，比如这个珠子。”螭吻指指悬挂在空中半黑得珠子，接着说道：“不知怎么的就将大哥他们定住了，还抽走大哥他们的能力封印在几个颜色各不同的戒指里。”
　　“当时我和P粱乩吹猛砻挥斜凰们石化，就在他们快离开的时候我用水抢回了他们手上那些戒指里的其中一个，戒指打破以后七哥就恢复了。”
　　“那些人似乎也消耗了很多，所以见此也并未久留直接就走了，但是他们一离开我们就无法出去了。”
　　“至于火麒麟，他原本是刘伯温的坐骑，但却临阵倒戈，它是他们那边的人，而且我们都能感受到现在的它就带有戒指！”
　　和谐听完这些，突然反应过来，他拉着黑蟒说道：“上回那个叫嘲风的！还有和他抢戒指的人！就是他们说的凶手对吧！”
　　黑蟒静静的听着，一条一条的把他现在知道的信息给理出来，之前他觉得奇怪的事也似乎有了答案。
　　半响，黑蟒将装着赤良的琉璃瓶递给狴犴，边给边开口：“戒指不是必须的。”
　　狴犴皱眉，问道：“你什么意思。”
　　黑蟒简单的把之前他们遇到嘲风和蒲牢的事情说了一遍，分析道：“他们之间都未出杀招，但两人之间对对方的杀气却不轻，所以可以假设，困住你们，夺得你们的力量，这都需要他们那些人一起来完成，缺一不可。”
　　顿了顿黑蟒接着毫无感情的说道：“换句话来说，如果他们之中有人死了，那么也许你们身上的某些禁止就会有些解开。但是……”
　　黑蟒面无表情扫过三个神兽，“但这只是猜测，因为你们并非在一个空间，不会有力量能穿透空间，他们似乎没有必要这样。”
　　…………
　　“不对！”因为黑蟒的推测而沉默了一会后，P镣蝗怀錾：“不对！可以，可以穿越时空！”P烈蛔ψ优牡结犴背上，激动地说道：“那把钥匙，那把钥匙，之前不知道怎么回事，突然从大哥身上出现的钥匙！！！”
　　和谐和黑蟒都心中一跳，黑蟒没想到只一个不成熟没有根据的推理就能得到这么好的情报，但黑蟒面上不显，仿佛这个消息对他没有任何意义一样，他是接着开口：“钥匙？为什么钥匙可以？”
　　P恋故亲炜欤一下就把钥匙的事给说了出来：“是一把金色的小钥匙，上面写着一些很奇怪的东西，不过也有写明这把钥匙的能力是穿越时空”。
　　这下和谐就更加肯定那钥匙是他们要的了。只是怎么开口要是个问题！！和谐有点着急又有点兴奋的看向黑蟒。
　　黑蟒一如既往的淡定，他沉着地开口：“钥匙你们用不成。”
　　P烈幌戮涂ㄗ×耍“谁，谁，谁说我们用不成！”
　　黑蟒并不理他，他对着开口狴犴开口：“麒麟就交给你们，我会帮你们抓回你们想要的人，作为交换给我钥匙。”
　　狴犴思考了一下，点点头算是同意。但狴犴扫过黑蟒来到后就一直没有离开过和谐的手，又重新开口：“钥匙你可以先拿走，但是这个人留下，你到时候那人来换。”
　　黑蟒兽瞳微缩整个人的气势一变，“凭什么……”
　　和谐见此赶快出来打圆场，他拉拉黑蟒的袖子说道：“你先拿到钥匙也好，那边不是有那种红绳子嘛！要是你被送走了也好回来，再说武力值上我也不行，没事没事，你就先去吧，早去早回！我在这等你哟~~”
　　黑蟒知道和谐说出‘我在这等你’脸色才好些，他沉默的看着和谐许久，才他接过狴犴递来的钥匙打算离开。
　　黑蟒在放开和谐前瞟了P烈谎郏嘴唇微张兽齿的寒光一闪而过，暗哑的声音带着浓浓的杀气：“动他，就杀了你。”
　　P梁苊还瞧的点点头，缩回了狴犴身后。
　　作者有话要说：呼~~终于赶在12点以前发了~~对不起~~晚了点

　　第四章，行动

　　黑蟒走了之后,和谐的待遇完全和之前不同,之前还是拳打脚踢的，现在~~嘿嘿~~
　　和谐躺在螭吻弄出来自带海浪的微高空中游泳池里,享受着P列牟桓是椴辉傅是必须要做的按摩，好奇的观看着《火麒麟受难记》这一部本应是科幻片的纪录片。
　　在一阵拳打脚踢之后，狴犴兽唇大张,一股强大的吸力从他嘴里传出来,火麒麟身上的火也渐渐熄灭，一小点，一小点的火红色光芒从火麒麟的身体各处溢了出来，最后悬在狴犴嘴前慢慢汇聚成一个淡金色的戒指。
　　狴犴深呼几口气,小心又坚决的把钥匙踩碎，随着钥匙的破碎,悬在天空中大半部分为黑色的珠子似乎白净了些，而之前化身为化石的众多石像中的一个石像则渐渐退去石灰色恢复正常起来。
　　狻猊真开眼，他看向早已热泪盈眶的一直守着他们的兄弟，心中除了对那些个人类的愤怒，和对自家兄弟的感动，就是终于摆脱了那种看得见听得到却动不了的生活的庆幸。没有什么能比现在更好了！
　　和谐打着哈切，懒洋洋地躺在水床上，看着这出兄友弟恭的美好感动场面，“啧啧~真感人啊~~”
　　“是吗？我倒是觉得挺碍眼的。”
　　“碍眼？不会啊！你这人怎么这么没品……”等等！！和谐说话说到一半才突然反应过来，现在这只有五个能说话，四个在哪抱啊抱叫着哥哥弟弟着呢，那么这个说话的人是谁！？
　　和谐带着不好的预感僵硬的回头，一个长得特别壮实的人不知道什么时候出现在他的身后，看似友好的看着他。
　　“厄！内个，要一起躺下不？”和谐愣了会儿憨憨的问道。
　　那人不屑的瞟了和谐一眼，刚想慢悠悠的开口，但是……
　　“kuang！！”
　　连着几道雷在众神兽的惊讶中，某不速之客的不屑中没有间隙的劈下，一阵浓烟过后，原来还不屑的望着和谐的人已经乘黑碳状倒了下去，死倒是没死不过昏迷是一定的。
　　在众神兽状似崇拜的眼神中，和谐表面上也很得瑟，但内里怎么痛苦只有他知道，丫的！他完全忘了自己有这招！！！之前被打的真心冤啊！！
　　“喂！小心！！”
　　然而就在和谐分神之际，那个已经成焦炭状的人不知什么时候已经从地上爬了起来，还用一条绳子把和谐直接给困住了，和谐是半点都动弹不得，嘴巴也打不开，口诀也没法念。
　　那人从地上爬起来，一个手刀把和谐打晕，阴测测的看着和谐说：“你竟然可以在结界里用兑换来的力量！？哼哼！”
　　他一说完就拎着和谐随着一阵烟雾消失在众神兽面前。
　　P聊康煽诖舻目醋耪饣本上瞬间完成的一幕，半响才回过神来，他看着已经空无一‘人’的山洞，颤着声问：“这，这我会死吗？”
　　螭吻沉重的叹口气，用尾巴拍拍P恋募纾看向P恋难凵裼兄炙挡怀龅牧悯。
　　但现在发生的一系列事情正在四处搜寻蒲牢下落黑蟒并不知道，所以说就现在来讲这几个神兽基本上是安全的。
　　但是和谐安不安全就不太能说了，毕竟他现在可是在敌人的老巢里头。
　　进了老巢没多久，和谐就在一阵相当‘邪魅卷狂’的笑声中醒了过来。
　　“哈哈！囚牛啊囚牛！没想到你还有今天！怎么样被雷劈的感觉如何？”
　　囚牛先是脸色铁青，但后来他像想到什么一样突然笑了出来，也讽刺着开口，“怎么，还在等你那条小乖乖，你不知道他身上的戒指已经被拿走了吗。”
　　蒲牢脸色微变，“你什么意思。”
　　“什么意思！字面上的意思！”囚牛没好气的开口：“你有心思来嘲笑我，不如多花花时间用在正事上，现在四头已经醒了，你知道那颗珠子的条件，要是再少一个戒指或者再出点别的差错，
　　你就等着被那些难缠的家伙追杀吧！”
　　少一个？和谐安静的听着，慢慢的从他们的谈话中收集信息。
　　囚牛说完这些顿了顿才接着问道：“睚眦和嘲风那边怎么样？有回音没有。”
　　蒲牢冷笑一声：“你说呢？那两个一个个跟发了疯样地，一个要守着钥匙过，一个守着剧情人物过得开心。他们倒是半点不紧张。”
　　囚牛听了脸色也不好，他沉凝了一阵才略带凝重的开口：“总之现在先解决掉那个叫黑蟒的才行，现在人质我们是有了，怎么把他引来才是重点。”
　　蒲牢呲笑一声看向装晕倒的和谐说道，“不用引他，我倒是有个好方法让他自己送上门来。”
　　但是不待蒲牢把他的方法说出来，蒲牢就觉得有什么向他袭来，他下意识闪开，等他再回头望的时候，原来他在的地方已经被一些绿色的东西腐蚀掉了。
　　蒲牢瞳孔微眯，看向力量的来源处，“谁！”
　　黑蟒的身影渐渐现出来，整个人身上弥漫着浓厚的杀气，黑蟒可没闲情听蒲牢囚牛说些有的没的废话，他现在眼里有的只是昏迷在地的和谐一人。
　　二话不说黑蟒一边默念着什么，一边直接进攻上去，完全不在意自己人少的劣势。
　　作者有话要说：终于赶在12点前更上来了~~~
　　话说~・这文再有1，2章就要完了~~啊~~真是很感慨地说~~~谢谢各位亲们一路陪我~~万分三克油的说~~

　　第四章，惊喜~

　　黑蟒凭借着不知道什么时候拥有的毒雾,在蒲牢和囚牛之间周旋着,十分巧妙的拉开了和谐和他们之间的距离。
　　几个回合交锋之后，蒲牢再一次艰难的闪过大面积的毒雾,和囚牛对视一眼，决定把战场扩大,毕竟在山洞里只要让黑蟒占据了上风的位置他们就会连呼吸都十分艰难。
　　然而他们不知道的,他们的这一举动正和黑蟒的意。
　　黑蟒身子一顿就追着囚牛蒲牢二人出去了。然而在他身体停顿的一瞬，一个小小，白白的类似鸡蛋大小的蛋，从黑蟒的衣袖里钻出来,悬浮在空中晃晃悠悠的向被捆成粽子状的和谐前进。
　　这颗小蛋 蛋在和谐惊讶和疑惑不解的眼神中，先是悬浮到和谐脸上很亲昵的蹭了蹭,然后又凑到和谐的脖子边上转了转，让和谐有点摸不着头脑。
　　不过看着这颗蛋接下去的动作，和谐大概就算知道了他要干嘛了，那颗蛋在绕着和谐转了几圈后，在缠着和谐的绳子上落下，而且很神奇的立了起来。
　　随着小蛋 蛋的直立，慢慢的有一层薄薄的绿雾从小蛋 蛋的身体里飘出来，以一种神奇的速度腐蚀着和谐身上的绳子。
　　不过片刻和谐身上的绳子就解开了，而且更让和谐觉得神奇的是，那层绿雾即使靠近了他也会自动飘开，不会伤害到他。
　　和谐把基本上烂了的绳子从自己身上卸下来，边卸眼前边有一个小东西在晃悠。和谐迟疑的看了看晃晃悠悠的悬在空中的小蛋 蛋同学，这是在求表扬！？
　　和谐伸出手轻轻拍拍小蛋 蛋同学，表达了下自己的感谢之情，然后小蛋 蛋白白的壳上就浮现出了可疑的红晕。小蛋 蛋同学跟不好意思一样搜的一下就钻到和谐的口袋里去了。
　　和谐现在倒没什么时间去追究这小东西是啥，他现在担心的是黑蟒，一k二这种金手指干的事不适合他们啊！！
　　但在和谐意料之外的是……
　　和谐看着外头众神兽群殴囚牛和蒲牢的血腥动作片，再看看见自己出来后从战场抽身的黑蟒，以及不知道什么时候出现一脸郁闷加庆幸的嘲风和他家的小钥匙，完全摸不着头脑，这是毛状况！！
　　不等和谐想问些什么就被黑蟒直接抱了起来，黑蟒和对着唯一一个在一旁看着没上前落井下石的狴犴点点头，两兽交换了一个心照不宣的眼神后，黑蟒就带着和谐离开了。
　　直到到了人类的城镇里，黑蟒才开始细细的为和谐解释事情的来龙去脉。、
　　原来黑蟒在一边寻找蒲牢的踪迹的同时，也一边在研究新钥匙的用途。黑蟒觉得这个钥匙的功能既然是能随心所欲的穿越时空，那么为什么不……
　　于是黑蟒就利用钥匙的用途，将目的地选择为嘲风所在的空间，先到异界找到了嘲风。
　　黑蟒并没有和嘲风拐弯抹角的意思，也没打算强取豪夺。他只是平铺直叙的的把嘲风做的这件事和这件事的后果与现状说了出来，当然，这是保证那个小钥匙在场的情况下说的。
　　黑蟒之所以这样做，一是因为他能明显看得出来着个嘲风对力量的渴望不强，至少要比蒲牢要弱很多，这一点从他守护钥匙就能看出来。第二……
　　黑蟒看向一旁生气的教训着嘲风的小钥匙嘴角微勾，第二，黑蟒再清楚不过这个嘲风和自己是一类人，所以从嘲风这里下手要比从别处下手容易得多，而事实也很好的证明了确实如此。
　　“哦~~”和谐这才知道是怎么回事，他结合自己知道的消息一分析基本上就懂了，“所以说嘲风的戒指没了，第5位神兽也复活了，那个结界也就没用了。所以那些神兽才能出现在哪里。”顿了顿和谐有点不爽的说，“不过他们那什么速度，慢的要死！”
　　黑蟒揉揉和谐毛茸茸的脑袋，在一边安静的听着，他当然不会告诉和谐不是神兽太慢而是他太快，一想到和谐在敌人手里他怎么会不快！
　　“对了！”和谐突然反应过来还有件事需要黑蟒解释，他从口袋里掏出从刚才他们说话开始就格外安分的小蛋 蛋同学，刚想问黑蟒这是什么怎么来的。但让和谐措手不及的事情就发生了。
　　“ge zi ”
　　随着一声细小的破碎声，一条细小的裂缝出现圆滚滚的蛋上，然后慢慢扩大。
　　“咕嘟……”和谐干涩的咽下口口水僵着手不敢动，这这这，不不，不会是他弄的吧！
　　“黑黑，黑蟒，怎怎么办！蛋破了！！！”
　　黑蟒握着和谐颤抖着的手，到没和谐那么紧张，反而兽瞳里的笑意更盛了。
　　随着蛋壳的裂缝，一道道微亮的金光从裂缝中透出来，而蛋壳在这片金光中则慢慢化成或黑色或金色的光点融入到那片金光中。
　　慢慢的随着时间的流逝，那闪瞎人眼的光芒也渐渐收拢，蛋壳里的东西也渐渐现出真身来。
　　那是一条黑底金斑的小蟒蛇，眼睛和黑蟒如出一辙是那种通透的金色。
　　小蛇晃晃脑袋终于和和谐对上和眼神，虽然说蛇是没啥表情的，但是和谐不知道为什么就能感觉到这条小蛇的惊喜和喜悦。
　　小蛇扬起一个灿烂的笑容，对着和谐甜甜的喊了声：“娘~~~”
　　……
　　…………
　　………………=皿=！！嚓！
　　作者有话要说：下章完结章~~亲们要注意作者有话说里的小剧场啊~~~

　　第五章，完结了~~O(∩_∩)O

　　和谐保证着这样=皿=的表情转头,对上黑蟒那双带着笑意的兽瞳,和谐想杀人的心都有了，但碍于手上还托着个小的,不好有什么大动作只能用眼神杀死黑蟒，“这到底是怎么回事！！！”
　　不待黑蟒开口给和谐解释,那条小蛇就自己缠上来了。
　　小蛇也许因为刚出生的原因爬的速度很慢,而且还有点颤颤巍巍的，和谐见他这样就更不敢动了，只能僵着身子任小蛇同学爬着。
　　小蛇爬到和谐的肩膀边上就不前进了，只是缓缓立起自己的上半身,乖乖的亲上和谐的脸颊，带着点委屈的哭腔说道：“娘亲不喜欢蛇蛇吗？为什么呢？蛇蛇很乖,很乖的，也不挑食，娘亲不要不要蛇蛇好不好~~”
　　……
　　完全……
　　秒杀啊…………
　　QAQ和谐心里一边这样，面上一边不可控制的开始安慰起快哭的乖小蛇，嚓！卖萌可耻！！可耻！！！
　　不过这小蛇在怎么能卖萌也毕竟是新生儿，没一会儿就累了，乖乖的躺在和谐的手里睡了过去。
　　和谐这才有时间来了解一下他这个儿子是从哪来的。
　　黑蟒把小蛇从和谐手上接过去，小蛇动了动迷迷糊糊的睁了睁见是爹爹就又安安稳稳的睡了过去。
　　见小蛇睡稳了黑蟒才开口把事情说了一遍：“收集齐五把钥匙，第六把就会自己出现，能力是毒雾。”
　　和谐见黑蟒不继续说下去，疑惑的转头看向他，刚想问然后呢？脑中就闪过还是蛋蛋时的蛇宝宝救他的场面，所以……
　　和谐尽量压低声音，不吵到某小蛇睡觉的开口，“他是钥匙！？”
　　黑蟒迟疑了一下，语气也略带疑惑：“钥匙精？”
　　“……”和谐被黑蟒疑惑的语气给惊到了一下，这还真不适合他……
　　不过……
　　和谐接过小蛇，轻轻的戳戳睡的香香某蛇宝宝，貌似多养一个也不错！？唉~r(st)q小家伙不可以卖萌哟~~
　　“对了！”和谐逗弄完小蛇才反应过来一件事：“还有任务没做，我们从哪里下手？？”
　　黑蟒用另一只手把和谐搂进怀里，把一把带着银色金属闪光的金钥匙递给和谐，这才开口“有钥匙，不用做任务。”
　　和谐接过钥匙，忽略掉那排他不愿意看的字直接往下读。
　　【恭喜玩家收集齐六字匙，即日起玩家可以享受自由世界空间行，希望玩家旅行愉快~~】
　　丫丫的！和谐鸡冻了，终于等到这天了！被奴役的人你伤不起啊！！
　　然而和谐没注意到的是，在一旁的黑蟒则趁着和谐泪流满面着激动的时候，凝聚起一团绿色的浓雾，把蛇宝宝安稳的放进去，然后……
　　“黑蟒！唔~~你~~嗯~~放~~放~~嗯啊~~~手”
　　“嗯~~不~~唔~~”
　　作者有话要说：写了这么久，怎么说呢~~有点出乎意料，这么多人看，这么多人愿意留评论。很感谢大家，真的。
　　还有想特别谢谢两位亲，一位是庚心燕，一位是e守护、彼岸花开，章章留评这种事情实在太美好了~~o(RvQ)o~~
　　当然其他的亲我也很谢谢，我这个老是说话不算话的人，你们还能守着，真是件让人感动的事情。
　　那些愿意为我砸霸王票的亲，也让人家很激动~~
　　写这篇文章的过程中发生了很多事情，有些事情很让人抓狂，但是看到各位亲的留言就会有种【原来不是一个人】的感觉，很谢谢大家。
　　最后弱弱的说一声,字母君那啥的我卡啊……so……跪地求原谅……
　　以下是小剧场君
　　―――――黑宝宝的日记――――
　　××日，今天天气很好。
　　宝宝今天很乖，没有在钥匙哥哥前叫娘亲为娘亲，娘亲很开心，爹爹也很开心，但是宝宝不开心了，爹爹一开心晚上就会和娘亲一起去打怪兽，这娘亲明天就又起不来了~那宝宝就只能和爹爹一起玩了，爹爹一点都不好玩！凶凶的好坏的说~~
　　××日，今天天气不好
　　今天天气很不好，宝宝也很不好，娘亲就是娘亲~男生为什么不能叫娘亲呢？那宝宝要怎么叫娘亲呢？
　　××日，今天天气太好啦~
　　O(RvQ)o~~今天真是太好啦~~宝宝今天长大了哦~~一个人就把城堡里大坏蛇给打败了呢~~
　　而且宝宝还碰到了个比钥匙哥哥还漂亮的哥哥呢~~头发和宝宝眼睛的颜色一样哦~~好棒呀~~只可惜小爹爹看不到了，昨天爹爹很生气，所以（扳手指）所以~小爹爹要休息好久好久了呢~~
