

彼岸殊途
    作者：Laborsaber

　　什么？！吴邪不老不死，但是却忘了有关闷油瓶的一切？！还连儿子都有了？！
    三人党里万年悲催的胖子又充当起“护草”使者。
    一切的一切都要从30年前说起……
    这之中竟然还隐藏着跨越千年的纠缠？！命脉相连的麒麟和驾驭者，最后留给他们的结局是怎样的呢？
    吴邪艰辛的成长史，闷油瓶压抑的情感，阴谋？纠葛？巨大的漩涡卷着无道的轮回，伺机吞噬一切……
    转机却在暗处悄悄滋养…… 

第一卷 [分卷阅读]
本卷共36071字
未完待续的羁绊。

    序 第1话 传说中的头脑发热
    第2话 祭台？！
    第3话
    第4话
    第5话
    第6话
    第7话
    第8话
    第9话

第二卷 [分卷阅读]
本卷共60045字
开始探索之旅。

    第1话
    第2话
    第3话
    第4话
    第5话
    第6话
    第7话
    第8话
    第9话
    第10话
    第11话
    第12话（上）
    第12话（下）
    第13话
    第14话
    第15话

第三卷 [分卷阅读]
本卷共78219字
接近的真相。

    第1话
    第2话
    第3话（上）
    第3话（下）
    第4话（上）
    第4话（下）
    第5话 （上）
    第5话 （下）
    第6话
    第7话 （上）
    第7话 （下）
    第8话 （上）
    第8话 （下）
    第9话（上）
    第9话（下）
    第10话
    第11话
    第12话
    第13话
    第14话 叔侄以及吴邪的心意
    第15话 担当以及来自幽冥的召唤
    第16话 阻断的记忆
    第17话 各自的心意
    第18话 兄弟间的情谊

最终卷 [分卷阅读]
本卷共39106字
最后的垂怜

    第1话 失而复得
    第2话 雪上加霜
    第3话 特别篇 茗竺的回忆
    第4话 那个故事
    第5话 交锋
    第6话 激变
    第7话 最后的对决
    第8话 欺骗与献身
    第9话 尾声 好好活下去

序 第1话 传说中的头脑发热
更新时间2011-6-9 2:40:55  字数：3783

　序
　　“出世入世又如何，只要有你，何处皆可安。”
　　“贤士难求，勇士亦难求。岌岌社稷，于我奈何。”
　　滔滔长河，饮风餐露，策马驰骋，只为搏君一笑。
　　“苍生溺于水火，我心难安。”
　　“公子当为人君。若汝践祚，余当伴左右。皆为汝，祗为汝。”
　　“何欢谈，契阔难舍。尔为其护镜，尔践其白书。”
　　生生息息，纠缠连绵，不为束缚，便为束缚。
　　“君为在下涉于虎狼之境，此当为践行之宴。”
　　“何为孤身涉险？须臾皆弗待我邪？”
　　“帝王之家，牵绊之身，此本非尔等须患之事。吾实乃藏私，今著如此局面，吾只倾尽所有，望尚可填也。”
　　“谁也阻止不了我。”
　　“不！”
　　“你的意愿，我来完成。但是，谁也别想伤害你。”
　　“你后悔吗？”
　　“即使你长埋深土，我也能找到你。”
　　“我不该把你牵扯进来。”
　　“你能让我相信吗？”
　　“这就算我能做的最后一件事了，还有，我会等。”
　　“你真傻。”
　　……
　　“我们会重聚的。”
　　冬日冻雪，那人一袭素衣，长坐于湖畔，澄澈的眼眸映着莹白的冰面，寒风啸过，撩起一瀑镌墨。白鸦停于凋零枝梢，干哑的鸣号，终于，又催下雪来……
　　第1话
　　六月流火，暖烘烘的风怎么吹还是丝毫减缓不了热意，反而有火上浇油的嫌疑。
　　杭州，西泠印社。
　　远远看去，檀木柜台上正趴着一个穿着白色T恤的年轻人，身旁晕出柔和的光芒。走近，视野中柔软的棕色发丝在微风中一荡一荡的，白皙的脸庞连做梦都露着单纯的笑容。
　　“哐当”，那个年轻人似乎被这突如其来的声响吓醒了，严重的起床气正要发作，忽地意识到自己笼罩在一片阴影里，忙抬头，看清了来人，随即扯开一个大大的笑脸。
　　“胖叔。”
　　胖子老了，也是，当年和老友们生死同舟的日子，现在想起来，遥远得像是上辈子的事情。虽然不服老，但是鬓角的丝丝白发却泄了底牌。
　　“混小子，就跟你爸一个德性，到嘴的肥肉都会让你给睡没咯！”胖子豪气不减当年，大手直接招呼上年轻人稍显羸弱的背脊。
　　似乎是吃痛又不好意思顶嘴，年轻人缩了缩身子，耳根微微泛红，“胖叔，我只是小憩而已，没睡着啦！”
　　看着年轻人一脸窘样，胖子有些晃神。有时，他很羡慕这间古董店的真正拥有者，那个一脸奸猾的商人，尽管也算做了些损阴德的事情，却仍然留有子嗣。其实胖子自己早在刚跨进倒斗这营生开始就没怎么想到会有什么好下场，要说有，能够活到这把年纪，那也算上辈子积德，祖上保佑了。所以，对于面前的年轻活力，他真真是视如己出般疼爱。
　　发觉胖子出了神，年轻人似乎担心再被训话，连连挤出努力伪装成自然却毫无城府的笑容，“胖叔，你是来找我爸的吧？他去保m山散步了。”
　　胖子回手刮了下年轻人的脑袋，装腔作势地睨了一眼，随后就从小店里招摇得走了出来。一年里，胖子总会来上这里几趟。不为什么，总觉得有些东西似乎是一辈子都抹不掉的。就像那个人……
　　保m山，视野刚好可以俯瞰整个西湖美景。刚走上一个坡道，胖子就看见了那个看了几十年的身影――几十年如昔的身影――吴邪，永远年轻挺拔的吴邪。只是这些年来在商场的历练使他褪去了当初的一派天真，染上了一些圆滑的颜色，尽管如此，面对至交，他还是会时不时显露出与年龄不相符的稚气――尽管外表并不会违和，但是事实无法避免――他，的确是老了。
　　“嘿，胖子！你来啦！”眼前的中年男子容貌停留在了青年时期，用着中气十足的口气冲着胖子大吼。
　　胖子看着他那张脸，入定了般，然后轻轻叹了口气，强作精神，大步迈上前去……
　　30年前。
　　西湖，西泠印社。
　　元月刚过的西湖波光荡漾，烟柳翠幕，胜似人间仙境，处处洋溢着的如火般热烈的红，晕染着亘古不变的淡然的天。
　　自从上次下斗以来，休息得觉得啥都变美好了并赌咒发誓再倒斗，就活该一辈子倒手古物都是西贝货的小古董商吴邪，此时正懒洋洋地躺在自己那张太师椅上，半眯着眼，悠闲地午睡，头上那翘起的一撮蠢毛随着柔风微微摆着。
　　柜台这边，唯一的伙计王盟很没形象地直接贴上那泛着檀色光泽的桌面，留着哈喇子。
　　微风吹过，王盟突然全身猛地震了一下，带着严重的起床气，揉了揉艰难的眼皮，雾蒙蒙地下意识往门口瞄了一眼。突然，世界清醒了……
　　“这位爷，请问需要点什么吗？”王盟一副良家狗狗状，甩着尾巴，两眼放光盯着来人。
　　来人轻轻一笑，仿佛虚空生花。王盟愣了愣，当下忘了要作何反应。
　　“我找你们老板。”
　　吴邪觉得自己上辈子一定是欠了闷油瓶子很多钱，要不就是抢了他的老婆或者烧了他的家，明明打定主意不再下斗了，却偏偏为了他的一个不冷不热甚至可以说是无情的眼神，而脑袋一热就答应难得上门来一趟的老九门的二爷，自己小时候的玩伴小花的夹喇嘛。
　　送走小花后，吴邪打发王盟关店，自己随手抄了本图鉴倒回太师椅上，有一眼没一眼地看着。
　　闷油瓶被一通电话唤走了，看那样子，估计又得一两周持续性失踪了。吴邪一遍又一遍地告诉过自己，这闷油瓶子是白吃白住的房客，是三叔为了拉拢人才硬塞到自己这间小庙的大佛，自己不应该也不必要过多地去在意的他的一切。
　　但是真的做起来，其实还是很难的，特别是吴邪还和这小哥一起下过几次斗，光小命就不知道欠了小哥几条了。只是救命恩人的话，说什么也要关心一下吧？
　　吴邪翻了个侧身，将脸埋进书里，轻轻叹了口气。这个人连关心的机会都不给我啊……甩甩头，吴邪不想逼自己想太多，如果跟着小花能弄清楚小哥身上那块麒麟玉的来历，那自己也算是还了人情了，这样关系平等后，也许自己就比较有勇气去面对遥不可及的那个人了吧……
　　辗转入眠，第二天醒来的时候，吴邪发现自己竟然就这样窝在太师椅上窝了一夜，爬起来的时候，骨头都快要散架了。国宝状的面容兀地照进镜子里，逆毛东翘一根，西翘一根。吴邪掬了把水，郁闷地洒在脸上。想我也是新世纪和谐社会的大好青年，就这么为了点莫名其妙的情绪就弄得像只刚起尸的鲜粽子（……），哪对得起党和国家呕心沥血的培养啊！
　　草草解决了早餐，杯盘还未撤走，就听见门外传来一阵尖锐的刹车声。“靠！大清早还能在这破小巷里飙车啊，是嫌车子性能太好，还是嫌命太长啊！”吴邪忍不住骂了一声，话音未落。
　　“小邪，一大清早就大动肝火，容易变老的。”小花一成不变的笑脸蓦地出现在吴邪的视野里。
　　吴邪只愣了一下，就走上前去，看进小花眼里，三秒后，转过身，旋即又恢复一副天真烂漫的样子，“小爷我二十好几，也算是那正熊熊燃烧的红日，加一加火就闹衰了，那还得了啊~”
　　小花“噗嗤”一声笑出来，“是是是，你是太阳，需要加把火的太阳。”
　　吴邪终究还是脸皮薄，“腾”地一下就烧红了脸。
　　这时，王盟小心翼翼地端着茶走出来，娇羞（？）地欲呈给小花。小花摆了摆手，直接拉上吴邪的手，边往外走边说：“快走吧，人马都在恭候着呢，吴家大少爷。”
　　吴邪刚想出口反驳，就觉得眼前一亮，刺得睁不开眼。待到视线清晰后，才猛然看见黑色的雷克萨斯前站着一个同样周身黑衣的颀长身影，露出贼贼（?）的笑容，嗯，牙齿很白，于是刚才那道光的源头就是他吗？（－－）吴邪顿感无力，扶了扶额，对上不知作何回应的眼睛，好吧，不得不承认，那比例失常的硕大墨镜确实……很拉风。
　　“小吴邪~”嘴角越咧越大，黑衣男子上前一步攀上吴邪的肩，好不灿烂。
　　“黑眼镜啊，”对于这个曾经在戈壁滩上一路很照顾自己还救过自己的人，吴邪没来由觉得淤塞的心境通畅了点，“你也被夹来了呀，是不是这次这货有什么稀罕的地方？”吴邪小狐狸算是慢慢练成了。
　　黑眼镜悠闲地笑笑，指了指车内，然后放开搭讪的手，打开副驾的门，回头看了看吴邪，笑意更甚，就钻了进去。
　　吴邪看得一愣一愣的，在小花绕过车头，打开驾驶席的门时才反应过来，慌忙拉开跟前的车门，一溜烟钻了进去。
　　古老的巷道，嘶吼的引擎，一抹浓墨绝尘而去。车子渐渐驶入主干道，自东向西奔驰。倒斗这活计，还是得循规蹈矩坐火车啊。
　　吴邪看了一会窗外就转过头观察车内的物件，一眼就看到了调档箱上放着一个外表面镏金的玉盒子，上面雕刻的是追日踏云的麒麟，活灵活现，美奂绝伦，但却给吴邪一丝奇怪的违和感，好像本来不该是这样的。
　　从后视镜上将吴邪表情一览无余的小花突然开口：“小邪，这盒子里装的，就是那件龙脊背。”表情少有的正了正。
　　吴邪轻皱着眉头把手放在巧夺天工的搭扣上，看了小花和黑眼镜一眼，像下定什么决心一样，深吸了一口气，卯足劲，而当真正打开的时候，却又轻的不能再轻了。
　　盒内，紫色的丝绸上垫着一块绿盈透亮又光华流转的古玉，一眼便知是上上品。吴邪不禁有些激动，按捺住颤抖的心，轻柔地拈起那不知经历过多少岁月但仍坚韧如初的绛红色绳结，将玉提了起来，再十二万分小心地捧在手心里细看。
　　似乎是黑眼镜轻笑出声，但吴邪已无心顾其他，只是盯着手里的玉，眼神瞬间就亮了起来，“这玉……我见过。”吴邪哑着嗓子说。
　　前面那两人似乎都不感到惊讶，倒是黑眼镜索性又挂上一脸无害的笑容转过头来，看着一脸兴奋地吴邪说：“所以我们才要去啊！~”
　　吴邪被黑眼镜的语调碜了一下，立马想起，每次这家伙总在随时可能嗝屁的情况下，如此轻松地调侃，顿时，又是猛地一颤，这次不会又是什么难以估量的凶险吧？吴邪觉得自己脸都绿了。
　　黑眼镜见状，伸过一只大手过来拍拍吴邪的肩膀，又一脸玩味笑容地转过去看着前方渐渐靠近的目的地――火车站……的方向。
　　吴邪再次低头看了看手中泛着幽绿冷光的玉件，也许是因为天空有些阴霾，光线不是很充足的缘故，总觉得这会儿从通透的玉体上正散发出一阵又一阵的寒气，很熟悉的气场。还是止不住地抖了下，吴邪讪讪地把玉放回去，恭敬地盖上盖子。自己也不清楚这一干肃然起敬的感觉是怎么回事。之后，吴邪便随意地把自己往椅背上一放，作闭目养神状，小爷我睡回笼觉！
　　

第2话 祭台？！
更新时间2011-6-10 0:51:52  字数：3241

　这次要倒的斗是中国历史上身份最尴尬的储君之一――扶苏的坟茔。刚听小花说完，吴邪就有点不待见。众所周知，太子冢位于绥德县老城区疏蜀山顶，公子扶苏作为秦帝国的储君，纵使是那样身死，虽然没有被葬进秦皇陵，但虚坟冢也是有规模的，长30米，宽15米，高8米，坟丘很大，垄起来形成小山丘，当地百姓在上面建了个八角楼，别有一番风味。这也就意味着，扶苏墓的四周除了游客还是游客，怎么瞧都不是可能下手的地方。
　　显然看出了吴邪的疑问，黑眼镜解释说贵族特别像扶苏这种身份的王子，立虚冢是很正常的事情，不管是为了防贼还是其他什么原因，王公贵族在大众面前虚晃一枪是很常见的，而如果有虚冢，那主墓铁定少不了油水，所以说，这次是大票子。
　　火车上，小花跟吴邪分析了下正斗的位置。真正的扶苏墓在离榆林神木县东山村不远的东山上。东山，一名九龙山，又名龙眼山。高峰耸立，从山头看像天外游龙汲水后长吟于塞外，长龙舞动，腹部透天，气势凌人，光看形态也确是龙脉所在之地。更有趣的是龙头有二石孔如眼，东方升日，光射二洞，直射城关，犹如龙眼放光，甚为壮观，名曰“龙眼透日”，真乃“瞳朦晓日上晴空，一统山河两界中。到此神龙主放眼，内看全汉外全蒙。”而且九龙上除了龙眼外还有祖师庙，鲁班庙等极富盛名的景点，是相当不错的旅游资源。而他们今次的目的地就是那闻名遐迩的龙眼洞。
　　在他们出发前，已经早有伙计先行前往东山村部署了，两手空空上火车，也真的就像游客一样，一路无事。在榆林古城里虚晃了小半天，到达神木县的旅馆时，虽然还是大白天，但是吴邪已经是游魂状态了，就在小花和他说着要晚上再上山摸底的空挡，竟然就身子一歪，和周公下棋去了。
　　入夜的东山村气温骤降，睡得迷迷糊糊的吴邪被冻得一个激灵，不情不愿地醒转过来，手一探，被子早就不知道被掀到哪里去了，认命地叹口气，闭着眼睛坐了起来，一睁开眼就看到小花和黑眼镜正在整理装备，于是立马就完全清醒了，急忙翻身梳洗一番。一群人草草吃过可以称之为夜宵的晚饭，便向东山进发，为了避免引起别人注意，分了三批，一批4人，开着吉普车，先后出发。
　　不到个把钟头就抵达山脚，众人收拾了下东西，让之前留在山脚接应的人接收车子，一行人就开始沿着石阶慢慢往上爬。大家都是倒斗的，脚程很快，到了龙眼窟时，连气都不喘一下，只有吴邪一到就靠在石壁上，上气不接下气，心里一阵愤恨，娘的，这次回去一定要好好锻炼体力！
　　小花让吴邪休息下，自己拿出一张图纸和黑眼镜讨论了一会儿，就开始吩咐伙计干事儿了。小花对乔明说了什么，乔明就招呼了四个人，拿了折叠铲走出了洞窟。
　　吴邪好不容易回过了神，又灌了一口水，便朝小花和黑眼镜走去，他们二人微皱眉头，似乎遇到了什么瓶颈。
　　吴邪好奇地向前探了探，发现他们在看的图纸俨然是这个洞窟的平面图，上面标注了一些奇怪的符号，晦涩难懂，估计入口的指示就隐藏其中吧。
　　吴邪轻轻出声：“小花，这次倒的真的是墓吗？”
　　小花疑惑地看了看吴邪，点点头。
　　“古墓还设入口，怎么搞得跟要让人观光一样。”吴邪说出了自己心里的疑问。
　　小花和黑眼镜对视一眼，随即轻笑出声：“小邪，谁跟你说扶苏墓的入口在这里啦。”
　　吴邪瞪大了眼睛，像听到了什么很悚人的事情，“那……那我们来这里……”
　　“里面的格局每过一段时间就会变，上次那伙人进去的地方，现在变成了一扇带有凹槽的青铜门。”小花顿了顿，“所以，我们来这里是为了找钥匙。”
　　“这里是祭祀台啊，小吴邪。听上次幸存的人说，进去后就是一个超大的祭祀殿，如果需要钥匙的话，那么这个作为地表祭祀台的地方就是最有可能的了。”黑眼镜接下去说。
　　“幸……存？”吴邪顿时心咯噔了一下。
　　“怎么？你不知道？那也难怪，官方捏造的说法没什么特别的。那批人去了二十几个，最后只有一个人出来了。身上带着那块玉还有这张羊皮图纸，转手这些货赚了一笔，只可惜还没来得及享受就死了，而且，死得很奇怪哦~”
　　听着黑眼镜的话，吴邪又是一震，“奇怪？”
　　“对。”黑眼镜乐呵呵地，“身上没一寸好肉，就像被凌迟了一样，而且，可以肯定的是不是他杀。”
　　“难不成……”吴邪脑海里冒出一个恐怖的想法。
　　黑眼镜点点头，“是他自己弄的。”
　　吴邪的汗毛瞬时就炸了起来，惊得说不出话来。
　　“小邪，没他说的那么诡异。”停顿了下，小花又说，“他们那伙人是临时集合起来的亡命之徒。”
　　小花的意思再明了不过了，二十来号人是因为窝里反才几乎悉数折在斗里，换言之，不是斗里有什么。而幸存出来的那个人很可能是被什么人盯上，被做了，然后伪装成那种恐怖的死法，让别人误认为是诅咒，而远离这古墓。
　　“等等，”吴邪突然想到了什么，“还有人J觑这墓里的东西？”
　　小花欣赏地点点头。
　　排除了那些怪力乱神的因素后，吴邪煞是松了一口气，但随即又沉重了起来。想起爷爷留在日记里的话，人心，才是世界上最可怕的东西。如果那伙人已经先我们一步进去了，那么在墓里相遇，就免不了一场恶斗，到时候就被动了。
　　小花看出了吴邪的担忧，拍了拍他的肩膀，：“青铜门缝隙里的灰尘积得很厚，如果那个倒了这块玉的小子没撒谎的话，那从他出来到现在，还没有人进去过。而且，我已经让乔明去设置路障了。”
　　吴邪定了定神，轻轻点了点头。
　　三人对照着图纸，用狼眼手电慢慢扫过每一寸石壁，但看得仍不真切。随即，打开了穿透力强的矿灯，为了不引起当地人的注意，在洞口支起了吸收光线的遮光布。视野一下子便明亮了起来。这是一个不大的洞窟，三十几平米，腹式洞窟，正对洞口的地方，果然有一小孔，不过，此时，也用布遮起来了。地面平整，但是洞壁就突起嶙峋，要说这是祭祀台，恐怕是因为它独特的地理位置，清晨阳光能直射洞眼通达城墙。这样确实能吸收天地精华，尤其是朝阳的能量。
　　羊皮纸上一共标了六处，对照了一下，分别是洞眼一处，洞眼正对的地面一处，左边的墙壁四处。吴邪将这六个点串起来，发现那俨然是北斗七星的形状，只是缺的是首还是尾还不好确定。
　　吴邪盯着这几个点良久，突然像想到了什么，对着兴奋地说：“小花，把那牛皮档案袋拿出来下。”
　　小花愣了下，明白过来吴邪指的是火车上自己拿给他看过的那个牛皮档案袋，随即也露出了了然的笑容，“光！”
　　小花迅速翻出牛皮袋里的那几张照片，其中一张的角度很刁，应该是处在和洞眼成45°角的地方拍的，而且时间是日出时分无疑。泛着橘红的光束穿透洞窟，仔细看的话，这辉光映射的地方都染了一层奇妙的金黄色，而那六个点都因为自身独特的凹陷而反射出微光，要不是用专业的照相机拍，还真分辨不出来，但也只能看到一个模糊的轮廓。
　　吴邪对照着洞窟的方位慢慢地数了数照片上的光点，然后便指着左边墙壁的左上角：“看，消失的第7点！”
　　黑眼镜顺着吴邪的指向看了看，又审视了下整个洞窟的布局，若有所思地说：“北斗七星……这个阵还少了什么……”
　　吴邪自然明白黑眼镜说的缺少了什么是指北极星，自古用北斗七星设置的阵法几乎没有和北极星不沾边过。可眼前这个阵却丝毫没有涉及有关北极星的信息，实在是耐人寻味。
　　“这个洞穴是东西走向，北就是洞眼所对左边的这面石壁，而地面的这个点，无疑是第一颗星，这样看来，北极星所处的位置，岂不是在这山体内？”小花分析道。
　　吴邪点点头，“第7颗星的位置是解这个局的关键。”
　　众人聚到照片所示的第7颗星的位置前，观察起那片区域的石壁，依然是那样嶙峋，似乎也没有什么特别之处，而且也没像其它地方，有个若有若无的凹陷。
　　“光是怎么在这里得到集中反射的呢？”吴邪喃喃道，说着便伸手去触碰角落里的一处突起。
　　“小邪！”小花猛然叫住吴邪。
　　吴邪疑惑地转过头来，但仍没有停止手上的动作，他心底有个声音，让他无法自制。
　　“轰隆隆……”机括运转的声音响起，这时吴邪才回过神来，往后退了两步，一脸难以置信地看着微微颤动的石壁。
　　持续了大概有5秒，猛地地面一震，吴邪只来得及听黑眼镜叫了声“小心”，就身子一轻，接着是急速下坠的感觉，然后似乎砸在了什么平面上，身体又止不住往下滚去，像被吸入无限深渊一样，最后隐隐约约觉得又回到了平实的地面，但是也跌得七荤八素，模糊着双眼最后看了一眼来处狭小的缺口，来不及思考，就晕了过去。
　　

第3话
更新时间2011-6-10 1:58:04  字数：3813

　不知道过了多久，吴邪隐隐觉得有人在叫自己，他艰难地睁开双眼，一声清越的女声便传了过来。“公子，乐夫子到了。”
　　公子？吴邪丈二和尚摸不着头脑，看着穿着奇怪服饰的少女谦恭地退到了一边。
　　这时吴邪才注意到了周围的环境。这是一个恬静的竹林，阳光稀疏地透过交叉纠结的枝叶射进铺满新草的地表，此时清风拂面，煞是怡人，颇有世外仙境的气息。此时自己正身穿华丽又不失素雅的古装坐在一块青石方桌旁，桌上摆放着一套茶具，已经斟满了两杯茶，还冒着氤氲的热气。在离这方桌大概五六米的地方，有一座雅致的竹斋。
　　看到这，吴邪的心就猛地沉了下去。我不是从洞窟突然出现的缺口掉下去了吗，怎么会来到这里？是梦境吗？可是，为何却如此真实。
　　吴邪想着，全然没有注意到一位鹤发童颜的老者已行到跟前。
　　“老朽见过公子。”老者拱了拱手，然后和颜悦色地在吴邪对面落座。
　　“那个……我……”吴邪顿时有点惊慌失措，他压根就搞不清楚现在是什么状况。
　　老者摆了摆手，兀自笑呵呵地捋着花白的长髯，缓缓说道：“公子来既来之，老朽无辩其他。”
　　吴邪心里又是一惊，那句“我不是什么你所说的公子”愣是没能说出来。
　　把吴邪的窘样看在眼里，老者又自顾自喝了口茶，“公子仁心，身傍定有可托之人，无需疑虑居何处，立何地，全然是宿命也。”
　　“老人家，我……”完全不知道该怎么应对的吴邪脸上露出了急切的表情。
　　“欲归寻来时路，待到时机成熟一切皆具了然，公子无需急切。”
　　老者淡然无波的一句话让原本内心鼓噪的吴邪登时平静了下来，就像本就该这样，本能反应觉得很安心。他微颔首品着老者说的这句话，突然脑袋一重，又轰鸣了起来，同时，耳边的风声，少女的急唤，也愈加模糊起来……
　　“小邪，小邪……”
　　“唔……”吴邪紧缩着眉头，梦呓般呻吟出声，紧接着觉得眼前一亮，映入眼帘的是小花放大了无数倍的脸庞，在那无暇的脸上显露着少有的紧张，。
　　“小……花？”吴邪心底一惊，看了看状态奇怪的小花，还没有完全从刚才那奇特的场景中缓过来。
　　“呼~终于醒了。”说话的是黑眼镜，他边上放着一盏已经打开的矿灯，所以空间的光线还算充足。
　　吴邪这时才发现自己正枕在背包上，躺在黑眼镜的旁边。吴邪勉强支撑起身体，试图爬起
　　来，突然又是一阵晕眩，只觉得一双有力的臂膀赶忙扶住了自己。
　　“小邪，你还是先躺着吧，这一阵摔下来，也不知道有没有磕到脑袋，要是脑震荡就严重了，你先别乱动。”小花按着吴邪的肩膀把他轻轻往下压。
　　吴邪闷哼一声，顺从地躺了下去，睁开晦涩的双眼，这才打量起现在所处的空间。这看起来像是一间石室，洞窟地面的缺口在斜前方，大概在距离洞口5米的落差处有一道缓坡，亏得是有这道缓坡，要不如果直接摔下来，不死也得缺胳膊少腿。缓坡连着石壁的一端中段似乎有一道门，不过影影绰绰地看不真切。在灯光的反射下，看得出来，这里的石壁有着明显的人工开凿的痕迹，光滑平整。整个石室面积还算挺大，他们现在所在的这个角落应该是在东北方向，也就是说，缓坡上那道门应该指的就是北极星的位置。
　　小花说既然已经发现了这个洞天，那就务必得进石壁上的那道门里去看看，如果之前我们的推测都没错的话，那么钥匙很有可能就会在里面。小花吩咐众人原地整休会儿再继续下一步的动作。事实上，其他人掉下来后并没有什么大碍，所以现在被照顾的是吴邪。
　　看着又昏睡过去的吴邪，小花兀自盘算着是否应该把吴邪先送回地面，随即便掏出手机，百无聊赖地玩起来，看来这里的信号还好，磁场也算稳定。
　　矿灯的光线被黑眼镜挡住了一点，隐在阴处的吴邪眉头轻轻皱着。吴邪的意识一直处于一种混沌的状态，就像在你面前摆着一元朝的瓷器，你明明知道是西贝货，身体却不受控制地要买下来，这种糟糕的不真实感觉，硬生生把灵魂和肉体给切开来，想要抓住什么，却显得苍白无力。大量的信息涌进吴邪的大脑，来不及处理就快速地流逝，如同云霄飞车般的眩晕感冲击着他的神经，也许，重伤的人才能睡到如此程度吧。
　　吴邪不知道他到底躺了多久，仿佛有千年那么漫长，仿佛很久之前就持续着这种状态，这种等待的姿势，仿佛即使再这样过一千年也无所谓。他不明白为什么自己会突然萌生这种心情，他只知道，这么心甘情愿的等待，势必是在等待对自己来说最重要的宝物，不管是人还是物件，值得千年的等待来祈求重逢，那一定是世上最美妙的物事。
　　“公子……公子……”
　　又是那个熟悉的轻柔女声。吴邪缓缓睁开双眼，柔和的烛光射进眼睛，并不刺眼。面前清秀可人的女子掌着灯，一脸欣喜地看着自己。这次，没有看见那位老者，只是少女的身后多了一抹黑色的身影，清瘦，刚毅，只可惜看不到脸。
　　吴邪想坐起来，少女上前一步扶着吴邪的上半身，熟稔地垫好枕头，再将吴邪慢慢放下。斜靠的姿势给了吴邪更好的视角，但还是看不清来人的脸庞。吴邪想出声，却发现自己什么声音也发不出来，但看着那抹身影，竟一点也不慌张，反而有种安心的感觉。
　　突然那道黑影往前靠了些，能看到其嘴巴一张一合正在说什么，但是吴邪却什么也没听到。不知为什么，这时吴邪开始滋生一种不安的情绪，躁动越来越明显，那道影子似乎也觉察到了，它伸出手握住了吴邪的手臂，那只手骨节分明，很有质感，应该是一只男人的手。吴邪全身一震，顺势往上看，对上一对黑眸，霎时便定住了，仿佛宇宙间只剩这双眼睛的存在。
　　吴邪无法移开自己的视线，就连慢慢转换的场景也没有意识到，直至所有光鲜的华丽统统融进无边的黑暗里面，除却那对沉寂的眼眸。
　　……
　　“你……别再留下我一个人，好吗？”
　　吴邪只听到一个熟悉的声音近乎缀泣的哀求。那是自己的声音，不会错的，这个身体，像条件反射一样，对着那道影子，无法控制地说着这句话。
　　忽地眼前一黑，吴邪再次掉入无底的黑暗漩涡中……
　　一次又一次的强制休克，几乎要掏尽吴邪的全部体力。腿上的伤口尽管已经被紧急处理了，说不要紧是骗人的，况且吴邪好歹是吴家的独苗，从小到大就没怎么吃过苦，细皮嫩肉的，这一下子就受到这么大的冲击，会发低烧也是意料之中的情况。但是，正值青壮年看来也是很有优势的，虽然不是睡一觉感冒就会好的年纪，但是对于身体的自我修复，还是有很强的能力的。
　　好像过了有一个世纪那么长的样子，吴邪迷糊中翻了个身，感觉一只温暖的手掌抚上自己的额头。虚脱地睁眼，黑眼镜正一脸玩味地看着自己。
　　吴邪不确定地出声问道：“黑眼镜？”
　　黑眼镜俯下身子，将脸贴近吴邪，吴邪甚至能感觉到黑眼镜温暖的鼻息吹在脸上。吴邪脸上一热，不自然地扭了扭身体，才发觉全身酸痛得要命。
　　黑眼镜自然是将吴邪的窘态看在眼里，脸一偏，在吴邪耳边轻轻说道：“小吴邪，你刚刚一直在喊‘不要走，不要走’，”又是诡秘地一笑，“做噩梦了吗？”
　　随即收起身势，又往吴邪额上探了探，“有点发烧，再出点什么岔子可就不好了。”
　　吴邪还在震惊自己一直呼喊的那句话，与那类似梦境里一样，自己满腔的不舍和痛惜是怎么回事？
　　黑眼镜收回手，觉察到吴邪的心不在焉，又低身看了下吴邪。对着黑眼镜骤然放大的脸庞，吴邪总算是回过神来了。讷讷地笑笑，吴邪假意托住头，示意自己还不是很清醒。
　　黑眼镜耸耸肩，转过头去和小花说：“再让小吴邪休息一会儿吧。”又看了看在吴邪昏睡时因为机括再度运转而封起来的缺口，“现在要送小吴邪出去，也不现实了。”
　　小花略有担忧地看了吴邪一眼，其脸色虽然比之前好了一点，但还是很苍白，便对黑眼镜点了点头。之后便再无话。
　　突然的静默让吴邪混乱的脑袋也慢慢冷静了下来，活动了下脖子，刚好看见黑眼镜的侧脸，看不出什么情绪，墨黑的镜片在矿灯光线的反射下熠熠生辉。小花低头玩着手机，蓝色的荧光映在他光洁的皮肤上，颇有一层奇妙的幻彩。
　　吴邪细细数了下，看来刚才查看洞壁的时候，在洞穴里的人都围了过去，除了和乔明出去的那一队，所有人都在这里了。吴邪觉得自己也休息得够久了，便握了握拳，除了左腿有点疼痛之外，感觉没什么大碍，就撑着地面坐了起来。此举自然是吸引了其他人的注意，离得最近的黑眼镜凑上前来，邪邪地笑着，“我们的吴邪小公主终于能动了？”
　　“噗嗤”明显是有人笑了。吴邪顿时觉得血液都往顶上冲，刚要发作，就听见小花一句“小邪，真的没问题了吗？”
　　看着小花的表情，吴邪登时也撒泼不起来了，旋即对着小花大咧咧地笑了笑，“小爷我生龙活虎，就是来俩粽子也对付得过去！”
　　此话一出，黑眼镜就再憋不住笑了，“好好，小吴邪，等会要真有什么，一定让你打先锋~”
　　吴邪一怔，立马就后悔自己说的话了，每次不管遇到多少粽子，自己会没事，还不都是因为有那个人在吗？话说那个人现在在哪呀……
　　就在吴邪愣神这会儿，小花和黑眼镜却已经默契地都站了起来，见状，其他人也都纷纷站了起来，各自收拾好仅存的东西。幸好当时角落里也堆了一些装备，要不还真的可能会变成山穷水尽的境地。回过神来，吴邪也不敢懈怠，刚要扯起自己身下的背包，黑眼镜就先一步拿了过去，并扔下一句“小吴邪身子骨娇嫩，这粗活还是由我们这些大老爷们来做吧~”，惹得吴邪又是一阵激气，心里狠狠骂道，小爷就是没有脑震荡也会被你气死。
　　小花见吴邪一脸愤恨，就过来拍了拍吴邪的背，并轻声跟吴邪说等会儿进去后要紧紧跟着他和黑眼镜，接着，便大手一挥，示意伙计开道，进那扇门。
　　在之前上山的过程中，吴邪有向小花稍微了解了下这只队伍的构成。现在去探雷的是一个擅长排解机关的老手，外号叫关子，看起来很有那种农村小伙的精干神在。跟在他后面的是个戴眼镜的书生样的年轻人，至少比自己还要年轻，听过小花叫他小风。据说他对周围的环境有一种很特别的感知，能从细微中确定所处环境的情况。也就是说，这只队伍集结了一批能人异士。
　　

第4话
更新时间2011-6-10 20:26:02  字数：4015

　第4话
　　熟悉机关的关子和感应能力好的小风作为先锋先行进入，其余人在坡道下方暂等。也没等多久，大概也就十几分钟，就看见那通道里面蓦地亮了起来，紧接着关子和小风就走了出来。关子站在通道口，对着下面的人挥了挥手，“这石室不是完全密封的，有对流，灯盏里还有灯油在，这下我们可以节省一些电了。”
　　没怎么迟疑，小花便招呼众人向上推进，成潭和另外一个叫苏睿的伙计走在前面，接着是小花，然后是吴邪，吴邪后面的是黑眼镜，沉默寡言的李玉负责断后。
　　走上斜坡，这倾斜度大概也有37、8度，还好穿的是抓地良好的登山鞋，要不还指不定要怎么打滑呢。这对于吴邪来说，自然又是一件苦差事，好在前有竹马引路，后有眼镜聚光，也没怎么折腾就到了。
　　通道内的石质材料似乎跟外面的不大一样，看起来就像，这是在山里挖出一个大洞，再从地面运进石料来重砌一样，而且还是原石，石壁上的石头纹路清晰可见，在青铜灯的照耀下，泛起如水纹般细腻的光泽。
　　一行人在通道里慢慢行进，空气比想象中的充足，而且越往里走，似乎氧浓度越高，青铜灯上的火舌间或有爆裂声，人也渐渐有些烦躁。
　　突然，小风喊了声“停下”，仰起头闭着眼睛往四周探了探，然后转过身来看着小花，小花会意地点点头，对众人说：“石质结构很特殊，氧气浓度越来越大，大家把防毒面具戴上，要是氧中毒就麻烦了。”
　　语罢，众人纷纷拿出自己的背包，取出防毒面具戴上，这时，意外的情况就这么理所当然地发生了。由于现在所处的形势属突发状况，装备不全也是再正常不过的，于是，素有“厄运启动机器”之称的吴邪，当仁不让地，他的暂时寄于黑眼镜背上的背包里没有防毒面具这种东西。而就在小花和黑眼镜有所表示之前，有个人抢先一步把这种德国产的高级货套在了吴邪头上。吴邪一惊，定睛一看，竟然是李玉！
　　吴邪也明白氧浓度太高对人体的影响，所以，作为社会大好青年的他自然不会如此自然地接受现在看来简直可以和保命等同的防毒面具。正当吴邪奋力地要将面罩拿下来时，感觉有人搭住了自己的肩膀。吴邪回头一看，是小花。小花对着吴邪摇摇头，指了指四周的石壁，并做了一个类似于队伍顺序的手势，随即示意继续前进。
　　吴邪立刻就理解了小花的意思。不戴防毒面具，再往前走，应该就会有危险，而看得出这支队伍的主心骨是小花和黑眼镜，他们俩缺一不可，所以即使他们俩都有把面罩给自己的决心，现实也是不允许的。这样看来，要保自己周全，处于队伍最后的李玉，就会是让出防毒面具的最佳人选。想到这，吴邪不禁觉得有些难受，这些人，每个人都有自己的一项绝活，而什么都不会的自己，却得以牺牲另一个人作为代价来得以保全，怎么想怎么窝火。
　　郁闷地走着，忽然后方的黑眼镜往前一靠，头几乎是枕在吴邪肩上，慢慢悠悠说了句：“小吴邪，小玉会龟息哦~”
　　全身一震，吴邪显然有被那称谓给汗到，但是瞬间就平静下来了，对黑眼镜笑笑，并用眼角余光偷瞄了下李玉，还是那副天塌不惊的样子，于是便安稳地向前走了。是因为这样，李玉才会把防毒面具给自己吧？
　　千年前的烛光拉长了众人的影子，在石壁上快速地掠过，夹杂着镇定的脚步声，回荡在空旷的虚无中。
　　大约走了十来分钟，视野就变得开阔了起来。一眼就看得出这个空间是个小型的祭祀台，看来上面的那个洞穴只是个幌子，设计这个墓葬规格的人真是用心良苦啊。这个石室明显比外面的那个要大一号，呈环状，高度起码有20米左后，直径约摸着有60米，吴邪他们现在的位置应该是在山腹了。在距离地面大概2米的位置列着一排青铜人像，每具铜人相隔2米，人像各执一盏灯盏，这45尊灯奴的阵势还真有点壮观。
　　这时众人还在通道出口处，石室里的温度显然比通道里要暖和得多，先一步进来的关子和小风只点亮了靠近这边的几盏灯，灯盏没有发出爆裂的声音，这里的氧浓度显然也比通道里的低，确定一切OK后，小风示意大伙可以把面罩除下来，戴着防毒面具，虽然石室的大概能够一目了然，但还是觉得很不舒服。拿下头罩后，便觉一阵豁然开朗，大伙儿顺势往石室中央看去，在莹黄的烛光中，显然那从地面大圆的中心延展出来的类似于某种符咒的纹路很是醒目。
　　“是麒麟纹。”黑眼镜已经从后面走了出来，站在吴邪身边，诡笑了下，“不过跟那闷小哥的有点出入哦~”
　　吴邪一听，赶忙睁大眼睛去辨。果然是麒麟纹，只是这麒麟是以一种戒备的姿势匐在地上，的确与闷油瓶身上那只张牙舞爪（？）的霸气姿态不一样。
　　“小花，这是图腾崇拜吗？”吴邪看着地上那只巨大麒麟的眼睛问道。
　　“有可能，不过秦朝时期，麒麟崇拜倒还是少见的，麒麟一般只会用来作为约束官员的象征，不过，这也是后来封建王朝的习俗了。秦朝时期的祭祀台会出现这种规模的麒麟纹，还真是令人惊讶。”小花为了能看得更清楚，已经打开了大功率的矿灯，眼前一下就变亮了许多。
　　看清情况的吴邪脑海里有什么东西一闪而过，随即扯了扯小花的袖子，面带犹豫地看着他，小花知道吴邪应该是注意到了什么，就回给吴邪一个安心的微笑，“小邪，有话就说吧。”
　　“我想……我是说如果，如果，如果这个祭祀台不是秦朝时期的呢？”吴邪可没忘了汪藏海所参与设计建造的那几个大墓，这种借地借风水的事情虽说在古代墓葬中是大忌，但在老汪那几乎是前无古人的手笔冲击下，吴邪觉得，没什么是不可能的。
　　小花听完若有所思地看着球形的穹顶，上面雕着3条巨龙，雕刻很精细，就连鳞片也是逼真异常，用狼眼手电照过去，流转的光纹就如同这沉睡千年的飞龙活过来了一样。
　　“小邪说的也有可能，但是这出自于什么朝代的手笔现在也追究不出来了，既然有可能是这种逆天的墓葬格式，那么大家接下来都要注意点。当务之急是找出进入主墓的钥匙。”小花说着边沿着麒麟纹的边缘缓缓走着，向对面的祭祀高台走去。
　　黑眼镜则拉着吴邪往另一边走，其余人就都分散开来搜寻可能有用的信息。
　　这麒麟纹并不是充斥整个地面，绘有麒麟纹的区域与整个地面看起来就是两个超大的同心圆叠在一起，大圆和小圆之间大概还留有1.5米左右的间隙。靠近了石壁才发现上面绘有大量的符号，既不像秦朝的篆书也不像小隶，甚至于都看不出来字型，象形文字都比这好琢磨。这些奇怪的符号就这样爬满整面石壁，暗青的颜色看起来还真有点悚人。
　　“黑眼镜，石壁上画的这些……”吴邪回过头对着前面的黑眼镜说。
　　“小吴邪，你看过大傩之舞吗？”黑眼镜突然问这么一句，吴邪有些转不过来。
　　“大傩之舞？你是说原始时期，先民祭祀时候经常会跳的那种驱邪舞蹈？”吴邪记起自己上大学的时候，偶然间看到的民俗纪实，那时还有官方举办的请神活动，不过据说这种祭祀方式已经失传了，现在我们所谓的神棍跳的那种，已经几乎和装神弄鬼等同了，没什么实际价值。
　　黑眼镜咧开嘴笑了笑，双手抱胸。
　　“古老的祭祀方式不管是哪个种族的，都有其特定的与其所崇拜的神进行交流的文字。倘若这里真是什么祭祀台，那这些鬼画符应该就是属于某个文明的印了。”黑眼镜缓缓说道。
　　吴邪侧过脸拿狼眼手电一片片地扫过石壁，似乎正在思考黑眼镜提出的说法。
　　“只是……”黑眼镜看着无比认真的吴邪又摆了摆架子。
　　吴邪听得出黑眼镜犹豫之下的狡黠，但又碍于无法抑制的好奇心，旋即眨了眨漂亮的大眼睛，“眼镜兄有何高见？”
　　黑眼镜像是满足了一样，抽出一只手揉了揉吴邪的小脑袋，眼中有一丝精芒闪过，“按照这石室里的格局，这些咒符更像是一种镇压的模式。”
　　“镇压？”吴邪不禁又把目光投向中央的麒麟纹，所以才是那种戒备的姿势吗？
　　黑眼镜耸耸肩，“等到了主祭祀台，一切就都清楚了。小吴邪，走吧。”
　　吴邪收回视线，望向前方的主祭台，浑身不自觉地抖了抖，总觉得这石室的空气中好像有什么变化了。
　　绕了一个大圈，总算是走到了主祭台，这高台从远处看就稍具规模了，现在走近了更是不得了，只能喟叹古代劳动人民的双手果然是能创造奇迹的。
　　主祭台大概有8米多高，呈半圆形，直径少说也有20米，前台的阶梯呈环状向上，上面缀满了萤石，如果把灯都熄掉，一定很漂亮。
　　吴邪兴致冲冲正准备往上走，小花先他一步把他拦了下来。
　　“小邪，看看这些萤石。”
　　吴邪歪着脑袋看看小花，随即便蹲下身去观察起那些光滑的萤石。
　　这些小巧的萤石镶在花岗岩地层上，琉璃可爱，即使现在是用强光去照射它，也不失那份灵动光洁的模样。吴邪看来看去也没觉得这些萤石有什么猫腻，正当他要起身的时候，眼角瞥过一隅，蓦地脑中一炸，原来是这么回事，还好刚才自己没有莽撞地踏上去，要不还不定会发生什么事呢。
　　只见几颗镶嵌严实的萤石里面藏有一颗与其它萤石稍有不同的，它与地层有一条微小的缝隙，不仔细看还真看不出来，这应该就是那种被称为踩地雷的机关，要是刚才自己一个冲动踩了下去，可能现在已经成刺猬了。
　　吴邪抚着胸口站起来，颇为后怕地看了看向上延伸的阶梯，这么多，要上去恐怕也不容易。
　　小花看吴邪明了了，就走向黑眼镜，低声说了什么，黑眼镜爽快地点点头，然后走上前拍拍吴邪的肩膀，“小吴邪，你要上去对吧？”
　　吴邪见黑眼镜一脸欠扁的笑容，突觉背后阴风阵阵，有点犹豫地点点头。
　　黑眼镜一见可乐坏了，攀上吴邪的肩膀，笑嘻嘻地说：“你看，这路不好走吧？”黑眼镜煞有介事地指了指刚才吴邪蹲过的地方。
　　吴邪不明所以地继续点点头。
　　黑眼镜突然表情正了正，一脸严肃地对吴邪说：“那……小吴邪，你是希望我背你呢，还是希望我抱你呢？”然后假装微皱眉头，掂量了下那条盘旋而上的阶梯。
　　“什么！”吴邪就像被踩到尾巴的猫一样，不自主地向后跳了一小步，“我……小爷我可以自己走！”
　　黑眼镜又作为难状，仿佛真有多么艰难的决定要作一样。“小吴邪，你这小身板受得了掂着脚走上几分钟吗？”
　　小花这时也走过来，对着吴邪说：“小邪，这可不是开玩笑的，而且之后应该还有很长的路要走，现在能保存体力就省着点用。”
　　小花说的道理，吴邪自然也懂，瞄了眼不好下脚的阶梯面，吴邪内心挣扎得那个厉害呀。
　　“或者小邪如果你不上去也可以，我和黑瞎子上去看看就行。”小花看着吴邪越来越热的脸，当即给了吴邪一个台阶下。
　　“不，我要上去！”吴邪想也没想就吼出声来，只稍微沉气一会，就一脸悲壮地（喂！）对黑眼镜说：“小爷让你拎还不行嘛！”
　　

第5话
更新时间2011-6-11 18:07:20  字数：4083

　吴邪做出这个艰难的决定后，小花就快速将人员部署了下，除了吴邪和黑眼镜，李玉也会跟着上去，而其他人则在下面留守，毕竟这段台阶不好走，风险能避则避。这会儿，祭祀台周边的灯都被点上了，晃神间还真有点在祭祀的味道。
　　小花首当其发，轻巧地踮脚走上阶梯，三两步就蹬出老远了。接着是李玉，身手同样了得，很轻松也上去了。然后才是吴邪和黑眼镜。吴邪最终还是拉不下脸来让黑眼镜背或者抱，仅让黑眼镜辅助他上去就有点眉角抽搐了，虽然速度会慢一点，但是黑眼镜的臂力还是很让人放心的。于是，吴邪被黑眼镜拉着，也许可以说是架着，跌跌撞撞地踏上台阶。但是，不出所料，走了没几级，吴邪脚就开始打颤了。吴邪一边为自己的糟糕体力默哀，一边又几乎是整个人都挂在了黑眼镜身上，可黑眼镜还是一脸轻松的样子。
　　正当吴邪忿忿不平的时候，突然一阵天旋地转，心道不好，整个人都腾空了。吴邪几乎是心灰意冷地闭上眼睛准备等待那死神的审判似的重物坠地声，但是，出乎意料的，没有摔下阶梯的散架感觉，自然也没有砸中机关的声音。吴邪疑惑地微睁眼，就看见黑眼镜一脸坏笑，兀地就一个激灵，“黑眼镜，娘的你做什么！”果然，不用想也知道，吴邪是被黑眼镜抱起来了，是的，还是公主抱。
　　吴邪条件反射地一阵挣扎，黑眼镜双臂就收得更紧了，挨近吴邪夸张地说：“小吴邪，我看你再走一步大家都得玩完了，哎，你别乱动，现在如果摔下去，殉情都可以了~”
　　吴邪立马就定在了那里，浑身僵硬。撇去黑眼镜的不正经，的确，自己的体力没办法再自己走下去了，现在上不上，下不下的，还真有点小尴尬。吴邪的内心在滴血，娘的老子这次是栽了，就让你得瑟吧！
　　黑眼镜看吴邪大有认命的想法，就故意走了一步，还晃三晃，吓得吴邪自动环上他的脖子，巴得紧紧的。随即狡黠一笑，对着吴邪近在咫尺的耳朵吹气，“小吴邪，就是怕也不要抱这么紧嘛，要勒死我吗？”
　　吴邪的脖子上瞬间像种了个红透了的柿子，赶忙放开环着黑眼镜脖子的双手，而一时间又不知道要摆在哪好，一脸纠结，最后索性直接把脸埋进黑眼镜肩膀里，作鸵鸟状，所谓眼不见为净。
　　见状，黑眼镜笑得那个心满意足啊，抱着吴邪没半点阻碍就登上了高台。这高台和常规的祭祀场所没什么出入，正中央有一处突起的几何图形，高出台面大概有半米，看来是主持祭祀的地方。
　　一脱离萤石的危险区域，吴邪就迅速从黑眼镜身上跳了下来。小花这时正在几何平台上看着什么，旁边站着的李玉刚好看向吴邪这边，吴邪手忙脚乱地要往小花这边赶，刚好对上李玉的眸光。读不懂李玉眼神里的意思，吴邪突然觉得李玉和那个半天蹦不出一个句话的人有点像，但只是一瞬间，因为吴邪看见李玉抿了下嘴角。
　　无知无觉的黑眼镜百无聊赖地跟着吴邪走着，看见吴邪突然愣在原地，便好心地上去拍了拍他的肩膀，“小吴邪，在等我呐~”
　　一道霹雳猛地炸响，吴邪晃过神来，突然意识到李玉那个笑的意味，喂，他娘的明明是在笑我被黑眼镜用那种姿势抱着的窘态嘛！
　　思及此，吴邪全身黑气蒸腾地走到小花边上，小花转头一看，感觉有点不大对劲，“小邪，你没事吧？”
　　吴邪僵硬地摇摇头。小花又看了看旁边一脸灿烂的黑眼镜和又恢复常态的李玉，瞬间像明白了什么，安慰性地一脸无奈地摸了摸吴邪的头，顺顺毛，炸毛的猫咪也是不好惹的。
　　吴邪气结归气结，倒还不忘自己作了这么大牺牲上到这高台来的目的，欠身也观察起地面上的图案。
　　“小花，这里也绘有和墙壁上一样的符号呢。”吴邪注意到小花在看的正是那种费解的咒符。
　　“嗯。”小花回头看着地面上的画符，“但是这一处的和其他的不一样。”小花指着最中央的那一块。
　　吴邪凑了上去，发现还真的不一样，要说那还是依然令人费解的符号有什么不一样，那就是它多了一处能让人看明白的地方。在那些符号的包围中，很明显的有一只缩小版的麒麟。姿势也不再是下面那只的那种戒备样子，而是昂首挺胸，意气风发。
　　“又是麒麟。”吴邪喃喃说道。
　　“这个地方应该就是关键了。”小花示意李玉检查下，看有没有什么机关。
　　李玉走上前来，伏下身去，用手指轻轻敲打着地面，并贴近去听。敲了一会，李玉便站起身来，面无表情地对小花摇了摇头。
　　小花一脸沉重地微低头沉思着。吴邪看一时也没什么结果，就故作轻松地往旁边走去，好好观察下这千年前的祭台到底长啥样子。仰起头环视四周，这地方还真是很有王家气息呢，石壁上除却那些鬼画符，镶嵌的珍珠多如繁星，这对于一个祭祀场所来说，好像有些铺张了。刚才没注意到，似乎是角度的问题，只有站在这个高台上才能将这胜景尽收眼底，可见，能够登上这祭祀台的人，其身份一定不简单，就连刚才自己站着的平台，也有一层是黄金和白银混合所制的铺层，吴邪小资心理作祟地啧啧数声。
　　待走到边上俯瞰底下那只麒麟，吴邪心里倒是颇为震撼，从这个角度，看得更完整，更惊心动魄。
　　正看得入神，吴邪突然觉察到底下一阵骚动，也不知道发生了什么事，只听到有人大叫了一声。几乎是下意识的，吴邪忙惊慌地跑回小花他们身边，发现小花正在用对讲机与底下的人联系。
　　“呲呲呲――”对讲机好像受到了什么干扰。
　　小花往对讲机里喊话，对讲机的那一头只传来杂乱的声音，听得并不分明。
　　忽然，一声刺耳的喊叫蓦地从对讲机里蹦出来，着实吓了人一跳。
　　“是小风，一定是发生了什么。”小花一脸凝重地看着平台外面，顿了顿，对着吴邪说，“小邪，你和小李留在这里，我和黑瞎子下去看看，我们的装备都在下面，出点闪失就麻烦了。而且，如果真有什么，绝对是不能让那东西踏上阶梯的。”
　　吴邪还想对小花说他也要下去，但想起自己下不下得去还是问题，就打消了这个念头，对小花点点头。
　　小花随即和黑眼镜对视一眼，就以最快的速度跑开去，渐渐消失在吴邪的视线里。
　　吴邪对于这种未知的恐惧很是焦虑，整个人抑制不住地烦躁起来。
　　兀地，一只略带冰凉的手抓住吴邪的手臂，吴邪全身一震，条件反射地往旁边退去。那只手却抓得更用力了点，吴邪这时才回神过来，奇怪地看着抓着自己的那只手的主人。
　　李玉被吴邪盯着，还是看不出什么表情。一会儿，就放开了手，也没有说什么，径直走到高台的边缘，往下看去。
　　吴邪被李玉这样一搞更加郁闷，不过已经没有刚才那么烦躁了，甩了甩头，跟着李玉也站到了边缘处。
　　这里看不到留守那些人的情况，不过，吴邪还是一脸难以置信地盯着前方，只见，那只暗黑的麒麟纹，现在正闪着鲜红如血的颜色，而且……好像动起来了……
　　吴邪觉得好像有什么地方不对劲，但是又说不出来，转头看着李玉，只见李玉少见地一脸沉重地看着地面上的巨大麒麟纹。吴邪再回头去看，忽然就知道是什么不对劲了，声音――刚才骚动那么大，现在竟然一点声音都没有。
　　不自觉地，吴邪又再度焦躁起来，小花和黑眼镜已经下去了，现在没道理一点声音都没有啊。吴邪刚想起脚跑到台阶口，高台突然的一震愣是把吴邪震倒了。李玉眼明手快，架起跌在地上愣神的吴邪，迅速退进高台，站在离边缘大概3米的地方。
　　吴邪还一阵浑浑噩噩，高台的震动也并未停止，这动静活像是什么东西要出来一样。不会是要蹦出一只麒麟来吧，吴邪这时突然没来由地想。
　　随着这强烈的震动，高台中央的平台竟一点一点地拔高了，之前还埋在高台里的那节也慢慢显露出来，上面同样绘满了那种符号，只不过现在这些符咒是血红色的，似乎还散发着莹红的辉光。
　　直过了几分钟，震动才完全平息下来。可是没等吴邪松一口气，“喀喀喀”的一阵机括运转声愣是激起了吴邪的全身寒毛。那已经向上垅起约摸有3米的平台，柱体上不知何时出现了一个又一个密密麻麻的小圆孔，混在那些鲜红的符咒中，像是嗜血怪物的无数个眼睛，正虎视眈眈它的猎物。
　　“突突突”，机括的声音还没有结束。吴邪被李玉架着，左腿因为刚才的强烈震动跌倒擦出一片血，再加上之前摔下来有磕到，现在一时齐齐发作，随便动动都疼。吴邪向上看看李玉，他的脸色比刚才要差得多，似乎正在面临着什么很严峻的问题。
　　正当吴邪想着，“咻咻咻”，有什么破空之物划过耳际。吴邪只觉得自己猛然被李玉往他身上一揽，贴进一个结实的胸膛，随即四周的物体飞速地旋转起来。吴邪不知道自己被李玉带着在地上打了几个滚，他的感官现在只能体会到左脚那若有若无的疼痛感在无情地摧残着自己的神经。他们二人所过之处毫无悬念地都插满了冷冽的毛箭，箭头还被保存得很好，并没有生锈，而是泛着瑟瑟冷光。
　　二人滚出了大概8、9米，但是那机关的有效范围是整个高台，吴邪不断的闷哼声表明再这么躲下去，即使不被箭矢射到，他也会重伤。李玉当即就停了下来，拔出绑在腿上的匕首，“铿铿铿”击落了几只往这边射的箭矢，但这机关积压的冷兵器实在是太多了，李玉单手抱着吴邪，只能用一只手抵挡，而且在刚才躲避箭矢的过程中，为了保护吴邪，已经多处开花了。
　　一只箭头冷不丁就直射向吴邪的肩膀，李玉见挡视挡不掉了，想都没想就用身体把吴邪覆盖住，箭头直挺挺地插进了他的臂膀上，李玉不敢怠慢，就如同这箭不是插在他身上一样，眉头都没皱地就把箭拔出，鲜红的血瞬时喷洒了一地。似乎是浓重的血腥味冲击了吴邪，吴邪抖了一下，他双眼紧闭，脸色苍白，额头上爬满了细密的汗珠，看来是旧伤加新伤，不赶快处理一下恐怕会感染。
　　就在他们一身狼狈，几乎半脚迈进阎王殿的时候，这箭雨却突然停了，紧接着地面又是一阵强震，李玉抱紧吴邪的头，把他严严实实地护在怀里，不知这次又是什么。
　　过了好几分钟，高台才再没动静了。李玉探头看了看周围，发现刚才还挺高的平台现在已经下降到与地面持平了。基于除了那平台，这高台上到处都插满了箭矢，李玉没有选择地托着吴邪小心翼翼地跨过箭林，来到中央的平台上。
　　吴邪已经处于半昏迷的状态，左腿血肉模糊，好在其它几处只是轻微的擦伤。李玉将吴邪平放在平台的中央，自己也坐下来，拿起匕首，帮吴邪把石子从肉里挑出来。其实李玉自己的情况也很不乐观，刚才被射中的地方现在还在往外流血，他身上的擦伤比吴邪要严重得多，只是唯一比吴邪强点的就是，在龙眼洞里往下摔的时候，他没受伤。
　　好在刚才小花有带一个背包上来，恰巧放在这平台上，猛烈地震动并没将其震落。李玉拖过背包，从里面取出消毒药水和绷带，一点一点地给吴邪处理伤口。只是他没注意到，吴邪身下就是那只缩小版的麒麟，而现在，他自己的血混着吴邪的，正一点一点地顺着那纹路而慢慢填满整只麒麟兽。
　　

第6话
更新时间2011-6-12 19:54:29  字数：3960

　“导师为何如此悲伤？”一身素雅的年轻俊朗男子站在崖上对着身边一身戎铠的男人问道。
　　“王目为小人所蔽，帝国尚能远乎？”男人微扬着头，望着大好河山，目光不禁迷离。
　　“弟子不才，除奸罢恶，势在必行。”年轻男子轻轻说道，表情却异常坚定，话语散在拂面的清风里。
　　忽地场景一换，此时那名年轻男子已褪去素衣，身着华服，眉宇间聚着一股英气，一脸凛然地对高坐于华堂之上的一身暴戾之气的中年男子开口：“天下初定，远方黔首未集，诸生皆诵孔子，今上皆重法绳之，臣恐天下不安，唯上察之。”
　　中年男子闻之却勃然大怒，厉声呵斥。
　　然年轻男子不卑不亢，依然站得腰身笔直，往前一步，恭敬地作揖，嘴角动着又说了什么。
　　这时，突然，什么都消散了，眼前只剩一汪清池。池边立着那个黑色身影，身旁坐着依然不染尘烟的年轻男子，披一件银裘，出神地望向远方。
　　兀地，“轰轰轰”一连串的巨响把这美好的画面硬生生地从中间撕开，一团烈焰从底下烧了上来，直要将所有的一切都化为灰烬……
　　“唔――”吴邪闷哼一声，从昏睡中醒来。又做了奇怪的梦了，却猛地腿上传来撕心的剧痛感，使吴邪无暇顾及其他，咿咿呀呀地怪叫起来。
　　“别吵。”一个清冷的声音响起，下意识的，吴邪就住嘴了。
　　吴邪这时才注意到现在是怎样的一个状况，深吸了几口气，硬生生把痛觉稍微压下一点，就一脸不好意思地对正埋首给自己处理伤口的李玉说：“那个……”眼角不经意瞥见李玉右手上臂渗人的伤口，刚要说出的话又咽了回去，喉咙干哑得难受。
　　“和你没关系。”李玉又谈谈地吐出几个字。
　　和我没关系……又是这句话啊……吴邪觉得眼前这人的面庞慢慢模糊了起来，和另一张脸慢慢地重合在了一起，一时竟百感交集，“啪嗒”，一滴清泪打散了浑浊的血渍。
　　李玉见着吴邪的反应有些愕然，停下了手中包扎的动作，定定地看着吴邪。
　　“你怎么了？”
　　发觉到自己的失态，吴邪忙用力地用手胡乱抹了下脸，扯起一抹苦笑，摇了摇头，“没什么。”突然又像想到了什么，旋即声音拉高了点，“小爷可不是因为疼才掉眼泪的！”
　　李玉轻笑出声，微微点了点头，继续手上的动作。
　　不一会儿，吴邪的左腿就被漂亮地五花大绑了。
　　“会有点疼，不过行动没问题。”李玉那听不出情绪的语调，这会儿在吴邪耳里却分外让人安心。
　　觉得自己没大碍了，吴邪调整了下坐的姿势，拿起旁边的药签，转身就要替李玉处理。
　　但是李玉却不着痕迹地闪了过去，握着右臂，淡淡地说：“我自己来。”
　　这下吴邪不依了，鼓起脸颊，“我来就我来嘛，礼尚往来了不是？还是你不信任小爷我的技术，怕我毁了你的手臂？”
　　看着吴邪不依不饶的模样，李玉轻轻叹了口气，将右手移向吴邪，脸却偏向另一方。
　　吴邪见李玉一副配合的样子，立马就心情愉悦，送上一个大大的笑脸，然后便左右开弓起来。
　　很快地，吴邪就处理完了，还打了个俏皮的蝴蝶结。很有成就感地笑了笑，即使沾有血污，那天真无邪的笑脸也还是异常明亮。
　　正当二人准备收拾东西去下面看看情况的时候，他们所处的平台蓦地又震动了起来。吴邪冷不丁的一声惊呼，拉回了李玉的视线，一回头就看见吴邪嘴张得可以塞下一个馒头，目不转睛地看着他刚才躺过的地面。
　　只见上面绘着的麒麟纹显然是起了变化，本来紧闭的嘴这会儿张开了，并且，这还不是最惊人的，最让人意外的是，顺着麒麟嘴张开的方向，从中央的这个平台向高台外迅速裂开了一个大口子，裂痕足足有5米，里面露出一个硕大的黑漆漆的洞，不知道里面是什么动静。
　　李玉看了眼深不见底的洞口，陷入了沉思。他们现在手上只有狼牙手电，这光束还无法照到底部，而且洞里面似乎有吸收光线的材质，这点光射进去就像被搅进一团浓稠的糨糊里一样，得到下面去取冷光棒或者直接发射照明弹才有可能看清里面的情形。除了这点，最重要的还是防身武器只有自己身上的这把匕首，如果自己进去还好，要是后面再跟个吴邪，从考虑他的安全出发，显然贸然进去是不明智的。
　　只一瞬，李玉就站了起来，提起背包挎在肩上，对着吴邪说：“下去找他们。”顿了顿又说，“跟紧我。”
　　吴邪踉踉跄跄地站起来，跟着李玉走了几步，发现李玉包扎得还真有一手，行动起来的确没什么太大的阻碍。
　　小心地跨过箭林，虽然颇有踩高跷那种感觉，不过比起之前的那段阶梯，这路算好走的了。不一会儿，二人就到了边上的转台。
　　吴邪赶忙探出身子去瞧那不堪回首的沉痛，这一看差点没让吴邪把眼珠子给瞪掉出来。萤石，刚才还密密麻麻分布在石面上的那些萤石竟然像不曾存在过一样蒸发了，还一点痕迹都没有留下。吴邪没敢贸然下脚，对于他来说，看不见的危险反而更致命。这些萤石应该是受刚才那几次强震的影响，因为某些原因消失了。这样一来，既然刚才就有箭雨那样险绝的机关，那么就难保这唯一的通道不会埋下什么更恐怖的杀人机关。
　　吴邪对着石阶左看右看也没看出什么头绪来，就见李玉在旁边已经伸出手在仔细地触摸阶面。摸了一会，李玉看着下方，淡淡开口：“没有机关。”但是表情却有些奇怪，不等吴邪多想，李玉已经一脚迈出，当先走了下去。吴邪也不敢多停留，赶忙跟着也走了下去，心里还默默地为曾在这条曲幽小径上作出过巨大牺牲的自己默哀，你说这萤石刚刚咋不消失呢？！
　　很快两人就到了地面上，吴邪一眼就认出了蹲在前面的小花，黑眼镜立在身旁，身子朝外，不知道在看什么，一脸欠扁的笑意，这个人好像还没有什么东西能让他慌张的。吴邪跟着李玉又往前走了几步，突然，李玉停了下来，挡住了吴邪。
　　“怎么了？发生什么事了？”吴邪隐隐觉得有些不安，应该是发生了什么不得了的事情。
　　李玉并没有回答，也没有走开的意思。这下吴邪不懂了，正要继续发问，从刚才就一直沉默的小花开口了：“让吴邪过来吧。”
　　李玉看了一眼吴邪，就自顾自走到旁边去整理装备了。吴邪不解地回看李玉，随即朝小花走去。刚一走近，吴邪就觉得胃里一阵翻江倒海。
　　小花前面的地面上躺着一具尸体，是的，而且还是新鲜的，尸体全身都是血迹，像被扔进染缸似的。而且皮肤皱皱的，整个人像萎缩了一样。看脸部有点眼熟，吴邪抬眼点了下人数，果不其然，发现少了一个人。
　　“这是……苏睿？”吴邪不敢相信地问道。刚刚还是个大活人，怎么就一会儿功夫就成这样了，到底发生了什么事情？
　　小花脸色有点难看地点了点头，缓缓开口：“他是被吸干的。”
　　吴邪一个激灵，忙看向地面上那庞大的麒麟纹，红光流转，映着四周的墙壁，渗出一股浓烈的血腥味。“这是人祭……”吴邪恍然大悟，突地眼神有些黯然。
　　这时在一旁一脸愧疚的成潭开口了：“我当时走路一脚不稳，小苏接住我的时候，不小心擦破了皮，血正好流在那些沟缝里，谁知道……”看他一脸就快哭出来的样子，吴邪走上前去拍拍他的肩膀，以示安慰。吸了几下鼻子，成潭继续往下说：“那种皮外伤根本算不了什么的，当时如果注意到是血祭就不会这么大意了。谁知道……谁知道该死的血愣是止不住，还越流越多，那根本不是这种伤口会流出的血，就好像……”成潭像看到了什么恐怖的场景，全身不自然地抖了起来，“就好像那只麒麟活了一样，它会吸血……”
　　吴邪听了成潭的描述，不自觉地向里走了两步，现在他和李玉身上几乎都是血迹，他可不想变成像苏睿那样，被活活吸干。
　　小花也注意到了吴邪的狼狈样，站起身来，向吴邪走来，“小邪，看来你们在上面很是凶险，是我大意了。”说着拿出巾帕小心地替吴邪擦脸。
　　吴邪却顾自咧开了嘴，“我这不没事好好地站在这里嘛，对了，小花，上面出现了个大洞，不知什么来头。”小花听完，看向已经整理好装备坐下来休息的李玉，李玉冲小花打了个手势，小花会意地点点头，转头看着吴邪：“小邪，你先休息一会，等等我们得上去看看。”
　　吴邪亦步亦趋地走到李玉旁边坐了下来，这一阵折腾搞得他现在动一下手指就觉得全身疼得不行。黑眼镜这时也走过来坐在吴邪边上，看着吴邪郁结的表情，打趣道：“小吴邪，都是我不好，刚才我就该坚定不移地陪着你，你就不会这么一落难公主的样子了。”说完还叹了口气。
　　吴邪无力地看了黑眼镜一样，“眼镜兄，你也不上去看看顶上是个什么情形，我这样，还是祖宗保佑了呢！”
　　黑眼镜见吴邪也真是累到了，无心和自己闹着玩，说话都有气无力的，就很有良心地不接着开唰，笑笑地靠在石壁上，乐得自在地看着前方。
　　小花则在麒麟纹边上站了一会儿，刚才那么大的震动，看来并没有波及到四周的灯奴，烛光摇曳，不过明黄的张力却有点力不从心。空气似乎变得粘稠了起来，呼吸起来都好像有一股令人作呕的腥味。
　　“糟了！”小风登时低吼一声，忙起身向小花走去，“花爷，刚才的震动使这里的气流完全乱了，地底下应该积有体积庞大的沼气，现在这麒麟纹的格局一变，就冲了出来，我们得快出去，否则就会有危险的！“
　　小花看了眼方才进来的走道，冷冷地说：“出不去了。”
　　果然，通道口已经漫起了一层白雾，成分恐怕不仅仅是沼气而已，有防毒面具也没什么实际意义了，如果那些气体是能作用于黏膜的，那还不得死得很难看。
　　小花想着，忽然转身，走到吴邪边上，蹲下去，“小邪，你说祭台上出现了个大洞？”
　　吴邪意识到小花想做什么了，点点头，“看起来是垂直向下的，不知道通往哪里。”
　　小花微微颔首，站了起来，对众人说：“把装备收拾一下，到祭台上面去。要快，这里不是久留之地。”
　　小花语音刚落，，李玉就扯了背包站起来，第一个往阶梯走上去。其他人也不敢马虎，很快地，所有人都上了祭台。
　　站在转台上，放眼看去，密密麻麻的箭矢煞是骇人。
　　“小吴邪，真是凶险啊~”黑眼镜笑嘻嘻地站在吴邪后面，一挺身俩人就几乎贴一起了。
　　吴邪一脸不自在，赶忙往前踏了一小步，“离我远点！”
　　这时关子已经在前方开辟了一小段方便行走的小道，吴邪瞅着个空，身子一缩，就从成潭身边挤了过去，边走着还不忘边回头对黑眼镜露出一个大笑脸：“小爷我给你趟雷啦，怎么还杵在那呀~”说完，似乎心情大好地往中央平台赶，就像脚上从来没事一样。
　　黑眼镜看向小花，小花也回了黑眼镜一个眼神，轻笑一声，就跟在吴邪后面走了出去。黑眼镜自是耸耸肩，让小风和成潭先走，然后才跟上。
　　

第7话
更新时间2011-6-12 21:25:38  字数：4191

　到了麒麟纹已经大变样的平台，小花皱了皱眉头，转身看向吴邪，又看了看一脸淡然站在旁边的李玉，“小邪，这道门看来是你和小李打开的。”
　　“啊？”吴邪一时没有反应过来，挪到小花身边，疑惑地看看小花，又看看小花方才略微扫过的麒麟纹。
　　“啊！”吴邪突然明白了什么，但转瞬又恢复了那副疑惑的表情。
　　“这只小的看来比较善良呐~”黑眼镜也凑上来看那虎虎生风的麒麟纹（－－）。
　　“上下的血祭格局应该是不一样的，下面那个是真正用来祭祀的，至于面前的这个……”小花转头看了看那个黑漆漆的洞口，“就像是为了开启这个洞口而设置的一样。”
　　听小花这么说，几个人就都围了过去，端详起那个洞口来。
　　吴邪一时似乎也找不到更好的解释，随即双手往颈后一搭，“看来小爷真是命大，不过看这些凹槽的血量也太多了，”吴邪又瞄了眼李玉的右臂，“成人身上大概有2000cc的血，我们俩的加起来，也不够它流啊。”
　　“的确。”小花看着流于麒麟纹里的暗红液体，脸上阴晴不定。
　　“其实~血祭还有另外一种说法，”黑眼镜冲吴邪咧了咧嘴，旋即看向小花，“有些高级的血祭，并不是纯粹用于祭祀的。”又指了指那个黑洞，“设计这个石室的人想来风水造诣应该很高，而在这里单纯只造祭祀台，是不是太浪费了？如果是想隐藏什么的话……”
　　“那就说得通了！”吴邪眼睛一亮，噗闪噗闪的。
　　黑眼镜继续说道：“这种规格的血祭，一般得是施术者指定的人的血才能成功启动机关，这就类似于生门和死门，如果不是的话，那处于保护的目的，还会有另外的杀人陷阱。不过，这种设了两种机关的血祭已经几乎绝迹了。但是现在的重点是，这个石室的年代不知道，这还真是麻烦呐~”
　　小花看了眼吴邪，表情复杂：“小邪……不管怎么样，我们都得下去，已经没得选了。”顿了顿又说，“我还知道这种血祭如果不是指定人选，而施术者的能力又很强的话，会被反噬。看这石室的样子，施术者的能力几乎是不用怀疑了。小邪，你……”
　　吴邪听了黑眼镜和小花的话后，当场就愣住了，一副魂魄被扔到九霄云外的样子。小花没说完的话意思很明显，吴邪和李玉都是被选上的人。作为一个能被存在了起码千年的祭祀台选上的人，说真的，吴邪一点也没有觉得的兴奋，甚至还很恶寒，你不会想让别人J觑你的血J觑了上千年，活像自己是一直生活在砧板上一样。
　　“出现阶梯了。”就在众人胡思乱想的当儿，李玉出声提醒，而后径直走到洞口边上。
　　果然，刚才还是直飕飕的黑洞不知道什么时候悄无声息地出现了供人行走的阶梯。
　　“看来被邀请了呢~”黑眼镜没心没肺地笑了笑。
　　小花当即给关子打了个手势，就对大伙说：“准备一下，下洞！”
　　趁这会儿，黑眼镜逮了个空隙挨近吴邪，把吴邪的魂拉了回来：“小吴邪，说不定你和那谁谁真有啥不可告人的关系呐~”
　　“去你的不可告人！那谁谁估计死了都有千年了，跟小爷我能有什么关系！”吴邪被黑眼镜这样一寒碜，立马整个人都激了起来。
　　“要不你说TA咋还邀请我们呐？说不定是你的什么远方亲戚呢~”黑眼镜继续瞎掰。
　　吴邪头上都冒烟了，“我哪知道，又不是只有我的血，李玉也有份好不好！”
　　听吴邪这么说，黑眼镜笑得更甚，还一副“我很了解”的样子，眼神在吴邪和李玉之间游来游去。
　　吴邪看黑眼镜这副德性，鸡皮疙瘩全都站了起来。
　　小花看不下去了，捅了黑眼镜一拐子，“黑瞎子，不要欺负我们小邪天真。”
　　这下可好，吴邪的脸都绿了……
　　这边，关子测试了空气质量，检查了石壁和阶梯，都没问题后，便示意大伙儿可以进去了。
　　众人也不磨蹭，整顿背包，一个接一个地就下去了。
　　这段阶梯往斜下一直突出，走在前头的关子拿着冷光棒，边走边检查地面和石壁。这里面的石壁很光滑，空气有点潮湿，可能和地下水脉有连接，不过呼吸起来也不会怎么不适。台阶上还长有一些稀疏的青苔，踩上去滋溜溜的。
　　于是，吴邪又众望所归地打滑了，直挺挺地往前扑去。走在他后面的李玉下意识地拉了下吴邪的手臂，但是在重力的作用下反被吴邪带了下去。而前面的人都有着很好的危险感觉神经，条件反射的往边上一闪，吴邪和李玉就作成团从阶梯上滚了下去。
　　吴邪只觉得世界快速地旋转起来，隐隐约约听到小花低吼了一声，混在杂乱的脚步声里。吴邪整个人都被李玉抱得紧紧的，手也被收到胸前，脑袋被很好地护住。要说这种快要晕过去的感觉，对吴邪来说，就类似于游乐场里恐怖的九十度过山车给的刺激一样。不过还好，吴邪脑袋还是蛮清醒的，被李玉这样保护着，自己并没觉得怎么样，但可见，要真这么直接摔下去，李玉一定会伤得不轻。吴邪想做点什么，他想至少自己可以反抱他，让他减少一点冲击，但无奈手被夹得牢牢地，根本抽不出来。吴邪急得眼泪都要飙出来了。
　　也不知道滚下了多少级石阶，吴邪只觉忽然重重地一震，然后眩晕感铺天盖地地袭来，眼前是浓墨般的黑暗，还有始终抱着自己没有松开手的那个人沉重的喘息声。
　　吴邪知道这个时候自己不能慌，听李玉的呼吸声，看来形势不是很乐观。吴邪轻轻动了动，生怕弄疼他，但是显然这样还挣不出来。吴邪也不敢有太大动作，就僵持着这样，一动也不敢动，时间在身旁的流动都像静止了一般。
　　过了约有半分钟，吴邪感觉到有一束光照在了自己的脸上，“小邪？小邪……”是小花的声音。
　　吴邪疲敝地睁开眼，酸涩地看了眼小花，全身力气像被抽空了般，只能生硬地挤出几个字，“快……救人。”
　　小花也不拖沓，马上招呼伙计把李玉和吴邪分开，费了老大劲了。成潭主动拿了药箱蹲到吴邪面前，检查他的伤势。而小花和黑眼镜则小心地把李玉摊开，慢慢地处理伤口。李玉身上到处都是磕碰出来的淤血块，擦破皮的地方不可计数，特别是一双手，完全就是浸在血泊里了。不过好在骨头没伤到，现在进入了浅浅的晕迷状态，不知道脑袋有没有砸到。
　　吴邪就好多了，只是腿上的伤口好像又裂开了，几处不是很严重的擦伤，没一会儿就处理完毕了。靠在石壁上，吴邪还有点后怕，他们现在所处的地方是一个转台，九点钟方向还有一道深不见底的阶梯。还好有这转台给缓了一下，要不如果直接滚到底下，那可真就悬了。
　　李玉的伤口处理了大概有二十来分钟，期间李玉也醒了，还是那副不痛不痒的表情，看得吴邪无比揪心。小花见路还挺有一段，就叫体格较壮硕的成潭扶着李玉，一干人等继续行进。
　　埋头走了起码有半个钟头，就听见打头的关子和小风轻呼了声，看来已经到底了。这一路下来，除了吴邪摔下阶梯倒还没什么事，不由不让人怀疑这条通道的设计目的。
　　关子往虚空里抛了根冷光棒，顶上黑糊糊一片，看来空间还蛮大的。于是小风索性就发射了一枚照明弹，瞬间整个空间就亮得如同白昼一般。突然的强光让众人都很不适应，除了黑眼镜还一副稳如泰山的摸样，其他人都下意识地用手挡了下。话说黑眼镜带着那副大墨镜，在这么阴暗的环境下，真的能看清东西吗？虽然以前他说过戴比不戴看得更清楚，吴邪还是觉得很不可思议。
　　稍微适应了强烈的光线，众人都开始打量起这个地方。这里一反常态，是天然的岩洞，很巨大，高度绝对超过50米了。火红色的岩体应该是火山岩，洞穴里的温度并不低，还飘散着一股硫磺的味道。整个洞穴呈橄榄状，阶梯出口的斜对面有一个低矮的门，远远看过去，阴惨惨的。洞穴顶上的洞壁凹凸不平，却有数量相当惊人的小洞，似乎里面还有什么东西。
　　看清洞内的情况，小花就选了个避开洞顶靠近石壁的地方，让队伍歇脚。在光滑粘腻的石阶上走还真是既费体力又费心神。众人把背包往地上一放，就瘫坐下来休息。关子在照明弹熄灭之前，扭开了矿灯。
　　李玉的脸色很苍白，不过呼吸已经平稳了。成潭让他靠在背包上抓紧时间休息。吴邪心里很愧疚，就坐在李玉边上，看他闭目养神的样子，又不敢打扰他，只是自顾自借着矿灯的光亮环视四周。
　　小花坐在靠外的位置，掏出了手机，但只一刹就收了回去，跟身边的黑眼镜低声说着什么。
　　从出口不时吹进来热风，懒洋洋地让人想睡觉，毕竟吴邪还是伤患，不一会儿，一没撑住他就睡着了。
　　这次，再没出现那些奇怪的场景，吴邪在这种环境倒还真能美美地睡上一觉。只是在最后，一张欠抽的肥头大耳的笑脸蓦地闯进吴邪的脑海里，倒是直接把吴邪给惊醒了。吴邪一脸的莫名其妙，那死胖子怎么会突然跑到自己的梦里来？难不成是他太想念小爷了？吴邪这么想着就觉得一股恶寒，打了个激灵，就完全清醒了。
　　大概休息了有30分钟，队伍便再次出发。
　　这火山岩洞规模还真是蛮庞大的，似乎比看到的还要大得多，从这端走到另一端着实花了不少时间。待走到那道小门跟前，人工修饰过的痕迹兀地非常清晰地呈现在了他们眼前。
　　“说不定，我们歪打正着，找到进入主墓的入口了。”小风拎着矿灯往小门里照了照，“石壁上有一些壁画，不会错了。”
　　小花的脸色却并没有因为发现已开始步入主墓而变得轻松点，黑眼镜倒是一副天塌不惊的样子，拍拍小花的肩膀，凑近低语了什么，就见小花的表情先是有些惊讶，后又现出了然的样子，然后就令队伍继续前进。
　　吴邪还想问什么，但是被黑眼镜嬉笑着推进了走道，一进入全黑暗的环境，吴邪自然就安分了下来。
　　徐徐走了大概有30几米，眼前的通道竟然开始晕出一层淡淡的红光，越往里走红光越盛，到后面照明工具都可以不用了，而且很明显，甬道内的温度上升了不少。不过既然开道的小风和关子没什么异动，就说明这光没什么危险性。这样想着，吴邪埋头往前走，却不料撞上一堵肉墙。
　　吴邪抬头一看，是小花。正想出声发问，就看见小花做了个噤声的手势，忙把声音掐断在喉咙里。后边的黑眼镜似乎也感觉到了这气氛的不寻常，走近吴邪。这两人一前一后，似无意形成了保护的姿态。
　　前面的关子和小风，搀着李玉的成潭还在继续走着，显然没有注意到后方的异动。
　　吴邪看着渐行渐远的李玉，心里突然悬了起来，好像会发生什么一样。果不其然，吴邪的第六感什么时候都很彪悍。就一眨眼的功夫，整个甬道就剧烈地晃动了起来，不知道是触发了什么机关还是纯粹的地壳活动。可是再这么震下去，难保甬道不会出现塌方啊，要是被活埋，那真是没脸见祖宗了。
　　眼看着前面的人招呼着往前跑去，可是小花和黑眼镜却仍然一动不动，被他们俩夹在中间的吴邪自然是无计可施的，只是干巴巴地看着小花，很奇怪小花这一连串的反应。
　　“放心，小吴邪，天塌不下来~”黑眼镜还是那吊儿郎当的样子，就像现在是在玩共振而不是什么随时可能会嗝屁的情况。
　　吴邪看了前方一眼，妈呀，都有巨大的岩石掉下来了，石屑更是漫天飞舞，呛得他就是一阵猛烈的咳嗽。
　　“这地方要塌了！”吴邪对着前方俨然重影了的小花大喊。
　　小花并没有要动的意思，而是半侧过身子来用手捂住吴邪的嘴巴，眼睛还是盯着前方。吴邪这下更费解了。这情况有问题！
　　

第8话
更新时间2011-6-13 22:28:06  字数：4581

　僵持了几分钟，可怕的震动才停下来，这时小花才放开手。
　　站直了身体，吴邪顺了口气，下意识看了眼甬道的情况，立马就傻眼了。除了前方有一小段塌方外，他们站的地方可以说是完好无损。在建筑学上是有提到过类似这种防塌方的拱顶设计，这种结构的拱顶即使局部塌方，也不会影响整体的承重，能保证大部分墙体的安全。像矿井就是这种设计，才不至于小面积塌方就使一切毁于一旦。但是矿井是有搭三角形支架加固的，像这个甬道材质是火山岩，能做成这样真是很不可思议。
　　确定安全后，吴邪隐隐就觉得有什么不对劲了。小花刚才明显没有提醒前方人的意思，作为领队来讲，太有违常理了。可小花脸上那种更加确定的表情毫无疑问透露着一个信息：我是故意的。
　　“小花，刚才……”其实吴邪内心已经形成了一个想法，不过不想说出来，与其说不想说出来，倒不如说是不希望自己所想的就是事实。但好像所有的迹象都指向那一点，让吴邪没来由的觉得几乎要窒息。
　　“他们退回来，也只会破坏这里的平衡。”小花说，微微笑了一下，“往前走，更有机会摆脱险境。”
　　吴邪愣了一下，小花这番话和自己想的简直是大相径庭。
　　黑眼镜不失时机地揽了揽吴邪，“他们的能力你不是已经见识过了吗？小吴邪，随便乱想是不好的行为哦~”
　　吴邪着实被汗了一下，挣了挣黑眼镜的黑手，转头用眼神询问小花。
　　小花只是微微笑了一下，“走吧。”说着就往前面那片狼藉走去。
　　吴邪也没再说什么，跟在小花后面，以各种高难度动作通过了这段废墟，累得直喘气，心里还不断给自己心理暗示，小爷我是伤患，能自己过来就不错了。
　　但是刚走到甬道尽头，吴邪就傻眼了。为什么呢？因为，出现了两条岔道，看这设计，三条甬道两两成120°角，靠，这一千多年前的人还挺讲究什么对称美。
　　不过显然现在不是想这个的时候，吴邪还算镇定，马上就想到了一个更糟糕的情况。
　　“小花……如果他们4个人慌乱中在这里分开了……关子和小风还好，但是成潭还带着重伤的李玉……”
　　“他们的能力你清楚，尤其是李玉。”小花露出一个暧昧的笑容，随即就恢复淡淡的笑意，手指着左边石壁，“看，关子是从这条道走的。早想到可能会出现这样的情况，所以约定单独行动时就要在走过的地方留下记号。现在刻在这石壁上的箭头是说可以通过的意思。”
　　“而成潭和李玉应该是从另一条走了，”黑眼镜用下巴指了指另一条甬道的地面，“地上有血迹，很新。”
　　吴邪一听脸色就沉了下来，看来李玉的伤口可能扯开了，得赶快找到他们才行。吴邪看了看地面洒了星星点点血迹的那条甬道：“我们走哪条？”
　　小花转身就朝左边那条甬道走去，吴邪这下竟有些急了。
　　黑眼镜审时度势般拉着吴邪向小花走去，不缓不急地低声说：“小吴邪，越是艰难的处境越得做出正确的决定。”顿了顿又说，“小玉的身手你该是最清楚的啊~”
　　吴邪没有看到黑眼镜憋笑的表情，一脸纠结地让黑眼镜拉着就往前走，知道挣扎也没用，就顺从地照做了。。
　　走了大概有150米，前方渐渐开阔了起来，但当借着岩晶漫出来的辉光看清地形后，吴邪再一次傻眼了，这是一个和刚才一模一样的岔道口，唯一能确定不是鬼打墙的是左边墙壁上没有记号，右边甬道上没有血迹。
　　吴邪觉得自己开始盗汗了，明明关子和小风是走这边，可是却没有他们来过的痕迹，这到底是怎么回事？
　　而黑眼镜倒是一脸轻松，摊开手问道：“接下来呢？”
　　小花短短思考了一下，继续往左边迈开脚步，“率由旧章。”。
　　又走了差不多长的路程，又一个岔道口出现了。
　　“照这么走下去，岂不是一直在绕圈圈？”黑眼镜煞有介事地用手臂在空气中画了一个大大的圆。
　　老天，我知道圆是长这样！吴邪一边无语黑眼镜的没心没肺，一边又担忧地看向小花。的确，如黑眼镜所说，再走下去，就是在绕圈了，而且不知道尽头是否真的有所谓的出口，要是这本来就是一个封闭的大圆，这个地方纯粹是用来困住盗墓贼的话，那尽早退出去才是上策，保存体力再想对策。
　　小花像知道吴邪在想什么，对着吴邪轻轻摇了摇头，“退不出去了，这个机关是九连环的话，之前来的那条甬道的出口已经不会是刚才那个了。”
　　吴邪用力攥了攥手，发现手掌上面都是汗。“我们被困在这里了？”
　　“小吴邪，你又说对了~”黑眼镜笑嘻嘻对吴邪点点头，活像那种即将要把小孩子拐走的人贩子。“九连环这种机关就是想让盗墓者力竭而死的机关，一般人遇到这种情况，肯定会心慌，这样就导致失去了判断力，而在这些甬道中乱走的话，先不说触发什么机关，到最后累也累死了。你别看好像是好多圆连在一起，其实就几个而已，但是会不断变换位置，制造一个无限空间出来~”
　　看着黑眼镜一副好像“这和我没关系”的表情，吴邪第一次觉得汗流太多是会虚脱的。
　　“那……应该也有相应的解决办法吧？”
　　“嗯。”小花在地上走出一个弧形，“九连环是根据《九章算术》里的九九归一法则设计出来的，顺着这个规律进行计算就可以走出去。不过外九环还算好算，内九环，特别是最后一环，算法就繁复了。而且要进行这些计算，我们还得再走九次。一时半会儿也走不出去了。”
　　吴邪听得头大，但随即就想到了另一个问题，“这个机关……关子应该也可以走出来，但是其他人……”
　　“小风和关子形影相随的，至于小玉和小潭，不出意外的话，等我们走出去了，应该就能看到他们了。”黑眼镜看吴邪一脸担忧，就收起了**式的笑容，伸出手揉揉吴邪的头发，以示安慰。
　　只停留了一会儿，三人就继续前进了。
　　小花从黑眼镜的背包里拿出罗盘，接着照着罗盘边走边计算着什么，黑眼镜时不时在边上作点补充。吴邪见也帮不上忙，索性就安安静静地跟在他们后面。
　　话说再走9次也是不轻松的，将近1400米，吴邪早就已经腿脚麻木了。终于走到了第9个岔道口，小花和黑眼镜停了下来，似乎在做最后的演算，这次持续了将近有10分钟。
　　“好了。”小花长呼一口气，回过头对着吴邪笑了一下，“我们可以出去了。”
　　果不其然，根据计算出来的方向走进右边的甬道，这一次走了足足5分钟还没到头，看来真是走出那个圈圈阵了。
　　又走了百来米，眼前豁然开朗，进入了一个更加开阔的空间。空间的墙壁应该是云母，反射着蓝莹莹的光，整个空间都笼罩在一种奇异的光线中。众所周知，云母和水晶几乎都出现在同一个地层中，自然，他们眼前也缀满了呈大六棱柱形的水晶，这么高纯度的结晶形态，真是令人惊叹。环视了四周，这里看起来像是冥殿的样子，只是和以往看到过的不同，四周和中间神台的擎天柱既不是金丝楠木也不是石柱，而是打顶打底的巨大水晶，上面还人工嵌合了大量的宝石，闪耀着五彩斑斓的光泽。神台上面的神座更是不可思议，是整大块金刚石打磨而成的，流光溢彩，上面雕刻了各种各样的瑞兽珍禽，这要真出土了，绝对是国宝级的宝贝。
　　吴邪看得两只大眼睛亮亮的，心里暗道还好那死胖子没来，要不即使是开卡车都会把这些个宝贝拖走吧。
　　但是待看清大殿情况后，吴邪就兴奋不起来了――没有看到其他人的影子，他们还被困在九连环里。
　　小花自然也意识到了，不过一点也不着急的样子。
　　“小邪，我们勘查下大殿，他们该出来时会出来的。”
　　吴邪望了望泛着微微红光的甬道口，才回过头来对着小花点点头。
　　这个冥殿占地面积很大，长宽都够得上两个足球场大。云母反射折射的光线营造了一种不可思议的氛围，庞大的水晶柱也给人一种不真实感。和历朝历代朝堂布置几乎没差的天子基座炫目夺人，似乎在叫嚣着其主人身份的高贵。在微妙的光线下，吴邪觉得自己好像见到了那千年前的英姿，举手投足间都是摄人心魄的浩气。唯一将众人拉回现实的是神台两边伫立着的高大的神兽，右边是麒麟，左边是虢，墙壁上，水晶柱上则是盘满了龙。如此大量的文化精粹毫无保留地呈现在眼前，其造成的强烈视觉冲击感实在是难以言喻。而在大殿左右两个角落里则各有一条通往后室的甬道，不过和前面不同，这两条甬道黑qq的。
　　“规格很高嘛~”黑眼镜一脸意味不明的笑意。
　　“应该是建成储君墓了。我现在还真是越来越对那设计者感兴趣了。是何故让其排除万难并且成功说服当政者倾入如此多财力物力来为公子扶苏修建陵墓呢？长子未入秦东陵祖坟本就令人怀疑了。”小花看着那只麒麟神兽淡淡地说。
　　三人对这冥殿不时发出惊叹和感慨，这一圈看下来，竟也花了不少时间。再一次绕回大殿正中，突然就听到一阵平稳的脚步声，吴邪刚抬头，就看到一脸欣喜的关子，果然如小花所说，他们的本领也是过硬的。
　　吴邪跟在小花后面迎了上去，小风和关子在一道无疑。
　　吴邪又往他们俩身后探了探头，“成潭和……李玉……没和你们一起？”吴邪脸上又出现了某种焦虑的情绪。
　　关子轻轻点了点头，“跑出甬道就不见他们人了。不过我想，既然是九连环，那么只要走得出来，那大家都还会聚到一块儿，就打算先破机关，然后再想法子。”
　　小花拍了拍关子的肩膀，示意他和小风先去旁边休息下，自己则走到吴邪身边，捏了捏吴邪的手，又重重握了一下。
　　吴邪明白小花的意思，再等一会儿要是还没有动静，那只能前进了，不可能退回甬道里去找他们，也就是，他们要自求多福了。
　　吴邪刚要转身，忽地就听见“哒哒哒”杂乱的脚步声，吴邪心里一喜，赶忙朝声源看去――成潭一脸惊恐着急，吴邪觉得自己的心被狠狠揪了一下――除了成潭，再没半个人影。
　　小花也觉察到了不对劲，“小成，小李呢？”
　　成潭浑身一颤，这时吴邪才看到他身上狼藉的血迹，衣服都破了好多处，像是被什么锋利的东西给撕开一样。
　　“我们……我们遇到……”成潭露出一个古怪的表情，似乎是在想要如何措词，“怪物！”
　　“怪物？”小花和黑眼镜同时抛出一个纳闷的疑问。
　　“像鲤鱼一样的长胡须，全身黑糊糊的，直立起来又成人这么高，好……好像有很多只脚，嘴里布满密密麻麻的尖齿……突然就从甬道里冒出来了，黑压压一片的……”
　　“所以你就把李玉抛下了？”吴邪有些愠怒地问。
　　成潭一脸后悔的说：“小李和我都拿出枪支来扫射了，但是这些怪物像潮水一样，怎么打都不见少。小李就说分头跑，那时我也没法了，抱头就跑了……然后……就是到这里，遇到你们了……”
　　吴邪知道这不能怪成潭，但心里还是有些窝火，毕竟李玉救过自己两次，还是因为自己才会受那样的伤，要是他因此没法逃离那些东西的追赶……吴邪不敢再想下去了，懊恼地甩甩头。
　　“过来，我帮你处理下伤口。”吴邪说完就从背包里取出药箱，熟练地操作起来。
　　成潭询问地看了小花一眼，小花只微颔首，成潭就踉跄地向吴邪走去。
　　在帮成潭包扎时，有几处触目惊心的破口，让吴邪又蒙上一层阴霾。而此时，小花和黑眼镜就站在一旁，正商讨着什么。而小风和关子则是端着AK－47戒备着。
　　等到成潭的伤处理得差不多了，小花打了个响指，“我们得赶快离开这里，不知道那些所谓的怪物会不会侵犯这里。”小花不容置疑地说。
　　吴邪自然不能拿众人的生命开玩笑，只踌躇了一下，就一脸壮士豪情地迈开脚步。
　　枪支和弹药还算充足，如果真的遇上什么的话，暂时还是能应付的。干粮的量还能再支撑4天，其他的一些装备虽然有一些缺失，但总算还算齐整。
　　其实大家心里都明白，从现在开始，战斗才算真正打响。虽然中间死了一人，现在失踪一人，但是他们干倒斗这行的人天生对于古墓的莫名激情还是丝毫不减，更何况这座庞大诡谲的千年古墓里有着他们想要了解的东西。
　　有人说，天堂和地狱只在一念之间，你走出一步，也许就连回头的机会都没有了。所以有人因此而犹豫了，但是一转身，才发现，自己早已经不是来时的自己了――命运根本不给你回头的机会――你只能一直向前……向前……不管前方等着你的彼岸是什么。这，被我们称为“宿命”。现在，“宿命”的机括已经开始运转，那么，等着他们的到底会是什么呢？
　　

第9话
更新时间2011-6-14 21:23:15  字数：4404

　交织的粼光溢满整个大殿，但是，美丽的东西后面往往潜藏着不可估量的危险。那几尊形神具备的神兽，流光淌过，绽出星星点点的幻彩。中殿里，风尘仆仆的人脚步声已渐行渐远，不知何处升起的气浪横扫整个殿堂。如同很久很久以前一样，洗刷一切痕迹，这里，本就不该有人存在过的痕迹。
　　但是，在正殿的神台前，却伫立着一个消瘦的身影，孤寂得有些残忍。
　　那个鬼魅一般的影子缓缓抬起头来，平静地看着眼前的麒麟神兽，像许久未见的好友一般，扯出了一抹淡淡的微笑。“没有时间了……”
　　又是一阵轻轻的气流卷过，这空寂了千年的冥殿，还是如此这般……毫无人息。
　　吴邪一行人走在黢黑的甬道里，唯一可见的就是狼眼手电扫过的地方。
　　说实话，这种地方不是没走过，只是觉得好像有哪里不一样罢了。尽管成潭被夹在小风和小花的中间，而吴邪照样在小花和黑眼镜的保护圈里。
　　“气温好像变得有点低了……”吴邪下意识地搓搓手臂，小小声地说。
　　“要不要我温暖你啊，小吴邪~”黑眼镜马上一脸荡漾地接道。
　　“……”吴邪绵绵不尽的无语，“其实……也不太冷嘛……呵呵呵”说完干笑了几声。
　　“是壁画。”这时，走在最前面的关子轻声说道。
　　“壁画？”吴邪听说过岩体会吸收热量的，还没听说过壁画也可以。
　　“这不是常规的壁画，你认真看。”
　　听小风这么说，吴邪马上就将手电往墙上照去，刚才走进来就发现有壁画了，前面那段都是一些有关飞升的内容，但是在这样的情况下看久了，眼睛就不依了，所以吴邪走这一段就没怎么在意。这一看，嘿，还真的有点不一样了。他娘的爬满了和前面那祭祀台上类似的咒文，光看形态还看不出什么，不过的确是有点不一样。
　　“我怎么突然觉得这甬道像是某种动物的食道啊……”吴邪兀地觉得后背发毛。
　　“这种咒文，看来有影响人感官的作用。”小花下定义式地凑近看了看，听不出是什么语调，一回头就看见吴邪不太好的脸色。
　　“总之，先走过去吧。黑瞎子，注意点后面。”
　　“Ok~”
　　走了十来分钟，发现有一个转角，而且在还有百来米的时候就发现了，为什么没有夜视能力的吴邪能清楚看到呢？那是因为转角的另一面，明显有火光。是的，就是火光，那种明黄，不稳定，还有木头爆裂的声音，都在证明这一点。
　　“火？”吴邪不是很确定地小声问道。
　　小花做了个关掉手电筒并保持安静的手势，“恐怕有人。”
　　也是，粽子要是还懂得围在篝火边跳跳唱唱，那还真不是恐怖一个词可以形容的了。
　　“怎么会有人呢？”吴邪还是忍不住用蚊蝇般的声音问道。
　　“看来真有人比我们先一步进来了，不过我们走的道应该不同。小吴邪，等会你要紧跟着我噢~万一要真打起来，那什么什么的可是不长眼睛的~”黑眼镜的狐狸尾巴一甩一甩的。
　　“如果是在龙眼洞里提到的那批人，全部打死，算我的。”小花压低的声音，隐隐透着一股凌人的气势。
　　“我是不介意，小花花想怎么样就怎么样吧~”可以想象得到黑眼镜脸上的表情有多么的欠抽。
　　无视黑眼镜的嬉皮笑脸，吴邪内心升起一股浓浓的不安，转头看了看地形，刚好这甬道每隔十几米，左右两边就有对称的贴壁石碑，上面没有一丝文字，倒是一个藏身的好场所。
　　就在大伙儿神经紧绷的当口儿，从火光映出的影子中猛地出现一个巨大的……圆不溜秋的身影，还好，最起码应该是灵长类动物，因为那两只被扭曲的萝卜腿接在那硕大的身躯下面异常惹眼。
　　随意但是绝对掷地有声的脚步声传了过来，不好，那人过来了。
　　吴邪突然生出一种很奇怪的感觉，这年头还真是什么奇怪的事情都能让自己给碰到，在古墓里，竟然也有躲人的时候，这该算是三生有幸呢还是什么？
　　来人的嗓门很大，对，还只是影子而已，就能听到其狂放的笑声。这比午夜凶铃更带劲啊……给个标题就迷失的古墓，莫名出现的狂野男子的笑声，真有够惊悚的。
　　所有人都屏住了呼吸，小花刚才的意思应该是做掉他们，但前提就是有先发制人的机会，所以现在必须忍耐。
　　似乎幸运女神也在眷顾他们，那个莫名其妙的男子并没有走出过道。但是甬道的那头开始断断续续传来低沉的说话声，听不太清楚。看来起码有两三个人。
　　正当吴邪如此想着，“咔哒”，一声脆响突然凭空蹦了出来，是手电筒着地的声音，不过这次不是吴邪，是成潭，听到他用几乎欲乘风归去的口吻小小声地对小花说了什么。小花不知为什么立即就站了起来。这时，甬道那头传来了嘈杂声，那位男高音似乎也发现了这里的不对劲，杂乱的脚步声越逼越近。
　　“他奶奶的，这还有完没完了！”来人大吼了一句，端起机枪就对着这边扫射，还好躲在石碑后面了，不过子弹撞击石碑产生的火星也真是让人心惊肉跳不已。
　　狂扫了一阵，终于停了，这时，吴邪突然听到身边枪支拉开保险的声音，还没来得及思考，“砰砰砰”三声，子弹已经向对面射了过去。
　　“靠！是人！”对方又吼了一句，好像生怕吴邪他们没发现他的存在一样。
　　自然对方也是聪明人，发现有暗械后，就躲到了另一头的甬道里面。刚才电光火石之间，也没看清到底有几个人。只是，声音好像令人有种熟悉感，不过就是想不起来。
　　几乎就是吴邪想着的空挡，对方就开火了，两方的混战开始。但是由于只能确定一个大概的方位，又都有遮拦物，金属掉落地面的声音虽然不断响起，双方却好像又毫发无损的样子。
　　激气的花火映着小花的脸，黑眼镜的脸，关子的脸，小风的脸，成潭的脸，给人一种不真实感。甬道强大的回声使得枪声越发震耳欲聋，还绵绵不绝，回声和真实的枪击声混在一起，离乱得让人有种想抓狂的感觉。
　　对方显然也有这种感受，于是，那高昂的低音环绕炮又响了起来：“靠！胖爷我要是不把你们撂趴下，我王字就倒过来写！”
　　这一吼差点没把吴邪给吼趴下，还好及时收住了，要不铁定成筛子了。
　　吴邪赶紧拉了拉小花，示意他不要开枪。小花看了看吴邪，想了下，最后还是停止了射击，并让其他人也停止射击。在对面的关子和小风见这边停火，也识趣地停了下来。
　　对方见这边突然停火，顿时似乎也不知道是怎么回事，也消停了。顷刻，只有甬道里回响的虚无缥缈的回声。
　　然而吴邪这时已经按捺不住自己内心的激动了，扯开嗓子就喊：“靠，胖子，你连小爷我也开火啊！”
　　对方似乎是愣了一下，接着，听得出是一阵莫名其妙外加狂喜，操着一股子京腔：“操，小天真，你怎么能这样吓胖爷我呐！”
　　接着就是一幕老乡遇老乡，不，老友遇老友，两眼惊凸凸的诡异场面。但是，大家都是见过场面的不是，吴邪从石碑后面走了出来，扭开手电筒，那边，胖子也走了过来。俩人加大着步伐，于是出现了一种两支大军胜利会师时经常会发生的情况――俩人重重地握了握手，又大大地抱了抱，然后再紧紧握住手，就差没“执手相看泪眼，竟无语凝咽”了。
　　“我说天真小同志啊，你这样吓革命战友可是不人道的啊。”胖子挤弄着小眼睛，满脸横肉。
　　“是你吓小爷我好吧。”吴邪翻了翻白眼，“还有你这身神膘是怎么回事，想必你的减肥计划又告吹了把？”随即不忘寒碜几句。
　　胖子得意地拍了拍肚皮，那突出物就轻巧地晃了晃，“别说，你胖爷爷我这身神膘，到哪不是成功人士的标志啊！”
　　“去你的成功人士。”吴邪不禁骂了一口，却引来胖子又一阵无比豪放的笑声。
　　接下来，就是两路人马见面了。胖子见吴邪这边有小花，竟然连黑眼镜也来了，不住地在旁边称奇。而吴邪在看到胖子的伙伴时，瞬间就气不打一处来。
　　坐在转口正对面的那个理着小平头，一脸刚猛，身材健硕的人不是潘子是谁？潘子看到吴邪就立马站起来，既吃惊又不敢确定似的，“小三爷？”
　　吴邪见到这熟悉的阵容，下意识地转头寻找另一个人的身影，果然，在左手边，靠在墙壁上，刘海遮住了眼睛，面无表情的人不是闷油瓶是谁？
　　吴邪当下脸色就一沉，揪住胖子的蹄子就说：“胖子，你他娘的最好给我一个解释！”
　　对于吴邪为什么是恐吓胖子，其实原因很简单，一是闷油瓶只会用看地板的表情看你，然后一个字也懒得说。二是潘子怎么说也是对自己三叔忠心耿耿的伙计，对自己也很照顾，吴邪还硬不下心来。所以，王小胖注定是这么个悲剧角色。
　　“嘿，小天真，别介，别介嘛。”胖子试图抽出手来，没想吴邪攥得更紧，还拧上了，他一声疾呼，“得得得，算我胖爷怕你了还不成嘛，是你三叔把我夹来的。”
　　听到这一句，吴邪马上就放手了，胖子一边揉着可怜的手臂，一边碎碎念什么哎呀胖爷我就是太善良才会被小天真欺负啊。不过吴邪显然已经直接忽视他了。
　　吴邪转向潘子：“潘子，这是怎么回事？吴三省那老狐狸没来吗？”
　　潘子搔了搔头，“小三爷，三爷在处理盘口的事情，所以就只召集原班人马下这个斗。”
　　听完，吴邪就瞬间黑化了，身上的黑气不断地往外翻腾。
　　“小三爷，三爷是不想让您涉险才决定不拉上您的。”潘子的脑门开始冒汗，他总是对处理这对叔侄的关系很头疼。
　　“哼，回去再找他算账。”吴邪忿忿然走到火堆旁边坐下。
　　双方人马简洁地互相介绍过后，吴邪往旁边一瞟，竟发现黑眼镜正一脸揶揄地对着闷油瓶说着什么，而让人震惊的不是这个，最惊悚的是，闷油瓶竟然在跟黑眼镜说话！不管他们说的是什么内容，光这一点就让吴邪很在意了。那个人，从来没有和自己像样地谈过话，除了戈壁的那个晚上。
　　而小花则是在胖子身边，两个人在讨论着什么，胖子一脸油光闪闪。潘子和关子还有小风似乎很合得来，三个人竟然在一起摆弄枪支。而成潭则靠在旁边和他们有一句没一句地搭着。
　　刚刚还一心想要置对方于死地，这会儿就好得跟失散多年的兄弟一样了。吴邪自个儿一个盯着熊熊燃烧的焰火，眼睛映射着跳跃的火舌，内心突然被一种很难受的感觉抓住，几乎要被揉碎了。好孤独……怎么会有这种感觉，明明这么多人在自己身边。
　　这时小花和胖子走了过来，小花一眼就看出了吴邪不对劲的样子，“小邪？你没事吧？”
　　胖子显然也发现了，忙拍拍吴邪的肩膀，“我说小吴啊，胖爷我心直口快你也是知道的，何必到现在还怄火呢，这伤了身体多不好啊，你说你这弱不禁风的……（以下省略一万字）”
　　吴邪“噗嗤”一声笑了出来，“胖子，你是不是寂寞太久了呀？”
　　胖子一愣，接着推了吴邪一把，“我说天真你就是资本主义罪恶的代表。”
　　众人看着俩人没说几句就拌嘴，愣是笑开了。
　　待到缓下来，小花才慢慢开口：“这里确实存在某种未知生物，不是久留之地。既然左边和中间这两条道我们都走过了，那现在就可以确定，右边那条就是主墓道了。”小花指着甬道的不远处静静伫立着的三道门说。
　　“没错！战友们，革命尚未成功，同志还需努力，我们在这苏区也待久了，拿起我们的武器，来捍卫我们的荣誉吧！主墓室里的明器在向我们招手呐！”胖子一脸红润，中气十足的动员却在最后一句泄了他的底牌。
　　“除了明器，胖子你还真是目空一切啊。”吴邪不失时机地讥讽他。
　　“那是，明器明器最可爱~”胖子还蛮受用，兀自在幻想自己被明器埋了的景象。
　　“咳咳。”小花刻意清了清嗓子，“关子，你去甬道口布些接触式炸弹，量要把握好。”
　　关子应声提了背包就过去了，潘子也赶过去帮忙。余下的人就开始整理装备，照胖子的说法，接下来将有一场艰难的攻坚战要打。
　　等关子和潘子回来，众人已经收拾好了，吴邪依然是肩无负重一身轻。队伍的人数已经增加到了9个人，物质补给也还算充足，这之后估计还有很长的一段路要走。一群人摩拳擦掌，孰不知，等待他们的竟会是那样一个结局。
　　

第1话
更新时间2011-6-15 20:44:57  字数：3985

　边走着胖子就硬要吴邪把他们的经历给他讲讲，吴邪瞬间觉得自己活像个说书的。
　　不过很明显的，两方人马交集后，所有人的精神都为之振奋不少，尤其是多了胖子这个活宝，这也是好事，所谓行军打仗最重要的就是军心嘛。而潘子“小三爷”长“小三爷”短的，倒是让吴邪安心了不少。而且最重要的是，闷油瓶也在，虽然不知道这个“职业失踪户”啥时又会一句话也不说地消失，但是最起码，现在他就走在自己前面，就像之前几次下斗一样。很难想象那样尖削的背影是如何给人一种意外的安全感的，但是，这种感觉却是真真切切存在的，仿佛只要有这个人在，一切都不用再担心，不用再害怕一样。
　　吴邪蓦地心情大好，对于闷油瓶刚才的爱理不理也完全不介意。这个人，如果愿意为谁停留的话，也只会用行动来表达，你休想从他口里翘出几个字来。
　　眨眼间已经走进了幽深的墓道。这应该是主墓道无疑了，约莫着可以并排六辆兵车，地板的青石嵌合得天衣无缝。而石壁上则绘有大量的壁画，而且还是彩绘。这些自然和前面那些咒文大不一样，历经千年，眼色依然鲜艳依旧，令一行人啧啧称奇。按照正常的墓葬规格，主墓道里的壁画应该都是描述墓主人生平较为重大的事件，在考古界，这也是确定墓主人身份的一条重要线索。
　　众人走得不是太快，刚开始还熙熙嚷嚷地互相打趣，现在倒是都消停下来，观察起壁画来了。越往里走，壁画的内容越恢弘，那些在手电照射下泛着金光的地方竟然是金线，再往里，宝石玛瑙什么的更是不计其数，看在眼里，灿若星辰。
　　“哟，这人害都把人给害死了，建个墓还真是舍得花钱啊。啧啧，看这些闪闪的东西，撬几个，这趟就算没白来了。”胖子闲不住了，说完便反手拿匕首就要撬。
　　刀尖离一块红宝石只差零点零一毫米的时候，吴邪如同神祗般降临了。“你丫个死胖子，这宝石要真在你手里，就算是被你毁了！”
　　胖子一听，一个激灵，反应很好地就刹住了车。转过头一脸不满地说：“什么？”
　　“这壁画要完整才有价值，如果真被你这么一翘，那就大大降值了，到时你连哭都来不及。而且，这种规模的东西不是你我说能撂下来就撂下来的，它迟早是得住到国家博物馆里去的，即使能弄下来，谁敢接这货啊，那是掉脑袋的事情。再者，要是你瞎猫碰上死耗子，把机关给撬出来，看你还不把肠子给悔青咯！”
　　胖子听完，脸上写满了某种名为悲壮的情绪，一甩手，“罢罢罢，胖爷我还不稀罕这上面的东西呢，看这排场，墓室里还不定得多壮观呢，指不定还能捞个把神器，那可就真的发达了！”说没两句，胖子的眼睛又重新神采奕奕，果然只要能实现无产阶级的伟大理想，革命过程如何折磨心志那都是浮云。
　　不过被胖子这样一闹，大家就都聚到从胖子刀下逃过一劫的壁画面前了。这段壁画的颜色似乎明媚得比之前更甚，流光般的金线爬满了大部分的构图，而上面只绘有两个人，其中一人金色的长衣飘飘，一副安详恬静的样子，能看得出来是个十分耀眼的年轻美男子，全身散发着优雅的王者之气，嘴角还挂着笑意，莫非这就是扶苏？不过这工匠的技术还真是令人佩服，壁画不止像活的一样，还给人一种站在时间长河的震撼感，仿佛眨眼便已过千年一样。而在锦衣男子几步远的地方，站着一个颀长的身影，白净素雅，衣服上行云流水般的褶皱更是给人如仙般的憧憬，只可惜这人是背对着甬道的，不禁令人扼腕，无法一睹真容。两个人的姿势看起来应该是在交谈，而且是在说愉快的事情。场景是一个很诗意的花园，二人就在园中的池子旁，金衣男子侧靠在池边的亭子上，而白衣人则是驻足池边，轻轻飞扬的发丝，给人以无限遐想。
　　所有人都屏住呼吸看着这画，良久，才听见胖子喃喃说了一句“胖爷我果然很有公民意识，保全了这么幅国宝下来”。
　　“这个人，画的应该就是公子扶苏吧？”吴邪指着金衣男子对小花说。
　　“嗯。”小花捏着下巴，视线却是停留在白衣人身上，“可这个人是谁呢？看身材不会是蒙家兄弟。但是，能出现在这里，看起来关系又和扶苏很亲近的人，从现有的历史材料上，都没有和这个人相符的。难道是记录外的？可是为什么又要隐起这个人呢？”
　　吴邪把视线落在白衣人身上，他总觉得有一种莫名的熟悉感从那个人的背影源源不断地传达过来。
　　思考无果，众人便又向前进发，如此高规格的壁画既然已经出现了，说明主墓室应该不远了吧。
　　接下来的壁画中画着的都是这两个人，或站在长城上遥瞰塞外，或驱马并骑视察民生，或倚栏歌酒好不豪情……直到……往前推进了数十米后，出现了第三个人。那人一身战铠，挡在扶苏前面，而他面对的，是一支支战戟。他手中拿着一把如黑夜魔煞般的长剑，剑上泛着丝丝红光，剑下倒着一个又一个的人。但和白衣人一样，看不清他的容貌，但从他的装扮上来看，很可能就是蒙恬将军。他们遇到了什么？
　　再下来，是一幅接一幅绘有墓主人生平事迹的画面，墓主人该是公子扶苏无疑，在秦朝，开辟纳贤馆，收拢天下名士，并受到百姓爱戴的王胄恐怕只有他一人。就像潘子说的，吴邪也禁不止要发出“好一个战国贵公子”的赞叹了。
　　就在大家还沉浸在公子扶苏气势磅礴的人生中时，一阵“咯噔咯噔”的声音突然机械地响了起来。瞬间，众人的呼吸都停止了。
　　胖子狠狠地啐了一口，“他娘的还有完没完！”
　　“怎么？”吴邪看胖子这一副恨不得拆碎声源的架势，料想之前他们应该有遇到过些什么。
　　“小天真，等会你就呆在胖爷我后面，别看那恶心的东西。操，还好我本着减肥的初衷没吃那么多东西，要不还真得遇到一次吐一次！革命的本钱可不是这么浪费的！”胖子说着还嫌弃地偏了偏脸。
　　“真这么恶心？”吴邪对于胖子的反应有点小惊讶，倒斗的粽子都见过一打了，多恶心的没看过？什么东西真能让胖子这神经比定海神针还要粗的人如此嫌恶，那还真是了不得了。
　　“是……是那种东西！”这时成潭高呼了一句，“是我和李玉遇到的那种怪物！”
　　“刚才我和王胖子交流了一下，小邪，我们过来的地方你还记得那个穹顶上布满黑穴吗？”小花已经打开了枪支的保险，然后递给吴邪。给吴邪的是改良版的M41，威力比原来要可观，而且重点是这是所带武器里，后座力最小的。
　　“记得啊。等等，你是说……”吴邪被联想到的事实小小地shock了一下。
　　小花点点头，“我们是从那些怪物的老巢过来的。”
　　吴邪终于发现自己这“厄运启动机”也是有不灵的时候。还好刚才在三岔路口没怎么犹豫，要不恐怕也会被那些怪物追上，敢情我们扰它们清梦了。
　　“退进去。”一个清冷的声音突然响起，引得众人的目光立马刷刷地望过去。
　　闷油瓶环视了众人所站的位置一圈，然后停在吴邪身上。
　　吴邪被看得毛骨悚然，“小……小哥？”
　　没有回答吴邪的话，闷油瓶当先迈开脚步，这一看才发现不知何时前方出现了一个真真正正的三岔路口！
　　看来刚才的猜测都错了，现在才真的是选择主墓道的时候，很明显，三道门有两间是耳室。照常规来设置，左右两边是通往配室的，中间自然就是那条康庄大道。但是，刚才闷油瓶是走进左边的那道门。看着门内黑不见底的深处，一股寒意爬上了吴邪的脊背。但是，没多少犹豫，吴邪就咬咬牙，端起M41一头扎了进去。
　　很快所有人都进来了。黑眼镜打开了矿灯，一时间整个空间就通亮了起来。
　　很明显的，这是个面积挺大的耳室。角落里堆着一些瓷器，而正中央，有一个巨大的棺椁，材质应该就是在冥殿里看到的那种水晶。借着光线能看清楚棺椁里是一具金丝楠木的棺材，上面还包了一层华丽的棺套，缀满了华丽的珠玉宝石。
　　这又不禁让所有人都震惊了。一个耳室的棺椁就如此惊人，那墓主人躺的该不会是什么地球上没有的东西吧？
　　“哎呀，胖爷我算是走运啦！”胖子一见这阵势就乐开了花，二话没说就围在棺椁旁边研究着打开的方法。
　　“操，死胖子，也不看看现在是什么情况，那棺材里要是位美女，被你这一看，还不得大叫非礼啊！”潘子看胖子一副要流口水的样子，气就不打一处来。
　　“G，老潘，你这就不对了不是，我们好歹是从刀尖上一起滚过来的革命战友，要真是美女，胖爷我铁定先让给你呀！”胖子坏笑着还不忘轻轻拐了潘子一下。
　　潘子身形一闪就躲了过去，一副怒火攻心的样子，“你他娘的少恶心我，就你对人家姑娘身上的东西感兴趣，别赖在我身上！”
　　吴邪看着拌嘴的俩人，揉了揉太阳穴，这棺还没开，他们就已经把人家的性别定下来了，还如此大声地在其面前大声议论扒衣服之类的，要是现在这棺椁突然爆开，蹦出只粽子，吴邪一点也不会感到奇怪。如果是美女粽子呢，那，那两人还可以再互相揶揄一下，也许还能有幸一窥传说中的“一搏只为红颜笑”的厮打。要是帅哥粽子，那粽子的脸一定是绿的，说这大好青年被公然轻薄，不炸毛的应该很少吧。如果，对，这只是如果，如果这千年帅哥粽子刚好是只Gay，那不晓得他是会看上潘子呢，还是会看上胖子呢？
　　吴邪这样想着，就忍不住笑了出来。胖潘二人听见后手上的动作就慢了下来。
　　“小三爷，您也觉得这死胖子太不靠谱了，是吧？”潘子似乎还很愤恨，借着吴邪来开刷胖子。
　　“哎，老潘，你这就是不顾及阶级友谊了，怎么还找外援呢？”胖子对着潘子就是一阵嚷嚷。
　　“去你的阶级友谊！”潘子甩掉胖子拉拉扯扯的猪手。两个人又兀自吵了起来。
　　对这场面无比熟悉的吴邪，憋住笑，对着不知旧情的人说，“别管他们，闹习惯了，这阶级友谊也就是这么培养起来的。”学着胖子的语气，吴邪再一次没忍住，低声笑了出来。
　　他们这么一吵，不禁也让众人对棺椁里的正主起了兴趣。
　　然而这种氛围并没有持续太久，甬道外“咯噔咯噔”的声音就忽然放大了，听上去数量还不少。吴邪下意识往旁边一瞄，看见闷油瓶已经把黑金古刀解下来握在手里了。
　　“到我后面去。”闷油瓶注意到吴邪的视线，淡淡开口。
　　又听到这句熟悉的话语，吴邪先是一愣，随即倒是没怎么挣扎就乖乖退到闷油瓶身后了。这里的人都是有两把刷子的，自己要是逞能，也就是被救的份，说不定还会弄得很糟。虽然不想承认，但是吴邪还是微微叹了口气，但是，至少，能帮上忙的时候，请不要拦我吧。
　　这时就见一大团黑影挪到了洞门口，这些习惯于火山岩的生物，身上带着比较高的体温，才刚靠近，吴邪就觉得整个石室的温度升高了一点。接着，一个大脑袋便探了进来。
　　

第2话
更新时间2011-6-16 18:37:17  字数：3321

　该如何去形容这个令人惊鸿一瞥的脑袋呢？吴邪透过闷油瓶瘦削的肩膀偷偷打量那个庞然大物，室内光线很充足，这怪物似乎也不怕光，“噌”地一下就整只跃了进来，匍匐在地上。
　　这是一种在众人认知外的生物，头大概有人的2倍大，但是呈扁平状，整个面部结构，如果算有的话，唯一能看清的就是一双硕大的滴溜溜的眼球，黑不溜秋的。在头顶上，还长有天线般的两条长长的触须。躯体跟一只加长版的矮脚马差不离，背部上还黏糊糊地沾着一些白毛。但是，显然这怪物完全不按所谓的生物进化论来长，如此庞大的身躯下竟挤满了密密麻麻的钩脚，问题是，这似乎还和植物长须根有异曲同工之妙，无数蜈蚣脚中明显立着粗壮的四肢，上面还密布着泛着红光的鳞片。后面拖着一条粗壮的尾巴，大概也有一米来长。所以，总结一下，这大概就是一只集蟑螂的头，五步虎的四肢，蜈蚣的千足，鳄鱼的尾巴于一体的史前怪兽。
　　重点还是，它大张着嘴，哈喇子流了一地，不过嘴里那密密麻麻的倒齿还真是有点悚人。
　　“靠，这是只活了多久的小强啊，还是复合体的！”吴邪不禁骂了句。
　　“嘿，别说，天真你还真说对了，这东西，那家伙，还真是命硬得跟小强有得一拼！不过这只估计是首长，之前的都没这么大。”胖子凑了过来。
　　“很可能是变异的。”在潘子旁边的小风说，“长期生活在火山岩里，受到的辐射很强，因此就长成这样了也说不定。”
　　“他娘的变也变得入目一点啊，这是想恶心谁呢！”潘子似乎是想起了什么不好的记忆，脸色都青了一层。
　　小花往石室外看了看，“说不定这只还真的是首领，你们看，外面的那些东西都没有跟进来。”
　　“那最好，所谓擒贼先擒王，先干掉这只，其它的指不定就做猢狲散了。”吴邪看着眼前的怪物，这个样子，还真是要多恶心有多恶心，它身上看起来还滑腻腻，黏糊糊的，自然也不会是什么好东西。想着外面甬道里可能塞满了这种东西，吴邪不禁觉得自己的胃炎又要犯了。
　　见众人静止不动，那东西抬起明显比例有点失调的头，似乎是嗅了嗅气味（吴邪：话说原来有鼻子－－），然后移动着笨重的头对着众人过了一遍，然后就停在了胖子那个方向。
　　还没等胖子象征性地骂一句，那怪物就甩着尾巴，直冲冲地朝胖子撞去。看这架势，它头上那光滑的甲片敢情是钢化玻璃，这可就比小强强了不知多少倍了。
　　胖子见状忙往旁边一个鱼跃，像一个球一样在地上打滚，险险地避过去，刚稳住身形，端起手上的机枪就要扣动扳机。那怪物似乎知道会来这么一招，尾巴就是一回，横扫了过去，直直把胖子连人带枪给拍了出去，重重地撞在墙上。
　　倒地后，胖子呕出一大口鲜血，狠狠骂了一句“操”，挣扎着要爬起来。那东西却一回头，气势汹汹地又逼了过来。
　　“胖子！”潘子先开了火，对着那怪物一阵猛射。那怪物虽然看起来体积庞大又一副笨重的样子，速度还真是一点也不含糊，果然那些小脚不是白长的。它快速地在耳室里逃窜，一下子就窜到了石壁上，恶狠狠地盯着底下的人。
　　吴邪和潘子忙跑过去把胖子架起来，胖子啐了一口血，“他娘的，成精了还，这东西不把它拿下，还真对不住它祖上把它养这么大了！”
　　“你就省省吧，我看那怪物八成是把你看成一块肥油了，谁拿下谁还说不定呢。”潘子嘴上还是不饶过胖子。
　　“我说老潘你这叫长小强威风，灭自己志气，革命意志不坚定啊！”胖子顺着吴邪的搀扶靠在墙上顺势坐了下去。
　　“得得，就你坚定，你这身神膘不坚定，还能有谁坚定啊。”吴邪好笑地打圆场。
　　三人据着一角的石壁，而其他人面对着那只怪物，也慢慢朝胖子那边挪过去。
　　突然，小风一个趔趄，慢了关子一步，那怪物瞅着这个空挡就如同离弦的箭一样射了出来。眼看已经到小风跟上了，这时小花从旁边飞速奔了出来，扑倒了小风，并顺势打了几个滚，堪堪避开了这惊险的一击。随后小花很快地站起来，就抽出枪对着那怪物射击。那怪物像是被激怒了，大吼了一声，似乎也并不是很惧怕子弹，甩着头就向小花和小风冲了过来。
　　见状，小花忙用力推开小风，自己往边上一跃，并顺手往那怪物脑壳上补了一枪。但是那片甲还真跟防弹玻璃一样，这么近距离的射击竟然没受到任何损伤。
　　小花继续开枪吸引怪物的注意力，通过刚才那几下，大家已经知道子弹对这头怪物没用了，但似乎可以起到激怒它的效果，难道它对声音很敏感？
　　这边黑眼镜转头看了闷油瓶一眼，然后便拉开手枪上的保险，径直跑了出去。吴邪转头看了看闷油瓶，发现闷油瓶也转过头来了。
　　“潘子，你到对面去。那东西过来这边，你就开枪。”闷油瓶对着潘子说完这句话后就操起黑金古刀跑了出去。
　　潘子也不含糊，端起枪直奔指定位置。
　　而成潭则在帮胖子检查伤势，尽管胖子还是骂骂咧咧的，但估计刚才那一拍也真够他喝一壶的了，豆大的汗水浸湿了他整件衣服。关子，小风和吴邪则在他们两人面前围起了小半圆。
　　约摸着小花的子弹也用完了，此时已是反手拿匕首，在和那怪兽玩躲避球。黑眼镜上前对那怪物的头就是一枪，发现很成功地吸引了它的注意力后，拔腿就跑，故意绕着大圈跑。
　　“黑瞎子！别跑到小邪那边去！”小花从刚才一阵疾驰下来，已经有一点喘了。
　　黑眼镜边跑边笑着回头，挥了挥手，“我怎么会忍心伤害小吴邪呢~”
　　黑眼镜只绕了一小圈，便朝水晶棺椁跑去，那怪物在后面穷追不舍，朝棺椁一个劲的猛扎了过来。黑眼镜轻轻松松跑过棺椁，那怪物向前一跃，扑了个空，正待调整速度，突然一阵黑风就朝其脑袋劈了下去。
　　闷油瓶手持黑金古刀，毫不犹豫地劈向那怪物的脑袋，但是，竟然被反弹回来了。那怪物又低声咆哮了一声，扭动笨重的身躯，就朝闷油瓶甩了过来。好在闷油瓶早看出它的企图，很轻松就避开了。
　　但是令所有人都想不到的一幕发生了，也不知这怪物究竟有多大力气，那水晶棺椁就在它这有力的冲撞中，“啪嗒”一声，裂开了。
　　那怪物似乎也意识到了，竟在众目睽睽之下，一连窜出了好几米。看着它这反应，吴邪心中的不安感更甚了。是什么让这怪物如此害怕？
　　那怪物面向棺椁的方向，死死地盯着，一动也不动，像是生怕有什么东西会突然从里面爬出来一样。
　　闷油瓶瞅准这个时机，从那怪物身后窜出，右手两只奇长的手指夹住那怪物光滑的尾部，一使力，就将那怪物整个给翻了过来。然后就是手起刀落，对着它的腹部就是一刀，硬生生将其劈成了两半。那怪物只稍微挣扎了一两下就不动了，跟刚才的盛气凌人比起来，简直是判若两物。
　　“果然是这样，腹部是它最柔软的部位。”小花走了过来，把子弹重新装填，然后把枪插回了枪套里。
　　“嘿，你们看，这小可怜还死盯着那棺椁呢，是在忏悔拍坏它了吗？”黑眼镜兴致很好地踱过来，蹲在怪物的尸首旁，用手枪拨弄着。
　　闷油瓶的脸色似乎有了一点微妙的变化，他的视线停留在刚才这怪物制造的裂纹上。那裂纹，正在慢慢扩大……
　　这时，走道上传来一阵“悉悉索索”的声音，但很快地，一切都安静了下来。
　　“那些怪物走光了，还真是会见风使舵。”关子给枪重新上了保险，甩到后背背了起来。
　　潘子也走了回来。吴邪看着被冲撞得乱七八糟的石室，喃喃说了句，“这怪物的战斗等级是S级的……”
　　正当众人松了一口气的时候，闷油瓶突然拔高声调的一吼愣是让人吓了一大跳，“快退出去！”
　　还没等众人反应过来，“啪啪啪”一连串脆响就从水晶棺椁上传了出来。接着就是轰然一声，水晶已经裂成了无数碎片撒了一地。此番动静激起的烟雾萦绕在金丝楠木棺周围，要多诡异有多诡异。
　　吴邪看着这一幕一愣一愣的，胖子还真是命硬得跟小强有得一拼了，瞧这怪物一拍竟把那么有质感的水晶棺椁给拍碎了。
　　不过这还不算什么，接下来发生的事情才真让吴邪不得不承认今天出门没看黄历。
　　“咚咚咚”，一阵沉闷的敲击声在整个石室里回响，每一次敲击都令吴邪的头皮越发发麻。从金丝楠木棺里传出的声音活像是有人在里头敲着棺材板，然后问“我可以出来吗”一样。
　　“老潘，你媳妇儿迫不及待要出来见你了。”胖子扶着腰站了起来，一脸贼笑。
　　“死胖子，那是你媳妇儿！”潘子毫不留情地给了胖子一拐子。
　　“嘶――死老潘，你暗算我！”
　　“嘘――”吴邪做了个噤声的手势，俩人才见好就收。
　　此刻，石室里安静得可怕，除了那不间断的敲击声外，就只剩下众人紧张的呼吸声了。吴邪发现自己的目光竟无法离开那棺木，就好像那有什么十分吸引自己的东西似的。
　　“吴邪。”
　　冰冷却又温柔的声线传进吴邪的大脑里。
　　你，是谁？
　　吴邪觉得有一股强烈的晕眩袭了过来，只来得及看见棺盖往上垅起了一点，就突然往旁边倒去。
　　“小三爷！”
　　“小吴！”
　　……
　　

第3话
更新时间2011-6-16 23:09:13  字数：4367

　烈风夹带着沙尘呼啸而过，长空蔽无一物，广袤的戈壁滩消失在地平线的那头。已是初秋了，塞外的天气变得愈来愈恶劣，站在烽火台上，白衣胜雪的男子敛容远眺。
　　凝神间，一件皮裘披上他的肩膀。
　　“公子，转凉了。”束身黑衣男子轻柔地帮其系好绳结。
　　被称作公子的男子转过身来，“回大营吧。”
　　“好。”
　　二人前后走下长城，回到上郡大营。
　　“扶苏公子，舍弟给你来信了。”全身披挂着黑色战甲，身材魁梧的男子赫然就是大名鼎鼎的秦王朝第一战将蒙恬将军。
　　扶苏做了个揖，“有劳老师。”说完便接过一个加密信封，上面写着“扶苏公子亲启”。
　　扶苏小心地拆开，取出信件，认真地看了一遍。然后微微一笑，便把信装了回去。黑衣男子静静地看着这一切，脸上毫无波澜。
　　未几，扶苏转过身，将信封递给他，“祈凌，你看看吧。”
　　被称作祈凌的年轻男子微一挑眉，接过信封，三两下便利落地展开了仅有一页的信纸。看完后，他对着扶苏轻轻笑了下，“蒙毅将军会不辱圣命的。”
　　扶苏轻轻叹了一口气，“你不常笑，我也不想勉强你笑。”
　　祈凌扭头看向帐外，“我从不勉强自己笑。”
　　扶苏“噗嗤”一声笑出来，“走吧，例行巡视。”
　　长空无垠，黄沙千里。荒漠之上，长长的围帐带出了猎猎的风的轨迹。操练场前矗立着的专属于蒙家军的旗号，黑色的战栗之虎，咆哮于肃杀的疆场。
　　整编的军队全部都是精兵组，此时正在宽阔的试炼场上操练着，“喝喝”的勇猛之音贯绝于耳，仿佛要冲破云霄，撕破那顽固的苍穹。
　　“大漠之狼，势如猛虎。”扶苏站在旗台旁，颇为欣悦地说。
　　“蒙家军就当是如此这般令闻者丧胆才对！”蒙恬粗犷豪放的情怀着实令人精神为之一振。
　　“精锐之师，马上又将迎来他的王者盛宴了。”这时副将Oy手里拿着黄色的帛书笑着走到三人面前。
　　蒙恬接过锦书，打开一看，大喝几声“好”，“再坐下去，老夫的骨头都酸了！”随即将诏书递给扶苏，“你也去活动活动筋骨吧。”
　　扶苏捧起诏书，上面明明白白写着一个“慑”字。
　　“你的看法呢？”扶苏转向祈凌。
　　“吾从主愿。”
　　扶苏轻轻一笑，走上将座，拿起令旗，往天穹一指。
　　“蒙家军威，所向披靡！蒙家军威，所向披靡！蒙家军威，所向披靡……”摧枯拉朽的呐喊充斥着整个天地，硬生生要将其胀破！
　　……
　　黄沙滚滚，烟尘蔽日。马的嘶鸣，人的怒吼，刀枪的交锋，戟的撕裂，旗帜的靡倒……交织在混乱的疆场上。马蹄践踏尸体铺成的大道，狂风暴戾地围裹着双方的人马，在人潮迅速扭结在一起的地方瞬间像生成一个巨大的不断向外侵略的人肉漩涡，将人不断地吸进去，吐出来，再吸进去，血水浸润着这方饥渴的土地。
　　焚风刮面，高处的沙丘上一队黑压压的兵士。
　　“战争必将带来生灵涂炭。”扶苏一脸沉重地看着底下的战场。
　　“牺牲小国来保疆土，这是亘古不变的定律。扶苏，天下大同，仁心常备即可。”蒙恬纵马向前，随即抽出宝剑，一紧马绳，马蹄在空中蹬了几下，便带着主力将士们向下方冲去。人过处，烟雾弥漫，喊杀声震慑天地。
　　“公子。”
　　“我们也走吧。”扶苏看了看这个时刻守在自己身旁的忠诚卫士，闭了闭眼，再睁开时，似乎已收起了某种名为悲悯的情绪。
　　祈凌抽出背上贴身剑鞘中的长剑，光华流转，日月失彩，光贪婪地攀附上剑身，劲风碰之顷刻散开。扭转剑柄，祈凌先一步于扶苏奔驰而去。扶苏亦取出佩剑，手一挥，仿佛要斩破这等虚无的空间。
　　不停地有士卒从身旁冲过，眼里看到了往日的那些笑颜倒下，缺口却又瞬间被填满。扶苏觉得自己内心有一种几近窒息的痛苦，手中的长剑似乎是感应到了主人的心境，剑锋一啸龙吟，划破天际。
　　扶苏看了看挡在自己前面的凌，他手中的剑不断穿刺着，如过无人之境，而那完美的剑身上竟丝毫不染血污，依旧明净如昔。罪恶也许因为掩饰而变得正义，然而如此不惹尘世的你，我竟然对你做出了这种不可饶恕的事情。扶苏看着祈凌的背影，眼神变得晦暗了起来。
　　晃神间，一支长戟以迅雷不及掩耳之势斜刺向扶苏。
　　“吭哧”――“霍啦”，血花开满视野。重物坠地声。
　　“公子。”
　　扶苏看着仰倒在自己身旁的敌方士兵，他眼里蓄满了复杂的情绪，到最后，仅存的不是满腔的愤恨，而是某种名为悲恸的情愫。你，是在想念家人吗？但是，思念终成灰啊。
　　“凌，我失态了。”扶苏的苦笑映在祈凌的深邃的眼眸上。
　　“刀剑无眼。”惜字如金的你，总要这样一次次一遍遍地提醒我。
　　“快点结束这场战斗吧，降者无罪。”扶苏轻轻地说着，便提起剑，纵马奔向敌阵。
　　“罪恶由我一人承担就够了，扶苏。”祈凌喃喃说着。随着长剑一声吟啸，厮杀继续，如同来自地狱的修罗，蹂躏着领域内的所有生灵。
　　……
　　和风徐徐，天清气朗，竹叶婆娑，斑斓弄影。
　　风送来空灵的天籁之音，远远地，就看见了那个坐在竹节掩映中的淡雅身影。轻抚古琴，鸟雀为之停留，一股和谐安定的气息暖暖地萦绕在闻者心头。
　　如此典雅的一个人，生在王家，身上流淌着暴戾的血种，但却又温柔地散发着自己的光芒，清淡得不似人间之物。这样纤细而完美的一个人，他的人生不该是这样的。
　　“扶苏。”
　　“你来了。”扶苏微笑地看着祈凌，“来，我为你弹奏一曲。”
　　清雅的调子，却揉入了太多的情感，那人葱根般的玉指每一次的抹挑，都如旋风般激起听者内心深处的波澜。祈凌喜欢听扶苏抚琴，听他的故事，也是在听自己的故事。
　　律动裹着竹林特有的幽寂，慢慢发散开来，飘荡在飒飒响应的叶梢上空……久久，久久都消散不去……
　　【这片竹，它能够辨析我的声音。】
　　【我认得你的灵魂。】
　　……
　　“祈凌，你后悔吗？”一片嘈杂，人声鼎沸。
　　“我没有遗憾的事。”
　　“这样啊，那就太好了。”眼眶渐渐湿润。
　　“得再拜托你一件事。”淡淡笑着。
　　“我会尽力。”
　　“为什么自己一个人去？”微怒。
　　“你不应该去。”
　　“那你更不应该去。我说过，没人可以逼你。”
　　“我心甘情愿。”
　　“你真傻。”
　　“祈凌，竖人之过，不该由整个国家来承受。”
　　“因果循环。”
　　“祈凌。”
　　“嗯。”
　　“祈凌。”
　　“嗯。”
　　“祈凌。”
　　“嗯。”
　　幻灯片般闪过无数场景，到最后就只剩这样简单的呼唤和应答。
　　“天真，天真！”
　　像有什么炸开了一样，钝痛感顿时充斥着吴邪的大脑，如同颅内本来寄居着某种生物，如今正试图冲破禁锢，狂乱地挣扎着。
　　“小三爷！”
　　“小邪！”
　　众人轮番的叫唤终于是把吴邪的灵魂慢慢拉回了体内。为什么这么说，是因为吴邪觉得刚才有一刹那，自己的灵魂似乎是脱离了躯体，而进入了一个无法言喻的世界。自己像站在时间长河中，接受着不可思议的洗礼一样。可是，为什么要让自己看到那些场景，还有，自己这莫名的沉痛感是怎么回事？
　　吴邪闷闷地轻哼了一声，作为对众人的回应。眼睛能感觉到柔和的光线，但是吴邪还不想睁开眼睛，灵魂的抽空感使自己像承受着千万吨的重量一般，似乎连抬起眼皮都觉得累。
　　但是，爱心泛滥的王小胖同志自然是要发扬党对革命同志不离不弃的优良传统，他见吴邪应了一声就再没动静，不禁有点急了。凑近吴邪，无限碎碎念，一会革命中坚力量不能没有你，一会儿布尔什维克主义需要每一位同志的投入，你不能陷入资本主义罪恶的深渊什么的。
　　最后，吴邪觉得实在是太吵了，极不情愿地睁开眼睛，一脸郁卒地盯着离自己最近，还在口沫横飞的胖子，抽出手，揉了揉太阳穴：“谁来把这更年期综合症又犯了的胖子拉走？”
　　话音未落，潘子马上就如首长忠诚的警卫员，一副收到的样子，走近就要架走胖子。
　　胖子这才回过神来，一脸喜极欲泣，“天真啊，你急死胖爷我啦！”
　　吴邪这会儿才想起自己之前昏倒的事情，忙猛一伸长脖颈，四处察看，活像一只受惊的火鸟。这一看，吴邪就知道自己铁定错过了什么。只见这已经不是之前那个耳室了，而是另外的完全不同的一间墓室，相比耳室，这里就显得朴素多了，但还是堆有数量相当的陪葬品，除此之外，别无他物，看来这是专门用来储放陪葬品的墓室。
　　吴邪明明记得自己失去意识前看到的那一幕，棺盖慢慢向上垅起！吴邪赶紧看了一下身边的这几个人，果然，那一幕不是自己的错觉，几乎所有人都不同程度地受伤了，小风更是胸前的衣服上出现一道恐怖的抓痕，肯定见血了。他脸色有点发青，想必是中尸毒了。不知是什么粽子，竟然这样厉害。
　　吴邪想着，却发现众人看自己的眼神有点怪怪的，他摸了一下自己的脸，没什么啊，然后像想到了什么，猛地往自己身后一转头，发现，那确实是结结实实的石壁，也没什么啊。吴邪一脸狐疑地转过脸来，正待发问，胖子就先耐不住了，“我说天真啊，小哥欠你钱了吗？”说着还小心地往角落里看了一下，确定闷油瓶确实没什么反应后才暗暗松了口气。
　　吴邪被问得一头雾水，“没有啊，怎么了？”
　　胖子这时摸着自己肥大的下巴，一脸不解，似乎在思考着什么。吴邪急了，正欲撕扯胖子。
　　“小邪，你刚才一直在叫……叫哑巴张的名字。”小花笑靥如花。
　　“什么！”吴邪的手硬生生地停在了半空中，自己一直在叫闷油瓶的名字？！噢，对了，祈凌，这个名字的读音和小哥的名字是谐音。自己刚才有可能是在重复场景里看到的景象吧。
　　吴邪浑身僵硬地看向闷油瓶，见他仍旧是眯着眼，一副睡熟的样子，但是吴邪知道，闷油瓶对环境的感知能力不是一般地强，即使没看，也可以对这里所有人的动作了如指掌。其实吴邪并不怎么寄希望于闷油瓶会有什么反应，通常这种情况，他要是肯抬眼看你一下，就已经是给足你面子了。
　　吴邪干咳几声，“我不是在叫小哥。”一回忆起梦中的场景，语调都突然沉了下来。
　　闷油瓶这时才有点反应，睁开眼睛，看了眼吴邪，随即又阖上眼皮，继续养神。
　　“天真，你这就不对了，叫就叫嘛，这革命同志在梦里被呼唤，正是证明阶级友谊的坚定啊，你别不承认！胖爷我耳聪目明，十几只耳朵都听到你喊啦！”
　　“去你的耳聪目明，你还长了十几只耳朵呀！”吴邪看胖子又要带头起哄，忙把他的企图扼杀在摇篮里。
　　“我这不是代表大众意见嘛！”胖子得瑟地摊了摊手，“大伙儿可都想知道你这唱的是哪一出！”
　　吴邪这会儿倒没怎么驳斥胖子，沉默了一阵子，就缓缓开口：“我想我可能走进扶苏的世界里去了，我在梦里看见了许多他生前发生的事情。当然，也许是因为我看壁画看得太投入，转而臆想出来的也说不定。”
　　胖子一听，立马就消停下来了，叹了口气，拍了拍吴邪的肩膀：“我说天真啊，你这上哪都招邪的体质，说实话，已经很难再找到一个了。”
　　吴邪气极：“你他娘的才撞邪！”
　　“好好好，我撞邪我撞邪，成不？”胖子一副举手投降的样子逗笑了其他人，“但是，天真，这和小哥有啥关系呀？”
　　“里面有一个叫祈凌的人……”吴邪又偷瞄了一眼闷油瓶。
　　“别说，天真，你之前摔的那一下，说不定砸到脑袋了，哎呦喂，看来还砸得不轻。”胖子假装皱起眉头，忧心忡忡地就要上前扒弄吴邪的脑瓜。
　　“……”吴邪不想在这方面再谈下去，因为连他自己都觉得莫名其妙，忙扯开话题，而且这也是自己现在最在意的事情了，“我昏迷后发生了什么事？”
　　胖子的身形明显一顿，接着一屁股就坐倒在吴邪对面，拍了拍手，活像古时候茶馆里说书的表演前准备一样。“天真，你说你这倒的嘛，也真够及时的，胖爷我要是也有你这魄力，铁定也是要倒一倒的。”
　　吴邪随手拿起旁边的一瓶子就朝胖子扔过去，“说重点！”
　　“事情是这样的。”
　　……
　　

第4话
更新时间2011-6-17 21:27:10  字数：4269

　吴邪身子往旁边倒去后，幸好潘子手快，及时托住了他，还没改变姿势，就听见后面的胖子一声怪叫，原来那棺材盖已经向上拱起了一大条缝隙，现在要封也来不及了。
　　就在潘子还没反应过来之前，闷油瓶不知道什么时候已经跑回来了，只见他左手稍稍用力地往刀锋上一划，瞬间殷红的血就漫了出来，随即在吴邪的衣服上反复抹了几下，这才又拿起刀，走到前面几步开外的黑眼镜身边，两个人简短地交谈了下，表情阴晴不定。
　　突然，从那棺木里面传出了一阵悉悉索索的声音，很密集，听着令人毛骨悚然，整个墓室里都充斥着这要命的异响，感觉好像有什么东西会突然从四面八方包围过来一样。
　　接着，用胖子的原话讲是“他娘的，这地方什么鬼风水，净生产这种脚多的东西！”只见从那华美的棺木里，竟然由内向外慢慢地不间断地涌出了隶属于千足虫科的蚰蜓，那家伙，个头都比一般大了不是5倍、6倍，而且身上都泛着火山岩特有的那种妖异的红光。说到这，胖子还不忘咂巴咂巴嘴巴，“那声势浩大的，跟派出了整一步兵连一样！”
　　对于蚰蜓，吴邪他们几个去过云顶天宫的人自然是不会陌生的，那种要命的虫子，想想都觉得芒刺在背，特别它还有喜欢钻孔这种坏毛病。
　　不过情形似乎没那么糟糕，特别是和闷油瓶一起出入过古墓的这几个人，经过无数次的实践验证，他们都牢记了一个真理――有虫子，找小哥！
　　闷油瓶自然又是很有牺牲精神地，大放宝血。其实吴邪很不喜欢闷油瓶这么做，一是次次这样耗，铁打的身子都会吃不消的；二是，他娘的这瓶子根本不知道什么叫适可而止！这放血放到昏厥都不知道有几次了！
　　说到闷油瓶又放血，吴邪不禁用眼角余光偷瞟了下角落里的那个身影，脸色依旧那么苍白，看来，这瓶子又忘了义务献血也是要量力而行的了！
　　胖子没注意到吴邪的小动作，顾自继续说下去。
　　有了小哥血的庇护，虫子只在众人外大概4米的地方形成了包围圈。对，这些虫子并没有像以前那些尸鳖一样，如潮水般退去。
　　“不会那什么虫子大王也在这吧？”胖子可没忘尸鳖王在的时候，那些恶心的青色尸鳖就一副大无畏巴不得英勇就义的样子。
　　“正主还没出来。”闷油瓶紧了紧手中的黑金古刀，视线始终不离那已打开的棺材口。
　　黑眼镜的表情也少有的严肃了点，只是那银色的手枪还是在手指上一圈一圈地绕着。
　　“死胖子，吓傻了吗？”潘子将吴邪的手臂绕过自己的颈项，撑着他的身体一点一点往后退去。
　　“哪能啊！你就好好躲在胖爷我身后接受庇护吧！”
　　胖子话音未落，“砰”的一声，整个棺盖就飞了出去，重重摔在地上，砸死了一大片蚰蜓。
　　“看，这就是目无法纪的下场！”胖子惋惜地对着那一堆腥臭摇摇头。
　　这次，潘子没再损胖子，因为，他的视线被另一样东西攫取了。
　　那还在往外爬着蚰蜓的棺木里，直挺挺地坐起了一只粽子，身上的白毛正在慢慢长长。看得出来是具女尸，青黑色的皮肤虽然干瘪，但乍一看，就让人头皮发麻，娘的，绝对还有弹性！两只黄色的眼珠深深嵌在眼窝里，暗淡无光。不过本来身材应该是不错的，说到这，胖子又再次被潘子狠狠开刷了一顿。但是却不得不佩服这古人对尸体的保存真是得心应手，这防腐技术还真不是绝一个字能够形容的，可是，大概也正是因为这项技术过硬，所以古墓里的粽子才会多吧。
　　“旱魃！”小风不禁小声呼了一声。
　　到这会儿，胖子也开始正起脸色了，端起机枪，严正以待。
　　“嘎吱”一声，那白毛粽子以一种很怪异的姿势挺立了起来，全身不自然地扭摆着，就像是某些骨头本来没接好，现在在调整一样。
　　闷油瓶和黑眼镜都同时退了一步。
　　就在这时，那只粽子猛地转向众人这方向，操，他娘的，那扯老皮的动作绝对是笑！
　　众人不寒而栗，神经紧得轻轻一戳就可以崩断一样。所有人都定在原地，那妖异的眼睛像有某种魔力一样，使人双脚灌铅，动弹不得。
　　旱魃一动起来，石室里满布各处的蚰蜓似乎也像突然马力加足了一样，竟然正一点一点地在缩小包围圈。
　　不等众人做出反应，那白毛粽子就“噌”地一下跃出了棺木，伸长着双手，直取挡在最前方的闷油瓶和黑眼镜。
　　但是二人并没有立即闪开，如果让其冲过来，后方的这些人势必会有损伤。只见两人轻避开这狠厉的一击，就是电光火石的一瞬，闷油瓶侧身就是一脚，将旱魃踹飞了出去。
　　“这只旱魃还不适应现在的状态，我们来解决它。你们对付那些蚰蜓，别让它们近身哦~”黑眼镜趁这个空挡，转头朝后面的人微微一笑，随即就带上一只黑驴蹄子，和闷油瓶左右开弓，踏过无数只扭动的蚰蜓，朝那只旱魃奔去。
　　其他人也没闲工夫注意那只旱魃了，虫子涨潮般迅速漫了过来,小风和关子拿着喷火筒向虫堆喷火，这会儿也管不了室内温度会太高的问题了，自己烤熟了也比被虫子做窝的好。
　　火舌过处，一股浓烈的焦臭味扑鼻而来，灼人的热浪登时翻滚着充斥着整个石室。但是蚰蜓的冲劲还是没有减缓，更有几只跃上了关子和成潭的身体，还没开始钻就先撕咬起来，惹得二人气急败坏地抽出匕首来猛拍。
　　“靠，这唱的是哪出啊！炸碉堡都不带这么堵抢眼的！”胖子已经杀红了眼，看着只增不减的蚰蜓恨恨地骂了一句。要是被这庞大的蚰蜓群给黏上，肯定是尸骨无存了，更何况它们是要把温血动物当做苗床！众人都明白这一点，所以都不会吝啬子弹，拿出最大火力轰击蚰蜓群。然而，一个致命的问题也很明显，拼消耗的话，显然他们是不够它们耗的，所以，如果不另外想办法，嗝屁也只是迟早的问题。
　　“老潘啊，你可得帮大家把光荣弹准备好啊，现在退无可退，真到那时候了，兄弟我也感激你啊！”胖子背对着潘子和吴邪说道。
　　潘子知道胖子不是容易妥协的人，现在形势真的是不乐观，而且从刚才开始，胖子就钉在他和吴邪前面，一步也没有后退过，不禁有些动容。
　　“那大伙儿一起上路，也好有个照应。说好听点，咱们还能来一个鱼死网破！”潘子掂了掂枪，眼神也变得狠厉了起来。
　　“哈哈哈，老潘，你这同志的革命决心很强嘛，胖爷我欣赏！”胖子豪迈地大笑几声，像是要把这压抑的气氛给冲散。
　　“啊――！”突然，人群中一声惊呼，胖子还没来得及看清情况，一双利爪就直接招呼了上来。
　　胖子避之不及，衣服被撕烂了一片。他就势往后方一滚，停在潘子和吴邪的身旁，定睛一看，“操，胖爷我被非礼了！”
　　“你媳妇儿等不及要撕你衣服了嘞。”潘子嘿嘿一笑，很适时地补上一句。
　　“老潘，你这就不厚道了，虽然你这绿帽子戴的，但也不怨我呀！”胖子鼓动着腮帮子上的肥油一种“我很理解”的表情着实让不远处为他们安危捏把汗的伙伴哭笑不得，这都什么时候了，还能开得起玩笑！？
　　也就几秒钟的功夫，那白毛粽子发现扑空后，又扭了扭柔韧性很好的身体，以一种人类所无法造就的姿势，诡异地向前倾，让人联想到攻击前会扬起脖子的眼镜蛇。
　　但是，这粽子就这么定定地站着，没再有任何动作。不过，不管是凶是吉，蚰蜓因为白毛粽子的出现，显然又慢慢地退出去了点，总算也是暂时解围了。
　　众人举枪对着这只粽子，它身上多处开花，流出黑色的液体，腥臭难闻，令人作呕。闷油瓶和黑眼镜也跑了回来，两人均不同程度受了伤，想来找不到机会塞这粽子一嘴腥，看来这旱魃也是难以轻易解决的。
　　此时，石室里除了蚰蜓发出的细密的“簌簌”声，只剩下一干人等的喘息。
　　“咯咯咯”，兀地，白毛粽子发出了一阵奇怪的声音，潘子一听，毛都竖了起来，这不是和之前跟闷油瓶对过话的那只血尸发出的声调一模一样吗？难不成这还成精了，想和我们坐下来好好谈判，然后商讨把它的居室弄乱的赔偿事宜？
　　“卡擦”，听到这粽子的反应，大伙儿都不自觉地捣弄了下手上的武器。
　　一群人和一只粽子就这么对峙着，一触即发的形势折磨着众人的神经。
　　就在这个时候，“咯咯咯”，己方方阵里突然冒出一声回应。只见闷油瓶带着一丝奇怪的表情，像是回答那只粽子一样，往前跨了一步。
　　那粽子也听到了这声回应，转过身来，狰狞的面孔对着闷油瓶。
　　然后就是……
　　“咯咯咯，咯咯咯咯咯。”
　　“咯咯。”
　　“咯咯？”（请问这疑问的语气你是肿么听出来的！－－）
　　“咯咯咯。”
　　“咯咯咯！咯咯咯咯。”（这惊讶的语气也是==。）
　　“……”
　　“咯咯咯，咯咯，咯咯咯。”
　　“……”
　　“咯咯咯咯咯，咯咯。”
　　“……”
　　“你说怎么回事？小哥怎么不和那粽子说话了，谈判破裂了？这也不像啊，那粽子还一直在说啊？”胖子忍不住小小声冲潘子说。
　　“不清楚。还有你看，小哥的表情好像有点惊讶。”潘子看着那一人一尸，很是纳闷。
　　就在众人觉得转机已经出现的时候，“砰”，就是一声枪响，紧接着，那粽子想疯了一样窜起来，蚰蜓也随之骚动了起来。
　　“操，这么关键的双边会晤，谁走火啊！”胖子当下就气呼呼地吼了一声。
　　那粽子已经完全失去刚才那智慧生物的表现，完全变成了怪物一般的存在。也不用去追查是谁走火的了，因为那粽子已经给出了答案。
　　只见那粽子身形一闪，一眨眼功夫就窜到了关子的面前，抬起利爪就招呼下去。血，瞬间染红了虚空。
　　众人一阵错愕，当下也忘了要作何反应。摆在面前的事实是：方才小风以不可思议的速度挡在了关子身前，结结实实地吃了一记那白毛怪的重击，现在已浑身瘫软地挂在关子身上。
　　“小风！”小花微怒，抽出匕首就向那白毛粽子射去，闪着寒气的利刃整个没入粽子的身体里，并穿了出去，直直钉在后方4米开外的墙壁上。
　　那白毛怪身形一晃，似乎更加暴怒了，硬生生改变了路线，径直朝小花扑去。适应了身体的旱魃，速度快得跟风一样，果然不能小觑。
　　小花也不含糊，抽出腰间的银色手枪，打开保险，登时就将那粽子引离关子和小风。站在他们后面的成潭赶紧取出背包里的糯米，抓起一把敷在小风的伤口上，只见刚开始还晶莹剔透的米粒，一瞬间就污浊了，黢黑地像黑胆石一样。成潭一见，吃了一惊，忙把已经染黑的糯米悉数扫掉，再换一把新的上去。如此往复，直到把三人背包里的糯米都用完了，那些接触到伤口的糯米颜色还是没有丝毫变浅。
　　这边，小花闪避着白毛粽子一波接一波的攻击，也顾不得脚下的蚰蜓了，直接扎到蚰蜓堆里。黑眼镜见状，一边装填子弹，一边跑去增援小花，而闷油瓶，自从和那粽子对话后，愣是没动过，像一尊雕像一样。
　　“老潘，先让小吴靠墙壁上吧，这虫子一时半会儿也赶不走。”胖子拉了下枪栓，子弹壳掉了一地。
　　潘子点点头，小心翼翼地把吴邪放到地上，背靠着墙壁。
　　“你说天真也真能挑时候！”胖子咧咧嘴。
　　“去你的，不准你说小三爷！”潘子怒目。
　　“好好好，你的爷，胖爷我得罪不起。”胖子拱了拱手，然后转身招呼关子把小风背过来，这伤兵嘛，集中在一起，有个什么事，也比较好照应。
　　关子看了看那边虫堆里混战的小花和黑眼镜，点点头，在成潭的帮助下，把小风扶到了胖子这边，让小风仰躺在地上。大伙儿的背包算是集中了，成潭又拿了其他背包里的糯米继续给小风吊尸毒。而关子，胖子和潘子三个则拿着枪往前分散开，警戒着那些虫子。
　　胖子注意到了闷油瓶的异样，刚要出声询问，却在中途硬生生地给换成了一声惊叫。
　　“小哥！”
　　

第5话
更新时间2011-6-18 21:18:51  字数：4361

　那白毛粽子不知道什么时候撇开小花和黑眼镜又折了回来，直逼闷油瓶。
　　被胖子这么一吼，闷油瓶立马就注意到了后方的阴风，略一矮身，避过长长的利爪，就势抽出黑金古刀，将那粽子击飞了出去。但是，显然这粽子已经完全苏醒过来了，竟用自身的柔韧性硬生生地在空中改变了落地点，正好越过守在前方的胖子三人，直直落到了昏迷的吴邪面前。
　　“糟了！”潘子刚急回身，却感觉到了明显异样的氛围。
　　那粽子似乎正对着吴邪，直接忽视了刚才被自己重创的小风和现在一脸呆滞的成潭。白毛怪并没有对吴邪出手，只是弓着身体站着，跟刚才和小哥和谈时的姿势一模一样。
　　闷油瓶拿着黑金古刀很快就窜了过来，就在他要有所行动前，却出现了明显超出众人理解范围的事情。众人皆倒吸一口冷气，眼睁睁看着那粽子下跪了，对，其实下跪并不奇怪，七星鲁王宫的时候，那千年粽子同样也下了跪，可重点在于，这次那粽子跪的不是小哥，是天真！
　　从虫堆里回来的黑眼镜和小花没走几步也看见了这一幕，黑眼镜还不忘啧啧称奇，怪事年年有，今年特别多。
　　而那粽子无视石化的众人，施了一个大礼，再抬起脑袋的时候，发出了一阵“嘶嘶嘶”的怪响。与之相呼应的，就是声势浩大的虫堆迅速退散的声音，方才还塞满了整间石室的蚰蜓，现在正齐刷刷地向后退去，也不知道墙壁上有什么缝隙，这些暗红的多足巨虫竟然就这么消失了，除了那些残存的狼藉尸体昭示着刚才那场恶斗，要不就跟没存在过没什么两样。
　　接着，那粽子身上传出卡拉卡拉的响声。它以一种直视吴邪的姿势跪伏着，然后，不可思议的事情再次发生了。在众目睽睽之下，那白毛粽子竟然以可视的速度化作一股红色的轻烟，消散开去，只留下扑在地面上的一件千疮百孔的敛服。
　　所有人都愣在原地，这场面太伪科学了，以至于接受起来都那么费力。
　　“娘的，这天真面子还真大！”拍拍自己的肥脸，胖子首先回过神来。
　　“说不定小吴邪和那墓主还真有什么亲戚关系呐~”黑眼镜耸耸肩，笑嘻嘻地走过来。
　　危险一解除，大家的心也踏实了点，虽然极具戏剧性，但是也管不了那么多了。众人忙碌起来，该干嘛干嘛。刚才被那粽子伤到的人不在少数，看小风的情形，尸毒还是很强烈的。
　　“这扰下清梦也用不着这么恶毒吧？”胖子看着还在继续吊尸毒的小风喃喃道。
　　糯米已经用得差不多了，好在除了小风，其他人都伤得不重，关子和成潭被虫子咬开的皮肉也没有感染，实在是不幸中的万幸了。
　　但是，情况显然没有想象中那么好，小花示意众人看出口，只见之前还连接着甬道的地方现在已经结结实实换成了一堵石墙，换言之，这间耳室被封住了。躁动的情绪又开始在队伍中滋长，要是这是个死机关，看这石壁的厚度要炸出去，估计整个石室就得塌了，撇开这个不说，外面是否还是甬道都还说不准，一时间似乎陷入了更危险的境地。
　　“没道理啊，那粽子都给吴家少爷下跪了，应该不会致我们于死地啊。”关子勘查了一遍石壁和地面，一无所获。
　　“还有一个地方。”闷油瓶淡淡开口，随后便从地上站了起来，径直朝棺木走去，胖子也不忘赶紧跟上，这跟班做的，还是有模有样的。
　　瞅着这曾经爬出诸多千足虫的棺木，胖子一阵恶心，嫌恶地顺着小哥的视线往里瞧。那黑漆漆的棺材板上空空如也，除了一些类似于虫子的代谢废物和一层那白毛粽子褪下来的皮屑外，什么陪葬品都没有，亏得之前自己还满心欢喜地想捞点油水，敢情这棺木就是用来养那些个蚰蜓和粽子的。果然古代贵族的嗜好都很奇怪，偏喜欢养一些乱七八糟的东西。
　　闷油瓶注视了棺材板几秒，便将手伸进去，两只奇长又有力的手指轻轻敲了敲木面，然后就在边缘处摸索了起来。不一会儿，“咔哒”一声，棺材板竟然整个被小哥掀了起来，露出了底下的空间。
　　“他娘的，是隔层！我就说这小小的棺材哪来那么多蚰蜓！”胖子瞪着眼睛盯着金丝楠木棺藏着的那个空间一脸愤恨。
　　小花听到动静也走了过来，“看来，这就是现在唯一的通道了。不管那粽子要我们走这条道是出于好心还是恶意，我们没得选了。”
　　胖子咧咧嘴，“架上天真，估计那粽子是不会乱来的！”
　　……
　　“然后我们就来到了这里，这棺材板底下，别说，还真是别有风情。”胖子一口气说了这么多话，气都不喘一下，果然那肺活量是很惊人的。
　　而吴邪听到最后，就是一脸黑气，“他娘的死胖子，你把小爷我当人质啊还是想怎样？！”
　　“哎哎哎，别介，别介嘛，胖爷我这不懂得利用资源嘛！那不知道叫啥名的圣人说得好呀，有资源不利用，那就是变相浪费，是要遭天谴的！”胖子躲开吴邪的爪子，往后退了几步，连连赔笑。
　　“哼！”吴邪气愤地别过脸去，“小爷我不跟你一般见识。”
　　“哎，这就对了嘛，我就说咱们小吴同志革命觉悟是很高的嘛，不会跟我们计较的。”胖子得了便宜就卖乖。
　　“死胖子，少说几句！”潘子给了胖子一记眼刀，然后走到吴邪边上，蹲了下来，担忧地说：“小三爷，你没事吧？吓死我们了。”
　　吴邪看了看潘子，扯出个笑脸，“你看我不生龙活虎的嘛，没事没事。”就在吴邪还想说什么的时候，一片阴影毫无征兆地投了下来。
　　“吴邪。”闷油瓶稍长的刘海遮住眼睛，看不出是什么情绪，但是用脚趾头想也知道不可能是过来慰问的。
　　“小哥？”吴邪有点惊讶闷油瓶唐突的行为。
　　闷油瓶没再说话，调头就往矿灯照不到的地方走去。
　　吴邪愣了一下，脑袋上冒出了N个问号，但是也没敢愣多久，当即起身，拍了拍身上的灰尘，对着身边的人笑了笑，就朝小哥的方向走去。其他人自然也不会自讨没趣，便各自该干嘛干嘛去。
　　吴邪跟在闷油瓶后面走着，突然，闷油瓶的身影在一个地方一闪就不见了，吴邪大惊，忙加快脚步，一看才发现，这是连接着石室的一条甬道，因为角度问题，所以才会觉得闷油瓶倏地一下就消失了。
　　再往前走几步，吴邪发现闷油瓶已经停了下来，正背对着自己，就不觉也停下了脚步。
　　静谧的空气流淌在二人中间，舔舐过裸露在外的每一寸肌肤，丝丝寒气渗入到每一处毛孔。吴邪止不住地哆嗦，正欲开口，却难得地被闷油瓶抢先了。
　　“吴邪。”
　　“嗯。”吴邪发现自己其实已经很习惯这闷油瓶子的行事作风了，通常他叫了自己的名字后，很少会再说什么，他完完全全就是个行动主义者。
　　“为什么要来？”
　　闷油瓶话刚脱口，吴邪可怜的脑子瞬间就当机了，完全没做好这瓶子会发问的准备，他甚至觉得自己和闷油瓶就这样什么也不说站个十几二十分钟再走回去，那也是很有可能的。
　　“吴邪？”见吴邪没有回答，闷油瓶很有耐心地又叫了一次他的名字。
　　“呃呃呃……”吴邪缓过神来，有些慌张地想该如何措词，总不能说是因为小爷我看见过你这该挨千刀的闷油瓶子有一块和那龙脊背极为相似简直可以说是一模一样的玉，小爷我才打算抛头颅洒热血也要上的吧？
　　“为什么来？”闷油瓶又问了一遍。
　　“我……我就不能来吗？”吴邪为了给自己撑腰杆，故意把声调拔高了一点。
　　半晌，听得到闷油瓶发出了一声轻得几乎听不见的叹息，“你不该来。”
　　这下吴邪是彻底当机占线不在服务区了。
　　见吴邪没回应，闷油瓶继续说下去，“你是因为那块玉才来的，但是，这和你没关系。”
　　“没关系”三个字再次窜入吴邪的耳朵，吴邪条件反射地就回了一句，“什么叫没关系，别搞得好像我是为了实践公民优秀品质才来的，我好歹也是个古董店老板，淘点龙脊背回去做镇店之宝都不行吗？”
　　“你不是王胖子。”闷油瓶依旧淡淡地说。
　　吴邪第三次语塞了。
　　“我承认我是好奇，可是这和该来还是不该来没什么干戈吧？而且我最痛恨别人什么事都瞒着我！”吴邪这么说其实指得最多的就是他三叔吴三省，竟然连闷油瓶都找了，就是直接把自己给忽视了，连一个字都没有提。
　　“欺瞒某个人有时也是出于对他的保护。”闷油瓶转过身来，如黑曜石般在黑暗里闪着光芒的眸子异常深邃。
　　“也许那个人不希望被保护呢，也许他就是想找死呢？好还是不好，应该由他自己来判断。”吴邪颇有些赌气地说道。
　　“吴邪，你跟过来也得不到自己想要的答案，从我这里，你只会得到更多的谜团，你的谜团已经够多了，不需要再增加什么。”
　　（发现这段对话放在这里，竟然顺畅到无以复加…泪目）
　　闷油瓶一口气说了这么多话，再次震住了吴邪，下意识地数了一下，48个字，这闷油瓶子竟然一口气对自己说了48个字！
　　“但是现在只有往下走，不是吗？”吴邪的语气登时就软了许多。
　　这时，胖子那无比雄浑的男中音不合时宜地响了起来，“你们这张吴会谈要进行到什么时候啊，大军要开拔啦！”
　　闷油瓶一听，深深地看了吴邪一眼，迈开脚步就往回走，越过吴邪的时候淡淡地说了一句，“等会跟在我后面。”然后就走得没影了。
　　吴邪脑子的CPU显然是已经超负荷了，扶着自己的额头，慢慢转过身去，“难道真的砸到头了？”
　　吴邪带着一脸无法形容的表情慢腾腾地从甬道里走出来，胖子见吴邪已经走进了矿灯的照射范围，就一脸贼像地三步并作两步赶到边上，一只猪蹄顺势攀上吴邪的肩膀，还故意拉低了吴邪的身子，凑近他耳朵小小声地说，“我说天真，胖爷我待你不薄吧？”
　　吴邪不清楚胖子这唱的又是哪出，带着疑惑和不确定点了点头。
　　胖子立马就是一个大笑脸，露出了白森森的牙齿：“那胖爷我问你一个问题，你可要老实回答我哦！”
　　吴邪继续纯良地点头。
　　“你说你和小哥到底是什么关系啊？”
　　什么关系！吴邪一个激灵，马上就从一片混沌里把思绪拉了回来。我一二十一世纪的社会大好男青年和一个来历不明的男性社会人士能有什么关系？小爷我活了28年，连大姑娘的手都没有拉过，但是也不至于饥渴到不择食的地步啊，小爷我不管从生理还是到心理都是达到国家一级标准的啊！
　　胖子看着吴邪越来越红的脸，不禁嗤笑，“我说天真，你想哪去了，胖爷我是说，那千年粽子会给你下跪，想必你和小哥应该存在某种关系，你们该不会是失散多年的兄弟吧？”
　　吴邪一怔，就想拍自己的脑门，这胖子再不靠谱也不会问那种问题啊，果然自己短路太多次，连思维都受到了影响。
　　“去你的失散多年的兄弟，我们家老大对我妈可是忠贞不二。”吴邪没好气地说道。
　　“那你说是怎么回事？不会那粽子其实是你媳妇儿吧？”胖子一脸被自己吓到的表情。
　　“你媳妇儿才是粽子呢！你问我我怎么知道，我还想问呢！”吴邪发现果然不能太指望这胖子脑袋里会装一些靠谱的东西。
　　回到大部队，吴邪揉了揉自己的脸颊，自己这动不动就中招倒地，还真不是一般人能做得到的，躺得浑身都僵硬了，要是再催生出个面瘫什么的，岂不是要天天和小哥大眼瞪小眼？吴邪再一次被自己的想法给骇到了，为什么每次都能牵扯上那死瓶子？难道上辈子我真欠了他很多钱？吴邪的眼神瞟来瞟去，发现闷油瓶又在角落里闭目养神了，跟个没事儿人一样，想想自己还胡思乱想这么多，不禁有些激气。
　　“小邪？”小花看见吴邪一脸愤慨，就轻轻地叫了他一声。
　　“嗯？”吴邪侧过头来对着小花，眼角余光瞥到小花后面躺在地上眉头紧缩的小风，不禁生出一股担忧。
　　“小风他……”吴邪欲言又止。其实大家都很清楚，如果不快点从这个鬼地方出去的话，小风很难捱过明天。
　　小花回头看了小风一眼，脸上波澜不惊：“我们得加快脚步了。”
　　接下来，大家将物资重新分配，而胖子和潘子积极性很好地充当了探路员。夜漫漫，长路迢迢。
　　

第6话
更新时间2011-6-19 21:28:15  字数：4106

　过了一会，甬道里就传来了脚步声。
　　“他娘的，这什么鬼地方！”胖子的咆哮立马吸引了所有人的注意力。只见胖子和潘子拿着狼眼手电一脸晦气地从刚才吴邪和闷油瓶待过的那条甬道走出来。
　　“怎么了？”吴邪下意识地认为可能又出现了某种脚多的生物。
　　“你说这墓穴得有多大，我们这拐七拐八的，早就离开九龙山了吧。嘿，这火山岩洞也真给面子，前面有好长一段都结了冰了，还好胖爷我有这身神膘护体，要不还真成光棍了！”胖子搓了搓手臂，扯了扯怎么拉，那肚脐眼就是遮不住的登山服，一脸愤懑。
　　潘子来到吴邪跟前，把自己的外套脱了下来，递给吴邪说：“小三爷，前面那段路气温实在是太低了，您穿上吧。”
　　看着潘子精壮的肌肉，吴邪不禁眼睛有点小湿润，“潘子，把外套穿上，我没事的。”
　　“小三爷……”潘子还是固执地把外套横在吴邪面前。
　　“我说老潘，你这就不对了。天真同志是热爱祖国，热爱人民，更热爱战友的人，你这样又臭又硬的，这不逼我们天真行不义嘛！”胖子大大咧咧地攀上潘子的肩膀，潘子顺势一抖，差点没把胖子给抖趴下，惹得众人一阵嬉笑。
　　“好了，大家收拾下物什，把帽子都拉起来，尽量维持体温，我们去走一遭。”小花走到黑眼镜身边，俩人又交头接耳地说了几句。然后就看见黑眼镜笑嘻嘻地凑到闷油瓶边上，小声地对闷油瓶说了几句话，接着很难得的，闷油瓶睁开了眼睛，面无表情地看了黑眼镜一眼，便站了起来，径直走到吴邪边上，靠着墙，之后再无动作。
　　吴邪看着三人的哑剧，颇有些郁结，娘的，这又是在做什么，一个两个都不明说！
　　小风受了重伤，按理不应让他和吴邪他们一起进冰窟，但是，如果把小风放在石室里，还不知道会再发生什么事呢，而且现在这种形势，显然分散人员是很不理智的做法。再三思忖后，决定还是带小风去闯一闯，能不能捱过去，就得看他自己的造化了。
　　还是闷油瓶打头，吴邪紧紧跟在后面。然后是胖子，小花，成潭和关子用简易担架抬着小风，潘子和黑眼镜殿后。这样的顺序还算比较保险的，前后也好照应。
　　这条甬道的墙壁是潮湿的，有很强的吸光能力，狼牙手电的光线明显无力。好在越往里走，似乎墙壁变得越透明了，加上反光，处在通道里竟有了一丝奇异的感觉。
　　“嘶――”胖子笨拙地又拉了拉衣服，“他娘的，这一会儿冷一会热的，是打算造个世界之窗来给正主玩呐！”
　　“你不有一身神膘嘛，不怕不怕，就你这厚度，抵得上几件军大衣了！”吴邪回过头来做了个鬼脸。
　　“诶，我说小吴，你自己套了好几件衣服，就来寒碜胖爷我啊，你这是绝对的资本主义势利思想！”胖子忿忿不平道。
　　“你要套还套不上去了呢！”吴邪两手在腹部的位置做了一个夸张的动作。
　　“噗嗤”，明显有人笑了。
　　胖子继续嚷嚷着，吴邪也不逮着他玩，倒是潘子接过吴邪的话头，和胖子干起来了。不过这样一闹，倒也不觉得有像刚进来时那么阴寒了。
　　这条道似乎还挺长，而且越往里温度越低，可以清楚地看见口里呼出的白气，空气也变得干燥了起来。
　　吴邪紧了紧身上的外套，自己穿了这么多还觉得冷，潘子就那件单衣，怎么受得了啊！但是自己脱给他，他又坚决不受，真是伤脑筋。吴邪下意识地看了看前方的闷油瓶。他头也不回地走着，连帽衫单薄地贴在身上，但是一点也没有像吴邪一样瑟瑟发抖的趋势。
　　吴邪轻轻叹了一口气。
　　“冷？”
　　闷油瓶这突如其来的单音节把吴邪吓得差点岔气，以至于半天都没明白过来闷油瓶的意思。在胖子的大嗓门里，两个人都沉默着。
　　闷油瓶也没再说什么，兀自走着，背影看起来闷闷的。
　　吴邪好不容易恢复过来，才发现，嘿，这小瓶子刚才是在关心自己吗？不由心情大好，瞬间就觉得神清气爽。
　　就在吴邪迈着慷慨激昂的步调往前跨的时候，脖子上突然的冰凉使他浑身打了一个寒颤。吴邪顺手摸了一下脖子，没碰到什么东西，抬头看了看上面也没什么异常，别说什么液体，就连碎冰屑都没有。那刚才脖子上的触感是怎么回事？吴邪一脸纠结。
　　“小邪，怎么了？”小花在后面发现了吴邪的异样。
　　吴邪摆了摆手，表示没事，让小花不要担心。
　　说实话，吴邪不想让小花担心。小风是小花的心腹，现在几乎可以说是生死未卜，小花应该已经挺疲敝了。不过刚才那莫名其妙的感觉还真是他娘的见鬼了！
　　再走了有十来分钟，通道逐渐变宽了起来，气流似乎也没那么冷冽了。又走了几步，就是一个大转弯，拐过这个弯，空间就变得开阔了起来，用狼眼手电四周照了照，也没碰到什么遮拦物，看来又是一间规模较大的石室了。
　　小花扭开大功率矿灯，视野骤然明亮了起来，不过这里的空间还真是比想象中的大，高度也很可观，穹顶黑qq的一片，看不真切。
　　接下来，小花重新排了下队形，这次闷油瓶难得地负责垫后，当然吴邪是不可能被放在闷油瓶身后的，所以，现在吴邪就走在闷油瓶和胖子中间。这样一来就是，小花，黑眼镜，潘子，成潭，小风，关子，胖子，吴邪，闷油瓶了。这样兜兜转转半天，还是在这古墓里瞎折腾，主墓室在哪更别提了，所以整只队伍都不敢停留，现在，真真切切是时间就是生命了。
　　好在这个石室大归大，倒是心地很好地只留了一个出口，大伙儿也没心情真像观光一样好好打量这个石室，既然跟主墓室没啥关系，那么也就没必要在这里浪费时间。
　　可就在队伍刚走出没几步的时候，却突兀地听见一声重物扑地的闷响，紧接着，胖子那不知道高达几百分贝的大喇叭响了起来，“我滴个娘喂！天真你在做什么？”
　　众人瞧这动静还挺大，纷纷循声转了回来，于是就看见了以下这一幕后来让吴邪几次想拿豆腐直接撞死的画面。
　　由于光线聚集的缘故，胖子他们那片区域很明亮，而且是只有一圈子很亮，所以有说不出的舞台效果。而那光线的聚焦处，吴邪他老大爷正软绵绵地趴在闷油瓶身上，自然，刚才的那个声音，就是吴邪推倒……或者扑倒……又或者……小哥所产生的。其实，这不是重点，重点在于，我的马克思恩格斯，吴邪做出了一个蹭的动作，对，的确是蹭，因为可以很清楚地看见他脸上那显山露水的……**的表情。
　　闷油瓶似乎是有点惊讶，不过很快就恢复了雕像脸。他试着把吴邪撑起来，虽然吴邪配合地让闷油瓶直起了半个身子，但仍赖在闷油瓶身上不肯起来，于是就出现了让众人石化的骑乘姿势。
　　“小三爷？”潘子的肤色经过刚才那低温的洗礼变得有些暗紫，看着如此反常的吴邪，先一步反应过来。面对眼前这一幕，照后来胖子的说法，就是借给吴邪100个胆子，他也不敢这么豪放地放倒小哥。
　　但是显然吴邪还意犹未尽，他眼里流转的眸光，生生就像要滴出水来，风情万千地看着闷油瓶的脸，稍稍扭动了腰肢，不知道可否把那种表现解释为邀请……
　　然后，传说中的天雷阵出现了，施展出具有横扫千军之势的万雷轰大地，猝不及防的人们被雷了个外焦里嫩。
　　吴邪公然对闷油瓶施暴！这传出去，一定就是倒斗界的第一大新闻！
　　这次众人完全没反应了，看着那两个人，能听见自己身上喀嘣喀嘣碎裂的声音。
　　只见吴邪挨近闷油瓶的身子，一上来就去堵住瓶子的嘴，还是用自己的嘴堵的！不过话说回来，那小瓶子还真不是一般的淡定，这样了都还一脸风轻云淡，活脱脱一副任君采撷的样子。
　　突然，小哥明显地僵了一下，然后迅速拉开了吴邪，并在吴邪未反应过来时，亮出了右手那两只奇长的手指。
　　“小……小哥，你别介，天真估计是头撞了还云里雾里呢，要不在平时他哪敢做这种事啊……”神经超粗，已经换过劲来的胖子脸都绿了，现在他觉得就是小哥顺势用那两只强有力的手指直接让吴邪嗝屁，那都是有可能的。小哥这一万年闷王，哪受得起如此艳福！
　　但是小哥的动作并没有因为胖子的话而停下来，而是径直朝吴邪的脖子伸去。胖子一脸活像别人从他手上抢走明器的表情，颇有大势已去之感。
　　然而接下来发生的事情，硬生生使得已经裂得体无完肤的众人彻底粉末化了……闷油瓶灵活的手指就像以前无数次探机关一样，轻松地顺着吴邪的领口向下滑，既不是拧脖子也不是掐肩膀，还作势向吴邪靠了靠，要多让人想入非非就有多让人想入非非。
　　不过，小哥的每个动作都是有原因有意义的，这也是闷油瓶组的基本常识。所以，当看见小哥的手离开吴邪的领口，指尖还附带着一个蓝色荧光东西的时候，胖子和潘子显得都不是很惊讶。那东西一离开吴邪的身体，吴邪就全身一软，这次是彻底摊在闷油瓶身上了。闷油瓶这会儿才转向人群这边，也就零点几秒的功夫，黑眼镜就嬉皮笑脸地走了出来，提起吴邪，并从背包里拿出了一小瓶绿森森的液态物质，旋开盖，用小指刮了一点，涂在吴邪的人中位置。
　　得空，闷油瓶便利索地从地上翻起来，但出乎意料地放开了夹在指尖的东西，那小东西就在众人眼皮子底下扑闪扑闪翅膀，飞了起来，细细一看，原来是一种荧光蝶，全身散发着蓝莹莹的辉光，看起来很讨喜。接着，闷油瓶又取下黑金古刀，轻轻按了一下刀面，随即，另一团光球也飞了起来。两团光球迅速地发现了对方的存在，还没看清楚它们是怎么结合到一起的，那凝聚的辉光就旋绕了几圈，飞快地逃离了众人的视线范围。
　　“咳咳――”吴邪被突如其来的辛辣呛到，重重地咳了几下，发现自己被什么东西箍着，艰难地睁开双眼，映入眼帘的就是黑眼镜贼贼的笑脸。吴邪下意识地挣了挣，黑眼镜咧咧嘴就放开了。
　　吴邪站定，再次发现众人用一种看地外生物的眼神盯着自己，吴邪真被搞蒙了。
　　“小三爷……？”潘子不确定的口吻让吴邪心里奇怪的感觉猛涨。
　　“潘子，你怎么了？”吴邪一瞬间还以为潘子是冻糊涂了。
　　这时胖子甩着满脸横肉，一脸奸笑地走过来搭住吴邪的肩膀：“我说天真啊，胖爷我这会儿是对你佩服得五体投地了，这件事，还真得由你来做才成啊！至于你那啥，咱都是革命战友不是，胖爷我在大后方默默支持你哦！”
　　吴邪被胖子说得一头雾水，小花和黑眼镜看着吴邪的表情不约而同地笑了出来，“小邪，你什么都不记得了？”
　　吴邪不置可否地点点头，目光照着众人的脸过了一遍，落在了闷油瓶的身上。那小瓶子没有看吴邪，不过却给吴邪一个奇怪的感觉，好像是故意忽视自己一样，怪别扭的。
　　胖子见状还想多说几句，却不料远处毫无预警地响起了“嘭嘭嘭”的厚重声音来。要说那像什么，就好比一支庞大的军队正由远及近地行军而来，令人不禁生出几分敬畏感。
　　声音越来越近了，终于，一团会反光的黑色物质闯进了矿灯的照射范围，紧接着，越来越多的黑影涌了进来。
　　“这……这是阴兵！”胖子首先叫了起来，在云顶天宫青铜门外见过了那声势浩大的阴兵借道，王小胖到这会儿都讳莫如深，更何况，这群一身盔甲的冥界之师正朝着他们所在的方向开来。
　　

第7话
更新时间2011-6-20 19:45:18  字数：3900

　一干人等见状皆屏住呼吸，小心地取出武器，摆出戒备的姿势。几双眼睛一眨不眨地看着那片黑色的铠甲带着浓重的死亡气息慢慢逼近，心脏强烈的脉动感撞击着众人的神经。
　　都说人的神经高度紧张的时候最容易被趁虚而入，这果然是真理啊。“咻――”如磁场受干扰般尖锐的声音蓦地扎进众人的耳膜里，强烈的不适感顷刻袭来，恶心感，眩晕感，层出不穷。
　　紧接着，“啪”的一声，矿灯灭了，就像是无法承受这样的声波而爆掉了一样。
　　黑暗就这样毫无预警地笼罩了下来，除了耳边低沉的脚步声外，吴邪几乎感觉不到什么了，瞬间便脑袋一片空白。
　　几秒后，觉着前边的身影似乎晃了晃，然后，兵戎相见的声音便响了起来。枪声随即也密集了起来，擦在阴兵盔甲上迸出的火花，成了如今唯一的照明物质了。
　　阴兵的数量到底有多少，吴邪他们心里也没底，但是消耗战是断不能打的。不说之前的蚰蜓粽子，也得为接下来的路途考虑考虑。
　　不过，显然现在不是掂量该不该节省弹药的时候，量谁也不敢大言不惭说自己可以以一挡百，何况面对的还是全副武装的军队。
　　子弹的消耗很快，可黑压压的阴兵冲势不减，当真是一个我倒下了，还会有千千万万个我站起来。借着微弱的光芒，吴邪那已经适应了黑暗的眼睛能清清楚楚地看见前头被阴兵包围的闷油瓶。他腾空一跃，双脚往那黑色幽灵肩膀上重重一压，那士兵就整个跪了下去。他再狠厉地往边上一摆，顷刻就将阴兵的头整个给拧了下来。整个过程行云流水，不禁让吴邪想到西沙海斗时，这小瓶子是如何将海猴子的头给摘下来的了。然后那瓶子似乎是把被悲惨分尸的阴兵躯体给提了起来，顺势往阴兵堆里一扔，瞬间就清了个缺口出来，不过很快就被后面的阴兵给填上了。虽然闷油瓶一下子就放倒了一大片，但是撤也是迟早的事情，至于要往哪撤，这还是个问题。
　　吴邪因为刚才跑回来的闷油瓶的一句“不要动”而一直杵在那，当真一动不敢动，眼下，只有干着急的份。由于场面太过混乱，没一会儿，众人已经被逼到墙角了。
　　吴邪想端起枪帮忙，虽然自己的枪法不是很准，但是这么近距离，不至于背到一个都打不着吧。就在这时，一只手抓住了吴邪。吴邪当下心里就是一惊，心想，完了，我这二十一世纪的优质青年就要这么永远退出历史舞台了。但随即从那只手上传来的微凉的感觉却给吴邪吃了一颗定心丸。那只手轻轻拉了拉吴邪，吴邪就乖乖地和它走了，也不管身后是什么情形。吴邪只知道，这只手的主人从来都没有害过他，而他自己似乎也很热衷于乖乖听话。
　　那只手就这样拉着吴邪往远离阴兵的方向疾走，似乎是拐过了几个弯，也不知道是通往哪里，吴邪只觉得枪声和骚动声越来越小越来越小，直至耳根清静了下来，拉着自己的那只手也放开了。
　　这时，吴邪的心底生出了一种奇怪的感觉，因为现在他只能感觉到两个人的气息，也就是说其他人都没有跟上来。那只手的主人在放开自己后就再没动作，四下可以说是阒静得像整个空间被隔起来了一样。
　　过了会儿吴邪实在是忍受不了这种诡秘的安静，手忙脚乱地摸出自己的狼眼手电，随着“咔哒”一响，视野就变得明亮了起来。吴邪眯着眼睛看着背对着自己站着的那个消瘦身影，心里竟是没来由地松了一口气。刚才有那么一瞬间，自己还以为他又闹失踪了。
　　待到吴邪的眼睛适应了光明后，兀地，就像是哪根断掉的弦忽然接上了，这才发现有什么不对劲。
　　“小哥？”吴邪讪讪出声。
　　那个背影像作出回应一样缓缓转过身来……
　　像过了有几世纪那么长，无边的黑暗席卷而来，压榨着融进它的每一只活物。这里是魔鬼的舞台，些微的气息都能引起其警觉。逃不掉了，逃不掉了，再回头也没用了。你们不会回头的。狰狞的笑低低地响起，肆虐着压抑的空气，充斥着阒黑的墓穴。来吧来吧，开始狂者的盛筵吧……
　　吴邪跌跌撞撞地在甬道里走着，他甚至于已经没有勇气拧开手电筒。他不知道现在自己的脑袋里到底装着什么东西，一思考就头疼欲裂，他讨厌这种感觉。毫无目的地行走着，如同行尸走肉，近了，近了，属于人类文明的光芒缓缓泻进眼底。吴邪抬起头，昏黄的光映在他略显苍白的脸上，一丝不该有的沧桑悄悄爬上他的脸庞。
　　近了，近了，胖子的聒噪已经清晰入耳。
　　近了，近了，小花和黑眼镜的低语悉悉索索。
　　近了，近了，得让潘子穿上他的外套。
　　近了，近了，那个人……
　　甬道一拐，突然的强光灼得吴邪下意识地眯起了双眼，也就是这一瞬间，所有的声音都消逝了。
　　良久。
　　“他娘的天真，你跑哪去了！”
　　吴邪借着模糊的视线看见一团球样物体慢慢朝自己滚了过来。
　　吴邪虚弱地扯了扯嘴角，运足了气才说道，“娘的小爷还想问你呢。”
　　装作漫不经心地扫视了下众人，刚才的确是一场恶斗，之前的那怪兽蚰蜓白毛粽子什么的，看来并不算什么，跟训练有素的军队比起来，就真的是天差地别了。几乎每个人都不同程度地受了伤，被戳个小洞都算是轻的了。成潭好像腿受伤了，不过看上去比其他人要好得多，正在为众人包扎伤口。紧急药品经两次大消耗下来，估计也所剩无几了。
　　小花和黑眼镜的状态还行，似乎正在商量接下来该怎么走，见到吴邪归队，招了招手。
　　潘子在吴邪的执拗下终于把外套接过去套上，然后便和关子收拾起残存的弹药。
　　而吴邪和胖子则相互扶着，走到燃起的火堆旁休息。
　　刚坐下，不知疲倦的胖子又火力全开了，兴奋地跟吴邪大说特说怎样精彩地脱离阴兵的包围圈。然而吴邪注意力并没怎么集中，他的目光飘向了仍旧是倚在角落里，上衣已尽数撕碎，灼眼的麒麟纹犹如活物般盘亘开来，全身像浸在血泊里的人。
　　看着看着竟然愣神了，直到胖子那猪手用力地拍了下自己的后背，吴邪才缓过神来。
　　“所以说胖爷我这慧眼不是吹的，瞧我选的这地儿，这分散突围的同志们都能找到这呢！”胖子的脸本来就红光焕发，这会被火苗一照，精气得有点诡异。
　　看着吴邪涣散的眼神，胖子蓦地露出一个奇怪的表情，随即压低嗓子挨近吴邪打趣道：“不过天真，你没和小哥一起回来，还真是让胖爷我纳闷呢，怎么了，小两口闹别扭了？小哥从回来后就跟个雕像似的。”
　　“去你娘的小两口！小爷我一个人怎么了，凭啥就得和小哥一起才叫天理？”吴邪明显不善的口气让胖子心头就是一惊。
　　“我说天真啊，闹情绪归闹情绪，你哪次遇到危险不是小哥替你挡的啊，这咱得说公道话不是。不会是小哥还在为此前的事不爽，才撇下你，自己先回来吧？不过，我看小哥也不是这种人啊。”胖子摸了摸肥硕的下巴，若有所思。
　　吴邪当即就打了一个激灵，按下自己内心的烦躁，一脸狐疑地看向胖子，“此前的事？”吴邪想了想，觉得自己并没有遗漏了什么，但就是没想起来自己有在哪得罪过小哥。这正常人结好小哥都来不及吧，哪有人会傻到去招惹他呀。
　　“你想知道？”胖子一脸坏笑。
　　吴邪看了，觉得头皮都发麻了，总感觉好像是什么很不好的事情。但是，老吴家要命的好奇最终占了上风。吴邪有些为难地点点头。
　　胖子又是一阵怪笑，旋即挪了几下大屁股，直接凑近吴邪，难得地用耳语和吴邪交流。俩人的影子在火光的跳动下时长时短，彼此交叠，活像俩个特务在搞什么秘密接头。
　　于是，10分钟过去了……随着吴邪越烧越辣的脸，胖子心满意足地撇撇嘴，很有良心地拍了拍吴邪的肩膀。
　　“真……真的？”吴邪不知为什么，声调止不住地颤抖，整个头红得像种了个西红柿。
　　“胖爷我会说假话吗？这所有人可都是人证呐。”胖子逗趣地看着吴邪。
　　听完，吴邪也不知道到底在紧张什么，做都做了，还是忍不住铰起手来，明眼人都看得出来吴邪的内心正在经历一场空前浩大的战争。许久，吴邪终于还是垂下头来，闷闷地类似于低吼，“娘的，小爷我岂不是要一辈子在小哥面前都抬不起头来了。”说着又偷瞄了下闷油瓶的方向，他老大爷还是心无旁骛地休息。吴邪收回视线，头顶上腾腾腾地冒着白烟。
　　胖子很识时务地又豪迈地拍了拍吴邪的背，虽然忌惮小哥，但还是凑近吴邪稍稍调了下音量，“天真啊，其实大伙儿不介意不是！我就说嘛，你和小哥就是有关系嘛，这藏着掖着可是对不起老战友啊，你是看胖爷我拿不出那份子礼不是？”
　　吴邪一听，整个人就成烙铁了，转身就要去掐胖子，但随即像想起了什么，脸上又出现了凄苦的笑容。就在这时，眼角余光笼下了一片阴影，吴邪心下一惊，忙回头，就看见小哥身形单薄地站在旁边，侧对着他们。
　　娘的，这瓶子不会从刚才开始就在旁边吧？吴邪的脸色开始青一阵紫一阵的。
　　“声音。”像注意到吴邪的无措，闷油瓶回答似的吐出两个字节。
　　“声音？”吴邪还没反应过来，倒是跳出几步开外的胖子先发出疑问。
　　闷油瓶没回答他的话，只是定定地站在火堆旁边，脸朝甬道的方向。虚弱的火光在他苍白的脸上跳跃，活像那摆放了几千年的石俑。
　　闷油瓶这一动作，使得墓室内的所有动作都停了下来，大家都竖起耳朵听着，所有人心里都清楚，这闷小哥不常说话，但是说的每句话都会完完全全是重点。
　　吴邪将耳朵偏向甬道的方向，努力听了一会儿，没觉得有什么奇怪的声音，便转头看着小哥，露出疑惑的表情，刚想说什么。突然，小哥一矮身，向着吴邪的方向就是一个腾跃，就势将吴邪扑倒在地，还连带着在地上蹭出了几米。众人显然都被惊到了，一动不动地。
　　“散开。”闷油瓶冷冷的声音再次响起。
　　随即，“铿铿铿”一阵尖锐的金属碰撞的声音忽然扎进耳膜，只见刚才吴邪坐的地方赫然插着几支带锋镝的铁枪。
　　众人这下马上就回过神来了，纷纷以最快的速度离开墓室的中轴线，戒备起来。
　　“他娘的，这是什么技术，扔标枪还带拐弯的？”胖子端着枪蹲伏在小哥和吴邪的前面，纳闷地啐道。
　　“是机关。”小哥淡淡出声，放开吴邪，伸手握住黑金古刀的刀柄。
　　然而，这样对峙了良久，却什么也没再发生，但看着小哥丝毫没有放松的表情，众人都不敢懈怠。
　　正当吴邪觉得自己眼睛都盯酸了的时候，小哥和黑眼镜俩人同时说了句“快退出去！”
　　小花顷刻朝关子和成潭递了个眼色，正欲拉起背包，就听见成潭那惊天地泣鬼神的大叫。
　　“啐，迟了吗？”小花压低声音说了一句，马上就叫关子和成潭从小风旁边离开。
　　

第8话
更新时间2011-6-21 20:41:27  字数：4466

　这动静着实不小，吴邪跟着胖子已经走到了拐角，回头一看，差点没翻白眼。只见小风的身体竟然平动了起来，看起来就像学着某种恶心的虫类爬行的样子。但仔细一看才发现，是他身上已经爬满了一种白色透明的蠕虫，比蛆虫还要大一倍，正扭摆着肥硕的身体在小风身上互相挤兑着。
　　关子登时就想冲过去，不过却被小花一摆手拦了下来。
　　“寒地萤的哺幼室。”在吴邪后头的闷油瓶难得地作出了解释。
　　“寒地萤？”吴邪知道这种生物，但是这种生物一般只出现在极地，或者气候相对干燥冰冷的地区，这里可是火山岩群啊。
　　“刚才的机关唤醒幼虫了，我们得赶快离开这里，否则就会被作为饵料了。”小花面色凝重地看着小风。
　　“可是小风他……”吴邪虽然知道这在大墓里什么事都可能发生，但真要这样放弃一个同伴的生命，吴邪还是做不到，也许，这也是吴邪不适合做土夫子的原因之一。
　　“小吴邪~寒地萤已经把卵产进小风的身体里了。”黑眼镜带着一贯的笑意，摊了摊手，随即又说，“之前小哥从你身上取出来的那种东西就是寒地萤哦~”
　　听完吴邪差点没一跟头栽下去。开玩笑！老子才不想被做苗床呢！
　　就在他们说话的一会儿功夫，墙壁四周已经出现了大量的透明蠕虫。
　　“快退出去！”小花绝决地吼了一声，吴邪也不知道被谁拉着，“噔噔噔”就进入了阒黑的甬道。扭头看向石室的方向，火光还在跳跃着，看着跃出来的人影樱随后就听到了爆炸的巨响，以及石料落地的声音。吴邪的眼里瞬间涌起了一阵酸涩，用力眨了眨才终于没有软弱下来，撇开头，闷声不响地跟着人群跑。
　　也不知道跑了多久，七拐八拐地，完全没有方向概念可言。
　　蓦然听到胖子在前头又大大咧咧地咒骂起来，随着一束光线亮起来，吴邪这才发现是小哥拉着自己，顿时觉得心头好像有什么堵塞住了，不动声色地挣开了小哥的手，从小哥身前擦过，走向胖子的方向。
　　吴邪不知道小哥是什么反应，只是他觉得，现在这样就好吧，就这样吧。
　　闷油瓶看着吴邪几秒，就移开了视线，也缓缓跟在吴邪身后向前走去。
　　“娘的，这阴兵还不知道撤哪去了，这会儿又冒出虫子来了！”胖子抚了抚大肚皮，愤恨地说。
　　“得了得了，还不是你那革命热情不减，偏要来让组织检验你的决心的嘛！”吴邪没好气接过胖子的话说道，随手拿过水，小酌了一口。
　　他们现在还是在甬道里，只是刚才那样一跑，这会儿又不晓得是在哪里了。
　　“此地不宜久留，难免节外生枝。”小花拍了拍关子的肩膀，转头对众人说。
　　大伙儿自然都没意见，接下来就是拼脚程了。看着电子表，已经过了1天半了，即使没找到主墓室，也得开始盘算怎么出去的问题。枪支弹药，药品的消耗都很大，要再多几次，难保就得肉搏了。
　　接下来，一行人又开始在似乎了无边际的甬道里跋涉着，刚才闷油瓶和黑眼镜还有小花三人商量了下路径的问题，最终确认了这条看起来挺没底的通道，不过当下，也只能试一试了，由于磁场的影响，连个指北针都没得用。
　　“我说小哥，为啥那些个软体动物不怕你的血呢？”不甘寂寞的胖子竟然将球抛给了闷油瓶。像这样埋头走，确实使人越来越沉闷，亏得胖子还能有这闲情，更有这份子勇气。
　　吴邪自然是认为闷油瓶不会回答胖子的问题的，但是小哥的一反常态，让吴邪内心的不安越来越甚。
　　“寒地萤不是邪虫。”小哥并没有看胖子，淡淡开口。
　　“啥？不是邪虫还干这么邪乎的事儿啊？”胖子指的邪乎的事儿，不用猜也知道是什么。
　　小哥直接过滤掉胖子的惊叹，难得地耐心普及起科普知识来：“寒地萤作为守墓兽在历史上也是有的。它真实的个体很大，制冷能力也很强，火山岩的温度对它来说不算什么。”
　　接着黑眼镜像是要凑热闹一样，放慢脚步退到他们身边，接下去说道：“而且寒地萤可以进行长期的冬眠，所以我们看到的那两只小年轻也许已经是老妖怪了~还有，寒地萤通常是把卵产在温血动物身上，让幼虫从内到外长出来。不过这种生物确实跟邪物是扯不上关系的，相反，还是很圣洁的生物，只不过，好像脾气不是很好~”
　　胖子再次惊叹，直说这火山岩群就像个偌大的动物园，而且参观还要票的，真他娘的资本主义。
　　又走了几步，胖子似乎兴致大好，滴溜溜地转着神采奕奕的小眼睛，一脸求知若渴，“那这种生物是怎么造小虫子的呐？”
　　“死胖子，你还有完没完啦！”潘子看胖子就是闲得慌，欠调教。
　　“G，我说老潘，这毛主席说的好啊，知识就是力量，我这不积极吸收先进科学知识嘛！”胖子往后几步就塞到吴邪和闷油瓶中间，理直气壮地回应潘子。
　　倒是小哥没觉得有怎样，缓缓开口：“寒地萤并不是直接交配，同样是经过宿体来完成，宿体也是理想的苗床。”
　　“哦~”胖子发出一声了然的怪笑，故意挤了挤吴邪。
　　“他娘的死胖子，你哪壶不开提哪壶！”吴邪从后方捅了一下胖子的虎背，压低声音狠狠地说。
　　“我说天真……”胖子转身刚要继续挤兑吴邪，话说到这里却硬生生地给截断了。
　　不是王小胖同志良心发现了，而是四周的墙壁里传出的逐渐变大的一阵阵机括运转的声响，听着就令人毛骨悚然。
　　胖子大概是觉得芒刺在背，身形敏捷地一弯腰，如果有什么箭弩之类的，好不做筛子使。就在他挤成一团蹲下时，突然就觉得有什么不对劲了。
　　“他娘的，天真呢？”
　　胖子这一声狮子吼成功地把众人的注意力从机括声上掰了过来。一回身就看到胖子一坨蹲在那，而他面对的是空空的甬道，哪还有半个人影。
　　“这中彩率也忒高了吧？来什么逮什么！”胖子摸着肥肥的脑袋一脸不可思议。
　　小花一发现吴邪不见了，就从前面绕了回来。
　　“机关。”闷油瓶还是淡淡的语气。
　　小花微颔首，“掉到下面去了。”
　　“机括声还没停止，会被送到哪去还说不准。”关子看上去很疲惫，但也努力振作精神，此时正贴在墙上听着动静。
　　“我们怎么会完全没注意到呢？”潘子眉头紧紧地锁着，这小三爷要是有什么好歹，回去就准备提头去向三爷谢罪吧。
　　“应该是注意力被分散了，这甬道设得这么长，中间又没有什么可以构成伤害的机关，不是很奇怪吗？”成潭黝黑的皮肤这会儿在黑暗中都看不大出来。
　　小花转向闷油瓶，“我们得赶快走，这里是找不到突破口的，石板嵌严实了，这机关似乎只能启动一次。”
　　简短的商议后，几人也只能加快速度往前走，吴邪的古墓求生技术他们是清楚的，要是没遇上粽子又侥幸躲得过机关的话还好，否则后果不堪设想。
　　……
　　“滴答，滴答……”清灵的声音，水，是水，怎么会是水？
　　吴邪揉着肉痛的脑袋缓缓把自己从地上撕了起来，刚才发生了什么都不知道，连发出声音都来不及就像坐重力椅一样垂直下落了，真他娘的带劲儿。而且要命的是自己身上连件像样的装备都没有，摔下来的时候手电筒也不知道滚到哪去了。最糟糕的是，好像只有自己一个人受到这种礼遇了，也就是说，现在自己真真切切叫做孤立无援了！
　　吴邪甩了甩还在嗡嗡响的脑袋，迫使自己冷静下来，现在这种情况绝对不能慌，得赶快想办法回归队伍才行。他稳了稳身形，弓起身子跪趴在地上摸索着，刚才的下坠落差似乎不是很大，手电筒应该不会摔到多远，狼眼手电又是出了名的耐摔，甭管它怎么样，现在先找到光源看看他娘的是到了什么地方。
　　不过在完全黑暗的环境里找东西还真是一种煎熬，特别还是以古墓作为背景，你永远也不知道你会不会摸到你认知以外的东西。吴邪这么想着，手就不禁微微发颤，就在这空挡，吴邪感觉自己好像碰触到了什么东西，可是他娘的，那东西似乎是活的，一瞬又溜走了！
　　吴邪霎时觉得全身的血液都瞬间结冰了，手也僵在那，收回来也不是，继续找也不是。方才的触感自己是不会判断错的，好像是，是头发……
　　在西沙海斗里遭遇禁婆的经历吴邪可谓是刻骨铭心，从那以后，吴邪一看见长发就一阵心悸，更何况这里还有水滴落的声音，这不是强迫他往这方面想嘛。
　　吴邪艰难地咽了咽口水，呼吸变得急促起来，随着越来越剧烈的心跳，大脑也快速地运转起来。吴邪，你要冷静，你一定要冷静。
　　现在的情形绝对是敌暗我明了，虽然也不见得怎么我明了。吴邪清楚被动的话绝对就是任人宰割的份儿，可要怎么个主动法，自己心里完全没底，他不是像小哥那样的行动派，所以大脑虽然能做出判断，但是没受过训练的身体节奏慢的不是一拍两拍。当下身边也没什么遮挡物，八个方位都可能是侵袭方向。吴邪紧紧闭了闭眼，调动着自己建筑专业的一切知识，在脑海里根据仅有个模糊概念的落差和之前随手翻过的古代墓葬规格说明，构想着自己所处的空间的布局。吴邪知道，这个时候只有加倍地相信自己，才不会被未知的恐惧所吞没。但是，很显然，吴家的人都多疑，吴邪又是其中最容易被多疑绊住脚的人，所以，当大滴大滴的汗开始滑下时，吴邪还是保持着之前的那个姿势。
　　而那和自己处在同一个空间的未知生物似乎也是按兵不动，但更多的恐怕是寻找时机，吴邪很明白，拼体力的话，自己显然不够它耗的，所以，有必要做点什么。
　　这样想着，吴邪就缓缓蹲下身子，向后微倾，也就是一瞬间，就感觉到有什么东西顺着脚踝滑了过去。亏得有前几次下斗的磨练，几乎就是条件反射，吴邪反手抽出插在冲锋衣袋里的匕首，这是他唯一的防身武器了，猛地就向下一扎，凭手感知道那东西使劲挣了挣，而就在他不远处，发出了一声女声拔高的尖叫，刺耳又诡秘。
　　吴邪不敢懈怠，虽然惊出了一身冷汗，还是凭直觉往后退了一步，但却不能动弹了，抬了抬脚才发现左脚似乎被什么东西缠住了。没有犹豫，吴邪找准方向，匕首就向左下砍去。刀柄传来的冲击波震得他虎口都要开裂了，但是缠在左脚上的东西似乎毫发无损，不禁狠狠骂了声娘。正当他觉得拉着自己的那股力量在逐渐增强时才猛然想起一件重要的事情：他娘的，判断没失误的话，这东西怕火！
　　所谓心动不如行动，吴邪立马就在自己的冲锋衣上搜开了，好在最后在右上方的小口袋里找到了火石。感谢祖师爷保佑，之前有专门练习过打火石的方法，三两下，吴邪就点燃了一根火烧子，拿在跟前吹了吹，火苗立马就蹿了起来。几乎就是同时，吴邪便将火源靠近自己的左脚，不出所料，缠着自己的那东西瞬间就缩走了。
　　有了火的庇护，吴邪的底气也足了起来，往自己身后扫了一下，看到了不远处的石壁，深吸了一口气，又点燃了一根火烛，慢慢迈开脚步往那边靠过去。那东西的确是怕火，或者说怕一切有光有热的东西，能看到它一直在光圈范围外移动着。
　　吴邪的精神从没这么高度集中过，以前也许是因为有小哥和胖子在，但是现在，他只能靠自己了。吴邪从没走过这么长的一段距离，也从没度过如此漫长的几秒钟时间，紧绷的肌肉已经开始发酸，拿着火烛的双手一前一后交替扫着，也渐渐发颤了起来。
　　也许是因为过多地注意四周的情况而忽略了脚下，等到吴邪反应过来的时候，一切都晚了……他踩到了一个圆形的东西，那东西后来被证明是吴邪丢了的手电筒。重心一不稳，吴邪整个人就向后仰倒了，也就是这一刹那，出于本能跌掉了一支火烛，那羸弱的光噗闪几下就熄灭了。吴邪下意识地觉得自己完了，随即就感觉到自己跌进了一个丝状的大网，就像蜘蛛编织来等待猎物上钩的那种大网，不自觉地张了张嘴巴，惊呼还没发出来就戛然而止了，变成了痛苦的呻吟。吴邪已经整个人被包裹进了那些头发堆里，诡异的发丝像发现了猎物的猎手一样，感应到了猎物的存在，顷刻动了起来，顺着吴邪张开的嘴灌了进去，就这样，吴邪无力地卡着脖子被这些头发带着埋得越来越深，越来越深……
　　无尽的窒息感涌上脑门，吴邪痉挛般挣扎了几下，就觉得一口气上不来，失去了意识……
　　

第9话
更新时间2011-6-22 18:41:35  字数：4174

　“哒哒哒”急促的脚步声在甬道尽头响起，漂移的手电光线随着人行走的节奏而上下起伏。急行军的一行人闷头走了十来分钟，每一秒都加重了之间压抑的气氛，终于好不容易看到了出口，虽然黑黢黢的门洞像怪兽的嘴在邀猎物一样，他们却有不得不进行下去的理由。
　　“艹，有粽子！”胖子的浑厚低音炮突然炸响。
　　紧接着就是一连串短促的枪声。
　　良久，胖子才觉得似乎有哪不对头。“嘿，这粽子倒真配合，乖乖做靶子，一点脾气都没有。”
　　仗着有小哥在，胖子抖擞抖擞精神,先一步踏入前方硕大的空间。走近了些，胖子照了照还是一动不动的粽子，待看清后就是一声大骂，“他娘的是铁俑！我就说咋一动不动呢。”
　　就在胖子得意洋洋要去检查铁俑时，铁俑上突然发出一阵悉悉索索的响声。胖子立马跳出几米远，端起冲锋枪就要给一卡子子弹。快扣下扳机的时候，一双苍白又骨节分明的手按下了他的枪头。
　　“我来。”
　　听罢，王小胖很自觉地向后退去，顺便往周围扔了几支冷光棒，这才发现这个空间里竟然储满了这种铁俑，幽蓝的光投射在它们身上，好像随时就会扑上来一样。看着小哥越走越近，胖子朝关子使了个眼色，俩人以鼎立之势操起枪支以防万一。
　　闷油瓶像猫一样走到那尊高调的铁俑面前，伸出手，搭在脖子的位置，指尖稍一用力，就听见铁壳碎裂的声音。闷油瓶面无表情地再加大力气，随着“噼里啪啦”一阵乱响，盔甲一般的外壳顷刻就爆裂开来了。而映入他们眼帘的既不是泥俑也不是木乃伊，而是一具黑乎乎的人形物件。
　　“这是什么玩意儿？”关子小小地抽搐了一下，原本连应付黑毛粽子的心都准备着了。
　　“让胖爷我给孝敬它一梭子，甭管是什么，都让它早点脱离苦海！”胖子大咧咧地扯着机枪就要上。
　　“悉索悉索”，这时，那人形物体又发出了和刚才一样的那种毛骨悚然的声音。
　　“靠，果然是能动的，那还得了，别怪胖爷我心狠了，正所谓先下手为强！”胖子往手上“呸呸”两口，使劲搓了搓，大吼着让小哥退回来。
　　闷油瓶没有理会胖子的大嗓门，举起右手做了个停的手势，那小胖子乖乖地就消声了。闷油瓶看着抽疯般痉挛的人形物体，伸出右手，举过它的头顶，一使劲，方才愈合的伤口又爆裂开来，血水顺着苍白的手腕流了下来，一滴一滴地落在人形俑上。那人形俑一碰到闷油瓶的血，就像疯了一样，到处突起一团团黑色的物质，关子忙打开唯一剩下的一盏矿灯，这才发现，那人俑的身上紧紧地包着一层黑色的东西。那东西似乎很怕小哥的血，当下正没了命地想逃离人俑，而直接接触到小哥宝血的那部分，如同萎了一样，枯草般坠了下来。没一会儿，那些黑色物质就消散殆尽了，露出了里面的东西。那玩意儿失去了黑色物质的支撑，整个软软地倒了下来，不过看起来竟觉得莫名的怪异。胖子立马也奔了过来，瞪大法眼，半天说不出话来。
　　只见被小哥接住的那个物体，苍白的肤色，萎蔫的神情，紧闭的双眸，可以确定不是所谓的粽子，他娘的，明明就是天真嘛！
　　“怎么会这样？这天真也太有创意了吧，整这一出？！”
　　“清水。”闷油瓶脸色凝重地看着毫无血色可言的吴邪淡淡开口。
　　胖子一愣，当即也意识到了问题的严重性，三两下就解开背包，取出所剩不多的饮用水。
　　小哥撬开吴邪抿得紧紧的嘴，又从背包里取出一小块纱布，用水浸湿，快速地清理了下吴邪的口鼻，随即用水冲了一下自己的手腕，裂开的伤口还在汩汩地淌出鲜血，没有犹豫，闷油瓶埋下头去吸了满满一口，然后看了吴邪一眼，下一秒，就将血喂进了吴邪嘴里。
　　整个空间都静悄悄的，所有人都知道小哥是在救吴邪，当下皆屏住呼吸，连大气都不敢出。
　　“唔……”等了一会儿，吴邪呻吟出声，小哥立即收回身来，用手指在他的脖颈靠发线处按揉了几下，接着就听到了吴邪一阵剧烈的咳嗽声。
　　吴邪还以为自己这次是死定了，当他模模糊糊睁开双眼时，看到的竟然是小哥放大无数倍的脸，下意识地就觉得应该是回光返照，但旋即体内传出的抽动感就轻易地唤回了自己的知觉，奄奄一息时是无疼痛可言的！小哥似乎是按了一下自己的脖子，接着一股难以言喻的佯动就从脚底板烧了上来，引起剧烈咳嗽，他娘的，咳得小爷我肺都要蹦出来了。
　　咳得一把鼻涕一把眼泪的，吴邪挣扎着就要坐起来。胖子这时已经绕到吴邪身后了，轻松地撑起了他的身体，顺手把水递给他，“小吴，润润口。”
　　吴邪也不多说什么，接过水，用力地深呼吸了几次，墓道里的空气虽然没那么新鲜，但没体会过窒息的人是不懂得这是如何宝贵的。吴邪疲敝地喘着粗气，随便喝了点水。这瓶子又放血了，嘴里的血腥味还很浓重，吴邪有时觉得很纳闷，闷油瓶的血到底是什么做的，难道是味道和别人不一样吗，可现在自己觉得也没什么奇特的啊，但再想想就知道的确不一样了，这瓶子的血简直是辟邪之宝嘛，蹿进自己嘴里的头发估计已经被清干净了。
　　闷油瓶看吴邪的脸色也恢复了点，就起身要站起来，却被一股子力气拉住了。
　　“那个……小，小哥，好歹处理下伤口吧？”吴邪烧红着猪头拉住闷油瓶的手臂，看着闷油瓶右手的道道血迹，吴邪满眼盛着心疼。
　　“我没事。”
　　“可是……”吴邪宓靡死，环顾四周想找人帮手，结果瞬间就是一晴天霹雳。他娘的，其他人呢？！
　　“G？小花他们人呢？”吴邪不自觉地焦躁起来。
　　“我们走散了。”闷油瓶没再看吴邪，而是将视线投向那些黑黢黢的铁俑。
　　没等吴邪再说什么，“砰砰砰”一连串沉闷又急促的枪响就打断了他的思路。
　　胖子一听，“嗖”一下站了起来，“糟糕，他们遇到麻烦了。”
　　“我看，我们的麻烦也不小。”关子脸色难看地拎起矿灯往四周照了照，“这石室，没有其他出口。”
　　闻言，胖子才晃动着他的大脑袋认真审视着这石室，“靠！死胡同！”
　　看着胖子的一脸悲愤，吴邪让关子搭把手扶自己起来，微喘气说：“这墓的格局已经乱了，根本就像将许多元素杂糅在一起一样，毫无风水可言。”又咳了几下，吴邪继续说道，“既然听得到枪声，就说明他们在不远的地方，就算用掘的，我们也得找到他们。”
　　“这个地方……我来过。”突然，闷油瓶冷不丁的一句摄住了众人。
　　吴邪老半天没反应过来，“小哥？你想起来了？！”
　　闷油瓶轻轻摇了摇头，没再说话，而是径直走向斜对面的石壁，用手指在上面敲了敲，然后微转头问：“那块玉在你手上吗？”
　　吴邪看着闷油瓶的身影，眼里闪过一丝复杂的情绪，但是马上就翻了翻自己的衣袋，当摸出一块青玉时，不觉松了口气，还好没丢。小花看吴邪几次都中招了，知道这块玉是辟邪之物，所以在队伍重新出发前就将这龙脊背塞给了吴邪。吴邪用力捏了捏玉件，不知道心里在想什么。
　　小哥也不多说，转回头去，当手指敲到第3块青石时，指尖稍一用力，那块巨大的石头竟然陷进去了一点，随后，“卡拉卡拉”的机械运转声就传了过来。紧接着石壁轰鸣了起来，整个石室似乎都在颤抖，就见小哥面对的那道墙硬生生地从中间断开了，露出了里面的一道青铜门。
　　“他娘的，这防盗门做的真是鬼斧神工！”胖子啧了一声。
　　青铜门完全露出来后，小哥又回头示意吴邪把玉拿过去。待到吴邪在高大的青铜门前站定，才看清楚门上的纹路，那些透着诡异幽绿光芒的远古雕饰恰似一只只魔鬼，正等待着吞噬任何妄图侵入他们领地的生物。
　　几乎所有人都失去了言语能力，在高耸磅礴的青铜门前，人类的尺寸和蝼蚁没什么两样。
　　艰难地咽了咽口水，不知道为何心底里竟涌出一股令人不舒服的疲敝感，之前一直疲于奔命，现在似乎是觉得安全了些，随即惰性也出来了，吴邪觉得受伤的大腿又开始抽痛起来，便不着痕迹地挪了挪位置，一手将麒麟玉交给闷油瓶。
　　闷油瓶接过玉，看了吴邪一眼，似乎想说什么，但旋即胖子的大嗓门就飘了过来，他便转回头看着青铜门上的两个凹槽，以一种拿钥匙开自己家门的淡定表情，将自己和吴邪的玉嵌了进去。
　　很明显的，凹槽瞬间往下陷了一点进去，同时，阀门铁链抽拉的声音沉闷地响了起来，伴着小型的地震，青铜门渐渐打开了一条空隙。
　　此时，闷油瓶早就将吴邪拉离青铜门了，所有人的脸色看起来似乎都不大好，像这种庞然大物，里面也不知道会有什么东西，但现在又是唯一的一条路了，这种即使觉得万分凶险，却仍然得硬着头皮顶上的感觉着实能够消磨人的意志。
　　而且，他们这群人注定会受到粽子群的热烈欢迎，就在青铜门完全向外打开，烟雾缭绕尚未散去之时，刚刚还一动不动的铁俑，这会儿活像受了什么召唤一样，不协调地开始扭动起身躯，紧接着，还是以方阵队形，竟然齐刷刷地在众人眼皮子底下上演了集体诈尸！
　　众人对这种情况也许已经习以为常了，这斗里，啥事是不可能的呀！所以大家的反应都不怎么滴。
　　闷油瓶和吴邪站在青铜门靠左的地方，而关子和胖子就在他们俩人对面，那不靠谱的胖子似乎还想做什么小动作，在吴邪按捺不住要发飙前，闷油瓶先对他做了个禁的手势，那小胖子果然就蔫了。那些个铁俑就在四个人八双眼睛的热切注视下，愣是走了有10来分钟，然后才留下一室的烟尘滚滚。
　　等到震耳的脚步声远了后，胖子立马就闲不住了，小小声地嘶吼，“小哥，现在怎么办？”
　　闷油瓶低头想了想，过长的刘海盖住了眼睛，下一秒，他就一个箭步走了出来，站在大开的青铜门前，单吐俩字，“进去。”说完，便一闪身进了那虚无的黑暗里。
　　吴邪不知道为什么，自从这青铜门打开后，自己的内心深处就好像很不安分，似乎是有什么东西挣扎着叫嚣着想要挣脱出来，这种感觉即使在闷油瓶身边也很明显，不，应该说是离闷油瓶越近就越明显。吴邪知道自己的第六感准的时候一般都不会有什么好事，但是当下也只能收敛收敛心情，不能因为他自己莫名其妙的情绪而搞得队伍里的大家也神经兮兮。
　　闷油瓶进去后，胖子立马就跟了进去，关子看吴邪似乎有些晃神，就慢下脚步，叫了下吴邪，让他走前面，自己殿后。吴邪也就没再多想，甩甩头就扎了进去。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第10话
更新时间2011-6-23 1:51:22  字数：3946

　时光荏苒，英雄易逝，多少人在历史长河中尘归尘，土归土，而真正能够永远保存下来的，不是那些精神上的琼楼玉宇，而是被这些先人们作为自身印记而保留下来的物质信息，庙宇，宫殿群，大型工事等等俯拾皆是。这之中，恐怕还是地宫最具有迷幻色彩，渲染了死亡的色调，却仍然华丽地彰显着主人的尊贵和凌驾于世――因此地宫就如同另一个世界的存在，交织于现世的独立的存在。
　　关于古迹，吴邪可以毫不愧疚地说他看过的不在少数，由于家里老头子的爱好，即使吴邪再不怎么喜欢，也会被耳濡目染，更何况还有个酷爱秦史的二叔。但现在呈现在吴邪眼前的景象，吴邪竟完全找不出合适的词语来形容它。秦皇陵的兵马俑吴邪是见识过了，那种视觉冲击感现在还记忆犹新，然而，眼前的一切似乎又要颠覆自己对于先民的认识了，这像什么，只能勉强说是像把整个会发幽光的太空要塞给搬过来了。以此为喻的话，吴邪他们现在所处的位置应该就算是剑桥，这剑桥也是相当拉风的，绵延得非常远，另一端完全被白雾笼罩着，刚才那些铁俑似乎是往那里去了。
　　“我滴个亲娘喂，嬴政老头子也太喜欢俑了吧？”胖子晃动着圆圆的大脑袋左看右看，活像一土冒进城了。
　　“这里应该和秦始皇没什么关系了，秦皇陵里的是陶俑，而这里，清一色是铁俑啊，上了一个层次的。而且兵车马驹的数量恐怕会是中国古代墓葬群里史无前例的记录了。”吴邪双眼冒星星地瞅着这些个活灵活现，布满剑桥下的铁俑。这里要说一下，剑桥是悬在空中的，也就是说底下还有相当大的空间，比好几个奥林匹克运动场都要大了去，穹顶更是可望而不可及。下面的空间也像秦皇陵一样格出了好几个区域，有赖石壁的特殊材质，区域里密布的呈铁锈色的铁俑可以看得清清楚楚，从剑桥望下去，这高度，少说也有几十米。而整个空间都缭绕着白纱般的烟雾，久久没有散去，给人一种不真实感，就像这岩洞会呼吸吐纳一样，好不容易开了门透透气，正欢欣地游走。
　　就在吴邪小老板在心里默默估算一具铁俑能值多少钱的时候，枪响又骤然蹦了出来，这次更近了。吴邪赶忙给自己的思维刹车，下意识向闷油瓶投去询问的目光。
　　这会儿，闷油瓶也刚好看向吴邪，前者表情似乎有了一些微妙的变化，但转瞬即逝，又恢复成一张不冷不热的脸。“我们得过去。”
　　看着闷油瓶指的方向，吴邪的冷汗都下来了。闷油瓶指着斜下方从左往右数第7个方阵的中间，虽然这里的光线不是相当明亮，但对于要看清那貌似是用白玉做的通风口来说，简直是轻松极了。但是要走到那里，就必须得走到这座剑桥的尽头，然后找到路往下，越过无数个铁俑才能抵达。这之中的危险性不言而喻，而且刚刚消失在剑桥尽头的铁俑去向还不明了，别是埋伏在那等着削刀啊。
　　但是闷油瓶又贯彻着他的行动主义，起脚就往对面走。吴邪只好一脸受挫地赶忙跟在后面，这会子也没啥闲情看这壮观之物了，得赶快去增援才行。
　　虽然这无比巨大的岩洞看上去妖里妖气的，但走下来却也没遇到什么危险，方才进来的那些阴兵也不知道走哪去了。听小哥说，那些应该是负责守卫的士兵，因为我们的开门方式是正确的，所以才只是撤进来，而没有加害于我们。吴邪听完小哥的解说，不由得叹了一口气，这闷油瓶也只有普及教育的时候才会多吐俩个字。
　　在吴邪他们赶脚程的时候，间或会听到一些奇怪的声音，比之枪响更令人心悸，似乎是某种金属尖锐地划过石壁所致，吴邪根本就不敢想了，只是埋头不断迈着步伐，左腿似乎也乖乖消停了，现在麻痹地一点感觉都没有了。娘的，小爷我不会是要废了吧？
　　就这样闷头竞走了十来分钟，眼前的白雾才渐渐散去，映入眼帘的是一个盘旋直下的阶梯，众人没有犹豫，一摞子全下了。走到地面的时候，抬头看来时的门洞已经很小了，底下的光线明显比上面差很多，虽然该节省得节省，不过眼下，为了尽快到小花他们身边去，关子打开了矿灯。
　　在这样的空间里，矿灯的亮度显然如红日般，反射着红光的铁俑此时看上去，有一股说不出的诡异。纵然如此，众人还是平安无事地走到了第7个方阵，这个方阵是车阵，阵中央有一块晶莹剔透的白玉，在昏暗中闪着别样的光芒。看得出这是一种类似遮盖的活动门，触发机关就可以把看似厚重的玉石门板移开了。
　　吴邪看到玉石就迫不及待地奔过去，如果他没记错的话，这种石门的开关一般都在白虎位。没等吴邪到达，胖子突然就大叫起来：“天真，后面！”
　　吴邪冷不丁一个回头，和一张脸就直接近距离对上了。那是怎样的一张脸啊，蛆虫自眼洞里自由爬进爬出，皮肤已尽数腐烂，有些部分露出了里面被浸黑的骨头，恶臭冲天差点没把吴邪给直接熏晕过去。
　　吴邪的眼眶睁得都快裂开了，好在他老吴家的血总算没白继承，脑海中一道霹雳下来，吴邪的身体就比脑袋先做出了反应，作势向斜后方退跳了一步，紧接着做了一个吃力的反冲，堪堪躲过丧尸的污手。
　　没等吴邪歇口气，四周的地表发出了一连串“噼啪劈啪”的声响，有什么东西正试图从地底下钻出来。待到吴邪瞅见真容，不禁觉得头皮发麻――清一色的都是和刚刚攻击自己的丧尸一路货色的怪物。而且重点在于，他们全都摇摇晃晃地向吴邪靠近。尸群的包围圈在渐渐缩小，即使视线被遮住了，地面爆裂的声音还是不绝于耳，吴邪能清楚地看到前方骚乱的尸群外围，闷油瓶他们应该在拼命往自己这里赶吧？但是，时间好像不多了。吴邪苦笑了下，如此数量的粽子，有重武器说不定还拼不过，更何况现在自己身上除了匕首就只剩一支没有弹药的短枪。吴邪感觉得到自己头上冒着的冷汗正不断向下流着，一股强烈的不适感轰击着自己的大脑，大概是之前缺氧的时间过长，造成一定程度的损伤了。眼前的影子逐渐变得模糊了起来，突然，正前方的影子猛地一晃，逃离了自己的视野范围，吴邪几乎是下意识地往玉石上靠了靠，心里已做好了最坏的打算――当下自己的身体状况，实在是连基本的自救都办不到了。但是如果能够拖一会儿，为闷油瓶他们创造机会，那自己也值了，就在吴邪想着的当儿，“霍啦”一声皮肉穿透的声音不期贯进了他的耳朵。
　　吴邪下意识地睁开眼，就见自己眼前血沫横飞，一把黑金古刀将自己牢牢横护在里面，而眼前人黑色魅惑的麒麟纹身上又染上了新的血迹。然而四周的丧尸扔旧不紧不慢地缩小包围圈，几步开外不时传来胖子的咒骂声。
　　吴邪觉得自己的神经已经快超负荷了，随着丧尸在地上拖拽躯体的声音越来越响，好几次眼前发白都给硬扛了下来，闷油瓶死死守在自己跟前，砍倒一批又一批，吴邪狠狠地咬牙，绝对要撑住啊，不然就没意义了啊！
　　眼见小哥又踹翻半个残破的丧尸肢骸，“噔噔噔”跑回来，“玉下三寸，打开门下去。”简短地说完，小哥便又挥刀向旁边杀去。
　　吴邪定了定神，闷油瓶说的应该是开启这道玉门的机关。不假思索，吴邪寻到白虎穴，蹲下摸到三寸的地方，微一用劲，玉门竟然突地从两边咧开了。吴邪没来得及调整身形，一股脑跌了下去。而就在吴邪跌下去的瞬间，猛地看见小哥溅满污血的脸出现在了门的那头，依然面无表，就在这一刹那，玉门又快速地合上了。
　　玉门再度关上后，门外的声音就被完全隔绝了，吴邪听不到那些心惊肉跳的拖拽声，也听不见刀锋切碎丧尸的闷重声，连带着自己的灵魂，都像被抽干了。
　　几秒的空白后，坠地的冲击使吴邪瞬间清醒了过来，如此的落差使得吴邪无能为力，只能闷头继续往下走，情感上，吴邪认为自己应该留守在这里等待闷油瓶和胖子，但是理智却占了上风，不仅因为门外的险恶，更因为更清晰的枪响。如同行尸走肉般拖着沉重的脚步往前走，庆幸是单行道，如果闷油瓶和胖子成功脱身倒是不会走散，而自己如果能搬来救兵的话，来往一样容易。
　　走了几米，吴邪的双腿就不自禁地颤抖起来，“可恶，右脚也伤到了，这都什么事儿啊！”吴邪强迫自己将注意力从腿上的剧痛移开，不止一次地深呼吸试图让自己更清醒，但是随之而来胸腔的钝痛却再一次令自己意识模糊。如此反复，吴邪只觉得从来都没有这么苦逼过，很想趴下好好休息一下，却害怕再也站不起来。
　　仅依靠残存的意识，吴邪跌跌撞撞地走到泛着微光的甬道尽头，刚一抬脚踏进去，一股破碎的记忆残片便旋风般迎面扑来，要说如何形容那种感觉，吴邪觉得就像自己被惊涛骇浪给直直拍到悬崖壁上一样，只是碎的不是肉体，而是灵魂，苍白的虚弱感霎那盈满虚空。
　　柳条翩曳，芽苞挣扎着绽出新枝，映着温和日光的湖面一片晶莹，一叶扁舟悄然泛于其上。船头立着一白衣年轻男子，手执玉笛，血红色的流苏缀于瓷白中泛着青绿的笛身，和着风轻轻飞扬。而仅在一步之遥，一名同样一身白衣的年轻男子洒脱地坐在船侧，修长的双腿自然垂下，随着船的行进而轻轻踢踏水面。
　　漫入芙蓉香藕，温酒腾腾，醇香四溢。
　　“你竟然会有如此雅兴和我泛舟酌酒？”戏水戏得颇为欣悦的男子眼含笑意地问道。
　　“美酒配佳人，这等老规矩还是不要去破坏的好。”立于船头的雅靓男子转回身来，微风吹佛起丝带衣袂，仙人般踱到船中，在小酒桌前弯身倚卧，一手轻缓地倒着手中的酒。
　　“你实在是不适合着俗世。”坐着的人挪了下位置，也来到酒桌前，拿起刚斟好的美酒浅酌一口，淡淡说来。
　　对面的人儿轻轻地笑了笑，“彼此彼此。”
　　“虽然我不应该和你在此畅情饮酒，但是，撇开那些牵绊，也许，我会将你视作朋友。”再次举起已斟好的佳酿，与此前不同的是，这次一饮而尽。
　　“真是受宠若惊啊，况且，我认为，我们目前已经是朋友了，不是吗？”
　　“呵，你还是这么自信。”
　　“和你们对垒，自然要多留点心眼。”
　　“你斗不赢的。”
　　“哦？洗耳恭听。”
　　“你有爱的人，这是致命的弱点。”
　　“可我觉得正是因为这样，我才足够强大，强大到可以击败你们。”散仙气质的男子沉吟了下，“我不认为你没有爱。”
　　“……”
　　“想清楚吧，多少次的机会我都可以给。”
　　“公子真是好气量。”
　　“过奖。”
　　大量的信息瞬息涌入吴邪的大脑，淤塞得几乎无法呼吸，呼啸而过的片段，时重时轻的话语，撩拨着吴邪内心最底层的渴望，想要抓住什么，想要明白什么，挣扎着，摸索着，却空无一物……
　　吴邪站在甬道口，持续地出神，直到一声大吼将他的神智唤醒过来……
　　

第11话
更新时间2011-6-24 0:54:03  字数：4069

　吴邪猛地抬头，眼前的景象还很模糊，但是借着微弱的光，勉强还是能辨别出出声喊自己的人正是黑眼镜。吴邪估计也是强弩之末了，大脑判别出了黑眼睛语调里的急切，却发不出任何指令，傻呆呆地杵在原地。
　　霎那间，只觉一道劲风猛地刮向耳际，千钧一发之际，吴邪只感觉到一股猛烈的撞击，随后被撞击物牢牢钳制住，向后狠狠地摔出去。吴邪似乎也麻木了，破败的身躯早就毫无知觉，只是心里还在暗揣，自己敢不敢再更惨一点。
　　无力地晃了晃头，吴邪任自己虚弱了几秒钟才晃过神来，惊觉此时压在自己身上的正是黑眼镜，好像流了血，黏黏糊糊地和自己粘在一起。
　　“黑……黑眼镜，你压……压得我喘不过气来了……”吴邪断断续续地挤出破碎的一句话，伸手想推开黑眼镜，无奈自己早已被卸掉全身力气，而且黑眼镜的情况似乎很不妙，贸然也不敢下手。
　　正在踌躇间，一连串类似刮玻璃的声音蓦地炸响，吴邪只觉自己连呼吸都停止了。危险的气息充斥着昏暗的石室，刺鼻的血腥味萦绕鼻尖，各种各样的强烈刺激蹂躏着吴邪脆弱的神经，心底有一个声音反复地提醒自己，要制得先机，要振作，要不一切都完了。
　　吴邪发狠似的咬了口下唇，狠厉得咬出缺口来，鲜血汩汩而出。也许极端的疼痛使得他的意识稍微清楚了些，身体的控制权也逐渐夺回，吴邪当机立断睁开黑眼镜的手，打算顺手将他带离。
　　然，不等吴邪反手抱住黑眼镜，黑眼镜已经自行侧翻，顺带扯了吴邪一把，两人双双滚进甬道里去了。吴邪刚想出声，却硬生生地给阻断在黑眼镜的手里。
　　“别出声，看着。”黑眼镜此时的语调再不似之前的挑逗，而是混着一股焦急的隐忍。
　　吴邪很吃惊黑眼镜的状态，但也明白事态非常，虽然不知道他们究竟是出了什么事，但还是老实地遵照黑眼镜的话。
　　两人隐在甬道的阴影里，能看得清石室的里面，而石室里却看不真切他们，是个绝佳的窥视视角，当然，前提是没有人发现他们。
　　那无比尖锐刺耳的刮痧声延续到离他们大概4米的地方就戛然而止了。眼睛看不清楚的情况下，找回知觉的耳朵却变得异常敏锐，吴邪都不知道这该不该解释成回光返照了，但是石室的黑色地带里传出的沉重呼吸声的确是非常明显。不耐地挤了挤眼睛使劲看，吴邪这才明白石室有光却如此昏暗的原因――矿灯已经部分损毁了，看那伤痕，是弹道。
　　吴邪当下心里就是一惊，难道除了他们还有其他人？可是看情形又不像，不可能有人会只带一两个人来倒这个斗，而如果是有很多人，而且经过交锋已经over了不少，那血腥味会更加粘腻，绝不会像现在这样只浓重却很清爽。想到这，吴邪不由自主地打了个寒颤――自己人？可随即吴邪便摇了摇头，和小花在一起的是黑眼镜和成潭，就冲着黑眼镜奋不顾身保护自己这劲儿，要他背叛几乎是不可能的。至于成潭，那个老实巴交的好人，怎么也轮不到他吧？
　　见吴邪表情好笑地笑了笑，黑眼镜竟只是静静看着，而不说其他。如果吴邪能更细心一点的话，就能看见黑眼镜眸光里的那丝刺痛。
　　不着边际地收紧环住吴邪的手，黑眼镜整个人都变得深沉了起来，似乎在做着什么重大决定。
　　而几乎是在同时，石室里的声音变得杂了起来，瞬间扩大的声响狠狠地敲击着两人的耳膜。那是自动式步枪的声音，除此之外，先前那种恐怖的划拉声音又响了起来，只一瞬，世界就安静了。
　　诡谲的静寂流淌于空气之中，仿佛之前的一切只是鬼遮眼，但是，空气中的硝烟气味和内心强烈的不安都昭示着――所有的一切，都是真的。
　　吴邪的耐性渐渐被磨没了，正当他想爬起来时，黑眼镜先一步蹿了起来，拉起吴邪，表情复杂地贴着石壁往石室走去。
　　羸弱的灯光闪闪烁烁，伴随着一股静电穿过的声音。吴邪跟在黑眼镜身后，万般艰难地挪着步子。才刚走几步，就愣住了――视线可及之处，露出了5副棺木，更远的地方鬼影瞳瞳，似乎还有更多。棺木都是上等的金丝楠木，上面缀着的图案应该是各种瑞兽。
　　而就在光与暗交界的地方，一个浴血的身影侧靠在身后的棺木上，静止地如同蜡人，可以清楚的看见的是，其手里还握着一把古剑，剑身透净，泛着丝丝的冷光。黑眼镜似乎并不意外，镇静地走了过去。
　　“吴……吴邪……”突然到耳边的呻吟使吴邪反射性地往边上退了一步，转头，正巧对上成潭死灰般的脸。
　　“成潭？！”吴邪想都没想就以自己最快的速度挪了过去，轻轻扶住他摇摇欲坠的身体。成潭右手挂着把步枪，全身都浸在血里。
　　“到底出了什么事？！”吴邪的神经终于在这一刹崩溃了，忍了这么久，自己身边的人一个又一个地接连出事，倒下，吴邪自认没这么有自制力。
　　成潭头低低的，不知道在想什么。
　　“呵呵。”冷森森的轻笑就这样钻进吴邪的耳朵里，刺骨的寒意不期爬上吴邪的背脊，还没反应过来，吴邪就震惊得说不出话来了。
　　“你……！”千言万语，吴邪只挤得出这个“你”字，却包含了万千的情感。
　　“吴小三爷，你三叔难道没教过你要防备别人吗，特别是看起来很老实的人。”再度抬起头来的成潭，什么忠厚老实已经悉数褪去，只剩一股阴狠牢牢驻留在眼神里。
　　“真的是你！亏小花对你这么相信……”被成潭反手钳住，枪抵在脑门上的凉意使吴邪全身发毛。
　　“哼，是又怎样，不是又怎样，这就是这个行业的规矩。”成潭的眼睛中盛满不屑。
　　虽然全身酸痛得要死，但是吴邪显然被成潭突然的一百八十度大转变给呛到了，不知哪生来的力气，使劲挣扎起来。
　　“别动！这枪可刚尝过血！”成潭低低地喝了一句。
　　成潭比吴邪要壮实得多，仅稍微一用力，吴邪的手腕就断了般生疼，可在听了成潭的话后，全身猛地一震，顷刻就安静了下来。
　　什么意思？刚尝过血？吴邪不自觉地将眼光投向远处靠在棺木上的人，浑身忍不住地轻轻颤抖了起来。
　　成潭对小花开枪了。小花安静地靠在棺木上。黑眼镜不正常地也很安静地立在一边，背对着吴邪他们。
　　“那边的两位，商量好了吗，商量好了就把东西交出来。你们的宝贝吴家少爷可是在我手上啊！”成潭怪腔怪调地冲远处的两人喊着。
　　一听，黑眼镜缓缓地转过身来，看了吴邪一眼，又瞥了成潭一样，冷冷地说道：“没在背后偷袭我，是你这辈子最大的错误。”
　　成潭听后显然气得浑身发抖，“哟，这时候了还逞英雄，要不要我好心成全你，啊？”说完顶了顶吴邪的脑壳。
　　吴邪愤恨地偏了偏头，却遭来成潭一记狠辣的踢踹，险些不稳向前倾倒。
　　“成潭，你没有胜算。”黑眼镜的墨镜闪着熠熠的光，严肃起来有着某种冷冽的气质。
　　“这小子在我手里，你们妄想和我打哈哈！”
　　“成潭，你自找的。”
　　成潭微微愣了一下，似乎没能马上明白黑眼镜的话。但是吴邪些微兴奋起来的脸却告诉他，他似乎忘记了什么事。
　　还没等他想明白，成潭的身子就朝边上猛地飞了出去，伴随着响亮的骨骼碎裂声，然而由于实在太突然了，成潭竟然什么感觉都没有，只是在心底涌出无止尽的绝望――一切都结束了。
　　成潭太多突然的抽离，吴邪身形被一带，也侧飞了出去，只是还没飞远，就被一双有力的手拉了回来，撞上湿滑坚实的胸膛。
　　成潭重重地摔在地上，拖拽出一道长长的血道，还没缓过神来，身上就传来了压迫的重击感。
　　“你他娘的还是不是人！天真一路上对你那么照顾，你竟然这么对他？”胖子一脸暴戾地狠狠在成潭身上泄愤，边踹边破口大骂。
　　吴邪看到这熟悉的圆形物体，心底一松，下意识地回头看了看身后的人，而后，终于支持不住地倒了下去。
　　“小哥……”
　　任由吴邪瘫倒在自己怀里，闷油瓶低头看了看枕在自己颈间的吴邪，又转头看了看远处的黑眼镜，当下将吴邪一把抱起，放到不远处的石台上。
　　眼睛四下一扫，夜视能力非人的小哥自然能看见在阴影处的潘子，毫无动静地趴在地上，不知是生是死。
　　“胖子。”小哥出声叫了下虐得尽兴的胖子。
　　胖子不解地回过头来，旋即顺着闷油瓶的目光，也发现了潘子，当即下重脚又踹了几下，然后旋风般冲到潘子身边，将他架着拖了回来。这小胖子的神膘也许真的很好康，经历了之前一役，现在还浑身是劲。
　　不理会咋咋忽忽给潘子检查的胖子，闷油瓶和黑眼镜两人同时迈脚走向成潭。
　　已经被殴打得不成人形的成潭肿着眼睛恐惧地看着那两人如罗刹般走来，浑身剧烈地扭动着，试图躲远一点，但是徒劳无功。
　　“你受雇于谁？”闷油瓶当先射出冷箭。
　　“……”成潭咬牙不说话，在地上装死。
　　“不用装了，你逃不过我的眼睛的。”黑眼镜阴冷的语调像利剑一样刺穿成潭的身体。
　　“裘德考是你老板吧？”闷油瓶面无表情，但是眼睛却像精确扫描仪一样一点一点过滤成潭的反应。
　　成潭听到“裘德考”三个字，就不自然地痉挛了一下。
　　“你以为你这样回去，他们会放过你？”黑眼镜看这有戏，又补了一记，“倒斗这行当，没有永远的敌人。”
　　“牺牲，处决，自己选。”闷油瓶毫无怜悯之心地瞥了成潭一眼，就走开去。
　　仅过了一会儿，就见黑眼镜饶有兴致地蹲下身去，就像一个嗜血的屠夫正在听案板上的生猪吐露最后遗言一样。
　　而没过几秒，黑眼镜的脸色忽然变了变，登时立起身来，随后又恢复常态，轻叹了口气，踱到闷油瓶身边，“这年头，谁都喜欢当英雄。”
　　之后两人同时向吴邪他们走去。
　　闷油瓶和胖子的装备在路上丢的丢，掉的掉，几乎没剩下什么。而黑眼镜这边也有够惨，除了利器外，就只剩一个手雷。
　　昏黄的光畏缩地蜷缩在一角，而在对面，成潭已脸色发黑地横死于地，到最后，他都死守着可笑的忠诚，坚决不吐一字。可事实上，对于他要说的一切，闷油瓶和黑眼镜早已了然于胸了。
　　“嗯……”吴邪再忘了自己第几次晕倒后又艰难地醒了过来。体力耗尽，精神力耗尽，这趟斗还真是令人涌生难忘啊……
　　唤醒吴邪的是某种冰凉的液体，间或滴于自己脸上，麻麻痒痒的感觉，愣是把自己给冻醒了，也许其实没什么，但是这种彻骨的寒意却决不会是什么液体能够造就的，这是吴邪心里的预警，对于可怕事物的预警。
　　吴邪只记得被成潭劫持，而后小哥救了自己，然后自己就很没面子地歇菜了。吴邪还记得当时所处的地点是一个面积很大的石室，石室的中段垄起比较高的平台，而平台上陈列着挺多的棺木。
　　突然，脑袋一阵剧痛，吴邪下意识地想抱住头，却在扬起手的瞬间，触碰到了什么冰冷的物质，像冬日的冰一样，冷冽得会褪掉人的一层皮。
　　猛地睁眼，映入吴邪眼帘的是一双仿佛流淌着鲜血的莹红眼珠，充满戾气地瞪着吴邪。而吴邪触碰到的，正是那双眼珠的主人持着的架在自己面前的剑……
　　待调节好焦距看清面前人的瞬间，吴邪整个人就像被封入冰窟窿一样。请告诉我这是梦，这是梦啊！像之前无数次一样，醒过来就好了啊……
　　

第12话（上）
更新时间2011-6-25 0:50:14  字数：2136

　莹红流转的眸子瞬也不瞬地盯住吴邪，竟然透着些微的愤恨。
　　吴邪已经不想去理会滴在自己脸上的是什么了，只是保持着爬起来的姿势与照面的人对视，拳头握紧了松开，再握紧，再松开，重复了几次，才有足够的勇气微微深吸一口气，颤抖着问出：“小花？”
　　完全变了样的小花看起来很可怖，身上到处是血，有几处大的创伤还在往外渗血。手指骨节发白地紧握住手中的剑，生怕一不留神就会消失一样。小花全身上下都散发着一股浓重的戾气，如同黄泉来的使者，无一不显露着死亡的气息。
　　对于吴邪害怕的叫唤，小花并没有什么反应，仍旧是盯着吴邪看，但是吴邪却觉得小花的眼神不是在看他，而像是穿透了他这个介质看着另一个灵魂的感觉，很怪异，那感觉说不上来。
　　长时间地保持一个姿势使得吴邪的肌肉开始打颤，内心的不安和恐惧如潮水般涌出，吴邪简直欲哭无泪，为什么睡一觉，世界就大变样了？
　　由于视角问题，吴邪看不到其他人在哪，也许自己又落单了也说不定，自从进入这个斗以来，好运似乎从来就没有尾随过。
　　身体的颤抖越来越剧烈，或者可以说是透支的身体已承受不住如此的折磨，吴邪手一软，兀地就又往地面上倒了下去。
　　触地的瞬间，晕眩的脑袋尽管完全一团糨糊，但是眼角的余光还是瞥到那道血红的身影动了动，有什么东西闪了一下，朝着自己的方向袭来。吴邪只觉得很累，非常累，什么叫临死前的释然，大概指的就是自己这种状态，虽然不知道出于什么原因，但是这次，应该是在劫难逃了吧？
　　轻笑了一声，吴邪认命地闭上眼睛。地面的冰冷穿过来的一刹那，自己的脖颈处也感受到了一丝冰凉。会很快吧？希望不会太痛苦，不过，反正自己现在也没多少知觉了，看来，还是幸运了一回了呢。吴邪没头没脑地想着。
　　刺痛感终于袭来，吴邪可以感觉到温热的液体正沿着自己的脖颈向下淌着。
　　1秒……
　　2秒……
　　3秒……
　　……
　　等死的感觉一点也不好，即使此时如吴邪般无力，可也受不了这种煎熬。除了此前的些微刺痛，竟然没再有半点感觉，吴邪几乎都认为是不是一切都过去了，自己已经死了，所以才什么也感觉不到。
　　身体的僵硬程度已经达到史无前例的程度，被剥夺肉体的使用权就是这种感觉吗？怎么说呢，不是很好的样子。
　　想到自己已经死了，吴邪却像移开了压在胸口的大石一样，缓缓呼出了一口长气，下一秒，却被自己骇得猛地睁开眼睛。
　　是热的，自己呼出的气是热的。自己还没有死？猛一抬头，就瞧见小花旁边出现了另一个身影，那人手上也执着一把剑，剑身刚好卡在自己的脖子和小花所持的利刃之间，险险地保住了自己脆弱的脖子。
　　那人见自己正一眨不眨地盯着他看，便露出一抹微笑，旋即在剑上用力，与小花抗衡着，接着，猛地向上一掀，将小花弹了出去，而后侧身将吴邪护在身后。
　　“小吴邪~快去哑巴张那边，这里我来。”黑眼镜朝高台的棺木群中央的新缺口扬了扬下巴，吊儿郎当的语调这会儿听起来竟莫明地让人心安。
　　但是吴邪仍不愿离去，小花的状态很奇怪，这是毋庸置疑的，自己不能放任不管。
　　“把他交给我，放心，我会带他回来的。”
　　听罢，吴邪便不再争，只是抬眼复杂地看了看狂暴之气更盛的小花，转身朝缺口跑去。
　　小花见吴邪落逃，拉开架子就要往前追，这时，黑眼镜如鬼魅一般冲到了他俩中间横挡着。小花浑身陡然一颤，发疯似的攻击黑眼镜。黑眼镜也不敢懈怠，小心地接着招，一边注意着吴邪的动向，一边压制小花的动作。
　　剑锋在晶石的辉光中不断碰撞出银色的火花，拖拽于地面时泻出溪流般的亮彩，格挡，斜刺，格挡，回手……空旷的石室里，两人战得难分难解。
　　并肩的伙伴也可能时下一秒就挡在你面前那个要置你于死地的人，虽然明白，但是情感上还是会觉得无言的抽痛。黑眼镜这个时候，大概就是这种感觉，刀剑相向，他从没想到会是这种结局，交手的那人招招要自己的命，而自己还擎着幼稚的感情，处处留心，生怕一不留神就会亲手送了对方的命。也许是有这层顾虑，两人就再也不会是平衡的了，黑眼镜耗费的体力成倍成倍地增加，尽管如此，他也丝毫没有放弃眼前人的打算。
　　眼瞅着吴邪已经成功进入密室，黑眼镜翻身借力，踏着墙面落到小花背后。
　　小花的反应经过刚才一战并没有变慢，虽然身上有多处被成潭用枪射杀留下的伤口，且还未完全止血，但是优越的身体记住的条件反射仍是十分惊人。就在黑眼镜落地的一瞬间，小花回手就是一剑，狠厉，不带有任何犹豫。
　　黑眼镜觉察到了小花的动作，转身直面小花，只一瞬，世界的颜色就尽皆褪去了――黑眼镜没有躲！小花的剑径直穿透了他的身体！
　　“我果然……还是没办法……下狠心伤你啊……”倦怠的神色爬上黑眼镜的脸庞，显得很不伦不类，如同呻吟般的轻语却像是耗掉了黑眼镜最后的力气，支撑不住似的，黑眼镜跪倒在地上。
　　微弓着身体，肉体上的疼痛不及精神上的伤害更能令人瞬间瓦解高筑的精神城墙，黑眼镜没有作任何挣扎，就这样等着，发现原来等死也可以这般安详宁静。
　　“啪嗒”，等来的却是一丝冰凉。
　　黑眼镜震惊地抬头，就看见小花混满血污的脸上，浑浊的眼球漾过一丝涟漪。高举的右手愣是没有劈下。
　　“小花？”
　　黑眼镜试探性地叫唤却引起了小花强烈的反应，小花浑身开始剧烈颤抖起来，眼神闪烁，俊秀的脸因痛苦而扭曲着。随着右手的剑“哐当”一声落地，小花的身体也如同没有了支架般跪倒在黑眼镜面前。
　　黑眼镜先是一愣，而后眼中的狂喜再也掩饰不住，伸手环抱住小花，低低的嗓音因愉悦而变得更加动听，“欢迎回来。”
　　

第12话（下）
更新时间2011-6-28 14:50:46  字数：2257

　吴邪在黑眼镜的掩护下，成功进入了高台中央的那个缺口。几乎是像踩高跷一样地在甬道里奔跑，浅浅的辉光不断从石壁里投射出来，吴邪绝对无法想象，自己的脸色是有多么的苍白。
　　小花应该是被魔障冲到了，不知道黑眼镜怎么样了，虽然有点没来由，但是吴邪就是知道黑眼镜不可能伤害小花，希望小花能早点清醒过来啊。这样想着的吴邪不自觉地酒加快了脚步。如果能快点找到闷油瓶的话，就能早点使小花恢复了。不知哪来的自信，吴邪竟觉得心慢慢平复了许多。
　　短短的甬道很快就走完了，挡在前面的是只有一个5岁孩童高的石门，似乎是只启开一半，并没有完全被吊起。从缝隙里可以看见从里头射出来的昏黄的光晕，应该是蜡烛没错了。
　　当下吴邪啥都没想，一矮身就从底下的空间钻了进去。
　　刚直起身，微眯着的眼睛就扫到一个熟悉的背影，吴邪几乎是条件反射地就朝其奔去。就在吴邪的手要搭在那个身影肩上的时候，从旁突然爆发的一句嘶吼愣是把吴邪的动作给卡停了。
　　吴邪疑惑地转头朝向发声处，发现是胖子，有些脏污的脸上还是油光满面，或者准确点来说，是汗光满面。胖子身旁躺着昏迷的潘子，吴邪没来由心脏就是一紧。视线再往左，却见到了一个这会儿令吴邪寒毛全部倒竖的人――那是小哥。吴邪艰难地咽了咽口水，想走离几步，但是脚下完全不受控制般僵直着一动不动。
　　惶恐地抬眼看向离自己不到1米的那个背影，吴邪只觉得头皮开始发麻，他娘的有两个小哥！！！看来胖子也是分辨不出真假，才选择比较中立的位置待着。
　　这样进也不是退也不是，除了刚才胖子那声狮子吼，石室里开始流于平静，小哥们只是对视着，或者可以说是对瞪着。完全理不清这是什么状况的吴邪，只在自己内心里悲催地嚎泣。原本以为进来起码能找到一点安全感，没想到这里更令人无语。两个小哥中一定有一个是假的，那么他的目的是什么呢？既然假扮的是小哥，那总还是得有几把刷子的――换言之，如果待在假货旁边，不仅被作为人质的可能性大，而且惨一点，说不定就死于非命了。
　　就在吴邪胡思乱想的时候，前面的身影已经慢慢把头转过来看着吴邪了。虽然心底当下就是一惊，不过这完全不妨碍吴邪看清楚眼前的人且做出正确的判断。站在自己面前的的确是小哥，又或者可能是有着小哥那张脸皮的人。
　　吴邪开始不受控制地猛流汗，但是越紧张，就越阻止不了自己去端详眼前人的那股子冲动。这一端详，倒是给了吴邪一个落雷，彻彻底底给炸醒了。
　　眼前的这位小哥，衣服显然不是和之前跟自己一起走的小哥的一样，也就是说，这位主是后面自己冒出来的。其实，这样说也不对，因为对于这位小哥身上的衣服，吴邪再熟悉不过了。这件衣服的主人救了自己很多次，意外的亲近感使得吴邪没办法把戒心完全调动起来，只是看着小哥，傻傻地问了一句，“疼吗？”
　　没有回答。
　　破碎的衣领里露出的那些绷带，吴邪可是很清楚它们的来源的。没错，那是李玉的特征，为保护吴邪而留下的痕迹。
　　被眼前的小哥幽深的黑宝石眼睛盯着，吴邪竟突然间像释然了一样，轻轻地笑了起来。着闷油瓶子总像要彰显他的影帝地位似的，时不时来个变装秀，而自己每次都被他骗过去了。不知道这次是不是也是这样呢？但是想想，又觉得不大可能，原因就在于，李玉和小哥的气质太像了，如果小哥刻意要伪装的话，是不可能维持原本这种冰冷的性格的――这样，很容易被人认出来。那，到底是为什么呢，究竟是不是呢？
　　吴邪的眼神飘过眼前人，投向斜前方的另一个小哥。他的表情看起来有点凝重，不过还是一副不食人间烟火的样子。再一瞥胖子，只见胖子焦急地对吴邪打着手势，好像是要自己退到他那边的意思。
　　吴邪何尝不想这样呢，只是现在这情况也不允许吧？吴邪心里那个泫然欲泣啊。
　　没等吴邪想明白下一步怎么做，李玉版小哥已经向他迈出了一小步，本来两个人就已经很近了，这会儿，都几乎贴在一起了。
　　吴邪显然没有预料到这突如其来的一幕，吓得全身僵直，一丝丝麻痹的恶寒顺着脊椎攀援而上。舌头已经打结到不知该发出怎么样的声音了，只是像着魔一样，眼神被小哥的深沉攫住。
　　“吴邪……”
　　身体不自觉地剧烈一抖，吴邪的脑袋显然已经无法运转了――这是小哥的声音没错。难道他一直都潜伏在自己身边？危急时刻仍旧和以前一样奋不顾身地救自己，并不是不告而别，而是换了一种更加自如的相处方式？太多太多的问题涌了上来，吴邪克制不住地眼睛湿润了――只是听到他如此平淡的叫唤，竟然就这么不争气地哭了。
　　到现在虽然还不明白自己的心情，但大概就类似于知己或者生死之交那种感觉吧，总觉得这个人也应该是有的，只是不知道出于什么原因，使得他将所有人都拒之门外。虽然自己有老好人的嫌疑，但是总觉得，一起经历了这么多，即使不被他视作朋友，最起码也可以算是认识的人，一个见了面少说应该点下头的认识的人，即使连熟人也算不上。吴邪一直以来都是这么想的。
　　这个人也不知道是什么品质，总会救倒斗同行人于危难之中，尽管吴邪明白，这之中私人情绪的含量少得可怜，对于小哥来说，这更像公事公办，只是不知不觉间，自己已经让小哥公事公办了这么多次了，要说继续忍着被当作陌生人，吴邪自认是做不到的。即使小哥是没血没肉的人，可是他吴邪不是，所以更进一步这种事，只能由吴邪来迈出第一步了。
　　――我想成为他的朋友。
　　即使面前的人不是真的小哥，但是如果能让胖子清晰立场，那对真正的小哥也是有帮助的。怀着这种心情，吴邪望向眼前人的眼神竟渐渐坚毅了起来――我不在乎牺牲自己――清晰地传递着这种信息。
　　过分的专注使得吴邪能看清眼前人的任何动作，就像是慢动作回放一样，眼前人的嘴角开始慢慢地小幅度上扬。
　　当下有什么东西在吴邪脑海里炸开了，但是吴邪还无法处理这些信息。
　　“吴邪！――”
　　

第13话
更新时间2011-6-29 1:24:58  字数：4050

　没等吴邪过滤从旁边突然迸出的声音，就觉得身体被紧紧箍住了，紧接着视野里的景象开始快速远离自己的视线，包括斜前方的连帽衫小哥，越来越远，越变越小……
　　愣了大概有2、3秒，吴邪才骤然惊醒，发现自己正被李玉版小哥架着以极快的速度往出口退出去。自己所见的世界正剧烈地摇晃着，就像要裂开了一样。朦胧间可以看见连帽衫小哥也在向这个方向跑来，脸上似乎蒙了一层黑气。
　　由于事情发生得完全没办法按常理来思考，吴邪愣是给忘了是要挣扎还是不挣扎，挣扎的话，李玉版小哥身上还有许多伤，而且还是因为自己而得的，秉着人道主义，自己也不能做这种事吧？
　　一念之间，吴邪就打算先顺着身旁人的意思，出去再说。虽然这样做貌似是很合理的决定，但下一秒吴邪就像狠刮自己的脑袋――黑眼镜和小花还在外面，而且也不知道是什么情况，这样突然一群人都挤在一块，会不会使事情变得更糟呢？吴邪这下是连想都不敢想了。
　　通过仅有微光的甬道，缺口外的昏黄光线骤地射进吴邪眼底，虽然不怎么强烈，还是使他不自禁地眯上了眼睛。
　　“小邪？”
　　听见再熟悉不过的声音，吴邪猛地就睁开了眼睛，看见小花搀着黑眼镜就站在自己5步开外的地方。吴邪内心抑制不住地激动，小花的眼神很清澈，这证明他已经没事了，虽然不知道过程怎么样，但是看黑眼镜那一身的血，想想也知道很凶险。
　　“哑巴张，你这是什么意思？”小花惊见吴邪正以一种微妙的姿势被小哥架着，那绝不是搀扶或者支撑的动作。
　　没等李玉版小哥开口，甬道后面传来的脚步声就打断了这声质问。
　　连帽衫小哥满脸阴霾地跑了出来，在大概离吴邪3步开外的地方站着。后面，胖子背着仍旧不省人事的潘子慢慢走了出来。
　　显然小花和黑眼镜都被眼前的景象小小地震惊了一下，不过很快就恢复常态了。小花下意识地搀着黑眼镜往后退了几步，戒备地看着位于中央的吴邪和小哥。
　　“放开他。”小花正欲开口，没想到连帽衫小哥先出声了，前所未有的冷冽。
　　李玉版小哥转头看了一眼连帽衫小哥，然后看向吴邪，吴邪觉察到了他的视线，也微侧头回望。
　　“你信我吗？”
　　吴邪全身一震，顿时万千思绪都涌上心头，如此的百感交集，以至于根本无法回答。自己大概是不可能是否定的答案吧？对于这样的人，根本说不出口啊。所以相信，他这么做，应该是有理由的。吴邪像抓住救命稻草一样，急切地看着眼前人。
　　李玉版小哥看着吴邪由于焦急而略显滑稽的面容，轻轻地叹了一口气。
　　“果然看到你还是会忍不住啊……”自嘲般的语气配上略显忧郁的神情，小哥的这个样子任谁看了都会觉得心疼。
　　“小哥？”吴邪觉得不是自己的耳朵出了问题，就是自己也许还在梦里。
　　“不用勉强你自己，你是因为我救过你，所以才这样，对吧？”比起真正的闷油瓶更加温柔的语气终于迫使吴邪在眼眶处打转的眼泪不受控制地决堤而出。
　　异常难受的感觉攥住自己的心脏，吴邪下意识地捂着胸口弯下了身子，“理由？”尽管已经完全难过得说不出话，吴邪还是挤出了两个字――你最起码要给自己找个借口啊，混蛋！
　　“从你们踏进这里开始，就注定无法活着出去，要说是宿命，不如说是自然规律。”脸上漾起浅笑的“小哥”缓缓地说着，“我已经看过太多次了，但是没想到，这一次，我仍是没办法克制亲近你的冲动，功亏一篑啊。”
　　“你……你到底想做什么？”吴邪看着那张熟悉的脸上出现了完全陌生的表情，说着能杀死人的话，低头全身微微颤抖着。
　　“小哥”蹲下身，捏住吴邪的下巴，迫使吴邪抬起脸来。那张稚气的脸上泪水纵横，混着血污，糟糕得令人不忍睹视。
　　“也许这次会有不同的结局，但是，我是已经玩累了。”“小哥”几乎是贴着吴邪的耳朵，姿势暧昧地说，“小心那小哥，虽然我恨你，但是我还是不希望你受到伤害。”
　　说完，“小哥”就站起来，面向闷油瓶，“你们出不去的。”
　　闷油瓶不说话，只是缓缓抽出背上的黑金古刀，紧紧握在手里，刮擦过地面发出尖锐的声音。
　　“你们逃不掉的，但是，我不准备陪你们玩了。”“小哥”走开几步，伸脚用力一踱，顷刻，整座石室就剧烈地摇晃起来，头顶上不断坠下碎石块。
　　“小哥”满意地看着闷油瓶眼里的微怒，一个潇洒的转身，背对着众人，嘴角慢慢上扬。
　　“吭――”破空之声骤起。
　　“小哥！等――”吴邪猛然惊醒般蹦起来要阻止小哥指向“小哥”的刀锋，却牵扯到腿上的伤口，一个趔趄，往那两人中间扑了过去。
　　霎时，虚空开出了美丽的血的莲华。
　　在场人全都僵住了，谁都没想到会有这么一幕，就连闷油瓶的身形也顿了顿。
　　吴邪只觉得世界突然就急速旋转了起来，视线所到之处全部都是飞溅的血花，浓烈的血腥味毫无预警地灌进鼻腔，没来由地觉得鼻子一酸，已稍微止住的泪水再次翻涌而出。
　　就在吴邪跌进闷油瓶的刀锋前时，“小哥”竟然突然侧身挡在了吴邪前面，直直地接住了闷油瓶的攻击，他紧紧抱住吴邪，生怕下一瞬就会失去一样。
　　“还好，我没有害死你。”留了大量的血，“小哥”本来就苍白的脸色更加白了几分，他虚弱地朝怀里的吴邪笑了笑。
　　“为什么……你不需要……这么做……”吴邪哽咽着，愣愣地看着这个几次三番用自己的生命保护自己的人。
　　支撑不住似的，“小哥”将自己整个人的重量靠在吴邪身上，吴邪小心地托着他，就势坐到了地上，让那人靠在自己的大腿上。
　　伤口在心脏――他已经活不成了。
　　“咳咳――”“小哥”似乎想说话，但是却从口里涌出了大量的血。
　　吴邪无措地按着他的伤口，除了落泪之外什么都做不了。他知道，这个人一定还有非说不可的话，于是，吴邪深深吸了几下鼻子，说出话来还是一样的颤抖，“没急，慢慢说……”
　　“再……不说，就没有……机会了……”“小哥”看着吴邪，又笑了一下，“我一直在等的人，也许就是你。”
　　吴邪不插话，他知道，这个人的时间不多了，他现在要做的，能做的，就是好好地聆听。
　　“我……从睁眼来到这个世界开始……就在这里了，每天都在一个石室里，机械地度过时光……”“小哥”捂着嘴蓦地剧烈地咳嗽起来，全身都在微微地颤抖，看来是血呛到气管里去了。吴邪忙用手托着他的头，帮他顺气。
　　“我不知道……我到底等了多久，久到我……连……连自己是谁都不记得了。有时我会怀疑，我是否是真实存在的。我……没有肉体，没有真实的触感。我所拥有的，只是淡漠的感情，虚无缥缈的像……和逐渐遗忘的记忆。我不知道从什么时候起，我……开始只知道在这里无止境地等下去。时间在这里……就像停滞了一样，日升月落都和我没关系，无意义到我甚至没发觉自始至终都只有我……一个人，大概是我连孤独的感觉也忘了吧。有时我在想，我也许只是……别人的一个念想。那份执着创造了我，却忘了告诉我……该怎么做。所以，我一直在等，等到有人来和我说‘够了，你……已经做得很好了’，然后，我就可以真正地……得到解脱了。”
　　吴邪觉得自己的心脏被狠狠撞击了一下，抿了下嘴唇，抑制住眼泪，语气尽量放轻地说：“够了，你已经做得很好了。所以，请好好休息吧。”
　　“小哥”听到这句话，眼睛兀地睁大，而后，像得到了满足似的，欣慰地闭上眼睛，嘴角还噙着笑，用只有吴邪听得到的音量说：“谢谢你……”
　　接着，“小哥”的身体开始发出蓝色的幽光，慢慢地，慢慢地变透明了，随着飞散的星光，慢慢地消逝于吴邪的怀里，此时吴邪已是泣不成声，抱着自己的双臂剧烈地抖着。
　　“小邪……这对他来说，也是一种解脱。”小花不知什么时候已经将黑眼镜和潘子放在一起，走了过来，顺势抓起吴邪的手，就见几丝类似于毛发的东西飘了下来。小花蹲下捡起来看，脸上露出了然的表情。
　　“小邪，他是人替。”旋即又转头看了看表情阴晴不定的闷油瓶，“极有可能是哑巴张的人替。”
　　人替，一般使取死者或者生人的毛发或者指甲等钉在做好的草人或者纸人里，代替死者或者生人下葬，这也许听着有点奇怪，什么叫做生人下葬？有些地方的民俗是很奇特的，如果某个人被指命里会有死劫的话，通常都会采取这种方式来化解。当然，这只是人替的一种用途而已。事实上，人替的用法是很繁复的，用的人不同，效果同样也会不同。
　　“小哥”这个人替，应该是也用渗入血的那种高级人替，只是，竟然真的可以成人形，还是第一次见了。虽然不知道他是出于什么目的，出古墓，潜进这个倒斗小队，而且并没有表现出攻击性，但是现在一切都不重要了，看来，这个人替似乎是因为在这墓里待得太久了，觉得无趣，像要做个了结，至于为什么选吴邪和闷油瓶，这还有待考究。
　　吴邪呆滞地抬头看向闷油瓶，还是那张脸，不过是自己熟悉的表情，看定了几秒，吴邪突然咧嘴一笑，“所以他一定是个好人。”
　　如此说着的吴邪，表情一片柔和，艰涩地闭上眼睛，脑海里不自禁地回想起那一幕。
　　一片混乱的阴兵堆里，将自己从危险中拉出来的人，紧紧握着自己的手腕走了很久，然后才放开，接着就看到了小哥，穿着李玉衣服的小哥。吴邪当时脑袋一片混乱，但还是记得小哥的人替说了什么。他说：“和你在一起那个人是伪装的，小心他。”
　　吴邪出于亲切度当下就倾向于相信他的话，而且也因为闷油瓶爱理不理的样子有点令自己窝火，从而导致了判断失误，所以吴邪就怀疑真正的小哥其实是伪装的，开始处处提防他。
　　直到小花出事，吴邪被黑眼镜催进那个密室，吴邪似乎才猛然惊醒，真正的小哥对自己，是不可能这么温柔的，那时才真正正视自己，因为必须做出正确的决断，虽然不知道人替要做什么，但是吴邪决不愿看到其他人因为自己的私心而受到伤害。
　　现在看来，小哥的人替确实是在寻求了结，但是在这之前似乎还想验证什么，不过自己的出现打乱了他的整个算盘，应该也是出于关心，才对自己说那些话的，刚才他也提醒自己要小心小哥，虽然不知道原因，但最起码是出于好意――吴邪宁愿这么想。
　　想通了这一切，吴邪觉得梗在胸口的那团闷气也烟消云散了，小花说得多，也许这结局对于人替来讲是再好不过了，他终于可以脱离束缚了。
　　然而，转瞬，一个更严重的问题跳了出来。如果说真的是小哥的人替，那么，这人替存在的时间应该不短，这意味着什么？难不成小哥是老妖精吗？虽然越看越像，但是这怎么的也有点天方夜谭吧？
　　吴邪转头正想询问小花，却发现小花脸色很难看地正看着前方，且向后给黑眼镜和胖子打手势，那手势吴邪看得明白，是戒备的意思。戒备什么？吴邪纳闷地顺着小花的视线看去，顿时就倒吸了一口冷气，这趟斗敢不敢更曲折一点啊！
　　

第14话
更新时间2011-6-29 23:51:46  字数：3564

　顺着小花的视线看过去，吴邪看见小哥站在刚才那个位置一动不动，头微微下颔，额前的碎发遮住了整个脸庞。这应该勉强还能算是正常的，重点在于小哥的左手不知道什么时候握了另外一把剑，一柄泛着妖异红光的剑，剑身是黑色的，纹路很漂亮，但是却给人一种很不舒服的感觉。而且，小哥握着剑的左手裸露的上手臂缠绕着一圈又一圈的黑色物质，像是雾又像是有生命的一样，不断地沿着小哥的左手盘桓而上，仔细看，那些黑色物质好像是从剑身上溢出来的。
　　愣了几秒，吴邪才晃过神来，忙拉住小花的手，“小花!”
　　小花明白吴邪的意思，这光景多半不祥，不能让那种黑色物质侵染整个小哥，否则后果将不堪设想。现在真的叫做一屋子伤兵，要是像小哥这样的高战斗力也倒下的话，要出去估计就有点困难了。
　　示意吴邪往后退后，小花伸手将之前抛掉的剑重新捡起，紧紧握在手里，小心地走进闷油瓶。右手戒备着，一边左手悄悄移过去想卸掉那把诡异的剑，一边警惕地观察着闷油瓶的反应。
　　就在小花的手快触碰到的时候，那些已经缠绕小哥半边身体的黑色物质，突然像被刺激到一样，猛地膨胀起来，如同红外线感应器一样，寻着小花的手缠了过来。幸好小花反应灵敏，骤然向后一个空翻，停在在吴邪面前，把吴邪挡在身后。
　　所有人都紧紧盯着此时已被黑雾整个吞没在里面的小哥，大气都不敢出。
　　一瞬，两瞬，那些黑雾在小哥身旁快速地旋转着，紧接着像被吸收一样，全部渗进了小哥的身体里，下一秒，小哥苍白的皮肤开始泛出墨黑的颜色，渐渐地，整个人像被覆盖上一层黑色的薄膜一样，完全黑化了……
　　“小邪，等会哑巴张动起来的时候你就赶紧往黑眼镜那跑，让王胖子先带你从甬道上退出去。“小花的脸色很难看，吴邪发现他抓着剑的手有点抖，先是和成潭打了一场，又和黑眼镜拼了一架，再加上之前的，小花的体力恐怕剩下不了多少了。眼角余光瞥到黑眼镜，胖子已经将他腹部上的伤草草处理过了，恐怕也是到极限了。吴邪狠狠咬了咬牙，难道真的要到自相残杀这种地步了吗？
　　被小花压着往后退，吴邪努力不使自己失控，配合地往后走，当他们两人退开大概3米的时候，黑化的小哥突然动了动，几乎就在同时，吴邪就感觉到一股排山倒海的压迫感迎面袭来，小花猛地将吴邪一推，大吼：“快走！”然后将剑横在自己面前，“铿――――”，黑红的地狱之剑和青岚的侠士之剑狠狠地撞击在一起，带起一片火星。
　　然而小花终究还是体力不济，而且小哥太过来势汹汹，硬是给震退了几步，还没等调整好身形，小哥的身影就是一闪，再度欺上来。小花一下一下地接着小哥猛烈的攻击，似无意却巧妙地将小哥引离了吴邪的方向。
　　吴邪不知道自己是怎么跑到黑眼镜身边的，也不知道自己现在应该是什么表情，就呆然地看着小花和闷油瓶之间的厮杀。他们缠斗在一起，尖锐的利器碰撞声响彻整个石室，还因为回音的关系，显得更加刺耳。
　　“噗――”一蓬血雨蓦地撒了开来，小花被小哥抛开老远，颤抖着用剑支撑着站起来，表情森严，那是视死如归的表情。
　　“王胖子，带小邪出去。”黑眼镜甩了甩手臂站起来，拿过仅剩的背包里的一罐药，打开瓶盖倒出几颗咽了下去。
　　吴邪一看，是止痛药，黑眼镜是打算和小花一起牵制小哥，好给自己争取时间吧？
　　吴邪自然心里是老大不愿意，却不想手臂忽然被猛地一扯，身子就被带着往外走去。看清是胖子后，吴邪本想理论一番，却发现胖子的脸色也是少有的难看，他这样一言不发的样子，还真是有点……英雄气概。
　　胖子心里也不好受，吴邪是知道的，对于闷油瓶，胖子是真的把他当兄弟，胖子会一言不发地服从安排，想必很大一部分是不想看到闷油瓶那个样子，两方不管谁受伤或者……谁死，都不是他想看到的，只有这一次，这小胖子竟不忍心睹视。
　　其实吴邪自己又何尝不是呢？只是，他总觉得自己可以做点什么，这种感觉，越远离石室就越发明显起来。
　　石室里，黑眼镜拿出早已大开的棺木里的古剑，和小花双剑合璧，一起牵制闷油瓶的攻击。黑化的小哥似乎很狂暴，动作十分狠厉，小花和黑眼镜身上很快地就开了花。
　　闷油瓶右手用黑金古刀格开黑眼镜，左手马上就送了过去，觉察到小花正从身侧刺来，一个翻身，跳到黑眼镜身后，举剑便是一刺，黑眼镜虚晃身形闪了过去，却扯到了腹部的伤口，动作一顿，正好被小哥抓住这个破绽。小哥回手就是一刀，黑眼镜避之不及。生死关头，小花从斜里蹿出来，惊险地接住这一刀，用力向上一掀，借此抓着黑眼镜和小哥拉开距离。
　　但是小哥根本不给两人喘息的机会，挥动着刀和剑顷刻就压了上来，眼花缭乱的招式令小花和黑眼镜应接不暇，小哥还特意穿插两人当中，让他们生成顾及，下手迟疑。几番下来，明显小哥就占了上风。黑眼镜和小花一身狼狈。
　　擦掉嘴角的血，黑眼镜向小花挑了挑眉，“没办法了，他这样子根本不可能清醒。”
　　小花沉默了一下，重重闭了闭眼，轻轻吐出：“清理吧。”
　　两人重新走近，摆开架势。
　　小哥抬头冷眼睨了他们一眼，原本澄澈的黑眼睛变得异常浑浊，闪现着嗜血的色彩。
　　大战，再度开始，剑锋与剑锋间的摩擦，交错的身影，震碎混沌的空气……
　　甬道里，吴邪闷着头跟在胖子后面走着，也不知道会走到哪里，这个时候就是不想让身体停下来。不安的空虚感慢慢侵蚀着自己，每走一步，吴邪就觉得自己灵魂好像死去了一点。硬撑着又走了一段，吴邪终于支持不住地跪倒在地，双手紧紧抱着头，痛苦地呻吟起来。
　　听到响动的胖子赶忙停下脚步，跑回来，不知所措地环住吴邪，“天真，天真！你怎么了？”
　　吴邪没有回答，只觉头痛欲裂，有什么思绪如潮水般已经填满了自己整个脑袋，正寻找着缺口，试图奔涌而出。
　　“转回去，回去……”机械地念着这几个字，吴邪难受得整个人伏在了地上。
　　胖子没料想到这种情况，但是知道吴邪再这样下去，身体肯定受不了，当机立断，回去！
　　其实，胖子只需要一个借口，他何尝不想回去呢，都是兄弟了，同甘共苦才是革命同志该做的事嘛！
　　二话不说，胖子就小心地搀起吴邪，“走，我们回去！”
　　“哒哒哒”，急切的脚步声混杂着些微拖拽的声音自甬道深处传来，吴邪和胖子只知道早一点赶回去，也许一切都不一样了。
　　石室里拼杀的声音越来越近，越靠近，血腥味越浓烈，看来双方都受了不少的伤啊。快到了的时候，吴邪使劲睁开胖子，跑到甬道口，就见那三人全身浴血般分立三个方向。黑眼镜和小花显然是在强撑，听着他们的喘息都觉得痛苦异常。自然小哥也好不到哪去，那两人拿出全力来拼的时候，即使小哥满状态也是招架不住的。
　　忽地，小哥踩着碎步，急速行进靠近黑眼镜，小花想靠过去，但是速度完全赶不上，一个反手，黑眼镜就被小哥砍翻在地了，幸好黑眼镜本能地通过旋转来减缓伤害，不过看来是站不起来了。
　　小花当下眼就红了，握紧的剑闪着寒光，向闷油瓶刺去。闷油瓶堪堪地避开，抬脚将小花踢飞了出去。紧接着就抬脚追到小花身边，正欲了解他，兀地，面前闯进了一个人，挡在小花面前，倔强的眼神直视着小哥，分毫不让。
　　“小邪！”小花一个激灵，拉开小邪，在闷油瓶迟疑的瞬间反身踹了他胸口一脚，然后拉着吴邪急退。
　　“不是说了退出去吗？怎么又回来了！你知道会怎么样吗？”小花气血上涌，呕了好几口血才略含怒气地对吴邪低吼。
　　吴邪看着小花的样子，眼睛顷刻就湿润了，“退出去也不一定走得出去，我还是想回来，所有事情都要有个了断，不是吗，小花？”
　　小花微微一愣，觉得吴邪好像哪里不一样，他嘴角挂着的微笑凄厉却不失温柔，整个人好像脱胎换骨了一般。
　　吴邪转过身，直面小哥，“小哥，醒过来吧。”如清风一般的话语好像能激起人内心的脉动一样，在石室里温柔地浸润所有人。
　　小哥不自禁后退了一步，无底洞似的眼睛直直盯着吴邪的脸，转瞬脸上出现了迷惑的神情。但就一瞬间，下一秒，小哥的剑就戳向了吴邪的心脏。
　　“天真！”
　　“小邪！”
　　小哥的动作实在是非人类，就连最近的小花都心有余而力不足。
　　而吴邪自始自终都面含微笑，在小哥近身的一刹那，轻轻吐出一句，“让一切结束吧……”
　　然而，小哥的剑并没有穿透吴邪的身体，并不是小哥清醒过来了，而是吴邪的胸前莫名出现了另一把剑，一把悬空的剑，就像被什么吸引了一样，吟啸着飞速而来，替吴邪挡下了这一杀招。
　　小哥似乎被吓了一跳，立马跳开几步。显然吴邪也是吓了一跳，但是只是自虚空中握住那把剑，低声地笑了笑，“连你也不希望是这样的结局吗？”
　　“小邪？”明显就觉得变了个人，小花不无担忧地轻唤了一声。
　　吴邪拿着剑轻轻捏了捏，转头对着小花笑了一下，“等一下就没事了。”
　　说完，吴邪缓缓举起手中的剑，对着小哥的方向，呢喃般说了一句，“他们是想在一起的吧，为什么把他们分开呢？”
　　小哥却突然像受了刺激般，低吼一声，欺近吴邪，抬手就刺，吴邪本能地用剑格挡着，奈何力量实在太悬殊，被震飞了出去。小哥不放过任何机会，碎步跟上，又是一剑，却刺在了剑柄略宽的吴邪的剑上，见一招不中，小哥再度反手一甩，但是仍被那剑挡了回来。
　　吴邪是知道的，这把剑在保护他，他只要握着它，它就会自己动起来。一股难言的感觉在胸口酝荡开，心底一个声音越来越清晰……
　　

第15话
更新时间2011-6-30 23:40:59  字数：3074

　几次三番的杀招并未如期结果吴邪，小哥的脸上再一次出现了疑惑的神情。最后一记挑刺也被挡开后，小哥轻点脚退开了几步。
　　“你……是谁？”略显僵硬的语调兀地从小哥嘴里冒出来，就像过去的所有岁月里，他都不习惯说话一样。
　　“你不是知道吗？”吴邪轻轻笑了笑，苍白的手指磨娑着流水般的剑身。
　　小哥眉头微微一皱，似乎犹豫了起来。
　　这时，小花扶着手臂把早已转移过来的黑眼镜靠在墙壁上，缓缓起身，看着吴邪的侧脸，不是很确定地问了一句：“扶苏公子？”
　　吴邪闻声，微侧头，优雅地笑了笑，微微颔首。
　　而小哥在听到“扶苏”两个字的时候，身体明显颤抖了一下。
　　“请从他身上下来。”小花虽然知道扶苏的出现扭转了战局，但是吴邪的身体状况实在是不能让他这样折腾，“你已经是死去千年的人了，还在执着什么？”
　　吴邪的脸色似乎变得凄婉了点，轻轻叹了口气，“只要再一会儿就可以了。”顿了顿，他又脸微扬，不无悲戚地说，“我来寻找真相。”
　　小花不禁有些愕然，“你的真相在千年前，而不是现在。”
　　吴邪轻轻摇了摇头，笑道，“当真相需要用一千年或者更久的时间来证明它的真实性时，它本身就已经失去了原本该有的意义。对于我来说，这是后人的真相，而不是我的真相。”
　　似乎是理解了扶苏的意思，小花不再问，而且更因为，小哥盯着扶苏的眼神出现了变化。
　　小哥亦步亦趋地靠近吴邪，而吴邪并为做出防御的反应。近在咫尺的时候，小哥的右手已扔了武器，些微颤抖地抚上吴邪的脸，紧接着，却好像有莫大的痛苦突然席卷全身，小哥皱紧了眉头，下意识地弹了开去。不可思议地看着吴邪握着剑得手，剑身一样光华流转，但是吴邪过于惨白的手上绽放的血花却证实了发生的事情。
　　捂着流血不止的伤口，小哥的眼神从迷惑渐渐变得澄澈，但是下一秒，浓黑的雾气又再度袭来。小哥痛苦地用剑撑着自己的身体，另一只手疯狂地扯着自己的衣服，本来就几乎破碎的上衣顷刻化为乌有。
　　吴邪看着这样的小哥，淡淡地说，“他做不到的，我来做。这次，我们都需要一个不一样的结局。好了，我做到了。也许你会恨我，但是，我真的宁愿你恨我。”泪水却不受控制地流了出来。
　　说着，吴邪将手中的剑重新拿起，爱怜地抚了抚，“我的时间到了，接下来，看你们自己的造化了……”
　　话音未落，吴邪身上就散出了无数的星光，如同黑夜里最璀璨的光景一样，升上石室的半空，接着汇成一条银河，翻转着向着石室的一侧俯冲，映出一个门的形状，然后，所有光华就都消逝了……
　　我一直都在看着你们，但是我在找合适的机会，我的能量不多了，希望这次真的有帮上忙吧……虚空中飘来这样的一句话。只可惜吴邪已经听不到了，扶苏离开吴邪的身体后，吴邪就直接上演倒地昏迷的戏码，不管小花怎么叫都没有反应。
　　而几步开外的小哥已经慢慢地走过来了。只是在还差3步的时候，小哥猛地停住，全身止不住地震颤起来，重重包裹的黑色物质里面有什么东西苏醒了过来，挣扎着，叫嚣着要挣开束缚。金色的光透过这黑色的囚牢射了出来，像流质一样，在小哥身上奔腾流淌，顺着麒麟纹，在小哥身上逐渐扩散开来。
　　厚重的黑色在光里逃窜，但是仍不肯认输，组织着打算席卷重来，铺天盖地地冲向麒麟纹。一明一暗，撕打着，追逐着，撕扯着。小哥表情扭曲地跪在地上，死死握着拳头，血丝从指缝地慢慢渗了出来，从地上散开去……
　　“扶苏真是个好人了啊，我们该走了。”小花身边响起黑眼镜的声音，转头一看，胖子背着潘子也立在了旁边。
　　“小哥的情况……”胖子没见过小哥这个样子，但是他相信小哥一定可以撑过去的，要说这是什么，是对哥们的绝对信任。
　　“哑巴张和小邪交给我，小花，你带胖子和潘子先出去。”黑眼镜眼睛映着小哥诡异的状态，对小花向扶苏提示的那个门努了努嘴。
　　小花还想说什么，但难得在黑眼镜的脸上看到认真的表情，也就什么也不再问，招呼着胖子，向那扇门的位置走去。走到跟前，检查了墙面，果然是有机关的，微微一启，墙壁上就出现了一个黑洞洞的口子。小花踏进去前，背对着黑眼镜他们说，“一定把他们安全地带出来。”然后就头也不回地扎了进去。
　　小花和胖子、潘子走后，良久，石室里只听得到小哥隐忍的喘息声。
　　黑眼镜踱到小哥身边，蹲下身去。
　　“哑巴张，吴邪在等你。”
　　听到这句话，小哥眼睛猛地睁开，全身汗如雨下，混着血水，逶迤出一副美妙的画面。
　　也许是黑眼镜的话起了推动作用，一瞬间，小哥身上光芒大盛，刺得人睁不开眼睛。当然，黑眼镜例外。
　　光芒渐渐消退后，小哥身上已经恢复成了正常的颜色，但是却虚弱得几近透明。
　　“该……做了断了。”小哥艰难地爬了起来。黑眼镜任他拿着剑脚步不稳地走到吴邪身边，并不阻拦，只是静静地看着。
　　小哥走到吴邪身边后，虚脱般跪伏下去，右手像对待什么珍贵的宝物一样，庄重地抚着他的面庞。
　　“束缚了你这么久，现在，我还你自由。”说着，小哥取出自己脖颈上挂着的麒麟玉小心地系在吴邪脖子上，然后拿过吴邪手上的剑和自己的放在一起，手上稍稍用力，让剑啜饮自己的血。
　　于是，奇迹出现了，血并没有流淌过剑身表面，而是渗了进去，像被吸收了一样。接近着，两把剑开始模糊彼此的界限，慢慢相融在一起，一阵精芒而过，重新映入眼帘的是一把全新的剑――由两把剑融合而来的剑。
　　“干将镆铘？”黑眼镜的语调有小小的惊讶，因为他还没听说过这对剑竟然是可以互融的。
　　“现在，只需要这一把了。黑瞎子，带吴邪出去。”小哥摇晃着站了起来，深深地看了吴邪一眼，然后转身朝高台中央的缺口走去。
　　“你不走吗？”黑眼镜提高声调问。
　　“这里，是我的终极，我还没结束。但是你们不需要继续下去。”
　　“你有想过吴邪醒过来会怎么想吗？”
　　小哥停住了身形，但并没有转过身来，“他有自己的生活。”
　　“小邪不是软弱的人。”
　　“他不适合这里。”
　　“你在逃避吗？”
　　“我在让一切划上句号。”说完拔腿就要走，却冷不丁被背后的一个拥抱限制住。
　　“你又要悄无声息地丢下我吗？”吴邪不知道什么时候醒了过来，趁着他们说话的时候，一把抱住小哥。吴邪哽咽的声音略显嘶哑，听得出无尽的哀伤都梗在喉咙里。
　　小哥轻轻叹了一口气，“接下来的路不是你们能走的。”
　　“那你就可以吗？别真的以为自己是铁打的，你也是人，是人就会死的！”吴邪激动地冲小哥咆哮起来。
　　“吴邪，放开。”
　　“我不放……”吴邪将脸埋进小哥背脊里，声音闷闷的。
　　小哥没再说话，只是转头看了黑眼镜一眼，黑眼镜无奈地耸了耸肩，然后，悄悄走到吴邪身后，手起刀落，一记手刀，顷刻就将吴邪劈晕了。将疲软的吴邪从小哥身上接下来，黑眼镜轻轻说了句“对不起”，然后看了看已转过身来的小哥，没说话，抱起吴邪就走。和小哥擦身而过时，呢喃般说了一句，“别死啊……”
　　说完，黑眼镜抱着吴邪径直走向那个门，途中顺手取了干将镆铘的合体剑，这也是小哥的意思，这把剑会保吴邪平安……
　　小哥说那把剑叫离合，从今往后，那把剑就是吴邪的。
　　黑眼镜抱着吴邪在黑漆漆的甬道里走着，很快就追上了小花他们，小花的表情意料中般没对小哥没跟上感到惊讶，只是招呼着继续前进。胖子本来还想跑回去，扬言即使是用绑的也要把小哥绑走，但是在看到吴邪脖子上的麒麟玉后就没再做声，转身就闷头向前走。很明了了，小哥不打算出来……
　　一行人闷头走着，谁也没再说话。扶苏提示的这条路一路上都没什么危险，三拐两拐地竟然就出了古墓了。出来的地方已经离九龙山很远了，在一个很偏僻的地方，人烟罕至。
　　“他娘的，竟然出来了！”一脱身胖子的嘴就闲不住了。
　　小花看了看地形，脸上也有少许惊讶，而后取出背包里的卫星电话，看了看，还能用，随即联系在东山村的伙计过来。
　　这趟斗到此就算是告一段落了，虽然可以说什么都没拿到，疑惑也什么都没有解开。
　　几乎所有人都在医院待了一阶段，胖子算是情况比较好的，3天后就离开回北京了。
　　吴邪，却一直没有醒来……
　　

第1话
更新时间2011-7-1 21:58:14  字数：3287

　“还没醒吗？”
　　“我很抱歉。”
　　“好了，没你的事了，出去吧。”
　　――榆林市立医院
　　已从重症监护转移到高级病房的吴邪始终没有醒过来，病床上的他看起来很安详，虽然脸上贴着好几块补丁一样的纱布，身上也是被绷带里三层外三层地包得跟个粽子一样，但是看起来，他的确就像只是在进行一场极长极长的睡眠一样，这种感觉真切到，也许下一秒，他就可能会睁开眼睛给你一个微笑了。
　　现在站在吴邪病床前的中年男子，头发已一半花白，沧桑的脸上留下了太多时间的痕迹，这个就是吴邪心心念念回来后一定要找其算总账的吴三省老狐狸。然而现在，吴三省就站在他的面前，他却连知觉都没有。
　　“多久了？”吴三省接到侄子的病危通知书的时候，当真觉得就是一个晴天霹雳，当下抛下堂口的事情，星夜就赶来了榆林。其实吴邪在被送到医院的时候，就因为心力衰竭而停止呼吸了，当然，并不是黑眼镜劈的那下起的什么连锁反应，具体医生也说不出来，吴邪虽然伤势严重，但的确不至于到心力衰竭那么惨。
　　不过，反正吴邪是已经抢救回来了，所有生命体征都显示他很正常，但就是醒不过来。也怀疑是不是脑部受了什么损伤，但是也没检查出什么毛病出来，这可愁煞了众人了。
　　“3天了，三爷。”站在一边的潘子略显无力地回答道。命硬的潘子除了腿上的伤还没好利索外，已经和活蹦乱跳没什么区别了，照胖子的说法，枪林弹雨里挨过来的同志，这点伤只能算是开胃小菜。
　　“瞒不住了，今天他二爷就会过来了。”吴三省本来打算将吴邪整治得好一点再带回杭州好好调养，可是没想到到现在还没有醒过来的迹象，这还得了？听到风声的吴家老二马上就发飙杀过来了。敢情老大还不知道，吴三省真为自己捏一把冷汗，这次怎么说也和自己没多大关系，但是却有种他就是始作俑者的感觉，估计宝贝的侄子要是没醒来，自己也吃不了兜着走吧？
　　已经听过潘子将这次倒斗的经历说了个大概，吴三省深深地看着吴邪的睡脸，“这次就是不想让你去瞎折腾啊，你怎么这么不听话啊，小邪……”
　　吴三省早就知道有另一支队伍也会下斗，才叫潘子他们提早下去，没想到还是碰上了。而且收到线报，另一只同样也算是老九门的队伍中掺进了一个阿宁他们公司的人，这样吴三省就不得不谨慎了。要是平时，吴邪想打想闹，他都可以由着他来，但这一次就绝对不行了，所以吴三省直接过滤掉吴邪组织队伍。
　　真不知道是宿命还是什么，该碰上的几乎都碰上了，根据潘子的描述，他和小花一行到达那个有很多剑冢的石室里后，成潭就突然发难，似乎是发现了什么，不过至今为止，潘子仍对成潭看似无谋的突然攻击很不理解，那个时候他并没看到什么非抢不可，或者非瞒不可的东西，况且成潭是以一敌3，怎么看都没有胜算。
　　但是到后来，小花不知怎么地就被剑的魔障惑住了，敌我不分起来，潘子就是在躲避小花的时候被成潭击中的，而后被小花踢出不幸撞到脑袋然后就昏迷不醒了，一醒来，已经是在医院里了。
　　关于吴邪发生的事情问胖子或者黑瞎子会更清楚些，潘子也这样对他的三爷说了，不过吴三省倒不那么急着要知道事情的真相，只说等吴邪醒过来再说。
　　这日傍晚，风风火火赶到医院的吴二白二话不说就将吴三省叫走了。回来时的吴三省一脸萎靡，看来少不了是一顿臭骂，不过从小到大，吴三省还真的只能从吴二白那里吃到亏。
　　守了一夜，第二天早上，吴二白放话这个吴家的三幺子得把他侄子完好无损地带回去，否则出国参加学术活动的吴家老大要是回来了，他吴三省有几条命都不够丢，然后就如同来时一样，又风风火火地走了。
　　离开堂口也已经4天了，估计已经乱得跟麻花一样了，吴三省又在医院待了一天，而后就加派人手看护病房，并把潘子留下，然后就回长沙去了。于是，在吴邪还昏迷不醒的时候，所有人的生活都在慢慢地趋于正轨……
　　到第5天的时候，潘子常常在吴邪的病房里一坐就是大半天，看着角落里用木匣子装起来的离合出神，据说这是小哥最后留给吴邪的东西，还有那块在吴邪被推进手术室时，胖子千叮呤万嘱咐不能取下来的麒麟玉，此时正静静地挂在吴邪脖子上。
　　没水没食物没药品，小哥，不知道怎么样了，还活着吗……
　　吴邪觉得自己像是被关在某个封闭的空间里，四周都是黑暗，以至于他都怀疑自己是不是已经失明了，这样渗入骨髓的黑暗，连自己都看不到，又或者，其实，自己是不存在的？那现在的这个思维是什么东西？吴邪混乱了。
　　过了一会儿，就像没睁开眼睛还睡在襁褓里的婴孩一样，对四周环境敏感的吴邪觉得自己所在的地方似乎是改变了，但眼前还是没完没了的黑暗，虽然自己已经感受到了那来自阳光的独特的温暖。
　　熙熙嚷嚷的声音，来自市井的特别的声音传入耳膜，但这是完全陌生的声音。吴邪现在不知道自己是谁，更不知道自己在哪，如果他能够看见的话，他觉得自己一定是抱头缩在某个角落里正在瑟瑟发抖。
　　“芜铘。”一个清淡的声音突然冒出来，像春风般拂过吴邪的心头。
　　你，是谁？吴邪想问，才发现，自己根本开不了口。
　　“芜铘。”那个声音的主人又唤了一次。
　　你，是谁？吴邪突然有种很依恋这个声音的感觉。我，想看看你。
　　如此意识的驱动下，吴邪竟然缓缓睁开了眼睛。出现在他面前的是一个身穿黑色束身衣的年轻男子，面容姣好，脸上没多少表情，但是这风轻云淡的一切却让自己忍不住想去拥抱他。那人眉宇间透着一丝丝的冻人之气，但吴邪却觉得很安心，很安心，仿佛从很久很久以前开始就应该是这样的了。
　　我应该认识你啊……可是，我想不起来了……
　　“我们走吧。”那黑衣男子把吴邪面前的一个白色身影拉了起来。
　　去哪里？
　　黑衣人回过头来，露出一个浅笑，“我们回家。”
　　霎那间吴邪觉得阳光耀眼得令自己无法睁开眼睛。一片光芒迷离中，那人的笑颜，吴邪有种想永远拥有的冲动。百感交集，“啪嗒”一声，眼前人的容颜揉进泪水的波纹里，吴邪能够感觉到自己心底有个声音在低低地回响：我一直都在等你。
　　满足地闭上双眼，两行清泪淌过吴邪白皙的脸庞。即使当我再睁开眼的时候，你已不在，那也请让我多多感受这一刻吧，又或者，就让我这样沉沉睡去，永远都不要醒来。
　　吴邪这样想着，内心深处竟涌起了一股恐惧，要是当我再睁开眼的时候，真的看不见你了，那该怎么办？
　　“芜铘。”
　　还好，你还在。虽然你并不是对着我笑。
　　那白衣男子闻声露出一个甜甜的微笑，像小孩子拿到奖励似的，欢欣地对那个人点了点头。
　　黑衣男子霎时就发出低低的轻笑，随即轻轻拉着白衣男子，那个叫做芜铘的人，就往前走，吴邪也轻轻飘飘地跟在后面。
　　看得出来，这是一座城的市镇，淳朴的吆喝声不绝于耳，街道两旁摆满了琳琅满目的商品。人们脸上洋溢着幸福的笑容，穿梭在大大小小的摊位中。男子的头发高高束起，盘了一个髻。女子头发上缀着珠玉银钗，半掩着面对着从她们身旁走过的两个男子窃窃私语。
　　吴邪的视角一直就映着前面那两个人，就像在影院里看3D电影一样。但是当他融进这样的氛围里后，噗闪的大眼睛瞬间就光芒四射了。人文风情，不管是什么朝代，什么地点，总会激发人内心深处某种对于集群社会所特有的好感。与路人每一次的擦肩而过，都让吴邪兴奋不已，就像自己已经太久没接触人的世界了一样。
　　这条主干道直直地通往主城区的那些高宅，整条街上都挤满了人。黑衣男子不缓不急地走着，越过一片又一片的市集。两旁的宅邸遮住了那样湛蓝的天空，延伸到了远处的群山，风吹过，卷走尘嚣。
　　走了大约一刻钟，一座恢弘的建筑就出现在了吴邪面前。
　　“到了。”芜铘躲在黑衣男子身后，看着眼前壮观的建筑，不禁有点愣了神。
　　“进去吧。老在等你。”
　　正厅。
　　“芜铘山人好雅兴啊。”座上一白首老翁品着茶，乐呵呵地对着芜铘说。
　　芜铘不好意思地笑了笑。
　　“祈凌，他好像状态还不是很好。”那老者转身对黑衣男子说。
　　祈凌，原来你叫祈凌。
　　祈凌淡淡开口，“时间问题。”
　　老又是很仙人地笑了笑，“芜铘，老朽就要云游四方去了，来这里，是有个不情之请。”
　　芜铘愣了一下，随即脸上出现了与之前截然不同的狡黠，“老又想叫我给你收拾什么烂摊子啊？”
　　老似乎也习以为常了，只是捋了捋白花花的胡须，“老朽来请山人入世。”
　　芜铘一听，马上转身，摊了摊手，“你知道我的规矩。”
　　老兀自又笑了笑，“你自己去判断吧。反正也是散心，明天何不去城门口凑凑热闹？”
　　说完老就踩着仙步，优哉游哉地踱了出去。
　　“真是个麻烦的老头……”芜铘看着老远去的背影喃喃说道。
　　

第2话
更新时间2011-7-3 0:17:41  字数：3008

　吴邪一晚上都和那个叫芜铘的清秀男子在一起，并不是说他觉得乱跑会有失礼仪，因为根本没人看得到他，而是吴邪发现，自己根本就无法离开芜铘超过3米，别提有多郁闷了，原本还想去接近接近那个叫祈凌的人，但是现在，一切都成泡影了。
　　于是吴邪开始观察起房间的什物来，这不看还好，一看就两眼冒绿光，心想，这次真是发达了，让自己一次性看到数量如此可观的珍品。这些青铜器应该是秦朝的无误，其中最让吴邪感兴趣的是桌上摆的一整套酒具，虢的形貌各异，却个个栩栩如生，想必主人一定是一个很有品位的人，因为能让自己产生共鸣，应该也不会差到哪儿去。而且，这主人肯定也是个嗜酒如命的人，任谁一眼就能看出这套酒具的价值，用如此名贵的器皿来品酒，好雅兴，好雅兴啊！吴邪在房间里兜兜转转，就差没拿个袋子将那些个古董搜走了。
　　然而，人难免会有视觉疲劳的，特别当两个人在同一个房间，而其中一个又很闲的时候，在把注意力花费上非生命物质上足够多进而觉得吃不消的时候，百无聊赖的吴邪终于开始打量起那个喜欢穿白色衣服的人来。
　　吴邪发现，芜铘是一个很奇怪的人，其实之前就已经觉察了，和祈凌在一起的时候，芜铘有一段时间就像孩子一样，并不是行为像那种，而是整个心智就是小孩子。但是过一段时间就恢复成大人那样了，而且看得出来，芜铘很有才情。如果判断正确的话，吴邪虽然不想承认，但是芜铘的状况的确和人格分裂很像，想必他生活的这个年代并没有这方面的知识，所以祈凌才说是时间问题。通常人格分裂都是长期处于负面刺激较大的环境下才会滋生的，或者突然遭受某种巨大的打击。芜铘的其中一个人格是小孩子，那就证明他小时候一定经历过某种创伤，才会将一部分意识给停留在那个阶段，没有成长。
　　看着睡得一脸孩子气的芜铘，吴邪很难想象有谁会忍心伤害这么可爱的一个人。也不知道是不是母性被激发还是什么，吴邪就倚在床头，一手轻轻抚着芜铘的头发，进入浅浅的睡眠。
　　第二天，吴邪是被轻轻的叩门声吵醒的。三声有规律的敲击后，祈凌的身影出现在了门后。他放轻脚步地走近床铺，坐在吴邪的位置上，吓得吴邪连滚带爬翻下床，想着太丢脸了意欲躲得远一点，却悲哀地发现自己可悲的活动范围。
　　但是如此近的距离也有好处，最起码吴邪发觉祈凌看着芜铘的时候，面容是很柔和的，一改面对别人时的冷冽和无情，从他的眼睛里，几乎可以看出名为温柔的情绪。
　　吴邪不自然地别过脸，突然觉得自己在这里好多余，虽然自己是像空气一般的存在。
　　似乎是看够了，祈凌轻轻拍了拍芜铘的脸，直到芜铘发出几声不悦的呻吟，悠悠醒转过来。在芜铘看清是祈凌后，原本皱巴巴的小脸瞬间就亮了起来，那眼神就好比是刚出生的小动物认妈妈一样，说不出的欣喜和赤裸裸的依赖。
　　看来现在醒过来的是那个小孩子。虽然已经看到过几次，吴邪还是有些不适应，尽管如此，孩童的模样放在芜铘身上却并不违和。
　　没一会儿，芜铘就在祈凌的帮助下洗漱好了，说是帮助，其实根本就是伺候。吴邪就像根木头一样杵在旁边，画面说有多美妙，就有多美妙。
　　今天，应该是要去城门口凑热闹吧？吴邪其实蛮期待的，这里的市集有种原滋原味的朴实，越喧闹给人越舒服的感觉，吴邪还想再去体验一番。
　　跟在芜铘和祈凌身后，吴邪看着不断穿过自己的路人，不禁有点无奈，自己是不是已经死了啊，要不这种无限接近灵魂状态的情况是怎么回事啊？
　　就在吴邪在我哀悼的时候，前方的鼎沸人声将他的思绪拉了回来。
　　一抬头，就发现已经来到城门口了，城门的一边挤着好些人，正在热烈地讨论着什么。
　　祈凌带着芜铘轻松地挤到最前边，发现墙面上贴着一张黄色的告示。
　　“这就是老要我看的？”芜铘挑了挑眉，已经恢复成适龄状态了。
　　祈凌看了看芜铘，笑了笑，用他的大手揉了揉芜铘的头发，“随你。”
　　吴邪飘到众人面前，看着那张告示，“纳贤馆”三个字顷刻映入眼帘，再看落款，是扶苏公子。看来是扶苏公子在召集贤士啊。看来自己真的是莫名其妙被抛到这个时空了。
　　还没看完，吴邪就感觉到一股拉力正在把自己往外扯，一转头才发现芜铘已经走出人群了。刚要追上，却发现芜铘的身体稍微晃了晃，竟险些栽倒，好在祈凌稳稳地接住了他。吴邪赶快飘到他身边去，这才看到另外一个人，一个穿着青色丝质衣服的年轻人，年纪应该跟芜铘他们不相上下，刚才，就是他撞到芜铘的吧。
　　那个年轻人看起来很斯文，果然，就见他向芜铘做了个揖，用文绉绉的语调道歉。祈凌满脸冰霜，不过好在芜铘好像并不以为意，而是开心地和那个年轻人攀谈起来。兴致一起，芜铘的孩提本性又显露了出来，拉着这认识还不到1分钟的陌生人就往边上的茶寮上一坐，顺带把没有准备的吴邪也给硬生生扯了过去。
　　吴邪汗颜地看着两个相见恨晚的人天南地北地瞎扯着，而祈凌则坐在另一个桌子，闷闷地喝茶。这是闹哪样啊？新欢旧爱？不过闲着也是闲着，况且吴邪的生活也只能绕着芜铘转，吴邪索性就往他们俩人中间一坐，也津津有味地听起来。
　　那个年轻人自称渚岚，是来咸阳找朋友的。听起来也是一个满腹经纶的才子，而且很温文尔雅，和芜铘相比，一个好似温不开的凉水，另外一个就是冷不下来的沸水，这样迥异的两个人，却刚好互补，一副非常谈得来的样子。
　　个把钟头过去了，看着还口沫横飞的芜铘，似乎还意犹未尽。祈凌无声无息地走过去，提醒芜铘该回去了。这下倒好，芜铘一听，眼睛就亮了一下，忙拉住渚岚的手，硬要他去府上暂住，看着渚岚有些为难的脸色，芜铘就搬出什么你初来乍到朋友也不知道是住在哪里啊，我们既然这么谈得来，那就让我招待你几天，顺便帮你找你朋友的下落啊这些听起来正义无比的理由。拗不过芜铘的热情，渚岚最后还是点头了，然后芜铘就一脸兴奋地拉着渚岚的手像个孩子一般蹦蹦跳跳地往回走。后面跟着的祈凌和吴邪，要是人们看得见的话，就能看见两个黑无常抽搐着脸，非常无奈地走着。
　　一到家，芜铘就又拉着渚岚拉家常了，而渚岚就像一个大哥哥一样，耐心地应答着，似乎很喜欢这个一脸稚气的家伙。吴邪都不好意思飘在旁边了，因为场面太和谐了。
　　“刚才城门口的告示，你也看到了吧？”渚岚拿过芜铘递上来的一杯茶珉了一口，笑吟吟地问。
　　芜铘猛地点点头，随后松开抓着渚岚的爪子，一脸不羁地单手支在桌上，“我最怕麻烦了，而且一点都不有趣。”
　　渚岚失笑，“扶苏公子会是个明君，何不跟着他一展抱负呢？小铘有这个能力，我看得出来。”
　　芜铘状似委屈地撇了撇嘴，“小铘不喜欢受束缚。”
　　渚岚宠溺般抚了抚芜铘的头发，在收到祈凌杀人的视线后才尴尬地收回手，“小铘也可当是去玩玩，而且这样不是比闲云野鹤更好玩吗？”
　　像受到什么启发似的，芜铘突然坐直了身子，捏着下巴认真思考起来，一板一眼的表情几乎就逗笑了吴邪。随后，芜铘的大眼睛猛地亮了一下，心情非常好地扑向渚岚，还顺带蹭了蹭，“小渚好可爱~”
　　渚岚会心一笑，虽然和这个小家伙才认识没多久，但就是莫名地很喜欢他，看着他终于下定了决心，忍不住就想揉揉他毛茸茸的脑袋，也为他日后会取得的成就而感到由衷的开心。
　　蹭得很舒服的芜铘突然想起了什么，咋咋呼呼地跳起来，奔向不远处的祈凌，送上一个大笑脸，“凌，明天去砸老的场子去！”
　　祈凌看着精神奕奕的芜铘露出一个坏笑，不知怎么的，之前胸中的阴郁也都消散了，轻轻点点头，而后淡淡地看向渚岚，眼神交汇间，他相信聪明如渚岚知道自己是什么意思。
　　渚岚淡淡笑了笑，拿起一盏茶轻酌。
　　两个人的互动芜铘自然是看不到了，但是吴邪却看得很清楚，疑惑地看看这个又看看那个，吴邪总觉得自己貌似又陷入某种莫名其妙的情况里去了，不由得扶额，看来找寻自己是谁的旅途会很艰难啊……
　　

第3话（上）
更新时间2011-7-4 1:09:06  字数：2354

　“谢谢你们这几天的招待，我想，我该走了。”渚岚轻握芜铘的手，一手理了理芜铘的头发，像慈爱的兄长就要离家一段时间一样来向疼爱的弟弟告别。
　　“这么快？不行，还没和你聊够呢！”芜铘憋着个小嘴，眼里满满是不舍。
　　渚岚笑了笑，紧了紧握着芜铘的手，“已经有我朋友的下落了，等事情告一段落，我就来找你，好吗？”
　　芜铘一听渚岚还会来，马上黯淡的眼神又晶亮了起来，蹦起来就要帮渚岚收拾，结果瞎忙活了半天愣是一件事也没有做好。渚岚也由着他来，他知道，不让芜铘这么“尽心尽力”一下，他不会善罢甘休的。最后还是祈凌看不过去了，满脸歉意地对渚岚点了下头，就麻利地
　　拖走在跟一条绳子战斗的芜铘。
　　听着芜铘不满的抗议渐渐消失的走廊的尽头，渚岚走到桌前，抖开一块方巾布，有条不紊地把衣物慢慢放进去，看着被芜铘越整理越乱的书箱，渚岚轻轻摇了摇头，忍不住笑了出来，却又像想起了什么，宠溺的笑意渐渐变成了苦笑，“要是你也像他那么可爱，我就不用这么辛苦了……”
　　临近午后，渚岚就来向芜铘辞行了，看见芜铘那委屈的模样，真是哭笑不得。不过迟早是得走的，而且必须得走了，况且渚岚相信，再过不久就会见面的，虽然他没对芜铘说，怎么说呢，也要留点惊喜吧，一想到芜铘双眼发光的样子，渚岚就不自觉有了笑意。
　　吴邪这几天已经完全适应了这里的生活，虽然自己既不用吃饭也不用喝水，甚至于连呼吸空气也不需要。
　　“完全不是人的活法嘛……”趴，或者浮在桌子上的吴邪满肚子牢骚。
　　通过这几天的观察，吴邪还悲哀地发现，偌大的宅邸竟然只有芜铘和祈凌两个人，果然古人对于房价什么的不是很有概念，看得吴邪心里直滴血啊，买这么大的房子是打算养幽灵吗？咳咳，自己好像就是幽灵来着，思及此，吴邪又是一阵唉声叹气。
　　也许是闲得慌了，就开始思考一些很要命的问题，事到如今，还是搞不清楚自己是谁啊，脑袋空荡荡的，身体也空荡荡的，不过可以活动的范围好像变大了，至少比较不用被突如其来的压力给挤迫走。
　　翌日，大清早的吴邪就看到了一幕奇景，芜铘竟然早早爬起来给自己洗漱了，端着早餐进来的祈凌显然也被吓了一跳，正要开口问的时候，就见芜铘一脸正经地取出佩剑挂在腰间，还顺势将剑拔了出来，遥指苍穹，气宇轩昂地说：“凌，今天，我们就去灭灭那些庸人们的威风！”
　　很快的，吴邪就知道是怎么一回事了。芜铘估计是受到渚岚的刺激，一大早就杀到纳贤馆，一脸狡黠，颇有种满状态复活的感觉，昨天明明还为渚岚的离去而明媚忧伤来着。
　　果不出其然，气势汹汹的芜铘一下子就成了众矢之的，来到这里的人都是自认为有两把刷子的，虽然不是很清楚，但是吴邪记得要进纳贤馆好像好要进行几轮筛选的，可见，目前为止，在纳贤馆里的诸位，还是对手的关系。
　　“啧啧，还真是什么人都敢往这靠。”芜铘一脸鄙夷地左看右看。身后的祈凌面无表情，而旁边的吴邪则是一脸无奈，他甚至要认为芜铘的多重人格里，一定有一个态度既嚣张又恶劣的，现在在他面前的芜铘，和之前见过的完全就是两个人，虽然很孩子气还是一样的。
　　“哎，我说这位公子，你说这话是什么意思啊？”站在芜铘斜前方的一位虎背熊腰的大叔一脸不善，估计刚才芜铘很不屑的那句话全被听见了。
　　“哦？这位大哥，你不在深山老林里待着，来这里干嘛，不是我说你，咸阳可是很危险的，最近兽皮的价格可是又提了一成了。”芜铘脸不红心不跳地一脸关心，瞬间就使那人的脸色瞬间变成猪肝色。
　　“你！你小子！……”大叔被气得说不出话来，他腰间别着把短刀，此时宽厚的手掌正附在上面，气得发抖。
　　“我怎么了？哦~我知道了，真是不好意思啊，我忘了大哥你可能远离俗世，自在逍遥，大概是不知道这类俗事的吧？都怪我考虑不周，还请大哥原谅啊。”说着芜铘礼仪很周到地作了个揖。不知道的人应该都会觉得这个小生实在是谦谦有礼，只有在场的人憋不住笑，这小子太毒了!
　　大叔被激得够呛，一股心火上冲，右手就要拔刀。众人见这架势颇有看热闹的意思，都自觉退开一步去。
　　也不知道是不是因为实在是气昏了头，大叔竟然连刀都拔不出来了。这时，围观群众中突然出现了一致的倒抽气的声音。大叔疑惑地抬头，才发现自己跟前站了个人，他的手就按在刀柄上，难怪自己怎么拔都拔不出来。等等，一只手。大叔猛地抬头，才惊觉制住自己动作的年轻人明显体型偏瘦，这样的人凭借一只手就封住了自己的行动？大叔现在已经不觉得震惊了，后背早已是汗涔涔，因为那个年轻人看着自己的眼神就像死神给罪大恶极的人审判一样。一个趔趄，大叔身形不稳地跌倒在地，而后惶恐地看着面前的人，像逃命一样地夺门而出。
　　在场的人估计原本是想哄堂大笑的，但是当那个始作俑者环视了一周后，就全噤声了。
　　芜铘满意地看着全场人的反应，一步走上前，对着祈凌露出一个大笑脸，转而气势非常地走进内堂。
　　待祈凌也进去之后，前堂马上就发出了此起彼伏松口气的声音，这人什么来头，太可怕了。
　　吴邪虽然一直觉得祈凌应该是一个厉害的人物，但是没想到身手竟然这么好，而且一个眼神就足以杀死一片人了，为此，对于眼前这个背影有些熟悉的淡漠之人，心底又生出一股敬意。
　　“哈哈哈哈哈，外面这么热闹，果然是你小子你了！”还没见到人，就听到从后边传来一阵爽朗的笑声。看样子，应该是老熟人了。
　　芜铘一脸嚣张地跨过后堂的门，果然就见到一个异常眼熟又惹人厌的身影。
　　“怎么，云游就是指到这里云游吗？真看不出来啊，您老这么有雅兴。”芜铘尖利地回应刚才那声豪迈。
　　似乎并不以为意，那人笑着对祈凌点了下头，转而竟然看向了吴邪。
　　吴邪当下心里就是一惊，眼前人确是当日在芜铘家里看到的老没错，照理说，他应该不可能看见自己啊。
　　老很快就将视线转回芜铘身上，吴邪觉得也许是自己多心了。
　　“你说说你，想来趟这滩浑水，又不好意思说，这不是也来了嘛!”老心情很好地和芜铘掐起来，这一老一少似乎都以戏弄对方为乐。
　　“啧啧，我没那个嗜好。”吴邪嫌恶地偏头，而后又问，“人呢？”
　　

第3话（下）
更新时间2011-7-5 0:26:32  字数：2229

　老又是乐呵呵的一笑，背转身子往里走，“跟着啊。”
　　芜铘大踏步跟上，小脑袋转来转去地到处打量。祈凌倒是在过道里停留了一会儿，视线在前堂的方向停留了一会儿，然后才跟上。吴邪觉得奇怪，无奈即使活动范围扩大了，但也到不了前堂。
　　跟着老穿过一个类似擂台的地方，然后就进了偏院，还没踏进去，就听到一阵如春风般的笑声。
　　“公子，人到了。”老难得用恭敬的态度和别人说话，不过看老那白发苍苍的样子，也不需要吧？一般也是小辈们来尊敬他。
　　“老辛苦了，请坐。”桃花树下的白玉圆桌旁坐着一个如玉般的公子，他站起身来，恭请老入座，然后信步到芜铘面前，微微一笑，“先生果然很年轻。”
　　芜铘看着眼前人，晕开的笑脸和翩飞的桃花相得益彰，秀泽的黑亮长发在头顶轻轻扎起一个髻，全身上下都散发着一股柔和的气息。
　　微微点头，芜铘扯起一抹邪笑，走进，随手掬起那人的一撮秀发，“真是精致啊，嬴政那老头竟然有你这样的后人，真是老天不开眼。”
　　年轻男子笑了笑，“先生果然如传说中般直言不讳。”
　　“过奖。”说罢芜铘便掠过眼前人，走到老面前大咧咧地坐下，“是个好礼物，老不死的，你总算有眼光一次了。”说着便取过桌上的青玉茶壶，自顾自斟起来。
　　“呵呵，就知道你小子会感谢我的。”老抚了抚白髯，也喝起茶来。
　　对芜铘无礼的行为，年轻男子似乎不以为意，很快地，他就看见了正往这边走来的祈凌，回头看了一眼老，老只对他点了点头。
　　祈凌远远就看见了在悠闲喝茶的芜铘和老，另外还有一名气宇不凡的年轻人站在拱门的位置，正看着自己，一脸祥和。
　　走到拱门前，祈凌礼貌性地向面前人点了下头，刚要走进去，却被身旁人拉住了。祈凌微皱眉，回头看人。
　　“你东西掉了。”
　　祈凌往地下一看，果然地上躺着一个晶亮的东西，在阳光下闪着六角形的光。
　　“谢谢。”
　　祈凌走过去，将东西拿了起来，揣进怀里，重新走进偏院。与年轻男子擦身而过的时候，听到那人轻轻说了句，“很适合他。”祈凌听言便又回头，与此前不同的是，这次，祈凌向那人露出了一个浅浅的笑。
　　吴邪就站在门边，将两人的互动看得清清楚楚，当然也看到了被祈凌揣进怀里的东西，想不到平时不怎么说话，或者说和外人不怎么说话的祈凌竟然有这么纤细的一面，实在是一大发现。
　　那个年轻男子自然就是纳贤馆的馆主――扶苏公子了，芜铘似乎很喜欢这个温文尔雅的贵公子，当天便留在纳贤馆与其指摘天下，隔天便正式加入纳贤馆。
　　吴邪一直在旁边看着，对于扶苏他总有一种奇怪的感觉，但是说不上来，总之那感觉还不坏。已经回到居所的芜铘此时正坐在床头翻着书，很少看他这么勤奋过，似乎加入纳贤馆后，芜铘整个人的作风都变了一圈，俨然就是一名士了。吴邪当然也很高兴芜铘的这种转变，虽然两人没有接触，但是吴邪早已把芜铘当成朋友了。不止是行为，吴邪还发现，芜铘“正常”了许多，最起码那个小孩子已经很少跑出来了，但是性格有点恶劣的那个家伙倒是经常串门了起来。但是，从这些不同的性格里面，吴邪还是无误地认出了芜铘的主要人格，总之，芜铘是个很……精致的人，吴邪总有这种感觉。
　　趴在茶桌上，吴邪盯着灯盏傻愣愣地看，扶苏说明天要给芜铘引见一个人，会是什么人呢？自己似乎对这个世界开始有所期待起来了呢，但是这样无终止的灵魂状态到底要持续到什么时候啊，连个说话的人，噢不，鬼都没有。
　　第二日，芜铘被祈凌整理得整整齐齐，便出发前往纳贤馆。
　　一跨进偏院，就见老正在和另一个鹤发老者开心地攀谈。扶苏则坐在旁边认真地听着，同样一脸笑意。
　　芜铘像往常那样一脸无所谓地就走过去，倒是吴邪却对那个没见过面的老者有点在意，总觉得在哪见过。
　　“芜铘山人，名不虚传。”老者眯着眼睛看了看芜铘。
　　“先生，这位是乐夫子。”
　　芜铘向扶苏摆了摆手，“我听说过。乐老，怎么，你也在山里躲得闷了，要出来玩玩了？”
　　乐夫子看着芜铘笑了笑，没再说什么。两人心照不宣地同时举起茶杯，然后一饮而尽。
　　吴邪一直看着乐夫子，这个道骨仙风的老人身上好像有一圈辉光似的闪啊闪的，这么想着的时候，却冷不丁迎来了乐夫子的视线。
　　由于前次老的那次误会，吴邪也不报什么希望，自顾自地想自己的事，但是低头想了一会儿，就觉得不对劲了――乐夫子一直看着自己这个方向！意识到这点的吴邪猛地抬头，就撞进乐夫子的视线里。乐夫子似乎也不意外，乐呵呵地笑开了。
　　吴邪当下心里就是一惊――他看得到自己！抱着试一试的心态，吴邪走近乐夫子，发现他的目光也随自己的移动而移动，瞬间心底就燃起了一股名为希望的火。或许这个人知道自己是谁，或许这个人能够帮助自己。
　　待到吴邪站定，就看见乐夫子摊开了他的手掌，示意吴邪看。但是这种等级的对话显然对于吴邪来讲是有难度的。见吴邪露出疑惑的表情，乐夫子就开口轻声说了两个字。由于实在是太小声了吴邪只看到口型而已。
　　那个口型，如果没猜错的话……
　　“吴邪。”
　　瞬时，心脏部位传来的强烈脉动便席卷全身，吴邪痛苦地弯下腰去，看着仍旧乐呵呵的乐夫子微笑着看着自己，又开口说了一句，这次吴邪听清楚了。
　　“回去吧。”
　　还没反应过来，吴邪眼前的光华就尽数褪去了，眼前天旋地转的，自己被吞进了无底的漩涡，不断搅着，像碎肉机一样，疼得连灵魂都要散开了。
　　猛地一睁眼，强烈的白光刺得眼睛又自动眯上了。适应了好一会儿，吴邪才重新接受这个亮度。一片白，眼前的一切都是白色的。
　　“滴――滴――滴――”熟悉的声音，现代仪器的声音。
　　吴邪挣扎着想要起身，却发现一点力气也没有。艰难地转头看了看周围，没有人，自己昏迷多久了？
　　很累，不想想太多，吴邪索性重新闭上眼睛，轻轻吐了一句，“欢迎回来。”
　　

第4话（上）
更新时间2011-7-6 4:10:23  字数：2347

　“小三爷，三爷吩咐明天将您转到杭州的医院去。”潘子低声附在吴邪耳边说道，就如同吴邪已经醒了一般。事实上，吴邪确实是醒了，但是由于身子虚加上一股脑问题全涌上来，其实也只是在半醒半睡间徘徊而已。潘子一如既往地照顾吴邪，将吴邪的身子擦净后，盖上被子，顿了顿，幽幽叹了一口气，“您早点醒就好了……”言罢，便拿着脸盆器具开门出去了。
　　吴邪脑袋还是乱轰轰的，但是在浅眠了几小时后，掌控权终于又回来了。冥冥间有听到潘子对自己说话，模糊也能判断出自己应该是已经昏迷了挺久的了。刚才潘子说什么？明天转院？也对，自己这种状态，对于家人朋友来说，几乎就是打持久攻坚战的提醒，回去是正确的决定。
　　不过不知道为什么，吴邪总觉得自己好像忽略了什么很重要的事情，无奈思绪很杂乱，没办法，吴邪只要从时间伊始开始回想。
　　自己是让小花夹喇嘛才来到这里的，然后在斗里发生了各种各样的状况，自己好像很惨地该碰上的不该碰上的都照单全收。而且，在斗里还碰上了闷油瓶他们，想到这，吴邪的头便抽痛了起来，前几次好像也是这样，一想到和闷油瓶有关的事，头风就会顷刻袭来。
　　好不容易平静下来，吴邪也更加冷静了，也许，这里面有什么关联也说不定。
　　斗里的事情自己还是记得的，什么是自己不知道的？对了，自己是怎么出来的？吴邪的脸瞬间就纠结起来了。
　　李玉，李玉死了……接着，小哥就狂化了……小哥狂化！
　　吴邪猛地一震，脑海里就是一道白光闪过。之后小花让胖子待着自己先从甬道上退出去，而后呢？
　　用没有扎针管的那只手痛苦地捂着太阳穴，之后好像也是一阵强烈的头痛，然后就什么也不记得了……没错，自己的记忆只到这里而已，之后到底发生什么事根本完全无感，而那段时间里，应该就有自己现在觉得忽略掉的重要的事情，得问个清楚！
　　潘子在自己之前倒下，问他估计没什么结果，从自己醒来后，没见胖子和小花，难道他们伤得很重？还是已经离开了？闷油瓶呢？是不是已经走了？太多太多的疑问需要好好消化，但是吴邪却有些急躁，不知道为什么，总觉得时间不多了……
　　“喀嚓”，门把手被旋转开来，出去了一会儿的潘子一脸苍白地走了进来，然后轻轻关上门。
　　吴邪见潘子从进来开始头一直低低的，似乎是在想事情，竟然连自己正看着他都没发现。
　　“潘子。”
　　吴邪索性出声叫他，但显然没想到自己的声音竟然如此沙哑，潘子也明显被吓了一跳，不过下一秒，惊愕的表情就换上了狂喜，冷不丁就向吴邪扑了过来。
　　“小三爷！”似乎是太过激动了，潘子努力了半天都没挤出一句话来，但是炯炯的目光还是灼得吴邪有点不自在。又憋了一会儿，潘子才逐渐露出笑容。
　　“小三爷，你终于醒了，吓死我们了。”
　　看到吴邪醒来，潘子显然是很高兴的，拉张椅子坐下，不等吴邪问，就自动讲明出斗后的情况，胖子风风火火地回北京了，小花还在同一家医院里，恢复比较快的黑眼镜动身去杭州了。然后就讲吴三省和吴家二爷都来过了，吴家大爷还不知道儿子昏迷不醒的消息。另外，也告诉吴邪关于转院的事情。
　　听着听着，吴邪就觉得好像缺了什么，突然就抓住潘子的手臂，略显急切地问：“小哥呢？”
　　潘子一听，就面露难色，“我在医院醒过来后就没见过小哥……”
　　吴邪心底就是一凉，一股不安刹那席卷全身。紧紧抓了抓床单，吴邪迫使自己镇定下来，然后直直地望进潘子眼底，“我还不想回杭州。”
　　“小三爷？”
　　“做完该做的事，我就会回去。”吴邪的表情很坚定，坚定到让人不忍驳斥。
　　“小三爷，不要做傻事。”潘子重重叹了一口气，他已经猜到吴邪要做什么了。
　　“潘子，三叔那里……总之，除非把我五花大绑扔到囚室里关起来，否则，我不甘心。”吴邪咬了咬牙，已经没人能够改变他的决定了。
　　“小三爷，三爷说这次不会再让你胡闹了，也许真的可能绑你回去。”潘子想了想，还是把吴三省临行前的话委婉地告诉吴邪。
　　吴邪把脸向里一撇，久了才憋出一句：“潘子，这些天辛苦了。还有，先别叫医生，让我睡会儿。”
　　潘子看着吴邪已明显消瘦下来的轮廓愣了几秒，而后就退了出去，关门前补了一句，“小三爷，我们的人就在外面，随传随到。”
　　吴邪将头闷在被子里，突然就低低笑开了，“这个潘子……”
　　停了一会儿，把被子一掀，吴邪转头看向窗外，入夜了，随即从床上坐起来，伸手拔掉了针头，嫣红的血立马就渗了出来。吴邪刚想弄掉贴在自己身上的各种仪器，就注意到门的小玻璃上映着一个人影，心上一计，转而用被子重新盖住身体，伸手就打铃。
　　不一会，一个穿着白大褂的男医生就匆匆走了进来，伸手就要给吴邪做检查。
　　吴邪巧妙地躲开，转而就一皱眉头，佯装难受，事实上，这副躯体到如今还是如同破烂一样。
　　那医生立马就慌了，这人好不容易醒了，这会儿又出现问题了。大概之前吴三省给人的恐吓把人吓到了，以至于吴邪的主治医生对待吴邪像对待太岁一样。
　　吴邪知道自己脚上的伤比较严重，缝合的适应期还没过，随即指了指自己腿的部位，示意很疼，开口让医生给自己拿止痛片。
　　那医生马上就明白了，转身便往外走。不一会儿，就拿着止痛药回来了。
　　吴邪撩开一张无害的笑脸，温顺异常，请那个医生给自己倒杯水，水机就放在窗台下方，就是说，那医生是背对着吴邪的。
　　吴邪在那医生放下止痛片，拿起水杯走过去时，就悄悄拿掉了身上的贴片，而后轻轻从床上起来，蹑手蹑脚地靠近，还边放轻声音说：“麻烦水要温的。”
　　于是那医生接完半杯热水，又继续接冷水，却突然，感觉后颈刮起一股阴风，还没转头，就扑通倒地。
　　就在那医生倒地前，吴邪险险地拖住他，往边上一放，好在没弄出什么声音，接着取出几粒止痛片塞进医生嘴里，然后就将那医生的白大褂，口罩什么的全都除了下来，换上后，再吃力地将那体型不瘦的医生弄到床上去，伪装成自己。当然，手脚都捆上了，嘴也堵上了，止痛片的效力不会坚持多久，自己得抓紧时间。
　　做好伪装工作后，装扮成医生的吴邪，走到饮水机旁，接了半杯水，一饮而尽，而后整了整衣衫，拿着医用托盘，便走了出去……
　　

第4话（下）
更新时间2011-7-7 4:33:05  字数：2095

　躺了过久的身体似乎还不能马上适应活动，吴邪觉得有点僵，稍微活动了下关节，然后便转动门把手，走了出去。关门后，拿着手上的药瓶对着守门的伙计晃了晃，然后指了指病房里面。伙计心领神会对吴邪点点了头。看着伪装的效果还不错，吴邪就转身走了。
　　来给自己警备的伙计都是三叔的老手下，很聪明，刚才给他们看止痛药，他们应该就知道接下来不要去打扰休息的“吴邪”了，但是，决计也撑不了多久，自己得赶快找到小花。
　　正想着，吴邪就找到了小花的病房，还好之前有问清楚，虽然到护士站去也很快就能知道，但也会费好些时间了。
　　小花的门口同样有伙计守着，不过凭着这身医生的行头，吴邪很容易就过关了。走到小花床前，面前的那个人比起之前瘦了很多，不过看脸色，应该恢复得不错，吴邪不禁松了一口气。
　　就是这口气，竟然使小花醒了，吴邪看着小花睁着微含笑意的眼睛看着自己，就知道被小花看穿了。
　　“小邪，想问什么就问吧。”小花看了看床边的椅子示意吴邪坐下。
　　吴邪颇为不好意思地搔搔头，取下面罩，往椅子上一坐，“果然瞒不过你，不过这么快就被认出来了，有点不甘心啊。”
　　小花莞尔一笑，“小邪身上的味道不止我，秀秀也是一接近就认得出来的。”
　　吴邪听言不禁瞪大了眼睛，下意识地往自己身上嗅一嗅，“没什么味道嘛……”
　　看着吴邪的动作，小花忍不住轻笑出声，“是小邪特有的味道，你自己真是不自觉啊。”
　　吴邪似乎还想反驳，不过就被小花笑着摇手打断了。然后，小花稍微敛起笑容，示意让吴邪扶他坐起来。
　　被小花认真的表情撼到，吴邪觉得自己就像一个做错事得孩子一样，游离地逃避小花的目光。
　　“小邪，不要逃避，来我这里前，你就已经下定决心了吧？”
　　吴邪一听，猛地看向小花，使劲点头。
　　小花幽幽叹了口气，道：“我知道你想打听什么，黑瞎子走之前把一切都告诉我了。在说之前，我觉得有必要先跟你说另一件事。”
　　吴邪立刻坐直了身子，直直看向小花，那眼神就像在说快点告诉我吧。
　　“在斗里，成潭有问题，其实我和黑瞎子早就看出来了，在进入九连环之前。”小花顿了顿，“只是还是疏忽了，但是，裘德考不会善罢甘休的，小邪，这次我不能陪你了。”
　　对于小花对自己意图的了解，吴邪并不感到奇怪，自己一定还会回去，这是肯定的，自己一定会找到那个人，这也是绝对的。
　　接着，小花就向吴邪转述了黑眼镜的话，并告诉他，如今有可能夹喇嘛到那个斗的人，让吴邪考虑考虑，但是风险很大，希望吴邪再好好想一想，是否真的要这么做。
　　吴邪的态度很坚决，从稍显无奈的小花那里拿到了联系电话和地址，紧紧握了握小花的手，然后就重新戴上口罩……
　　吴邪走出医院的时候，那可怜的医生还没被发现。穿着小花给的衣服，抬手招了计程车，坐上去后，打开手机就拨了纸上的电话。
　　“嘟――”了几声后，有人接起了电话，声音透着股沧桑，但是明显是年轻人。
　　“喂。”
　　“给管事的人接。”吴邪尽量放低声音，透着一股不耐的阴沉。
　　对方好像很不悦，不过在吴邪说了有那块传说中的麒麟玉后，电话那头就换人了。
　　一个干哑，苍老的声音响起。
　　“青头不要太过啊。”
　　“陈阿公。”
　　对方明显愣了一下，“地点你知道，我等你。”
　　吴邪放下电话，发现自己的额头上已经都是汗了，胡乱擦一擦，便跟司机师傅报了个位置，而后重新靠回椅垫，闭目养神起来。
　　接下来，有一场硬仗要打。
　　吴邪一直都被保护得挺好，现在要自己独自一人面对，说不慌是骗人的。但是慌归慌，这是自己决定要做的事，一定就要做好，况且这是自己最后的机会，如果把握不好，绝对不是一句抱憾终身可以解脱的。该独当一面的时候，吴家的子孙照样不含糊。
　　计程车七拐八拐地到了一个比较偏僻的地方，实在没法走了，吴邪就给钱走人了。陈皮阿四的人在这，说明他对这个斗也是有兴趣的，不过，这个和自己爷爷平辈的人，他的阴险狡诈是出了名的，虽说自己好歹也算是老九门的后人，但是不谨慎一点同样玩完。
　　照着纸上的地址，吴邪穿过破旧的巷道，比对着门牌，慢慢找过去。
　　大约过了半个钟头，才摸到一间外表看起来是很上个世纪的茶楼，这种茶楼现在很少见了，吴邪多看了两眼，发现竟然就是纸上写的地址。
　　抬脚走进去，看见茶楼里只有老旧的柜台前一个看起来有点邋遢的掌柜站着。
　　吴邪走近，那掌柜就抬手往里一指，然后继续闭目。
　　吴邪也不多话，径直就掀开帘子走了进去。
　　迎面就看到了老态龙钟的陈皮阿四，整个人像干尸一样坐在一张摇椅上，身材太小，以至于看起来像缩在椅子里。
　　陈皮阿四看见吴邪，就上下审视了一番，“吴家的小子，够胆量。你叫我一声陈阿公，那我就给你5分钟。”
　　吴邪知道陈皮阿四不是在说笑，就整理了下情绪，缓缓说道。
　　“那个斗，很凶险。”
　　陈皮阿四明显挑了挑眉。
　　吴邪继续说道，“我可以让你们不失一卒到达第二层。之后拿出来的名器我一样都不要，可以全归你们。”
　　“这么好？小子，你在盘算什么？”
　　“我只是需要武器，食物，提高存活率的人员而已，而你不会拒绝我的消息。”吴邪冷静地说道。
　　陈皮阿四沉默了一会儿，突然说：“你来找我，说明吴三省那小子不会让你下这个斗，而你又非下不可，给我个信服的理由。”
　　“我要找个人，必须找的人，即使是尸体，我也要亲眼见到。”吴邪的双眼蹦着火星，招子晃得亮亮的。
　　陈皮阿四看了吴邪一会儿，而后站了起来，看了一下身边的伙计，“明天干活。”
　　

第5话 （上）
更新时间2011-7-8 3:03:25  字数：2199

　吴邪当夜就在陈皮阿四安排的住处休息，一人间里，吴邪没有开灯，站在窗台前，抬眼看向远方，虚无的不安感渐渐泛上心头。
　　自己这么做，一定会让三叔炸毛，但是已经回不了头了。
　　拢了拢头发。
　　现在医院应该已经乱成一团了吧？三叔很快就会来，没有多少时间了。
　　次日，天还没亮，吴邪就被叫醒了。陈皮阿四的动作很快，也许之前就已经全部准备好了，吴邪只是起了推动的作用。
　　陈皮阿四对于这个斗显然很重视，人员分配和物质都很充分。吃过饭后，就由吴邪带路，向扶苏墓进发了。
　　小花的描述能力很好，吴邪根据小花给的方位和对周边景物的叙述，很快就找到了当日众人脱险的洞口。
　　吴邪知道陈皮阿四会带自己来，仅仅是因为能避免一些损失，他才不会顾念什么老一辈的情谊，所以更多的时候，要自保，就得靠自己。所以吴邪身上的装备还算齐全，也许是为了避免不必要的麻烦，陈皮阿四对于吴邪的要求都一一应承，他们两个都是在互相利用，那么前戏就都得做足了。
　　吴邪摆了摆手，对陈皮阿四说，“让我带一个伙计先进去看看。”
　　陈皮阿四意味不明地盯着吴邪一会儿，就对旁边一个精瘦的小伙子努了努嘴。
　　很快的，吴邪就进入洞穴了。这个洞穴可能是工匠逃生时候挖的吧，穴壁很粗糙，并没有打磨的痕迹。不过照小花的说法，剑室并不是主墓室，但是看样子，好像是最后才完成的，这就和寻常的墓葬不一样了，那个剑室应该是很重要的地方，不过上次已经被破坏得差不多了。
　　一路无阻地到达剑室，吴邪让那个伙计折返去叫大队人马进来，而后自己一个人在剑室里踱了起来。
　　上次在这里也只是6天前的事情，却觉得好像隔了几世般让人胸中莫名生出感慨。根据黑眼镜的说法，是在这里和小哥分开的。6天了，没有水没有食物，吴邪已经不敢再想了。他不知道那个人到底在想什么，为什么要只身一人来探这个无底洞。到了现在，吴邪觉得自己也并不是纯粹是为了找小哥，一直出现在自己梦境中的场景多少还是有点在意的，在这里可以找到所有的答案，这种感觉不仅没有因为离开而变淡，反而愈加强烈起来。
　　离合吴邪是有带着的，以吴邪的身高来看，要藏起离合是很容易的事情，谁会想到两柄长剑融合在一起，就变成长匕首了呢。也许这把剑可以感应到那个人，吴邪带着的初衷是这样的。事实上，离合并没有开刃，也就是说拿它割动物皮的话也得费上好多时间。但正如小哥所说，吴邪是觉得自己正受着这把剑的庇护的，被温柔，坚定地守护着。
　　不一会儿，所有人都进来了，陈皮阿四由一个叫青浦的年轻人背着，毕竟也是上了年纪，体力什么的早已经是跟不上了。
　　在剑室逗留了一会儿，吴邪就带着陈皮阿四进了高台中央的缺口。
　　上次进来，一走进来立马就发生了那种事，根本就能没好好看这个石室，也因为光线的问题，那时只看到一小部分，吴邪下意识的还以为这个石室是封闭的。而事实上，这个石室在甬道口看的确是封闭的，不过据黑眼镜讲，小哥确实是走进了这个石室的，那就说明，一定有出口。
　　吴邪向陈皮阿四说明情况后，陈皮阿四就招手让伙计检查石室，所有地方都没问题后，就只剩下角落里的一口石棺。陈皮阿四凝思了一下，就叫伙计开馆。
　　笨重的棺盖被撬开，碰的一声重重砸在地上，一个伙计往里看了看，而后就回头对其他人招手，“空的。”
　　吴邪不知道为什么就觉得心里发慌，下意识地往后退了一步。
　　就在这瞬间，一个绝对不可能从人类口中发出的声音骤然炸响，并伴随着人凄厉的叫声。最靠近石棺的那个伙计被一股不明力量硬拖了进去，剧烈的挣扎震得石棺内的回声更加明显，听得众人头皮发麻。
　　沉重的喘息声带着伙计的惨叫渐渐远去，众人便围了上去。
　　吴邪从优势的身高使得他的视线可以直接越过几个身材比较小的伙计，直接看向石棺里面。已经扔进荧光棒了，再加上数只狼眼手电的亮度，石棺内部一览无余。
　　说是石棺，其实跟个障眼法差不多，因为没有底板，而是直接给接上一段凹凸不平的甬道。不像是为了行走而开的，手法很粗糙，斜向下的角度也只够一个成年男子弯腰前进。嶙峋的石壁上有一些开放性的血迹，看来刚才拖住人的东西力气一定相当大，猛烈的撞击才有可能造成这种痕迹，那位伙计估计凶多吉少了。
　　陈皮阿四脸色很难看，叫了两个伙计在前头探路，准备下去。吴邪很识趣地自己跟着探路的人下去了。到了这里，自己对这个斗的熟悉程度就和这伙新进宫的一样了，陈皮阿四精得很，要平安走下去的话，自己务必得主动一点，站在后面被人保护的话，有些新的线索也可能因为人多而被抹去了。
　　对于吴邪的个头来讲，弯腰在这样的通道里行走显然很吃瘪，况且自己好歹也算是重伤未愈，这样大的体能消耗自己很快就会吃不消的，动作得快点。
　　尽管一路的惨状令人不忍睹视，但是当先遣人员从那个狭小的通道进入一个比较大的空间的时候，倒是没什么状况发生。或许之前叼人的也是某种史前怪兽，如果一个人就能塞得满它的胃的话，那牺牲一个人来保全其他人，也是很划算的。
　　虽然不得不承认这种想法很自私，但是吴邪倒突然觉得这更像三叔他们的那个世界，功利是摆在第一位的。想想自己前几次进斗，都是被罩着，也就不怎么能体会到倒斗这行的残忍凶险。果然到要独当一面的时候，人自然就会成长了。即使自己是叫吴邪，但是老吴家凶狠的血脉也是有继承到的，只是之前没机会让自己觉察罢了……应该是这样子吧？
　　吴邪深深吸了一口气，迫使自己冷静下来，然后就开始观察起这个陌生的空间。很潮湿，也有淡淡的腥味，狼眼手电扫过远处的地面的时候有微弱的反光，也许那里有一个大水池吧？想到这，吴邪就冷不丁打了个寒颤，那东西不会是水路两栖的吧？
　　

第5话 （下）
更新时间2011-7-10 4:40:19  字数：2361

　“哗啦”，像响应吴邪似的，远处响起了水花的声音。旁边的伙计赶紧打开了头灯，但进入视野的只有泛着粼光的涟漪。
　　“那东西还在，我们先退出去。”吴邪也打开头灯，抽出靴子上的匕首，反手握住，慢慢朝后退去。
　　和吴邪一起进来的那两个伙计当然也听到了刚才那位伙计恐怖的尖叫，自然也不敢逞能，现在退出去，等装备都进来了再对付那个东西是最合理的。
　　那两个伙计因为陈皮阿四对吴邪态度而似乎对他有点顾忌，所以两人叫吴邪先进通道里。吴邪也不多说，几步就钻回去了。感觉到后面的人也跟上来了，吴邪艰难地攀着壁面，往上爬。
　　如此垂直的形状，即使墙面很粗糙，攀爬起来也是有点难度的，况且吴邪的脚还没好利索。
　　“刷拉”一声，吴邪就滑了一下，身体作势向下坠去，好在反应还算快，赶快止住了下落的趋势。
　　没等吴邪呼出一口气，一阵浓烈的腥臭味就扑面而来。猛一抬头，上面掉下来个庞然大物，从吴邪这个角度，刚好只能看到个背部，但青色的鳞片已经说明了此物的危险性，更不用说它满身横溅的血水了。这东西应该是袭击上面的人，怎奈火力生猛，架不住，被打飞到这个竖井里来的。
　　但是没空想太多，那东西虽然被狭小的空间卡住了，但是仍没有停止下坠看这怪物的个头，要是硬生生被压住了，那命也去了半条了。吴邪赶紧朝下喊先退进去，有情况。却没料到自己下方竟传来一声闷哼。糟糕，难道那水里的怪物已经追上来了？能这样不生不息地解决掉一个人，想来也是很凶残的。
　　一时间，吴邪也不知道该怎么办了，这是哪门子的前有豺狼后有猛虎啊，进也不是退也不是，岂不是只有等死的份儿？
　　倒是在吴邪底下的伙计镇定点，只见他已经拔出微型手枪对着自己下面了。
　　等了一会儿，除了上面那怪物摩擦壁面发出的声音外，吴邪他们的后院倒是没再起火了。
　　“那怪物一次好像只能挪一个人，没办法了，我们先下去！”下面的伙计对着吴邪说。
　　吴邪点点头，便在那伙计后重新下到刚才的地方。两人还没站稳，通道那里就传来一阵沉闷的坠地声。乖乖，这怪物该是有多重啊！显然那怪物还没死，粗粗的喘息声因为回音而更加响，看来一时半会儿是没什么威胁了。
　　不过可没空理会这些，现在两人身上总计才2把微型手枪，2把军用匕首，外加吴邪那把没开刃的，现在，通道里面的怪物几乎已经可以想象它是堵得有多么惨烈了，要是水里那东西再窜上来，两人已经没有退路了。
　　“真没想到，一进来就碰上这种事。”伙计无奈地笑了笑，随手关掉头灯。
　　吴邪的头灯刚才下来的时候磕了一下，估计是磕坏了。不过他倒是没觉得怎么样，这种事遇到得多了，就没有感觉了，现在要想的是万一那东西扑上来，要怎么保命。
　　说实话，像现在这样要调动全身来参与自救的经历，吴邪可以说是比较少的，但并不是完全没有经验，现在要做的，就是绝对不能慌。两人的弹药有限，凭刚才那次袭击，可见水里那东西的力气不小，要是赤膊战，估计就很吃亏了，那就得在弹药消耗完前解决它，但是看了看所带的弹药数量，机会还真不能说大，不仅不大，还有种孤注一掷的感觉。
　　显然那个伙计和吴邪想的一样，他拍了拍自己的弹药匣，走近吴邪，俩人一起退到一个角落里站定。
　　“那鬼东西的速度也是蛮快的，常年生活在这种环境下，它的眼睛应该已经退化了。”那个伙计警惕地看着有水的地方，一边小小声和吴邪说着。
　　吴邪一听眼睛马上就亮了，“生活在水里用热感应的可能性比较低，就是说，它可能是靠声音来辨别猎物的。”
　　伙计点了点头，“不管是什么，我们只能赌一把了。”
　　吴邪自然是没有非议，就在还想说什么的时候，水的那端就传来了声音，紧接着，颇为压抑的着地声响起，似乎正慢慢向两人所在方向靠近。
　　吴邪的心冷不丁就揪了起来，心想不会这么衰，刚好是热感应吧？不要这么高科技吧？好歹这里的生物也是有很久远的历史了，能不能别一上来就高智能啊？
　　不知是吴邪的碎碎念终于感动了上苍，还是那怪物根本就嫌人类的躯体太小。总之，那怪物在快要接触到两人的时候，来了个大大的九十度的大转弯，径直朝向通道里走去。
　　见到此情此景，吴邪心里顿时就豁然了，也许他们都想错了，那怪物可能是靠嗅觉的。通道里那么浓烈的血腥味自然更吸引它，这时候倒要庆幸有那可怜的大块头了。
　　很快的，通道里就响起了不一般的声音，刚开始低低的，像是有气无力的哀嚎。却突然，像声纳武器一样，巨大的声波伴着摧枯拉朽似的怒吼传了出来。
　　下意识的，吴邪和那伙计对视了一样，两人脸上都写着同一个表情：该不会那只大的是那只小的的祖宗吧？那玩笑还真是开大了……
　　但显然两人的运气还没用完，就在两人已经重新打开枪的保险，打算来个鱼死网破的时候，通道里却突然传出了激烈的打斗声。
　　如此狭窄的通道，两只体型一只比一只大的怪物在里面，竟然还打得起来？
　　不过不用去怀疑，因为吴邪所在的空间开始剧烈摇晃起来了，显然是拼斗的余波给震得。当下吴邪就开始冒冷汗了，这还得了，这种战斗级别完全没有把人考虑进去嘛，要是等下两只同时窜出来，然后又打算看在同是怪物的面子上一致对外，那就真的会死得不能再死了……
　　通道内不时传出怒号和哀鸣，看来战斗很是激烈，也许这里面的生物也是有领土意识的，那只水陆两栖的地盘应该就是这里，这样说来那只庞然大物的地盘就是上一层的，一直以来井水不犯河水，但是现在他们人为地把隔绝两边的门打开了。他们基于领土保护意识的危机感就突然爆发了，看看斗的这个劲儿，一定就是两败俱伤了。不过这样也好，它们斗得越狠，吴邪他们生存的机会就更大。
　　吴邪的发散性思维总是很令人叹为观止的，他现在又想到前面被那水怪拖走的两个人了。这怪物似乎不急着吃掉那两个人，因为对于这种习性的生物，吴邪还是有些了解的，它们吃完猎物一般都会把骨头吐在岸边，显然岸边并没有什么东西，所以吴邪才确定那几个人还没被吃掉。又或者……正在被吃？吴邪被自己突然的想法给吓到了。就是说，这怪物还有家眷？那么……
　　吴邪刚想转身检查水面，就听到不远处响起了几声踏水花的声音……
　　

第6话
更新时间2011-7-12 23:17:25  字数：3332

　一股寒气蓦地从背后侵袭而来，吴邪的寒毛整个都竖了起来，僵硬着躯体做不出反应。站在吴邪前面的伙计也听到了异响，下意识便转过头来。借着石室反射的辉光，离得近了，吴邪能很清楚地看见眼前人的表情，刹那就觉得血液都被冻结了……
　　耳边清晰地传来水被扰动的声音，吴邪紧紧拽住手枪，屏住呼吸，全身高度戒备着。现在没有人能挺身护着自己了，要找到小哥，首先得把命留着。
　　紧闭着眼睛在心底给自己暗暗打气，吴邪猛地睁开眼就想转身给一子弹尝尝，却不料从斜里撞出个黑团团的东西，把自己给撞翻在地，手枪也松了手飞出好几米远。
　　没等吴邪晃过神来，就觉着一股巨大的压迫力罩了上来，腥臭的风扑面而来，吴邪的脑袋还在打转，不过虽然看不清楚，但是模模糊糊的轮廓还是辩得出来的，是个大家伙，不过比通道里的那只小多了。
　　手臂上渐渐传来撕裂的痛感，吴邪疼得倒吸一口冷气，这东西有爪子，又水陆两栖，敢情跟鳄鱼哪辈子是亲戚吧？
　　手被压住了，够不到匕首，吴邪简直欲哭无泪，难道真要折在这里了？
　　正当吴邪悲天悯人这会儿，“啪啪啪”，响起了一连串的枪声，不过打的不是在自己身上这只。显然那个伙计也被袭击了，由于光线和视角的问题，吴邪根本不可能了解到底发生了什么事，只隐隐听到一声惨叫，接近着是咕噜咕噜的怪响，应该是那种怪物发出来的吧？两栖类总是能发出这种声音的，如果生活在这种鬼地方的这些怪物还算是的话。
　　那位伙计估计凶多吉少了，因为吴邪没再听到枪声，除了通道里混乱的打斗声外，甚至连喘息都听不到了。吴邪顿时就觉得全身发冷，那个伙计十有八九已经折在这里了，那下一个就是自己了吧？这里少说有两只怪物，说不定还有更多，通道里那两只就先排除不算，假设自己能够逃离这些怪物的追捕，但是没有药，没有水，没有食物，而且这个洞穴是否有另一个出口还是个问题。而且，说不定那闷油瓶子根本不是从这里过的，如果他有经过这里的话，不应该一点痕迹都没有，少说也会有一辆具这种怪物的尸体吧？而且要吴邪想像小哥在这里着道的可能性也不大。就是说，从一开始，自己就判断失误了？
　　吴邪突然就没来由地一阵恼火，老子拼了命来找你，结果还是跟不上你的步伐，我这叫什么，犯贱都不是这么说的，要让我用心急来解释这些失误也是不可原谅的，已经有3条人命没了，再搭上自己的，真他娘的丰盛啊。
　　也许是气昏头了，吴邪手上开始用力挣扎，脚也乘机找空隙。那怪物似乎有点不耐烦了，冲着吴邪脑袋的方向就重重吼了一声，唾沫星子喷了他一脸。顾不得恶心不恶心，吴邪顺势用脚往上用力一蹬，刚好就是那怪物的腹部。那东西被吴邪猛的发力给踹倒向一边，低吼了一声，又再度扑上前来。
　　尽管视觉上有弱势，但是吴邪凭着求生本能，自发往边上一滚，还是险险地躲开了一击，要是被踏个正着，估计骨头都会碎上好几块吧？
　　不敢怠慢，吴邪眼瞅着手枪是找不回来了，赶紧抽出军用匕首，反手握住护在胸前，死死盯着前方，一颗心“嘭嘭嘭”地都快从口里跳出来了。
　　左手没有知觉了，这鬼东西出手还真重，吴邪几乎都可以想象那是怎样血淋淋的光景了。
　　怎么办，虽然相比之下，自己身上的血腥味还不算很重，但是也足够引起这些怪物的注意了，得想办法让它们转移注意力啊。
　　兀地，吴邪脑海闪过一些镜头，随即便计上心头，虽然险，但是却可以博一下。
　　就在吴邪打定注意的当口儿，一道劲风就刮了过来。吴邪勉强躲了过去，不料右手臂又开了花。出于典型的报复心理，当然，也可以说是你死我活的较量，吴邪顺势就把匕首往那怪兽身上招呼，并借着那怪物将自己甩出去的力道，死握着匕首，生生在那怪物身上拉开了一个大大的口子，血腥味立马就浓烈了起来。
　　那怪兽似乎被强烈的血腥味刺激到了，暴怒了起来，身形重重往地上一拍，就往吴邪径直冲过来。
　　吴邪手里紧紧捏着匕首，输赢在此一搏了。
　　腥臭的风从血盆大口里呼啸而出，喷在吴邪面门上，狂暴的怪物以要将吴邪撕碎之势猛扑了过来。巨大的黑影将吴邪笼罩在底下，估计泰山压顶就是指这个架势吧？吴邪这会儿倒还能无厘头地想七想八。
　　几乎已经感觉到那东西冰凉滑腻的鳞片，吴邪下意识将眼睛闭上了。这辈子小爷我除了小奸小商讹过几个暴发户，上学时期怂恿老痒做坏事外没干过别的大奸大恶，好歹也给个全尸吧……
　　正在悲戚地做着临终祷告，冷不防从边上就扑来一阵腥风，吴邪当下心底就是一沉，不是吧……紧接着就是重物狠狠摔出地面的声音，一篷热乎乎的血雨在空中撒泼，一切……都结束了。
　　愣了大概有1、2秒，吴邪才晃过神来，还好自己赌对了，虽然被擦伤了，但好歹没栽在血盆大口里。吴邪其实心底很没底，这种生物的习性也只是推测而已，但是在那种情况下，也只有赌一赌了。这种怪物嗜血，很明显地对血的味道很敏感，它有力量，有速度，如果跟它硬碰硬，九条命都不够死，所以要保命，就得让它们把目标转移。至于怎么转移，当然得靠血了。吴邪自己也受伤了，所以情况对他很不利，不过静下心来想想，只要在这个空间里有另一个体的血流量比自己大，那自己就有可能不会是第一目标。因此吴邪才冒险与其中一只来个亲密接触，并趁机制造“血案”，果不其然，其它怪物就冲着那只鲜血直流的怪物扑去了。其实，在自然界里，这种弱肉强食的现象还是很常见的，而且因为长年生活在古墓里，想必食物来源也很有限，吴邪才想到这种手足相残的方法。
　　虚弱地挪动几乎脱力的躯体，吴邪往远处稍微挪了挪。整个人都像要散架了般，上面的人一时半会儿也是下不来的，这里又不知道到底有几只那种怪物，虽然能估计到这种怪物的体积应该蛮大，但是能撑多久就不得而知了，一只能喂饱全部吗？吴邪甩了甩头，怎么想都不是很实际。
　　黑掉一只就费掉自己这么多气力，要再来几只就差不多可以翘辫子了。吴邪的小腿整只都浸在水里，没办法，空地上都是那种怪物的地盘，未免被波及，尽管脚伤未愈，而且不知道水里有没有那种东西，吴邪都得站上好一会儿了。
　　显然久站也是会耗费体力的，吴邪无奈地摸了块石头坐下，这个地方的构造颇像某种养鱼的池子，当然，古墓里的池子什么东西都可以有。
　　得赶快找法子出去，进来那条道是没有希望了，自己身后又都是水波粼粼，不过不管怎么样，都得潜过去看看吧？如果进也是死，退也是死，那最起码冰冰凉凉的池水虽然看不出里面的物质，但好歹也舒适一点。感觉着水流的溢动，这应该是口活泉，要不也和地下水脉相连，吴邪觉得试试的价值还是很大的。
　　想着吴邪就重新站了起来，但是刚起到一半，就觉得有什么温热又滑溜溜的东西碰到了自己的脖子，似乎还来回试探。
　　轰的一声吴邪脑袋就炸了，不是吧，这么快？
　　可吴邪却没等来一声清脆的脖子被咬断的声音，而是“突突突”，很沉闷的射击声。消音器？这还真他娘的见鬼了，古墓里还能见到消音器这种东西。
　　吴邪下意识蹲下身，意识到刚才袭击自己的东西已经倒在旁边一动不动时，刚想站起来，却冷不防一只手从水里伸了出来，猛地扯了自己的脚踝一下，吴邪一个不稳，就摔进水里了。妈呀，不会真是水鬼索命吧？这类电影吴邪是有看过的，里面的受害者的遭遇就跟自己差不多，就是突然被拉进水里的，然后感觉着水漫过自己的脑袋，然后一点一点地体会窒息的感觉，最后痛苦地死去。
　　吴邪意图挣扎，虽然知道这种时候挣扎是没用的，但作为老吴家子孙的血性还是适时爆发出来了。吴邪在一片混乱中反抓住那只冰凉的手，软绵绵的，像女人的手一样。不过也不管那么多了，好几次吴邪挣扎出水面勉强地换气，而后又被扯了回去。
　　突然，那只手蓦地就伸过来捂住吴邪的嘴巴，而后一个冰凉的身体贴了上来。
　　“别动。”
　　听到这句话，吴邪所有的动作瞬间就停了，也不管是在水里，眼睛瞪得老大，也不知是水的问题还是什么，酸涩的感觉一下子就涌了上来……
　　吴邪曾经有想过，每次自己遭遇危险的时候，小哥都会第一时间出现在自己面前，那么，要找到他的最好方法，是不是就是让自己遇到危险呢？
　　在离开小花病房的时候，小花就有对自己说过，不要试图让自己处在危险的境地中，否则自己将不值得这些人一而再再而三的救护。
　　吴邪确实也觉得有这种想法是很惭愧的事情，但是，但一个人别无他法的时候，总是会尝试极端的方法。虽然并不是出于本意，但是现在也算是某种胁迫的变形吧？尽管并不如愿，可也能够得到暂时的慰藉了。
　　温柔的冰凉触感从四面八方袭来，忘记挣扎的吴邪眼前开始混沌起来，疲惫感和伤痛一并袭来，朝着身后的胸膛靠过去，然后就什么也不知道了……
　　

第7话 （上）
更新时间2011-7-19 9:17:03  字数：2454

　吴邪觉得身下一片冰冷，身体僵硬得好似不是自己的。稍微动了动，抬手覆上双眼，适应了些许酸胀的感觉，才缓缓睁开。
　　模糊的视线晕出一层橘黄色的暖光，眨了眨眼睛，才勉强看得清楚。头顶上冒出一个黑糊糊的头来，由于反光看不大真切，但是这张脸，是吴邪一生也忘不掉的。
　　“你醒了。”
　　略微焦急的声音响在耳畔，吴邪又紧紧闭了闭眼，轻扯嘴角，“嗯。”
　　在身旁人的帮助下，吴邪坐了起来，靠在湿冷的墙壁上。看来已经离开那个装满怪物的洞穴了，他们现在所在是一处突出的高地，几米开外是一个向下的陡坡，即使光线不足，也看得出末端连接着水，而且是活水，波纹漫漫地不停往上延伸然后又退回去。
　　接过水，吴邪浅浅喝了一小口，润润干涩的嗓子，伤口显然已经处理过了，应该没伤到骨头，旧患加新病而已，不过这种要死不活的感觉比起一个礼拜前的遭遇，那就小巫见大巫了，那次起码还伤了骨头。
　　缓了缓气，吴邪才重新打起精神看着眼前人。
　　那人被吴邪盯着，无奈地耸了耸肩，转身调了调罩着防水布的矿灯，略微刺眼的光射了出来。
　　“小邪，真没想到会在这碰到你。”光影里的人眼神平静，失了那时的狡黠和不羁，在这里，仅仅是一个想要守护重要之人的落寞背影。
　　吴邪仍旧盯着一瞬不瞬，忽而，便浅浅笑开了……
　　“老痒。”
　　看到吴邪如此反应，老痒，也就是解子扬，眼里刹那便迸出了一点欣喜的火花，但是他藏得极好，同样也忍耐得极苦。老痒，或者说衍生的老痒，对于吴邪，还是盛满一腔子的兄弟情义，但是他知道，他对吴邪已经做了不可饶恕之事，从来都不奢求吴邪会原谅他，更别说像现在这样，两个人气氛融洽地坐在一起，简直就像回到了从前一样，两个人一起使坏，然后被抓包，一起反省，然后还是死性不改地继续策划下一次的使坏。星空下的少年，总有一些不切实际的誓言，但是老痒从来都是认真的，这个一身都透着书卷气息的斯文人，他的所有诡谲就由他来遮掩，因为，他们是兄弟嘛。
　　吴邪和老痒，其实更像军师和士兵的关系，但是年少轻狂的他们总是乐此不疲地不断加深这种联系，渐渐地，老痒对于吴邪来说，变成了不可替代的人。交得越深，伤得越深。如果吴邪觉得受到了伤害的话。
　　短暂的沉默，两个人都想了许多许多。
　　老痒满满都是和吴邪称兄道弟的那段时光，但是吴邪的生命里早已揉进了另一个人，一个同样是一生也忘不掉，又或者说，不想忘记的人。
　　“你妈……阿姨她还好吧？”吴邪疲累地往墙壁上一靠，半睁着眼睛问道。
　　老痒先是一愣，而后开始笑了起来，身上那一股子邪气自然还是显山露水的，右耳上的青铜六角铃铛反射着微光，加持了老痒妖冶的气质。吴邪不知道是不是自己的错觉，也许是心理作祟，他总觉得眼前的老痒虽然还是那张脸，但是骨子里却透出一股妖异的气息，说不清道不明。
　　“我妈她……很好……真的很好。”一提起母亲，老痒整个人就突然僵化一样，变得有点不自然。不过吴邪倒是不以为意，他静静看着老痒几秒，兀自问下去。
　　“这里是不是有可以帮到阿姨的东西？”
　　老痒猛地抬头盯住吴邪，眼里先是慌乱而后又是无奈，泄气似的点点头。
　　“这个墓很不一般，我是看见了之前展出的那块玉，才想也许可以来试一试。”说到这，老痒故作神秘地往前倾了倾，“眼形器，可以加持青铜神树。”
　　“能力巨大化吗？”吴邪毫不躲避地迎向老痒的眼神，淡淡地发问。其实不用问也知道老痒来这个墓的目的。老痒的妈妈，那可以说是妈妈吧？需要再制造或者修正已经是不变的事实，而老痒离开青铜神树越久，能力就越弱，所以要让妈妈复生的话，需要更强大的复制能力。虽然理解老痒这么做的苦衷，但是吴邪显然还是没办法认同“复制”这种事的。即使外貌一模一样，但是，逝去的人终究是逝去了，再怎么挽回也不是那个人了，更何况，离去也许是种解脱也说不定。然而，这些说辞对老痒来说是完全没有意义的，这吴邪也明白。不管是现在的老痒亦或是过去的老痒，从来都不会真的想要害自己，一旦明白这一点，吴邪胸中也自然就有了计量。
　　“老痒，需要我帮忙的时候，你就尽管开口吧。”吴邪略略地别过脸去。
　　而老痒的表情则像是为了等这句话等了有好几个世纪一样，不需要更多的语言，仅仅只是炽热地看着吴邪，感激地猛点头。
　　说实话，吴邪其实自己还不知道再遇到老痒时该拿出什么表情，但是就是这么碰巧地遇上了。经过之前一系列事件的洗礼，自己似乎也开始明白了什么，虽然还很模糊，但是最起码，对于以前自己认为会很大条的，很难搞的事情，现在倒真觉得没什么了。面对老痒，自己竟然可以如此心静，实在是不可思议。不过这不是很好吗，还是可以正常交谈，这样，就够了吧？
　　“说实话，我还是觉得很别扭。”吴邪低头看着地面的纹路，突然说道。
　　“我曾经想过，你到底还是不是那个和我穿开叉裤的老痒。你们一模一样，但是我却分明地在那个山洞里看到了他。你们的确很像，就像影子和本体一样，分不出彼此。我在害怕，我应该是在害怕吧？万一你只是顶着他的空壳，万一你不是他，那我该怎么面对你。关于你利用我那件事，我并不会恨你，是老痒的话，不管你要做什么，我都会帮你。”说着吴邪就抬起头来，认真地看着老痒，一字一句地说，“因为我们是兄弟，不是吗？”
　　老痒看着露出这种表情的吴邪，竟噎得一句话也说不出来。从秦岭出来，他一直都小心地避开吴邪，不止担心他不肯原谅自己，更害怕再次的相见，自己也不知道该如何应对。所以，他只能小心翼翼，就如同现在遇到了，仍然小心翼翼一样。眼前的这个人，他不愿看到他半点受伤的表情。
　　“但是，已经不可能再回到从前了吧？你终究不是他，我明白的，只是不想承认罢了，然而，不承认又能怎么样？”吴邪的视线重新定格在矿灯上，喃喃自语，“即便如此，只要你还是现在这个样子，我就没法不帮你啊……”
　　老痒也打消了插话的念头，仅仅是又调了调矿灯，便转过头去，他不知道这段时间以来，吴邪到底经历了什么，但是，他眼底浮现的晶莹却是自己所不忍熟睹的。而且他也坚信，这个自尊心很强的家伙大半也是不希望自己看到他现在这个无法控制的样子吧？那么，就再等等吧，吸潮退了，就可以出发了。
　　双臂环住肩膀，吴邪听着似有若无的潮汐声，压抑着自己此刻的五味杂坛。老痒我都见到了，你，应该不远了吧？
　　

第7话 （下）
更新时间2011-7-27 0:20:11  字数：2710

　“叮咚――”，水滴的声音间歇性地敲击着混沌的空气，除了晕黄的光懒懒散散地撒在地面上，整个高台就如同静物写真一样。
　　投射在石壁上的影子微微晃了晃，些微颤抖的肩膀已恢复平静。
　　“老痒，这里不能久待。你带了多少东西？”再度抬头的吴邪已经将心情收拾得天衣无缝了，只有些微发红的眼眶泄了底牌。
　　老痒配合地打开放在自己身侧的背包，里面的装备一览无余。
　　一人份大概可以撑3天的干粮，两个人的话最多也只能撑2天。倒斗的物件倒是还算齐全，但是武器就比较严峻了，不过也只能走一步算一步了。
　　吴邪的头部矿灯可能是在水里挣扎的时候掉了，不过也不可能去找了，现在要做的是搞清楚自己在哪，接下来要怎么办。
　　老痒简短地向吴邪说了自己是怎么发现他的，然后这个空间是什么地方，大概在什么位置。说实话，在这个斗里还能确定自己的方位，特别是罗盘还不能用的情况下，吴邪真的觉得老痒很行，虽然也是做了大量的准备，但是实际操作起来，是个人都会有难度吧？不过这样也好，最起码没像无头苍蝇一样在墓里乱转，这样找起人来也会比较容易吧？
　　重新弄好绑腿，将擦拭好的匕首插回刀鞘，吴邪晃了一下站了起来。还好，麻痹的感觉刚好可以盖过要命的疼痛，虽然并不是什么好事。现在自己的身体可以完全说是强弩之末了，但是我是不会放弃的。
　　转头一看，老痒也整理好背包了，正在将矿灯塞进防水袋里。
　　“老痒，你应该不是一个人吧？”吴邪会这样问，是因为如果自己一个人进斗的话，这个型号的矿灯似乎有点太大了，还不如多备几把狼眼手电来得好用，而且这个斗，一个人也实在是太冒险了。如果说是不清楚它的危险性的那还好说，但是老痒，最起码现在的老痒不是那种一时脑子热的人，这趟斗对他很重要，那么他就会做周详的调查。所以这种情况下还是一个人来的话，那未免就有点不自量力了。
　　老痒无奈地耸耸肩，“刚才那些怪物你也看到了，一起来的人就剩2个了。”说完老痒沉默了一下，不过下一秒就抬起头来，“走，我们去找他，这个墓太危险了。”
　　吴邪不置可否地点点头，随即环视了一下周遭，高台这里没有出口，看来是得下水了。
　　“小邪，能下水吗？”
　　“别小看我。”
　　老痒戴上了头灯，先一步下到水里，回头看了吴邪一眼，不消说，吴邪那一身还真是要有多狼狈有多狼狈，虽然让伤口碰水可能会感染，但是已经没有退路了，这里也不安全。
　　“那些怪物好像不大会离开那里，不过我们动作要快点。”
　　吴邪看着黑糊糊的水，抿了抿嘴唇，“你在水里别乱想就谢天谢地了。”
　　老痒不好意思地笑了笑，旋即就深吸一口气，潜了下去。
　　虽然已经给自己打预防针了，但是当冰冷的水浸透肌肤时，吴邪还是忍不住打了个冷战。之前自己是昏迷状态让老痒带过来的，自然是一点感觉都没有。现在身体每划一下，都觉得像是陷进丛丛杂乱的水草一样，手脚都被捆绑着，但是还是不得不继续前进，那种阻力生生勒进肉里去，活像再游几米全身就会被撕裂一样，而且可以清晰地感觉到，自己的体温正在慢慢升高。该死，要是在这里就感染高烧，那就玩完了。
　　也不知道水质怎么样，虽然是活水，但是也不能想得太乐观。吴邪好不容易让眼睛适应这样的完全水环境，虽然还酸涩得厉害，但总算看见前方的老痒没问题。
　　两个人就这样缓缓游着，在水里，视力听力都会下降，但是仍然没把忽然而至的隆隆声给掩盖掉。就在吴邪还在想那是什么声音的时候，突然一个劲浪就打了过来，他被硬生生翻了过来，连打了好几个转。耳边充斥的都是湍急的水流声，巨大的压迫感挤兑着全身，一个气没上来，吴邪狠狠地呛了一口水，意识便渐渐流失了……
　　“咳咳咳”，一连串急促的咳嗽声响起。
　　一回头便看到送到眼前的雨前毛尖，微微一笑，接手过来，轻轻抿了一口。
　　“有话慢点说。”
　　“我太高兴了嘛！”桌前高举着茶杯的人儿一脸难掩的兴奋，刚喝完茶就噌地站了起来，拉着坐在对面的人一溜烟跑出了居室。
　　竹影婆娑，曦风回旋。
　　“他走了吗？”少年的眼眸恬淡如水，微扬起如玉的脸庞，望向苍茫的天穹。
　　“是的。”
　　“像个孩子一样。”少年轻笑。
　　“公子请放心，没有他做不到的事。”
　　“嗯，我信他。”
　　夜幕降至，初上华灯。
　　夺目璀璨的屏风后面端坐一袭素衣的少年，青葱抚琴，抑扬悠远。
　　“我是吗？我是吧。我不是吗？我不是吧。”
　　呢喃软语尽散于清宫之中……
　　“啪嗒，啪嗒――”，有什么东西靠过来了，吴邪觉得全身的肌肉就像撕裂了一样，浑浑噩噩的脑袋根本发不出任何指令，就连睁开眼睛都做不到。耳边仍然奔腾着汹涌的流水声，但是混在其中的节奏却是湮灭不去的。
　　似乎被冲到了较为平缓的地带，身体浮浮沉沉，这是到了奈何桥了吗？
　　温热的触感兀地袭上脸庞，可恶，睁不开眼睛。
　　没有那种令人作呕的腥臭味，但是，这个是舌头吧？真不知道又碰到什么东西了。老痒也不知道被冲到哪去了，没想到水潭里的暗流这么强，自己应该是顺着地下暗流往下了吧？如果这条水道刚好可以到主墓室，那不是赚了吗？
　　乱七八糟地想着，身下的水流突然就又迅疾了起来，天昏地暗地继续顺着水流奔走，在知觉几乎快没有的时候，“碰”地一声似乎砸在了什么东西上，久在水里浸泡的身体再加上水流的冲撞，已经感觉不到痛感，但却是卡主不动了。
　　吴邪整个头都载在水里，肺泡里的空气很快就被榨光了。
　　靠，砸都没被砸死，怎么能这么憋屈就挂了。
　　也不知道四肢是否有如愿地挣扎，后襟被狠狠扯了一下的感觉倒是很明显，紧接着，久违的空气便如斯而至。
　　大口大口地汲取生命之源，换来的是一阵头晕目眩。
　　下一秒背部便贴上了地面。吴邪不知道是人还是什么救了自己，但是开玩笑，斗里是能随随便便遇到人吗？还是在这么微妙的地方。不过是福不是祸，是祸躲不过，即使自己将面临的怎样的灾难，也只能走一步是一步了。
　　全身绵软得无力，这完全就是一副任人宰割的样子嘛，也许下一秒，身上的某个部位就会永远离自己而去了吧？好在水泡多了，跟打了麻药一样，要是这样被抄了，是不是还可以定义为安乐死？那还真是造化了。
　　吴邪继续发挥危急关头开小差的本领，想着想着也觉得并没有临死那种恐惧感。只可惜自己最终还是没能找到小哥。不知道他现在还活着吗？有没有受伤？没有食物怎么办？太多太多想问的问题却因为见不到想问的人而只能默默地往腹里咽。
　　我说过如果你消失了，我至少会发现。但是现在，我只能说对不起了，不过值得庆幸的是，到我生命的尽头，我仍然没有忘记你。
　　抱着必死的决心，吴邪放松全身，脑海里飞快地闪过自己所过的这一生的片段。是不是每个将死之人都要来上这么一段？死之前再忏悔自己之前没有做到的事，怀念自己的亲人，朋友，还真是有点像电影片段啊……吴邪不禁吐着自己的槽。
　　“你没事吧？”
　　“？！”
　　“醒醒。”
　　是人的声音！我……得救了？
　　睁不开眼睛，吴邪勉强发出了一点呻吟声，提醒来人他还是活的。
　　耳际接收到轻微的叹息声，随即吴邪就觉得被人背了起来。喧哗的水声渐行渐远……
　　

第8话 （上）
更新时间2011-8-6 14:14:00  字数：2562

　“醒了？”
　　“嗯……”终于从一片混沌中回到现世的吴邪挣扎着睁开双眼，柔和的光线漫漫射进眼底，却一点也不觉得难受，只是头部还是胀胀的，也是，在水里折腾了那么久。
　　“你真是不小心啊，竟然自己走进套子里。”
　　“啊？”
　　觉得对话正向着奇怪的方向发展的吴邪，当下一个激灵就猛地抬头看向自己对面靠墙坐着的人。
　　一袭流光盈目，即使是如此昏暗的光线下，仍然显得光彩夺目的裾袍却恰到好处地将那人仙鹤般的气质衬托了出来。好熟悉的感觉，很温暖，很温暖，这种舒服的心情真是难以言喻。
　　吴邪先是啧啧称奇自己的第一反应，然后才发觉有什么不对劲。不是吧，又来，这不是秦汉时期的直裾吗？等等，这个人自己见过，这种感觉很强烈，但是却想不起来是在什么时候见到，也许说梦到会更恰当点。
　　见吴邪看着自己发愣，对面的人叹了一口气，倾身上前，用手背轻轻碰触吴邪的额头，“不会是摔坏了吧？”
　　微凉的触感像春风般唤醒吴邪心底朦胧成长的毛絮，果然见过啊，那个书生气质，让人很安心的人。
　　“芜铘？”
　　伸手拉下那人的手，吴邪微微笑了一下。
　　“渚岚大哥。”
　　夜黑风高，虽然身处一个小型山洞里，外面呜呜的风声还是能清晰地入耳，这应该就是传说中的鬼哭狼嚎吧？在现代，即使是下斗，这等光景也是很少遇到的，除了去西王母国那次。洞内有回流，但有堆火总体来说还是蛮暖和的。微微颤抖的火光将两人的影子一个往洞外无限延长，直到与看不见的黑暗连接在一起，一个向嶙峋的洞壁夸张地放大，只是坑坑洼洼的路径，看起来就有些歪七扭八了。
　　“你是说之前发生什么事不大记得了？”渚岚看着吴邪，关切之情凝于眉间。
　　不好意思地搔搔头，虽然不是很高明的骗术，但是放在这种莫名其妙的情况那是再好不过了。
　　“好吧。”渚岚无奈地把肩膀一沉，“如果你想知道的话，我会把我所知道的都告诉你。”
　　接下来，渚岚就将经过说给吴邪听。原来，芜铘，也就是吴邪现在占据的这个身体的主人，接到始皇的命令和蒙毅将军一起去寻找长生不老药。但是在经过黑竹林的时候一时不慎遭到不明敌客的袭击，芜铘和蒙毅被冲散了。不识武艺的芜铘在众将的保护下快速往山外移动，但是刺客一拨接一拨，生还的人越来越少。到了一处河川，水性不精的芜铘又失足掉进河里，所幸被在附近办事，听闻出事的渚岚及时赶上救了下来。自然之后又碰上几次袭击，好在渚岚利用地势巧妙地迂回避害，躲过追击后却天色已晚，所以就到了这里先暂且过一夜。芜铘的头部在最近的一次袭击中滚落地撞到石头，所以其实想走也走不了了。
　　“用九死一生来形容也不为过吧？”渚岚轻笑，“似乎有人不希望你们找到长生药呢，那种东西是否真的存在还说不准，就有人愿意为此大动干戈，王城也到了多事之秋了……”
　　稍稍理清了来龙去脉，吴邪也只能讪讪地给出一个笑脸。果然是秦朝啊，只是有听说蒙毅，但是芜铘的名字倒是没见过，不止正史提都没提，连野史也没有，如果现在自己经历的不是某种臆想的话，这就很奇怪了。不过也不管是什么了，大概是自己身体乱七八糟，导致神经回路也乱七八糟，才会进入如此乱七八糟的境况吧？像之前几次一样，到了一定的时候，自己就会回去了。
　　胡乱地安慰着自己，吴邪自然是错过了渚岚略带奇怪的眼神注视。好在虽然眼睛没看见，经过这几次肉体上的锻炼，吴邪的其它感官能力倒是精进了不少。身体自己就能够捕捉到视线，虽然还不大能辨别清楚种类，不过最起码危险是能觉察出来的。也正是因为没有觉察到危险，吴邪才兀自又想了会儿，实在忍不住了，才抬头回看渚岚，用眼神询问他的意图。
　　“咳咳。”渚岚转头轻咳了几声，随即变换成一副暖人的笑容，“觉得你今天好像安分了许多，吓到了吗？不过我想，这点程度对于你来说，就像游戏一样。”
　　听到“游戏”俩字，吴邪着实流了一大把汗，芜铘到底是有多玩世不恭啊。不过自己目前的表现确实和梦境里的芜铘差了有十万八千里。只是一时要叫自己学那样一个人的样子，还真是不得不说是艰巨的任务。
　　“渚岚……大哥。”吴邪还是觉得从整个事件来看，渚岚出现得太巧了，而且当时情况一定很混乱，为什么他能准确无误地找到芜铘呢？且不说正好在附近有事是真是假，但是渚岚一定不简单，虽然看得出他是真心疼芜铘的，是把芜铘当做亲弟弟般对待的。
　　也许是发生了太多太多事，吴邪也变得越来越多疑，与其说多疑，不如说比起以前更能全面考虑事情，因为现在，他只能自己保护自己。
　　看着吴邪吴邪欲言又止的摸样，渚岚忍俊不禁，“你叫我一声大哥，我早就将你视为胞弟。有什么话你可以直接问，无妨。”
　　再次搔搔头，吴邪往火堆方向挪了挪。
　　“渚岚大哥既然是在附近办事，那现在这样岂不是耽误了？”
　　渚岚听罢先是一愣，然后就是边笑边轻轻摇头。
　　“你这个小鬼，这么拐弯抹角能瞒得过我吗？”
　　见自己的意图被轻易点破，吴邪窘得只能嘿嘿傻笑。
　　“我本来呢，是真的正好路过此地的。”说着渚岚向吴邪眨眨眼，一丝不易见的狡黠深藏其中，“但是在我出发前呢，有个人拜托我留意着点。”
　　“？”虽然不想表现得太明显，但是吴邪的眼睛还是适时地瞠亮瞠亮的。
　　渚岚却不急着说下去，只是侧过头看着洞外黑漆漆的虚影，喃喃说了一句“生既知心死亦欢”。
　　“什么？”
　　听不清明的吴邪往前探了探身子，却被从斜前方伸过来的一只手制止。不知何时，渚岚已经回过头来。
　　“怕冷也不要往火上扑啊。”
　　宠溺地抚了抚吴邪的脑袋，渚岚收回手，温柔地看着吴邪。
　　“虽然由我来说不是很合适，但是，芜铘，不要一个人走得太远。”靠回洞壁，渚岚视线略微有些飘忽，“他虽然嘴上不说，但是很记挂你。我知道你们可以通过某种方法感知对方的危难，只是，如果不在身边的话，就只有干着急的份儿了。我很奇怪他为什么没和你一起，不过在看到扶苏公子的时候，我就知道你又给人出难题了。”
　　吴邪认真地看着渚岚的侧脸，思绪很自然地飘到那个陌生的集市里。渚岚在讲的应该是那个一直和芜铘在一起的祈凌吧。对于祈凌吴邪一直都有种奇怪的感觉，也许是因为和小哥的名字念起来很像。
　　“好了，早点休息吧。这里离市镇有一段距离，我们要快点赶到驿站，此事非同小可。”说着渚岚就将柴火拨暗了些，示意吴邪往自己身边靠一靠。
　　回过神来的吴邪也不再问什么，蜷到渚岚身边就老老实实地躺下。渚岚似乎是打算一直守着，仅是头靠着洞壁闭目养神。说实话，不管是现在这个身体还是自己那个伤得乱七八糟的身体，都已经很疲累了。也好，睡一觉，养足精神再说，说不定睡着睡着就回去了也说不定。
　　梦袭来，梦的彼端终是梦。
　　

第8话 （下）
更新时间2011-8-7 19:14:10  字数：2255

　“醒了？”
　　“嗯……”睡了个昏天黑地的治愈觉，吴邪的脑袋像被轰炸过一样，嗡嗡直响。
　　“你真是不小心啊，竟然会被卷进暗流。”
　　“啊？”
　　显然还没法好好处理接收的信息，吴邪这次没法一激灵蹭起来了，只是猛地睁大双眼，不意外地看见一张陌生的脸庞。
　　回来了。
　　无奈地捂着脑袋慢慢坐起来，几次毫无预兆的转换已经让吴邪无法辨别自己到底是属于哪一边的了，又或者说，不清楚自己到底是清醒的，还是在梦境。
　　吴邪瞄了眼绑腿，匕首还在。虽然眼前人看起来完全无害，但是也不能掉以轻心，毕竟在斗里遇到的人，多少还是要留个心眼。
　　在这里水声很闷，也就是离地下水脉有一段距离了，构造应该是天然的溶洞，看来这个斗真的是什么都有啊。敢情附近还有地热温泉可以享受吧，穴里有一股暖风，硫磺的味道也蛮重的，刚好可以用来醒脑了。
　　用眼角余光审视了下这个轻易就救来历不明的自己的人，很清秀的小伙子，年纪比自己还要小上几岁。看起来很像青头，不过说实话，不可以貌取人，吴邪可是结结实实吃过一顿狠教训。
　　假装头晕晃了几下脑袋，吴邪发现地面上只有一个背包，看来也是孤身吗？不可能是陈皮阿四的人，那么，就很可能是老痒说的那个存活的同伴。而且从他衣服上的血渍和疲敝的脸色来看，之前想必也一番恶战过。
　　“你没事吧？”
　　光顾着自己想了，吴邪愣是没觉得把人晾在一边。
　　“没事，谢谢你了。”
　　小伙子青涩地笑了笑，“你是和解哥一起过来的吧？”
　　吴邪登时瞪大了眼睛看着他。
　　“那条水路费了好大功夫才找到的。”有一瞬间，吴邪确定自己看到了眼前人平淡的眼眸暗了一下，这条逃生的路也许就是他的同伴用生命换来的。
　　“这么说，有一条路是可以安全地通到这里的。”并不是疑问的语气，吴邪自然是不希望老痒出事。
　　“解哥应该很快就会到了。”
　　“你真是不设防，在斗里随便遇到个人就救，如果我是坏人怎么办？”返回现世的真实感让吴邪的心情也豁然开朗了些，就当是为了消除一直以来绷得快断了的神经的紧张感，吴邪也打算跟面前的小伙子聊聊天。
　　小伙子听后表情还是很自然，朝吴邪笑了笑，“你看起来也不像坏人。”
　　“噗嗤――”吴邪笑了，发自内心的，不由自主地。
　　“你……不可以貌取人，记住这一点。”吴邪突然觉得莫名地就要感慨起来了。现在自己是处于什么心态来忠告呢？似乎是很沧桑很沧桑的感觉，没想到自己也有这么一天，对着也许是后辈的人，语重心长地说着自己的经验。不久前，自己还是那个被忠告的人吧？如此才惊觉自己似乎在一个礼拜里就老了许多年一样，真是不想自嘲都不行啊。
　　“哈哈，说得像老头一样，你的年纪应该和我差不多吧？”
　　虽然觉得承认有点娃娃脸是件丢脸的事，但是自己确实看起来比实际年龄年轻，似乎也是件好事。胖子曾说泡妞就是要长着一张欺骗大众的脸，还说什么小爷我就很合适。合适个鬼啊，小爷我长这么大连大姑娘的手都没碰过。
　　“呵呵，我应该虚长你几岁。”竭力掩饰嘴角的抽搐，吴邪觉得有什么东西在噼里啪啦地碎着。
　　“那就是前辈了，我是黎越轩，叫我小黎就可以了。”
　　“吴邪。”
　　“吴哥，说实话，我是第一次下斗，比起那些宝贝，我觉得人命更重要的。”小黎的眼里没有丝毫杂质，看在吴邪那却分外地刺眼。
　　“小黎……这次活着出去的话，就别干了。”吴邪不知道自己现在是个什么表情，虽然也觉得自己没资格这么说，但是还是不想眼前这个干净的大男孩再遭遇什么可怕的事。也许这里面是有私心的，眼前人就像当初那个刚下斗的自己一样，自己其实很想这一切都没发生过吧？但是如果是这样，就遇不到胖子，黑眼镜，遇不到小哥了……将手轻轻按在胸口，心脏还跳动着，只要它还在跳，自己是无法放下他的吧？
　　“吴哥，我也只下这一次，我不是为了什么宝贝，只是一个人情罢了。”
　　“……”
　　“吴哥，如果你也在那种情况下遇到一个不救即死的人，你会不会救？”
　　不可置否地点点头，即使觉得愚蠢吴邪也一样会去做，这点他自己深信不疑。
　　“哈哈，那吴哥也跟我一样是个笨蛋呢。”
　　吴邪一愣，随即也跟着哈哈大笑起来。也是，不管怎么样，自己这么笨蛋的一面倒是不会变呢。
　　“有人在我最需要帮助的时候向我伸出了手，所以，我希望我也是那个能向他人伸出手的人。仅仅是想帮到那个人啊……”
　　“是老痒……子扬吧？”
　　小黎老实地点点头。
　　这小子。吴邪不禁暗暗腹诽。老痒看来是变了很多了，以前像这种救人的事，除了自己和他妈妈外，其他人他都视如草芥。不过这样也好，他该有新的生活，发善心就当是给解妈妈积德吧。
　　“吴哥……我刚才有稍微帮你检查一下，你身上……重伤未愈，不要怪我八卦啊，为什么这样了还要进这个斗呢？”
　　没说还不觉得有多疼，吴邪无奈地挪了挪身子，小心地靠着。
　　“我有必须要找到的人，就在这里，无论如何都想再见一面的人。”
　　“这样啊……一定很辛苦吧。现在好了，我和解哥可以帮你一起找了。”
　　小黎很聪明，不再深入问题。吴邪也觉得老痒比陈皮阿四可靠得多，但是装备比较缺乏也是个大问题，而且要避免撞车，需要顾虑的问题太多，但3个人总比一个人成功率要高，这么想着，吴邪也就安心了少许。
　　“希望能找到吧……”吴邪心里根本就没底，从来也没发现自己这么有毅力。三叔应该已经往这边来了，不知道会不会和陈皮阿四碰上，情况真是越来越复杂了，但是也绝对动摇不了自己找小哥的决心！
　　“哒――哒――哒”，俩人有如故交般交谈着，却不想一阵踏地的声音传来。是向着这个溶洞的方向，是什么？老痒还是怪物？
　　吴邪接过小黎递过来的一把手枪，戒备着，虽然没什么大火力的武器，但有总比没有强。
　　10秒……近了，小黎侧挡在吴邪前方，微伏下身子。
　　5秒……能清晰地感觉到心跳的速度在加快。
　　4秒……
　　3秒……
　　2秒……
　　1秒！
　　“哒――”洞口出现了一个黑影……
　　

第9话（上）
更新时间2011-11-22 12:11:15  字数：2359

　人在紧张或害怕的时候肾上腺素会大量分泌，引起心跳加快，大汗淋漓等反应。过度的紧绷感甚至于都能出现短期性的幻觉。就像吴邪现在，他确定自己产生了幻觉。
　　首先出现在洞口的是一双登山靴，边缘已经起线，磨损得十分厉害。
　　接着出现了下半身。溅满血渍的裤子一片狼藉。
　　然后是上半身。嗯，是裸露着的，看来身材不错，消瘦但是很结实。等等，这不是老痒的身体！
　　不给吴邪时间思考，来人的头部已经暴露在光下。
　　真空的来临如此突然，听不到任何声音，吸不进任何氧气，要命的窒息感笼罩着吴邪。
　　我该动吧？该死的，你给我动啊！
　　黎越轩似乎有那么一两秒愣了一下，而后举着枪的手犹豫了一下，用余光扫了一下吴邪，最终还是放了下来，走到一边。
　　不速之客步履稳健地走了进来，一步一步向吴邪靠近。
　　被压迫逃离的空气相互摩擦着，吴邪觉得四周的温度好像开始攀升了。随着来人的脚步，每迈出一脚都像是狠狠踩在自己的心脏上一样――钝痛并强烈地脉动着。
　　脑袋一轰，逐渐模糊的视线却眼睁睁看着眼前人挥动拳头向自己袭来。疲敝地闭上眼睛，吴邪艰涩地笑了一下。这一击也许会将自己完全打碎吧？身体的痛感如同夜出的恶魔开始疯狂叫嚣。
　　劲风扑到了脸上。闭眼的瞬间看到小黎吃惊地想要扑过来阻止，没用吧？这个人要做的事情，谁也没法阻止，谁也不能！
　　停顿了可能有零点五秒，傻傻的逆来顺受的样子，却没有预期而至的击打感。吴邪只觉得自己的前襟被狠狠拽住，往前一扯，整个人立马就失去平衡，狠狠地往前撞去，砸在一个坚实的胸膛上，随即一双有力的手臂便将自己牢牢圈了起来，从裸露的皮肤传来的微凉，却像史上最猛烈的炸药，瞬间就摧毁了吴邪坚守已久的防线。
　　告诉过自己不能哭，绝对不能哭，但是各种心酸却瞬间涌了上来。吴邪像终于找到避风港一样全身轻轻颤抖。终于让我找到你了啊，张起灵。
　　小哥并不说话，像是为了确定吴邪的存在一样，自己可能都没发觉抱得有多紧。
　　“咳咳，等……等，小哥，你要勒死……我吗？”虽然不想打破现时的氛围，但是碍于生理需求，吴邪还是出声了。
　　听到吴邪的闷声，小哥慢慢松开怀抱，过长的刘海下看不清楚是什么表情。他一声不发，退到了洞口，微侧头向着外面无尽的黑暗。
　　吴邪当下就懵了。我说小哥你这是闹哪出啊。
　　黎越轩相比之下还比较淡然一点，他走近吴邪，拍了拍他的肩膀，跟吴邪说他再到外面去看看，老痒差不多该到了。
　　吴邪无言地点点头。
　　黎越轩消失在视线后，吴邪就转而死死盯住双手交于胸前，颇为慵懒地靠在墙上的闷油瓶。
　　几步，距离只有几步，空气中淡淡的硫磺气味飘散，确认了存在，这么近距离地看着，还是觉得很飘忽。也许他这个人就是这样子的吧？如果不是牢牢地抓住了，随时都可能像幻象一样湮灭。
　　但是，我抓不住他吧？
　　但是，还是想做点什么。
　　然而，仅仅几步的距离却像隔着无限的深渊一样，动不了，腿动不了，还没开始就仿佛已经意识到即使接近也只是无止境的跋涉――永远走不近那个人的身边。
　　挣扎了一下，吴邪却平静了下来，定定地看着留海下模糊不清的表情。这是什么感觉，心如止水？如此宁静的感觉仿佛治愈了肉体上的疼痛，说不出是什么，但是一种久违的充实感却是实实在在正慢慢地填满自己内心被掏空的那个地方。是失而复得的感觉吗？不，更像是灵魂回来了的触动。
　　不自禁笑了一下，怎么会有这么奇怪的感觉？
　　“吴邪。”
　　小哥那依旧平静无波的声调骤然响起，却也解去了吴邪身上的束缚。
　　吴邪应了一声，便向小哥走去。
　　然后，在仅差一步的时候，小哥却转身走了出去，似乎也没有再做交流的打算。吴邪被唬得愣在了原地。但很快的，他就缓过来了，追着小哥疾走了出去。说是疾走，其实就跟挪似的，没办法，实在是没什么可以硬气的资本了。
　　眼见着小哥已经完全淹没在黑暗中了，没来由的不安像蛛网一样紧紧缚住吴邪的神经，这个人，不用心看好的话，很容易走丢啊……
　　走出洞穴，突如其来的暗在吴邪眼里印下了一圈圈白影，还未完全适应，伸手向前想够到前面的那个人，却冷不丁脖子一酥，随即便堕入无边的黑暗中了……
　　“小哥……”未说出口的话，是否还有机会？这种被撕裂的感觉是什么？你又要离开了吗？为什么，为什么，为什么……
　　黑暗中的那个人，默默地托着吴邪的身躯，晶亮的眼不着纤尘。
　　“清浅山河，隐居之地啊。”芜铘立于崖沿，放眼大千葱绿，迎面而来的山风夹带着最熟悉的气息，不自禁张开双臂，合上眼睛，头微微向后仰，“我们有多久没像现在这样了？”
　　身后一身藏青色束装的男子并不答话，也只是和芜铘一样，默默闭上眼睛，山岚掠过，青丝飘散。
　　“我太想念这种感觉了，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　……
　　“唔……”热辣辣的脸上传来被拍击的感觉，被强制召回的精神浑浑噩噩，吴邪盯着面前人好久才认出来。我靠，这不是胖子吗？！
　　“天真，你总算醒了，吓死胖爷我了，你想我千里迢迢响应党的号召来到这里赴汤蹈火……”胖子一见吴邪神智清楚了，嘴门就把不住了。
　　吴邪捂着有点酸疼的脖子，这时才发现自己躺在地上，手一抓，有一件薄薄的布料垫着。也不理会在一旁喋喋不休的胖子，看了一下周遭，却惊奇地发现三叔就坐在自己斜对面的一处火堆旁，脸上明暗交错，面色凝重。偷偷咽了下口水，再看，发现黑眼镜也在，这是什么情况？但是总觉得少了什么。
　　大量的信息袭来，已经坐起来的吴邪不自觉抱紧了头，使得胖子紧张地要拉吴邪这看那看。面对着一醒来就沉默不语的吴邪，胖子神经再粗也发觉了异样，知道再怎么耍宝也没用后，回过头看了吴三省一眼，正好吴三省也被他的动静吸引过来，二人对视皆无言。
　　吴邪将头深深埋进膝盖里，才惊觉自己的脸颊是湿的。
　　刚才那不是梦吧？我的确是找到你了吧？但是为何你却又消失了？难道仅仅是我的臆想吗？还是我根本没离开过胖子他们，还是我本来就是和三叔一起下的斗，还是这一直都是我在做的梦，还是你……根本不存在呢？谁能来告诉我，这究竟是怎么回事啊……
　　火堆中升起捉摸不透的氤氲之气，慢慢的，悄悄地，渗透进无尽的虚无中……
　　

第9话（下）
更新时间2011-11-24 18:38:48  字数：2396

　坠落的鸢尾花，直线砸落的觥筹，离心滚动的爵，灵魂的抽离，欲回头，却发现已觅不得日思夜想的身影。
　　“我说天真，你这又是闹哪出啊？”看着一直抱头不语的吴邪，胖子有点哭笑不得。
　　“我说，”沉闷的声音从吴邪的膝间发出来，“我是一直在这里的？我不是一直在这里的吧？我一开始就在这里？”
　　听到吴邪这一连串令人摸不着头脑的话，胖子傻眼了，赶紧抓住吴邪的肩膀使劲摇晃，“天真，天真，你看看我，我是你胖爷啊！天真！”
　　吴邪还是将自己深深埋住，就像这样就能把自己完全保护起来一样。
　　“三爷，天真不妙了，你快来看看啊！”胖子意识到事实的严重性，赶忙回头催促吴三省过来瞧瞧。
　　吴三省面色凝重地走了过去，蹲在吴邪面前，听着吴邪一直重复的那几句话。
　　“……”
　　重重地叹了口气，吴三省一手搭上吴邪的肩膀，“大侄子，是小哥把你交到我这里的，但是他走了，谁也留不住他。”
　　听言，吴邪迅速抬头，空洞洞的眼神直盯着眼前的三叔。
　　“他存在，他来过，他走了？”
　　吴三省直视吴邪的眼睛，点了点头。
　　艰涩地闭上眼睛，吴邪却像解脱了一般，“……”
　　“天真，我说你也太厉害了，一个人就敢跑去找陈老爷子啊，现在还弄得这么犀利，不过放心，组织不会放弃你的！”胖子适时插话打破这烧心的寂静。
　　“你不是要在北京好好享受劫后余生吗，怎么突然这么高节操来继续未竟的事业了？”元气恢复一点的吴邪虽然说话还有点有气无力，浑身也透着疲敝，但嘴皮子功夫倒是不懈怠。
　　“哈哈哈，你胖爷我是何等人啊！冲锋陷阵就该是爷这号人物啊！”
　　之后，吴邪从胖子口中得知他是被三叔从北京请来的，为的就是找自己这个在医院莫名失踪的大侄子，显然黑眼镜也是被找来的，看三叔的表情，自己捅的篓子一定不小了……他们一路过来也遇到了很多危险，看来这墓的风水是完全被破坏，变成大凶之地了。一行人走到这里本来是打算暂时休息，再计划接下来怎么走，谁知竟碰到小哥背着自己闯了进来。而小哥把自己交给三叔后，又和三叔简短说了会儿话，竟然就只身一人走了。
　　吴邪的心头的巨石又开始压下来了，只身一人？补给也不要，就这样走了？他就这么想去送死吗？
　　觉得休息得差不多了，吴邪拿着胖子给的一个小包，走到吴三省身旁坐了下来。
　　“三叔，我……”
　　吴邪还没说完，吴三省就做了个止的手势，“你想说什么我都知道，也明白你的感受，但是，大侄子，”吴三省转过身，直视着吴邪的眼睛，“你有想过你父母，就是我的大哥大嫂，你有想过你的奶奶吗？如果你出什么岔子，他们会怎么样，你知道吗？”
　　吴三省的话瞬间使吴邪话梗在嘴边却说不出来，面前的三叔以前基本不会用这种语气和自己说话，想必他是觉得这次的事件已经不是在可以应对的范围内了，也许二叔对三叔施过压了，但是如今，显得太过沧桑的三叔对自己这么说，心里就觉得莫名地难过。
　　确实，这一路来，自己是完全没为家人考虑的，头脑一热就扎进来了，什么都不管，冷静下来想想，吴邪才开始后怕。就此状态下去，也许真得会走到无法挽回的地步。
　　看着沉默的吴邪，吴三省也不说什么，继续拨弄着火堆。
　　光影交错间，不自觉地，脑内就浮现出小哥的面容了。不知道为什么，连自己都觉得有点不可思议，自己竟然可以为了一个人不管不顾到这个地步，但是，就是不能放任不管，对，就是这种感觉，就像是在处理自己的事情一样，如果没解决的话就浑身不自在。
　　张起灵，对于自己来说，是一个及其重要的人。
　　这瞬间，吴邪终于明白了，他和小哥之间是存在着牟中南联系的，虽然说不清楚，但是，直觉告诉他，不能放弃，一定要找到他，不，是非找到不可。这三番四次的不辞而别，总得有个说法吧？不想再听什么危险什么保护了，即使要说的话，也要那个人亲自在自己面前说出来！
　　打定主意，吴邪抬起头来，目光熠熠，“三叔。”
　　吴三省转过头来看了看前后两样的大侄子，叹了口气，“你真的想好了？”
　　笃定地点点头，这次不会再有迷茫。
　　“你这犟脾气，跟你老子一样，我看绑你回去也不是办法。好吧，既然都已经来到这里了，那我们就继续走下去吧。”
　　“三叔……谢谢你……”吴邪不好意思地挠挠头。
　　吴三省一掌拍在吴邪脑袋上，“你这混小子！”
　　紧接着，吴三省就把胖子和黑眼镜都叫了过去。
　　吴三省分析了一下目前的情况，决定还是以原定路线前进，小哥在这墓里穿梭，虽然不知道他的目的是什么，但是到主墓室的话，应该碰到的几率还是蛮大的。
　　话不多说，众人简单地收拾了下行装，就出发了。以目前的格局来看，安全的地方不可能永远是安全的，所以最好不要逗留太久，现在最好是速战速决，但是显然是不大现实的，不过也要尽量减少浪费时间。
　　走在队伍的中间，吴邪突然觉得人生很奇妙，可能刚刚才九死一生，而如今却有同伴了，而且还是继续征途，尽管看不到未来，却也觉得内心的空虚和不安正在慢慢减少。人一旦下定决心为了什么赴汤蹈火，似乎负面情绪就会显得多余了。
　　等着我啊……张起灵。
　　甬道中的气流比第一次要更明显，这个墓到底被打开几个洞了？吴邪蓦地觉得历史名人也不容易，死了还不得安宁，被骚扰还是其次，墓的风水被破了，那是殃及子孙的事情，虽然吴邪一直不是很相信这种说法，但还是由衷觉得挺惨的。
　　“小吴邪，你的表情真是纠结啊~”不知道什么时候，黑眼镜已经和吴邪并肩走了。
　　表情？吴邪这时才发现自己脸上竟然滑出两道湿漉漉的泪痕，不是吧？
　　“呀~我好感动，小吴邪一定是因为再见到我，感动得哭了吧？~”黑眼镜继续嬉皮笑脸地扯着。
　　“是是是，我太感动了。”吴邪无奈地笑着，现在自己的内心真的是感慨万千啊，黑眼镜的玩笑看来也是很珍贵的啊，这样的日子什么时候才能真正地回归呢？
　　“小吴邪，哑巴张是个很强的人。”
　　“哈？”从黑眼镜嘴里突然冒出的严肃认真的语气，着实让吴邪一时反应不过来。看着黑眼镜的脸，总觉得镜片里面正装嫩地眨着眼睛。
　　黑眼镜只是笑着，不再说话，拍了拍吴邪的肩膀，而后快走几步，率先钻进斜前方的一个洞口。
　　到达一站了，吴邪自然也是不敢懈怠的，手不自觉摸向腰间，却发现了一个很严重的问题，自己恐怕是丢失了什么很重要的东西了……
　　

第10话
更新时间2012-1-31 16:31:11  字数：4414

　到底是什么东西呢？吴邪的动作就定格在摸索的一瞬间，明明感觉得到是很重要的东西，但是脑内却一片空白，完全不记得是什么，或者说对那样一定存在的东西连最基本的形态印象都没有。
　　“怎么会这样……”吴邪皱着眉头努力地想着，还是一无所获。接着，像被电流触到一样，迅速取下自己的背包，咬着手电筒拼命翻找起来。
　　“天真，你在挖宝呐？”听到声音的胖子走过来一脸诧异。
　　“胖子，我丢了一件很重要的东西。”吴邪很着急，很着急，就像一个密封的匣子突然被打开一样，不知为何，好像自己的身心正在渐渐消逝一样，自己一定遗忘了什么。
　　“哈？不会吧？刚才那个石洞里该带走的东西一样都没落下呀，我们是那种会随便浪费的人吗？”胖子一脸你不用找的表情，怎么看怎么欠扁。
　　自然吴邪只顾着找，根本没看到胖子的面部表情。“你确定我躺过的地方什么东西都没有吗？”吴邪还是不死心地问着。
　　“我说天真，真没有，胖爷我最有勤俭的美德了。你说说看是什么东西，也许丢在路上了，我陪你找。”胖子见吴邪真的快急疯了，就不再打哈哈了。
　　倒是吴邪，听到胖子的话就僵住了。
　　“天真？”
　　吴邪的脸慢慢地暗淡了下来，“我不知道……”
　　“什么？！天真，你在开玩笑吧？虽然组织不反对开玩笑，但是这种时候开是会闹出阶级矛盾的啊！”胖子显然不相信吴邪会不记得，重要的东西，怎么可能不记得。
　　吴邪几近崩溃地用双手覆盖住皱巴巴的脸，虚弱的光透过指缝映在他斟深的眼眸上，像无法支撑起这份焦躁般，吴邪膝盖一软，瘫坐在了地上。
　　“我说天真！”胖子一时竟手足无措，他只知道吴邪的状态不正常。
　　胖子回头看了看其他人已鱼贯而入的坑道，转而蹲下来，长满厚茧的大手微施气力紧紧握住吴邪的肩膀，“听着，天真，你将要去寻找的对你来说更为重要。走吧……记不起来，就忘了它吧。”
　　不知道是被胖子一反常态的认真语调摄住了，还是理解了胖子的意思记起初衷，吴邪像被触发了开关的机器人，恍恍惚惚地往包里塞散了一地的装备，而后摇摇晃晃地站起来，稳了稳气息，使劲拍了拍自己的脸，似乎觉得还不够，又使劲甩了甩头。
　　这一些列的动作，胖子都默默看在眼里，空气压抑得要挤爆人的内脏，但是下一秒，无比光明的笑容就出现在了他脸上。胖子大步一跨，随手揽过吴邪的肩膀，荡气回肠的声音便响了起来，“快走吧，要不等会好家伙都被抢走了，那才真叫做赔了媳妇儿又讨苦吃了！”
　　吴邪大概是被气笑了，伸手给了胖子一拐子，“是赔了夫人又折兵！”
　　“别介嘛！意思不一个样？”
　　……
　　虽然隐隐觉得好像自己身上发生了什么变化，但是既然毫无头绪那就暂时搁一边吧，该来的不该来的都会来的话，那就没有什么好纠结的了。这样想着的吴邪已经走在了队伍的中间。打头的是黑眼镜，虽然身高上有差别，但是消瘦的背影和那闷油瓶子还是有些像的。
　　不知不觉吴邪就已经盯着黑眼镜的背影发了一会呆了，却突然，眼前的影子突然矮了一截，当下就猛打一个激灵，但看前面的人似乎没什么异样，再仔细看才发现原来是坑道开始向下倾斜了。本来到了这里就已经是深入大山内部了，应该早就过了地平线，如今这趋势还是往下的，不会这墓就直接建在地心了吧？
　　众人小心地走着，也没说什么话，四周的温度开始下降了，连胖子都闭嘴的话，看来整体都很疲敝的样子。
　　现在剩下的人可以说并不多，但是装备的话还算齐全，和着吴邪总共有7个人，即使已经折了好几个人，但是从这些伙计的眼里还是能看到那种经常出现在胖子眼里的精光。吴邪暗自摇了摇头，人为财死，鸟为食亡，看来一点不假。
　　整个坑道里都是登山靴踏在青石板上的声音，众人已不再注意墓壁上镶金缀银的繁复壁画了，就卯足了劲往下赶。其实吴邪还是想看一看这些壁画的，但是看了一两眼就知道了这些并不是叙事壁画，但是仅仅说是用来装饰的也有点不靠谱，吸取了之前的经验，吴邪认真分辨了下，也不是那种隐藏着咒符的壁画。对于这座墓里的东西要留一百二十个心眼，虽然看不出什么眉目来，而且三叔也没什么表示，然而吴邪还是悄悄地记下了一些特别的地方。
　　话说这条墓道也真够长的，估计走了有半个钟头了吧，也没分岔，连转个向都没有，以他们的教程速度，大概是下了有千儿百米了。估计是离地下热泉蛮远了，到处都渗着凉气。
　　“这要到哪儿是个头儿啊！敢情我们大伙长征来了！”胖子在这时候总会无比直率地表达自己的感受。
　　吴邪就在他前面，也许走得整个人都要斯巴达了，缓过气来就是一句：“人长征还吃草皮吃腰带呢，怎么，要不要也学学那些英勇牺牲的前辈，吃吃？”
　　胖子一听没好气地在后面戳了吴邪一下：“人那是喜欢野味，再说了，那腰带整个还带着骚味，胖爷我怎么能吃呢？”
　　“可没见你那么讲究过啊，脏点没事，吃了没病~”
　　“哎呀，我说天真……”胖子话还没说完就整个人定在那里了，后面的吴三省被挡着就狐疑地探出头看了看前面，那眼神就像在问出什么事了。
　　胖子似乎自己也没闹明白，搔了搔头，一脸想不明白的表情：“不会胖爷我也出了幻觉了吧？”
　　觉察到后面人的异样，前面人都停了下来，统统看着胖子。
　　“胖子，这时候想婆娘是开小差啊。”吴邪拿手肘拱了拱胖子的大肚子揶揄道。
　　“去他娘的婆娘，老子恐怕是见鬼了！”胖子拍开吴邪的蹄子，眼色复杂地又扭头看了看斜前方，众人也下意识顺着他的目光看过去，却只看到一片黢黑，什么也没有。
　　“你真的看见了？”吴邪不确定地再问一次，虽然这胖子平时多数时候不靠谱，但是对于北派人来说，见鬼这点绝对是他们的禁忌了，他不会乱说。
　　然后回答吴邪的只有胖子一脸的不确定，他摸着下巴喃喃道：“刚才那里有一个白色的东西，看起来像是人，但是……”说着胖子就转向吴三省，“三爷，点根蜡烛？”
　　吴三省沉了一张脸，摆了摆手，“那种事情做了也不顶用，继续走吧，这墓，常规的方法不顶用了。”
　　听着吴邪心里就一咯噔，不顶用了……
　　吴三省的震慑力还是有得说的，队伍也就继续开拔了。
　　慢慢走着，吴邪刻意放缓了脚步，挨近胖子，在他浑圆的胳膊上扭了一把。胖子一震，立马把手抽回来，略带哀怨又奇怪的眼神看着吴邪。
　　吴邪也不打马虎眼，给胖子使了个眼色――真的？
　　胖子低头拧紧了眉头，而后略带迟疑地看着吴邪点了点头――胖爷我还真的是很相信自己的眼力，没理由看花的。
　　吴邪这会儿不再做什么，转回身去，刚才自己的确什么都没看见啊……想着，却没来由一阵恶寒爬上脊背，全身的毛都竖了起来，这种感觉以前也有过，不详的感觉骤然喷涌而出。
　　第六感什么的，说实话，信则有，不信则无，有时候必须得相信，有时候却可以忽略。自倒这趟斗以来，吴邪不知多少次被第六感袭击了，照胖子的说法，估计连第七第八感都有份。
　　只一刹那，吴邪就想回头跟胖子和三叔说，但是显然已经不需要了，有时候肢体语言比话语更有说服力。于是，吴邪再一次在众人眼前失去意识了……
　　……
　　“哎呀~真是给面子啊，这差事都能给我咯！”白衣少年喜滋滋地扬起头看着身旁站着的……人……吧，应该是，虽然那人脑袋连同脖子的位置一片模糊，当然了，这里指的是视觉上的效果，没人能脑袋一片血肉模糊还风轻云淡地站你面前吧？那人身着一袭织锦的黑衣，骨架很好，是个年龄不大的男子。
　　“你……要去？”有点凉丝丝的声音自黑衣男子传来，带着犹豫和担心。
　　“……”白衣男子撇过脸想了一下，嘴角弧度依旧，突然就蹦起来，抓着那人的手，“千载难逢的机会啊~公费游玩啊~”
　　看着面前人晶亮的双眼，黑衣男子似乎是无奈地笑了笑，伸手轻抚白衣少年毛茸茸的脑袋，嘴动了动，想说什么却最终没有说出来。
　　白衣男子见状，更开心地笑了笑，随后伸出一根葱玉般的手指放在黑衣男子嘴唇的位置，“你要留下，我不在，小苏苏就交给你了，要是有什么差池，我可要生气的！”
　　“知道啦，放心去吧。”
　　……
　　“啾啾――”一群不知名的鸟儿斜掠着飞过了平阔的官道，前头列着一大队人马，军容齐整，气势轩昂，在最前头有两排纵列开队，而后是两批高头骏马，坐着左右一蓝一黑两个人，蓝的那个书生气质，温文儒雅却透着股邪气；黑的那个英气飞眉，一身戎甲英姿勃发。跟在二人身后的是一辆华美的辕车。亮黄色的车盖铺着一层细腻的绒羽，再上面一层是防水的牛皮，再往上水蓝色的束带。四下垂着的镂空花纹的白色纱帐在左右两边微微卷起，扎成三重顶花挂在盖沿，马缰拉着的是两匹悍马，健美优雅。如此华丽的车乘里，一个身着鹅黄色华服的人儿支肘靠在松软的枕垫上，微风拂过，青丝被浅浅地撩起来，好一个飘逸的贵公子。
　　官道上这浩浩荡荡的一队人走过，旁边的茶摊子可是炸开了锅了。
　　“这阵势，是谁啊？”藏青色汉服男子把玩着茶杯看了看从茶摊前路过的队列。
　　“这位客人是外乡人吧？”茶寮老板肩上披着条被茶渍浸成褐色的毛巾走过来。
　　男子点头，笑着说：“我看这队人不简单啊。”
　　茶寮老板听言赶紧低下身来，小声说：“哎呀，这位客官，这不可是嘛。”说完抬脸看了看车辕，“你看见那个坐在车里的大人了没有，那可是个神人，这次估计是始皇给派什么大任务了！”
　　男子的视线随着车辕移动着：“这号人似乎之前没听说过……老板，你可知道点什么？”
　　“嘿嘿，这位大人是个世外高人，让扶苏公子给请下山的，可没少给我们做好事嘞！”老板说起这个人便眉开眼笑。
　　男子微挑眉：“扶苏啊……”说完便将手中的茶一饮而尽，“有意思。”
　　……
　　“蒙毅将军，下一城镇里有赌坊吗？”车里懒洋洋的靠着的正是芜铘。
　　前头的黑衣男子转过头来，微微一笑，“倒是有一个挺出名的大赌坊，山人又手痒了吗？”
　　帐子内的芜铘浅笑，“该去会会老朋友了。”
　　……
　　“将军，前方的桥毁了，要修复需要一些时日。”前方急急地跑来一个骑兵，到了后迅捷地翻身下马行礼。
　　坐在马上，蒙毅摸了摸下巴，道：“这样只能从黑竹林绕过去了……吩咐下去，提高警惕，往黑竹林进发。”
　　“将军，黑竹林到夜间会有雾霭，恐怕山人会不适应吧？”一旁的蓝衣男子缓缓开口，却是满脸戏谑。
　　“茗竺，山人常年在深山隐居，此等雾气何足挂齿。况且此次任务艰巨，时间是断不能拖延的。”蒙毅似乎不怎么待见名为茗竺的男子，机械地说着。
　　倒是茗竺似乎也不在意，只是抬头看向渐渐拉下来的天幕，“快下雨了……”
　　“沙沙沙――”
　　“茗竺，这黑竹林好像有什么传说对不对？”芜铘无聊地坐起来，绵延的湿雨让他连睡觉的雅兴都没了。
　　茗竺听到芜铘的声音，转头，意味不明地冲芜铘咧开了嘴，“据说此处是夜间魔物聚集的地方，加之有浓重的暮霭，附近的老百姓可是敬而远之啊。”
　　轻轻摩挲着下巴，芜铘好像很感兴趣的样子，“要真有魔物不知道抓不抓得到，弄一两只回去养多好。”
　　闻言只觉前方那个挺拔的黑色身影微微往旁边斜了一点。
　　“噗――”茗竺不自觉笑了出来，“要是有，在下也想抓一只好好研究研究。”
　　空气中过重的湿度使人呼吸都不畅起来，“啪啪啪”雨水打在枝叶上的声音掩盖了行军的声音，又走了一个时辰，芜铘已经开始在车内打哈欠了。
　　“赶路就是无趣啊，雨天赶路更无趣，雨天的晚上赶路真是超级无趣！”愤愤地，芜铘颇有要把车子拆掉的架势。
　　“亲爱的，这下不要说老天不给你面子了，乐趣来了~”茗竺邪魅一笑，却是瞬间眼中便没了温度。
　　“嗖嗖嗖”，前方影影绰绰的竹林中多出了些暗夜的影子，将他们的去路包围了起来……
　　

第11话
更新时间2012-2-1 16:27:46  字数：4117

　“哎呀呀，还真是热情啊。”从帐内伸出脑袋，芜铘一脸兴味。
　　“山人请小心，这些人非等闲之辈。”蒙毅的脸色显然很不好，没想到走这条路真的就遇上埋伏了，再加上这里的地形，麻烦了。
　　“哦？”茗竺托着脑袋看着最近的那个黑衣人，“哎呀~山人，你面子真大啊，这可是著名的杀手组织啊~”
　　“枭？”芜铘的眼珠子转了转，而后轻轻一笑，“真是下血本了啊……”
　　茗竺耸了耸肩，“这么快下手不合理啊，是不是太急了呀？”
　　“所以我早就叫你管一管底下那些个自认为自己很聪明的笨蛋嘛！”芜铘没好气地撇撇嘴。
　　茗竺听言嘴角抽了抽，“聪明人和蠢货沟通是有障碍的，你也说了。”
　　蒙毅在一边满脸黑线，这两人能不能不这么明目张胆啊。
　　“诶，等会想办法自保吧，不要让你家那位跟蒙将军翻脸啊。”茗竺嘴角还是弯着，说出来的话却没多少温度。
　　“啊呀，我先试试能不能跟这些个辛辛苦苦潜伏的刺客兄弟们聊聊。”芜铘已经将车子前面的纱帐悉数挂起来了，随手拿过一个靠垫，潇洒地坐在车槛上。
　　“喂――”芜铘一如既往慵懒又调侃的语气叫得前方那些黑衣人虎躯一震。
　　“我说，既然等会我们就要成生死之交了，那现在先来聊会儿天吧，这雨下的，反正没什么损失嘛！”玩世不恭的笑容出现在芜铘的脸上，说明此时他已经玩心大起了。
　　众黑衣人相互忘了忘，沉默了一会儿，而后在马车正对方位的一个黑衣人往前稍稍站了一小步，此人虽然一身黑，而且此时视线昏暗，但还是能看出一身戾气深重，身姿挺拔，有点领头人的气势。
　　“芜铘公子，看在是你的面子上，我让你死前留下遗言。”浑厚的男中音响起，带着一股子怪笑。
　　“没想到竟然是鹄你领头啊，真是冤家路窄啊……”芜铘一双漂亮的琥珀眼深深地看着眼前的黑衣人，思绪似乎飘了很远很远。
　　黑衣人似乎并不意外芜铘能猜出他的身份，“所以你今天是在劫难逃了，祈凌没在你身边，看你如何躲得过我的枭环！”
　　“哎呀，我说小鹄你太不够意思了，你是把这蒙毅将军看成空气吗？”芜铘一指斜前方的蒙毅，而后又指了指茗竺，“你这么早就要来拿我的命的话，你的雇主的军师可是不允许的哦。”
　　茗竺不置可否，倒是蒙毅轻轻咳了咳。
　　“哈哈哈――”黑衣人忽然仰天大笑起来，“拿你的命就是最高的指令了，其他根本不算什么。”
　　芜铘脸色凉下来少许，而后好像是在斟酌什么，悠悠开口，“那既然这样，看在我们那~么多年的交情上，回答我几个问题？”笑着顽皮地眨眨眼。
　　“哼，看你能笑到什么时候！问吧！”那黑衣人倒也爽快。
　　芜铘伸出一根手指在眼前晃了晃，“第一个问题，你的雇主叫你取本人的性命，然后严令要保留全尸对吧？”
　　黑衣人几乎是不带犹豫地点点头。
　　看着黑衣人的反应芜铘似乎很满意，笑着点了点头，而后伸出第二根手指，“第二个问题，得手后，你们的下一步动作就是用本人的尸首逼祈凌乖乖就范对吧？”
　　黑衣人稍微愣了愣，能从他的眼神中感受到些许疑虑，但是还是接着点了点头。
　　“哈哈，果然。”芜铘理了理下摆，对着黑衣人伸出第三根手指，“第三个问题，烃邝，哦不，应该是烃邝的传人，所有的馊主意都是他出的对吧？”说完似笑非笑地斜眼看着茗竺。
　　黑衣人明显全身不自然地抖了抖，而后眼神肃杀：“我只是负责执行杀你这个任务，杀手不需要知道太多事情。”
　　“哎呀，小鹄也学会油嘴滑舌了呀~”芜铘无视黑衣人身上的情绪转变，继续道，“枭可不是一个可以任人摆布的组织，如若不然，则太对不起我对它的期许了。”
　　全场无人答话，只有哗啦啦的雨声。
　　“我不妨再猜猜，反正你也知道我就是喜欢瞎猜。”芜铘身子往前倾了倾，“你的雇主并不是真正的幕后人，也就是说……”芜铘故意拉长了语调，“或者我们换一种说法，站在黑暗里操控着这一切的那个人是身在曹营心在汉啊~”
　　果然，黑衣人周身瞬间膨胀起了浓烈的杀气。茗竺显然脸色也不是很好，蒙毅倒是一脸若有所思。芜铘微侧着头打量着众人精彩纷呈的表情，蓦然心情大好。
　　“说话算话，刚才第三个问题快点回答我，你明白的，糊弄我？”芜铘摆了摆手指头，“那是不现实的。”
　　也不知道是不是被芜铘的气场给比了下去，黑衣人还真有点哭笑不得的感觉，抬头盯着芜铘一瞬不眨，良久，才轻轻叹了一口气，“即使我不说你也心知肚明吧？那又何必问我。”
　　“不不不，有些时候推测是需要被证实的，况且，我还想看看你枭鹄是不是一如当年好玩。”
　　显然说不过芜铘，黑衣人淡淡道：“你的猜测是对的，这样你该死而瞑目了吧？”
　　“哈哈哈，果然是这样啊~不过，小鹄，谁说我要死了？”微微挑眉，芜铘像极了逗猫玩的狐狸。
　　黑衣人被芜铘的表情震了一下，立刻往后退了一步，“哼，甭管你是不是有备而来，总之，明年的今日就是你的祭日！来呀，给我上，杀了车中之人，留全尸！”
　　仅仅一瞬，诡秘的竹林里便掀起了腥风血雨……
　　……
　　衣服摩擦的悉索声，不大，但是在静谧的环境里，这声音被无限地放大在耳际，也足够将吴邪磨醒了。
　　仍旧浑浑噩噩的脑袋靠在一个并不是很舒服的地方上下颠着，稍稍蹭了蹭，感觉得出来应该是肩膀。
　　“吴邪，你醒了？”肩膀旁边毛茸茸的脑袋半转过来，顺势再托一下吴邪的身子。
　　“嗯……”，吴邪盯着斜前方狼眼手电射出来的光圈回了好大一会儿神，才猛地意识到自己还被黑眼镜背在背上，“那个……眼镜兄，我说，你可以放我下来了，背着我跑不方便吧？”
　　“放你下来更不方便。”黑眼镜笑嘻嘻说道。
　　吴邪似乎也提不上力气，也就不再争，感觉到一队人正在以一种较快的速度移动着，心底便渐渐升起一种疑惑，莫不是被什么追了吧？
　　“哎哟，天真，你这什么灵异体质啊，吓得老子都快出窍了！”
　　听得是胖子的声音，吴邪撇嘴：“老子他娘的还想知道是怎么回事呢！”
　　“你说倒就倒，倒就倒了嘛，还扑到劳什子机关上，把那怪癖公子的宠物给放出来了！要不是老子机灵，你就甭醒过来，直接托生吧！”胖子一边跑一边中气十足地往外蹦着字眼，听得吴邪都累了。
　　“啥？宠物？”吴邪直接忽略掉不靠谱的胖子给扶苏取的不靠谱的外号，直接问重点。
　　“看样子是一种已经绝迹的猛兽，只是没想到竟然能在这墓里活这么久，他们吃什么呢……”三叔的一个伙计接过话头，就跑在黑眼镜前面。
　　“这里能吃的东西多了去了！就看你敢不敢下口啊！”胖子不以为然的语气愣是让吴邪一时没忍住就喷笑了出来。
　　感受到后方胖子射来的杀人光线，吴邪赶紧理了理情绪，一脸正经地问道：“现在我们是去哪？”
　　“顺着方位靠里走，主墓道回不去了。”如此正经的话语却很意外地是从黑眼镜口里说出来的。
　　“哦……”但是也用不着这么急着用跑的吧，欺负自己没体力是吧……吴邪不禁想默默扶额。
　　“那东西，好家伙，不知道那石墙撑得住啊！别三下两下就被当面儿饼给拍了吧？”别看胖子大大咧咧的，该细心的时候绝对比任何人细心。
　　“这墓里机关设置都十分精巧，应该进不来。”说话的是一直沉默着的吴三省，这一路下来，别看他都不吱声，其实也是很疲惫的，人终究是敌不过时间的。
　　“说起来……”胖子往吴邪身上靠了靠，小声地说，“天真，你狗吃屎摔地上的时候，胖爷又见着那白影了。”
　　吴邪当下就一个激灵，扭转过头撇着胖子。
　　“你说还真是邪门了，那次胖爷我就看清楚了，人模狗样的，但是看不出男女。”
　　“不是，胖子，黑暗里你看得到一点白就很好了，我说你那样子是怎么看出来的，难不成你还真的有特异功能？我瞅瞅，“吴邪说着就把搭在黑眼镜身上的一只手撤下来就往后捞，试图抓住胖子的脸，“敢情这是猫眼啊……”
　　胖子恼羞成怒般一巴掌把吴邪的爪子拍了回去，“我也纳闷啊，太邪乎了。这趟出去胖爷我得去找个道士洗洗干净，别是给沾上什么坏东西了。“
　　“哈哈，你净身得了，绝对再沾不上啥坏东西了。”吴邪一边想着一边就给胖子抛了一句。
　　胖子自然是没给好脸色：“你他娘才净身呢，这京城还有多少姑娘在等着爷呢！”
　　放下俩人的打闹不说，这一队子人所在的墓道其实和之前那条相差不大，也是斜着插进地下的，只是坡度更缓一点，只不过墓壁上是没有壁画的。看来是偏了啊，但总之方向都朝着地下，不行一层一层炸进去得了。吴邪想到这就头上青筋一根一根地跳起来，果然跟胖子混久了，自己也不靠谱了。不过确实，这也是没有办法的办法。只是，偏离了主墓道，这条路会更为凶险吧？不过据胖子说回去的路已经是好几层夹夹饼了，现在也只能硬着头皮走下去了。
　　星河流转，时空轮换，从时间的伊始走来，淌过漫漫的长河，璀璨的星云交织着隐匿的黑洞，旋转着存在于浩瀚的宇宙中。而何处是它的尽头，无人知晓，它亦不自知。时间是不是有缺口，是不是有断层，是不是有可乘之隙。人类的历史和庞大的时间体系比起来，比沧海一粟更无存在感。然而，抗争的心是自古有之的。然后，就产生了各种各样将叛逆付诸实现的方式。人，被宠坏了。叛逆，是需要代价的。
　　吴邪记得自己的爷爷说过，人总是会向超过自己承受能力的事物伸出手，但是这并不是不自量力，而是血液里遗留下来的一种不甘心。神，是不存在的。
　　乱糟糟地想着，吴邪理了理这一路来所经历的，却意外地品出了些许异样的地方。该怎么说呢，是种让人不大舒服的感觉。就好比是赛狗场中的狗似的，前方吊着一块看着是自己目标的东西，自己拼了命都要将其搞到手，但是却只能绕着既定的路线不断地绕圈，而自己却浑然不知这只是娱乐四周观众的一种手段罢了。也就是说，吴邪觉得自己也许走入什么套子中了――被人设计了。
　　从一开始，事情的走向就已经渐渐偏离了控制，所有人都只能应付着各种各样的突发事件，但是每次被逼到绝处的时候，总会给你留唯一一条生路，然后你继续沿着这条路走下去。即使之中你有尝试过去改变，但是结果总是只指向一处。也就是说一开始的结局就已经设定好了，无法改变。但是这样不就变成了死局了吗？所以第一次什么也没有得到，元气大伤地出斗了。然后，因为小哥的执意留下，我变着法子又回来了，究竟这个套子是仅存在于墓里，还是连外界的变数也算进去了？如果真是这样，那设局的人未免太过可怕了。
　　聪明如小哥，他肯定也发觉了，所以才执意要留下来吗？但是似乎自己被他低估了，就这么觉得自己肯定是拖油瓶吗？不过，这次一定不会让他得逞了，从自己频繁看到那些奇怪的场景这一点来看，自己估计和这些杂糅在一起的线索脱不了干系，也许玄机会藏在自己的某一次梦里也说不定。
　　这么一想，吴邪倒是瞬间就豁然开朗了许多，正想回头和胖子说自己的发现，却发现队伍突然停下来了。几乎就在同时，胖子的声音传了过来。
　　“哎哟妈呀，冤家对头！”
　　

第12话
更新时间2012-2-2 16:16:44  字数：4421

　胖子一直都是咋咋呼呼的，这一点从来都没有变过，但是像这次这样带着一丝几世冤家意味连娘带喊的还是第一次。吴邪几乎就是在他喊的同时就看到了他扭曲的表情。本来就圆得像鸭蛋的脑袋上几个孔显得特别地明显，几乎就是扩张版的呐喊。自然，吴邪不会想错过能令胖子发出如此惊叹的事物。但是，吴邪一定在回头的一瞬间就后悔到前几辈子去了。
　　在整只队伍的前方不出5米的位置，出现了一个白色的物体，从微微飘动的质感来看，嗯，毫无疑问是丝质的衣物，至于无风自动这点，我们就自动忽略吧。这个不明物体一定是突然出现的，因为这条坑道是笔直向下的，用狼眼手电往前照过去，明显还没有转弯的地方，也就是说，这么短的一段距离内，走在前面的伙计不可能刚才没有发现。而且从胖子的反应来看，估计就是那个他一直以为是自己眼花看到的“人”了。
　　本来就岑寂的墓道此时更加地毫无人息，连黑眼镜都一动不动，看来不妙啊，到底是人是鬼？
　　能清楚地听到后头胖子咽口水的声音，敢情这丫的忍不住了。
　　果然，在吴邪还没来得及叫他安静点的时候，胖子的声音就蹦了出来。
　　“我说天真啊，你看，这次显灵了，胖爷我这眼睛估计还真的有特异功能也说不定呢！”
　　“……”吴邪当下就想一脚踹过去，但是无奈自己还趴在黑眼镜背上伸展不开拳脚，“你他娘的究竟招惹了什么东西，不会又是哪个被你玩了就抛下的小姐吧？”
　　“哎……天真你这就不厚道了，胖爷我什么时候是这种陈世美了？”胖子一听吴邪的话立马就急了，嗓门都不自觉都拉大了一点。
　　“别介别介嘛，”吴邪担心胖子这一嗓门下去就该把那白飘飘给直接吼过来了，就赶紧压低声音，“要不你说说，为什么它就这么一路锲而不舍地跟着呢？还只让你胖爷看见，你说这不是有意的是什么。”
　　胖子似乎自己也觉得莫名其妙，随即也不说话了，摸着浑圆的下巴出神地想着。吴邪以为他是想起什么没注意到的地方了，就也噤声，耐心地等着。
　　半晌，胖子再回看吴邪，带着一眼睛的亮光，憋得满脸通红。
　　吴邪下意识满心期待地回看他，屏息等着。
　　谁知胖子就咧开一张笑脸，“完全想不明白是怎么回事啊……”
　　“嘶啦――”什么东西滑落的声音，吴邪青筋暴跳地回过头来，绝对再也不去理这个一点都不靠谱的胖子了！
　　“诶？”吴邪重新将视线投向前方后，瞬间就觉得好像有什么不一样了。他轻轻地拍了拍黑眼镜的肩膀，“眼镜兄，你说……那个白飘飘是不是往后飘了一点啊？”
　　吴邪不确定地又看了看，确定那个白色的物体确实又往光圈外退了一点，不禁心生疑惑，敢情这是领路人啊？
　　“噗――”黑眼镜轻轻地笑了一声，“白飘飘，不错的名字。”
　　吴邪一下竟然没有反应过来，等想明白是怎么回事的时候，黑眼镜早就换上严肃对敌的表情了，搞得他只能兀自憋火。
　　“哎呀~”没等吴邪慢慢消火，黑眼镜的声音就又响了起来，“这东西还真是体贴啊，看我们没跟上，就又晃回来等了。”
　　黑眼镜这一说，将吴邪的注意力又吸回到那个白东西上，果然，又飘回刚才的位置了。
　　黑眼镜猛地一回头，看样子似乎是在问三叔的意思。下一秒，在最前面的伙计就迈开脚步了。
　　几乎就在队伍重新行进的时候，那个白东西就开始往后退了，很轻很慢，几乎就跟众人的节奏同步了。
　　这古墓里还真的是什么都可能发生，这么特别的领路人也有。不知道这只轻飘飘的东西是不是有智慧，或者说是不是智能的，不会这就是古代的机器人吧？但是有机器人能长成这样？吴邪又开始乱七八糟地发散着思维，看着那只有一片白的背影，心底隐隐地发怵。
　　就这样一队人和一只白飘飘始终保持着不远不近的距离行进着，这场景，要不是亲身经历，再过八辈子也觉得是在恐怖片的片场打酱油呢。说实话，像这样大气也不敢出的情况也不是第一次了，但是现在却觉得无比地诡异，怎么看怎么像是白无常领着一群在人间迷途的鬼魂返回阴朝地府啊……
　　吴邪自然还是在黑眼镜背上，当然，气力有在慢慢恢复了。既然自己什么都做不了，干脆就盯梢好了，虽然其他人也在这么做，但是相比之下，自己可以比较“心无旁骛”吧？
　　于是，一瞬不瞬盯着白飘飘的背影，吴邪努力想分辨出它的实质，不过显然是徒劳无功的，光线不足暂且不提，这白飘飘还真不愧白飘飘这个外号，不止是“飘”的，还来个若隐若现，这是要有多欲见还羞啊！
　　事实上，也许因为其他人还兼顾着四周的情况，所以不能每时每刻都注意白飘飘，也就没注意到白飘飘身上一些细微的变化――比如，它现在稍微举起了一点袖子，我们暂且就称之为手吧，但是随着吴邪瞳孔的持续紧缩，只好无奈地承认那确实是一只手，虽然和着白花花的袍子有点辨不出来。
　　一瞬间，吴邪就什么声音都发不出来了，只能眼睁睁地看着那只手缓缓地变动着手势，而且看其他人的反应，似乎都没发现。怎么回事？
　　不过既然也喊不出来，而且也情况不明，权且先看看吧，这么多人，总不见得会被坑得神不知鬼不觉吧？吴邪定了定神，专注地盯着白飘飘的手，那手势……不是吧？
　　下意识地咽了咽口水，吴邪还在艰难地处理接收到的信息，却听到身前黑眼镜轻轻地笑了一声。
　　“小吴邪~现在是非常时期，要节制哦~”小声但是调侃味十足的话语在下一秒就飘进了吴邪的耳朵。
　　虽然两人离得近了，吴邪听得异常清楚，但是脑袋还是没马上反应过来，等明白黑眼镜的意思后，立马就闹了个大红脸，嘟嚷道：“小爷我在干正事呢。”
　　然而，待到吴邪想起所谓的“正事”后，众人已随着白飘飘走到一个相对宽敞的地方了，这一路来有没有岔路吴邪是不记得了，光注意白飘飘了，但是这种情况下，即使有岔路，也只能乖乖跟着领路者不是？客人随便乱跑主人可是会生气的，虽然不知道是生的哪门子气。
　　“等――”吴邪口中的两个字还没说出来，前面的伙计就怪叫了一声，随即所有人都条件反射地停了下来。
　　没等其他人发问，最前头的那个伙计就黑了一张脸探出个头来，“三爷，那东西不见了！”
　　“什么？！”
　　这一出显然谁都没有心理准备，“这带路的也太不敬业了吧？就走这么几步路？要我是老爷，这种管家立马辞了！”胖子显然觉得被摆了一道，不过当下，似乎不是考虑这个问题的时候。
　　“走了……那是不是说，白……”吴邪刚想把“白飘飘”三个字说出口就差点咬到自己的舌头，“咳咳，那个东西本来就是要把我们引到这里来的？任务完成了，就消失了也说不定。”
　　吴三省脸上没什么表情，看着前方沉吟了一会儿，便道：“船到桥头自然直，就看看那东西带我们来的目的是什么吧。”
　　大伙儿想想也有道理，就重整了士气，继续往里走，但显然已经到底了――这里无疑是一个墓室，只是格局是长方形的而已，吴邪他们刚好是沿着短边的方向走的，很快就到底对面的墙壁了。只是不知道纵深多少，黑黢黢的一片，看来空间还蛮大。不过这长方体似的空间给人的感觉却有点糟，像棺材一样的沉闷感，想必任谁都兴奋不起来。当然了，站在这里的是一群“地下工作者”，棺木什么的对他们来讲也许就意味着财富，但是这也有分你在外面还是里面这两种情况。因此，此时众人的脸色都不太好看。
　　“我说，挺邪门的，感觉就像胖爷我已经过了百年一样。”胖子少见地面露不适起来。
　　“我也有这种感觉……”吴邪现在已经从黑眼镜身上下来了，虽然还有点深一脚浅一脚，不过自己走是没问题的。
　　黑眼镜就走在两人的前面，听到他们的谈话，微微侧过头来，“大家都一脸菜色呐~”
　　“……”
　　“……”
　　果然还是有异类的，自己还是太天真了。吴邪内心不禁沉痛地反省起来。
　　“这地方格局看着像死穴，那东西带我们来看来不安好心。”身后一个伙计冷不丁冒出这一句话。
　　吴邪下意识回头，想再问些什么，但是眼睛却被光晕外的一个小东西吸引了，猛得停住，吓了旁人一跳。
　　“天真，革命同志要沉稳啊，你这一惊一乍的……”胖子一下又恢复到解放前了，絮絮叨叨起来。
　　但是没等他说完，就看见吴邪像看见了什么不得了的东西一样咽了咽口水，头也没回地就问：“胖子，你在北方见过毛刺子吧？”
　　胖子一时被问懵了，摸了摸脖子，“毛刺子啊，这东西多了去了，据说要是让它给跑到你的命根子那去，就断子绝孙咯！”
　　“呵，呵，呵，”吴邪嘴角抽搐着，“胖子不是我说，你一定是做了什么缺德事了。”
　　胖子哪能啊，一被激就想反口，但是马上就想到吴邪不会突然问这么无聊的问题，于是就顺着吴邪的视线看去，当下神膘就抖了一下，“我滴个娘喂，这不生化武器嘛！”
　　听着挺严重，众人也顺着吴邪的视线看去，那里不是别的，就是基本人见人厌鬼见鬼愁的毛刺子！而且还不是正常尺寸的，寻常的毛刺子顶多也就3、4厘米，这好家伙，看着该有10公分吧？并且各个珠圆玉润，好吧，如果排除它们身上那些看着让人凉飕飕的毛刺的话。
　　“不对啊，这里很干燥，怎么会有毛刺子？而且……”一名伙计倒是不怎么反感这些个大个头，只是面带疑惑。
　　“刚才是没有的。”黑眼镜已经从前头折了回来，咧嘴一笑，“前面的墙壁边沿是没有的。”
　　“也就是说……”也不知道是为什么，吴邪鬼使神差地就把手电筒一寸一寸地从墙壁往上移，一边清晰地感受到从自己身体内部传出的寒意。每往上一点，吴邪的头皮就越加发麻，就像身上有千万只小虫爬来爬去一样，想必洞悉自己的意图的其他人也是这种感觉吧？
　　终于，狼眼手电的光环已经到底了墓室的顶部，而在那一瞬突然闯进众人视野的东西从某方面来讲，还真是蔚为壮观――满满的毛刺子正在墓顶你挤我我挤你地缓慢蠕动着，不仅如此，这会儿借着光线能看得很清楚，有几只明显是体型比较小，一下就成了失足青年被挤了下来，刷刷刷地就在吴邪眼前掉了下来！
　　显然画面太有冲击性，久久地都听不到有人动作的声音，然而深知长此以往绝对不行的吴邪忍住一心的反胃，有点打颤地退到了胖子身边，转眼看胖子，一眼就知道胖子此时也毛了，但是大家什么大风大浪没见过？他胖爷有如力挽狂澜般回了神，马上就招呼众人把袖口领口扎紧，这乖乖，钻进去就完了。
　　意识到大概整个墓顶都是毛刺子，众人此时当真是进退两难了，但是盯着一脑门子的毛刺子，这也不是办法！
　　吴邪索性咬咬牙，转头就对自己的三叔说：“三叔，只能往前了。”
　　吴三省倒是爽快，当下就点头，以目前的情况这也是不得已而为之了。
　　“长期生活在这种环境中，也许对光敏感，我们进来惊扰到他们了，把手电都关掉，小心别走散！”
　　一伙人立时就关掉手电筒和头灯，抓紧身上的衣服，逃难似的往前窜。吴邪被胖子拉着往前猛跑，黑灯瞎火的，也不知道其他人怎么样了，但是身后响起的“扑扑扑”的坠落声却不容他再关心其它――谁说毛刺子听不见声音的！
　　一干人等抱头鼠窜，也不知道跑出了多远，却听见不远处“啊呀”一声，随即是懊恼的一句“该死”，然后是什么东西倒了的声音，等等，这是墙壁倒了的声音，不是吧，把墙撞倒了？这不是人所该具有的力量吧？
　　还没等吴邪想清楚，就感觉到自己手臂被谁用力地拉了一把，由于惯性就直接向着拉力方向跌了几步，还没站稳，就被同样由于惯性而向自己撞来的胖子砸中，一股脑儿往前滚去了，中间还被应该是碎落的石块咯得生疼，等可能是停在较平坦的地方时，连骂娘的力气都没了。
　　眼中金星仍在乱转，面前的光景却亮了起来，吃力地睁开眼睛看看，吴邪一看是跌进墓道了，也不管这缺口是怎么出来的，确定身旁没有毛刺子后，就全身一松，靠坐在被当成肉垫的胖子身上。
　　

第13话
更新时间2012-2-3 19:23:15  字数：4578

　“喂――胖子，你还活着吗？”一手捂着嘴巴一手驱赶着粉尘，黑眼镜的长腿从一片废墟上跨了进来，一眼就看见软在胖子身上的吴邪，那黑色墨镜下的表情似乎是想笑，但是又拼命忍住，以致于看起来有点狰狞。
　　看着黑眼镜愣了一下，吴邪这才想起底下还有作出了重大牺牲的胖子，赶忙挪开身子，不料身上剧痛异常，只好顺势往旁边一歪，等同于是从胖子身上滚了下来。
　　这厢吴三省等人也进来了，眼瞅着自己的大侄子情况不对，赶紧招呼那个充当医疗者的伙计。这个被喊作胆子的伙计身手灵活，立马就如猴子一般窜到了吴三省边上，细心地给吴邪检查起来。其他人让吴三省赶去守住缺口，实在不行就只能用火了，这地方空间也大，氧气耗不完，就是毛刺子烧焦的味道会刺鼻一点。
　　安排完，吴三省一扫却发现了问题，还有两个人呢？
　　就在这时候，斜前方就传来了一个伙计的声音，隐约带着点哭腔。
　　“三爷……瓮头他……大概不行了。”话音刚落，就见一个身材健硕的青年连拖带扶地把另一个稍显精瘦的人带了过来。
　　一进到甬道，青年就赶紧将手上的人卸下来，平放在地上。那头胆子已经给吴邪检查完，皮肉伤，没伤到内里。胆子一回头，借着光线看了瓮头一眼，脸就黑了，但是却没说话。
　　“别跟个娘们儿似的！快说还有木得救！”吴三省有点火大地踹了一言不发的胆子一脚。
　　“三爷，这是木得救了，剧毒十二点啊……”接话的却是已经醒过来的胖子。
　　“剧毒十二点？”吴邪摆弄着刚被胆子包扎好的胳膊，一听这名头还挺拉风，就好奇地把脑袋探过来了。
　　胖子见旁边几个都看着自己，就自我感觉甚好，故意清了清嗓子，然后才一副老学究样地悠悠道来：“这剧毒十二点啊，就是毛刺子里毒性最强的了，致命哟，据说身上有十二个斑点，不过活物胖爷我是没见过的，想不到来了这里还真开了眼界了。现在在这么个环境里，这小子是活不成了。哦，对了，听那些个爱闲扯的老爷子说，伤者身上也会有十二个斑点呐，我瞧瞧是不是真的。”说着就要去翻瓮头的衣服。
　　只不过这大义无私要为昆虫界证实真理的举动到底要付诸实践是不容易的。胖子的猪蹄才刚伸出去一点就让爬过来的吴邪给一掌拍飞了。
　　“你就省省吧，要看也让那毛刺子扎你一下，你的表面积比较大，更有研究价值！”
　　“小吴啊，你不能这么打击胖爷我的积极性啊！”胖子似乎还不依不饶了。
　　这时候，一直蹲着的吴三省沉着一张脸就站了起来，掐架的两人见势立马就噤了声。
　　接下来的事情就像流水线一样，吴三省让人把已经咽了气的瓮头堆到缺口处，然后往他身上浇了一些火油，并让剩下的人收拾行装顺着甬道走。在离开大概5米了之后，黑眼镜一个准确的火镖就点燃了瓮头的尸身。不到一会儿，那里就传来了“咝咝咝”的响声并夹杂着令人作呕的腥臭味。
　　面对这种情况，吴邪已经不会觉得太难受了，因为已经见过太多了。瓮头的尸身如果继续放在那里，会继续引来毛刺子又或者是其他什么更糟糕的东西，那倒不如一把火烧掉一了百了，顺便也可以在缺口处做起一道抵御毛刺子的屏障，那东西不过火线，看来也是一种好习惯啊。
　　理智地做出判断，才能不损失更多人的性命。这一趟来，吴邪觉得自己真是受益良多啊……
　　又回到那种在甬道无限走着的状态，看这甬道的形状，应该是弧形的，也就是说即使走出了很长一段路，也只是在主墓室的外围绕而已。这种结构其实也并不是不常见，整个构架是以八卦为原型一层一层围起来的，原理和诸葛孔明的八卦阵差不多，当然，同样也是走进容易脱出难。
　　“小吴邪~”黑眼镜似乎是很自动自发地就跟在吴邪身边，基本上这个时候有闲心搭话的也就胖子和他了，这是不是说明他们俩是一个样的――不靠谱？
　　“啊嚏~”走在前面的胖子狐疑地用食指擦着鼻下，一边还神神叨叨，“回去果然得请个道士了……”
　　吴邪憋笑地把头转了过来，不意外地撞上黑眼镜气死人不偿命的笑脸。
　　“刚才的那个墓室很有趣吧？”黑眼镜脸上的黑眼镜反射着精芒，不知道他又想说什么了。
　　“好玩你再回去嘛，反正毛刺子那么多，烧不完。”吴邪凉丝丝地回道，他可不想再忍受一次那种时刻要提防毛刺子钻入领子的感觉，想想还觉得头皮发麻。
　　黑眼镜在一旁将吴邪的表情尽收眼底，咧嘴一笑，故意压低声音慢慢地说：“小吴邪，你不觉得那个地方很奇怪吗？对了，你在往外撤的时候也有闻到什么味道吧？”
　　吴邪一听倒是愣了一下，要说什么味道……那时候让胖子拉着跑，没想到这胖子逃起命来真是舍他其谁，那样子的狂奔，敢情世界纪录都破了吧？不过尽管整门心思都放在逃命上，但由于眼睛看不到东西，其他感官便敏锐了起来。如果自己计算没有错误的话，大概在是跑在事发地点到甬道之间一半的地方，有一种刺鼻的腐败味，这种味道是乱葬岗的味道，自己是闻过的，当时太急，还没来得及辨别就被拉出老远了。
　　这样一想，吴邪的寒毛就没来由地竖了起来，询问似的看向黑眼镜，而后又不确定地想了想，最后像下定决心般深深吸了一口气，便问道：“陪葬坑？但是没理由放在这里啊……”
　　“不一定是陪葬坑，”黑眼镜笑意吟吟往来时的方向瞥了一眼，“但是绝对填了不少东西。小吴邪~你养过宠物吗？”
　　“养过啊。”几乎是脱口而出，吴邪想起自己养过的唯一一次猫还是初中的时候。
　　“那你是怎么养的呢？”黑眼镜一脸良师状循循善诱。
　　“当然是……”吴邪正要说自己的宠物心得，却猛地灵光一闪，随即睁大了眼睛看向黑眼镜，“你是说……”
　　黑眼镜欣然点点头。而后又补了一句，“数量众多的宠物尤甚。”
　　冷不丁就发了个颤，吴邪已经猜得出那个地方有什么了，多半是牲口，不过也不排除是人。古时候，很多穷凶极恶的罪犯并不是直接施以酷刑然后取其性命了事，而是用另外一种恐怖的方式让他们死去，因为人们相信有业报，如果恶人没有受到严厉的惩罚就轻松解脱，那是对受害者的一种伤害，神明是会发怒的。像这种养食人虫蚕食只是其中一种形式，还有野兽，毒菌什么的千奇百怪的方式，所以要说酷刑，中国是当之无愧的老祖啊。
　　而对于那个坑的判断，其实吴邪更偏向于人，在古代，牲口可不像现在这样想宰就能宰，宝贝着呢，除了祭祀，其他时间都得好好供着。相比，罪犯就比较没有价值可言了。虽然服苦役的也有相当一部分人，不过即使是那时候，华夏大地什么时候缺过人啊。
　　但是再想想，却觉得好像有什么不对劲。这是扶苏墓，扶苏墓为什么会出现这些东西？这不是毁清誉吗？难道真的是借风水？是谁会这么做呢？
　　就在吴邪出神的时候，黑眼镜借势又凑近了一点，用几乎只有吴邪听得到的声音说：“还是以前那个吴邪可爱点啊，现在都不会追着问了，长大了就是不亲近啊……”
　　吴邪莫名其妙地听着他这出长者对时光飞逝的感叹，不过旋即就想到了一种可能，黑眼镜八成是在安慰自己。发生了这么多事，自己思考问题的方式已经不再有青年的生涩和冲动了，而是学会了从一条线索慢慢摸出个头，尝试各种可能性，强调正确性，也就是说不再只是充当问的角色，现在更多的是分析和决断的角色。虽然不知道对于这种转变，自己是该喜还是该忧，但是这种不仅仅是累赘的感觉，在吴邪看来，已经足够支撑好一段路了。
　　这样想着，吴邪就朝黑眼镜笑了一下，并附上一句“谢谢”。
　　黑眼镜脸上是看不出什么表情，不过他立马就把脸扭向一旁，一边抱怨道：“真不可爱！”
　　看着黑眼镜的反应，吴邪倒还是微微一笑，并颇无奈地说：“是是是，真是不好意思啊。”
　　之后，二人便无话，埋头向前行进着。
　　光影交错，无止境的环形弧度延伸着，也不知道是不是因为受了伤，吴邪的眼皮子竟然开始打起架来了，头有一下没一下地捣着，想强撑起精神，却像精力被抽空了一样。
　　显然旁边的黑眼镜注意到吴邪的异样了，似乎是稍稍思考了一下，便又笑起来：“小吴邪~你想知道我是怎么认识那个闷小哥的吗？”
　　果然，“闷小哥”三个字果断把吴邪的精神气给揪回来了。
　　不过此时吴邪心里想的却是，能怎么认识，抛开几辈子不说也是倒斗认识的。也许是精神有点恍惚，一直以为自己只是想想的吴邪，其实在想的同时就已经说出口了。
　　黑眼镜好像有点受不了，“噗嗤”一声就笑了出来，反问道：“那你觉得我第一次见到哑巴张的时候是怎么想的吗？”
　　这点倒是引起吴邪的兴趣了，一般来讲，像小哥这种平时三句打不出一个屁的人，如果他不说话，基本上你就不会觉察到他的存在。但是小哥也有存在感爆棚的时候，那就是对付机关的时候。也就是说只要和小哥一起下过斗，且有机会看到小哥施展高段的人，一般都会死死记住小哥，特别像黑瞎子这种本身也是技能过人的人。因为像他们这种经常下斗的人，要是有一个十分优秀的长期合作伙伴，那么下次要倒什么凶险的斗的话，就可以多一份保障。只不过要说小哥给人的第一印象……吴邪实在是想不出有什么除了“闷”这个字以外的词了。
　　看着吴邪精彩的表情，黑眼镜也不卖关子：“我一见就说‘哎呀，哪儿来的帅小哥啊，要是被粽子摸了脸，那可就暴遣天物啦~’”
　　“你……”听完黑眼镜声色并茂地演示，吴邪就以一种膜拜大神的表情瞻仰着黑眼镜，能这么和小哥开玩笑的，而且还是初次见面，估计也就黑眼镜了。常人看着小哥脸上高挂的“生人勿近”早早就知难而退了。不过吴邪自己心里也明白，其实小哥并不难相处，他只是行动派过剩，不喜欢说话，虽然不知道在小哥心里自己算不算朋友，但是小哥救人的时候从来都不含糊的。
　　满意地享受着吴邪的崇拜，黑眼镜继续道：“那哑巴张当时是陈皮阿四的伙计，那次我们要上手的是一个凶穴，在那里面遇到很多有趣的事情哦~”
　　吴邪自然知道黑眼镜口中的那个“有趣”指的是什么，也不在文字上绕，直接问：“碰到什么了？”
　　黑眼镜避开吴邪的视线，用手指搔了搔脸：“说起来我还欠那闷小哥一个人情，这次会跟着来也是想就此还了，要不这个斗在外面早就不知道被传成什么样了，没什么人敢来或者说愿意来。”
　　成凶穴了吧？不过吴邪还是相信会有亡命之徒一拨又一拨地来的，因为被传成凶穴的同时也被传成宝库了吧？然后这些都不是吴邪关心的，既然黑眼镜有兴致讲，自己当然想知道更多的关于小哥的事。
　　“人情？你是说第一次见面小哥就救了你一命啊？”已经自动把“人情”等同于“救命”的吴邪不假思索就问。
　　“不要说得那么直接嘛~”黑眼镜半撒娇的语调激起了吴邪一身鸡皮疙瘩，“不过现在回想起来也还是很凶险啊~”
　　接下来，黑眼镜就向吴邪讲述了那一次的倒斗。别看黑眼镜嬉皮笑脸的，但是在讲的过程中倒是仅仅只开了一点无伤大雅的玩笑，吴邪不知道黑眼镜是怀着怎样的心情叙述的，但是感觉得出来，那是犹如战争般惨烈的过往。
　　断山背水，是会殃及后辈的格局。而他们去的就是这样一个凶煞之地。凤毛麟角类的过程在此就先不提了，在听的过程中，吴邪比较在意的仍是那个需要小哥相救的环节，要知道黑眼镜在倒斗界是和小哥齐名的。
　　自然，黑眼镜也知道吴邪最想听的是哪一段，所以也就着重讲那一段了。
　　“这趟斗人数还是很多的，装备在当时也算是顶尖的，但是在到达主墓室前就折了过半人了。好不容易开了承重石，不过现在想想，要是那时候可以选择的话，我这辈子是不会再进去的了。也不知道是谁的祖坟建得这么缺德，竟然排列了千棺阵，在接近主棺的时候，一直点燃着的长明灯忽然灭了，底下有人一慌乱就送了气，可想而知，那几百口棺材的棺盖同时被弹开是什么场面。”
　　吴邪悄悄吞了口唾液，这不跟大战阴兵一个概念嘛！
　　“粽子起尸了，这也是没办法的事，黑驴蹄子老早就不够用了。这时候闷小哥就站了出来，你猜他说什么？”
　　说什么？我又不是那闷油瓶，哪能知道他想什么……等等，如果是小哥的话……
　　黑眼镜也不等吴邪给猜想，张口就想接下去，却愣是被打断了――甬道的尽头断断续续地传来了枪声！
　　

第14话 叔侄以及吴邪的心意
更新时间2012-2-6 14:43:10  字数：4214

　“胖爷我没听错吧？”胖子和前面的伙计已经停下来了，并微微下蹲着身子，从吴邪这个角度看过去，胖子就像一坨肥油卯在那一样。
　　原本一门心思都放在黑眼镜的故事上，如今被枪响拉回心神，吴邪的脑袋却开始嗡嗡作响。不会是老痒吧？
　　但是不等众人作反应，又是“砰砰砰”几声，这次倒是听出来了，是不同的枪械打出来的，有点杂乱，人数不会少，那就应该是陈皮阿四那路人吧？只是他们竟然走在我们前面了，听这动静，似乎是遇到大麻烦了。
　　“三爷，接下来怎么办？”说话的是刚才扶过瓮头的那个人。
　　吴三省一边听着动静，一边微皱眉头，片刻便道：“往回退一点，不是往这边来的。”
　　“但是，我们也出不去了不是吗？”吴邪回过头看着自家三叔。
　　“我们必须从这里出去，但是要避开那伙人，或者也不用避开了。”
　　“隔岸观虎斗啊……”黑眼镜摸着下巴，对吴邪挑了挑眉，“我们先好好休息~”
　　于是一行6个人就往回退了几米，就地休整，耳畔的枪声愈发激烈起来，不过就如吴三省所说，确实不是朝这边来的，不过到底是遇到什么了？如果他们没收拾干净又或者被收拾了，那吴邪他们再出去的话，就不妙了。
　　用胖子的背包做靠垫，吴邪倚在墓壁上，想调整调整自己的状态。而黑眼镜和胖子两人则自告奋勇往前去了，说要去探探情况。
　　吴邪其实对于刚才黑眼镜没有说完的话很在意，不过这会儿也不是追问的时候，权且先放一放吧，等找到了小哥，问本人得了，虽然不觉得小哥会记住――这个人救过太多人了，又或者说，做这种事的时候，他根本就是顺手而已，也就根本谈不上记得住还是记不住。
　　甩甩头，将睡意摒除，小憩可不是打盹，吴邪蜷起双腿，用双臂做了个支架支撑起脑袋的重量。说实话，现在除了越来越远的枪声外，甬道内还是很安静的，只能偶尔听见谁翻动背包的声音。吴邪知道这种状态容易精神懈怠，他自己貌似倒的次数还有点多，所以也不大好意思再让谁背了。
　　本来打算阖上眼睛稍微调整下状态就好，但是对面传来的一阵咳嗽声却让吴邪有点在意――是来自三叔的声音。
　　风灯已经在之前逃亡的路上丢了，现在大家手上基本上是拿着握力手电，这种手电在完全断绝电源的时候还是蛮有用的，像用握力器一样反复按压几分钟就能撑几个小时。现在是休息时间，没理由去消耗狼眼手电，而且此时似乎也不需要太多的光线，个个都灰头土脸的，看清楚了也不会太好受。
　　但是吴邪还是端详起了自己的三叔，岁月在他老人家脸上似乎留下了太多的痕迹，虽然三叔他在同辈中还算是保鲜期比较长的，然而沧桑之气是掩盖不住的。
　　吴邪记得小时候，带自己最久的好像就是三叔，不过他那种带法不叫带小孩，简直像是关囚犯。如果他有事要外出的话，就是直接将吴邪扔屋子里然后锁上。有时去得久了竟然也忘记这茬了，曾经吴邪就有被困住两天的一次，等发现的时候连哭闹的力气都没了，而这个过大的三叔自然就讨得了吴邪爷爷奶奶的好一顿骂。不过骂是骂过了，但是过后也就忘了。所以吴邪小时候要说起来还是多多少少有点“苦难”的，但是即使这样，吴邪还是很粘他这个三叔，因为他知道，这个叔是把自己当亲儿子来对待的。
　　都说吴三省狠戾，但是吴邪知道，老吴家的人都是极度护短的……
　　思及此，吴邪又看了自家三叔一眼，却发现原来三叔也在看着自己。
　　“小邪，你还记得你小时候的事情吗？”吴三省的脸上出现了少有的柔和色彩。
　　“啊？”吴邪一时不明就里，不过还是搔了搔脸颊，“可是被三叔你坑惨了。”
　　“你这个孩子打小就软硬不吃，撵你一万次还是屁颠颠地跟上来。”
　　“还不是三叔你糖果炮弹打得多了……”吴邪越说越小声，不过现在仔细想想，估计自己的耐力也是那个时候锻炼出来的吧？
　　“说起来三叔你为此可是让二叔逮着好几次辫子呢。”说完吴邪就想笑，说起这个三叔啊，谁都不怕，但是却唯独不敢顶撞二叔，当然了，对于自己老爸也是，但是因为老头子经常在外做学术研究，所以实际上真正能够约束三叔的就只有二叔了。每次看到二叔训三叔都很有趣，三叔会像做错事的孩子一样，一方面低头不敢还嘴，但是另一方面却满脸的不服气。说实话，吴邪很感谢这两位叔叔，血浓于水，血浓于水，有些东西是永远也无法超越亲情的。
　　提到吴二白，吴三省的脸果然就拉长了：“你二叔就喜欢多管闲事！”
　　“嘻嘻……”旁里偷笑，如此一番对话下来吴邪的精神也变好了，原来那些事三叔也是一直记得的。
　　“对了三叔，之前不是那白飘飘领路吗？在进那间毛刺子墓室之前那东西有做出手势，我看到了。”身心轻松后，吴邪才记起一直被自己遗忘的细节。
　　“手势？”
　　“嗯……不过一会儿那东西就不见了，来不及说就……”吴邪惭愧地摸了摸脑门，眼睛移向别处，那时候如果自己能够制止的话，是不是就不会失去一条生命了？
　　“我们也是退无可退了。无妨，你说吧。”吴三省对自己这个侄子自然是知根知底的，别看现在一副有担当的样子，其实内心还是太柔软了。
　　吴邪知道三叔这么说是在安慰自己，就吸了吸鼻翼，一边回忆一边说：“先是食指中指无名指合拢，拇指和小指张开，对了，手心是向着我们的方向的。然后是食指中指一块儿，无名指小指一块儿，拇指张开……最后是……除了无名指上翘外其余的手指头都是垂直向下。不过最后它还做了个摆手的动作，难道是叫我们不要进去？但是如果是这样的话，那干嘛还引我们来啊。”
　　吴三省听着吴邪的叙述，眉头渐渐拧在了一起，没说话。
　　吴邪自然也不敢打扰，就一直等着，希望自家三叔能理出一些头绪出来。
　　叔侄二人就这样面对面坐着，不远处胆子捏着握力手电，一会儿亮一会暗的。
　　然而还没等吴三省给出什么话，甬道出口的方向就传来了脚步声。
　　听着如此重量级的声音，可想而知是胖子他们回来了，而且那边应该已经没人了吧？要不也不会弄出这么大声响了。
　　来人走近，一看，果然是他们两个，不过脸色可不是太好。这个不是太好是包括黑眼镜在内的，这可把吴邪给惊到了，黑眼镜可是一路来都面不改色啊，不，应该说是嬉皮笑脸。
　　“怎么了？”先发问的是从刚才起就低头不语的吴三省。
　　“没活人了，可以出去。”答话的是黑眼镜，他用了“没活人”三个字。
　　吴邪只觉得后背凉飕飕的，要只是死光了，他们俩不会有这种表现的。再回头，瞧见三叔的脸色也沉了下来，但是下一秒，他就发出前进的指令了。也对，在这里，停留是违反规则的，而且倒斗也忌讳“停留”这两个字，这要是真的停留在这斗里了，那可就不是什么好玩的事儿了。
　　这时候，“哒哒哒”，一阵紧张、担心又焦虑的脚步声突然响了起来，众人不约而同地望向声源地――甬道的出口。脚步声越来越近了，一干人的表情可谓精彩，吴邪疑惑地看着黑眼镜和胖子，而胖子则是露出惊讶和无法理解的表情，倒是黑眼镜没什么表情，不过他没什么表情才是最大的问题啊！
　　“来了。”吴三省沉声，示意其他人拿好手上的家伙。
　　情况很不妙，这里的甬道是弧形的，虽然是比较长的弧，不过子弹打在这种质地和形状的墓壁上是会反弹的，到时候流弹可能会伤到自己人。所以只能赤膊上阵了，瞄准时机再在近处对着肉身打的话才不会有后患。不过以这些人的身手，军刀和匕首已经是足以致命的了。
　　只一瞬，一个红色的身影便奔了进来，几乎是同时，众人就想找机会掷出致命一击或者直接扑上去反身制服。
　　不过却出现了意想不到的一幕，吴邪不知道什么时候已经窜到前面，不过现在的他没那么做事不经大脑了，这里所有人的反射神经都很好，如果贸然挡的话，搞不好会成靶子或者直接被撞飞。不过吴邪赌的也是这点，所以他在认清来人后身体就作出了反应，果然磨练了这么多次，身体也长进了不少，至于自己为什么能在来人刚扎进来那会儿就认出来，那就要多亏来人身上的某个东西了，不过这也是后话了。
　　吴邪委身向前小跑了几步就纵身一跃，不偏不倚刚好扑倒那个红色身影。而同时，已经有小刀扔出了。最早反应过来的是黑眼镜，他赶紧也把自己手上的匕首扔出去，刚好击偏小刀的路径，“吭哧”一声，小刀竟然被匕首直直戳破定在吴邪旁边的墓壁上。
　　之后，除了吴邪和被他压在身下的红营交织的喘息声外，其他人就如同失去语言能力一样一个个张着口却发不出声音。
　　一部分是因为吴邪莫名其妙的举动，而一部分是因为看清了底下的那个人。
　　吴邪一直觉得自己的身体不是那种能很好接受记忆的人，但是这一趟下来，看来自己还看错了自己了，虽然身上伤痕累累，可能也是这些痛楚集结起来激发了潜能，总之，现在的身体好像较之前灵活了很多，这是很奇妙的感觉，就像脱胎换骨一样。
　　不过吴邪也不是乐观过头的人，他明白自己的身体状况。如果说上一趟自己能独自应对禁婆，那完全是因为自己的健康状况还过得去，尽管腿受了伤，但是被处理得很好，根本不影响行动。而且那是只有自己一人的情况下，极限的环境能激发人无尽的求生欲望，所以两次的情况是完全不同的。也就是说，这次的行为是在正常环境里极限机体做出来的，如果说有什么情况拥有这种可能性的话，那么，吴邪能想到的，就只有，回光返照这一说了。
　　生活是无常且残酷的，吴邪从来不相信一个人经过短时间的魔鬼训练就能达到非人的级别，或者说是不相信他自己可以这样。而事实也证明，要拥有和现在在场人同样的身手的话，必须通过艰辛的努力，并通过漫长的时间来消化吸收然后积累。
　　就好比一个充满裂痕的瓷坯，如果只是在其外表涂上釉，那么充其量也只是能远观的物品而已，一经真金烈火烤制，马上就会碎掉的，而即使逃过了烧制，这样做出来的东西也只能是次品，而且不容易久存。内里不改变的话，光改变外表或者环境，是没有用的，这样只会造成本身的负担，进而扰乱整个内部结构。
　　吴邪的身体远远还不到承受这种强度的运动的时候，硬撑起来的结果就是，机体崩坏。也是，明明重伤未愈，却又跑出来上蹿下跳的，使本来就处在崩溃边缘的身体情况彻底崩盘。不过，吴邪其实早就做好这种思想准备了，他觉得到整件事都完结之后，自己的身体估计会完全垮掉，也许自己的下半生就得体验残疾人的生活了。但是却没想到事实还是超过了估计，但是，已经无法挽回了吧？
　　心脏在遭受都重击的时候，会启动防御机制，迫使心脏停止跳动。但是，大脑其实给的指令是活下去吧？也就是说到达一定的条件，身体会脱离大脑的控制，自己做出判断，而人生命的来源是实实在在的肉体，而不是精神。虽然精神力足够强大的人可以使机体的存续时间延长，不过那也是强弩之末，一旦精神垮掉也就什么都没有了。
　　吴邪觉得自己的信念还算是坚定的，如若不然，在这里就挂掉的话，那不管不顾做了这些事的自己岂不是跟个白痴一样？他开不起这种玩笑。
　　所以，最起码等我找到那个人，等所有的事情都尘埃落定，再来和我说我可以休息了吧……要不，我连死都不会甘心的。
　　老天看来有时候也是仁慈的啊……
　　

第15话 担当以及来自幽冥的召唤
更新时间2012-2-12 13:23:24  字数：4485

　吴邪的脑袋暂时还是清明的，所以他只缓了一下就从红影身上翻了下来。他看得很清楚，来人穿的是一件白色的卫衣，至于红色，那是被血染成的。
　　“天真，你这是……”胖子一边纠结地看着躺在地上的人，一边走过去将吴邪拉了起来。
　　吴邪并不是那种见了落难的人都会救的主，尽管会同情，但是量力而行和审时度势这两点他还是明白的。一个人无牵无挂的时候，自然想怎么样就怎么样，因为不管结局如何，要承担全部责任的那个人是自己。而如果你不是一个人，你的每个动作都会或多或少对别人产生影响的时候，任意妄为显然就不合适了。
　　那么，促使吴邪如此冒险的原因是什么呢？
　　人的意识和身体其实是很有趣的构成。从理论上讲，是意识控制身体的各种行动，我们也将其称作后天型反射，或者学习型反射。但是，我们从来都不会忽略那些与生俱来的先天反射，更有学者提出，先天反射对于生存的作用较之后天反射更为重要，如果你的身体强制去毁灭，那可真的就是叫天天不应叫地地不灵了，相当于自己杀死自己。当然这未免有点言过其实了，不过身体在潜意识下做的动作还是很值得研究的，先不管后果是什么，往往原因才是最令人感兴趣的。
　　让吴邪只一眼就认出身份来的并不是因为自己的动态视力真的好到人神共泣，而是由于这个人吴邪熟悉。如果是熟悉的人，哪怕就只有一个动作或者身体的某个局部，都能很容易认出来，这显然已经不是视力和认知的范畴，而仅仅是一种感觉，或者也可以说是气味。
　　仅仅是看一眼手，吴邪的潜意识就不再怀疑了，所以才在短短的时间身体自己做出了反应。
　　吴邪看了看躺在地上的人，就回头叫胆子来看看情况。
　　胆子估计还有点懵，下意识地看了吴三省一眼，见其点头就扯了背包上前检查起来。
　　胖子趁隙将吴邪往旁边拉了拉，吴邪一个没注意，就撞在了黑眼镜身上。
　　“小吴邪~真是让我刮目相看啊~”
　　吴邪讪讪地咧了咧嘴，天知道他要干出此等惊天动地的举动得付出多大的代价。
　　“小吴，说说？”胖子只有比较严肃的时候会直接叫吴邪小吴，所以吴邪也不打算绕圈子，直接就指着地上人的手腕说了两个字，“手表。”
　　“哈？”胖子顺着吴邪的手势看过去，只见那人的右手腕上戴了一只看起来有点老旧的手表，看此人年纪不大，如此是有点奇怪，不过这和吴邪奋不顾身好像没什么太大的联系，“这是古董？怕我们摔了它？也不对啊，这种表最多也就几十年的历史，还不如怀表值钱呢！”
　　听了胖子突然爆发的一连串自问自答，吴邪用一种恨铁不成钢的眼神看了他一眼，道：“胖子，我看错你了。”
　　胖子还想再说什么，被黑眼镜摆手制止了。黑眼镜脸上又恢复了那种不羁的笑容，转头就问：“你认识这个人对吧。”
　　虽然是问，不过却是肯定的语气。吴邪不可置否地点点头：“他还救过我一命。”
　　这下胖子就奇了，赶忙叫吴邪说说。拗不过胖子，吴邪就简短地说了个大概。
　　没错，这个人就是前面救过吴邪，跟老痒失散，在小哥带离自己后再也没见过面的黎越轩。
　　其实能认出来也是因为之前他有跟吴邪介绍过这只表，因为就现在的年轻人来说，会带这么老式的表是不多见的，所以吴邪的印象比较深刻。这是他妹妹留给他的唯一一件东西，其实也算是他的母亲留给他的唯一一件物品了，吴邪总觉得这个年轻人身上清清淡淡却背负着很多不为人知的苦痛。
　　他出现在这里，那是不是说明老痒也在？但是看着他身上糟糕的伤口，吴邪倒宁愿他没找到老痒，或许比较自私，但是说到底，吴邪是不希望老痒出事的。自然在叙述当中，吴邪把老痒的身份隐去了。
　　“原来是这样……看来是青头呢。”黑眼镜看了看正在被胆子撕开胸口衣襟的人。
　　“嗯。”吴邪点头，“到底是被什么伤成这样……对了，你们看到什么了，脸色那么差。”
　　“这个嘛……”胖子很少见地把头扭向旁边，刚好对上黑眼镜的墨镜。那眼神似乎是在询问是你说还是我说。
　　黑眼镜耸了耸肩，摆手做了个请的动作。
　　胖子见了，喉结上下动了动，才缓缓道：“当年越南战争都没这么惨。”
　　很想说胖子夸大其词了，但是吴邪还是忍着，绝对不给他岔开话题的机会。
　　胖子见吴邪少有地没有插话，便悻悻然继续说下去：“当年去参加越南战争的十万中国远征军其实大部分并不是战斗造成的减员，而是因为越南的原始雨林，像那种没开发过的宝地自然是什么都有的。据说当地还有一种巫术，是能影响人心智，造成窝里反的。”
　　说到这，胖子顿了顿，但是吴邪却很自然地接了下去：“你是说是窝里反？”
　　其实这种情况在斗里也不不算罕见，相反还很常见，为了什么劳什子宝贝，兄弟操起家伙来干的事情是常有的。
　　“天真，行尸走肉你见过没？”
　　“诈尸我见过。”吴邪的嘴角抽了抽，虽然不想承认，不过诈尸自己是见过很多回了。
　　“那要是人的攻击完全是兽性的呢？”
　　“兽性？”
　　“那里根本没有完整的尸体，都是残骸，缺口我和黑瞎子看过一两处，是硬生生撕下来的。”
　　“更确切地说，我们目睹了过程。”黑眼镜接过了话，但是视线好像是停留在黎越轩身上。
　　“目睹？！”这如果真的是亲眼所见，那也难怪他们两个脸色不好，粽子撕人还好，但是人撕人就有点……虽然本质都差不多。
　　“但是人没有那么大的力气吧？”吴邪一想还是觉得不对劲。
　　“所以胖爷我才说了越南战争的那种巫术。”胖子拍了拍浑圆的肚子，不知道是不是吴邪的错觉，总感觉那肉团的外围好像少了一圈。
　　轻轻摸了摸耳垂，吴邪的眼睛慢慢失去了焦距，慢慢说：“你认为他们是着了道了？”
　　“也只有这么解释了，胖爷我的枚举法可是百试百灵的！”
　　吴邪沉默了下来，具体怎么样也只能到现场去才知道了，现在最重要的是看看黎越轩的伤势。
　　“胆子，他怎么样了？”说话的不是别人，正是一直盯着黎越轩看的吴三省。
　　“三爷，他肩膀上有几处咬痕，不像是尖牙咬出来的，是钝伤，胸口有一处比较棘手的刺伤，不过像出血这么多的人还走得动，真是个奇迹。”
　　“那有得救吗？”问话的是吴邪，虽然知道队伍里本来的药物就剩不多了，但是还是想试试。
　　“小三爷，这个我不知道。”
　　“不知道？”胖子摸了摸头，“你这医生怎么当的啊？”
　　“他的体温过低，肌肉也开始在松弛，瞳孔也放大了，但是还是有心跳和脉搏。”
　　“你是不确定他到底死了没有吧？”黑眼镜冷不丁插一句。
　　不过胆子倒是没怎么样，因为这也确是他疑惑的地方。
　　“三叔，我能带他走吗？”吴邪低头思考了一会就抬起头来对着自家三叔，“不会拖后腿的。”
　　吴三省表情微妙地看着吴邪，片刻后，轻轻叹了一口气，“那你要负责带着他。”
　　吴邪当下就赶紧点点头，接着就蹲下身伸手去托着黎越轩的身体，果然，很凉，这种凉已经不是那种因为肌肤长期暴露在阴冷空气里的凉意了，而是像从他体内发出来的一样。
　　接下来，吴邪拒绝了其他人的好意，自己背起了黎越轩，也不知道是黎越轩太精瘦，还是自己的神经麻木，竟也不会觉得累，和之前需要黑眼镜背的时候判若两人，这各中滋味也只能他自己慢慢品了。
　　阒黑的过道延伸着，每一步都似乎离目标近了一点，但是吴邪的心里却又升起那种遗失的心情了，满腔堵塞却又无从发泄，也不知从何而来。
　　能感觉到背上的黎越轩呼吸很弱，虽然背着他就像驮着一大块冰块一样，不过吴邪的内心倒是打定这应该是他背负的责任一样。
　　走了不久就出了甬道，那是一个很宽敞的地方，有点像古希腊开民众大会的那种广场，穹顶也很高，而且在顶上似乎有什么发光物质，所以整个场所虽然晦暗但是却能看清楚，如同沐浴在月光下一般。不过看得出来这里发生过激斗，也有被炸药轰过的痕迹，大块的石块零零散散落了一地。
　　吴邪在身体接触到那光的一瞬间，就猛的一阵头晕，下意识地以为自己估计要在众人面前上演自燃戏码了。待到稳住身子后才哂笑地摇摇头，不死族是不会这么狼狈的吧？
　　但是接下来进入吴邪视野的情景就让他笑不出来了――地面上，墙壁上，石块下，到处都是血，血迹还没干，散发着腥臭味。而更让人不舒服的是整个场所内没有一具完整的尸体，残肢断臂撒得到处都是，还有被扯掉的染血头颅咬着一只手臂的，狰狞的画面令人胃部不自觉一阵翻滚。
　　众人都没有说话，而是走在这片修罗地狱内小心地探查，因为不能保证这个地方是绝对安全的。
　　几乎快没有下脚的地方了，看着前方的黑眼镜像郊游一般在一片血污上行走自如，吴邪就在心里默默地叹气。
　　“真的是像野兽一般的行径啊，看这架势像是两只狗熊在互殴一样。”那个扶过过瓮头的伙计在吴邪斜前方蹲下身并用匕首拨弄着地上的碎尸块。
　　“可不是嘛。”一旁的胆子脸色有点发青，估计忍得有点痛苦。
　　接着两人开始小声地交谈起来，吴邪背上还有一个人呢，于是就绕开最惨烈的地方。但是还没走出多远，就听到一声闷哼，而后是重重的倒吸凉气的声音。
　　吴邪迅捷地一回头，却马上就后悔了。视野能及之处，依然除了血腥还是血腥，只是却融进了新的部分――刚才还在拨弄尸块的人，现在却被尸块玩弄着――他的喉咙被尸块仅存的脑袋狠狠地撕咬着，鲜血如激涌的喷泉般不断充斥在头颅的口齿间，随着头颅疯狂动作的升级，纤维状的肉丝不停地被扯离脖颈，虽然从他的表情看得出正承受着极致的痛苦，但是却因为声带被毁而只能用肢体语言表示着。
　　胆子站在一边显然是吓到了，完全不知道要作何反应，只能瞪着眼睛死死看着汩汩的鲜血喷溅而出。
　　片刻后，在吴邪面前就是一具尸体了，脖子几乎被咬穿了，而且血也基本被放光了，恐怕就是华佗在世也无能为力了吧。而罪魁祸首的那颗头颅，却在松开嘴后犹如蛇类正在进食般大张着口腔，下巴也许已经脱臼了，被血染红的牙齿似高唱自己的功绩一样暴露在虚空，污浊不堪的眼球戏谑般盯着吴邪。在它的旁边，伙计的尸首高度扭曲着，不过终究是解脱了，讽刺的是，估计这是这里唯一一具尚显完整的尸身了吧。
　　吴三省此时已经走过来了，本来就阴沉着的脸似乎又黑了几分，他拍了拍自家侄子的肩膀，而后只说了一句“小心地面”就转身走了。
　　吴邪此时遍体生寒，而这寒意的来源却不是来自那个诡异的眼球，而是自己的背后。
　　黎越轩的体温好像又降下了一个层次了，这不是活人该有的温度，但是打在颈间的微弱的吐息却又是他尚存的证明。吴邪下意识托了托他的身体，看了胆子一眼，想说什么却又停住了，只能摇摇头转身向着三叔的方向走去。
　　人的一生很短暂，但是却又塞满了各种各样需要做的事情，如果你是在事情完结前就消逝，那此前所经历的人生就会是种痛苦了，反之，在完成了所有的责任后离开，那就会是种幸福。吴邪虽然不了解这些伙计，但是也判断得出他们属于前者，每个人身上都有或多或少的故事，只是有人就在这里永远地止步不前了。想到这里，吴邪突然就冒出自己也许也会属于前者的念头，虽然不至于吓一跳，但是也有点心悸。自己未竟的事业，对现在的自己来说最重要的事情是寻找……寻找什么来着？
　　脑内骤然出现的空白愣是让吴邪直接呆在原地，随即冷汗也下来了，自己是来这里寻找什么来着？吴邪努力地去想，拼命地去想，但是换来的仅是越来越剧烈的头痛。不可能，自己怎么会想不起来，明明感觉得到非常重要。然而无论自己怎么去虐待自己的脑细胞，还是一片空白。
　　莫大的恐惧开始渐渐渗透进吴邪的每一个毛孔，从来没有这么害怕过，对，这种感觉又出现了，灵魂被撕裂抽离的感觉，难道我的大限要到了吗？以致于连记忆力都消退成这样了？
　　吴邪苍白着脸色站在一堆碎肢断节中，头顶的冷色辉光映照在他脸上，使得吴邪就如同刚从地狱里爬上来的幽灵一样，空洞的眼神似乎已经捕捉不到光的存在了，漆黑一片又深不见底……
　　

第16话 阻断的记忆
更新时间2012-2-14 20:35:29  字数：4686

　越珍贵的越容易被遗忘。忘记是谁说过这句话了，但是人类的记忆系统确实用常理是无法判断的，你越着急想要去搜寻，那么它就越有兴致和你玩躲猫猫的游戏。这就是常说的记忆死胡同，要绕着走才有可能觅到出口。
　　但是，在某种特殊的精神状态下，人的意识是很难转弯的，那就是焦虑和恐惧。两者交织而成的精神冲击常使人失去判断力，进而越陷越深。显然呆立住的吴邪已经处于一种混沌的状态中了，奔溃的边沿是暴走，暴走的边沿是消逝。
　　“天真？”胖子本来和黑眼镜一起探着另一边的甬道，这会儿回来就看见吴邪僵直地站着，脸微微上扬，不知道在想什么。
　　出乎意料的是吴邪并没有因为胖子的喊叫而回过神来，仍旧呆呆地站立着。
　　黑眼镜这时也过来了，觉出不妥，伸手便拍了拍吴邪的脸，但还是没反应。
　　“不是吧？又中了？”胖子一脸震惊地回手就要掏黑驴蹄子，却不料手被按住了，一看，是黑眼镜。
　　“要是小吴邪知道你往他嘴里塞这玩意儿，会跟你拼命的~”笑嘻嘻地说完，黑眼镜再次拍了拍吴邪的脸颊，不过这次比上次用力得多。
　　胖子看着脸抽了抽，撇向一边嘀咕道：“也没见你下手轻啊。”
　　不过倒是拍出效果来了，吴邪眼睛猛地一眨，显然是缓过神来了。
　　“天真？上这思考人生来了？”
　　“哈？”完全状况外的吴邪下意识揉揉脸，一脸茫然。
　　胖子和黑眼镜对视一眼，不妙，看来还真是着道了。
　　不着边际地挪到吴邪背后，胖子的咸猪手一下就要抓住还在吴邪背上的黎越轩，一边赔笑：“天真，你看怪累的，让胖爷我来！”
　　吴邪虽然脑袋还不是很清楚发生了什么，但是反应倒是见长，忙往旁边一挪，让胖子扑了个空。
　　当下两人皆是一愣，吴邪是不知道自己为什么要这么做，而胖子则是奇怪吴邪的执拗。
　　好在还有一个天塌不惊的黑眼镜，他打着哈哈走到吴邪身后就把吴邪往前撵了。
　　被推着走了几步，吴邪总算是元神归位了，想回过头找两人理论，但是黑眼镜就像农村里的老阿婆一样喋喋不休地说着，一点也没有插嘴的空隙，无奈只好摆正头看看他们到底要把自己带到何处去。
　　在自己眼前是一个甬道口，被砸下来的巨石遮住了一半，还剩下一半可令人勉强通过。目测着宽度，吴邪开始好奇起胖子是如何钻过去的了，难道他也会缩骨功？
　　但是还没等自己收起抛出去的思维，一只手就从没被遮住的那半边伸了过来，吓出吴邪一身冷汗。不过随即在那手的边上就出现了一个人头，这才让吴邪舒了口气――是胆子，这小子不知道什么时候钻进去了。
　　虽然事实上是吴邪自己发呆的时间太长以致于忽略了其他人的行动，但是吴邪现在是连后知后觉都没有了。
　　“胆子，你做什么呀？”吴邪黑着一张脸抽搐地问。
　　“三爷让我来看看小三爷您怎么还没跟上来。”胆子倒是实诚，完全没注意到自己吓到眼前这位主儿了。
　　“……”
　　“小吴邪，刚才你看风景那会儿，大伙儿都进来了~”
　　“我说恁奇怪，明明看见你跟在你三叔后面的，转眼就不见了。”
　　吴邪愣了愣，却发觉关于刚才的事情自己竟然已经想不起来了，为了不使其他人担心，就假装不好意思地搔搔头，“是我分心了。”
　　“哟嚯，这次倒挺爽快，主动承认错误啊，”胖子甩了甩头，“放心，改正错误后还是好同志嘛！”
　　“小爷我哪次不爽快……”吴邪听了就不高兴了，不满地撇了撇嘴。
　　“得得，胖爷我错。好了，别磨蹭了，来，把你的人先给我。”
　　“干什么？”吴邪老大不情愿地往后退了一步。
　　“让你先进去呗！这么窄，你要挤牛奶吗？”胖子一脸鄙夷地看着吴邪，活像在看一只绿汁四溅的毛毛虫。
　　“……”这下吴邪倒是很听话了，转身就把黎越轩卸给胖子，自己先低下身子钻了进去。
　　而后胖子便将黎越轩平放着递给吴邪，两人合力，把他给整了进去。边抬胖子还边抱怨黎越轩的身体太冰冷，跟个死人没两样，但是下一句话就让吴邪给瞪回去了。
　　很快地，所有人都进入了甬道，这甬道里可不比外面，黑漆漆的一片，要不是吴三省在前面开着狼眼手电，就几乎什么都看不见了。
　　“小心点。”
　　“哎！谁撞着我头了！”
　　“小天真~不是我~”
　　“……”
　　好吧，看来些微的光线是远远不够的。
　　折腾了好一会儿，背上的阴凉才又回来了，吴邪还是没让其他人帮忙，自己背起了黎越轩。而吴三省也什么都没说，抓着黑眼镜就去开道了，所以此时和吴邪并肩走的是胖子。
　　“天真，不是胖爷我说你，这小子就救了你一次而已，你至于给供着嘛！”胖子不知道在为什么不平，极少地用不满的语气对吴邪说。
　　“救一次也是救，要是没那一次，现在我就没法和你胖爷肩并肩了。”吴邪倒是不为所动。
　　“那小哥呢？他救了你那么多次，我看你就只有以身相许这条道可以走了。”说完胖子就笑了起来。
　　“瞎扯什么呢胖子，小哥的话，小哥？……”觉察到胖子话里的陌生成分，吴邪愣住了。小哥？小哥是谁？救了我很多次？脑内的疼痛突然又像炸开的导弹一样，弹片嵌进每一寸可供思考的缝隙，吴邪痛苦地抱头呻吟起来，却没注意到黎越轩已经从自己身上滑下去了。
　　“哎哎别介，怎么胖爷我一说你就给扔了。”胖子眼明手快地接住身边下坠的物体，转头刚想说吴邪，却发现吴邪整个人已经跪在了地上，双手抱头，“天真？天真你怎么了？！”
　　然而此刻吴邪已然听不进胖子的话了，有什么在脑袋里呼之欲出，但是却被层层枷锁束缚着，无论如何挣扎就是没法挣脱。倘若那东西有实体的话，此时一定已经被荆条勒进肉里了，搅在一起翻滚着，破碎的鲜血混着自我保护的残体溅满当场。
　　“嗯哼……喀……”吴邪似乎是咬紧牙关不使自己发出声音来，但是身子却抖得跟筛子一样。
　　“小吴邪，振作一点。”黑眼镜听到动静已经单膝跪在吴邪旁边了，有力的臂膀用力地抓住吴邪的肩膀。
　　纵使如此，吴邪还是紧闭着眼睛，额角青筋暴起，豆大的汗珠溅了一地。
　　“小吴，小吴！这是闹哪出啊？你不报道小哥也不会怎么样啊不是？”胖子满眼忧心忡忡，不想自己的一个玩笑竟然让吴邪反应如此激烈。
　　可是胖子此时的关心却像致命的一剑般直接射穿吴邪的大脑，吴邪的反应在听到“小哥”二字后更为剧烈，整个人都倒在了地上，四肢蜷缩着，痛苦地滚来滚去。这甬道虽有点宽度，但也经不起吴邪这么折腾，三两下就摸到石壁了。却不料吴邪竟然一上来就把头往石壁上面砸，额角慢慢渗出血来。
　　好在黑眼镜眼疾手快，及时将吴邪揽进了怀里，双手在吴邪胸前交叉以防止他再做出什么出格的举动来。
　　这一幕，站在边上的吴三省都看在眼里，眼里闪闪烁烁，而后又抬头看了黑眼镜一眼。黑眼镜此时也正看向吴三省，视线交织间，就已知晓对方的意思。
　　抬手间，吴邪闷哼一声就昏了过去。
　　……
　　“风动云涌三重天，看来是要出事啊……”骑在一匹俊美的夜照玉狮子上一身白衣胜雪的男子望着风云变幻的苍穹喃喃说道。
　　“芜铘公子，我们已经找了三个月了，这长生不老药真的存在吗？”和男子齐肩的人一身战甲，一脸刚毅。
　　“蒙将军，天底下有很多事物，信则有，不信则无。你们的君王那么想要这东西，即使没有，你也会替他掘地三尺吧？”芜铘脸上挂着风轻云淡的笑容，就像这根本不关他的事一样。
　　“您的意思是……”蒙毅隐隐从芜铘的话语里品出了其它的意思。
　　“嘘――”芜铘转过头来将食指放在唇上，打断蒙毅意欲往下说的话，“生死有命，逆天不可为啊……”说着便摇着头驱马向前了。
　　当初浩浩荡荡一行人到如今却仅剩三个阵列，一路上刺客不断，艰难险阻铺就的道路时刻梗在面前，不停地上演着冲散，血拼和营救的戏码。不过皇天终不负有心人，是夜，队伍到达了一个月前芜铘圈出的目的地。
　　“高人自在山林啊，希望一切能如山人所料。”蒙毅催马上前，来来回回兜了几趟，望见树影中果真有星点般的灯光。
　　“这玄老可不是个好说话的主儿，芜铘，真想看你吃瘪的样子啊~”茗竺在一旁戏谑地笑着，相较之三个月前，整个人都消瘦下来了，不过精神看起来不错。
　　“怪人自有怪人的法则，这不是一个难得的机会吗？”芜铘倒是不以为意，“走，去瞧瞧！”说完便翻身下马，径直朝山中的宅子走去。
　　夏至虫鸣，走动间衣摆拂过径旁草，惹起一片星光般的旬彩。大大小小的萤火虫撅着屁股，如掌灯人般源源不断地从草丛里纷飞而起，向着宅子的方向靠拢。
　　芜铘的脸被这绿光映得一片柔和，抬眼间思绪便回到了过去的时光――那个时候的夏天，也是这样的吧？
　　“诶？这宅子怎么像会走路一样，一直不近不远的？”留下了士兵守在山口，蒙毅和茗竺便同芜铘上山了，此时两眼紧盯宅子的蒙毅冷不丁冒出这样一句话。
　　茗竺似乎也发现了，不过只是饶有兴味地看着芜铘不说话。
　　回过神来的芜铘看了看周遭再望了眼远处，却笑了起来：“看来玄老想和我们开个玩笑呢。”随后便走到蒙毅身边，伏在其耳旁说了几句，但见蒙毅的脸越灌越红，似乎想摇头，不过似乎又觉得不妥，最终还是艰难地点头了。
　　茗竺有趣地看着两人的互动，刚想开口问就被迎面而来的芜铘拖走了，“哎？等等！等等！”
　　拖着茗竺拐了个弯，直到看不见蒙毅芜铘才停了下来。
　　刚停下来茗竺就拉着张长脸，老大不高兴：“搞什么呢，神神秘秘的。”
　　“嘿嘿！”芜铘一脸坏笑，“当然是有趣的东西啦~就是不让你知道！~”
　　“你！”茗竺憋红着脸，却找不到可以反驳芜铘的话来，“哼！不跟你一般见识。”
　　“哈哈哈――”
　　过了半晌，芜铘才又拉着茗竺回到原地，刚拐过一个角就看见蒙毅一脸不自在地站在那里。
　　“阿嚏――”冷不丁茗竺就打了个喷嚏，随后抬手在鼻子前扫了扫，“怎么一股子骚味……”
　　“荒山~野~岭~嘛！”芜铘“噗嗤”一声笑出来，拉着蒙毅就往前走去，留下茗竺一脸黑线。
　　芜铘给蒙毅的“秘法”倒是很有效，三两下，三人就走到宅子跟前了，正在观察宅子表皮的时候，从里面走出了一个书童装扮的少年。
　　那少年唇红齿白，眉清目秀，似乎并不惊讶会见到芜铘一行人。这就不禁让芜铘好奇心大盛，这玄老的居所，世间少有人知，此小童一副早知他们会到来的模样，看来定是玄老预料到了。
　　正想着，少年就上前做了个揖，“远道而来的贵客辛苦了，请问哪位是芜铘山人？”
　　芜铘也不多做表情，直接就接道：“我便是。你家主人可在？”
　　少年仍旧保持着作揖的姿势，道：“主人半个月前便云游四方去了，至于去了哪里，恕小童不知。”
　　“哦？”芜铘下意识摸了摸下巴，“那把你主人给我留的东西拿来吧，我就不做停留了。”
　　少年听罢愣了愣，随即说了句“请稍等”便返身回屋里去了。
　　“芜铘，怎么，你跟这怪人还有交情？”茗竺用手肘捅了捅芜铘，眼睛还是看着小童离去的方向。
　　“不然。”芜铘神秘地笑了笑，“这人真有意思，要是能见到真人就好了。”
　　“您是说玄老早就料到你会来？”蒙毅看着芜铘的笑容就明白了七八分了，他知道他这山人没别的嗜好，就是对有意思的人事物特别有想法。
　　“你说呢？”芜铘调皮地眨了眨眼，对着蒙毅诡笑。
　　“这怪人一般都会挑特殊的时刻出游……”茗竺望着宅子前挂着的气死风灯若有所思地说，“你说会不会他现在已经在咸阳城里赊茶钱了？”
　　芜铘听言立马露出一个佩服的表情：“高见！不过真是苦了那些做小本买卖的百姓了。”
　　“……”蒙毅在一旁听得心惊，不是说是高人吗？怎么说得跟个土匪似的。
　　显然是看出蒙毅在想什么，芜铘很难得地好心做了解释：“玄老做事很随心，要是心情好的话，自然就举止无异，要是不好，那被逮着的人就不妙咯~至于他什么时候心情会好，那就不得而知了。”
　　“……”蒙毅在心里默默地祈祷起来，希望他老人家天天笑口常开。
　　“芜铘，要是祈凌和玄老杠上了，你猜会怎么样？”茗竺似乎是突然来了兴致，抓着芜铘就开始问。
　　“喂……”蒙毅的青筋一抽一抽的，那不是要天下大乱了嘛！
　　“杠上啊……”但是芜铘倒还很认真地思考起来，“那应该会很有趣！真期待啊……”
　　“怪人估计会生平第一次放不响的闷屁。”茗竺就像想到了什么好笑的画面一样，和芜铘两人双双笑起来。
　　之后，三人顺利从小童手中接过一个紫檀木的盒子，里面就是传说中的长生不老药了。待到一行人逐渐远离视野，那小童才从怀里取出一张字条，上面的草书隽狂奔放。看着这些字，小童喃喃道：“这芜铘山人跟主人的脾性真像啊……”
　　

第17话 各自的心意
更新时间2012-2-17 18:27:32  字数：4389

　公元前210年，秦始皇进行称帝后的第五次大巡，李斯和赵高相伴左右。而另一边，蒙毅等人正星夜兼程地往回赶。
　　已被派往上郡守边的扶苏照往常一样和蒙恬大将军领军操练，自从本来守在始皇身边的蒙毅被派遣走后，他的心里总有隐隐的不安，虽然芜铘已经来信说即日归来。
　　最近祈凌的情绪似乎也有点波动，这令扶苏内心的不安更甚。这个人基本上就是一潭平静的池水，要是有什么东西企图打破他的平衡，最终也只会被冰冷的池水吞没。然而此刻，这个人内心却存在着一股焦虑，一股已经能令周遭人感知到的焦虑――这是不寻常的。
　　扶苏知道其实从芜铘走后祈凌就开始有点不一样了，虽然表面上看不出来，不过对于几乎天天对着祈凌的扶苏来讲，这点他还是感觉得出来的。他知道这两个人之间一直存在着某种联系，即使身在异地也能感知到对方，一开始他也觉得很神奇，虽然听说过双生子之间能心灵相通，感官相通，但是这两个人并不是双生子，这他是知道的。然后这几年相处下来，他才知道这并不仅仅是灵犀相通，就像他们本来就是一体的一样，他们能洞悉到对方的一切。
　　所以，扶苏一直在内疚，是他，让这两个人一直分开，他们以前很长一段时间一定都是在一起的吧？能得到这两个人的帮助，他打心底里感激，不过他从来都不想做伤害别人的事情，特别是朋友。
　　所以，扶苏一直在尽自己最大的努力来补偿，然而，终究还是微乎其微。
　　他知道自己的父皇是有多么地执拗，他知道只要是自己的要求，芜铘就不会拒绝，他也知道只有芜铘才有能力完成这个重任，所以，他还是让他去了，而最开始提出来的就是祈凌。
　　在狂风肆虐的操习场上站着，看着眼前那个黑衣如旧的瘦削身影，扶苏的笑容敛了起来，想苦笑，却自知不可为，这些人都是在为自己涉险啊……
　　恍神间，眼前一道藏青逼近，眼皮一跳，扶苏就抬起头来了，一看，是常客。
　　……
　　“芜铘，嬴政那老头叫我们去平津源给他送那盒子。”慵懒地骑在马上，茗竺似乎对舟车劳顿十分不满。
　　“茗上卿，你这样直呼陛下的名讳……”蒙毅侧头看了看前面随行的军士，对茗竺的言行颇为头疼。
　　“噗哈哈，蒙将军，他是不讲理的人，”旁边的芜铘瞧见蒙毅的神情笑了笑，“对不讲理的人要有不讲理的相处方式，你说对吗，竺子？”
　　“……”听到“竺子”二字，茗竺青筋狂跳，“秃子你不回去吗？”
　　“回！”芜铘倒像是很满意这个外号，继续笑嘻嘻地说，“你们先行，我回上郡一趟，稍后便赶上。扶苏他家的老头子估计要在平津源待上一段时间，反正最后，他也会等我去的。”
　　“这倒是。”听罢茗竺若有所思地点点头。
　　“你不跟我走吗？”芜铘骑在马上摇头晃脑，歪着脑袋斜睨着茗竺。
　　这一问把茗竺给问愣住了，“我跟你回去做什么？”
　　“哎呀，做错好人了，我太伤心了~”芜铘可惜地摇摇头，并顺手在马鬃上摸一把，嗯，很柔软，回去后要好好犒劳爱马了。
　　“……”茗竺缓了老大一会儿才明白过来芜铘意有所指，踌躇了一下，不过最后还是驱马与其并肩，“既然你这么想与我同行，那我就充当护花使者好了，省得你掉了几根毛让别人心疼死，那就是我的罪过了。”
　　“啊啊，是是，有劳你了。”芜铘直接省略掉茗竺语气里的牵强附会，自顾自地点头。
　　……
　　“渚公子。”扶苏照往常一样上前打了个招呼，而后看了看站在自己身边的祈凌，轻轻说了声，“你去走走吧。”
　　祈凌平静无波地回视扶苏，没有拒绝，又看了跟前的渚岚一眼，便走下了旗台。
　　渚岚望着祈凌离去的身影，转而对扶苏露出一个抱歉的笑容并做了个揖，就顺着祈凌离去的方向追过去了。
　　扶苏颇有点无奈地看着远方的一隅天空，一直在我身边你会烦吧？
　　放下扶苏的内疚不说，这会儿祈凌和渚岚两个人正一前一后在军营里走着。
　　渚岚现在可以说是心在曹营心在汉，不过这么说也不准确，但是确实是茗竺在哪他就在哪的，就像祈凌和芜铘一样，所以他才会千里迢迢跑到咸阳找茗竺。
　　说到茗竺，事实上祈凌对这个人还是颇有点在意的。年纪轻轻就做了上卿，而且还和赵高李斯此等乱臣贼子勾结在一起，做了不少泯灭天良的事情。不过不得不承认这个人很聪明，芜铘几次和其对垒都不相伯仲。其实还有一点也是最重要的一点，芜铘对这个人很感兴趣。祈凌忘了自己到底有几次想要直接了结他的性命以绝后患却被芜铘拦下来了，芜铘一直在说此人只是被前方的迷雾障去了双眼，心性不坏，并且是可造之材，杀了可惜。所以祈凌也只能更加谨慎地戒备着茗竺，因为他知道，终有一天，这个人会对芜铘下手。这也是为什么向来风轻云淡的他会如此焦虑的原因了，芜铘现在很危险，但是自己却不在身边。
　　不过对于渚岚，说实话，祈凌很矛盾。这个人和芜铘拜过把子，名义上是芜铘的大哥，当然，他待芜铘也是极好的，否则，自己也不可能让他随便出现在扶苏身边。但是渚岚虽然心地善良，却也一直在帮着茗竺。
　　之前从渚岚口中得知了他和茗竺是师出同门的师兄弟，他们两个从小就一起在山中与一个隐世高人学习各种周易股数。后来，作为师弟的茗竺不告而别，只身闯荡，不放心的渚岚打听到了他的去向便也别过师父下山来了。对于这个师弟，就像芜铘不会拒绝扶苏的请求一样，渚岚也不会拒绝他的任何请求，哪怕是要昧着他自己的良心。所以他一边在帮茗竺做事，一边又挣扎着想做更多善行来抵消茗竺的罪孽。只是，人一旦开始犯错，上天就会好好看着一笔一笔地记下来了，能够救赎的部分又能有多少呢？
　　祈凌能够理解渚岚的做法，倘若是芜铘要让他与天下人为敌，他自己也是眉头都不会皱一下的。但是理解不代表会宽容，茗竺即便是要了天下人的性命，祈凌也不会去干涉，但问题是他威胁到芜铘了，也就是说渚岚其实是间接性地在害芜铘，虽然他自己也意识到了，并不时地通过另一个方向保护芜铘，但是这样又能坚持多久呢？该面对的迟早是要面对的。
　　“你来这里究竟是想等谁？”
　　静默里突然蹦出一句话，让跟在后头的渚岚吓了一跳，不过他倒是听得出祈凌语气里的意思，淡淡笑了笑：“等我的兄弟。”
　　祈凌微微皱了皱眉，没再说什么。
　　又走了一小段，这次换渚岚先开口了：“小铘他……他回来后就不要让他离开了。”
　　“……”祈凌在前面不远不近地走着，也不回话，只是闷闷地听着。
　　“我最近一直有很不好的感觉，”渚岚说完苦笑了下，右手抚在胸前，继续道，“小竺他近段时间一直在准备着什么，我担心可能会对小铘不利。”
　　“所以你才会出现在这里吗？”依旧是凉凉的语气，不过显然较之前缓和了一点。
　　“你知道的，我阻止不了他。”
　　“我也阻止不了他。”
　　渚岚愣了愣，随即无奈地摇摇头：“对啊，谁都无法阻止他们……”
　　“……”良久，祈凌的脸色变得有点微妙，憋了半天才憋出一句，“好好待在珍视之人身边吧，等一切尘埃落定，我会带芜铘走。”
　　“祈凌你……”渚岚有点难以置信地看着祈凌的侧脸，但马上又释然般笑了，“有你在身边，小铘不会有事的，这样我就放心了。如果可以，我也会带着他离开的……”
　　“但愿如此。”
　　……
　　上郡。
　　“先生又来了。”路边茶寮里端坐着一位玄衣男子，端起小二哥刚斟满的茶杯浅浅酌着。
　　“小二哥，这上郡大营往哪儿走？”
　　“这个呀，您往东走出城门再往北二里便是。”茶寮小二热情地回答着，一边又好奇这个服饰精致的男子为何要去军营，“这位客官，如果您是慕名而来，那我劝您还是回吧，上郡大营不好去，蒙将军治军严着呢！”
　　“呵呵，是吗？那我更要去会会了。”男子说完便从腰带间摸出几枚铜币放在桌子上，起身往东走去。
　　小二哥收起铜币，望着男子离去的方向摸摸头：“这客官可真奇怪……”
　　……
　　“来人请止步！蒙家军在此驻扎，闲杂人等不得入内！”军营门口的守将瞧见不远处信步踱来的男子，顷刻警惕心大起，尚余5米时便出声警告。
　　“果真严谨……”男子摸着下巴笑了笑，像是觉得好玩似的，对着两个士兵高喊：“在下乃扶苏公子的旧友，请求拜访，望军士通报。”
　　男子话音刚落，两个守将就狐疑地互相看了看，接着进行了短暂的交流，而后就有一个士兵提着战戟往里去了。
　　片刻后，男子的笑容出现在了上郡大营的将军帐中。
　　“先生远道而来有失远迎，失礼了。”扶苏上前就给来人恭敬地做了个揖。
　　男子摆了摆手，微笑着说：“公子不必多礼，在下今日来，只是有感于公子平日善行，特来赠物。”
　　扶苏听言愣了愣，不过还是笑了笑：“先生操劳了。”
　　……
　　有了扶苏亲自下的特许令，男子自如地穿梭于军营中，满意地看着众军士们的言行，转眼，便拐到了军营的水源处――处在大营东边的一条溪流，而在边上的石块上，正坐着一个清瘦的身影，看那样子似在擦剑。男子盯着看了一会儿，不禁好奇心大盛，便信步踱了过去。
　　夕阳已经走到了山边上，余晖破碎地揉在溪流中，映着边上人清淡的姿容，发光的发梢似在燃烧般模糊了整个人的轮廓，安谧宁静得令人不忍打破此等情境。
　　然而，玄衣男子显然不是解风情的人，他仍旧脚下不停地走过去，已近跟前，却发现对方丝毫没有理会自己的意思，像赌气般，又走到了另一边特意晃了晃，但是，仍然没有引起对方的注目。
　　“……”
　　不过要以为玄衣男子就此作罢那就错了，他往边上站了站，看着夕阳，缓缓吐出一句：“哟~今日夕阳真大，大得晃我的眼，难道不晃你的眼吗？~”
　　“……”石上之人不为所动。
　　玄衣男子望天，突见一只大雁飞过，不死心地继续道：“啊~远归之人即将如鹄雁般归来。”
　　“……”
　　“……”
　　“哎~兄台你如此寂寞，莫不是和在下一样等待着这南归之雁？”
　　“……”
　　不在意对方的无动于衷，玄衣男子望着远方渐渐发于橙红的天际，脑海中还在做着各种可能撼动眼前人的模拟演练。
　　只一瞬，他就回转身来看了看眼前人手中光华流转的剑锋，顿了顿，说道：“雌雄剑啊……”
　　终于，眼前人动了动，抬起眼斜睨了男子一眼，而后又低头继续抚剑。
　　“……”男子见还有点成效，又故作深沉地咳了两声，然后又意味深长地叹了一口气，“看兄台面相，近日恐有失物之兆，留心身边人吧……”说完，便双手后背，徐徐走开了。
　　直到这时，坐上之人才又抬头看了看已离去的玄衣男子的背影，一双深不见底的眸子波澜不惊。
　　……
　　“竺子，我猜渚大哥一定在上郡等着我们。”日夜兼程让芜铘的脸很快地瘦削下去，但是却挡不住他的归心似箭。茗竺的情况也差不多，俩人正在山路间疾驰着，差不多是风雨无阻了。
　　“他在不在无所谓，我只是你的陪护人员而已，你给我少待几天，早早去平金源就好了。”茗竺不置可否地撇撇嘴，似乎觉得这是一件本不用做的事情。
　　“哎~我想渚大哥一定很想我~我呢，也不会像某人那样，我坦荡荡地想他们，至少落个心里舒坦~”芜铘一脸惋惜，紧抓着马缰，双脚一紧夹了夹马肚子。
　　“哼，无聊的情绪，想想怎么全身而退还实际点。”茗竺不屑地嗤之以鼻。
　　“诶~我还没玩够呢~竺子也不想太早结束吧？”
　　“那倒是……”
　　“我说……噗嗤~”芜铘像想起了什么好玩的事情，还没说完就笑了出来。
　　“什么？说话别有头没尾！”茗竺有点恼，这人的性情老是飘忽不定的。
　　“竺子，我发现你已经很适应这个外号了哟~”
　　茗竺愣了有那么一两秒钟，而后才反应过来，一脸黑线，果然不能和这个人聊太多，这样他容易得意忘形！
　　“哈哈哈……别介意嘛~”
　　“哼――”
　　“噗哈哈哈……”
　　山林间回荡着芜铘爽朗的笑声，山风扫过，却不知山雨欲来。
　　

第18话 兄弟间的情谊
更新时间2012-2-24 23:56:10  字数：4967

　边塞凉夜，月影无痕，稀薄的云纱缓缓流连过弯月，乘着清风继续着它无法停留的旅程。银色的月华残影缠绕在破碎的长城身上，映着坐在墙头上的人满目苍凉。夜风有一阵没一阵地吹着，这时候的塞外还不像秋后那么狰狞，相反却罩着一层肃杀安谧。
　　被风撩起来的衣摆如裙撑般支起白色的锦袍，缀于消瘦背肩的青丝光华流转，胸廓一吸一纳间似要与天地同体，安静却不容忽视的神气缓缓流泻而出。他张开双臂尽情地沐浴着自然之光，轻轻阖上的双眼于眉角处都泛着笑意――当是如此。
　　身后，单脚支起，靠坐在断壁残垣上的黑色身影，无论怎样的冰冷都无法冻结的眼神紧紧盯着眼前的人，一寸一寸地确定着存在，在注视良久后，面容终于变得柔和了起来……
　　有一种羁绊即使不需要言语也可以知晓对方的心意，有一种情绪即使仅仅安静地相处也无法抑制。
　　然而，什么都不须说，什么也不消做，就这样吧，这样就可以了，这是心照神交的沉默，唯我与子的契然。
　　如同感应到了什么，两人不约而同地望向西北的苍穹，入目的是一片璀璨。长空泛着点点星光，旅行了几亿甚至上百亿光年的彗星拖着发光的裾摆履行了和这个孕育了千万生命的神奇地方的一期一会，绚烂的瞬间即使只是浅浅一啄，却也值得了下一个漫长旅途的等待。
　　不由自主地弯起嘴角，几乎是同时，两人都捕捉到了对方的视线，对视良久，仍旧没有言语，只是双方的瞳孔里却都倒映着对方清浅的微笑，微风拂过，定格的画面仿佛可以经受住千年的考验般，在夜色中绽放出瑰丽的色彩。
　　――我会回来的。
　　――嗯。
　　箭楼上，将二人的动作尽收眼底的褚衣男子提起搁在护栏上的酒狠狠地灌了一口，眼底升起一股意义不明的情绪，眼神却冰冷得如利剑一般。
　　“明天就走吗？”温润如玉的声音传来，茗竺转头一看，是渚岚。
　　“没错。”说完茗竺又灌了一口酒。
　　渚岚看着微微皱了皱眉头，不过还是微笑着继续开口：“小竺，我从来没向你提过什么要求，这次……”
　　渚岚的目光停留在远处相视一笑的二人身上，握了握拳，正待往下说，却让茗竺抢了话头。
　　“你想让我放了他们，对吧？”茗竺头也没抬地说着，声音闷闷的。
　　渚岚看着他那个样子，到嘴边的话又咽了回去：“小竺……”
　　“哈哈哈，我知道，我一直都知道，对于你来讲，君子贤臣远比我这个助纣为虐的人重要得多，哈哈哈。”听不出情绪的骤然大笑，茗竺仰着头，直笑到没有气力。
　　“小竺……”渚岚不知道应该怎样才能让眼前的人意识到自己的心意，只能轻轻地叹了口气，“对于我来说，你才是最重要的难道你不明白吗？”
　　“我？哈哈哈，我亲爱的师兄，从小到大你都骗不了我。”由于酒精和情绪躁动，茗竺的眼球已经渐渐被血腥的颜色所浸染。
　　是你一直在骗你自己，是你一直不敢直视我啊。渚岚觉得自己的心在隐隐抽痛，看出了我那么久的真心，却在这一次看不出了吗？
　　“等着吧，明天一切就都结束了，我要让你知道没有什么是我做不到的！”说完茗竺脖子一仰就将酒坛子里的佳酿悉数倒进喉咙，随后往箭楼外一掷，陶器摔碎的尖锐声音登时入耳。没有停留，下一秒茗竺就转身走了，留下渚岚一个人一脸惨白地立在那里。
　　“无法改变的劫运吗？小竺……”
　　……
　　官道上，悠闲地走来两匹骏马。
　　“怎么，公子好雅兴要十里回顾一次吗？”茗竺斜眼看着又回头了的芜铘，一脸嘲讽。
　　“唉，在下这不是把某人的份儿也给代了嘛。”芜铘回过头来耸耸肩。
　　“呵呵，下一站就是五里坡了，我们走那条路？”
　　“嗯？”虽然茗竺只是随意地问了问，但是芜铘倒是奇怪了起来，“今天是出门没看黄历吗，你小子竟然会让我决定走哪条路？”
　　“平时没问你不还是我行我素！”茗竺不满地嘟嚷，不过心里想的却是你今天出门确实没有看黄历。
　　“这不是为了不让你感到困扰嘛，做决定这种事情太麻烦了~”
　　“你做了才会让人感到困扰！”
　　“咳咳，今天风和日丽，我们就走这条道吧。”芜铘指了指左边的道路说。
　　“随你。”
　　这次茗竺倒是爽快，拉着马就先往前走了。而芜铘则是在背后摸着下巴看着他的背影，脸上闪过一丝兴味，片刻后也跟了上去。
　　“这条路今日好像很安静嘛。”策马走着，芜铘晃着脑袋左看看，右看看。
　　“你这个大神要走这条路，什么东西敢驻足啊。”
　　“也是，不是东西的才敢嘛。”
　　芜铘看着茗竺很明显地抽了抽嘴角，一时没忍住就嗤笑了出来，仰头看着树叶间隙里的一线天，说：“岁寒，然后知松柏之后凋也。”
　　茗竺在一旁听了，没什么表情，继续目视着前方。
　　清凉的风裹卷着尖细的叶子翩曳而下，擦过梳理得很顺贴的马尾，却被不羁的马儿似无意的一甩给拍成两截，如残翅的飞虫般巍巍坠地。
　　时间顿地一滞，与此同时，道旁的草丛响起了破空之声……
　　……
　　年华转瞬，已然不是当年那个还可以互相打闹的年纪了。迎面而来的风吹得渚岚眼睛生疼，却知是万万不可停留的，狠狠地一鞭又一鞭抽着昔日爱如其子的良骑，光洁的脸庞罩着一层几欲令人焦心的苍竭。
　　他一直都知道，眼前的人早已不是当年那个做错了事还会找自己商量对策的小师弟了，现在的茗竺，只会硬撑下去，撑到自己无法承受为止。茗竺和芜铘就像命中注定的对头一样，只要对方不低头，那争斗就永远都无法平息下去。
　　虽然渚岚知道这多半是由于自己的缘故，然而，现在不是忏悔的时刻，如果自己能够更强硬一点就好了，唯独这两人，他是不想看见他们互相伤害的。
　　马蹄卷起尘嚣，即使日在当空，却挡不住轻风带来的入骨寒意，渚岚眼神一暗，内心不受控制般涌起一股不祥――终究是来不及吗？
　　……
　　“呀呀呀，竺子，这阵容不错嘛。”看着将自己和对面那个眼神冰冷的人双双围将起来的黑衣行者，芜铘赞赏地向对面人挑了挑眉。
　　“芜铘，这个时候开玩笑没关系，但是等会儿，恐怕你就说不出来了。”茗竺一样还是挂着揶揄的笑容，手却是背到了身后，做了几个手势。
　　“竺子啊，你这样太对不起我了，好歹我们一起周游过了，背着我做什么嘛！”芜铘拿诡谲的眼神扫了众人一眼，“反正我也知道你在干嘛，玩玩猜谜游戏多好，要不这些个来客潜伏在这里多不容易啊，好歹给点奖励嘛。”
　　瞳孔里映着芜铘玩味的笑容，茗竺抽出腰间佩剑，迅疾地往地上一划，所过之处，寸草不生：“你这笑脸不管什么时候都让人如此讨厌，芜铘，既然你心里明白，我也不废话，是你自己了断还是我帮你？”
　　“哈哈哈，竺子，你认为你能奈何得了我吗？”
　　“不试试怎么知道不行？”
　　“哈哈哈，好！未免旅途太过无聊，我们就玩玩增进友谊的游戏吧。”
　　风声不息，白影和骤然而至的黑色纠缠在一起，颤动的枝头带来飒飒的碰撞声，交织在一起的枝叶嵌在一碧无垠的天空里。这里，无人注目，也就无人知晓到底发生了什么，铭刻着一刀一剑的是掉落的枝条和被践踏的绿芽，以及，洒在尘土上的一排排鲜血，而这时起的腥风则给远方的人带去了虚无缥缈的执念……
　　芜铘也许不是最强的，在拳脚功夫上起码是，没了祈凌像护卫一样把自己挡在身后，由自己去直面那些寒气逼人的冷兵器，虽然不是什么新鲜的事，虽然也不至于会受什么伤，但还是无法熟练地去应对。自己的三脚猫防身技如果是唬唬普通的刺客那还可以，但是眼前的这些黑衣罗刹都是一等一的高手，这一点芜铘是无法否认的，然而，武斗并不仅仅靠的是武力，这么久以来自己能一直毫发无损也是因为自己深谙这个道理――懂得用智慧去击退硬性伤害的人才能永久保持强大――所以就可以见到芜铘已经把战场拉进树林里去了――运用自然的力量来增加自己的实力，他早已屡试不爽了。
　　快速地在树与树之间穿梭着，灵活地躲避着来自四面八方的攻击，芜铘不禁升起一股感慨。
　　像这样独自一人战斗的次数，最近好像越来越多了……
　　正想着，一支羽箭就从正前方疾射了过来。芜铘用剑挡开，往后一个空翻，落在了身后的一个小空地上。抬眼看，是茗竺的杰作。芜铘独自笑笑，把剑往边上一挥，提脚就想闪到茗竺跟前，却冷不丁整个人定住了。
　　“芜铘，动不了了吧？”茗竺从黑衣人让开的空间里走近，甩甩手把剑插回了剑鞘。
　　芜铘一脸平静地看着茗竺，忽地就一副恍然大悟的样子：“原来是这样啊……哎呀，小看你了，失策失策。”
　　“哼，你向来以熟知阵法闻名，想不到今天也会栽在上面吧？一直以来都有祈凌在你身边为你挡风遮雨，你自然有充裕的时间可以看破所有，但是如今只有你一人，纵使你再强大，也无法察觉我早已布好的阵！”
　　说着，茗竺就将右手举了起来，旋即他身旁的黑衣者就都搭起了弓箭。嘴角翘了翘，以一副胜利者的姿态自居的茗竺眼里跳跃着嗜血的眸光，只要一挥手，眼前的人就再无生还希望，而自己长久以来的心病也就解了。而且他也确实这么做了，茗竺的手打下后，从身边骤然飞出的箭就齐刷刷射向了无法动弹的芜铘……
　　箭锋在林木的庇荫里闪着冷光，割破了挡道的风，击穿了碍眼的落叶，一寸一寸地接近那个到如今仍不慌不忙的人。
　　芜铘的眼睛从刚才开始就一瞬不瞬地盯着茗竺，良久却露出了一个微笑。正当茗竺觉得不妙的时候，从斜里却闯进了一个藏青色身影――而芜铘本来已脱离地面的双脚也在他皱眉间又落回了地面――想不没想就要把那个身影拖到自己身后――却反被抱住身躯――按倒在了地上。
　　有时候一瞬间的决断却决定了太多的事情。
　　虽然芜铘和多人打斗，但也还是会留心眼在周围的环境上，他知道他要对付的人不止是茗竺，所以这树丛间所有的陷阱阵法他都注意到了，之所以会选择在这个地方假装被缠住是因为自己已经破了这个阵，而且在逃窜的时候反其道而行之，也布了一个大阵，在自己脱出的瞬间就可以发动从而把优势整个掰过来。
　　然而，世事总是难料，也许是自己少算了一环，就在快脱出的瞬间，突然冲进来的身影使自己犹豫了。感觉到熟悉气息的芜铘当下就停了下来，不为别的，只是这个人绝对不想让他受到伤害，即使这次恐怕是得搭上自己的性命也无妨，也许天数本来如此，自己到头来还是无法改变。
　　但是，即使芜铘怀着如此决心落回了阵里，却猝不及防地被来人悉数护进了怀里，想要喊出的话却在下一秒视野被喷溅而出的鲜血充满的时候消失了。
　　空气里只剩下树叶摇摆的声音，而后，连这声音也消失了，连同自己的呼吸，褪色的天地逐渐归于苍白……
　　冰凉的触感自脸鬓滑下，但是比之自己身上感受到的粘湿温度，芜铘连重新看一眼压在自己身上人的勇气也没有，仅仅是让咸淡的液体不断充斥眼眶，而后又超负荷地翻滚而下。
　　真空般的岑寂持续着，感觉到前方的模糊身影一个接一个地减少了，芜铘才用双手抱着身上人的肩膀，小心翼翼地将其托起。抬头，不意外地看到只剩下茗竺一人的前方，芜铘不想看茗竺的表情，而是握着倒于膝上之人被血浸染的手。那人背上插进了多根羽箭，支支致命，纵使扁鹊再世也无力回天了。
　　“你……为什么要来？”芜铘难受地吸了吸鼻子，“是小铘任性，又让大哥你操心了……”
　　而此时芜铘怀中的人已经说不出话来了，但是仍然忍耐着巨大的痛苦微微笑着，一如当初初见之时。
　　“渚岚大哥……喀，”芜铘把头扭向一边，紧闭着双眼试图抑制住泪意。
　　“竺――咳咳咳――”渚岚望向茗竺的方向，挣扎着想要唤出那个人的名字，却淹没在一阵咳嗽中，芜铘赶紧抚在渚岚几个大穴上。
　　待咳嗽减缓下来，渚岚艰难地抬起手包握在芜铘手上，张了张嘴，似乎想说什么，芜铘会意后马上倾身俯在渚岚嘴边。
　　断断续续地述说着自己最后的话语，越来越急促的呼吸昭示着这个生命流逝的速度，身下逶迤流出的红色之物漫过凹凸不平的地面，迅速地绽开了生命之花，朝向那个已经触不到的人靠近。
　　风起，落叶坠地，握在芜铘手上的手也应声而落……
　　“渚大哥……”芜铘低着头抱着渚岚的肩膀，阳光投射下来的阴影刚好将渚岚遮盖住，他安详地闭上了他的眼睛，嘴角挂着平日里让人最舒心的笑容，也许，这也是解脱吧。
　　良久，芜铘才抬起头来，面无表情地轻轻转过渚岚的身体，手却是握向渚岚背上的箭，紧紧地拽住，颤抖着将其一支又一支地拔出，即使血溅到了脸上也没有停下。
　　在拔下最后一支箭后，芜铘将它举了起来，面向茗竺，握在箭锋和箭身的交际处，手微微一用力，羽箭应声断成两截。随后芜铘就将其往面前一掷，缀有羽毛的一段参差的断面上，染上了星星点点的血红。
　　做完这一切后，芜铘又将视线放回到渚岚身上，无言地用袖子轻柔地擦着他苍白面容上的几处血污，并抬手将其鬓前乱掉的发丝归于耳后，然后便跪坐在他身旁，双拳紧紧握着放于膝盖上，刚才折箭的那只手慢慢地渗出几缕猩红，顺着指沟流了下来。
　　不知经过了多久，芜铘才放开双拳，而后轻轻地将渚岚抱了起来，一步一步地朝前走着，径直从茗竺身边擦过，一言不发。
　　而茗竺从头到尾也只是看着，不说话也不加以阻拦，芜铘走后，他愣愣地看着地上的大片血迹和落了一地的残箭，仿佛听到了自己内心的什么东西正在慢慢崩裂瓦解……
　　

第1话 失而复得
更新时间2012-2-27 15:58:49  字数：4264

　康棣之华，偏其反而。事件是时间的组成部分，而时间是事件周而复始的凭依。消失的人，消失的事，消失的物，都会在时空的漫长旅途中重新找到它的落脚点，然后生根发芽，经历枝繁叶茂的成长，果实累累的欣悦，而后再枯叶凋零，继续着她的旅程。
　　人也许终其一生也只是在重复自己前世，前前世，前前前世的脚印，千丝万缕的联系虽然痛苦，即使崩溃，也会继续下去。因为在轮回的尽头，会有自己一直等待的东西。
　　宿命的机制，这是人所无法抵抗的力量。
　　混沌中隐隐约约听到了细碎的人声，嗡嗡直响的脑袋还残留着一阵一阵的钝痛，吴邪艰涩地半睁开双眼，果不其然看见了一张扭曲的肥脸。
　　“哎哟，我的小祖宗，你可算醒了！急死胖爷我了！”胖子一见吴邪醒转过来就表情夸张地手舞足蹈，旁边人也慢慢聚拢了过来。
　　“小邪，头还疼吗？”吴三省近前来抚着吴邪的额头，皱着眉头左右打量。
　　“三叔，我没事。”吴邪觉得当下这情境怪不好意思的，伸起手就握在吴三省手背上，顺势从自己额头上拿了下来。
　　黑眼镜和胖子对视了一眼，似乎还想问什么，不过都咽了下去，笑着说没事就好便往旁边去了。
　　看来自己昏迷的时间挺长的，这是吴邪看清眼前景象后跳出的第一个想法。
　　这里很明显和之前的甬道不是同一个规格，宽敞得离谱，但是这显然不是重点，重点是在他们前方堆砌了数量可观的碎石，看来是上层的底部崩塌砸下来的，然而却使这条道变成了死路。
　　吴邪看了看周围的石壁，发现出现坍塌的地方仅仅是集中在一个断面，也就是说不可能是之前那个冥殿发生的爆炸带来的结果。而且这里的石壁按理说应该是十分坚固的，能摧毁成这样，得是多大的力量啊。
　　稍微活动了下肩膀和脖子，吴邪见黑眼睛和胖子正蹲在碎石砾的一角，交头接耳地不知在说什么，就不动声色地走了过去。
　　果然，身上的痛楚不是很明显，如果能忽略掉头上缠着的绷带的话，吴邪轻轻叹了口气，却也知道不能回头了。
　　视线在碎石堆边缘游离着，原本以为只是塌方而已，却不曾想会在这堆乱石上看到已呈暗红色的血迹，而且这些血迹多数呈放射状，也就是说有什么东西被这些石块给活活砸死了，看起来数量还不少。
　　“黑瞎子，你不觉得顶上的断面有点奇怪吗？”
　　“我也注意到了，是被利器划的，但是看这些碎石量，顶上那层可不只是一两米厚，普通利器，或者说人，是办不到的。”
　　“你看看，不会是这玩意儿干的吧？”胖子脸色有点古怪地朝地上看着，不过从吴邪的角度看不到他到底在看什么。
　　“你们……”吴邪随即就上前两步，刚要开口问，却被地上躺着的那个物体攫住了视线。
　　很显然这个物体本来是被压在碎石下的，因为吴邪看见了物体旁边的一个小洞，虽然被上面的石子落下来遮住了一点，不过还是看得出一些迹象。
　　但是重点不是这个物体从哪儿来，重点是这个物体给了吴邪一种莫大的熟悉感，更重要的是，吴邪觉得在视线有所触及的时候，一直以来的那种无所适从的空虚感竟然被慢慢驱除了，仿佛是自己的内心的那个空洞正在一点一点地被填补起来，虽然还没法一下子就抓住重点，但是吴邪知道，这个物体对自己意义非凡。
　　慢慢地走近，吴邪不顾胖子和黑眼镜诧异的眼神，弯下身就把安安静静平躺在地上的那支古兵器捡了起来。
　　经过无数岁月洗刷仍然光鲜亮丽的珠玉宝石紧紧嵌在刀柄上，澄净无比的剑身，微寒的剑气，无一不彰显着它自身的价值。
　　一点一点地看过这把古剑，吴邪不由自主地就轻轻抚摸起来，仿佛触到的每一点都能感受到那来自千古的脉动――这把剑，是有生命的。从它那一阵一阵不断向外扩散的律动中，吴邪的眼前也开始风云变幻起来，过往如快速倒带的电影般，一幕幕迅疾地闪过――自己从医院逃出来，独自遭遇禁婆，西泠印社里轻提茶盏和小花对话，被三叔骗得团团转，第一次和三叔下斗，第一次见到连帽衫小哥……
　　等等，蓦地白光一闪，就像之前一直断开的线重新接起来了一样，之后更大的信息量就铺天盖地向吴邪袭来――自己上大学逃课的画面，初中和同学一起钓鱼的画面，小学躲在父亲身后瞄老师的画面，暑期在北京和小花秀秀初次见面的画面，自己此生第一次睁眼看这个世界的画面……然而，还未结束，自己眼前画面刷新的速度也越来越快――梳着长辫子的自己执扇与一个黑色长发的男子交谈，挽起青丝的自己一身短袄与前面画面里但如今身着黑衣的男子打斗，身着唐装的自己与黑衣男子赋诗，一身汉服的自己将一封书信交给黑衣男子，白色披肩加身的自己和黑衣男子驻足崖边……
　　而这黑衣男子的背影吴邪见过，之前在梦境里看不清脸的男人就是他了，然而这次，在时间的漩涡里翻腾，吴邪却确确实实看到了他的脸，一张自己再熟悉不过的脸，一张失而复得的脸――张起灵的脸。
　　“天真，原来你也觊觎这神器，早说嘛！胖爷我不跟你抢的。”见吴邪看着古剑发呆，胖子拍了下他的肩背，别又是出什么岔子了。
　　吴邪当下身子一顿，就缓过神来了，嘴角慢慢弯起，看了胖子一眼便说：“这把剑叫离合，取别后而合之意。”
　　胖子被吴邪这一眼给看得心里有点闹得慌，刺刺的感觉，感觉吴邪身上的什么东西好像变了，但是却又说不出来。
　　“离合啊~说起来，这是那小哥带走的东西吧？”黑眼镜仍旧盯着刚才离合躺过的地方，一脸经典的贱笑。
　　“黑瞎子你！”胖子听完就着急了，自己先前就提了一下小哥，吴邪就死去活来了，这丫的竟然现在还敢提，想着又赶紧扭头察看吴邪的状态，却发现一点事儿也没有，“这……还真是奇了怪了，难道是胖爷我的问题？”摸摸自己的头，胖子少有地认真思考了起来。
　　“的确，胖子，你还记得之前我一直找却找不到东西吗？”
　　“！”胖子何等心细，当下就知道吴邪想说什么，“你指的就是这个？这把神器？”
　　“嗯。”吴邪说着又轻轻地抚了抚剑身，古剑像太过愉悦般轻轻颤抖着身体，发出一声声龙吟。
　　“诶！说起来，这不就是上次小哥叮嘱说让你放身边的那把神器嘛！我就说怎么看着很眼熟，却说不上来在哪见过。”胖子大腿一拍，奇怪自己怎么会连这个都忘了。
　　吴邪看着胖子的反应倒是没觉得有什么，只是淡淡地说：“大概是被墓气影响了，我之前头疼恐怕也是因为这个。”
　　“原来如此，我就说嘛，胖爷我向来是福将一枚，怎么可能会给小天真你带来厄运嘛！”胖子似乎是松了一口气，笑得一脸自豪。
　　看胖子已然释怀，吴邪也跟着笑了，笑得一脸无邪――终于到最后了……
　　“喀喀喀――”就在众人还在苦恼要怎么行进时，地面却突然震动了起来并伴着一阵机拓运转的声音，不消一会儿工夫，墓道的另一边也砸下了数量惊人的巨石，也就是说，进退之路都被封了。然后上帝在这个时候是会给人开一扇窗的，而这一扇窗就开在了吴邪他们所处位置旁边的石壁上――一个两米左右高的黑穴在任何人都没有注意到的情况下鬼魅般出现了。
　　一拨人中，吴邪率先发现了这一洞天，他看着里头黑黢黢的光景，却感觉到了好像有什么东西在里面招呼他一样。于是，就这样，吴邪在所有人的意料之外猛地就一头扎进那个黑穴里，也没有带任何照明工具，惹得胖子一声惊呼，来不及多想就紧跟了进去。
　　黑暗，目之所及处均是黑暗，但是吴邪明白，所有的光明都是建立在黑暗之上的，要探求真相的话，就必须先越过自己内心的这层黑暗。
　　“哒哒哒――”焦急的脚步声在穴里回荡着，还不时响起胖子呼唤自己的声音，但是吴邪并没有停下来。这段路，得由自己来走。
　　5米，4米，3米，2米，光，看到了！是暖光！
　　吴邪抑制不住自己内心的激动，拼尽全力就往前疾驰，终于，跨出了足以消耗掉自己全部体力的几步后，摆脱了黑色的长廊，沐在了一片虽不是很明亮却很温暖的柔光，以及站在十几米开外的那个人平静的目光中。
　　有点虚弱地笑笑，脸上却挂着释然的表情，吴邪紧紧闭了闭眼，而后又睁开，在确定了不是自己的臆想后，终于体力不支坐倒了下来，不过却是在笑，从一声一声的促笑到连贯的大笑，五味杂陈的笑声充斥着整个空间，四处游走――可算是找到你了！
　　吴邪就一直这样坐在地上笑着，直到再没力气才微笑着靠在旁边的石壁上，看着对面的人。而对方的视线也一直没有移动过，两厢互望，难以名状的氛围迅速向上窜涨着。
　　原本还想等见到了这挨千刀的瓶子一定要冲上去狠狠地揍他一拳，然而，等真的看见他本人的时候，有的却是翻江倒海呼之欲出的某种不知名的情绪，仅仅是看着，就觉得此前自己所付出的一切都是值得的。所以，就这么看着吧，虽然很累，但还是想多看一会儿，担心自己一旦闭上眼睛，就真的会看不到这个人了……
　　细细地扫描对方的每一寸躯体，还好，既没缺胳膊也没少腿，虽然比上次见到时又瘦了一圈，但是幽黑泛着光的眼睛还是很有精神，最起码可以确定这个人没事，自己苦苦找寻的这个人总算是乖了一回儿，没把自己搞得太狼狈。相比之下，倒是自己似乎太玩命了一点。想着吴邪就又笑出声来，他娘的现在这是在闹什么少女情怀啊。
　　尽管吴邪不管是心里还是表情动作都很丰富，但是对面的小哥却自始至终都保持着一个姿势，如果他没有眨眼，胸口没有微微起伏的话，吴邪会下意识以为那只是尊仿真蜡像。
　　“你是起灵，祈凌还是麒麟呢？”喃喃地问出口，但是话语却散在了空气里，恐怕是得不到答案的吧？
　　“妈呀！天真你怎么整地上去了呀！老弱妇孺不能沾染地气的你知道吗！”胖子气喘吁吁地从暗道里冲了出来，一眼就看见了靠在出口的吴邪。
　　“去你的老弱妇孺，老子又不是孕妇！”这胖子一没心理负担就管不住嘴了。
　　“胖爷我没说你是孕妇啊，天真你这是不打自招吗？有了也早点跟兄弟说啊，爷我要做干爹的！对了，想好取什么名字了没？”胖子一听就更来劲了，忙曲下肥胖的身子问道。
　　“死胖子，你才有了，你看你那肚子，估计能有十胞胎，敢情能生出一窝子狼崽！”
　　“哎，天真你这说的……诶？这、这不是小哥吗？！”终于看到对面人的胖子当下就忘了要还嘴，愣在了那里，几秒后才露出大喜过望的表情，一阵风儿似的奔了过去。
　　胖子前脚刚飞奔向小哥，后脚黑眼镜他们就到了，胆子很自觉地蹲下照顾吴邪，而其他人则是不约而同地将视线都投向了胖子的方向。
　　看着胖子拉着小哥上看下看问这问那，小哥还是一脸面瘫的样子，吴邪忽然觉得就像回到了从前。
　　――这次，也让我带你回家吧。
　　“小邪，这人可总算是让你给找到了，不管带不带得走，接下来，三叔是不准你任性的。”吴三省站在吴邪边上，看着远处小哥的身影低声说着。
　　吴邪当然也懂，点点头就当是答应了，在胆子的搀扶下，慢慢地站了起来，定定地看着小哥，而后将手臂从胆子那抽了出来，一步一步朝小哥走去。虽然是很大的墓室，但是这段距离比起之前所走过的路程显然短得太多了。
　　待到在小哥面前站定，吴邪深深地吸了一口气，然后才脸色严峻地正视小哥：“张起灵，这次你再敲晕小爷试试。”
　　“噗――”胖子显然很不厚道地笑了。
　　但是吴邪却觉得似乎说完这句话后恶气也出了一样，反倒有点不自在起来，这好像也不能怪小哥吧？
　　“哈哈哈，天真你……”
　　……
　　

第2话 雪上加霜
更新时间2012-3-3 23:37:00  字数：4242

　“小哥，你到这的时间约莫着比我们长了去了，有啥子发现不？”席地而坐的胖子托着肥腮看着小哥问道。
　　众人此时正围坐在墓室的中央，为什么选这个位置，这还要先说说这间墓室的格局了。
　　之前小哥站的那个地方刚好有一个巨大的青铜鼎，三足两耳，大概有3米高，还不包括基座。而在这口巨鼎的后方大约8米的地方，一个向上拱起的类似于祭台的地方，上面孤零零地呈着一口蓝绿色的玉棺，这玉棺的材质应该就是冰玉，因为在长明灯的光线中，玉棺正不断地向外散发着袅娜的烟雾。
　　不过，这还没有什么，最令人震惊的是这个墓室的石壁。弧形向上的揭起穹顶，除了最顶端悬着一个巨大的类似于晶石的东西外，石壁上布满了密密麻麻的正方形洞槽，底部的凹槽里都放置造型精致的青铜灯座，灯油看起来呈暗红色，估计是加进了朱砂一类的物质吧。以此推断，估计所有凹槽里放的都是这种灯座，只是，一个墓室里放置数量如此众多的灯座，究竟是要做什么呢？
　　“……”小哥抬头看了一眼胖子，没说话，但是看那样子估计是在思考应该怎么开口吧。
　　于是胖子继续一脸期待地看着。
　　5分钟过去了……小哥仍然一声不吭，这会儿吴邪是看出来了，小哥其实是一直在想自己还没有想通的事情吧，只是这会儿胖子刚好发问了，小哥刚好看了他一样，所以各种巧合拼凑起来就变成了现在诡异的局面。
　　气不打一处来，吴邪气势汹汹地瞪着眼睛盯着小哥，似乎有什么话像一轰而出，不过在意识到小哥根本没鸟自己的准备的时候，就憋屈了，一口气上不上下不下，梗得脸红脖子粗。
　　“咳咳。”这时吴三省发话了，“这里估计就是主墓室了，既然来到了这里，就操家伙上去看看，这一趟下来走得真他娘憋气。”
　　说着吴三省就给胆子一个眼色，随后就绕到巨鼎后方去了。胖子似乎还想和小哥说什么，但是又眼馋那口玉棺，两下一犹豫却被不知什么时候晃到他背后去的黑眼镜给提溜起来，直接往后面拖了。
　　吴邪再次一脸佩服地望向黑眼镜，好臂力！
　　现在，就剩吴邪和小哥两个人了，小哥想来早已把这间墓室摸得一清二楚了吧，也就没必要起身。至于吴邪，也只是单纯的体力耗尽，连一根脚趾头也懒得动了，况且自己此行的目的已然达成，再瞎折腾就有点对不起自己了，尽管自己的好奇心仍然很旺盛。
　　转头看向小哥，吴邪觉得自己有好多问题想问，但是到头来终究是一句话都说不出口啊。之前在接触到离合的时候在自己眼前闪过的那一连串画面的意义，恐怕还得在面前人口里证实，发生了这么多事，对于自己听到的、看到的，吴邪已经无法完全相信了――将死之人，如果看到一些奇怪的东西，那也是正常的吧？
　　不过，果然不能指望从这个人身上找到答案……吴邪颇有些挫败地扯着手臂上缠着的绷带掉出来的线头。
　　“你都想起来了？”
　　“哈？”一时无法处理小哥抛过来的大师球，吴邪以一种狰狞的表情抬头――气闷又惊讶。
　　小哥微微叹了口气，这时才把头转过来正视吴邪：“你都想起来了吧？”
　　些微一愣，吴邪的眼神就暗了下来：“原来都是真的吗？”
　　小哥微一挑眉，但并没有回答吴邪这看似叹息的呢喃。
　　“小哥，我真的不知道现在应该露出什么样的表情了。”吴邪表情复杂地通过青铜鼎底部的空隙看向正围在玉棺旁团团转的吴三省等人，“吴家小三爷，多好的名头。”
　　“吴邪。”小哥伸手抓住吴邪的手腕，力道恰到好处，“你是吴邪。”
　　身体发着抖，吴邪有一瞬间的愣神，小哥的意思是自己不用去在意那些画面吧？不管自己过去是谁，又经历过些什么，自己拥有的是现有的时间，名为吴邪时候的时间，所以，自己还是自己，从来没成为别人过。或者换种说法，从一开始就是自己，只是换着不同身份活着，所以，如果你为了不同时间段的自己而苦恼的话，是不是有点太没事找事了？
　　“小哥……”
　　“吴邪，把离合给我。”
　　没能明白过来小哥的意图，不过吴邪还是起身去够自己的背包了。黎越轩还是晕迷着，此时正躺在一堆背包旁，自己昏迷的那段时间里，一直是胖子背着的，之后还跟自己抱怨跟驮着个移动冰柜一样，估计背上可以被冻出一层死皮了。
　　黎越轩的脸色较之前又差了几分，几乎是开始泛青了，虽然明知此人已无生还可能，但是怎么说呢，吴邪觉得把他带在身边的话，最起码在他离开的那一刻，不至于寂寞吧，尽管这只是自己的一厢情愿，自己只是想还一个人情而已吧。
　　取出自己的背包，吴邪就势坐下，说起离合为什么会被塞进背包里，这还要归功于胖子。吴邪拿着离合一股脑儿扎进密道后，胖子就觉得让他小三爷拿着这把古兵器不是什么明智的决定，但是吴邪又决意不让任何人碰，所以最后讨价还价就放进了给吴邪准备的之前一直在胖子背上的背包里。也许是因为见到小哥，那种紧绷的感觉开始消失了，所以在胖子理所当然地拿走刚抛给吴邪不久的背包后，吴邪竟然也没有反对。
　　三两下就拿出离合的吴邪盯着剑身上华丽却又不失文璞的纹络缓缓开口：“小哥，这――”
　　但是话还没说完，就被打断了。吴邪僵直着身子，使他突然说不话的不是别的什么，而是背上突然而至的让人如同掉入冰窖般的恶寒。刚想出声询问，却冷不丁从右肩背上传来撕裂的痛感。
　　“铿――”伴随着离合落地轻吟的是吴邪撕心裂肺的惨叫声，“啊啊啊――！”
　　吴邪不清楚到底发生了什么，但是自己的后背恐怕是开花了，而且还开得很壮烈。顾不得已经开始麻痹了的右臂，吴邪忍着剧痛往边上一个飞倒，正好面向巨鼎，果不其然看见已经近到跟前的小哥。只见小哥已经握起了地上的离合，快速地往自己边上一扫，随即便传来了重物扑地的声音。
　　“天真？！你和小哥这是在整哪一出啊？”闻声赶到的胖子傻眼看着地上的一滩正慢慢向外扩展的血泊。
　　“清水。”小哥微皱着眉头对胖子说，不过视线却是一直停留在吴邪背上的那一片伤口上。
　　“吴邪，忍着。”小哥将吴邪一翻，吴邪就整个面朝下了，右肩背上血肉模糊。
　　小哥伸手就用离合把衣服割开了，再用力往两边一扯，吴邪虽然擦伤遍布但仍然光洁的背脊就露了出来。
　　“唔――”也许是牵扯到了粘在伤口上的衣服纤维，吴邪控制不住地呻吟了一声。
　　闻声，小哥的动作停顿了一下，而后望向了站在一旁的黑眼镜，后者马上就接收到了小哥眼里的信息，蹲到吴邪的另一边，出手将吴邪压制住。
　　“小吴邪，会有点小疼哦，受不了就大声喊出来吧~”调侃式的安慰估计也只有黑眼镜才说得出来了。
　　“你他娘的才受不――”“了”还没说出来，取而代之的就是新一轮的惨叫，吴邪一边埋怨着闷油瓶下刀的时机给人一点心理准备都没有，一边却也没力气再想其他了。
　　小哥握着离合轻巧地在吴邪身上动作着，划水无痕的剑锋无阻地划过吴邪伤口边缘的残肉，不过眉头却是皱得更紧了，他抬眼看了看黑眼镜，发现对方也开始敛起笑容。
　　――没道理会这么疼，除非……
　　――中尸毒，颜色才会如此青紫。
　　眼神交流结束，二人同时将视线投往一米开外已全然无生还气息的物体――黎越轩的身躯已经全部变成了青紫色，大睁着的眼睛只看得到眼白，嘴里还咬着从吴邪背上撕下来的肉块，滴滴鲜血顺着嘴角流下来，就如同是丧尸在进食一样。只不过他已经被小哥从腰际处拦腰斩断，就是诈尸也诈不起来了。
　　“啧，原来是被感染的，太大意了。”黑眼镜表情不明地说着，颇有点自责的意味。
　　“不是普通的尸毒。”小哥将视线收回来，却看到吴邪背上的青紫正在一点一点往外蔓延，伤口边缘的正常皮肤先是像起了丘疹一般发起了许多小血点，而后小血点逐渐转黑，进而将周遭的皮肤染成了绛紫色。
　　“在吴邪身上似乎还侵染得比较快，哑巴张，别犹豫。”死死地制住吴邪的黑眼镜渐渐感觉到自己手下的躯体反抗的力道越来越重，这种类似于被千万虫蚁啃咬的痛苦，是身下人所无法承受的吧？
　　小哥看着吴邪紧咬着牙关却还是让痛苦的呻吟流泻出来的样子当即也不再多想，提起离合就往伤口边缘还呈正常肤色的地方扎下去，然后顺着伤口的形状快速地划开，而后微倾剑锋，猛地剔进肉里，一个反转，一大块病变的死肉就被小哥挖了下来。而此时吴邪已经疼得意识模糊了，连粗喘的气息都变轻了起来。
　　“啧。”小哥一脸阴沉地看着吴邪背上一大片粉红色正在逐渐往外冒血的嫩肉，虽然伤口边缘不再病变了，但是常人要是突然给开个这么大面积的口子，不说血会不会流光，就是疼也疼死了。
　　不过小哥并没有停下来，他知道这个时候吴邪需要的是正确的处理。随手拿起清水再次冲洗剑锋，一转头就看见胖子不知道什么时候从凹槽里取出来的灯座，上面的灯芯已被点起，跳动着诡异的红色火焰，并散发出一股令人不舒服的腥臭味。
　　然而当下也管不了那么多了，小哥在胖子万分心疼的目光中将剑锋放在火舌出上下烤了几遍，而后就将剑身捂在出血量较大的几处，当剑身与嫩肉接触的一瞬间，一股烤肉的焦味就随着氤氲而起的烟气散发出来。尽管如此，小哥还是面不改色地继续烤着那把神器然后眉头都不皱一下地贴向伤口处。
　　终于，这么处理了好一会儿了，吴邪背上的血算是止住了，接下来小哥就让胆子接手帮吴邪好好包扎，自己和黑眼镜走到边上去了。
　　而此时，吴三省也走了过来，他忧心地看了眼自己的大侄子，而后转向小哥：“小哥，我大侄子没事吧？”
　　“……”小哥的眼神深深的，不知道在想什么，似乎并没有听见吴三省的话。倒是一边的黑瞎子听了，赶忙出来救场。
　　“三爷，小三爷这伤可不好办，虽然现在是止住了尸毒的感染，但是也不代表就没事了。”少有的认真的语气使黑眼镜整个人的气质都不一样，不过这同时也说明了事实的严重性。
　　“尸毒？！”吴三省虽然已经看到了黎越轩的尸身，不过还是心存疑虑，“这不像是尸毒，倒是和攻击性比较强的狂犬类病毒比较像了。”
　　“现在最好快点出去，否则……”黑眼镜没有将剩余的话说出来，不过他知道吴三省知道他想说什么。
　　“出不去了。”正在吴三省想答话的时候，小哥却突然冒出这样一句话，着实将旁边两人给骇到了。
　　“出不去？张小哥，你什么意思？！”吴三省一激动就上前掐住小哥的肩膀来回晃着。
　　小哥却是波澜不惊，轻松地就将吴三省的手从自己肩膀上卸了，淡淡地说：“这个墓室是整个墓葬格局的最里面，而且这里也再没有活门。”
　　“……”吴三省颇受打击地往后趔趄了两步，但是很快地，眼神就又狠戾了起来，“就是炸，我也要炸出条路来！”
　　两厢无话，随后所有人的注意力都回到了吴邪身上。现在的吴邪脸色死灰得可怕，由于背部的伤痕，只能俯卧着，但是又怕他闭气，所以只好由胆子托着他，让他侧躺着，不过这个姿势想必不会太舒服。
　　众人聚到一起，虽然小哥说出不去了，但是还是想试一下，坐以待毙的感觉可不好受。然而事实也是很残酷的，别说炸药，就是枪支器械什么的都很紧缺了，就算把所有的弹头都拧出来做成火药，那威力也是小得可怜的，能否撼动一根石柱还是个问题。
　　但是，也不能就这样下去，吴邪必须尽快接受救治这是肯定的，而且清水食物上的短缺也是个致命的问题，总之，没有时间了……
　　

第3话 特别篇 茗竺的回忆
更新时间2012-3-11 17:55:01  字数：5021

　严冬，大雪封山，这样肃杀的冷冽对于一个饥肠辘辘的孩子来说就像是绞刑架上的踏板一样，一朝崩裂，便悉数化为虚无。
　　我是一个弃儿，能长到现在这样已经是奇迹了。混迹于各类乞儿的聚集地，过着和猫狗抢食的日子，挨饿是家常便饭，日子一天一天地过着，却总是一片阴霾。
　　“呵――”呼出一口白气，全身已开始变得僵硬的我横躺在这片白色的天地中，为什么会来到这里，是啊，为什么会来到这里？也许是对改变的渴求吧？那日那位老者的话语至今仍回荡在耳畔――
　　“天骨不错，要是想改变现在的生活的话，在今年冬天的第一场雪到来之际来找我吧。”
　　“真是会折腾人，这么冷的天气要上山谈何容易。”视线中无边的灰白逐渐消磨着意志，难道这就结束了吗？呵，也好……
　　“喂――你能听到我吗？”
　　谁？
　　勉强睁开疲惫的双眼，啊，好似能融化所有的笑容，对啊，这就是我们第一次见面的样子……
　　――一个月后。
　　“诶，你终于醒了。”
　　“嗯……这是哪里？”被子下的手轻轻摩挲着底下传来柔软触感的被褥，看着头顶上雅致的床罩，我不清楚自己是得救了还是已经遁入自己长久以来做的美梦中了。
　　“这里是白成缴系闹窬樱你真是不要命啊，大雪天的穿那么单薄就只身近山，要不是恰好遇到我，小命就没了。”面容柔和看起来比自己虚长几岁的男孩似乎对自己的行径有点不满。
　　“出去是死，进来是死，还不如进来。”我也不知道为什么会说出这句话，只是突然就觉得也许自己的人生会从这一刻开始改变。
　　“说得跟老者一样，看起来你应该比我小，那我就叫你一声弟弟。”好刺眼的微笑，这个人一定是在温暖的环境里长大的吧？据说南边有四季如春的集镇，从来都没有寒冷的困扰。
　　也许是自卑，我猛地把头往里一撇，不打算继续和他说话。
　　“我叫渚岚，你呢？”
　　我？我没有名字，一直都没有名字，名字对于之前的我来说没有一点用处。这个人竟然问我的名字，对啊，我是谁呢？竹居，好地方啊，之前在街头卖一些黑绿黑绿东西的小贩子一直喊品茗品茗什么的，茗也是个好东西吧？那我就叫茗竺吧，嗯，就叫茗竺。
　　“茗竺。”
　　――一个星期后。
　　“啊――啧。”
　　“小竺你没事吧？都怪我没收住！”你每次总是能把不是你的错的错归到自己身上。你真的是一个很令人讨厌的人，轻轻松松就能学会很多东西还一直保持着那样的笑容。
　　不过说到底我终于在这里扎根了，可以跟着那位看起来很厉害的老人学点本事，以后就不用再挨饿了。
　　在这里的生活和我以前比起来简直天差地别，师父，那个奇怪的老头要我这么叫的，既然他让我住在这里还教我本事，我就这么叫了。师父每天都会教我和师兄，也是那个老头要求这么叫的，很多画着奇怪符文的东西，他说这叫作阵，行阵销阵都是很严肃的事情，并说不要随便使用。不过虽然他说得这么严重，但是看着这些个鬼画符能有多大能耐啊。倒是每天清晨教的拳脚功夫实用点，这样就不用怕被人欺负了。
　　――一年后
　　“小竺，师父说卦房不能随便进去的。”
　　“啧啧，又没有什么。那老头一定是在里面藏了什么宝贝，怕我们去拿才不准我们进去的！”
　　“小竺，别闹，卦房里有很多阵法，发动了就糟了！”
　　“哎呀，师兄，你怎么这么嗦，阵法的威力你见到过吗？那老头也许是在讹我们呢。”
　　“小竺――！”
　　这是我第一次体会到阵法的强大，也是第一次尝到了生不如死的感觉。
　　在许多天我清醒过来后，睁开眼第一个见到的就是师兄担忧的脸，但是那样锁紧的眉头却在看到我醒转的一瞬间而染上了喜悦的色彩。当然，那之后少不了那老头的一通骂，至此倒是学乖了点，开始按部就班地学习本来自己很不屑的东西。
　　说起这个似乎是强加给自己类似于长辈的师兄，我一直无法说清楚自己对他的态度。厌恶，对的，我一直都很厌恶他的嘴脸，乐呵呵的，好像天永远不会塌下来。也许这就是人们常说的嫉妒吧？随着年龄的增长，我也渐渐明白了匿于自己内心的自卑是自己仇视一切具有温度事物的罪魁祸首。
　　我讨厌一开始就具有温度的东西。阳光，笑容，热水，甚至食物。然而另一方面，我又在渴望着这些东西。所以我对不费半星气力就能拥有这一切的生物都极端厌恶，不过与其说是厌恶他们，不如说是厌恶自己吧……
　　但是，为什么，为什么你能一直对我露出那样的表情呢？
　　我讨厌这样……
　　我惧怕这样……
　　――五年后
　　“你们两个明天就下山去，替为师办件事儿，顺便练练手。”
　　“啧，师父是您老人家自己太懒才把这摊子丢给我和师兄吧？”
　　“你个臭小子！真是一点都不可爱！”
　　“还不是你这个老头子教出来的！”
　　“小竺……师父……”
　　……
　　这种桥段在自己漫长的拜师生涯里上演了无数次，几乎每次到最后都是师兄无奈地笑着把我拖走。
　　竹居外，好耀眼的阳光。
　　从这一年起，我和师兄就经常频繁地替那个老头子下山办事，当然，虽然自己口头上还会抱怨，但是对于我来说，这实在是无可厚非的事情――处处被人尊在顶端的感觉――是我人生中第一次觉得自己是高人一等的，或者说，不是那么低劣的。
　　自然，除了办事外，吃喝玩乐也是少不了的。不过这时候师兄倒是很纵容我，经常陪着我四处游玩，也不会急着回山。也许和自己一样，师兄也是渴望接触人的世界吧？或者说，师兄是喜欢看着这样的我，这也是后来我从他的话里揣测出来的。
　　其实从事我们这样的行业，说白了和风水先生差不多，只是我们有和神棍（出自于我自己对于风水先生的认识）根本性的差别，我们不止可以测，还可以写，不止可以写，还可以创，不止可以驱，还可以奴役。不过也因为这样，除非是有求于我们的人，要不正常民众一旦知晓我们的身份，基本上都讳莫如深。不过，像这种被嫌弃的生活，在我的人生里也不算少了，所以也没什么。但是对师兄来讲也许是种负担吧？他这种人理应是人见人爱的类型。
　　然而，或许是我错了。
　　第一次下山办事的时候，在委托者家里，我因为无聊而四下闲逛，竟在小花园里遇到了这家主人的女眷。
　　然后，就被讨厌了。不，确切地来说是避之唯恐不及的那种感觉。那女子和小孩眼里的恐惧、惊慌和嫌恶，我大概一辈子都忘不了，想不到到了这个地步还是会被人露出那种表情。
　　虽然事后这家的主人很诚恳地道歉，但是我知道，在他骨子里，如果不是有事相求的话，估计藏着的也是那种嘴脸。
　　那天晚饭后，我心情十分不悦，一个人靠在石栏上吹着夜风，师兄却不知什么时候走到了我身后，我记得他说了一句话，一句我再也无法讨厌起他来的话。
　　“真希望大家能好好看着你，小竺其实是一个很温柔的孩子，怎么可以这样被对待。”
　　“我已经习惯了，我才不屑别人怎么看我。”
　　“但是我觉得很不甘心啊……”
　　被讨厌的人也包括你啊……
　　很不耐烦地打发着你施与我的温柔，但是你眸中的晶莹却也永远烙在了我的心里――
　　原来也有人能这么在乎我的感受。
　　要是哪天我也能自然地对你露出微笑就好了……
　　相隔两年后，这时我们已经可以独立地去接受委托了，而就在第一次独立受托的时候，却发生了那样的事情。
　　“这个宅子不太平啊。”
　　“哼，曲曲怨灵。”
　　“小竺，小心为好，这里的味道还混杂着其他的东西。”
　　“知道啦――师兄你好嗦，都快和那老头子差不多了！”
　　“呵，那等我们都老了，那时候我再嗦，是不是就一模一样了？”
　　“啧啧，我才不希望和你一起变老呢！你要是变得和那老头子一样，我一定天天躲你。”
　　“哎呀呀，小竺，闹情绪可不好。师兄我可是很期待小竺你长大了的样子呢。”
　　“现在就已经长大了！”
　　“还早着呢。”
　　“……”
　　不过毕竟是被委托的第一件事儿，所以我还是有留点心眼的。这个宅子确实不一般，不过那时我只当是怨念强一点，却不曾想这样幼稚的想法竟差点让此行成为我人生中最大的悔恨，当然，这也仍然让我一直耿耿于怀。
　　午夜转瞬即到，厅堂里，我用朱砂混合狗血画的阵型在暗夜里闪着诡异的暗红色。天井处，就只有我和师兄两人。当看到师兄的笑容微微敛起来时，我就知道，开始了。
　　入夜的凉风无声地席卷而来，裹着零碎的枯叶，一遍又一遍地清扫着清冷的地面。
　　忽地，一切都静止了，所有的声音都消失了。
　　而后像银瓶乍破一样，一声尖锐的女声凄厉地从厅堂里传了出来。
　　暗涌流动的大阵里，红色的辉芒越来越盛，在红耀中，光质开始实体化，从阵的边缘盘旋而上，集中冲到了阵的中央，与此同时，凄厉的叫声愈演愈烈，最后，在最悚人的一声嚎叫后，红色的光芒暗了下去，阵中央出现了一个人形物体。
　　“就是这个吗？”
　　你先我一步踏出去，似无意将我挡在身后。
　　“呵呵呵呵呵――真是愚蠢啊，竟然为这样的渣滓做法。”干哑渗人的话语在人形突出白气的一瞬间传了过来。
　　我不是好人，也从不是好人，对于这样自以为是的妖物最是憎恶。
　　“哼，该投胎就趁早投胎去，守在这个渣滓的你岂不是更蠢？最后落得个魂飞魄散，好聪明啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！――”那个人形突然剧烈地扭动了几下，“你有什么资格说我，你的手和你的灵魂一样肮脏，算我倒霉，落在你这种人手里。”
　　“住口！”
　　出乎我的意料，先发火的竟然使师兄。我站在他的后面，只看得到他的背影，但是往常无比柔和的轮廓，这会儿却觉得慢慢坚毅了起来。
　　“你知道他什么？你又了解他多少？”说着师兄就挥了几下手中的宝器，应声而起的就是新一波凄厉的惨叫，片刻后阵上便空无一物了。
　　“谁也没有资格这么说你。”
　　我颇有点惊诧，这估计是我第一次见到师兄发火吧？平日里除灵这种事，师兄总是会问灵很多杂七杂八的问题，如果是无辜的灵，还会给予超度。这是师兄第一次什么也不问就清理了，是为了我。
　　在清理现场的时候，我们俩一句话都没说，你的脸色似乎一直都是铁青铁青的，突然我很想笑，但是却笑不出来了，因为我看见了你身后突然间暴涨的黑雾，三步的距离，我却来不及踏出去。
　　原来是这个吗？你注意到的瞬间并不是跳开，而是直接张开双臂迎面直直接住了迅猛的攻击，只因为――我就在你的身后。
　　我眼睁睁看着你倒下，眼睁睁看着那些黑雾一点一点地渗入你的体内，只觉得脑袋一片空白，怎么办？要是失去你，我该怎么办？
　　好在我身上带着师父给的玄丹，慌乱地喂了你一颗，你在看到我平安后就头一歪晕了过去，这一晕就睡了半个月，那估计是我人生里最难熬的半个月了。
　　至此，我就明白了，你对于我的重要性不仅仅是像亲人，更多的是一种存在的证明。
　　――十年后
　　“小竺，终于长大成为男子汉啦！”你轻轻拍了拍我的肩膀，祝贺我终于尽得师父的真传，笑容还是一如十一年前那个雪夜般温暖。
　　“哼，我本来就是男子汉！”
　　“真好呢，小竺终于也长这么大了……”我渐渐有点读不懂你的眸光，但是下意识地好像感觉到了什么――
　　你，总有一天会离开我吧？
　　突然觉得很害怕，要是离开了你的笑容，我该怎么办？
　　原来，我已经习惯于你所给的温暖了。
　　我已经离不开你了。
　　所以，我要你永远都看着我，只看着我一个人。像小时候一样，只要我闯祸了，你就会看着我，只要我做了危险的事情，你就会看着我。
　　对啊，那就这么做吧……
　　第二天我就下山了，算是出师吧，我是打算自己去闯一闯，一直以来都是有你陪伴在身边。另外，也想让你看看我是真的已经长大了，已经是可以和你并肩的男子汉了。
　　然而世事并不如我想的那么简单，在下山的几个月里，我接连碰了很多钉子，但是都咬牙坚持下来了。在山穷水尽的时候，我遇到了一个人。
　　那时候市井里的话题是很丰富的，所以我也知道有这么一个人，叫赵高，是奸人。
　　但是他却给了我施展宏图的机会，所以我选择留了下来。其实并不全是因为他在我最艰难的时候救急了我，更多的是因为我觉得如果投入到他的麾下，你一定会来。
　　我就一边帮着他做了很多令我麻木的事情，一边在等着你来。
　　不过在等来你之前，我却先等到了师父口中的那个人。
　　的确是个高人，但是性格也同样让人讨厌。虽然师父说不可与此人深交，见到此人必诛，然而我却觉得这个人很有趣，尽管经常话不投机，而且我们还是敌对阵营里的人。
　　不知道为什么，我总觉得你会喜欢这个人，这让我内心经常隐隐地不安，从想让你来变成不想让你来，夜以继日地挣扎着。
　　最后，你果然是来了，而且你果然是喜欢这个人，还和他结拜了。
　　说实话，我很嫉妒。虽然你的笑容对谁都可以给，但是我总庆幸着我还是你唯一的师弟。然而，现在多出了一个人，分了你对我的关心，所以我恨他。
　　恨他，所以他必须死。要说之前还有些动摇的话，现在思路就无比清晰了。
　　我要你只注视着我一个人！
　　……
　　……
　　……
　　我原以为一切都万无一失了，却没料到会是这样的结局。
　　师兄啊，你一定对我很失望吧？
　　或者是很心痛？
　　看着你倒在他的怀里，嘴巴一动一动地说着什么，我只觉得灵魂都被抽离了――我亲手杀了你。
　　我亲手杀了你。
　　亲手杀了你。
　　杀了你。
　　――你死了。死在我手里。
　　……
　　……
　　……
　　我将自己最珍贵的牵绊斩断了，我已经没有退路了。
　　我只能这么走下去了。
　　要是怨我的话，很快的，我们很快就能相见了，到时候，无论你怎么骂我都可以――
　　我害怕见到你的笑容啊……
　　

第4话 那个故事
更新时间2012-3-18 5:17:25  字数：4215

　绝望分好几种，一种是发自内心的，从根本上使人的意志消失不见的，一种是客观环境造就的，使人被迫接受的，还有一种就是不管从心理还是实际都毫无转圜余地的，人一旦到了这个时候，往往就会想要放弃自己的生命了。
　　然而，总有一些人是例外。
　　然后，总有一些人总是无视恒载数万世的自然规律而编织着自己的神话。
　　自从小哥将两块麒麟玉合并然后挂在吴邪脖子上后，吴邪背后的伤势就以一种不可思议的速度愈合着，不过，也只是比正常人快上几倍而已，但这么严重的伤如果没得到妥善处理，感染的可能性是相当大的。
　　另一方面，还能动的人们都在墓室里进行地毯式搜索，但是结果却很令人失望，这个地方深处地底，四周墙壁已经严实得不能再严实了，如此，上哪去寻觅那只存在于念想中的通道？
　　再度聚集到青铜鼎下的一群人相互看看，而后都不约而同将目光投向基台上的玉棺，难不成在那？
　　在走投无路的时候，人们总是能冲破平日里的那些禁忌，一改缩手缩脚，任何可能性都会去尝试。所以现在，众人就围站在玉棺旁了。
　　“小哥，这玉棺真的就没啥劳什子花花肠子？”胖子挤着自己肚皮上的肥肉对着玉棺左看看右看看，决定还是先咨询下资深人士。
　　“这口棺我没查看过。”
　　“哈？！”胖子，不止胖子，其他人也是吃了一惊，小哥来到这个墓室里，竟然没看过主棺？！
　　倒是吴三省盯着玉棺若有所思，小哥不碰的东西如果不是危险的那一定有什么别的意义，但是眼下，也只能赌一赌了。
　　“三爷，咱们开不开？”胖子自然也是心知肚明，但是现在大伙儿能不能活命还是个问题，瞬间就忽略掉北派的作风，抄起一杆折叠铁锹，转头询问吴三省。
　　“我就不信有我吴三省开不了的匣子！动手！”
　　“等……等！”
　　就在铁锹已经嵌进细缝，胖子刚打算用力的时候，突然从身后就传来了颤巍巍的声音。众人回头一看，果然就是已经醒过来的吴邪。此时吴邪正扶着青铜鼎，艰难地靠着，双目充血，脸色却白得如脂膏一般。
　　“吴邪。”小哥皱了皱眉头，但在叫出名字之前就已经先行上前扶住了他。
　　“小……小哥，不能再打扰他了……”
　　“吴邪，我知道，但是……”小哥欲言又止，而后在看到吴邪一脸内疚的表情后，就没再说下去。
　　“嗨~天真！这正主要真是那个什么扶苏，他那么好一人儿不会介意的，如果不是，我们这也算是替天行道啊！”吴邪的声音虽弱，但是这个空间的声音凝聚效果却不可思议地格外的好，所以胖子自然是将吴邪和小哥的对话尽收入耳。
　　“我靠，个死胖子，掀……掀别人棺盖还是替天行道了……”吴邪说完还有点气喘，又气又想笑的表情看着有点纠结。
　　“诶~小吴邪~鸠占鹊巢，自然是替天行道啦~”这时黑眼镜还不忘插上一脚，此前阴气重重的感觉似乎也冲淡了点了。
　　紧接着，在吴邪的执拗下，小哥让他半撑在自己身上，走了过去。
　　胸口的麒麟玉好暖和，吴邪下意识看了看，已经嵌合得严丝合缝的玉璧骤然入眼，心底漾过一丝涟漪，你终究还是选择了这个结局了吗？
　　“大侄子，不要硬撑！”吴三省上前来看了看吴邪的脸色，这伢子要是再出点什么事就没法交代了。
　　但是这次，吴邪只是摆摆手，恬淡地笑笑：“不碍事儿，如果……你们执意要开馆，那么，在这之前……先来理理这个……谜吧。”
　　说完吴邪看了看小哥，对方也回给自己一个了然的眼神，果然，还是希望有人能够知道啊……
　　“小哥，先放我下来。”
　　吴邪催促着小哥，但是却不料小哥将自己扶到地面后，身子一转，就坐在自己前方，两个人挨得能够清晰地感受到对方的体温。
　　小哥侧过头看了吴邪一眼，淡淡开口：“看来要说很久。”
　　“呵。”吴邪一脸的愕然瞬时便换成了微笑，你的肩膀一点肉也没有，会硌着我下巴的。当然这句话吴邪没有说出口，而是身子前倾，将自己半身的重量都压在了小哥身上。
　　众人见这架势，自然也心领神会，反正也不差这一小会儿，刚好也想知道自己冲冲撞撞这几日来是为哪般，便拍拍手找了个位置充当起听众来了。
　　“这个墓的格局，即使……我是青头，也看得出来很怪，而且……矛盾的地方也很多。”吴邪说着就喘了口气，正待往下说，却被小哥抢了话头。
　　“本身就是邀请的姿势，并不如寻常古墓一般，严防手艺人，这一点，走到这里，你们应该已经觉察到了。”小哥的语调没有一丝起伏，像是在叙述，而不是在说一样。
　　“但是又明显设了层层的险恶机关，难道这就是欲迎还拒吗？”黑眼镜摸了摸下巴，一脸淫【】笑。
　　“我靠，就是说这个墓原来是个发情的寡妇啊！”胖子大腿一拍，一脸恍然大悟。
　　觉得头好像更疼几分了，吴邪无奈地揉了揉太阳穴：“这寡妇遇到你这个土匪，真不知道是幸……还是不幸。”
　　“当然是是几辈子修来的福气啦！胖爷我可是有一手儿的，京城里等着爷我的妞儿能在长城上绕上几圈！”
　　“踩塌了你就是千古罪人了。”
　　“咳咳。”眼见着两人又要扯离话题，吴三省忙出声制止，“也就是说，是对特定的人开放的。”
　　“这样说来~”黑眼镜狡黠的小眼神瞄向吴邪，“那位高人果然和小邪你有什么关系啊~”
　　“……”吴邪顶着绵绵的无语直接忽略黑眼镜的话，继续道：“这也就能解释为什么险象环生的同时却又处处留生机了。”
　　“不过这生机也要达成某种特定条件才会出现。”小哥微微低下头，不过马上就说了下去，“剑冢，嗜人心性的古剑还记得吧？”
　　说到这，知情者的脸色都不是太好。
　　“这里，曾经发生了一段故事。”
　　……
　　“哈哈哈，真不愧是我的好徒儿，果真让你弄到手了！”白须鹤发的人拿着茗竺递上来的一个棕色的瓶子，一脸赞许。
　　“老头，这下你满意了吧。”茗竺的脸色有点苍白。
　　“唉，渚岚那小子还是这么做了吗？”
　　“我没兴趣，快点做完吧，省得夜长梦多。”
　　“哼哼，这点不用你来教为师，很快的，为师毕生的愿望就要实现了。”
　　……
　　抱着渚岚的遗体，芜铘默然来到环山的谷地，看着满眼的郁郁葱葱，却微微笑了起来。
　　“渚大哥，还真是像你呢。”
　　悉悉索索地走进齐小腿的草丛，谷内安静得如同时间也停止了般，仅仅能听到远处轰然磅礴的水声。芜铘一直都是以一种游戏的态度历游人间，万事万物对于他来讲都如同过往云烟，不驻足的生活延续至今，却被自己一时的玩心给破坏了――无法释怀吗？无法释怀吧。
　　“放心吧，小铘自有分寸的。”已然站到一处大瀑布前的芜铘又重新描了遍渚岚的面容，而后从自己怀中取出一块黑色的锆石放到渚岚的手里，握紧，“你所担心的我都懂，所以大哥，你应该相信他也懂。”
　　说着芜铘就松开了双手，随即渚岚的身体就如同断线风筝般向瀑布底下的巨大水潭坠去，但是没有预期飞溅的水花，在接触到水的一瞬间，渚岚身上晕起了一道柔和的蓝光，而后，随着这蓝光的消散，也渐渐消失了，如同化作无数粒子融入了周边的幽静，渚岚，这个生命，永远地从这个世界上剔除了。
　　……
　　日暮，上郡大营里来了八百里加急的书函。主帅帐里片刻的安静后，随之而来的就是不同往常的骚动。
　　“祈凌！你给我站住！”扶苏从来都没对人这么失礼过，不过现在也是急了，他不能眼睁睁地看着和自己出生入死的好友匆匆陷入险境。
　　祈凌被扶苏这突然的一吼倒是停下了往外迈的脚步，半转身看着他。
　　“我必须去。”
　　“我不是叫你不要去，事出突然，先断清楚了，要是真有什么，也比较有胜算不是吗？”扶苏真的是有点急了，因为他看得出自己眼前的这个人恐怕一秒也不想耽搁了。
　　“扶苏，我必须去。”祈凌湛黑的瞳仁一眨不眨地盯着扶苏，一股无法撼动的气势旋即而生。
　　这么对视了良久，就听到一声无奈的叹息，以及急急地远去的脚步声。
　　“看来终究是逃不过啊……好在最后，我还能为你们做点什么，玄老当真高人也。”看着迅速离去的黑色背影，扶苏摸了摸藏于腰间的什物，担忧的面容渐渐变得刚毅。
　　微风乘卷，置于案几一角的手札顺势滑落，摇曳着沾地，上面仅仅用隶书写着寥寥几个字，但是信的一角却被染得暗红。
　　――遇袭，速往。
　　自然，祈凌并不是一个遇事就没了方寸之人，但是，这也有例外，比如，是芜铘出事，再比如，染红信纸的就是芜铘的血。
　　能让芜铘流血的袭击，绝对不是普通意义上的袭击，祈凌他深谙这个道理，也就是说，芜铘此时很危险，他也能感受到由芜铘内心传来的巨大的痛楚，虽然不清楚到底发生了什么，但是这些就已经足以让自己做出现在的决定了――必须马上去到他的身边。
　　一路上，风渐渐大了起来，但是倒也只是平添凉意。
　　还是那段路，还是那片树林，但是呈现在祈凌面前的却是另外一番光景。激烈打斗的痕迹随处可见，顺着这些踪迹，祈凌很快就寻到了那块空地。地上纵横交错的羽箭和大滩的血迹煞是灼人眼，而且祈凌辨别得出，这些杂乱的气息里面，有芜铘的味道，确切地说，是芜铘血的味道。
　　眼底一暗，祈凌转身就走出了林子，催马向前。没有被捕获的迹象，也没有回头，那么就是在前路吗？
　　就这么策马奔驰了许久，对面突然冒了一匹枣红马出来，上面的人看装束是报信的。
　　果不其然，那人近了后就在祈凌面前急停了下来，呈上了一封信，而后又风尘仆仆地驱马离开了。
　　祈凌三两下撕开信封，抽出信纸看了起来，表情先是疑惑，而后却是森然。但是不管是什么，此时他内心的决定谁都没办法改变，哪怕前路是龙潭虎穴，也值得一闯。
　　照着信上所说，祈凌来到了九龙山，这个地方他来过，曾经芜铘还兴高采烈地跟自己说这里是难得一见的灵脉，还开玩笑说以后要葬在这里。难道已经到这种地步了吗？所以你才来这里避难？
　　甩甩头，祈凌阻止自己的胡思乱想，整了整腰上的银剑，就轻装上山了。
　　祈凌记得这附近有承着皇命而在大肆进行着的工程，之前始皇还特意请芜铘规划了来着，现在芜铘自己跑过来了，想必是有什么用意吧。
　　很快地，祈凌就到达山腰了，现在是休息时段，工程井外不见一个人影，而且天色也逐渐暗了下来，仅能从光影中判断出山腰处背阴的地方有一个一人高的方穴。
　　祈凌信步走了过去，不为别的，就因为方穴外围撒着一些现在看起来呈现着黑色的东西，毫无意外，是血。
　　几乎没有一丝犹豫，祈凌就从方穴中钻了进去。他知道芜铘一直都不喜欢这种压抑的环境，如果真的是迫不得已处于这样的氛围中，自己如果在他身边的话，他就不会陷入什么糟糕的状态中。所以，自己的动作得快点。
　　【你知道吧？世间存在着的东西，就一定能找到相生相克的一方。】
　　不知为何，脑海里忽然蹦出芜铘的这句话，那时候自己的回答还让芜铘高兴了好一阵子。这个人就是这样，说他心眼多吧，其实比谁都单纯。高兴的时候可以什么事都做，不高兴的时候也可以什么事都做，他说这就是心情。
　　顺着略略变宽的坑道走着的祈凌其实在进来的一瞬间就意识到了这是什么地方，也预感到了一些什么，但是现在，他只想一心一意地去寻找那个人的身影，就如同之前无数次一样，在找到他后，带他回家。
　　无边的黑暗渐次袭来，将祈凌的身形一点一点地吞噬了……
　　――【我这一生恐怕就是让你来克的了。】
　　

第5话 交锋
更新时间2012-3-24 6:48:23  字数：4108

　将渚岚安置好后，芜铘最终还是选择去了平津源，有些事情，必须得了结了，有些托付，是一定得完成的，而且最重要的一点，他怕祈凌会有危险。
　　虽然之前隐约觉出了事情的端倪，可是没想到竟然这么快就要面对面了，其实芜铘一直都不希望有这种发展。有能力的人，不是成为朋友，就会变成敌人。没想到最后的最后还是变成了这种局面。
　　重新走回大道，自己的夜照玉狮子还乖乖地等在那，白净的鬃毛染上了点点的暗红，芜铘不发一语轻抚爱马光滑的脊背，口中喃喃道：“连你也要被侵染了吗？”
　　马蹄声起，白影绝尘而去。
　　“芜铘山人还没到吗？”一个雍容华贵的声音不耐烦地响起，似乎又因为身体方面的原因而显得中气不是那么的足。
　　“陛下，您不要着急，应该马上就到了。”身旁的宫人马上欠身细声细气地回应着，一脸不可名状的谄媚。
　　“哼，磨磨蹭蹭的。”
　　“报――”帐篷外突然响起传令兵的声音，始皇眼底一亮，马上就让门口的护卫将其放进来。
　　“禀报陛下，芜铘山人在帐外求见。”
　　“哦？快请快请！”此时始皇一改之前的不耐烦，换上温和的笑脸，催促着跪在地上的士兵。
　　很快地，芜铘就进到大帐里来了。
　　“参见陛下。”芜铘站直着身子做了个揖。
　　始皇似乎也不介意芜铘的这种举动，赶忙就问：“山人，可得妙方？”
　　芜铘上前一步，扫了立在旁边的赵高一眼，始皇马上就会意了。
　　“赵高，山人一路旅途劳累，快去备点酒食好好款待。”
　　赵高自然知晓眼前这两人的互动是什么意思，不过碍于不好发作，只能一脸隐忍地退出去。
　　“山人！”
　　“陛下莫急，取用之法，在下已了然于胸，只是当下，在下有个不情之请，还请陛下能满足在下。”芜铘生平第一次尽量使自己的语气变得恭敬，他只知道他现在要做的这些事，越快越好。
　　“山人且说！”始皇急于要知道长生不老药的使用方法，只等着芜铘开口，他便应承。
　　“茗竺，在下希望陛下能帮在下找到茗上卿，并带到我跟前来，还有，八百里加急传军令命祈凌镇守上郡不得离开。”一口气说完，芜铘知道一开口所有的一切都无法逆转了。
　　“这个简单，我马上就让他们去办。”
　　“谢陛下。取锦盒来吧。”
　　……
　　在详细地告诉始皇取用之法后，芜铘急急地走了，他必须去一个地方，可也因为太急了，而不知道后方传令兵带来的一条消息。
　　驱马在官道上奔驰了半天，纵使人不吃，马也要喝点水了，眼瞅着前方有一个临时茶棚，芜铘就牵马过去了。
　　“这位客官恐怕是有急事吧？看您把马累成这样，多好的马啊！”这茶棚里就一个戴着斗笠的店家，不过这方圆几里，估计也只有自己这一个客人了吧。
　　“店家，你还会看马啊。”似乎觉得好奇，芜铘看向自己的玉狮子，由于自己连日来的折磨，玉狮子体态消瘦了不少，毛发也没打理，乍看之下与一般白马无异，说不定还更脏点。
　　“看您给说的，这在官道上摆茶寮子，总是能见着几匹好马的。”店家将肩上的茶帕拽下来重重地擦了几下桌面，而后从茶盘里提出茶壶，咕噜噜一阵往里倒开水，然后又娴熟地翻开一只茶杯，沏起茶来。
　　“哦？那店家倒是看看，我这马好在哪？”芜铘伸手提起茶杯，在鼻尖下闻了闻。
　　“您这马呀，看骨头就知道是好马啊，虽然有点脏，但是毛发很柔软，马尾毛量多又顺又自带旋，敢情这是夜照玉狮子啊！”店家抬头看着马一脸兴奋。
　　“呵，还真是好眼力。怎么，玄老也有着闲情雅致做起小本买卖来了？”端着茶杯浅浅抿了一口，芜铘缓缓说道。
　　“啊？”店家回头看了一眼芜铘，“客官真是会说笑，我可不老啊，不过这确实是小本买卖。”
　　“小本买卖能用得起龙泉上好的毛尖，店家真是大手笔啊。”
　　“哎呀，就知道你贫嘴。”店家似乎知道瞒不下去了，懊恼地一把抓下头顶的斗笠，用脚勾开椅子就坐了下来。
　　“你不请自来得也很是时候，我有事找你。”喝完茶芜铘又给自己倒了一杯。
　　“芜铘，你知道你这么做的后果吗？”玄老换上一副严肃的面容深深地看着芜铘。
　　“就是知道才来找你的。”不甘示弱地看回去，芜铘知道这个人一定会帮自己。
　　“唉，最近年轻人都这么臭屁，真是受不了。”玄老似乎想到了什么不好的东西，一脸挫败。
　　“哈哈，玄老，你不该去招惹祈凌。”
　　“哼，我就不信了。”
　　……
　　“你是说祈凌已经离开上郡了？”说这句话的时候，芜铘的脸色有点惨白。
　　“没错，从之前一个来这里歇脚的传令兵口里套出来的，据说是他上头有人突然就给发了一道急令，让他到大道上拦截祈凌，他还抱怨着从来没接过这么莫名其妙的命令。”玄老自在地抽出不知道藏在哪里的蒲扇轻轻摇了起来。
　　“没想到他下手这么快。”芜铘猛地看向玄老，“老疯子，你知道那老头最近在研究什么鬼东西吗？”
　　“啧啧，每次都叫得这么难听。那个老东西啊，据说是很有趣的东西。”
　　“有趣？”芜铘嘴角一阵抽搐，看来是不得了的东西了。
　　“听说之前你在五里坡栽了呀。”玄老一脸幸灾乐祸。
　　“并没有赶尽杀绝……但是目的却达到了。”芜铘微皱眉，在脑袋里翻搅着一切的可能性。
　　“芜铘，你受伤了吧？”玄老盯着芜铘突然就冒出这一句来。
　　“这不是很明显吗？”芜铘不耐地在玄老面前摆了摆手，但下一秒就僵住了，“等等，血，他们拿到我的血了。”
　　“看来你还真的是很可憎啊，那老东西竟然拿出了这么厉害的家伙对付你。”
　　“玄老，实话告诉我，按照时间来推断的话，祈凌是不是已经中招了？”
　　看着芜铘无比认真的脸，玄老轻轻叹了一口气：“罢了罢了，就遂你的意吧。”
　　……
　　策马来到九龙山，，看着森严的守卫，芜铘不禁暗叹此等劳民伤财的工程竟需要如此保护。翻身下马，走近入口处，芜铘掏出从始皇那得来的令牌，轻而易举地就进去了。
　　这个地方说白了就是一个大型的祭祀场，等始皇服用完灵药后，就会来这里吸取地气整整七七四十九天，这样就算是完整地逆了一个天数，长生不老药的效用才能发挥出来。由于之前芜铘也有参与此处的设计，所以对坑道的位置甚是了解。
　　在进来的时候，芜铘注意到了地上的一些暗斑，看来祈凌确实是来过了。
　　闷头朝里走着，虽然不知道祈凌具体在哪，但是心中的牵绊却越来越强烈，应该就在这附近了。像在自己家里走一样，芜铘直取中央的祭祀坛，如果那老头真的要下狠手的话，那个地方最合适不过了。
　　拐了个弯，有光！
　　芜铘三步并作两步疾走了过去，刚看到祭祀台上有一个颀长的身影，却不料从头上方突然罩下一个大网，躲避不及，被网了个正着。
　　“芜铘，没想到你竟然会自投罗网，呵，抓了祈凌，你果然就乱了方寸吗？”话音未落，从芜铘的视线死角里慢慢踱出一个鹤发老头，以一种胜利者的姿态和口吻嘲笑着芜铘的鲁莽。
　　“烃邝，你以为在这里就能掩人耳目了吗？”
　　“呵，芜铘，看来你果真是着急了，难道你没听到传令兵说这个地方暂时停止工程了吗？士兵已经全撤走了，你刚才看到的，都是我的人。”
　　“枭……吗？看来这几年你没少下功夫啊。”芜铘丝毫没有受挫的表现，仍然对着眼前人不卑不亢。
　　“哼，等等看你还能不能嘴硬！”烃邝似乎非常不满芜铘的这种反应，颇有点气急败坏，“把他带下去！”
　　……
　　不知道在小黑屋里被关了多久，芜铘的时间观念开始模糊，正当他产生了被人遗忘的错觉时，门却开了，从门外走进来几个人将他架了出去。
　　由于身体功能的衰竭，芜铘已经连反抗的力气都没有了，只能被夹持着往前走，其实说是往前拖更加合适。
　　不一会儿，就到了祭祀台，只不过芜铘是被藏在一个隐秘的角落，正好处于圆形祭祀高台的死角，场上的一切他都看得清楚，但是场上的人却看不到他。
　　虚弱地依靠在冰冷的石壁上，芜铘看着烃邝的背影，仿佛连同他内心的激荡他都能感觉得到。芜铘实在是不明白，和自己斗了这么久，不，应该说是他单方面和自己僵持了这么久，他做到这种地步，难道仅仅是为了能赢自己一次吗？如果是这样的话，如果输一次就能避免所有的这些事情的话，芜铘倒是有生以来，第一次有了想输的念头。
　　有些东西，远比这种不必要的游戏珍贵得多。
　　芜铘其实早就猜到烃邝把自己放在这里的原因了，恐怕是要对祈凌下手吧？或者说已经下手了，想要在自己面前给出致命一击，好彻底粉碎芜铘的精神支柱。
　　虽然是猜到了，但是芜铘却无法为此做些什么，现在甚至于连声音都发不出来，这样的自己，对于祈凌，这个一直护着自己的人将要面临的险境却什么也做不到，胡乱想着，以前根本不会在他芜铘人生里出现的痛彻心扉的窒息感出现了，也许也因为糟糕的身体状况，但是更多的是来自于自己给自己的精神折磨吧？
　　突然间意识到了什么，芜铘费劲地甩甩头，烃邝，你的目的就是这个吧，不过真可惜，我这一生都不能让你如愿了。
　　心里做着最坏的打算，芜铘眼睁睁看着祈凌走进祭祀坛的中央。他和烃邝对峙着，不过说了什么芜铘根本听不清楚。
　　随即，像突然炸响的惊雷，烃邝的狂笑声响了起来。而就在这疯狂的笑声中，祈凌却像承受某种巨大的痛苦般，逐渐跪倒在地上，他的身躯爬满了红色像长虫的东西，那种东西芜铘认得，是阵印，这是很古老的阵术了。
　　设阵迫血气，至亲之人不得入。这老家伙打算用我的血杀掉祈凌吗？
　　阵开始发动后，烃邝就身影就消失在祭台上了，芜铘想移动自己的身躯，却发现根本动弹不得。
　　“哼，你现在还想救他吗？想想怎么救自己吧！”一声冷笑自身后响起，不用回头芜铘也知道那是谁。
　　“呵，竺子，你这么好心来送我吗？”
　　“啧啧，到这个时候你还这么嘴硬。”说着，茗竺就在芜铘身旁蹲了下来，“芜铘，求我啊，如果你现在求我的话，我会考虑是不是帮你。”
　　“竺子，这是你师父要做的事，你阻止不了。”
　　“……”似乎是被芜铘激怒了，茗竺的脸色沉了下来。
　　“竺子，看在我们相处了那么久的份上，来之前我给你带了点东西。”芜铘慢慢地伸手探向自己腰间，顷刻便取出了一个暗红色的勾玉，“渚大哥叫我一定要交给你的东西，你拿走吧。”
　　茗竺显然是被镇住了，久久都没有接过这块勾玉。
　　芜铘也不介意，继续说道：“最后一句话，替渚大哥传达的，过了这一役，就走吧，别再卷进这种纷争中了，他最喜欢的是……”
　　“够了！别说了！”芜铘的一番话激起了茗竺掩藏了许久的痛楚。
　　不过芜铘并没有因此停下来，他继续说道：“他最喜欢的是出师前的你，但是却无法自制地，还是选择待在两年后的你的身边。”
　　看茗竺的内心已经开始动摇了，芜铘伸手将勾玉放在茗竺的手心，淡淡道：“你走吧。”
　　茗竺攥紧拳头，站了起来，看了看芜铘，欲言又止，最后还是转身离开了。
　　“要是我们这一生都没遇到那就好了。”
　　“我也是。”
　　眼看茗竺已经走远，芜铘从怀中掏出了从玄老那拿来的物什――火红色的琉璃油罐。
　　“接下来，就轮到我了，凌，别恨我。”
　　

第6话 激变
更新时间2012-4-23 16:56:35  字数：4213

　上古之时，巫术就在战争中无所不用其极了，到后来，鉴于其造成的恶劣影响以及使用范围的大大缩减，继承的人越来越少，以致于大部分阵术都已经失传了。
　　然而，还有一些被后来的方士所开发、改进，进而形成了另一种系统，结合五行八卦施行。虽然已经褪去了不好的外衣，但还是因为自身的恶毒性而被排在禁用系列。
　　所谓阵法凶险，自然破解的方法一样是超于常情的，到最后即使破了也无法全身而退，这是玄老之前对芜铘说的。
　　但是，已经走到了这一步，芜铘的心意早就决定了自己该怎么做。仅此一次，即使会深深伤害到对方也无所谓，这件事因自己而起，那就让它从自己这里结束吧。
　　看着祈凌努力抑制仍压制不住地全身颤抖起来，芜铘呆呆地看着，瞳孔由于无神而放得大大的，投射在视网膜上的图像让他不自禁想起了很久很久之前发生的一件事。
　　打从自己有记忆以来，祈凌这个人就是一直和自己在一起的，芜铘从来都没有想过为什么是这样，只是理所当然地就接受了，因为这个人，散发着和自己一样的味道。
　　在相当长的一段时间里，自己和这个人一直生活在绝见人迹的深山里，日复一日，年复一年，能够见到的，就只有这张脸。
　　不过自己倒是不会觉得生活很无趣，而是正好相反，一直都过得很快乐。虽然也有不愉快的时候，但是周而复始的那种安逸的生活，早就将所有的负面情绪都冲淡了。
　　芜铘清楚地记得自己就哭天抢地过一回，年代也比较久远了，也许那时心智还不是很成熟，所以遇到事情就会觉得害怕吧？
　　在他们生活的竹斋旁边，有一棵不知道生长了几万年的巨木，巨木上遍布着一些突起的纹路，祈凌虽然知道芜铘对什么都很好奇，但是却一反常态地反对芜铘去深究那些纹路。当然，芜铘也不是那么容易妥协的人，所以，事情总会有出乎意料的发展。
　　一向不离芜铘三步的祈凌，这天很反常地出去了一上午都还没回来，芜铘一个人无聊地坐在雨檐下荡着双脚，望着远方天际的一片乌黑逐渐蔓延过来――下雨了。
　　其实芜铘很讨厌又黑又潮湿的地方，他适合又亮又温暖的环境，因为他总是能露出让环境逊色的笑脸。所以当天穹划下第一道霹雳的时候，芜铘就开始焦虑了――祈凌还没回来。
　　据说有闪电的日子就是欲修炼成仙的狐狸精在渡劫，如果是往常祈凌在的时候，芜铘总是得闹一闹要出去逮狐狸的，但是现在，他只是蜷缩在门旁，听着侧窗被风刮得啪啪响。
　　芜铘很早前就注意过了，巨木每次在这种时候，它身体上的那些蛇行的纹路就会隐隐地发出辉光。也许是觉得自己不该在没有祈凌的时候就变得什么事都做不了，芜铘纵使嫌恶，但还是慢慢地爬了起来，抓起栏上的蓑衣走近了巨木。
　　在昏暗的光线下看着这些发着辉光的纹络是很不一样的感觉，渐渐地，心中的不安被强烈的好奇取代了，芜铘知道自己一定不会发过这次机会，趁着祈凌不在，一定要好好看看。
　　芜铘手慢慢地伸出去――些微的颤抖泄露了他内心的亢奋和激动――一臂的距离――一掌的距离――一定会有奇妙的触感吧？
　　眨眼间，仿佛时间都突然延缓了――一道白光骤然炸响――树干崩裂的声音开始悉悉索索传来，芜铘的手却再也没能向前，因为就在自己触手可及的地方，倒着那个盼了半天的熟悉身影。
　　莹蓝色的电流在他身上蹿着，上衣渐渐如风化般消失在了空气里，露出了他大片的脊背，只是那脊背已不似平日里那么光洁，却是爬上了如巨木突起般的黑色条纹。芜铘愣在原地，看着祈凌痛苦地跪趴在地上，上身的黑色纹路逐渐汇集成一个形状，这个图形他见过――是麒麟。
　　一瞬间，芜铘他害怕了，如果眼前这个人不在了，自己会怎样？
　　不敢想，以致于不知道该怎么做。
　　芜铘想扑上去，哪怕是减轻他的痛苦也好，希望那些折磨能分一点到自己身上来，但是却在刚有这个念头的时候，被祈凌以极低的语气轰散了。
　　是啊，这个人，不会让自己受到一丁点儿伤害。就像如果两个人是一体的话，那么芜铘就代表享受的那一方，而祈凌，则是承担痛苦的那一方。
　　似乎是隐约感受到了什么，芜铘之后也就什么都没做，只是静静地站在那里，等祈凌战胜那些加诸在他身上的痛楚。
　　雨越下越大，两个人都湿透了，但是他们谁也没动。一个是动不了，一个是不想动。
　　那天的那场雨下了很久，到天色完全暗下来后雨势才有所收敛，而此时，祈凌也已经恢复常态了。在芜铘的搀扶下，有点脚步不稳地回到了竹斋里。
　　对于祈凌为什么出去那么久，而现在又突然出现，芜铘什么都没问，对他来说，只要祈凌能完好地出现在自己面前，一切都足够了。
　　只一瞬，芜铘就清楚了自己的内心。
　　这个人，就是自己的另一半啊――不可或缺的存在，有他在，才会是一个完整的芜铘和祈凌。
　　“对啊，我怎么能忘了，我们俩，缺了谁都不行。但是，凌，这次我要先说抱歉了。”虚弱地笑了笑，芜铘下定决心般咬了咬唇，随即就手上微微施力，将琉璃盏捏破了。而就在琉璃盏破了的瞬间，里面的火油就一股脑地全喷溅了出来，与此同时还夹带着火星。顷刻间，芜铘就被明黄色的火舌吞噬了。
　　但是，没有挣扎，似乎已经失去了知觉，芜铘只是定定地看着祈凌的方向，心里回荡的却是另一句话。
　　“那时候，你的痛苦应该远远超过现在的我吧？祈凌，恨我吧，不要来找我，惟愿来世再不相见。”
　　……
　　“……”
　　虽然小哥叙述的口吻相当地平稳，完全就像是在讲一个历史故事，但在听的人看来，似乎冲击力还不算太小。
　　众人都沉默不语，也许是因为在这个时刻找不到什么恰当的话语。不过，自然胖子是个例外。
　　“就是说这个叫芜铘的为了救自己的情人就大义了？”
　　“噗――”胆子似乎是没做好接受这句话的准备，一下就噗笑了出来。但是旁边的吴邪和小哥脸色可就没这么喜感了，特别是吴邪，死鱼眼瞪着胖子嘴角还抽搐着。
　　“哎，不是，你们这什么反应啊？”
　　“胖子，小爷我今天才认识你的理解能力非凡。”
　　“那是当然！~”
　　“接下去发生了什么？”这种时候，总是需要一个头脑冷静的人来镇住全场，不过让人意外的是说出这句话的竟然是黑眼镜。
　　看着吴邪投过来的惊诧，黑眼镜笑着耸了耸肩：“总觉得还没结束。”
　　“说来……”吴邪呢喃地看着小哥的后脑勺，“我也想知道之后发生了什么。”
　　“……”小哥顿了顿，不知道是因为还没想好怎么说还是其他什么，片刻后，竟轻轻叹了口气。
　　对于这样的反应，众人有点费解，胖子已经按捺不住想要上前逼问了，当然这也纯粹是想要而已。然而，也许是上天刻意要隐藏这段后续的故事，就在众人还盘坐在玉棺前面时，玉棺所处的地面却强烈地震动了起来。
　　“我靠，这动静是大Boss要出来了吗？”胖子一个鲤鱼前挺扑住往下滑的背包，这仅存的物资要是没了就真的很难再见青天了。
　　吴邪挣扎着稳住自己的重心，却几次都被震倒在地上。这时候小哥并没有像之前一样担当自己的支架，而是跨开几步去，看着高台的外缘，看不到表情。
　　能清晰地感觉到自己的骨头和骨头打架的感觉，吴邪在想如果继续这么下去，自己会不会像积木搭的楼房一样顷刻碎掉。
　　然而，这还不算完。随着时间的流逝，之前强烈的上下震动逐渐变成了左右晃动，这种强度的撕扯，纵使这高台再坚固也经不起折腾，所以很快地，从边缘开始，大大小小的细缝开始蛇行着蔓延开。众人被迫往玉棺上靠拢，不过显然也只是应激反应而已，要是整个高台都会塌的话，站在哪里结果都是一样的。
　　吴邪抵在玉棺上，清凉的触感舒缓了背部的剧痛，但还是让他的额角渗出了细密的汗水。然而此时的吴邪内心并没有太大的波动，要说为什么呢？
　　――呵，大概是有小哥在吧。
　　环视一下周遭，粗略地估算了高度，看来即使从这摔下去也不会太糟糕，起码不会丧命，如果能避开那些碎石的棱角，情况看起来还是很客观的。吴邪内心里默默地合计，自己应该是这一行人里伤得最重的一个，三叔虽然年纪大了，但是身手比自己还要敏捷，至于胖子黑眼镜之流，那就更不用说了。
　　这么想着，竟突然就松了一口气，吴邪自己也没想到原来自己是如此在意这些因为自己才又牵扯进来的人，也许自己一生都做不了什么大事，吴家血液中狠戾的一面永远都无法让其得到好好体现，但是，曾经同生共死过的这些经历，一路上如此照顾自己的这些人，想必是要比任何东西都要宝贵的存在。
　　意识到这一点，吴邪嘴角都不自禁地弯了起来。
　　――这种满足感，难道接下来就是终极了吗？
　　“吴邪。”
　　“嗯？”听到这声轻唤，吴邪下意识抬头，却瞬间一股恶寒袭来。
　　这个声音，绝对不是在场任何一个人发出来的！
　　“啊……呃――”而紧随而来的压抑的呼声却在他意欲分辨方向的时候戛然而止，愣了大概有两三秒，吴邪才幡然醒悟。
　　“他娘的，三叔他们掉下去了！”看着自己斜前方塌陷的大洞，这正是刚才吴三省和胆子站着的地方，吴邪想都没想就想冲过去，也顾不得自己是不是有能力去救他们。
　　然而，仅仅迈出了一脚，吴邪就整个人定在了原处。不为别的，只因为在这咫尺的距离间，鬼魅般插进了一个身影，将自己的去路活生生斩断了。
　　下意识深深吸了一口气，吴邪焦急又不解地喊了一句：“小哥？”
　　但是小哥明显直接无视了吴邪语气里询问的意味，静默地站了一会儿，才抬起头来，露出一双发着黑色幽光的眼瞳。这个人，由于刘海过长的缘故，通常都看不到他的眼神，或者说是，他收敛气质的习惯，使人很容易忽略他的五官特点。然而，这个人的样子却又会像烙印一样烙在别人心里久久无法挥去。
　　吴邪显然没预料到小哥会是这种反应，不知道为什么，内心竟然渐渐不安起来了，似乎是预感到了什么，但是那种感觉虚无缥缈得就像大雾天气里的雾滴一样，抓不住，却紧紧地围绕着。
　　“吴邪，没有时间了。”
　　“小哥，我知道没时间了，三叔这么摔下去也不知道怎么样了！”
　　又是一阵静默，小哥的眼神有点涣散，虽然角度正对着吴邪，但似乎并不是在看他。
　　“小哥，当我求你了，救救他们！如果你不想做，那么求你别挡着我！”吴邪这次是真急了，三叔打小就很疼自己，别说他看不得自己受伤害，就是他自己有个好歹，吴邪心里也是十分不好受的。
　　感觉到二人之间的气氛有点不对，胖子忙跳出来：“我说现在还拖沓个什么劲啊，又不是什么八点档，救人要紧！”说着，胖子就拽着自己刚才辛苦扑救下来的包越过凹凸不平的高台，急急往小哥身后跑去。
　　这时候，吴邪用眼角余光看到黑眼镜快速地抽出了一只手，似乎是想抓住胖子，却没想到胖子虽然驮着一身神膘，但是动作却很迅速，所以就一记扑空了。然而，看着自己阻止失败，黑眼镜并不打算再多做什么，只是将手再插回口袋，然后微微向自己靠了靠。
　　正疑惑间，却冷不丁听到胖子倒抽凉气的声音。
　　吴邪回神，当下就僵住了。慢慢睁大的眼睛里盛满了各种难以置信和彻骨的恐惧，连带映着胖子夸张的面部表情，那几乎快要脱离眼眶的圆眼里是满满的不解，然而转瞬却消失在了吴邪的视野里，连同那个不管在何时都显得有点格格不入的肥硕身姿。
　　――为什么？
　　

第7话 最后的对决
更新时间2012-5-7 1:47:29  字数：4353

　吴邪知道现在已经走到最后一步了，他设想了千万种可能，却在顷刻间坍塌得尸骨无存。他明白，他错了，他从一开始就错了，前提错误的结果是无法预知的。他也不明白，为什么，他的前提为何会错得如此一塌糊涂。
　　全身的血液凝固起来的寒意生生将吴邪冻住，以致于他不知道该做何反应。无神的瞳孔里暗影将岌岌可危的星芒吞噬殆尽，已然顾不得身上的痛楚，现在他想做的，只有一件事――那就是――抓住那人的肩膀――不管用什么手段――让他破碎已在自己心中形成的可怕预感。
　　只有这个人，不管做什么，自己都能够原谅。
　　只有这个人，如果做了什么，自己无论如何都无法原谅。
　　吴邪摇晃地撑着玉棺的凹面站起来，一瞬不瞬地盯着离自己不到3米远的人，踉跄着一步一步地迈进。尽管脚下一片狼藉，尖石遍布，即使伴随着钻心的刺痛碎石上留下一道断断续续的血路，还是无法阻止他走到他的面前。
　　重重地喘了几口气，胸部突兀的钝痛让吴邪的腰弯了下去，头却正好碰到了那人的胸膛。深深地闭上眼，不打算离开，也不打算逃避，吴邪知道有些事情是自己必须去做的。
　　“小哥。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“……”
　　听不到回答，吴邪的双手紧紧地抓着小哥的手臂，用力得周遭的肌肉已近发白。
　　“胖子他把你当兄弟。”顿了顿，抑制住哭腔吴邪继续道，“老子也把你当兄弟啊！”
　　喊完，吴邪就不再说话了，但是双肩却开始颤抖起来。
　　“吴邪，你早该知道的。”
　　感觉到身前人的视线，吴邪却无法出声，只能咬紧着嘴唇不让自己羞耻的声音发出来。
　　“我是裘德考的人，扫清了障碍，现在任务要结束了。”
　　“放屁！”终于还是忍不住吼了出来，与此同时抬起来的脸虽然涕泪横流却染上了不寻常的色彩，“张起灵，处了这么久，老子我他妈的不是瞎子！”
　　“唉。”小哥不再说话，只是挣了一下手臂，轻而易举地就从吴邪的手掌里逃脱了。
　　“吴邪，别太自信。”小哥向吴邪迈进了半步，本来就一臂的距离，如今几乎快贴在一起了。
　　吴邪全身都在微微颤抖着，想要说出口的话却在即将迸发的时候梗在喉咙口，而只能死死盯着小哥。
　　然而，这种状态并没有持续多久，吴邪自然也是不希望持续多久的。和小哥对视，很容易就会被他的目光吸进去，这里并不存在任何浪漫的少女式幻想，而是对于眼前这个人，一旦对视久了，吴邪就怕自己的立场会完全动摇，而一旦动摇了，自己会崩溃。
　　尽管想着让什么外力来将自己的视线从小哥身上移开，但是，吴邪也没想到会是这种方式。如肢体残破的人偶，吴邪在空中逗留了几秒，然后才擦着地面滑出去，血迹斑斑的地面也只是在这最后的最后增加一丝点缀罢了。
　　艰难地从一片废墟中抬起头来，不知道是脑震荡还是因为地面摇晃的缘故，吴邪斜眼看过去，只看见两个重影，黑眼镜站在刚才自己的位置上，而他们的手，很明显搅在了一起。从这个角度看，刚好可以把他们的剑拔弩张看得一清二楚。
　　原来是这样吗，黑眼镜替自己接下了小哥的攻击，原来是这样吗？
　　张起灵，你想杀了我吗？
　　【有时候，欺骗一个人也可能是为了保护他。】
　　“这就是所谓的保护吗？”嘴里一甜，吴邪当下就呕出一大口血，但是却全无痛楚，只不过眼角却慢慢滑下了一滴晶莹。
　　震动还在持续，穹顶的碎石如雨般梭梭往下掉，而在这一片飞沙走石中，两个身影却如鬼魅般在空气中撞击出杀戮的火花。
　　小哥和黑眼镜持续交手着，也许是愤怒，也许是绝望，也许是悲伤，从他们身上找不到身为人类的气息，战栗的气波振荡着周遭的碎屑――这是一场你死我活的决斗。
　　【面瘫小哥，说句话嘛！】
　　【诶――真是受不了你。】
　　……
　　【别死啊。】
　　一个趔趄，黑眼镜在吴邪前方半跪了下来，狠狠擦了擦嘴角溢出的鲜血，黑色的墨镜下不知是怎样的光景。
　　“哑巴张，我不知道你是为了什么，但是，我希望你不要后悔。”
　　小哥顿了顿，但是很快就接了下去。
　　“黑瞎子，懂的话让开。”
　　眉头紧紧一皱，黑眼镜也没想到小哥会说出这句话。
　　“他是吴邪。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“……”
　　两厢对视无果，黑眼镜撑着地面站了起来。
　　“我不会让你伤害他的。”
　　“哦？那就试试。”说完小哥就一个飞踢向黑眼镜踹来，不过黑眼镜也早有防备，往旁边一侧转而回旋踢出一脚，两人双双抱在一起滚下半截高台。
　　【臭小子，又闯祸了吧？】
　　【爷爷，你说爸爸会不会不要我？】
　　【哈哈哈，傻小子，真正爱你的人，不论你做了什么事都不会离开你。但是你要记住，自己做的事要自己负起责任来，那样才对得起这些等你的人。】
　　当时不明白爷爷这些话的意思，但是现在，吴邪想，自己大概知道该怎么做了。
　　“咔啦――”冷不丁玻璃碎裂的声音传来，黑眼镜倒在地上，好像是晕了过去，脑袋旁边散落着黑色的眼镜碎片。
　　小哥看了他一眼，转身就想走，却毫无预警地停了下来。
　　这时高台的震动已经停止了，玉棺整个陷了进去，地面被破坏得没有一寸是完整的。
　　“要杀我？”小哥先是愣了愣，而后竟露出了浅浅的微笑，但眼神却深邃得能吞噬天地间的一切。
　　吴邪的手握着从废墟中找到的离合颤抖着，不知道是紧张还是出于其他什么原因。他的脸色苍白得吓人，也是，体无完肤，当真是体无完肤了。
　　两个人就这么站着对望，不再问，也没有答。
　　“轰――”无预兆地，巨大的青铜鼎开始倾斜了，基座已经毁损殆尽，恐怕这个墓室的基层都已经破坏了。随着青铜鼎的倾斜，地面又开始震动起来，不过比起之前，只是激起更多的尘土飞扬罢了。
　　“砰――”好像是砸到了什么东西上，巨鼎下倾的趋势止住了，但是也让它的内容暴露无遗。
　　吴邪只觉得眼角余光瞥到一丝光亮，但正要去寻源头的时候却发现那鼎里只是黑漆漆的一片，仿佛刚刚那一睹只是幻觉。
　　“啧。”小哥看着巨鼎皱了皱眉毛，转而却先向吴邪走去。他走得并不快，似乎之前的打斗耗尽了他所有的气力一样，但是他身上却散发出无尽力量的气息。吴邪他看不透，也猜不透，下意识地就后退了半步。
　　【吴邪，不要逃避。】
　　瞪大了双眼，从自己脑海深处传来的声音，吴邪无法抗拒。
　　其实吴邪自己明白，从小哥给胖子下绊的时候，就意识到了，这一切，自己从入这个古墓以来发生的一切，不管是自己听到的还是看到的，都有可能是假象，虽然自己深深沉沦在里面，虽然自己无法把这些都当作没有发生过。也是，都二十一世纪了，自己还去信那什么前世今生的鬼话！
　　狠狠地自嘲，吴邪再抬起头来的时候，眼底已是一片清明。但同样的，吴邪也不想逼死自己，他心底还有最后一根摇摇欲坠的救命稻草，只是现在看来，都不重要了。
　　“吴邪，想杀我吗？”
　　“喀。”吴邪将离合举在胸前正对着小哥，双手紧握着，虽然还是抖得厉害，但是剑锋已经开始趋于平稳。
　　小哥不紧不慢地继续走着，没走一步就说一句“想杀我吗”。
　　吴邪承认，这样会逼疯自己。小哥不咸不淡的话语，就这么一直萦绕在自己耳际。是质问吗？吴邪觉得不像，更像是某种邀请。
　　看着离自己越来越近的小哥，吴邪的脑袋开始轰鸣起来，方才一瞬间的清醒似乎开始有瓦解的危险。吴邪渐渐不清楚自己要干什么，自己这一路来九死一生换来的是什么，虽然自己从不相信等价代换那类理论，但是，如此自己真的是输得彻底，输得一无所有了。
　　终于，小哥站在了离吴邪仅一步远的地方，胸口抵在离合的剑锋上，还是那句，淡淡的，“想杀我吗？”
　　“张起灵，我欠你的，我会还，同样我欠别人的，也会还。”吴邪不知道自己是用什么心态说出这句话的，但是他知道，自己眼前的这个人是听得懂自己在说什么的。
　　“想杀我吗？”
　　“……”吴邪重重握了握离合的剑柄，“我犯下的错由我自己来承担后果。但是，小哥，这次我没办法原谅你，不，是没办法原谅我自己。那就算我自私好了，我……”
　　“要杀我？”小哥的表情很平静，一如平时看吴邪的时候。
　　“别以为我下不了手！”突然吼了一句，吴邪竟没注意到自己的眼泪决堤了。
　　小哥似乎是故意往前抵了抵离合，剑锋处开始滑出一滴殷红。
　　“喀。”吴邪下意识往后退了一大步，剑锋还是如此清亮，但是小哥胸前的那个红点却分外刺眼。
　　小哥的表情看起来一点也不意外，他又向吴邪迈了一步，“吴邪，你不该来，最不该的是牵扯进这些人。”
　　“噫。”吴邪的表情瞬间就痛苦了起来，“你管我！”
　　“吴邪，是你害死他们的。”
　　瞬间瞪大眼睛，吴邪眼里布满恐惧，“不！不是我！”
　　“是你。”
　　“不是我！不，是我，不，是你，是我……”吴邪的眼神开始变得空洞，支撑着自己的那一丝清明在小哥的几句话后就消散殆尽了。
　　“吴邪，是我害死他们的。”
　　猛地抬头，吴邪的眼里揉进了一丝戾色。
　　“要杀我吗？”
　　“是你，是你害死了他们……”吴邪颤颤巍巍地举起离合对着小哥的心脏，但是却迟迟没有刺下去。
　　“吴邪，我一直以来都是骗你的。”
　　“从一开始就是骗你的，而且，你真的很烦。”
　　“现在好了，从我面前消失吧。”
　　“啊――不要再说了！”吴邪眼睛一闭，只觉得眼前人说出的话每一句都像一把利剑刺穿自己的心脏，他受不了了，受不了了！
　　仿佛还能看见小哥用一如既往的表情说着这些话，但是手臂上骤然的温热却让吴邪清醒了过来。睁开眼睛，却见小哥在对自己笑，吴邪的心脏狠狠抽了一下。视线往下慢慢移动，刚才还让自己无比在意的那个红点此刻已不复存在，胸前绽开的血腥之花将离合吞进小哥的身体里。自己的手上，脸上，到处是飞溅的血迹，还带着奔腾在血管里的温度。
　　吴邪触电一般放开了离合，踉踉跄跄往后跌了几步，险些栽倒在地。
　　与吴邪的惶恐不同，虽然心脏上挨了一剑，但是小哥的脸上露出的却是如释重负的表情。他看着吴邪，深深地看着，而右手缓缓攀上牢牢扎进胸膛的离合，就如同剑不是扎在自己身上一样眉头都不皱一下就拔了出来，血液喷溅出来，即使吴邪站那么远还是被染上了腥红的颜色。
　　蓦地胸口一热，吴邪看着此番光景早已无法言语，伴随着胸口灼人温度的上升，才意识到自己还挂着那对麒麟玉。热浪很快从吴邪的胸口席卷全身，就像是要把他焚烧殆尽一样，他痛苦地跪了下去想要将麒麟玉抽离自己的身体，却发现它已经紧紧地贴进肉里了。而且不仅仅是这样，吴邪能感觉到，小哥喷洒在自己身上的血液同样在灼烧着自己，并不是自己将官能巨大化，而是它们真真切切地在燃烧自己，像这么烧下去，吴邪很难保证自己的脑子不会被烧坏。
　　恍惚间，吴邪觉得小哥似乎是走近了自己，能感觉到冰凉的双臂圈住了自己，很小心，很温柔。他冰凉的身体给自己缓解了一点高热的煎熬，但是自己已是浑浑噩噩，也许这只是自己的幻觉，不过果然还是希望这些感触是真实的。就如之前自己心底所留存的救命稻草一样，张起灵这个人，不管做什么事都是有原因的。而吴邪也深信这一点，即使从他口中听到了那些言语，吴邪也从来不怀疑他是个好人这个事实。
　　不过已经来不及了，一切都来不及了。剑入心脏，小哥即使七头六臂但还是人啊，是人就会死的。吴邪不敢想象。但是现在唯一可以确定的就是小哥千方百计希望自己杀死他，但是这又是为什么呢？
　　也许，这个答案，自己永远也不可能知道了吧？不管于他，还是于自己，或者是大家，也许都走不出去了。
　　深重的疲惫感袭来，吴邪觉得即使自己就这样被烧成灰烬也没事。冥冥中听到身旁人喃喃地说了一句“涅”，而后，便遁入无边的黑暗中去了。
　　

第8话 欺骗与献身
更新时间2012-7-14 19:03:23  字数：4330

　黑暗中的芽，寻觅着那仅存的光而跌跌撞撞地成长。双叶的嫩芽颤颤巍巍地向上拱起，终于在筋疲力尽前，冲开了厚土的束缚，新绿伸展开来。稚嫩的芽叶虽然还很弱小，但是它们一直以来的团首相倚，却蕴藏了无穷的的能量，足以让它们冲破黑暗，感受光明。
　　随着时间的推移，芽儿卯足了劲儿往上蹿，在芽叶的保护下，势如破竹，似乎没有什么能够阻挡它了。终于，命定的那天来临了――在已成熟茁壮的芽叶中间，抽出了新的芽茎。象征着新征程的芽茎在一出现就注定了要自己承受风雨，它已经是另一阶段的成长了，也就意味着，它不能再受到芽叶的保护了。
　　慢慢的，被断绝营养供给的芽叶开始萎缩，脱落，但是它们的速度很慢很慢。不是它们不知道自己的使命已完结，而是一旦放手，它们从此就无法再相见了。
　　然而，命运从来不会懈怠对离别的叙写。
　　终究，它们还是分开了。
　　但是，它们支撑起了一个新的生命，这是毋庸置疑的事实。
　　“嗯哼……”
　　再次醒来已经是一个月后了，吴邪第一眼看到的是自家奶奶。这位平时很少露面的女强人，面容看起来有些许憔悴，但是在看到孙子醒转过来的一瞬间，眼角就湿润了。
　　吴邪几乎就是放空的状态，不太明白自己所处的境地，亦或者说，觉得自己身上好像缺少了什么，那种感觉说实话说不上来。但是明明觉得自己应该难受，而实际上，却是心如止水。
　　淡淡地看着病房外涌进一批人，虽然人数庞大，但却很意外地并没有发出太大的声音。而走在最前头的，是吴家老二，吴邪的亲二叔。跟在在吴二白身后的是吴三省，虽然脸上还贴着纱布，右手拄着拐杖，但是看起来，除了人憔悴一点外，似乎也没什么了。
　　吴邪此时已经从病床上坐起来了，看着这一帮子人的表情，总觉得有些骇人，具体是什么也说不上来。迷迷糊糊中，吴邪动了动左手，才发现似乎被什么东西固定住了，不仅如此，自己的左脚也是。就这样双眼无神地望过去，盯了良久，吴邪才心底一凉彻底清醒过来――我这是在医院！
　　表情颇为微妙地瞪大眼看着扎在自己身上的管子，吴邪觉得脑袋一阵晕眩。我这该不会是得了什么不治之症吧？阵仗这么大，吴家的人几乎都到齐了。
　　瞬时又抬头看向众人，似乎是下意识地就望向自家三叔，却意外发现三叔故意移开了视线。
　　糟了，看来这次真的猜中了，想我活了二十几年，虽不是风风火火但好歹还算顺利，虽然建树不多，尽管如此，我还是想活下去啊！我不想死！
　　眼看着吴邪的情绪好像快要失控，奶奶对众人摆了摆手：“老三留下来，其他人都出去。”说完，奶奶便站了起来，再看了自己的宝贝孙子一眼，就带头走了出去。
　　很快，病房里就只剩下吴邪和吴三省了，吴邪一双眼烁烁地盯着吴三省，他知道奶奶的意思，是说有什么想问的就尽管问吧。
　　吴三省的脸色似乎比之前苍白了一点，他不说话，拄着拐杖走到病床前，期间一句话也不说，病房内只回响着拄杖碰触地面的声音。
　　吴邪不知道这种奇怪的氛围意味着什么，只能下意识在心中为自己再次默哀。
　　终于，吴三省在将拄杖靠到桌旁坐下来后，开口说了进病房来的第一句话。
　　“大侄子，想问什么就问吧。”
　　吴邪听着吴三省的口气，心底再次一凉，脸成菜色，咽了好几口水才缓缓道：“三叔，你别蒙我，我……是不是活不久了？”
　　没有听到预料的问题，没有见到预料的歇斯底里，吴三省表情颇为僵硬地看着吴邪，良久，才重重地呼了一口气。
　　吴邪被吴三省这一系列反应搞懵了，这是闹哪出？难道不是我想的这样吗？
　　“你能醒过来，就证明你死不了了。”
　　“呼――”大大喘了口气，吴邪觉得自己整个人都脱力了，这就好比上一秒跟你说不好意思，您已经是癌症晚期了，而下一秒却说，不好意思弄错了一样，能把人吓出个好歹来。
　　但是在排除掉自己有性命之忧的可能性后，越来越大的疑虑却慢慢在吴邪心里盘亘了起来，那是什么事？所有人这么一副马脸。
　　“啊……三叔啊，为什么我会在医院啊？”
　　“……”吴三省又是表情复杂地瞥了吴邪一眼，“你都不记得了？”
　　“记得什么？”
　　“不记得好……不记得好……”吴三省兀自念叨着，待吴邪想要出声打断前，他却猛地一抬头，目光跳动着些怪异的东西，让吴邪很费解。
　　“大侄子，你现在还记得什么？”
　　“我……”吴邪的表情突然就落寞了下来，阖上眼皮想了想，最后还是无奈地睁眼说道，“我真的什么都不记得了。”
　　“这里是榆林，你知道你为什么来榆林吗？”
　　“榆林？！”吴邪猛地瞪圆了眼睛，“等等，让我再想想。”
　　吴邪单手捏着眉间，苦思冥想，额头都冒出了细汗。
　　见状，吴三省忙打断他：“大侄子，想不起来就算了，也不是什么很要紧的事情。”
　　“不行，我总觉得我好像错过了什么，要是不搞清楚我一生都会不安的！”吴邪刹那间吼了出来，吼完后一脸惊诧看着自家三叔，“三叔，我为什么会来榆林，我只记得我在杭州的小铺子里很安生……不要骗我……求你了。”
　　吴三省看着吴邪下意识泄露出来的情绪，脸上阴晴不定，但是此刻，他内心已经有决断了。
　　“是我把你叫来的，为此没少被你奶奶骂。”吴三省躲开了吴邪的目光，看着房间的一角，似乎是为了增加说服力，完了还不完懊恼地搔搔头发。
　　“……”吴邪盯着吴三省的一举一动，“三叔，你叫我来是做什么啊，为什么我手和脚都挂彩了？”
　　“这个嘛……你的古董店子需要点镇店之宝，这次是叫你来拿的，中间出了点差池，你就失足了，不要在意！现在不是已经没事了吗？要不叔我再多给你几件拿回去挂门面？”吴三省笑得脸部肌肉都要抽筋了。
　　“啧啧，原来是这样，那我可得好好掏掏你的老本！”
　　“你个臭小子！……”
　　之后，吴邪恢复得很快，快得让主治医生啧啧称奇。而通过进一步和潘子、胖子的接触，才发现，吴邪真的是什么都不记得了，甚至连自己下过斗都不记得，胖子还为此摆了他一道，谎称自己是京城的文物收藏家。
　　至此，所有的事情都告一段落，不久，胖子他们就离开了，来来往往的人，直到最后，吴邪也踏上了回程的机组。
　　虽然知道也许事情没有像他们所说的那么简单，但是我已经什么都不记得了，为什么不接受他们的好意呢？而且再追究已经没有任何意义了，心底萌生的这种想法虽然奇怪但是却无可厚非。吴邪就这样笑着回到了杭州，回到了之前――那个浑浑噩噩的古董店老板时代。
　　“喀――”芜铘包裹在焚身焚心的烈焰中，高温让他的意识渐渐模糊，融化的痛楚逼迫他只能蜷缩在死角里，满带眷恋地望着前方法阵中的人。
　　火焰愈盛，火苗正以一种可见的速度分解着芜铘的身体。但是，也许真的是物极必反，亦或者是芜铘已经走到了他人生中回光返照的时刻。慢慢地，灼痛的感觉开始退去，取而代之的是一阵一阵的凉意，拂过自己的每一寸肌肤，目之所及处，也开始褪去了原本应有的颜色……
　　原来死亡是这种感觉吗？
　　祈凌痛苦地跪伏在地上，虽然早已意料到会有这种下场，但是没想到自己竟然会输得如此一败涂地。冷不丁就是一阵锥心之痛――如果我就这么死了，芜铘怎么办？那个无法无天天上地下唯我独尊的芜铘该怎么办？
　　祈凌从没这么后悔过，自己本该为了他更谨慎一点的。
　　嗜血的阵纹像蛇一般紧紧缠绕在祈凌身上，红色的荧光每多缠一圈便发出更耀眼的光芒，碎金般的物质在流转的红色中若隐若现，如此华美的一幕代价却是祈凌愈发苍白的脸色。
　　不能就这么被吸干了。祈凌忍受着200根骨头同时骨折的痛苦慢慢支起上半身――无论如何，我得为他留下点讯息，最起码，我必须把这份危险告诉他！是他的话，一定接收得到的。
　　颤抖着双手，伴随着骨头崩裂的声音，祈凌撕扯着身上的红色荆棘，右手缓缓放到胸前，拽住正在不断向外散发着高热的麒麟玉。像拼尽最后一点力气般，闷哼一声，绶绳“嘣”的被扯断了。
　　然而，接下来祈凌却硬生生地停住了所有动作，微微瞪大的眼睛失去了原有的焦距，连同呼吸的声音都被摒去了，但见眼角闪现的波光。
　　他感觉到了，裹挟着芜铘温柔气息的凉风正环绕在周遭安抚着自己躁动不安的灵魂，与此同时，他也意识到了其他的什么，但是还没来得及仔细辨别那是什么，那柔风就将祈凌的意识卷进了旋转的黑色旋涡中……
　　“不可能！你们来此究竟有何居心！”男子怒不可遏，“吭哧”一声就将玄铁宝剑从剑鞘里抽出。
　　“将军息怒，属下只是护送陛下的圣谕到此而已。”士卒不咸不淡地应答着，但是眼里的诡谲却是无法完全掩饰住。
　　“你！――”男子剑锋一转，刚向前踏了一步，眼前却飘过一袭白衣。
　　“导师且慢。”温润的话语响起，一尘不染的衣袖横在了男子与士卒之间。
　　男子始料未及，欲呵斥，却在转头的一瞬间顿了顿，而后，男子什么也没说，回身收起宝剑，只是死死地盯着来使。
　　男子并不是忌惮这个喊自己作导师的年轻人，而是，他从年轻人温和的脸上看到了令人心痛的东西――一个孩子失去父亲的痛苦――一个储君担忧天下的痛苦――以及君要臣死臣不得不死的痛苦。
　　年轻人上前对着圣谕恭敬地行了个礼，仿佛在他眼前的就是那个严厉的父亲。慎重地接过诏书，年轻人对着士卒挥了挥手，很快地，主帐里就只剩下男子和年轻人了。
　　“扶苏，陛下不至于如此糊涂，我断然不信此书出自陛下之手，必是赵高那厮捏造的！”蒙恬说到最后一拳打在桌上，笔架上的狼毫被震了下来染污了宣纸。
　　“导师，父皇难道真的去了吗？”小心地抚着诏书，扶苏的表情还是很温和，但是止不住的清泪还是暴露了他内心的悲恸。
　　“……”蒙恬一言不发，不是他不确定，而是如今他见到扶苏的模样，想起先皇，已经哽咽得说不出话了。
　　良久，像忍受不了这种悲伤的气氛，蒙恬率先开口：“赵高再胆大包天，恐也不敢捏造此等大事，看来，先皇确是去了。”
　　“导师，父皇临终判定了我是不孝子，弟子不才，只能以死向父皇谢罪了。”扶苏轻轻叹了口气，转身便将诏书置于将桌上。
　　蒙恬一听脸色愈发凝重：“扶苏，你的一生之志是什么？”
　　转过身，有点不解地回望着蒙恬，扶苏一字一句地说了出来：“匡扶天下。”
　　“如此，若此诏书非陛下真意，你岂不是既负了陛下也负了天下苍生？”
　　“导师，父皇一生多疑，拟定诏书必亲力亲为，此诏书，无论为臣亦或为子，我都不能违抗。而且，有些事，弟子必须去做。”
　　“唉……”蒙恬叹了口气，“君要臣死，臣不得不死。为师会去查明真相，扶苏，去做你认为该做的事情吧！”
　　说着，蒙恬就走出了大帐，口里喃喃道：“如若真是先皇你怕路上寂寞，那微臣定然会陪着你的。”
　　目送着蒙恬离去，扶苏转头又看了眼诏书，随后，从自己胸前衣襟取出一缕红线，慢慢地缠绕在左手中指上。做完了这些，扶苏便拔出了腰间佩剑。光华流转的剑身似是知道主人意图般，发出一阵又一阵的悲鸣。
　　“到最后，我总算能为你们做点什么了。”取出一直随身带着的小玉葫芦，扶苏眼前又浮现了玄老那高深莫测的笑容。
　　一点一点地用葫芦里的液体浸润剑锋，扶苏的内心异常平静，脑内不断回放着自己这一生的足迹，最后定格在了塞外硝烟弥漫的长空中。胡鹰展翅，凄凉之声贯耳。
　　喷溅出的鲜血在地上形成了一个弧形，宝剑落地的脆响震颤着天地的神经。血从缺口不断地往外冒着，而剑锋却如之前无数次饱尝鲜血时一般闪着清辉――竟也未染一丝污秽。
　　公元前210年，扶苏自刎于上郡。
　　

第9话 尾声 好好活下去
更新时间2012-7-15 23:40:44  字数：4360

　“小伙子，这么年轻就来这里了，真是可惜啊。不过没关系，喝了这碗汤，你就可以重新开始了。”
　　听到耳边的细语，蓦地睁眼，呈现在芜铘面前的，并不是想象中的青石壁垒，却是一大片的虚空，而站在自己眼前的，是一个上了年纪的老婆子，正向自己递着一碗透明的东西。
　　“小伙子，快喝吧！”
　　芜铘接过瓷碗，下意识地回头看了看。
　　“莫看回头路，莫看回头路啊……”
　　我不是应该在那个墓里吗？我现在在这里，那凌呢？难道玄老的法子行不通，我失败了？流水一般的记忆倒灌进芜铘停滞一时的脑袋里，太多太多的疑问，但是却无法得到解答。
　　芜铘又看了看老态龙钟的守桥人，看来自己死绝了是没有什么疑义了，看情形，这里就是奈何桥了吧？而自己手里端着的，就是孟婆汤。
　　“婆婆，是否有跟我差不多大的年轻人经过这里？差不多的时间。”
　　“年轻人？没有了，没有了，好久没有看到年轻人了，往后不知何时还能再见到。呵呵，小伙子，快喝吧！”
　　“呼――”听及此，芜铘才松了一口气，看来，只有自己挂了。但是，已经再也回不去了吧？芜铘深吸了口气，迅捷地一仰脖子，丝丝凉意便顺着喉咙扩散到全身，沉淀后，却泛着阵阵苦意。
　　“呵，忘忧忘忧，也不见得多舒适啊。”说完，芜铘就将瓷碗放下，大踏步地向桥的对面走去，一次也没有回头。
　　再次苏醒的时候只觉得浑身冰冷，或者说自己的感官只能接收到这样的信息。扶苏微微动了动，却发现无法控制自己的身体，就如苜蓿般轻轻飘飘，抓不到实质。
　　低头看着一眼便见底的青色棺墩，先是一愣，而后竟轻轻笑了起来：“看来玄老已经成功说服赵高他们将我‘厚葬’了，天下人果然都无法拒绝将自己谋害对象打入万劫不复的地狱啊……”
　　放开拼命想要抓住的倚靠物，扶苏整个人就飘了起来。这个地方能照到月光，却不是什么宝地，但是扶苏现在却觉得怎样都无所谓，已然停在穹顶，透过天孔能感受到清辉倾泻着穿过了自己的身体。
　　自己在往后的日子里都要被困在这里了吧？这个时间段也许比天地诞生至今还要漫长，如此的孤寂自己是否能够忍受呢？
　　这么想着，脑海里却冷不丁浮现出芜铘的笑脸，扶苏轻笑着摇头。
　　如此，足矣。
　　“竺儿！你再说一遍！”烃犷青筋暴起，盯着自己的爱徒，眼里像是要喷出火来。
　　“祈凌没死，本来是芜铘打算牺牲自己，代替祈凌成为地缚灵。但是，中间有人捣鬼，另外一个灵魂挤掉了芜铘，为他们两个承受了全部的诅咒。”茗竺眼神里有种莫名的东西，很难猜，但是却很好认。渚岚为救芜铘赴死的时候，这种眼神曾出现过。
　　“哼！竟有人愿为他们二人牺牲至如此地步！”烃犷鄙夷地一扫宽大的袖子，“想来，定是那个老匹夫坏我的好事！”
　　“师傅，事已至此，不如就收手吧，我们可以回到山上逍遥快活。”茗竺说出这句话的时候，自己都震惊了。到头来，自己终是被那个人改变了。
　　“胡闹！都已经到这个地步了，叫为师如何收手！”烃犷不悦地撇了茗竺一眼，而后竟然哈哈大笑起来，“哈哈哈哈哈哈，既如此，宁为玉碎，不为瓦全！能玩到这个地步，我就最后再送你们一个大礼！”
　　茗竺听及此，心中大骇，脸色瞬间便变得惨白：“师傅……难道你打算……”
　　“不错！竺儿，你要记住，人生在世，如果为求偷生而忍辱存活，则存在的意义本身便会受到质疑！你已经尽得为师真传，最后，我再送你一句话罢。”
　　茗竺虽然性格有点别扭，但是对于这个师傅，他是比任何人都要尊重，都要爱的。当他看到师傅心情无比愉悦地踏出竹斋的时候，在那瞬间，他似乎看到师傅多年来的心结已然解开。或许，这样的选择才是师傅该有的生存方式。
　　尽管心中悲伤，但是茗竺此刻却由衷地为师傅感到高兴――人生在世，最大的愉悦莫过于敢顺应自己的心意去做世人眼中断不敢碰触的事情。
　　“岚……你可以放心了吧？”
　　烃犷再度找到祈凌的时候，祈凌正倒在阴穴外的竹林里昏迷不醒，失血过多，精力被束缚阵吸收得所剩无几，但是确确实实是活下来了。
　　并没有再次加害，相反，烃犷好生地安置了祈凌，并亲自为他调理伤势。
　　“既然你如此都死不了，那么就永远都别死了吧！”
　　祈凌一直处于浑浑噩噩的状态，他不知道自己的嘴被掰开了几次，又被灌进了多少东西，但是最后一次，尽管无法苏醒，但他还是切实感觉到了。丹药进入身体后，像要重置所有的构造一样，在自己体内燃烧着，冲撞着。热气散去之后，相继而来的竟是源源不断的能量。他不清楚这是什么，然而内心的不安却愈来愈盛。
　　祈凌不知道，自己醒来之前究竟过了多久，现在，只有一人能解开他的疑问。那人，便是眼前的茗竺。
　　醒来的时候，发现自己在一座竹斋中，跌跌撞撞地转了转，却发现一个人都没有。然而，当他踏出门槛第一步时，久违的人声却响了起来。
　　“你还真是能睡啊。”
　　此时的茗竺在祈凌看来，似乎没变，但是稍一接触就发现自己错了。这个人，从里到外，都脱胎换骨了。
　　茗竺似乎也不打算隐瞒什么，便将所有的事情都告知了祈凌，包括他师傅最后的礼物。
　　祈凌听完了所有，也不做停留，看了茗竺一眼，就径直走了出去。
　　“即使变成这样，你还要如此执着吗？”茗竺忍不住对着祈凌越发瘦削的背影喊了一句。
　　祈凌顿了顿，没有回头，也没有回答，只在身后扬起了一把尘土。
　　――不管他在哪一世，我都会找到他。
　　“你说的解救法子，真的还是假的呀？”已然看不到祈凌的身影了，茗竺才对着空气叹了一口气。
　　“是真是假，现在探究未免太过无趣。只是，你师傅还真是狠啊，最后倒打一耙。”屋角转出一袭玄衣，来人嘴角微翘，一脸兴味。
　　“哼，彼此彼此。”
　　“以自身精血作为引子来发动这个折磨机制，真是恶趣味啊。他们二人的灵脉是相连在一起的，如若要破此阵，除非割绝他们之间的联系，否则别无他法。在破解之前，每一个元年他们便会因为存在的联系找到彼此，但是却会自相残杀。祈凌吃了长生药，断然得到了永生，但每杀死芜铘一次，便会失去全部记忆，直到下一次挥刀才能记起。你师傅也可算是奇人，竟能把我的丹药改造成如此功效，甚妙甚妙！”玄老便说便赞叹地摇着头，仿佛找到了世界上最有趣的事物。
　　“他们的羁绊如此之深，切断相连的灵脉，谈何容易。”茗竺微微皱起眉，往后千年万年岁月里的悲歌仿佛就在耳边。
　　“这是他们的劫。”玄老眨了眨眼，“总有一天，他们之中的一人能够领悟到真谛。只是这世世代代的生死相随，纵使是阿鼻地狱也比之不及啊。”
　　“我会守在这里。”
　　“哦？如是自愿亦无可厚非。哈哈哈哈哈，这一世终于还是让老夫见到了有趣的人啊！”
　　杭州，西泠印社。
　　吴邪在今天迎来了一个令他很高兴的客人，他这个小铺子，经常会有南来北往的人路过逗留，也许吴邪不知道，这些人，只是想看看他，从他的身上，看到他们曾经的坚持。因为害怕会迷失在周而复始的黑暗中，他们需要哪怕点点的辉光，来记起那些岁月。
　　解语花从小就接受强化身体的训练，即使是那样的重伤，也只是在医院躺了一个多月，在吴邪回杭州前，就已经先行回北京了。对于他来说，看得见的伤可以愈合得很快，看不见的伤，即使休息得再多也是无法愈合的。对于他这种人说，血肉之躯只是支持行动的工具罢了，工具迟早会有崩坏的一天，那么，就必须在那一天到来之前，最大限度地利用。
　　穿过中门，就到了几个月前拉走吴邪的地方，解语花看着位置几乎没改变过的梨花木桌椅，不由得就想起榆林医院里，吴邪看着自己的样子。
　　“小花！你来啦！”
　　思绪被打断，解语花微微一笑，转过身来，果不其然看见了那个笑脸，还像个大男孩般，阳光耀眼的笑容。
　　“小邪。”
　　当天，吴邪就留了这位发小吃晚饭，吃过饭后，两人在茶桌上开始了这几个月来的第一次长谈。
　　温暖的灯光下，茶水反射出的星星点点的光芒，让解语花很自然地就回想起来夹喇嘛那天的情景。现在还是坐在这里，眼前的人还是没变，不，也许是在自己心中的吴邪没变而已吧。
　　解语花之前曾跟吴邪说过，如果能远离这个圈子，那么就绝对不要涉足。对于这个发小，解语花是把自己自由的希望投射在了他身上，至少，还有这么一个人，自己能够看着他平平安安地生活，也许并不精彩，但是却足以让自己羡慕万分。
　　吴邪的笑容，一直以来都是解语花想要保护的东西，和秀秀不同，吴邪是可以过着普通人的生活的。事实上，是自己私心也好，对于友情的顾忌也罢，解语花真心希望吴邪就这么过下去，也许忘了所有只是个暗示，不管好坏，这就是最好的结局了。老九门的束缚，哪怕只有一人，也希望他能逃脱。
　　因为，他是吴邪。
　　只是因为，他是吴邪。
　　笑着描摹吴邪的脸部轮廓，解语花似乎自己都能感觉到，满溢到眼角的笑意。
　　“那个……小花，”吴邪似乎是想问什么，但是又不知道该如何开口，欲言又止的样子让他一阵忍俊不禁。
　　“小邪，想问什么？”摇着手中的茶盏，解语花向前倾了倾，单肘支在桌面上。
　　像下了很大的决心一样，吴邪咽了口茶，而后正襟危坐，从自己脖子上取下一块玉。这块玉，解语花是看过的，不，确切地说是看过一半，现在的这块麒麟玉中两枚半玉已经完全嵌合在一起了。
　　“这块玉从我醒来就挂在我脖子上了，但是，我竟然对它一点印象也没有。小花，你不觉得很奇怪吗？三叔说我的情形只是忘了去榆林那段时间的记忆，但是这块玉显然跟三叔后来给我的那些龙脊背不是一批，就是说，这块玉本来就是我的？”吴邪无比认真地说着，逐渐刚毅起来的脸庞让解语花眼前一花，仿佛又看到了那个决绝的身影。
　　“咳咳。”解语花自觉失态，忙用咳嗽掩饰过去，“小邪，你怎么连这个都忘了？这是你的传家宝啊。”眼镜连眨都不眨地看着吴邪，解语花满脸笑意，但是眸中却像容纳了一片湖一样，漆黑一片。
　　“传家宝？”
　　“难道……有什么不妥吗？”像是意识到了什么，解语花害怕吴邪的身体会以玉为契机，让那些不堪的过往卷土重来。
　　“啊……也不是什么不妥……”吴邪羞涩地搔搔头，“就是从榆林回来后偶尔会做一个梦，一个模糊的背影，感觉应该是我认识的人，但是却想不起来使谁。在梦里，那个人背对着我越走越远，而我再原地一步也动不了。还有就是……醒来的时候，都会发现这块……嗯……是麒麟玉吧？它都会发热。”
　　“是不是你给捂的？”解语花好笑地揶揄了一句。
　　“怎么可能！”吴邪似乎是有点恼羞成怒，“那种热度，绝不可能是捂出来的！”
　　“呐，小邪，我说了这是你的传家玉了吧？”
　　“嗯。”乖巧地点头。
　　“玉皆是有灵性的，既是传家玉，那么你作为嫡子，这块玉是会保护你的。也许是你身上的伤还没完全好，所以这玉就在你的睡梦中慢慢帮你治疗了。”
　　“哦……也许真的是这样。”吴邪摸着自己的下巴若有所思。
　　“别想太多了，好好休息，等身体全好了，应该不会有什么了。”解语花越过茶桌拍了拍吴邪的肩膀，真的希望，你别再出什么事了。
　　也许这次上天也在眷顾这个千疮百孔的灵魂，真的如解语花所说，在吴邪身体完全康复后，就再也没做过那个梦。尽管有时候会有莫名的撕裂痛感自灵魂深处传来，但是吴邪也只当那是伤病后遗症了。
　　日子一天一天地过去，吴邪踏上而立之年后，顺利地娶妻生子，铺子也因为颇受眷顾而生意红火。
　　至于多年后对胖子的请求，已是后话。
　　――束缚了你这么久，我还你自由。
　　风中的话语很快也将随风消散。
　　连理枝终究是斩不断的……
　　终

