

前凑： 
 我眨眨眼睛,还以为自己看错了,这..这不是...这不是从医院回来以后就很少看到的不知道叫什么名字的闷油瓶子吗?他在干什么?只见闷油瓶蹲在一个青花瓷前不知道在看什么.一个瓶子有什么好看的.不对!我打量四周,这可是一典型的古墓啊,我怎么会在这?我怎么来的?怎么只有我和他?胖子呢?在我的记忆里每次下斗总少不了胖子的啊.先不管这么多了,先看看这闷油瓶在干什么吧.下定决心我轻手轻脚地靠近他.像在感觉到有人靠近,他缓缓转过头……嘭嘭嘭！一阵巨响。我反射性的一回头，什么也没有，响声也没有了。怪！！回过头，哪能还有闷油瓶的影子。不对了，这个墓室只有我身后一张门啊，我正想大声叫闷油瓶又传来了一阵巨响。“老板，开门啦！”我猛地睁开眼，这…不是我的房间吗？难道刚刚那是梦？门板又是一阵响，我跳下床跑到楼下开门：你什么时候来不好啊，偏偏在这个时候来。我火大的瞪着他。“我一直都是这个时候来的呀。”王盟像是被吓到了小小声嚷到。可我还是听到了。一想，也对，是我自己发神精了。可是，那死闷油瓶！白天总是一副看不起人的样子，还要在我梦中打扰。真是欠揍！我悻悻的在王盟没反应过来之前窜回楼上。 
  
 一、 不认识的亲人 
 我不知道自己是谁，当然也不会知道我身边的这些人是谁。一个四五十岁的妇女在我睁开眼的第一时间将我抱在了她怀中。口中还用一种哽咽的语气道：你终于醒了，无邪！ 
 不脑中一片空白。“你是谁啊？”我轻轻地开口，声音哑哑的，嗓子有点疼。 
 抱着我的人明显一僵。我说错了什么？所有的人都瞪大了眼，还是他们看到了什么怪事？ 
 这时，一个三四十样子的中年人靠了过来：“大侄子，你可别吓你三叔啊！” 
 我看众人都你看怪物一样看我，不高兴了：“我不认识你们，你们不……”在看到一个冷冷的眸子后我噤音了。这个眼神有点…熟！是谁？ 
 “你们让一让，让我看看病人”这时一个白衣人走过来拉开抱住我的女人。医生在我身上“乱搞一通”后说：他没什么大碍了，只是有一个不好的消息，他头部有一个阴影，不知道是什么，好在对他的身体没什么影响，过几天就可以出院了”。听那医生的语气，似乎想我早点出院。我看医生扫了扫周围的人一脸无奈，我不由得心中一笑。看来医生也不喜欢看到这大群人啊。 
 “无邪啊，我是妈啊，你不记得了？”那女人又拉住我的手。好温暖的手。我意识里让我也握紧了她的手。然后摇摇头。就看到她错愕地看着我，泪水在眼眶里打转转。 
 “邪伢子，你认得我不咯？”一个和自称三叔的人有几分相似的人有些不安的问我。我诚实的摇摇头。“我是你父亲啊”他有些激动。 
 “好你个天真无邪，你不会连你胖爷我都不认识了吧？我们可是同一阶级的地下工作者啊”一个胖乎乎的男子急切的道。我还是同一个动作。“那这小哥呢，也不记得？”还是摇头。 
 “好了，都不要说了，无邪才醒来，让他好好休息，搞不好再醒来就认识我们了”三叔搓着手，脸上尽是郁闷与无奈。在三叔的驱赶下所有的人都出去了。我看着他们的背影，心里涩涩的。发生了什么事？为什么我会在医院里，为什么我会不认识这些人，我又是谁？
二、闷油瓶 
 在医院里住了两天了。此时我已经知道了自已姓吴，单名一个邪字。至于为什么会取这样一个名字，说是生我的时候家里出了些邪门的事，为了以毒攻毒，就取了这个名字。可能是因为太忙了吧，在医院的这两天里只有四个人来看过我。我爹妈，三叔和胖子。还有一个人，在我出院前的晚上来过。那时个我正睡得朦朦胧胧的，看到一个黑影闪过，我心中一惊，我可是一病号，不会是来行刺的吧。我半睁着眼，只见那黑影在床边停下。看着我。我吓得闭上了眼。可还是可以感觉到黑影的目光在我身上。“吴邪，对不起！”这声音…是这么的淡定，说是对不起，可是听起来一点诚意也没有。知道他不会对我不利，我睁开眼。 
 “你……醒了。”是那小哥。我等着他其它的话。可是，安静成了主旋律，他没有在开口。只是看着我。我都有点不好意思了。 
 “你是谁？不会是我表哥之类的吧。”我玩味地道。 
 “……”依然没有声音。我忍不住翻了翻白眼。这个人怎么跟个闷罐子一样。 
 “不会给我说中了吧，说吧，是我表哥还是表弟。”我打破寂静。可他还是一句话也不说。“你要是再不说话，我以后就叫你闷油瓶了”好吧，他还是不说话。 
 “闷油瓶……”不说话是吧，我叫了哦。 
 “……” 
 “闷油瓶……”再叫 
 “……” 
 “闷……”再叫 
 “不许叫”他打断我的话说出来三个字。 
 “卜需教?？”我一时没反应过来。歪着头看着他.有人叫这样的名字么? 
 “我的名字你没有必要知道。”他表情似乎在那一瞬间冷了下来。 
 不说就不说呗，老子还不想知道呢。只是这么一张帅气的脸给这个半天闷不出个蛋来的人是不是有点…暴殄天物啊。想在老子面前耍酷，哼。（《闷迷们》拎起杂七杂八的东西大有扔过来的顷向……我闪！！） 
 好吧，好吧，我承认了，他其实真的蛮酷的。我想着。然后不知道我什么时候开始神游的，反正当我回过神来床边的人不见了。这……是人还是鬼啊！还是这只是我的幻觉,其实跟本就没有人来过.正当我在思考他到底是人是鬼的时候他又出现了。手中多了一块什么东西。 
 “挂在脖子上。对你有好处”我伸手接过来，是一块半月形的透明的石头。石头上还有他手留下的余温。由于没有天灯，光线暗，我以为是石头。凉凉的，滑滑的。 
 “你哪来的，虽然是石头，但很有手感”我笑呵呵的挂在脖子了。看在有礼物的份上我就不和他计较什么了。 
 石头？闷油瓶皱眉，没说话。 
 “以后不管什么时候都不要拿下来。就算是洗澡！”说着他就转身离开。 
 我听着奇怪，正想问为什么却见他消失在门口的背影。世界上怎么会有这种人啊.不知道为什么就在他消失的那瞬间我有一种再也见不到他了的失落感。如果不是脖子上的东西,我都不敢确定有人在晚上来看过我. 
 你到底是个什么样的人,来看我,却不告诉我你是谁.而且每次见到你都是一副麻木的事不关已的样子.虽然的确失忆是我的事,和你没有关系.其实你心里也有些担心我吧,不然也不会在半夜来就为了送一块石头给我.我们会是什么样的关系. 
 对了,三叔他们一定认识这个人,你不说名字就以为我不会知道了?我就不相信我问不到你是谁.打定主意我裹着被子闭上眼睡觉.只是,我没想到,事后我竟然忘记了要去问三叔他们他是谁.甚至连有他这么一号人物的存在都在记忆中慢慢消失了.
某娘亲:虐~~~ 
闷:你敢... 
某娘亲:let me try... 
邪:你要是敢虐...起灵,拿你的古刀来用用! 
某闷将古刀扔过来,吴邪一时没抱稳,咚的一声,只见无邪一屁股坐在地主,泪水都快溢出来. 
某娘亲:好你个闷油瓶子,敢欺负小邪,找打...(对着空气一阵拳打脚踢...) 
闷将邪抱起双双准备离开. 
某娘亲:(地上..滚来滚去+大哭)你们...欺负人,哇,我不要活了...我要弃坑...我要虐... 
闷邪两人对视一眼,还不约而同的翻白眼. 
邪:好吧,只要你不弃坑,你就虐我吧.只要你放过起灵. 
某娘亲:大喜~~好好...呃....(闷一冷眼扫过,气压变底了)小闷,你说句话吧! 
无邪天真的看着闷,等看他救自己脱离虎口... 
闷:不许弃坑,虐邪! 
倒~~~无邪怨毒的眼瞅着闷 
闷:我已经被其它后妈虐得快见马克思去了...要是我从这世界消失了... 
邪:委曲的嘟着嘴~~好吧,但你不可以弃我而去...而且,如果你在这个世界消失了,至少我会是第一个发现的... 
闷一愣,感动ING ,抱住邪:我永远不会离开你的,邪! 
________________________________________________________ 
呵呵,小玩一下,以发泄今天在驾校受的气... 
我没有打算要虐邪啦.
三、出院 
 那晚过后，我就再也没有看见那闷油瓶子。他真的消失了？？？没有人在我面前提起他。好像没有这么个人一样。可是我脖子上的东西确确实实地存在啊。 
 这天来了个没有见过的人。说是来接我回家的。好像叫王盟。在王盟的带领下我回到了我的小窝。听王盟说这是我自已开的一家小古董店。原来我是小玩古玩的人啊。呵呵，难怪我一接触这石头的时候就没得它不仅仅是一块石头这么简单。至于是什么我也不知道，不是水晶，也不是玉石。 
 小店里很干净，应该是王盟打扫的吧。我扬想浅浅的笑。“这就我们两个人么？”我问王盟。王盟看着我，眼中似乎有些哀怨。却什么也没有说。但是脸上明显的担心。 
 回店里还不要一个小时，三叔出现了。身边还跟着一个女子。那女子看到我微微一笑，这自认为自己不是个见到美女就没有东西南北的人，但是见到她我还是愣了几秒。她就像是从画里走出来的人儿，肤若凝脂，隐隐透出粉红。长长的睫毛下一双明亮的大眼闪啊闪的。苗条的身段玲珑有致。难怪三叔会好此着迷于她。她大慨就是三叔口中的好神吧！ 
 “咳！”三叔见我失态就咳了一声，我立即收回心神。“她是你三婶，陈文锦”三叔一副少年情窦初开的样，我不由得在心里乐翻了天。哈！ 
 “三婶”很有礼貌的叫了声，却见她眼中闪过一丝怨恨，马上又恢复了微微笑的表情。是我的错觉还是我眼花还是她恨我？ 
 “你还好吗？有没有什么地方不舒服的。”陈文锦温润的嗓音很好听呢。我摇头。 
 “大侄子，这几天你好好休息，三叔我带文锦回趟老家。生意你得看好了。”三叔似乎别有意思地对我眨眨眼。我点点头。虽然我失忆，但本能的意识还是存在的。然后三叔和我聊了些无关紧要的事就带文锦走了。 
 “老板，等下王胖子和潘子要来，你想吃什么，我去买菜”王盟指了指墙上的老挂钟。指针指着十了。 
 “你看着办吧。不用管我了，这可是我的地盘。”我笑笑示意他可以让我一个人在这。王盟走后，我在这房子里转了一遍，这小楼分两层。下层是店面。还真的是不大。楼上也只有三个房间。一个是我的。一个是王盟的，还有一个看来是客房。看了看我的房间还好，不是很乱，不过显然很久没有人进来了。桌子上都有一层薄薄的灰尘。房间里东西不多，一个衣柜，一张又人床。床头柜上放着一张照片，我拿起来看了看，上面是我和一个女孩子。这个人是谁？我的女朋友？等下问王盟。疑？那床下布包的是什么？我好奇的蹲下去拿出那东西。长长的。扯了布条，一把黑色的剑？剑柄上有一只凤凰样的白喙，青眼的火鸟盘旋着。说是凤凰一样的鸟是因为我不知道那是什么，样子像凤凰，但凤凰是没有脚的。这是我的吗?我看着上面的鸟,有种似曾相识的感觉.看不出这剑是什么时代的东西.我把它包好又扔回床底下.这时楼下传来一阵响声.有客人来了吧. 
 "天真无邪小同志,你革命伙伴胖爷来看你了.快闪出来."还没有下楼就听到那胖子的呼叫声.有那么一瞬间我似乎感觉到了房子在震动. 
 "是来看我还是来蹭饭的."在住院期间我已经知道胖子是北方人.每次来杭州最喜欢住我这."三叔他们才刚走呢,你们后脚就跟上了" 
 "三爷来过了?有没有说什么?"潘子愣愣的问. 
 "说了,叫我好好看店,不明白的就问你两个"我决定欺负一下这两个人.反正现在我失忆我最大.而且我发现欺负他们很好玩.我们三个人聊了没一会,王盟回来了,手上大袋小袋的,一进门就招呼我们过去.只见潘子和胖子还老老实实的起身. 
 "吴邪,别以为你失忆了就不用做事了,快去削土豆"王盟见我没动就"怒吼"着.我不明就里,我可是老板耶. 
 "自已动手,丰衣足食.无邪小同志,还是自力更生吧"看样子不去不行,我也只得加入劳动的行例. 
 不多久就都忙活好了,王盟就将我们都赶出去,他自己一个人做菜.王盟的效率果然好,才一个多小时,一桌丰盛的午餐就出炉了.我们也都饿了,就狼吞虎咽,还喝了酒,只是我才出院,王盟只让我喝了一点点,倒是胖了和潘子,喝得脸红红的,有点迷糊了. 
 看着他们三个人兴奋的表情,我心里有了些感动.好朋友,好兄弟!
四 王盟口中的我 

 胖子说要回北京有些事要办,潘子也说要回长沙去看看.不知是担心三叔还是被三叔叫去的,反正现在只有我和王盟两人了.用王盟的话来说,一切都结束了,我们又回到了原点.又？？以前也有发生过这种事吗?王盟瞥了我一眼,似乎想说什么,最终只是张了张口,什么也没说.当然，这已经是我出院一个月后的事了。 

 胖子他们在的这几天我就问过他们我失忆前的一些事.原来我和胖子认识的时间还不是很长啊。而潘子一直都在长沙呆着。胖子他们都是知无不言,可一问到我为什么失忆,就都说不知道了.又说说我什么都不知道才是最好的。或许他们是真的不知道，又或许他们只是不想告诉我。又或许我真的不应该知道。又或许…… 

 没有记忆的人生就是不完整的人生。但是，我还真不知道要从谁下手来逼问我失忆前的事。问父母，只知道我小时候很不听话，长大后翅膀硬了，连家都不回了云云。问胖子，早就知道我们认识也没有多久，问了也白搭。问潘子，说很少来杭州，也对，他只对三叔的事有兴趣。问三叔，关键时刻他就接电话，然后神色匆匆的离开，然后几天不见人影，最后干脆拉着女神闪回长沙了。问其他人，没有了。 
  
 然到没有人能告诉我一些关于我的事。我开始从我的房间开始寻找记忆。可是，能让我找到的都是王盟说过了的。 
  
 我和王盟小时候就认识了.还是从小学到高中的同学。小学时我就是一个很顽皮的孩子，成绩中等，旷课、迟到的名单里少不了我。但由于我父亲是学校教师协会会长，学校也就当没看见。我最喜欢缠着三叔问这问那。不过是我父亲好像不怎么喜欢我和三叔一起。还是娘亲比较牛，说什么跟着吴三省也不错，总不能像你一样一辈子当个教书的。一年到头得不到几个钱，将来连老婆都取不到。我父亲听娘亲这么一说，想了想，也就睁一只眼闭一只眼的让我跟三叔混。后来考进了D大，你亲脸上才渐渐的和悦起来。 
  
 从D大毕业后就跟着三叔跻身古玩界。由于从小就在三叔的耳濡目染也学来了不少从商的秘决，就是天天挂着一副人畜无害的笑脸骗人钱财。经常做一些没心没肺的事。话说我的小古董店，三年不开张，开张吃三年。所以我几乎天天都是无所事适，偶尔心血来潮就去三叔家走走。有事的时候才去二叔家转转，顺便请教一下他老人家。 

 至于回家，王盟说自从我上大学之后就不曾见我回去过了。 

 这是王盟说的。但是我知道他只说了些无关要紧的话吧。如果只是他说的这样，我又怎么会无原无故的失去记忆。还有我脖子一的石头……呃，不对我怎么不记得这石头是怎么来的了。只是在脑海中一直有一个声音，好像是叫我不要拿下这石头。不知道拿下这石头会有什么结果。 

 王盟说过这石头在我进医院的时候是没有的。那么……我难到又忘记了些什么。 

 仲有，我床下的那把剑的事， 我没和任何人说起。不知道为什么，我心里有一种感觉不可以让别人知道我有这样一把剑。
五 白衣女子 
 如果我是个女孩子我一定会喜欢王盟的。可是我不是，所以我还是喜欢他，只是当他是哥哥。王盟照顾我很细心，好像我是陶瓷娃娃一样，稍有不慎，就会碎了似的。他每天都会给我煮可口的饭菜。当然，他只负责做菜，至于那些准备工作当然是我来。 

 每天日子都是这么平静、无聊的过着。然而，这似乎只是暴风雨之前的宁静。 

 也不知道今天是什么日子。王盟一大早的就出去了。我一个人懒懒地躺在滕椅了一把着手中的半月石头。这时有人推门进来。已经有好久没有人进来了，我理所当然的以为是王盟。我就没有理会。直到有个黑影出现在我上空。我反射性的抬头。 

 说不清是什么表情。一个白衣女子就这样站在我面前看着我。她眼中带着一丝玩味。“看来你过得还蛮悠闲的嘛，齐羽！” 

 我不认识她。而且也不认识什么齐羽。不过齐羽这名字似乎有点熟悉。“你认错人了吧，我不叫齐羽” 

 “是吗？”女子挑眉。忽然伸出左手放在我肩上。她明明没有用力的，但是我却感觉肩上像是被火灼烧似的疼痛。汗水人我额头上冒出。女子见我脸色刷地一下白了。连忙拿开手“我似乎真的认错人了”然后她什么也没说转身离开。 
  
 “等等！”我叫住那白衣女子，女子似乎没有料到我会叫住她，便停在那里，转过身看着我。“齐羽…是男的还是女的。”因为我对于这个名字有种莫名的熟悉，就好像知道熟悉自己一样。 
  
 白衣女子扯出一个淡得看不见的笑，笑中还带着一不屑和一丝迷惑。 

 “我只是…我在这认识人多，或许我可以帮你找齐羽”我乱找个借口。 

 “不需要，我都找不到他，你们也不可能找到。就算找到了也只会是同名的人类。不会是真正的齐羽。”女子丢下这句话头也不回地离开。 

 “神精病”我扯开衣服，只见肩上有一个手掌大小的灼伤的红印。心中一惊，刚刚那女子不是人！我追出去，早没有了她的踪影。跑得还真快啊。我从冰箱里拿了几块冰用毛巾包着敷着红印。脑中在思索着这白衣女子是人还是妖。我是个标准的无产阶级无神论者，所以不会认为他是鬼。只是，她是用什么道具呢。 
  
 “老板，你这是怎么来的”只顾着思考，都没有注意到王盟回来。我都不知道要怎么跟王盟说。要是说实话肯定没有人信。（说实话，如果不是有证据在，我也不会信）到时候王盟肯定会认为我是在敷衍他，一个电话打给老妈，我就没有安宁日子过了。 
  
 “没什么啦，只是我用电熨斗时没放好，然后又不小好没站稳就给烫到了，你看，都没有什么了”然后我努力装出一副白痴相，再加上印子不怎么红了，王盟叹了口气，露出一副“你没得救了”的样儿走来。我偷偷地松了口气，小样王盟，你爷我连你都骗不了的话，就有用在古董界混了。我正得意着…… 
  
 “吴邪，以后你的衣服我来给你熨”走到一半，王盟突然转过身冷冷的说。 

 我立即装出一副傻样“为什么，你不是说自己的事要自己做吗？” 

 王盟又一次叹气离开。我偷偷朝他的背影做了个鬼脸。  

 红印在冰敷的作用下颜色慢慢退去。只是，还是留下了痕迹。似乎是在提醒我不要忘记它的存在。以及它存在的原因。
六、梦 
 这是什么地方？我打量着四周，放眼望去，有的只是无边的绿意。风吹着好舒服。我尽情的在这绿的世界里飞奔。突然，天旋地转，眼前一片漆黑，什么也看不见了。怎么会这样？？我慌张的环顾四周。什么也看不见。 
  
 “齐羽，你在哪？齐羽！”黑暗中清脆的女声隐隐约约地传来。我寻着那声音跑去。不知跑了多久，也不知道有没有跑错方向。一个小小的白点出现在我的视野。然后慢慢放大。是她？那个白衣女子，手中还有一只灯笼，灯笼中的光很淡，却照得远。此时的她脸上尽是焦急与担忧。她似乎看不见我。站在我面前四处张望。 
  
 “绯h姐姐，绯h姐姐！”一个小男孩挥动着手一癫一癫的跑过来。这小孩不怕黑么？ 
  
 “齐羽，你跑哪去了。快回去，齐灵回来了。”绯h抱起小齐羽向来的方向走去。我看得一愣一愣的。“等等我！”我叫了声，可是没有人理我。于是我悻悻地跟了上去。只见绯h才进门，一个大概十七八岁的男孩迎了上来，接过齐羽。 
  
 “哥哥回来了，哥哥回来了。有人和小羽玩了”小齐羽抱住男孩的脖子叫着。 
  
 男孩温和的笑着揉着小齐羽的头发。“小羽有没有听话啊”那嗓音…有点耳熟。只见他又看向白衣女子“绯h，谢谢你一真照顾小羽。” 
  
 “这是我的责任。没有人可以在我面前伤害小羽”绯h坚定的眼神看着男孩。好像那少年要对小羽不利一样。少年眼中闪过一丝怪异的光。 
  
 男孩放下小羽，我这才看见他的脸…好像在哪见过。还有那淡定的眼神。 
  
 “齐灵，小羽今晚由你带着。”没有理由的，好像她的话就是命令。 
  
 “嗯，小羽本来就该由我照顾，是我麻烦你了。”齐灵微微扬唇。
 
我呆若木鸡的看着那淡如清水的笑，脑子里闪过一丝画面，去来不及捕捉。等我回过神来，齐家兄弟已经不见影子了。我看看这屋子，几乎什么也没有。但是，墙上挂着的东西…不正是我床下的那把剑？怎么会在这，不对，又不像…我床下那把剑剑柄上有一个凤凰样的鸟。而这把剑没有。还是……我歪着关思索着…… 
  
 等我回过神来我已经身在一个四方庭院里，像是北京的四合院。东厢一个窗户透出一丝橙色的烛光。两个影子印在窗户纸了，我一看，倒抽口气…一个人手里举着一把剑，似乎要刺向另一个人，我本能的想要冲进去救人，可是，脚就像是在地上生了要般，跟本动不了。不要！我大惊，可是声音也发不出来。四周静得可怕。胸口传来一阵巨痛，像是被什么刺穿。 “不，不要！”我大叫，忽然脖子上一阵凉谅的感觉，我猛地睁开眼，只是一个人影在我面前，周围一片黑。似乎是适应了黑暗，我看见王盟坐在我床边，手正掐着我的脖子。 

 “你终于醒了，做恶梦了吧”担心的语气从上方传来。 

 是梦？这只是个梦？一个感觉那么真实的梦？刚刚那痛也是那么真实啊！胸口似乎还隐约有些痛。我捂着胸口，喘息着。 
  
 “哥哥，对不起，你说过永远不会离开小羽的…所以，请原谅我的自私，不要忘记齐羽，永远不要忘记！哥……”我脑中冒出这么一句话。冒出？是的，我可以肯定的说没有人说话，因为这声音，不可能是王盟发出来的。只是这脑中的句子有点像…遗言！
我似乎可以看见一双淡定的眸子中闪现的悲痛欲决。仿佛失去了挚爱。（呃，别想偏了，此爱可以是亲人之间，也可以是朋友，也可以是……） 
  
 “吴邪，你…是不是胸口痛？我去买药！”王盟看我捂着胸口，急忙起身。我拉住他，摇头。 
  
 “不是，只是有些喘而已，那个梦…”不知道要怎么说，说了他只怕也不明白。只会认为我有病吧。“没事了，你去睡吧。不过是个梦嘛”我微微笑着。叫王盟回去睡。王盟还是担心的看着我。我推推他，他这才走。王盟走后，我看着黑黑的天花板。“齐羽？是你吗？是你说的那句话吧？还有齐灵。”我果然忘记了些什么不应该忘记的东西。只是那个小孩子…比那个少年更来的眼熟啊。在哪见过呢？ 

 睡不着了干脆打开了灯，打开电脑。对了，不如上网找一下齐羽，看能不能找到什么线索。可是当我输入齐羽两个字，去什么也没有找到。“不需要，我都找不到他，你们也不可能找到。就算找到了也只会是同名的人类。不会是真正的齐羽。”为什么那个白衣女子会那么肯定的认为只有她才能找到齐羽。人类…说得好像自己不是个人一样。奇怪的女子。 

 打开邮箱，里头有一封没有属名的邮件。打开一看，原来是三叔发的，是半年以前发的。只是问我和小哥有没有联系。小哥？是谁？不会是二叔吧。他小哥不就是我二叔。都是半年前的事了。我关掉邮箱。不如明天 去看看二叔吧。反正我也没事做。
七、照片 
 开着我的破金杯车，寻着手上的地址，正好赶上二叔要出门。见我来了，二叔说又有什么事求求他。我说没有，只是想来看看你。二叔大跌眼镜的说。还说什么失忆后变乖了，知道要来看二叔了。以前要是没事问二叔，是绝不会来二叔这的。二叔的话让我有点不好意思了，我以前是这样子的吗？？？知道二叔没必要骗我，我惯性的用手摸摸后脑勺。傻傻地笑。可这次我真的只是纯粹的来看看二叔的。 
  
 二叔呵呵的笑着。“你在这等我吧，我去一下你三叔那，拿本书” 
  
 “三叔他回来了？什么时候回来的，我怎么不知道？”我呆呆的问二叔。二叔说三叔没有回来。还说那边的亲戚们对文锦喜欢得紧，不让他们回杭州。想想也是，盼了这么多年，终于三叔带了女子回去，不多留日子是不会放他们回来的。不过，我想三叔也不见得想回来。因为我觉得三叔是在躲我。事实证明，三叔的确是在躲我。当然，这是以后的事了。 
  
 “二叔，不如我和你一起去三叔家吧，路上我们也好说说话啊！也不用打车。”不知道三叔家是什么样子。二叔觉得我的提议不错，就上了我的破金杯。在路上我听二叔说着小时候家里的事，不知不觉就到了三叔家门口。 
  
三叔家果然不是盖的，除了古董还是古董。不过二叔说有很多都是仿制古董。所谓仿制古董就是本身经就是古董了的仿制品。由于仿制的时间太长了，一般的人很难分辨出到底是不是真的。二叔直接来到三叔书房，我跟在后面，三叔的书房里古董比书还多。只是，这为数不多的书中，大多都是古书。我随手拿起一泛黄的书，还没看清楚书名是啥，一张纸就从里头掉了出来。
我拾起来一看，原来是张照片。这照片应该拍有些年了。照片是黑白的，只有十个人，前面是蹲着，第二排是站着，背景是在一个军用码头，边上还有几个海军，这张照片估计他很久没看过了，发黄的很厉害。人物的脸都不怎么看得清。三叔应该也在其中吧。于是我找来放大镜，找找当时的三叔。里面蹲在第一排中间的就是年轻时候的三叔，确实是个帅哥。而他后面站的那个人，好象有点熟悉，我仔细一看，这……不是那梦中的叫齐灵的少年？？只是脸上的表情不对。照片中的人面无表情，而那个少年脸上是有些淡淡的笑的。他的眼神还是那么淡定，所以我可以肯定他们是同一个人。 

我看看其他人，天、天、天啊，这不是那个白衣子和文锦？怎么会这样。那么说，三叔和他们都是认识的。只是，那个白衣女子似乎是在找齐羽。我看着照片中的其他人，哪个才是齐羽呢？还是齐羽跟本就没有在照片中。还有，这照片应该很久了，怎么看上去文锦点也没怎么变。三叔倒是老了些许。
“这照片是二十年前照片的，拍这照片时你还在你妈肚子里呢”二叔不知什么时候出现在我身后。 
  
 “那二叔，你认识这个人吗？还有这个女子。”我指着文锦以外的女子。（就是霍玲啦） 
  
 “这里面我只认识你三叔一个人。这些人都是你三叔下海时的伙伴。”二叔仔细看了看照片“只是这个小伙子，在你住院时出现过。你可以去问他啊” 
  
 什么？他在我住院时出现过？为什么我一点印象也没有呢。“他真的在我住院时出现在过。” 
  
 二叔一愣“你小子不会在耍你二叔吧，你脖子上的那半月形玉石就是他给你的啊，忘记了？” 
二叔的话有如一记闷雷，轰得我一时大脑短路。眼冒金星。我真真真的一点印像也没有啊。 
  
 我不知道自己是怎么回不家的。那时王盟正在擦着瓷器，见我像游魂一样回来，脸上尽是诧异。敢情是不相信我在这种状态下居然把那破金杯开了回来，而且没有出人命。 
  
 王盟又一看不对劲，张口想问什么，我当他是隐形人，径直走来房间，把自己摔在床上。脑中一片浑浊。齐灵、齐羽、白衣女子、失忆的我、三叔。我觉得我们五个人之间似乎有着什么牵连。可到底是什么呢？现在想想，三叔在我一出院就要回长沙，什么时候去不好，偏偏在这个时候。是不是故意在躲着我。那齐灵呢？像是在人间蒸发了似的。
我拾起来一看，原来是张照片。这照片应该拍有些年了。照片是黑白的，只有十个人，前面是蹲着，第二排是站着，背景是在一个军用码头，边上还有几个海军，这张照片估计他很久没看过了，发黄的很厉害。人物的脸都不怎么看得清。三叔应该也在其中吧。于是我找来放大镜，找找当时的三叔。里面蹲在第一排中间的就是年轻时候的三叔，确实是个帅哥。而他后面站的那个人，好象有点熟悉，我仔细一看，这……不是那梦中的叫齐灵的少年？？只是脸上的表情不对。照片中的人面无表情，而那个少年脸上是有些淡淡的笑的。他的眼神还是那么淡定，所以我可以肯定他们是同一个人。 

我看看其他人，天、天、天啊，这不是那个白衣子和文锦？怎么会这样。那么说，三叔和他们都是认识的。只是，那个白衣女子似乎是在找齐羽。我看着照片中的其他人，哪个才是齐羽呢？还是齐羽跟本就没有在照片中。还有，这照片应该很久了，怎么看上去文锦点也没怎么变。三叔倒是老了些许。 
  
 “这照片是二十年前照片的，拍这照片时你还在你妈肚子里呢”二叔不知什么时候出现在我身后。 
  
 “那二叔，你认识这个人吗？还有这个女子。”我指着文锦以外的女子。（就是霍玲啦） 
  
 “这里面我只认识你三叔一个人。这些人都是你三叔下海时的伙伴。”二叔仔细看了看照片“只是这个小伙子，在你住院时出现过。你可以去问他啊” 
  
 什么？他在我住院时出现过？为什么我一点印象也没有呢。“他真的在我住院时出现在过。” 
  
 二叔一愣“你小子不会在耍你二叔吧，你脖子上的那半月形玉石就是他给你的啊，忘记了？” 
二叔的话有如一记闷雷，轰得我一时大脑短路。眼冒金星。我真真真的一点印像也没有啊。 
  
 我不知道自己是怎么回不家的。那时王盟正在擦着瓷器，见我像游魂一样回来，脸上尽是诧异。敢情是不相信我在这种状态下居然把那破金杯开了回来，而且没有出人命。 
  
 王盟又一看不对劲，张口想问什么，我当他是隐形人，径直走来房间，把自己摔在床上。脑中一片浑浊。齐灵、齐羽、白衣女子、失忆的我、三叔。我觉得我们五个人之间似乎有着什么牵连。可到底是什么呢？现在想想，三叔在我一出院就要回长沙，什么时候去不好，偏偏在这个时候。是不是故意在躲着我。那齐灵呢？像是在人间蒸发了似的。
七、照片 
 开着我的破金杯车，寻着手上的地址，正好赶上二叔要出门。见我来了，二叔说又有什么事求求他。我说没有，只是想来看看你。二叔大跌眼镜的说。还说什么失忆后变乖了，知道要来看二叔了。以前要是没事问二叔，是绝不会来二叔这的。二叔的话让我有点不好意思了，我以前是这样子的吗？？？知道二叔没必要骗我，我惯性的用手摸摸后脑勺。傻傻地笑。可这次我真的只是纯粹的来看看二叔的。 
  
 二叔呵呵的笑着。“你在这等我吧，我去一下你三叔那，拿本书” 
  
 “三叔他回来了？什么时候回来的，我怎么不知道？”我呆呆的问二叔。二叔说三叔没有回来。还说那边的亲戚们对文锦喜欢得紧，不让他们回杭州。想想也是，盼了这么多年，终于三叔带了女子回去，不多留日子是不会放他们回来的。不过，我想三叔也不见得想回来。因为我觉得三叔是在躲我。事实证明，三叔的确是在躲我。当然，这是以后的事了。 
  
 “二叔，不如我和你一起去三叔家吧，路上我们也好说说话啊！也不用打车。”不知道三叔家是什么样子。二叔觉得我的提议不错，就上了我的破金杯。在路上我听二叔说着小时候家里的事，不知不觉就到了三叔家门口。 
  
三叔家果然不是盖的，除了古董还是古董。不过二叔说有很多都是仿制古董。所谓仿制古董就是本身经就是古董了的仿制品。由于仿制的时间太长了，一般的人很难分辨出到底是不是真的。二叔直接来到三叔书房，我跟在后面，三叔的书房里古董比书还多。只是，这为数不多的书中，大多都是古书。我随手拿起一泛黄的书，还没看清楚书名是啥，一张纸就从里头掉了出来。 

我拾起来一看，原来是张照片。这照片应该拍有些年了。照片是黑白的，只有十个人，前面是蹲着，第二排是站着，背景是在一个军用码头，边上还有几个海军，这张照片估计他很久没看过了，发黄的很厉害。人物的脸都不怎么看得清。三叔应该也在其中吧。于是我找来放大镜，找找当时的三叔。里面蹲在第一排中间的就是年轻时候的三叔，确实是个帅哥。而他后面站的那个人，好象有点熟悉，我仔细一看，这……不是那梦中的叫齐灵的少年？？只是脸上的表情不对。照片中的人面无表情，而那个少年脸上是有些淡淡的笑的。他的眼神还是那么淡定，所以我可以肯定他们是同一个人。 

我看看其他人，天、天、天啊，这不是那个白衣子和文锦？怎么会这样。那么说，三叔和他们都是认识的。只是，那个白衣女子似乎是在找齐羽。我看着照片中的其他人，哪个才是齐羽呢？还是齐羽跟本就没有在照片中。还有，这照片应该很久了，怎么看上去文锦点也没怎么变。三叔倒是老了些许。 
  
 “这照片是二十年前照片的，拍这照片时你还在你妈肚子里呢”二叔不知什么时候出现在我身后。 
  
 “那二叔，你认识这个人吗？还有这个女子。”我指着文锦以外的女子。（就是霍玲啦） 
  
 “这里面我只认识你三叔一个人。这些人都是你三叔下海时的伙伴。”二叔仔细看了看照片“只是这个小伙子，在你住院时出现过。你可以去问他啊” 
  
 什么？他在我住院时出现过？为什么我一点印象也没有呢。“他真的在我住院时出现在过。” 
  
 二叔一愣“你小子不会在耍你二叔吧，你脖子上的那半月形玉石就是他给你的啊，忘记了？” 
二叔的话有如一记闷雷，轰得我一时大脑短路。眼冒金星。我真真真的一点印像也没有啊。 
  
 我不知道自己是怎么回不家的。那时王盟正在擦着瓷器，见我像游魂一样回来，脸上尽是诧异。敢情是不相信我在这种状态下居然把那破金杯开了回来，而且没有出人命。 
  
 王盟又一看不对劲，张口想问什么，我当他是隐形人，径直走来房间，把自己摔在床上。脑中一片浑浊。齐灵、齐羽、白衣女子、失忆的我、三叔。我觉得我们五个人之间似乎有着什么牵连。可到底是什么呢？现在想想，三叔在我一出院就要回长沙，什么时候去不好，偏偏在这个时候。是不是故意在躲着我。那齐灵呢？像是在人间蒸发了似的。
八 半月形石头 
 从三叔那看到的照片带给我的震惊不比一般。我一开始只是有一种感觉，感觉三叔有事瞒我。现在，这种感觉上升到肯定的级别。头，像是要炸开了。 
  
越来越多的证据表明我的失忆不是那么简单。只是没有人可以告诉我，或许是没有人愿意告诉我。 
  
刚刚出生的婴孩，也是没有记忆的。要是我也像他们一样，那么，我心里也不会如此难受。可是，偏偏我是失忆。失忆也就算了，还不小心让我看到这些陌生又熟悉的东西。心里犹如成千上万的虫子在咬噬着我。我都觉得自己是不是成疯子了。 

 冲进浴室，我打开冷水伐，冰凉的水至少可以让我冷静下来。淋着淋着，干脆洗下澡算了。调了水温，脱了衣服，浅浅的红印还在。镜子被水汽模糊了，一点点淡淡的蓝光从镜子中反射出来。哪能来的光。我明明没有开灯。难到我后面有什么东西？不是吧，不要吓我。我动了动，那蓝光也动了动。怎么一回事。 

我迅速安抚下自己的心跳。仔细的观察镜子，那蓝光好像是在我锁骨之间。“半月形石头”我脑子中反应出这个东西。我忙拭去镜子上的水气，果然，那蓝光正是那石头发出来的。 
  
这石头怎么会发光。以前都没有呀。我打开灯，蓝光在灯下更淡了。我快速洗完澡，走出浴室。没有了灯光，蓝光似乎变亮了点。我取也石头，躺在床上看着它。 

透过蓝光，我似乎看到了些什么。一个人的背影，头发好长，只见他手中抓着什么东西，像是在守护什么东西，一动不动。由于全部注意力都集中在这半月形石头上，等到我感觉自己好热，并闻到一股焦味时，我发现我身边到处都是烟。 

着火了？我赶紧跳下床，床下烟更大。我连忙冲出房间。连半月形石头是什么时候掉下的都不知道。火似乎更大了。我感觉全身像是在火海中一样。好像有无数的火焰欲从我身体喷出来。好痛苦！ 
  
此时，王盟也从房间冲了出来。“老板，怎么会起火”王盟立即下楼打了119。我只是想找个冰凉的地方释放身上的热。“吴邪，你去哪……” 

王盟似乎在叫我，但我没有心情理会他。水，水，我一口气跑到西湖，愣都没有愣一下就跳了下去。身上的热量一下子少了好多。人也清醒了。怎么会这样。为什么会着火，又为什么我会有被火烧的感觉。是因为我拿下了那块石头……石头？我一摸，不好，石头不见了。是在路上丢了。。不对，好像。。掉在房间里？？ 

 我感觉好多了，就爬上岸，只见一个人气喘吁吁的过来；“吴邪，你丫的跑这么快……你掉水里去了？”是王盟。 
  
“你怎么来了，火灭了没有”我淡淡的问。 

 “灭是灭了，只是，你房间怕是不能住人了”王盟伸出手，递过来一样东西。我感觉身上又开始热。“这是你的石头，我在门口捡到的。” 

 我赶紧拿过来带上，身上的热气不在升高。果然，这石头有问题。我不发一语的往回走。王盟怪怪的神情跟上。 

到底是怎么回事我也说不出个所以然。只是觉得有些不可思议。好像是神话小说里的情节。 

火似乎只烧到我的房间。因为除了我的房间，其他地方跟本就是原样。只有我的房间什么都烧没了。我站在房间门口，一言不发。王盟不知道什么时候出现在我身后，轻叹了口气。 

“什么都化为乌有了”王盟惋惜着说。什么也没有了？那把剑不是还完好的躺在床下……是的，剑是躺在床下，只是现在床烧成灰了，而包着剑的那块布也没有了。剑就这样露于大庭广众之下。 

“剑不是好好的在那啊”我喃喃自语。 

“什么箭”王盟像是听到了我说什么。又看了看火灾现场，只有灰烬…… 

我一惊，难到王盟没有看到那剑？怎么可能，那剑就在他面前，他怎么会看不到。 

消防员又说了些什么，我没听清楚，只是嗯了几声就让王盟去处理。我则又上去拿了那把剑放在滕椅上。没有人注意那把剑。似乎压跟就没有看到一样。 

他们真的看不见？？？ 

还有这场火，是怎么来的？？？
九 二叔的包裹 

房间烧没了，自然不能住人了。而且，这房子本来就有些历史了。于是在王盟的提议下重新装修一下。所以，小店自然要停业一段时间。这段时间，我都是住二叔那里。监工的自然是王盟。 

二叔平时很少出门，但是，我来这住三天了，也没见到二叔露下面。直到第四天，二叔才从他那不知道干什么的工作室里钻出来。 

只听二叔说什么他要去一下希腊，然后，就这里只有我一个人了。二叔才没走多久，就有一个包裹，好你是从西藏寄过来的。我代二叔接收了。一看是三叔寄来的。在好奇心的驱使下，我拆开来，里面什么都没有，只有一破羊皮儿。羊皮上画着什么，好像是一副地图。我看不懂就将它放一边了。 

三叔不是回长沙了。怎么又跑到西藏去了。因为我觉得三叔有似乎总是有意瞒我什么，于是我心里有了个想法。既然你不告诉我，那我就悄悄地跟在三叔后面，再自己去找想要的东西。 

为了怕失去可能找回记忆的最佳机会，我立即就动身，顺着邮包上的地址寻去。我除了带上信用卡和那别人看不到的剑以及一些我认为用得上的医用品就起程只身去西藏。也没有告诉王盟，只是留了话，说是去外地玩玩，散散心。 

我搭了最早的那班飞机到达拉萨，然后从拉萨坐车到达天山脚下的一个没有名字的小村庄。我向他们打听了最近来这的外地人的情况，又说了三叔的样子，显然三叔他们是才走不久的，回为我一问，就有人告诉我说他们去昆仑山了。看来，三叔不是一个人去的。我想也没想就追了上去。（由于是瞎编乱造的，所以部分地名就不取了） 

一直追到昆仑山脉下的一个镇。在那里我住了一晚。并添加了一些御寒的衣服。现在才十月。但山地不同别的地方，自然是有备无患。况且我本来就没带什么.第二天一大早我找了个向导带我进山。 

在一个山顶上我打发走了那个向导。并跟他说我在这里呆会儿自己下山。那向导没说什么拿了钱就回去了。没有了向导的带领，又是人烟罕至的深山中，也找不到人问路。我只有从山中非自然的痕迹来判断。好在，我终于在要迷路的时候看到了天空中犹如昙花一现的信号弹。有信号弹就说明前面就一定有人。于是我从新振作，寻着那信号弹的方向去。 

在山里行走，有时候明明就在眼前的地方却也可以走上好久。所以，当我赶到目的的时，那里已经没有任何人在了。连个动物都没有。只有一些凌乱的痕迹，应该是打斗的痕迹。我一下子就泄气了。这茫茫大山，让我上哪去找人啊。忽然看到一些乱草上有血，有人受伤了？ 

我寻着血迹不知不觉已经来到一个山洞前。里头不知道会不会有野人或是野兽。我小心翼翼的进了山洞。这山洞不是宽，但是我通过还是可以的。我脑中浮现胖子的身影，要是他，肯定有得磨了。越往里走，道越宽。山洞里黑乎乎的，而且出奇的静。我都可以听到自己的心跳。一咚一咚的，速度很快。 

不对，正常人的心律不可能这么快。我反应过来，赶紧背贴着洞壁，小心的听着四周的情况。我能感觉有一个人还是什么也和我一样在等待对方先动。好吧，那就看看谁的耐性好了。我硬是和他杠上了。时间一分一秒的过去。  

终于，轻微的咳嗽声打破了这蛊惑人心的寂静。既然是人，那就好办多了。我掏出一个打火机打上火，一个人出现在我的视线内。
十一 脚印 
我虽然就是一直追着他三叔来的，但是要在这种情况下知道三叔的下落还是大吃一惊。这个人……好像和三叔很熟！ 

跟着这黑眼镜，我们两个就像是在玩捉迷藏一样。只是我们找的不是人，而是路。刚开始还好。到处是草木。现在到处是白雪啊。上哪去找路啊。早知道那天就不应该进去那该死的山洞。这样就不会遇到这该死的黑眼镜。我就不会困在这该死的雪山上。也不会连该死的三叔去了哪个方向都不知道。本来我还以为能在黑眼镜口中知道一些关于我的事。哪知道他不是装聋作哑就是忽悠我就忽悠我。如果要不是清楚他不知道我失忆了，我还真的会以为他是和三叔他们商量好了的来耍我的。 

越往高入走…爬，气温就越低。还好我在来的路上买了防寒服。但是，那那个黑眼镜好像一点也不冷。真是个怪人。 

要是一个人在这种地方走丢那活着出去的机率肯定为零。所以，我忍着心中的怨气，跟在黑眼镜身后。似乎快到山顶了。 

忽然，黑眼镜停了下来，我一个来不及刹车，撞到了他的背上。我皱眉摸摸鼻子，好痛。张口就想骂他，只是还没开得及说出一个字就给他一个手势打住。顺着他的手指一看，我惊呼一声。 

山脚下，有个小黑点在移动。可是太远了，看不清是什么。黑眼镜四处张望。又叫我不要动，在这等他。我点点头。只见他在四周转了一圈。 

“是个人。东南面的雪化了个大坑，应该是火。我们追上去。”说着往雪上一坐，像是坐在雪橇上一样滑了出去。虽然上面是雪，但是由于山上常年积雪，下南的雪早就硬成冰了。于是我也照样滑了下去。只是屁股上传来摩擦生的热让人不舒服。滑了一段距离，我们停了下来。前面只能用走的了。果然下山要比上山轻松多了。我们越往下走，气温明显升高。等我们追到可以看见草木的地方，就失去了那人的踪影。在雪地里可以找脚印，在草木从中我们什么也找不到。 

我无奈的埋着头踢着脚下的石头，石头上像是有水“有了，从雪地走过，鞋子上肯定会有雪水。这里很干，我们来找湿印子。” 

“哈，终于聪明了一回啊，小三爷”黑眼镜笑道。我当做没有听到，埋着着找湿脚印，还真给我找着了。只是，距离越远，脚印的湿度减小，最终是找不到了。我泄气的蹲在地上。 

黑眼镜也是一副无奈的样子。算了，又开始玩捉迷藏呗。只是，我们谁也没有注意到在离我们身后不远处的草丛中，似乎有什么东西动了动。
十二、救命恩人 
 应该是下午两三点了吧。我看着我们的影子的在地上的长度及方向猜测。没有了湿脚印的指引我和黑眼镜只得自已找路。黑眼镜受了伤。只得由我来打头阵。 
如果在一般的地方看到有折断或脚踩过的痕迹，我们是不会在意的。但在这几乎没有人来的山上那就不得不在意了。我仔细的观察那些折断的枝条，虽然有点像人的，但是也太大了点吧。我想着。。。突然发现地是照出两个影子。“你看这折痕”我理所当然的以为是黑眼镜。 
我有点紧张了。这个影子什么时候出现的我都不知道。我小心的观察着影子，一动不动。豆大的汗从我额头上冒出。一个不稳，我向前跨了一步，我发现那影子也动了一下。感情它是跟着我的。要和我比耐心？我这个人什么都不好，就是耐得住。时间一分一秒过去。那影子似乎有点耐不住了。看样子是在朝我走近。这下可怎么办……突然灵光一闪，我不是有剑吗。于是我手脚并用，身体向左手边滚去，同时右手抽出那剑……啊！剑滑出了我的右手。我还没来得及看清楚是什么，就看见一只有着长长的锋利的指甲的爪子向我挥来，那速度之快。我闭上眼，心想这下子准完了……没有预期的疼痛，只有一阵清香以及温暖的双臂，我感觉有人拥着我滚到了一边，又放天了我。我睁开眼，只见一个清瘦修长的身影挡在我前面，他手上似乎还拿着一把古刀。我觉得这背影好熟悉。我正要说什么，他身影一闪，空气中传来一股恶臭，哇…我很没形像的大吐，中午吃的东西全吐出来了。空中传来一阵婴儿的哭声，怎么会有婴儿在山中。我马上发现，这不是婴儿发出来的。而是…那怪物。 
我目瞪口呆的看着那怪物，虽然只有背面，但仍让人生畏。那高大结实的躯干呈铜绿色。像人一样站立着。有四肢，而且上两肢还有着长长的指甲。它好像受伤了，有点站不稳。我不知道它是什么，反正会袭击我的就不是好东西。我悄悄的拾起那剑，趁它不备，狠狠的刺了下去。空中的恶臭加重了。犹如婴孩哭叫般的吼声，本能的后退数步。但仍小心小心翼翼的盯紧它。它也转过头看着我。我吓一跳，呆住了。怪物长前铜铃般圆圆的眼睛，却没有眼珠，空洞洞的，还有黑色粘稠的液体流出。一边一颗虎牙长长的，像极了电视里常演的吸血僵尸牙。刀光一闪，它的头颅掉在我面前。那怪物慢慢倒地。呃？就这么死了？我愣愣的看着它。 
“吴邪……”我被拥入一个温暖的怀抱中。 
闷油瓶！！我抬头。对上那淡然清澈的眼神，同时脑中出现这三个字。反手把他紧紧的抱着，我很自然的将头埋进他肩窝。嗅着那醉人的清香。我不想放手，我怕，一放手，这一切，只是一场梦。虽然我没有了记忆，但是内心的感觉是不会骗人的。 
只是我不放手不代表人家也不放。他推开我“跟我走”仍然是那熟悉的语调。我回头看了看是上那只，赶紧跟上了他。在他的带领下我很快就在一个山洞前见到了那该死的黑眼镜。对于他丢下我一个人，我恨得牙氧氧的。 
 “你瞪我也没用。至少我有叫小哥去救你”黑眼镜邪邪的笑着。这是什么话。要是那小哥……没来得及，那我不是死定了。 
“起灵，你回来了。”一个白衣人从山洞里出来，听音调，是个女子。我抬头，四道目光相遇。
十三、第二个女子 
是他，那个笨笨的奸商？ 
是她，那个神密的妖女？ 
……好像在照片中也有她。 
 “你…你怎么会在这？”向后退了两步。然后伸手放在肩上。那个红印可是还很清晰。这是我见到她的第一反应。可能我潜意识里有些怕她。毕竟，能徒手灼伤一个人，这种人能不让人生畏么。 
“很奇怪吗？像你这种百无一用的书生都在这，我又为什么不能在”她女子眼中尽是不屑。好吧，君子不与恶女斗。我闭嘴，一屁股坐在地了休息。再看看那小哥，他已经靠着山洞口的石头边闭着眼睛。也不知道是在睡觉还是在干什么。 
“你们认识？”黑眼镜凑了上来。 
“不过是一个白痴奸商。不认识”那女子撇撇嘴，语气中有着明显的轻视。 
“说你智商低还不信。既然是白痴，又怎会是奸商。”我没好气的回敬她。“而且你说的那两种人都是活不长的，不然，我早就被你烧得连骨灰都没了”还好我从不坑人…呃…不坑好人。 
“绯h！”冷冷的声音传来。只见那女子不自觉的缩缩脖子。瞪了我一眼不说话了。 
绯h？跟陈文锦和起灵一样二十年来都没有变老的人。唉，三叔都认识些什么人啊…… 
“喂，小奸商，你和起灵是什么关系啊？” 
就在我以为不会有人说话了的情况下，绯h又开口了。 
什么关系，这可真是问倒我了。先别说我没有了之前的记忆。我和他是什么关系。我瞄了他一眼，他依然闭着眼。或许在他眼中我只是个知道名字的陌生人吧。 
“路人甲乙丙丁的关系”我埋着头。心似乎有些微痛。 
“路人甲乙丙丁？不见得吧。”黑眼镜玩味的看了那小哥一眼，又看看我“虽然在出雨城时大伙都认定你和他已经不在人世了。当他抱着昏迷的你，浑身是血出现在我们眼前。我们还以为是见鬼了。如果真的只是路人，没必要自己都可能出不去了还要带上你吧” 
雨城？好像在胖子的梦话中出现过。是我失忆前最后去的地方？？？我看向那小哥。你还真是个不折不扣的闷油瓶子啊。什么也不说。 
“其实，在医院，你昏迷不醒，他都一直陪着你。”黑眼镜干脆躺在地上看天。 
医院？王盟说那月形石头是小哥送我的。小哥就是起灵吗？为什么我一点印象也没有。我爬起来跑到小哥面前。 
 “起灵，是吧”我抓住他的手。好凉。他睁开眼睛。还是那么淡定，眼中没有一丝起伏。“这是你送给我的，对不对”我用肯定的语气问他。 “对不起，我不应该忘记你的” 
他还是没出声。只是毫无表情的看着我。我不知哪来的勇气，对上他的视线。那深邃的眼眸让我有点迷失。半响，他终于微张了双唇。
十四、无意的偷听 
该死的闷油瓶。该死该死该死！！！我愤愤的跟在他们三人后面慢腾腾的走着。（小邪为什么会生气？时间回到两个小时前） 
他还是没出声。只是毫无表情的看着我。我不知哪来的勇气，对上他的视线。那深邃的眼眸让我有点迷失。半响，他终于微张了双唇。 
我微笑着充满期待的等他告诉我什么，可是在他出声的那瞬间，我的笑容僵在脸上。 
“时间不早了，走吧”然后闷油瓶站起来绕过我走人。我愣愣的跟着站起来看着他清瘦的背影。火气上涌。 
“闷油瓶！！！”我朝他的背影吼叫一声。 
“闷油瓶？？？很合适他。”绯h和黑眼镜背上行李跟上。我总不能一个人在这，所以也只得跟了上去。 
我不知道他们是要去哪。但，他们见过三叔，跟着他们准不会错的。一路上风景也还可以。我心里盘算着以后古董店撑不下去了，可以来这里开发旅游资源。一路走下去，也没有见他们要停的意思，这是去赶集吗？终于，手表上的最短指针指着九时，我们停了下来。面在我们前面的是一个山林子。放眼望去，林子深处似乎有着一层水雾。我们就在离林子进口十几米远的地方生火。闷油瓶和黑眼镜负责搭帐篷。我随便吃了些东西就爬到帐篷里睡了。
…… 
呜，呜，呜……黑夜中传来了小孩的哭声。我漠然的站着，四周围绕着一层薄雾。寻找着哭声的源头。雾的尽头，一团黑黑的东西趴在地上，那呜呜的哭声似乎就是它发出来的。我不由自主的靠近。我们之间的距离明明很近，但我感觉走了好久了，还没有靠近。哭声渐渐小下去了。 
没等我反应过来，眼前不知从哪冒出两个人。他们举着大刀慢慢移向那团黑影。黑影动了动。不好！我好像一下子看清楚了，那黑影是个小孩子，他缓慢地站起来，与此同时，刀光反射出一种冰冷的光，拖着尾巴向那小孩子挥去。。。心脏急骤收缩。不要！！我睁开眼。。。周围一睡黑暗，耳边传来一阵平稳的呼吸声……又做梦了么？ 
我看看时间，才凌晨两点。既然醒了，就换班了。我爬起来，刚要拉开帐篷的拉链。一个小小的声音传进我耳中。 
…… 
“……”是绯h的声音。我宁神静听 
“你去找吴邪干什么。他什么都不记得”该死的闷油瓶，我跟他说话时半天也闷不出一个屁来，这伙居然……等等，他有提到我… 
“说来你不会相信，他居然能忍住赤焰带来的灼痛。那不是一般人可以受得了的”绯h的语气中似乎有些许迷茫。 
“自己想办法消除他身上的灼印，不然你就等着陪葬”这次绝不是我听错了，而是那闷油瓶的语气中的确带着一丝生气。这表示他其实是关心我的吗？ 
“是吗？……死啊，很想啊……张起灵，你最好是想办法让吴邪滚回杭州，不要在这碍事”什么意思？？我碍事？？ 
“不要伤害他……”讫求的声音？？我诧异，这一定是我的幻觉。 
“他不是小羽……必要时我不会手软……”安静了。。。真的很安静了！ 
过了一会儿，听到脚步走近的声音，我连忙缩回原地躺着。奇怪，我怎么觉得自己像你小偷啊。绯h的话到底是什么意思。既然都来这里了，又怎么可能回去。闷油瓶啊闷油瓶，你到底是关心我的吗？？？。 
脚步声在我身边停下，我心里七上八下的，装睡果然是一件痛苦的事啊。许久，一声轻叹后，脚步声离开了。我这才睁开眼，那一声轻叹似曾相识。。。
十五 分开 
经过几十秒的挣扎，我爬出了帐篷。扫描到闷油瓶的位置，也坐了过去。他眼睛直视前方，也不知道在看什么。 
“你去休息一下吧，还有四个小时才天亮。”我发现面对他，我竟然不知道要说什么了。 
闷油瓶看都没看我一眼，直直的望着前方。坐了一会儿，他还是没有任何反应。我泄气的站起来，转移阵地。既然人家都不理我，我又何必自找没趣。 
“吴邪……”我才走两步，身后竟传来他的声音。我疑迟了一下，四周都很安静，回头看看他，还是老样子。是我的错觉吧。我甩甩头，想让自己清醒点。我并没有回帐篷，而是在离闷油瓶不远的地方靠着树干坐了下来。月色还不错，我不自觉的抬着看天上星光点点。 
安静成了夜的主旋律。奇怪 ，怎么连虫鸣声都没有。这里也太安静了吧。 
天微亮，我们起程了。我不知道为什么选在这个时间走，也没有问，因为我知道没有人会回答我。而且,总感觉闷油瓶今天怪怪的.他们走得很快，我气喘吁吁的才勉强跟得上。但时间一长，就落下一大截。本来不觉得重的包此时犹如千斤鼎。我以为他会回头的……心中涌起一阵失落。 
看他们的身影越来越小，或许我真的只会拖累他们的。反正赶不上，我索性停下来休息。 
“真没用！”抬头，绯h鄙夷的看着我。闷油瓶也面无表情。心中仍有些窃喜。 
“你们先走吧，我会跟上的”我一愣，我承认，我是没有他们那么厉害，但也用不着这样BS我吧。 
“跟上？如果我们刚刚不回头，你就只能等着成为一具尸体了。”绯h不屑的说着。 
“如果……没有能力，就不要防碍……我们”闷油瓶不带任何表情的看着我。防碍。。。脑中回荡起昨夜，不，是今天凌晨他们的对话，心里一阵难过，我可以不在乎绯h的话，但是……闷油瓶……心像是开裂了。。。 
我装作无所谓的笑笑“我们各走各的吧，我不知道你们要做什么，但我知道，我们的目的不会相同。所以，就这么分开吧”我本来就没有打算会遇到他们。 
“分开？你以为你一个人出……”绯h的话被闷油瓶一个手挚打断。什么也没说，两转身离开。看着他们的背影，心里泛起一阵委曲，鼻头一酸，脸上滚烫的东西滑落，我居然莫明其妙的哭了。不行，我不可以哭的。我伸手往眼睛上一抹，我不会认输的……该死的闷油瓶！！！
十六 死循环 
郁闷+伤心+气愤的背起包，我就不信我吴邪没有他闷油瓶就会死……这林子还真大，走了好久也没有点头。不会是鬼打墙吧……呸！别乱想，大白天的怎么会有鬼。我重整了一下心情，继续走。直到，我发现，周边的景物好熟悉……不对，不是熟悉，而是我一直都在这绕圈子。怎么会这样，我明明是直走没有转弯的。不会真的有鬼吧……我缩缩脖子。本来我是无神论者，但这进我不禁有点怕。如果我们刚刚不回头，你就只能等着成为一具尸体了。绯h的话在耳边响起。这林子，难到有很大的问题？？早知道就不应该赌气的。这下可好了。 
走也不是，留也不是，坐也不是，站也不是…太阳渐渐西行，我还是毫无头绪，心中也没有个谱…啊……我到底在干什么```冷静，冷静！吴邪，你相信自己，你一定能走出去的。一定能。我安抚下自己燥动的心，打量起四周。我发现这里很奇怪。好像除了我，这里没有任何动物的影子出现。连小虫子的尸体都没见着。心中再次涌现不好的感觉。想起鬼吹灯中胡八一同志他们遇到幽灵冢，我不会也遇到了一个幽灵园吧。寒~~~ 
不对，如果是幽灵的话，也不可能是大白天啊。 
天渐渐黑了，我还是没有头绪。这样下去不行的。可是，无论我怎么走，还是在原地打转。空气中慢慢浮现一层雾，在月光的照耀下朦朦胧胧的。四周依然很静。黝黑斑驳的树影像是一头头潜伏在黑暗中的怪物。虽然心里慌慌的，但我反而没有了白天的急燥。心一下子变得很平静。这会不会是一个阵法。或都是绯h阻止我跟着他们而设下的陷井。
这会不会是一个阵法。或都是绯h阻止我跟着他们而设下的陷井。不对，是我自己提出分开的，他们没有必要再设什么陷井。那这就是个阵法。也不对，这里都没有人来过吧，怎么可能有人在这里摆阵呢。那到底是怎么一回事。 
我正想着什么，突然感觉有人在背后，我反射性的转过头，啊……我连滚带爬的闪一边。那 那是什么东西。只见一个巨大的怪物出现在我的视线里。它的眼睛反射着一丝怨毒的光，长长的獠牙更是让人胆战心惊。闷油瓶不在，这下子我非得交代在这里了。只见那怪物动作缓慢的向我走来。 
哈哈哈……！那走路的姿势让我忍不住大笑起来。它很艰难的抬起一只大脚，然后像刚学走路还不稳的婴孩一样。看到我大笑，那怪物似乎生气了，努力的加快了步伐。我收起笑心想，你动作这么慢，斗不过你，还跑不过你吗？我拎起东西就跑。只是，我的速度一快，那怪物的速度好像也加快了。当我无力的停下喘气时，它还是在我身后，距离还近了好多。只见它长臂一扫，我都来不及闪,做起了平抛运动，同时胸前还多了三道血痕，痛就不必说了。重重的摔在地上，我挣扎着爬起来，那怪物已经朝我过来了，又是长臂一挥，这次我学乖了，闪了过去，抽出那无名剑，挥向它。它身上多出一条伤口。只是没有血流出来。我以剑护身，虽然还是给它抓飞了，胸前多了几条血痕，但它也没得到什么好处，它的一条长臂给我砍了下来。那怪物 发出悲鸣，居然有点像女子的哭泣。让我都有些不忍心打它了。但是对敌人仁慈，就是对自己不义。我毫不犹豫的以剑刺向它的的心脏部位。我痴痴的笑着，第一次发现自己其实也是噬血的。只是，我没想到的是在它倒下的最后一刻居然一头撞向我，我猝不及防，喉间一热，黏稠的液体从口中喷出，身子也飞出好远。头先着地,有头骨碎裂的感觉.意识开始变得模糊，朦胧中，好像有个人向我走来，我想呼救，可眼前一黑，什么也没有了。。。只想到他。。。好想见他！！！ 
十七 苏醒 
第一次有感觉……呃，好像有什么东西在摸我的脸……那个王八蛋，居然敢非礼本大爷我。我奋力的想挣天眼看看是哪个找死的。只是，不管我怎么挣，还是挣不开，直到困意袭来，先睡一觉再说吧。 

第二次有感觉……耳边有个低沉略带疲倦的声音。。。好像有点像那个闷油瓶。。。难道他也来地狱了？？？不行，他怎么可以来这种地方……回去、回去。。。我想叫他走，可是他好像并没有走，反而靠了过来。。。 

“吴邪……” 
“小哥，你冷静点，天真同志眼睛有转动了，说明他不久就会醒的” 
醒？？我没死？？？怎么可能。。。那个死鸟将自己从那么高的地方扔下来，不死才怪。。。等等。。。记如忆如潮水般涌入我大脑，头好痛，像是被什么撕裂开了，啊―― 

第三次感觉……我努力、努力、再努力。。。白光闪现，我感觉眼睛有些刺痛，马上又闭上，过了一会儿才慢慢张开，还是不是很适应。多试了几次，终于张开了眼睛。。。印入眼帘的是……闷油瓶？？？不对，他虽然不胖，但也没有瘦到这个程度。但这张脸。。。以及那特有的淡然的眼神。。。 

“吴邪……你……醒了”不可思议啊。。。他、他、他的眼神中居然带着喜悦？不会是和那粽子打架时伤到脑子了吧。 

“哈哈，天真同志，你可醒了，你要是再不醒，这小哥可就要和你共赴黄泉了”黑眼睛还是带着那没什么个性的墨镜。 
我很想白他一眼，但是没力气“水……”我想问什么，但一开口，却只能说出这个字。喉咙像被火烧。像变魔术一样，一眨眼，就有凉凉的液体在唇边，我张开口贪婪的吸吮着那凉凉的液体“这是哪啊？”水也喝够了，但我的声音，怎么听都像是鸭子在叫。 

“你们先说说话，我去叫绯h给他做些吃的”黑眼睛对着我邪邪地笑了笑跑了出去。 
我抿了抿嘴唇，从鬼门关走了一遭，感觉活着真好。我笑眯眯的着着闷油瓶，他却一脸迷茫的看着我。我没有说话。因为我不知道要说什么。他口微张。……什么……我震惊的瞪大了眼……
 
十八 记忆 

那个，由于三叔的DM5还没有出来，所以。。。自己胡乱撰写了在鬼城的故事… 


我抿了抿嘴唇，从鬼门关走了一遭，感觉活着真好。我笑眯眯的着着闷油瓶，他却一脸迷茫的看着我。我没有说话。因为我不知道要说什么。他口微张。……什么……我震惊的瞪大了眼…… 
他慢慢靠过我，我甚至可以感觉到他呼出的温热的气息。他。。。不会是要亲我吧。。。我感觉脸上热热的。。。心里甜甜的。只是。。。我错愕不已的抬起眼看着他。 
我没有听错吧，他居然对我说对不起。为什么要向我说对不起。是因为把我一个人丢在　林子里差点死去…… 心底涌起一阵失落。 
记忆一下子全涌进大脑“你不必对我说这三个字的。我又不是你什么人，你没有必要管我的。而且我确实只会拖累你们”我笑着。刚开始，我真的很生气，他扔下我一个人。但现在我气不起来。我凭什么让他来照顾我。去雨城是我自己要去的。来这也是我自己要来的。闷油瓶愣愣的看着我。我和他之间似乎只有沉默。只是，我觉得他变了。但我去不知道他哪变了。 
“你知道就好。不过，你居然能走出那个林子，看样子，我小看你了”一女音打破了沉默。我转移视线，啊―― 
“霍玲！”我惊讶的叫出声。难怪那么眼熟，原来绯h就是霍玲。她也没死！！！而且也没有变老。。。跟这闷油瓶和文锦一样。我发现所有人的眼神都变了。我说错话了？？ 
对上闷油瓶的视线，那深邃的黑潭，让我有点找不到北“吴邪，你认识她”明明是一个问句，但他说得很肯定。 
“三叔说过她，还有文锦，二十年着去西沙的十一个人之一。你不也在……你又忘记了？”没道理啊。不过话又说回来，以闷油瓶的性格，别说是霍玲了，陈文锦他都不放在眼里。还是他只是想试探我是不是真的恢复了记忆。 
“啊。。你恢复记忆了，吴邪，这可不好玩了”黑眼睛语气中带着一丝玩味。我瞪了瞪他。 
“我这是在哪啊，三叔他们呢”话说我被那怪物撞飞后晕了过去。是他们找我了吧。总不可能我自己走到这里的。 
“吴邪，你真的都记起来了。那你可知道在雨城发生了什么事。”霍玲略皱柳眉。 
“我只知道在祠堂里给粽子给扔飞上天了……说了你也不知道啊，你当时又不在”我没什么底气，因为我真的不知道我是怎么出雨城的。只感觉当时被粽子丢了出去摔在地上，本以为会玩完了，却没来油的觉得身体里有什么欲破体而出。然后就失去了意识。再醒来就在医院了。我扫描四周，这才发现这是一个古屋，以我从商多年的经念，这绝不是可以人为的复古出来的。　突然，觉得霍玲……不，是绯h，看我的眼神也和以前不一样了。难道真的只是因为我居然在没有别人帮助的情况下出了那个林子，她对我另眼相看？？事情不会这么简单的。 
像是看出我的疑惑“这里是我家。你先休息，我们还有事要做，不打扰你了”霍玲的脸色一下子变得好阴沉，也不管其他两人同不同意，直接将他们拉了出去。更奇怪的是闷油瓶居然放任她的行为。闷油瓶真的变了。 
终于可以不用躺在床上，我趁他们都不在，悄悄的溜出来晒晒太阳。这里的天气很好。从我醒来这么久都没有下过雨。我四处逛着，发现这里居然没有任何人影。不止这样，连个动物的影子都没有。这……到底是什么地方。
十九 谈话 
这……到底是什么地方。逮着空档，我犹豫了半天抬手敲响了黑眼镜的门。只有他才会说实话。要是去问闷油瓶那家伙，估计到我死的那刻他也不会开口。门一下子就开了。 
“吴邪？小哥的房间在对面”黑眼镜似笑非笑的倚在门边看着我。 
“我找你”径直从他身侧闪进房间在座旁落坐，我不能让他有拒绝的机会。 
黑眼镜疑迟了一下关上门“你应该去问小哥”他在我对面坐下。 
我在心中冷笑一声，如果他会说我现在就是坐在他房间里了“前提是他不会骗我”带着浅浅的微笑，我装出很诚恳的样子。有求于人麻，当然要说点好听的。 
“你是怕小哥不说吧”黑眼镜没好气的撇撇嘴“我只知道他们在找一个地方” 
“古墓？”我心里咯噔一下。 
“不知道”黑眼镜摇摇头。 
“所以你们从早到晚不见影子，就是为了找那什么地方”鬼才信。这里有多大我不知道，但是从他们每天准时出现的时间，我就知道他们并没有走远。 
“你脸上的表情告诉我你不信”黑眼镜伸手给自己倒了杯水。 
“我不是三岁小孩” 
“我们三个出去是分开的。”黑眼镜摆出一副你爱信不信的表情。我沉默的看着他。 
“谢谢你肯陪我说话”知道什么也问不出来了。我转移话题“你们是从哪里把我捡到这的”说实话，我到现在还不知道自己是怎么出那林子的。 
“这你要去问小哥，我只记得当时他抱着浑身是血的你出现在我们面前……说到这，当时绯h看到昏迷的你，居然很激动的扑过去抢着抱你。你们什么时候关系这么好了”黑眼镜扬起奸诈的笑。 
绯h抢着抱我？怎么可能，她对我的厌恶可是很明显的“我怎么知道？她总嫌我碍事要赶我走，你又不是不知道”有然我也不会差点死在林子里。 
黑眼镜想了想点点头“她可能把你当齐羽了吧” 
齐羽？想起第一次见到她时，她也是叫我齐羽的。“什么齐羽。你们的朋友？”我装傻。 
“不知道。”黑眼镜脸上也有了茫然的神情。“对了，你有没有感觉到什么异样？” 
“异样？”
“异样？” 
“比如说这里很奇怪啊，还有这里明明就没有人来过，绯h却对这很熟悉，最重要的是你有没有发现小哥古怪的行为。”黑眼镜透过墨镜镜片注视着吴邪。 
黑眼镜也觉得怪异了。我能告诉他这房子其实早在我梦中就出现过，还有齐灵和齐羽、绯h三人的事吗？但是，说了又能怎么样。眼前有个黑影晃了晃，我抬头“什么？” 
“你走神了。我们好像是做不平等交易啊”黑眼镜轻描淡写的收回手。 
“我不知道怎么说，我给你看一样东西就会明白了”我解开衬衫的扣子，肩上的红印不再是红红的一片，而聚集成了剑柄上那鸟的形状。像一团火。黑眼镜满脸惊诧，伸出手抚着那个红色火鸟…… 
门突然被推开，“吴邪不见……啊……”绯h和闷油瓶出现在门口。黑眼镜缩回手，转过去挡住了他们的视线的那瞬间，我忙将衣服扣好。脸也刷的一下红了，那反应好像我们做了什么见不得人的事。 
“大姐，虽然这是你家，但你也好逮敲下门吧”黑眼镜若无其事的笑笑。我心却跳得老快，莫名其妙的一阵心虚。 
“原来如此，你们继续，当我们没看见”绯h戏虐的语气让我有此冒火。 
抬头对上闷油瓶淡然的眼神，他…在看我？“不是你们想的那样……”我想也没想就冒出这么一句话。黑眼镜玩味着转过头看着我。绯h更是一脸我明白的样子，而闷油瓶也略微皱起了眉头。这下，我真恨不得有个洞能让我钻进去。 
“邪，你真伤害人啊”黑眼镜一脸伤心欲绝的一把拥着我，我脑子一时短路。目光依然越过他的肩，直直地落在闷油瓶脸上。闷油瓶神色一冷，转身离开。鼻头一酸，有点想哭。 
“王八蛋，我的名誉”都怪他，突然发什么神经啊，这下好了，跳进黄河也洗不清了。我毫不心软的对他一阵拳打脚踢后，甩门而去。死小黑，以后一定要离他三尺远。
廿十 地震 
离开黑眼镜的房间我并没有回自己房间.也没有去找闷油瓶.心中有股强烈的感觉,就算我去找他,他也不见得会愿意见我. 
漫无目的的走在草地上,愤愤的拨着眼前的草发泄心中的怨气.我好像越来越在乎闷油瓶的一举一动了.啊----烦死了.爱情这东西果然是是个烦人的东西. 
果然不该来这里的.可是时光不能倒回去,既然来了,又哪有什么都没见识就打道回府的理.再说了,他们又不是去寻古墓,那就不会有什么危险了.我给自己不找了很多借口,但最主要是我不想离开他吧. 
不知不觉我已经走了很远.等我发现不对劲时,我已不知自己身在何处.对这里我不熟,走丢了还不自讨苦吃.刚刚又发生那种事,等他们发现我失踪,还不知要到什么时候.想起绯h叫我不要乱走的警告,脑中浮现林子里那长想不雅的怪物.大晴天里打了个冷颤,我的运气不会这么差的.我安慰自己.但在这里等他们来找我是不可能的.我看看时间,离天黑还有几个小时. 
我只能自立更生了.可举目望去,这里是一片片无尽的青草地.对了,绯h的房子前不是有好几棵大树.如果我走得不是很远,那在地势高的地方就必定能看到那大树.我四处张望,似乎有个土包. 
我兴奋的向土包跑去.有时候明明看着就在眼前,却永远也到了.这种情况一般只会在梦中才会出现,可现在我决不是在做梦.但我真的跑了好久,跑得头晕眼花,也没离那土包近一点.就像我前跑,那土包也在向前跑. 
我停下来弯下身了,双手搀在双膝,喘息着.这下可好了,只怕离得更远了.喉咙像火烧一样.不经意的一抬头,我发现有点不对头.虽然这里到处都是青草地,但我可以肯定,我此刻所站的地方就是我发现土包的地方.难到是我的幻觉?敢情我刚刚跑得累毕却只是在原封踏步. 想到此,一股寒意浸及身.
难到是我的幻觉?敢情我刚刚跑得累毕却只是在原封踏步. 想到此,一股寒意浸及身. 

 我一时没了主意.在林子里也有过这种情况, 只是在林子里时还有把剑,现在我的什么也没有.要是真出现什么,还不是只有等死的份.只是干着急也解决不了问题.我慢慢冷静下来.试着向四周走走.于是我将身边的草打一不少死结,然后选定方向迈了出去.看着一边看手表一边看四周,十分钟后我停下来.果然不出所料,那打结的草没有出现.我又往回走.也是十分钟,可是令我吃惊的是,还是没有看见打结的草.怎么会这样. 

 我干脆一屁股坐在草地上.回想着我路过来遇到的所有事物,看能不能找个破绽.突然感觉震了震,我心里一咯噔,反射性的跳起来环着四周,并没有怪物出现了.跳得老高的心才松了点.没等心全落下,又开始震动,紧接着传来轰隆的爆破声,瞬间地动山摇.  
  
 只觉有一股气流欲冲破耳膜.然后一阵晕眩,不好,地震!我一时不稳,重重的摔了下去.还好是草地.不怎么痛.我抓住草稳住身子.调节了一下自己的状态. 
  
 还好我是在空旷的地方.好好的,怎么会有地震. 
天开始被黑雾覆盖.空中划过几道闪电,天一下子像是被避开.我甚至闻到一股硫磺的味道.风也越来越大.呼救是不可能的了.我只能张着口,以保持体内气压平衡,不至于让巨响震聋耳朵.只是眼睛觉得胀得厉害. 

 不知道闷油瓶他们怎么样了.他们可能在室内,搞不好比我更惨.也不知道这地震什么时候才停下来.这种深山老林里,想有人来救是不可能的.要不然混唐山那次就不会死那么多人了. 

 由于张着口,吸下了不少烟灰.感觉喉咙里干巴巴的,好想喝水,只是现在上哪去找水...忽然一个人影出现在漫天黑雾里.我的心一下子提到了嗓子眼.不会这么倒霉啊...
廿一 初吻 

地还是一个劲的晃荡,那个影子似乎不稳,栽了下去,只是没过多久,又站了起来.似乎朝我这边过来.我走也不是,留也不是,心里也是十五个吊桶,七上八下的.最后,还是选择留下,毕竟在草丛里,它不一定能看到我. 

地震仍没有减弱的趋向,还瞬间起了大风.我觉得我的五脏六腑都快被震成一团,要从我口中吐出来了.只怕没有被怪物解决,就先交代在这青青草地上了.只是在这样下去,给怪兽痛痛快快的打死,也强过受这种苦.我这么一想,还真慢慢的爬起来.也不知道那影子能不能看到我.狂风夹着石块刮过我的脸,一下子脸上火辣辣的生痛. 
那黑影子似乎真的看到了我.晃晃荡荡的朝我这边来. 忽然一阵头晕目眩,我感觉身子猛地了坠了下去,在地上滚了几圈.胃部传来一阵绞痛.一下子感觉好冷.忽然一道黑影一闪,只觉身体被什么压住. 

“是我”我一愣,这熟悉的不能再熟悉的声音...他怎么... 
闷油瓶...我欲张嘴,只是实在分不出什么力气了,好想吐.忽然眼前一黑,什么也没有了. 

感觉有什么东西紧紧缠着我.好冷!我本能的向暖的地方挤去.忽然有软软的凉凉的东西覆盖在我唇上,凉凉的液体注入我口中,我贪婪的张开口想吸食更多.液体不断的流入我口中.脑中开始出现一些画面以及最后听到的熟悉的声音... 

我还活着.我猛地睁开眼.闷油瓶焦急的神色落在我视线里.我不由的张大了眼.但还有更令我吃惊的,他居然对我笑了.世界末日了吗?不对,世界末日他也不见得会笑,肯定是地震把他的脑子震傻了.等等,我怎么靠在他怀中?看着他唇湿湿的水印...刚刚...轰!我脸上一阵火热.我的初吻……就这么草草完了？？吼吼！
“醒了?”我脸上又是一热.他微笑的样子让我有点移不开眼睛.我并没有意识到自己还本能的半张开了口.直到他的俊脸不断放大.抱着我的手臂也紧了紧. 
“唔...”贴上他软软的唇,温热的气息喷洒在我脸上.我一阵晕眩...他 他 他居然...吻我了...这一定是梦.现实中的他跟本很少看我的.我闭上眼,我一定是在做梦.就算是梦,也让她长久点吧. 
“有没有不舒服的地方”一声轻叹把我拉回现实.刚刚那个梦... 
我怨恨的瞅了他一眼,我的美梦啊...就这么被他打断了“好冷”好吧，既然美梦没了，至少可以让他久抱我一下。而且，我真的感觉好冷。 
“下次不要一声不响的跑出来。”闷油瓶又紧紧手臂，我的头贴在他胸口，清晰的略带急促的心跳声传进我耳中。他这是因为但心我吗？我听得心里一时美滋滋的。 
“对不起。不会在有下次了。”我动动头，将脸埋在他胸口，吸取他专有的气息。 
“等外头的雨停了，我们就去找绯h他们。你能走吗？”闷油瓶低沉且略带庸懒的声音直击我灵魂深处。这山洞真牛,那么强的地震,它居然还没踏. 
“好像又给你们添麻烦了。我果然只会阻碍你们。”闷闷的说着，我鼻头一酸。不知道为啥，在他面前，我总是不经意的就有哭的冲动。 
“你没有阻碍我们。或许哪天没有你在我身边，我反而会不习惯”很轻很轻的声音，我不确定自己是不是听清楚了。什么？我抬头看着他。问他说了什么。他只是淡淡一笑。“你带给我们很多快乐”这次我可是听清楚了。但这句话绝不是刚才他说的那句。 
我笑着看了他一会，闭上眼。能窝在他怀中可是不可多得的。“如果时间停在这一刻就好了。”不知不觉我说话这句话。却明显感觉他身子一僵。不过很快，他恢复原样。没有说什么。我也没再说什么，只是不知不觉地就真的又睡了过去。
廿二 赤焰神剑 
不知睡了多久,反正被闷油瓶叫醒时,外头的雨已停了.只见雨后的阳光在空中划出一道七色彩带.还是很小的时候见过彩虹的.带给人无限暇想. 
我和闷油瓶出了走出山洞,一时间我有点分不清东西南北.现在是早上吗? 
“现在是下午.这里是一个阵法,由于地震,阵自破了.没有东西再来干扰你的视线.”闷油瓶像是明白我心里的疑惑解释着.我怪怪的看了他一眼,他的话变多了呢. 
“你怎么会来这里找我的.”我跟在他后面.我自己都是无意识来这里的. 
“不知道,觉得你会在这,就来找找”好一个直觉.我傻笑起来.看着闷油瓶摇摇头,叹了口气.我笑得更傻了。 
在闷油瓶的带领下，很快就看到了绯h的那屋子，只是，屋子踏了一半。她正和黑眼镜在清理什么。见我们出现，都停下了手上的活儿。 
“原来你去找吴邪去了。我还以为你被埋在里头。”黑眼镜玩味的眼神在我们身上溜来溜去。好像我们做了什么见不得人的事。 
“不是叫你不要乱跑吗？小时候不听话，长大了一样。”绯h咕嘟着，虽然后面一句声音很小，但是我还是听到了。什么小时候不听话，长大了一样。她在我小时候出现过吗？还是三叔在去西沙的时候带她们去过他家。所以见过我。 
“我知道错了。”瞪了眼黑眼镜，我嘻笑看帮忙清理房屋。“咦，这是什么？”我从废墟中挖出一个一米多长的长方体木匣子。好重！我险些抱着木匣一起倒地。不是我手快，而是那木匣子自己打开了。只见里头是一把剑。剑身被铜绿所覆盖。看上去，有些眼熟……不就是我那把丢了的剑？不，不可能的，应该是同一种剑而已。而且我那剑可是很轻的。我抱起剑跑到空旷点的地方，把剑扔在地上，招呼他们过来。 
“赤焰？”绯h惊呼一声。我们三个不约而同的看着她。 
“赤焰？这剑的名字？明明是绿的，怎么可以叫赤焰。”给这剑取名字的人一定是个色盲。我暗付。“你知道这东西啊”
“赤焰？这剑的名字？明明是绿的，怎么可以叫赤焰。”给这剑取名字的人一定是个色盲。我暗付。“你知道这东西啊” 
“当然，这是齐羽的兵器。”说着，她还看了我一眼。然后看看闷油瓶。闷油瓶中是皱眉盯着这叫赤焰的剑。也不知道在想什么。对绯h的话也没反应。“我一直以为随着小羽下葬时一起埋葬了。没想到被你找到。只可惜……” 
“只可惜什么？怎么说到一半不说了。”黑眼镜显然对这剑很有兴趣。 
“这剑是有灵性的。现在你们看到的只不过是一件长满铜绿的青铜器而已，没有剑魄，这剑就是一把普通的剑。就好像人没有了灵魂，就是一具无用的尸体一样。”绯h脸上蒙上一层悲伤。 
剑还有剑魄？我还是头次听说。突然我心头一亮，剑魄。。。魄者，凡人肉眼肯定是看不到的。那我那剑…可我能看到啊…那就只有一个可能。我是个怪胎。 
“在什么样的情况下，这剑的剑魄会回到剑身呢？”我也想问，但黑眼镜先问了出来。 
绯h看着我，眼睛一眨不眨地“当他的主人复活” 
啊！这怎么可能。开玩笑，一个死了几千年的人，尸骨还在不在都是个问题，怎么可能复活。顶多也就变个粽子。 
“还有一种可能……”一直没说话的闷油瓶突然开了口。 
“什么情况”我急切的想知道。我自己也说不出什么原因，反正我就是想知道。 
闷油瓶淡然的眼睛如深潭，幽邃无比。我有点迷失的盯着他的眼睛。“转世”
我翻翻眼睛.闷油瓶一个人坐靠在树杆上闭着眼.真是个怪地方.昨天晚上还是狂风大雨,今早却艳阳高照. 
“好了,反正现在住的地方也没有了,我们该去完成来这的任务了.吴邪,你要跟我们一起吗?”绯h塞了些食物给我.我惊异的看着她.她不是一直嫌我碍事的嘛,怎么这下子不赶我走了?难到有炸.我防备的后退一步. 
“呵呵,你没必要防着我.我是看你一个人不见得出得去,不如带上你.反正起灵似乎很乐意照顾你”绯h的话让我不由得脸一热. 
“或许到时候需要我的帮忙才对吧”我无奈的撇撇嘴.其实我知道,从我出了那个林子后,他们看我的眼神就变得怪怪的了.直到昨天看到赤焰,我就明白,他们一致认为我就是齐羽的转世.只是,打死我也不会承认的.我是我,齐羽是齐羽.我们永远不可能是一个人. 
我不知道要去哪里,反正跟着他们就行了.不知道三叔他们怎么样了.这地方这么怪,不过以三叔的本事,这种小地方是难不到他的.再说,他身边还有个陈文锦呢.胖子和潘子也不是小角色. 
边走,绯h和闷油瓶,小黑三个人边研究着什么.我一个人无所事事.就欣赏美景了.只是,很快横在我们面前的一个难题,就是我们的路被前天的地震给震断了.只见一条两米左右的地缝摆在我们眼前.一两米对于他们来说是没什么了,但对于我来说就是个问题了. 
正当我犹豫着要怎么过去时,空中传来一阵爆炸声,你是过节放烟花一样.我抬头,果然,在前方的山后面升起一串串火光.由于是白天,不是很明显,但我们都注意到了. 
“这里也有人放烟花啊”我没理由的笑了起来.但一想想,不对,这种地方怎么可能有人放烟花.别说烟花了,连人都少得可怜.但那确确实实是烟花啊,难到是三叔他们??
我翻翻眼睛.闷油瓶一个人坐靠在树杆上闭着眼.真是个怪地方.昨天晚上还是狂风大雨,今早却艳阳高照. 
“好了,反正现在住的地方也没有了,我们该去完成来这的任务了.吴邪,你要跟我们一起吗?”绯h塞了些食物给我.我惊异的看着她.她不是一直嫌我碍事的嘛,怎么这下子不赶我走了?难到有炸.我防备的后退一步. 
“呵呵,你没必要防着我.我是看你一个人不见得出得去,不如带上你.反正起灵似乎很乐意照顾你”绯h的话让我不由得脸一热. 
“或许到时候需要我的帮忙才对吧”我无奈的撇撇嘴.其实我知道,从我出了那个林子后,他们看我的眼神就变得怪怪的了.直到昨天看到赤焰,我就明白,他们一致认为我就是齐羽的转世.只是,打死我也不会承认的.我是我,齐羽是齐羽.我们永远不可能是一个人. 
我不知道要去哪里,反正跟着他们就行了.不知道三叔他们怎么样了.这地方这么怪,不过以三叔的本事,这种小地方是难不到他的.再说,他身边还有个陈文锦呢.胖子和潘子也不是小角色. 
边走,绯h和闷油瓶,小黑三个人边研究着什么.我一个人无所事事.就欣赏美景了.只是,很快横在我们面前的一个难题,就是我们的路被前天的地震给震断了.只见一条两米左右的地缝摆在我们眼前.一两米对于他们来说是没什么了,但对于我来说就是个问题了. 
正当我犹豫着要怎么过去时,空中传来一阵爆炸声,你是过节放烟花一样.我抬头,果然,在前方的山后面升起一串串火光.由于是白天,不是很明显,但我们都注意到了. 
“这里也有人放烟花啊”我没理由的笑了起来.但一想想,不对,这种地方怎么可能有人放烟花.别说烟花了,连人都少得可怜.但那确确实实是烟花啊,难到是三叔他们??
廿四 雨中城池 
“这不是烟花,是信号弹.可能是你三叔他们.”黑眼镜分析.和我不谋而合. 
“他们速度到是快多了,居然赶在我们前面.看来吴三省和文锦有两下子”绯h笑道.“吴邪，你能跳过去吗？” 
我看了看那地缝，黑黑的，也不知道多深，但这是什么时候，我可不想被她瞧扁了。于是我点点头。看他们一个个先带跑一段，然后起身一跳，成功到了对面。我心里毛毛的，手心里全是冷汗。但他们都过去了在对面等我。我只得硬着头皮学他们先助跑一段。 
“吴邪，不要害怕，很容易的”闷油瓶的声音传了过来。他的话让我心里平静下来。我跑到离地缝不到半米，闭上眼起身一跳，感觉自己就像是飞了起来。感觉到脚踏着实地，我半天也不敢睁天眼睛，怕那是错觉。 
“不错呀，跳过来了。”黑眼镜拍拍我的肩膀。我这才睁天眼。只是闷油瓶脸上似乎也挂着一抹淡淡的笑。没再有什么阻碍，我们顺利到达了信号弹出没的的山头。三叔他们应该在山的另一边。又要爬山啊。我吞吞口水，跟着他们一起爬。还好，山不是很高。 
呼――长长呼了口气，终于爬过了这个山。 
闷油瓶放了个信号弹，然后我们就地休息，等三叔他们回应。果然，不久，三叔他们也放了个信号弹。顺着信号弹的方向，我们很快就找到了三叔他们。只见胖子正缩着呼呼大睡。我跑过去，狠狠的踢了他一脚。胖子反射性的跳了起来。 
“哪个不识相的兔崽子，敢却胖爷我”胖子还没看清是我就大叫起来。我笑眯眯的看着他“吴邪？我没眼花吧！”胖子一把抱住我。我闪开了。被他抱住，还不给他勒死啊。 
“死胖子，这种地方也也睡得这么香了。”我取笑他道。 
“娘的，这地方可邪门了，你来了正好，以毒攻毒”他也取笑我名字的由来。三叔敲了他脑袋一下。要知道，我们家攻的毒就是他。 
“大侄子，你怎么跟小哥他们在一起。”三叔有些吃惊我会在这里出现呢。 
“追你来的。要不是小哥捡到他，只怕这会儿只有白骨了”黑眼镜抢在我前面说道。我回头瞪了他一眼。三叔一听，眉头一皱，似乎要训我。
我回头瞪了他一眼。三叔一听，眉头一皱，似乎要训我。 
“三叔，你带三婶回长沙怎么回到这来了”我先发制人。把什么都推个干净。 
三叔被我这么一说，也就收回了那些没来得及说出的话。然后看向闷油瓶他们。只见闷油瓶正盯着陈文锦和绯h。我们一直和绯h在一起，那么他看的自然是陈文锦了。我心里狠狠的BS了他一下跑到潘子身边。 
“小三爷，你身上的伤好了没啊。三爷躲到这都给你找到了。”潘子见到我似乎很高兴啊。但他的话立即惹来三叔的白眼。三叔这老小子果然是躲我的。我朝三叔做个鬼脸。 
我从潘子口中知道，原来他们来这里是寻着西王母地宫里的一幅地图来这的。是为了寻找传说中的神祗。既然是神祗，那找到了又有什么用，神的东西，我们这些凡夫俗子哪消受得起啊。早知道我就不来了。我就不信，三叔这老小子能躲我一辈子不回家。 
也不知道绯h和陈文锦在说什么，只见两人不时的朝我这看一眼。不知道什么时候，居然又下起雨来了。雨还越下越大。我们赶紧找地方躲雨，但三叔他们一点也没有要躲的意思，反而冒着雨四处走动。似乎在寻找什么。他们不会以为也你找雨城一样，只有在雨中才能找到神祗吧。我自顾自的跑进他们搭的简陋草篷避雨。闷油瓶也进来了。 
既然是传说中的，就不一定有。再说，前天的大地震搞不好已经将那所谓的神祗给毁了。或者是埋藏了。不过，反正都来这里了，我也不想打击他们的热情，所以也就随他们去了。 
当听到胖子一声大叫时，我以为发生意外了，忙冲出去看个究竟。却见雨幕中，居然真的浮现一座城池……
廿五 告白 
“原来真的存在”一个淡然的声音在我身后响起。我回头，闷油瓶也跟了上来。雨越下越大了.大雨中,那古城竟是那么清晰,好像还有人影闪动.怎么还会有人??不是消失很久了的古城吗?难到,在这大山里还有一支古老的民族与世隔绝的生存在这里? 
就当我们研究那古城的具体位置时,雨下得更大了.时不时的有不少雨水混着泥土从山上滚下来.三叔一看说不好,可能要发生泥石流了. 
说时迟来时快,三叔的话音才落,山上就传来土崩的声音…… 
我心里暗叹,先是怪物,再是地震,然后是泥石流.不知道后面还会有什么… 
遇到这种自然灾害还能怎么办,死命地跑呗!只是,我一般是最后一个。雨水打得我眼睛都睁不开.朦胧中,我看见闷油瓶居然在往回跑…是但心我吗??只见闷油瓶跑到我身边停了一下,错开我身体,向我后面跑去. 
“你疯了,跑错方向了…还是你要去哪里?”我拉住他.“泥石流的速度会越来越快的。” 
“你先走，我马上跟上”闷油瓶淡淡的看了我一下，甩开我的手头也不回地跑了。我不放心，只得跟了上去。那时也亏我追了上去，不然我可能一辈子都不知道原来我并不是一厢情愿。 
山上的泥土混着雨水，向下面涌来，而闷油瓶就停在我们刚刚避雨的草蓬里，似乎在找什么。一点也没注意泥石已经快覆盖那草蓬了。我冲过去，伸手紧紧环住他的腰向左边一带，我们两都滚下山坡。等我们爬起来，那草蓬已经被压得没影了。再看看我们俩，像两个泥人了。我忍不住大笑起来。 
闷油瓶像是看怪物一样看着我,我才勉强止住笑.问他怎么办. 
闷油瓶看看四周“先爬上这山腰再说.”今天跟爬山真是有缘.好不容易爬上了半山腰，回头一看，我们刚刚待的山谷哪还存在，早被泥石填平了。 
我偏头看看闷油瓶,不经意瞟到他手臂上的泥水颜色有些不对.虽然泥土也是红色的，但那红有点像是混合着血。难到是刚刚从滚下山谷时被石头划破的？我忙从背包赶时里翻出绷带“先给你包扎下吧”说着，我也不管他同不同意，撕开他的衣袖，擦干净泥水，一条血痕出现在眼前。倒上云南白药粉，我迅速给他包扎好。“对不起，我没注意这么多” 
“笨蛋！这点小伤不碍事的！”闷油瓶一副不在意的表情。 
小伤，不碍事？我一时火大“你TMD才是笨蛋，你有没有想过别人的感受。我也会心痛……”说着眼泪就不受控制的流了出来.意识到自己失控，我连忙禁声，偏过头不去看他。 
 “你喜欢我吧！”那语气肯定却也带着困惑。我不说话，不承认却也没有否认。不过心里却是早已承认了。“吴邪！回答我。”见我不说话，闷油瓶一改往日作风，伸手扯过我身子。我没料到他会来这么一手，一时不稳，扑倒在他身上，以为我们两个都要倒地了，忽然腰上一紧，他居然稳稳的将我抱在怀里了。 
“回答我，别像个娘们一样” 
我一听，火不打一处来。“MD，老子是喜欢你，那又怎样。没有法律规定老子不可以喜欢……唔……”
廿六 神剑复活 
脸上传来湿热的气息，唇上那凉凉的软软的触感跟那天在山洞里的感觉一样，只是，这次带点急切与霸道。我全身一软，差点没掉下去，只是腰上的手圈得更紧了。 
我一时只觉天旋地转，脑子里只有一个意识，那就是他吻我了！这是不是表示他接受了我的告白。雨水不留情面的变大了。 
我的意识也在冰凉的雨水打在脸上时清醒。闷油瓶放开我。我呆愣的看着他。他脸上居然是闪过一丝笑。我绝不是眼花。他真的笑了一下。我肯定是在天堂里了. 
“我们不会有未来的”闷油瓶淡定的吐出这么一句话.他的话让我一下子由天堂掉进地狱. 
转念一想,我不由咧嘴笑了“你这是在暗示其实你也喜欢我？”我自动忽略他的话。"我相信奇迹" 
闷油瓶复杂的眼神看着我，我心蹦得老高，许久，才见他缓缓点点头“我是属狼的” 
“我也是”一时间，时间像是静止了，雨也似乎停了。世界一切都不存在了。 
闷油瓶看着我沉默了许久,拉起我的手，十指相扣：“给你一次机会后悔” 
我傻傻一笑。“我是后悔了，后悔没有早点表白。但是，我不后悔爱上一个闷油瓶子。现在不会，以后也不会。”此刻，我的心里仿佛如佛光普照。一切是那么明媚。就算我们离开不了这里，我也不会有遗憾了。因为至少到我们死的那一刻，我们是在一起的。 
或许是心情好吧，路上虽然极不好走，我也没有任何抱怨。甚至我的手被树枝划破，也没觉得有多疼。也或许是老天也祝福我们，很快，雨停了。没多久，又和三叔他们汇合了。 
与三叔他们相遇时，三叔正研究那叫赤焰的古剑。本来是我发现的，但我嫌它太重，就扔一边不管了。是黑眼镜将它带上的。而三叔又是极喜欢那些古物的，自然要拿来研究一番。 
我带的绷带因全给闷油瓶包扎用完了。所以我手臂上的伤并没有处理，血来缓缓的向外流着。绯h见状，忙要给我包扎。 
“咦，这剑有古怪”三叔叫了一声。
“咦，这剑有古怪”三叔叫了一声。只见他手被刀割开了一条口子，血流到了剑身上。 
闻声，所有人都靠了过去。我也不例外。只是我一不小心没看脚下，给一块石子给绊到，整个人扑向地面。闷油瓶也没来得及接住我。 
“三省，怎么流了这么多血，你有没有怎么样”陈文锦急切的问候着三叔。 
“这不是他的血，是小三爷的”潘子解释道。 
“啊，你们看”胖子指着剑大叫。这时候，我已经爬起来了。顺着他的手指，我们发现有我的血迹的地方，一个巴掌大小的地方铜绿居然消失了。露出了剑原本的的样子。是一把青铜古剑。同时，我感觉有一阵寒光从铜绿消失的地方涌出。 
我们一个个目瞪口呆，嘴里都可以塞进一个鸡蛋了。等着看剑的全样。只是那铜绿不再消失。 
不知道是谁抓着我的手臂往剑上放，我没来得及干渴的血抹在了剑体上。果然，沾到血的地方的铜绿开始消失，取而代之的是青铜剑体。 
“凤凰！”忽然只听得文锦一声尖叫并伴随着鸟鸣，一只火红火红的凤凰盘旋在我们上空。KAO！它是什么时候出现的我们都没注意到。 
我抬着一看，这哪是什么凤凰啊，明明是我丢失的那剑剑柄上的怪鸟……等等，我想起绯h说的剑魄的事，难到，我看到的就是这青铜剑的剑魄？ 
只见那怪鸟盘旋了一会儿，突然朝剑俯冲下来。并带着一股高温热量。我们本能的都闪远了。火鸟仿佛进入剑体了。同时，青铜剑也瞬间发出火红的光芒。紧接着，光芒暗淡下去，剑居然自己飞了起来，在空胡乱打转着，最后落在我身边。 
“哈哈，这剑还会认主啊，天真同志，这回你可赚了，到时别忘了出生入死的兄弟，也就是你胖爷我啊”死胖子跑过来抱了我一下。我没好气的瞪他一眼。死死的瞪着那青铜剑。 
我看着闷油瓶，他什么表情也没有，只是看着剑发呆。虽然确定了我们的关系，但他的性格也不会因为我们的关系的改变而改变。既然都陷下去了，我还能怎么办，只能去慢慢适应他呗。比起以前整天想着他，担心他，傻傻等待他好不容易出现在我面前，我却碰不得，够不着来得强。至少，现在我可以肯定他也喜欢我，这就够了。 
但是青铜剑是齐羽的东西。“我才不要这破东西，不要不要不要！”我甩着头跑了。不用想也知道他们肯定以为我是傻子。但是又有谁知道我的心思。我才不会承认我是齐羽的转世。我就是我，我只是吴邪！！！
廿七 地下栈道 
我并没跑多远，就在一土丘上坐了下来。或许我只是想一个人待会。身后传来脚步声，我以为是闷油瓶。但看到来了后，我心底不由的泛起一阵失落。居然是绯h。 
“你来干什么？”我口气不佳。 
“给你包扎伤口啊”绯h笑道。 
发生刚刚的事情，绯h现在的表情在我看来，她一定当我是齐羽了。我可没忘了她刚刚见我时的冷漠与不屑。如今这么关心我，我不这么想都难。 
“我不是齐羽，你没必要在我身上浪费精力”我冷冷的拒绝了她的好意。 
“你好像很排斥齐羽啊！”绯h还是笑脸迎人。 
我没好气的瞥了她一眼。“没有”被她说中了，但我不会承认的。 我也不知道我为什么那么排斥一个早已做古的人。 
 “齐羽就是你，这是事实。你不承认事实也不会改变。就算你可以欺骗任何人，但你骗不了你自己。连你们的性格都是一模一样的。”绯h一针见血，我心里像是被针扎了一样。 
“既然你已认定我就是齐羽转世，那请你离开。我想一个人静静”连和她争的力气也没有了。我有知道我该怎么面对闷油瓶。更不知道怎么面对我自己。 
“你不知道齐灵的存在吧。他是齐羽的哥哥，和齐羽是对恋人。” 
 “你可以走了”我有些火大了。为什么我得听她废话。我当然知道齐灵是齐羽的哥哥兼恋人啊。在我的梦中，他一直是和齐羽一同出现。
“或许，起灵早就认定你是齐羽了”说来说去，她就是要逼我承认我就是齐羽。我闭上眼，懒得理她。 
但是绯h的话就像是个炸弹瞬间爆破，轰得我体无完肤。我怎么没想到。他对我的态度前后变化是那么明显！到我出那林子前，他都是对我不理不睬的。可是，自从我醒来，他就变得很关心我了。 
我让自己冷静下来，或许是我多心了。他并没有齐灵的记忆。而且，如果他是因为我是齐羽的转世而喜欢我，就没必要在无法证明我是齐羽时回应我的感情啊。 
我正想着，身后传来了三叔的呼喊“大侄子，出发了”我一咕噜爬起来，我要证明我不是齐羽。 
在没有地图的情况下找一座消失已久的古城可不是件易事啊。结果，我们找了三天了，还毫无头绪。难到要等到下次下雨？说起下雨，怎么需要它时不出现，不需要时偏偏下了那么久。 
有些灰心的坐在山洞里，火光我们的脸，一明一暗的，每个人都是一个表情，那就是无奈！三叔和闷油瓶在洞外守着。我感觉困意袭来，打着哈欠正要睡觉，忽然洞口传来三叔的叫声。这叫声到不像是遇到可怕的事，而是恍然大悟的叫声。难到三叔发现什么了？ 
我们蜂拥至洞口，哪还有人啊。连个鬼影子都没有。顿时，所有人脸上露出惊恐的神色。两个人几乎是瞬间消失，能让人不心生荒恐吗。 
“大家别一惊一咋的，全回山洞里”还是陈文锦经验老道。她像是猜到什么。 
“对啊，我们先回洞里”绯h虽不明所以，但也知道这时候不可以乱。 
大家都很沉默的回到洞里。虽然嘴上不说什么，但心里明白，三叔和闷油瓶是什么人物，也能凭空消失，那肯定是不寻常的事。 
快两个小时过去了三叔他们还没有出现,我心里感觉毛毛的。忽然，山洞里面传来了一阵怪声。我们不约而同的跳起来。
快两个小时过去了三叔他们还没有出现,我心里感觉毛毛的。忽然，山洞里面传来了一阵怪声。我们不约而同的跳起来。 
“嘘！别出声，听！像不像扒土的声音”潘子在越南打过仗，挖地道是常干的事。所以，他对这种声音很敏感。 
我仔细一听，果然像。难到这里有土拨鼠？不对，那扒土的频率也太快了。“管他什么鸟，反正胖爷我也好久没吃过肉了，不如抓过来大饱口福”说着，从举着手电噌过去。 
我心里笑着，这死胖子，只怕天下除了吃和明器，其他的都都进不了他的眼。我们也想知道是什么，就跟了过去。那挖土的动静很大。我们越往里走，声音越大。 
可能是个大家伙!黑眼镜拿着赤焰挡在前面.我瞥了那剑一眼,心里极不舒服.撇开它以前的主人,其实我是很喜欢这把剑的. 
那大家伙不断在扒扒土,土层似乎快破了.果然,不一会儿,一个尖尖的黑黑的东西出现在我们眼前.紧接着,破了个大洞.我们都做好了准备大干一场,谁知,三叔的脑袋就在这时冒了出来.我们悬着的心才放下来。 
“别光站着,快点挖啊!”三叔一看我们的阵杖就明白是怎么回事了.但他什么也没说,只叫我们挖.潘子接过三叔手中的铁铲,很快就挖了个大洞.我们从洞中穿过.映入我们眼帘的居然是一条栈道!
廿八 上古神祗（上） 
我们跟着三叔走在这栈道上.栈道里很静,我们都能清楚的听到自己心跳声.绯h一边看着栈道两边的壁画.这里的壁画和以前在墓里看到的壁画大大不同.以前看到的壁画大多以人为主.可是这里全是以传说中才存在的神兽为主.有麒麟、凤凰、应龙、大风、飞廉、游光……还有好多边名字都叫不上。 
这些神兽似乎都是凌空，有点像是在打斗。原来神兽之间也有战争啊.我看着这些壁画入迷。再往前走，那剑柄上的鸟也出现了。还出现了半人半蛇的神灵。我知道，那半人半蛇的是伏羲和女娲。越到后来，还出现了人。连西王母那人脸鸟身的家伙也出现了。再到后面，人出现的比例越来越大。这似乎说明着什么。 
“可怜这些壁画放在这里，要是拿出去，肯定是无价之宝”胖子语气中有着无限的宛惜。我心里忍不住嘲讽道：就你这点志气。再说，这要是出世，只怕要颠覆历史了。 
不知走了多久，终于有到了尽头的趋势。一个拖得长长的人影出现在我们面前。这里怎么会有人？我听到了陈文锦的抽气声。 
“别怕，是小哥在等我们”三叔安抚着陈文锦。果然，听到三叔的声音那影子动了动。闷油瓶就出现在我们面前。出了栈道，居然是露天，还可以看到天上的星星。我还以为不是古墓，至少也会是什么地下建筑。 
“我说玩失踪是小哥的专利，怎么三爷你也跟着玩起来了。敢情你们一声不响的消失就是来这里了？”潘子看来是和胖子一起太久了，被胖子污染了。 
“这是什么地方？三叔，你们是怎么找到这的？”我也将心中的疑问问了出来。三叔看了闷油瓶一眼。却什么也没说。只叫我们在这里扎营。分配了一下食物，却只有三个帐篷了。我一个，三叔他们两个。 
三叔、潘子、胖子一个帐篷，我、闷油瓶、黑眼镜一个帐篷、绯h和陈文锦一个。我问为什么三叔不和文锦一起，那老小子居然说什么他和文锦还没结婚。我大笑，想不到三叔骨子里还这么八古啊。
支起帐篷，我一咕脑儿爬进去，直接扒在睡袋上就见马克思去了。等到我醒来，却发现在自己是在睡袋里的。肯定是闷油瓶把我塞进去的。我爬出帐篷，只见胖子正在烤他带来的肉干。见我出来，对我招招手，叫我过去吃。 
“你怎么这么早就起来了。不会是踮记着那些壁画吧”我打趣地道。 
“在你心里，你胖爷我就这么点志气？”胖子也知道我在开玩笑，也不生气。“对了，吴邪，你怎么不要那么好的剑，真是便宜了那怪人小黑”胖子见黑眼镜不管什么时候都是戴着那墨镜，就私下给他取了这个绰号。 
“是我的终究是我的，不是我的强求不来”我抢过胖子手中的肉片往口里塞。胖子了看我全吃了，他就不干了，扑过来把我压在地上，拍着我的脸要我吐出来。 
“你们的感情还真好啊”不用看也知道是那怪人小黑。胖子一抬头，惊恐的从我身上撤下来。我好笑的瞥了他一眼。他不是只怕闷油瓶的吗，怎么这会儿连小黑都怕了。我转过头，闷油瓶寒着脸站在小黑旁边。我一惊，胡乱的吞下口中的东西。差点没把我噎死。闷油瓶拿来水让我喝，我才缓过气来。 
“吃完了？收拾下走吧，你三叔他们在前面等”闷油瓶说着，动手收帐篷。我则胡乱的将我的东西很旅行包中一塞了事。 
很快，我们就赶上三叔他们了。没走多久，一座古城就出现在我们面前。我们一个个惊的说不出话来。三叔还真有两下子，这神话中的古城居然给他找着了。 
看着眼前的古城，我身体里像是有什么被唤醒，欲破体而出的感觉。我看了闷油瓶一眼，一束光照在他身上，我发现他那深邃黑亮的眸子，此刻竟变成了淡紫色。梦中，齐灵的瞳孔也是淡紫色的。
廿九 古城神祗（中） 
“啊！吴邪，你的瞳孔怎么变成红色的了。”胖子忽然大叫。被他这么一叫，除一三叔，其他人都看向我。我狠狠的瞪了胖子一眼。 
“呵呵，吴邪一生下来，瞳孔就是红色的，只是一般情况下别人发现不了而已。”什么？我一怔，我怎么不知道自己的瞳孔是红色的。但看三叔那闲悠的样也不像是在说谎。我一时迷糊了。 
“不得了了，不只是吴邪啊，连小哥的也变成紫色的了……啊，还有绯h，居然是湛蓝色。你的父母亲一定有一个是处国人。”胖子自圆其说地道。 
“呵，要来的始终是要来的。”绯h丝毫没因胖子的话而表现出诧异，好像她早就知道会这样。“淡紫色是灵界最纯种的血统。而红色，是人神灵混血的标志。蓝色…我也不知道了。” 
“什么意思？”陈文锦看着我们的眼睛。 
“是结界，你们看到的并不是存在于这一空间的。真正的城早已毁灭掉了。这就是我要找的神祗。而神墓，就在这神祗中的某个地方。”什么？我没听错吧，是绯h要来的？而不是三叔他们在西王母那找到的线索？ 
“难怪一路下来，什么动物也没有看到。而且那些古建筑也保存得那么好。”潘子也发现这一点了。 
“你要来这里为什么要拖上他们？你要找的只是齐羽和齐灵,为什么要把我三叔也拖下水”我不知道自己此刻是什么心情. 
“他不来,起灵也不会来.”绯h很自以为是的说. 
“等等,为什么我不来,小哥也不会来.”三叔神情一冷.手紧紧攥成拳.
“因为除了你,就是他最在乎吴邪的死活.不是吗?三叔.其实你早就从西王母那知道吴邪是齐羽的转世吧.只是你藏得真好,居然连我都没发现.要不是你的神情和赤焰复活,只怕我到现在还不敢肯定吴邪就是齐羽.”绯h的话让我诧异.我看了眼闷油瓶。他不知道在神游什么。 
我转看三叔，我多希望三叔否定她的说辞。“那又怎么样，他永远也不会是齐羽。他永远是我的大侄子吴邪。”三叔眼中那坚定的光芒，不自觉得，我眼中冒出一层透明的液体。原来三叔是这么疼我。想想自己还背着他说他没人性,老小子一个。我才是那没心没肺的人. 
“照你的说法，你只要跟小哥说和我有关，他一定也会来的。这样，没必要拖来三叔”我还是无法认同她的说辞。 
“玲，你引我们来这的目的到底是什么？”陈文锦一直是将绯h当姐妹的。 
“对不起，文锦。我只能这么做。”绯h一脸愧疚的道“其实，只有吴三省才是有缘人，也只有他才可以找到这个地方，所以……” 
什么叫只有三叔才能找到。什么叫三叔才是有缘人？“你说谎，那天，明明是三叔和他一起找到的！”我指着闷油瓶，此时，也竟不知道要叫他什么了。齐灵，起灵，还是闷油瓶？ 
“是你三叔找到的。”闷油瓶淡淡的声音响起。我恨恨的在心里瞪了他一眼。 
“我说既然来了，就不用管这么多了，不如看看这里有什么拿得走的东西。”胖子眼中发着光，只怕是心里只踮记着那些明器。我BS他一眼。
“谁也不能拿走这里任何东西。这里的东西必须全部消失”绯h眼中的蓝变成冰一样的蓝，死死的盯着胖子。胖子本能的后退一步。 
我一时间明白她来这的目的了。“你找这里就是为了毁灭这里吧！”我冷笑着看着她脸上每一个细微的变化。但是出乎意料的是，她脸色居然因为我的话而变得异常的苍白。 

“对，我就是要毁了这里，这样，我也不用活得这么辛苦，姐姐也可以投胎转世了。”绯h突然蹲下来抱着头哭了起来 。 
我们谁也没料到她会来这一招，一时不知道要怎么开口。认识这么久也没听到她有个姐姐啊。而且我最怕女孩子在我面前哭了。 
“为什么？”胖子神经比较粗，所以，在一阵沉默后，他的大嗓门又打开了。 
绯h也不知道有没有听到胖子的话。肩膀抖得厉害。许久，才慢慢平静下来“还记得在瓜子庙那个尸洞吗？”绯h闷闷的声音传来。 
“你……就是那千年大粽子？”三叔神色大变。
三十 古城神祗（下） 
我一听，大吃一惊。同时，耳边传来了潘子抽气的声音。“你、你真是那积尸地里空水晶棺里跑……出来的那只粽子？”潘子的声音有些抖。 
“你就是那个借我阳气出积尸洞的女鬼？”原来我们最早见面不是在西泠印社，而是在那个让人心生寒意的地方。“而另一水晶棺中的就是你姐姐?” 
“嗯，就是因为借了你的阳气，所以，我幻化出来的齐羽是你的样子。后来，我才会去西泠印社试探你。可是，居然没有试出来。” 绯h现在就像是漏了气的充气娃娃。神情是那么凄凉。虽然在前刻我还觉得她很可恶，但此时，我不由得从心底升起一抹怜惜。 
“那么你向小哥下跪是因为你知道他是齐灵了？”三叔点了支汗烟，神色有些缓解。 
绯h抬起头，睫毛上还有残留的泪水。“我发过誓，只要我出了那结界，我就会来毁了这里。哪怕是神形俱灭。后来我真的出来了，还见到齐灵，所以我下定决心，一定要毁了这个地方。这样，积尸洞的结界也就破了。我姐姐也可以去投胎了。” 
“你看到起灵，才会不辞辛苦的要找出齐羽吧。”我苦笑。 
“对！现在，我更要这么做了。不毁了这里，就算再转世了，也还是会像你们两个一样。”绯h指指我和闷油瓶。 
“原来海墓里的齐羽不是吴邪，那么是我错怪他了？”陈文锦对我笑了笑，像是在道歉。 
“其实，就算我不找你们来，在你们体内的灵力也会牵引你们找到这的。不然，早在你们出了鲁王宫后，就放弃了。可是你们并没有，还是继续去寻找。你们可能是为了财，但真正的原因你们自己心里清楚。”绯h说的好像明点道理。没有人为了求财，连命都不要。 
只是绯h的话也犹如一把锋利的刀刺进了我心中。如果我和闷油瓶之间是因为灵力的吸引，那么，如果我们的灵力消失了，那我们还会是现在这样吗？光是想想我的心就像是破了个洞。无边的痛楚向我袭来。全身也冰凉。原来在不知不觉中，我已经默默的接受了自己就是齐羽的转世的另一个身份了。原来我对他的爱深到了这个程度。原来我心里是这么害怕。
像是知道我在想什么。闷油瓶轻轻拉起我的手。我看着他，扯扯唇角示意我没事。他的手也很冰。但，我却能感觉到他手的温度。 
“但是，为什么三爷才是有缘人呢。”潘子抓耳挠腮的，我竟觉得那样子憨厚可爱。 
“因为他是唯一一吃了那丹药而没后遗症的人.”绯h眼中闪过一丝无奈苦恼。 
我看了看三叔，只见他神色也有些古怪。的确，当年吃过那东西的人，就只剩下他和文锦，闷油瓶三人。但闷油瓶不是人，文锦又不在变化。只有三叔，就像没吃过那东西一样。 
“绯h，毁了这里，不只是你们的灵力消失这么简单吧”一直没有开口的黑眼镜直直的盯着绯h。虽然他的眼睛被墨镜遮住，但我却可以肯定他是在看绯h。 
“谁知道。或许，我们也会消失。但是，我相信奇迹”说这话的时候，我竟然有一种错觉，觉得绯h只是个刚上高中的天真爱幻想的小女生。“不过，可以肯定的是文锦会恢复正常。” 
“先不管这么多了。都来了这里，既然东西带不走，那么参观一下传说中的古城总可以吧”胖子在这个‘神话世界’里永远是状况外的人。我真有点羡慕他了。虽然有时候神精大条得气死人，但，这会儿却要比我们活得开心。 
觉得在这么讨论下去也不是办法，就像胖子说的，既然来了，就没有半路而返的道理。不管前面有什么等着我们，也只能走下去了。 
但是，怎么也没想到，出现在我们眼前的不仅仅是座古城。还有古城中的‘居民’。这是我们怎么也想不到的。不是说是我们看到的世界是异元世界虚幻出来的？那这些‘原著人士’穿着很简单，就像是用一整块布从头到脚包着。而且，他们……好像只是行尸走肉！！！

三十一 远古式神(上) 
看着这些“行尸走肉”我居然没有惧意，反而从心底涌起一丝悲愤。谁TYYD这么BT，居然用这么恶毒的方式来对待自己百姓。 
“这也太不人道了吧！看我胖爷来解救你们。”胖子衣袖一卷，似乎要冲上去将它们一个个毁灭掉。 
“不要去碰他们，他们身上有尸毒”绯h瞪了胖子一眼。我心想，难得胖子这么正义一次。只可惜，一听有尸毒，胖子踏出去的脚立即收了回来。 
“好在他们自己并不知道自己变成了这副德行。”文锦叹了口气。眼中尽浮起一层薄雾。 
“绯h，或许你的目的不纯，但此刻我支持你毁了这里！”如果不是看到这些东西，我想，我是不会同意绯h毁了这个神祗的。他们虽然在人类心中是虚幻的，但是毕竟是曾经真正的存在过。 
“如果你有了齐羽的意识，不用我来，你早就将这毁了”绯h面无表情的说。我一愣，她的话是什么意思。难到“我”曾经也有过要毁了自己家园的行为。 
“什么意思”我追问。 
“如果有缘，你自然会知道。”绯h眼光有些迷离。“只是我希望你不要知道。”绯h垂了下头又抬起来。这一垂一抬之间，绯h的神色也由迷茫变得清明。 
在我梦中，齐羽是齐灵刺死的。但，事情不只只是表面，肯定还有什么原因，不然，齐灵当时也不会有那种悲愤又无可奈何的神情。只是……好奇杀死猫啊！
我们找了尸偶少的神殿坐下。胖子生了火，潘子也拿出食物和水。三叔又点起了汗烟。我们几个围成一圈，烤着食物，谁也没有开口。谁也不知道接下来会发生什么。 
“在这里过夜，要高度警惕，因为夜晚是幻化最强的时刻，结界者心中的式神会出来杀掉所有闯入结界的东西。尤其是人”绯h将考好的肉分给大家。天色也渐渐黑了下来。 
“什么是式神？”我还是第一次听到这种东西。 
“式神是被足够强神灵由自己的灵力和心血所攥养的妖怪。主人的灵力越高，式神也就越强。供需要时使唤”回答我的不是绯h，也不是三叔，而是闷油瓶。我诧异的看着他。 
“差不多了，式神的好坏要看他主人的人品了。不过好在这些式神的历史不长，我们可能勉强能搞定。要是像日本阴阳术中那些变异品种，我们都得交代在这了”绯h就得很轻松。谁知道活了这么久的式神有没有发生变异。我可没有他这么乐观。 
静谧中只听得一声吼叫，惊天动地的。说曹操，曹操到。我们相视一眼。苦笑不已。真是说什么来什么啊。 
“文锦，你带着这个，可以保护你的”三叔取下脖子上的符。是一块透明的古玉。他什么时候有这个东西的，我呐闷！ 
文锦没有伸手接东西。怕是担三叔吧。“放心吧，祸害留三生，这老家伙命硬着呢”我咧嘴笑看着三叔。三叔翻翻眼。文锦听我一说才接过古玉戴上。脸上还浮起一层红晕。
“等下要是被打飞出去了，也要赶快爬进来啊。不然就等着去和老马讨论革命去。”绯h故作轻松。但是紧握的双手关节有些泛白显示她自己也没什么把握。 
“老毛的一惯政策，一切怪物都是纸老虎。待看我胖爷个个击破”胖子操起赤焰，但太重了，他才拿到手上，总个人都摔地上去了。我扑哧笑了出来。 
 “吴邪，这剑到你手上可能威力比较大，关键时刻，就没必要计较了那么多了吧”黑眼镜唇边还是那讨人厌的一抹笑。可是，此刻，我却觉得有些帅气。自从来到这，他似乎沉默很多了呢。我看看其他人，点点头，拿起剑。很轻！ 
说时迟，来时快，我们还没来得及商量怎么对付式神，一个巨大黑影出现在我们面前。他正快速朝我们移来。说是移是因为没有看到他的脚接触地面。近了才看清它一个长着巨大头颅，全身布满青鳞，长着长长的獠牙的怪物。 
这家伙怎么看怎么眼熟啊――
啊～虽然知道以后肯定会成为胖子的笑柄，但我还是很没形象的叫了出来。 
这、这不是那个林子里差点要了我小命的怎么打也不死的怪物？我怎么这么倒霉啊！ 
“怎么了？”三叔怪异的眼光瞟向我。 
“上次差点交代在它手里”我看向闷油瓶。也没理会三叔
“你小子命这么好？”胖子斜睨着我，我没好气的白了他一眼。你爷我可是福星高照！ 
说话间那怪物张牙舞爪的冲来… 
………………………… 
手指啊，我放弃了，还是电脑好…
“你小子命这么好？”胖子斜睨着我，我没好气的白了他一眼。你爷我可是福星高照！ 
说话间那怪物张牙舞爪的冲来… 
………………………… 
三十二 远古式神(中)  
啊―― 
虽然日后可能被胖子笑话，我仍禁不住尖叫出声。这不是……这不是……“TNND，这家伙原来没死啊！”我忍不住后退几步。在林子里，他可是几乎要了我小命的。 
“哇，这么丑也敢出来丢人现眼，不是说式神都是帅哥美女么？”胖子果然是少跟筋。这节骨眼上还想着这种事。我不想BS他都不行。就他这点出息。 
“吴邪，你见过这东西？”闷油瓶怪异的眼神看着我。我用力点点头。 
“上次，我一个人在林子里，就是遇到这BT，不过，总算是捡回了小命。”既然打过交道，就好办多了。 
等等，有些不对。我记得上次那家伙走路很搞笑的，可是眼前这东西走起来还这么快。“有古怪。可能不是我上次遇到那个。只是外表像罢了”我打起十二万分的警惕。不知道我们几个能不能斗得过。 
只见那怪物张大了嘴，上两肢舞动着向我冲过来，似乎是不满我们的出现。我拨出赤焰，紧握手中，眼看那怪物就要扑向我，可是我才拨出赤焰，他就立马调转了身体，扑面闷油瓶。我纳闷的瞅着手中的剑。他怎么一下子变得这么快。 
闷油瓶挥着黑金古刀和式神拼杀起来。我们想接连都难。我的心一下子蹦到了嗓子眼。我紧紧盯着闷油瓶，生怕他有什么闪失。 
什么东西在扯我衣袖，我低头，这不是三叔的手?“三叔，怎么了？”
什么东西在扯我衣袖，我低头，这不是三叔的手?“三叔，怎么了？” 
“那怪物似乎忌讳赤焰呐”三叔显然也注意到了刚刚怪物弃我攻闷油瓶了。如果真是这样，那到好办了，直接将剑给闷油瓶不就得了。他那么能打，对付这怪物肯定行的。问题是怎么将剑给他。这时候他要是分神，无疑是向死神靠近嘛。 
“小心！”一声尖叫，我被扑倒在地。三叔压在我身上。在我们身后，有十来个‘土著’正张牙舞爪的靠近我们。 
我一看四周，什么时候出现了这么多的‘土著’。而闷油瓶显然被那大块头缠得紧。而绯h他们也好不到哪去。一大批‘土著’正围着他们。黑眼镜挡在两美女前。 
我一咕噜爬起来，护在三叔前面，他们似乎一点也不像那大家伙，忌惮赤焰。“他们没有心智，只是被下咒的尸体，大侄子，你将血涂在剑上，就可搞定他们” 
我一听，心里骂他不是人。我的血……那不是意味着要在自己身上划一刀。“怎么不用你的”我才没那么傻。 
“我的血对赤焰没用”三叔一副理所当然的样。“不然，小哥的血可能也有用”看他笑得那狐狸样。我瞪他一眼。 
说话间,几只‘土著’围了过来。三叔一急，操起我的左手抹剑上一抹。我还没来得及反应只觉手一传来一阵火剌“痛，妈的，吴三省你这老狐狸！”只见手心出现一条血线。血不断冒出来。 
“看吧，就说你的血有用”三叔也没因我没大没小的话而生气。反而指着那些犹豫不决的‘土著’
“看吧，就说你的血有用”三叔也没因我没大没小的话而生气。反而指着那些犹豫不决的‘土著’。我忍着痛学着古装剧中的人对‘土著’发起攻击。不一会儿，杀出一条‘血’路。连同绯h她们一同解救了。只是闷油瓶还在和那大怪物苦战。 
将‘土著’搞定，我们不由得松了口气。绯h和文锦受了点小伤，黑眼镜到是完好无损。三叔不用说了。胖子满头大汗。我有些担心的看着闷油瓶那边。 
胖子抓起我的手将手上流出的血抹在他的工兵铲上“天真同志，反正你血也流出来了，资源要合理利用啊，浪费可耻”死胖子，还大言不惭。我一时也找不到理由反驳他。只得死瞪三叔一眼。三叔则故意东张西望。 
闷油瓶的身手果然不是盖的。轻凌的躲过怪物一拨又一拨的攻击。但是他的体力却也慢慢消耗，而那怪物什么反应也没有。而且闷油瓶的古刀砍在它身上，居然毫无作用。操，它皮真厚。连闷油瓶的刀都砍不进。 
对了，我突然起起那天我不是用赤焰的剑魄刺进了那怪物的心脏部位？我看看手中的赤焰，我的血在剑身上泛起一阵红光。“三叔，这交给你了，我去帮他”也不等三叔回应，我就提剑朝闷油瓶冲了过去。 
那怪物见我过来，连忙闪一边。铜玲大的圆眼瞪着我。我不由得笑了出来。那怪物怒吼一声。张牙舞爪的，但忌惮赤焰。 
闷油瓶有些微喘。“你受伤了？”闷油瓶盯着我的手。 
“不是我的。用赤焰刺他心脏”我将赤焰塞闷油瓶手中。然后退到一边。 
闷油瓶点点头，身影一闪，朝怪物刺过去。那怪物像是知道他要干什么，居然用一只爪子横在胸前。闷油瓶变化着剑招对付那怪物。他出剑很快，我都看不清他是怎么出的。 
唇角上扬，美目艳光流转，吴邪看得呆了。 
那物怪物似乎被闷油瓶激怒了，挥动着爪子，改向我袭攻过来。 
我完全没料到它会来这一招，反射性的只能傻不拉及的闭着眼，脑中唯有那一抹笑……
三十三 远古式神(下) 
没有预期中的痛苦，感觉被人腾空抱起甩了一圈。清香肆意占满口鼻，是闷油瓶！眨眼，不是错觉，闷油瓶依然面带微笑，而赤焰正好插在怪物的胸口。原来闷油瓶是故意的。 
我顿时怒火上升，TMD，什么时候笑不好。在这个时候笑,难到他不知道他这难能可贵的笑对我有多大的诱惑吗？这不是摆明了让那怪物有机可乘吗？还是他是故意的?想到这，我半眯着眼正要发飙。 
忽然，闷油瓶向前一倒，我手忙脚乱的接住他。一时也忘了要找他算账。手上感觉一阵湿热。我心里一紧。仿佛是要从口中跳出来。 
“吴邪，快让小哥躺地上”三叔冲过来道。我忙将他平趴在地上。只见他背上三条又深又长的血痕，触目惊心。紫黑色的液体从伤口处流出。 
“这是怎么回事？”我抓住三叔的衣服。可能我的样子很凶吧，三叔居然退了一步。 
“这怪物有尸毒，吴邪，将你的血给他喝点。”绯h隔开其他人，对我吼到。我莫名其妙。怎么我的血一下子成灵丹妙药了。什么都要用到。
“这怪物有尸毒，吴邪，将你的血给他喝点。”绯h隔开其他人，对我吼到。我莫名其妙。怎么我的血一下子成灵丹妙药了。什么都要用到。 
 我将手伸过去,但想到什么我又收回来“我怕他会承受不了”我明白我血不同一般。用绯h的话说是集神灵人于一体。不是什么人都可以承受这样的血的。闷油瓶出事，我比他们谁都急啊。 
“吴邪，你也别犹豫不决了，小哥可不是别人啊”黑眼镜道。我自然明白他话中有话。 
“天真同志，都什么时候了，死马当活马医呗”胖子口无遮拦地道。 
我想也是，把心一横，让三叔抱着闷油瓶的上半身。扯开已止血了的伤口，让血流进闷油瓶口中。但血却顺着他的唇流到地上了。我一急，也管不了三叔他们都在了，直接吸取了手上的血对着闷油瓶的唇压了下去。一直重复了近十次。 
“天真同志,你这是亲上隐了吧,不知道小哥知道后会不会扒了你的皮”胖子调笑道.我翻翻眼睛,只是吸吮着自己的血.  
“咳,吴邪,你也别心急,以后有的是时间啊”不用想,黑眼镜肯定又是那欠凑的表情。不过，此时此刻我也没有精力去跟他们斗了，只是担心的注视着闷油瓶。 
“够了，大侄子，别小哥没醒，你就失血过多倒下了。”三叔抓住我。我呆呆的看着闷油瓶苍白的脸色。 
 时间一分一秒过去。唯有紧紧盯着双目紧闭的人，心里突然很平静，静得叫人害怕。将他紧紧抱在怀中，很小心的不让他的背靠着什么。终于你也有这么脆弱的时候呢。只是，为什么我的心纠结得更厉害。
将他紧紧抱在怀中，很小心的不让他的背靠着什么。终于你也有这么脆弱的时候呢。只是，为什么我的心纠结得更厉害。 
“有效呢，你们看，他手臂上的黑气慢慢退了下去。”文锦像个小孩子一样高兴的叫起来。果然，闷油瓶有救了，悬着的心有些落下。 
不知不觉，已经过了七八个小时。再有几个小时天就亮了。我们也折腾得够呛了。一个个都瘫在地上。那怪物已化为了一团黑水。我看了看怀中的人，请快点醒来吧。起灵！ 
抬头，对上绯h还是疑重的脸 “怎么了？是不是有什么不对？”我小声地问着她。我可不希望在这个敏感的时刻引起大家的不安。 
“这式神也太不经扛了吧！”绯h说出心里的疑虑。我讶异了一下，什么意思。 
绯h正要开口，三叔却站了起来，“此地不宜久留，我们收拾一下，快点离开这里”三叔一脸的严肃，长这么大，我似乎很少见他表现也这种表情捏。 
“不必了！该来的终是要来的”绯h突然笑了起来。只是她的笑让人毛骨悚然。“希望你心中只有起灵！”我听到绯h站起来时说了这句话。 
绯h这句话是什么意思。为什么他会在这个时候说这么一句话。炫目的白光，让我的话留在了唇边。白光中，什么东西缓缓而来！是灵？是神？还是…… 
.三十四 意念之神（一） 
========================================================== 
公告：从此节开始，吴邪不再是以第一人称出现，而是改用第三人称写 
========================================================== 
半眯着眼，白光中那个人影越放越大。啊――这、这就是传说中的神吗？ 
只见他长长的银发散落在身后，细碎的流海不羁地落在额际，随风轻飘，如白玉般的额下是一双飞扬剑眉，剑眉之下，一双漆黑得发亮如南海黑珍珠般纯粹而亮洁，挺直的鼻，似润玉雕琢般，细致而刚毅，一张微薄的嘴唇微抿，薄唇色泽淡雅均匀，嘴角微微上扬，一抹邪中带了魅的笑容缓缓地扩散到四周。 
那白衣男子不但有一张俊得惊世骇俗的脸，还有一副修长俊挺的身体。浑身散发出帝王般坚毅凌冽的气势。在坚毅之中，却无形中散发著一种尊贵到慵懒的气息，稍稍一个眼神，一抹轻笑，便将其世人难以用笔墨描绘的气韵展现而出，浑然天成的高雅气质，令平凡人望而却步，只可远观而不敢近看！ 
吴邪并没有注意此时此刻只有他、晕迷在的闷油瓶和这个陌生的人。其他人都消失在他的视界里。就这样呆呆的看着他，口微张。男子带着诱惑的魅笑注视着吴邪。男子一步步靠近吴邪。吴邪沉溺在了他幽暗深邃的眼眸中。“曾几何时，自己也曾被这样深邃的瞳孔吸引。”吴邪心中升起这样一种感觉。 
轻笑着，男子在吴邪面前站定。和吴邪平视一良久，男子捧起吴邪的脸。温热的触感让吴邪有点清醒。只是目光还是无法移开男子。 
男子的脸在吴邪眼前放大。吴邪突然不安的扭动着头。轻笑换成邪笑，男子的双唇毫无顾忌的覆上吴邪红润的双唇。轻轻啃咬着，半晌才放开他。吴邪眼神有些涣散，像是蒙上了层水纱，张口微喘着，脸上不由得泛起红晕。
仿佛是很满意吴邪的反应，男子开心的扬起唇。幽暗深邃的眼中闪出一丝光芒。吴邪再一次沉溺于那一丝光芒中。 
“几千年了呢！”薄唇微启。低沉的嗓音让人不知不觉的想亲近他。男子伸手抚着吴邪白中泛着红晕的脸，然后是眉，眼，唇。“想不到先见到的人会是你，齐羽！” 
吴邪不明白他是什么意思。微愣地看着男子。男子的眼神突然变得冷淡。他的手捏着吴邪的下巴。吃痛的皱眉，吴邪本能的挥开了他的手，人也后退几步。 
“你是谁？”吴邪此时还是处于半清醒状态。 
男子略带委曲与悲伤地瞅着吴邪，仿佛吴邪的话狠狠的刺伤了他的心。吴邪眨眨眼，不由自主的想要抚平他眉宇间的悲伤。而事实上，吴邪也伸出了手。男子原本就漆黑的瞳孔瞬间就得更加深邃。更有诱惑的味道。 
不，不可以。尽管内心警铃大作，吴邪还是深深受到那抹深邃吸引，凑近男子的唇瓣，彷佛重温滋味般轻轻吸吮着，那双唇似乎比想像中还要柔软而温热。 
只是，和记忆里的那凉凉软软的感觉不一样。相对于此时的温热，吴邪更想要那个记忆中的感觉，那个只属于他一个人才可以拥有感觉……起灵！ 
 “吴邪！”急切而虚弱的声音划破静谧。闷油瓶的声音就像是人生绝望之际的一道署光，将吴邪从迷失在拉回现实。 
猛地睁开眼，推开他。吴邪反射性的后退几步，一个不稳，一屁股坐在地上。疼痛让吴邪在一瞬间清醒，眼前俊美的容颜先是错鄂，但马上又被邪魅代替。 
吴邪还是无法避开他的眼神…… 
冰凉的手覆盖住吴邪的眼睛，张起灵勉强将吴邪护在身后。只是，在他淡定的眼眸中，也出现一丝迷茫。 
啊――
三十五 意念之神（中） 
啊―― 
转头避开与那人的眼睛对视。吴邪不由得倒抽口气。怎么只有他和闷油瓶了。三叔他们呢？吴邪心底涌起一阵惧意。撇开胖子、潘子和陈文锦，三叔，黑眼镜和绯h三人绝不是省油的灯，是什么力量让他们六个人在这么短的时间里消失而自己一点感觉都没有。这到底是什么地方。 
吴邪的惊叫声倒是抢回了张起灵的心智。张起灵小心而防备的注视看那神密的男子 “吴邪，你小心点”恢复了那淡定的语调，只是，他此刻的语气中似乎夹杂着一丝怒气。 
想起自己刚才的行为，吴邪不由得脸发热。只是闷油瓶看不到。 
“谢谢你”吴邪小声的道谢。要不是他，只怕自己此刻已是尸骨无存了。这都要怪那……什么人不人鬼不鬼的东西。吴邪郁闷的瞪着男子。奇怪的是，那男子似乎无视他的存在了，只是专注于闷油瓶……不，应该是他手中的小黑。 
眼中闪过一丝光，男子勾起漂亮的唇：“灵，好久不见了呢。想不到你真找到了齐羽！”男子玩味的盯张起灵，虽然他有些和记忆中的模样有了出入，眼神及表情更是变化很大，但男子还是准确无误的认出了他，只因为他的瞳孔以及那把古刀。 
脸上闪过一惊讶与怪异，张起灵却依然没有记起他是谁。“你是谁？”同样的问题却是由张起灵提出来。吴邪不由得一阵紧张，怕张起灵抵挡不住那人的致命吸引。 
“好狠心啊，灵。难道你就只记住齐羽？”男子又是一脸受伤的表情。只是这次吴邪一点也不同情他了。前车之鉴！
张起灵对于男子的表情无动于衷，更是抿着唇一句话也不说。吴邪小小的高兴了一下。就是不理他最好了。哼！ 
“果然呢，看来你是铁了心要为了齐羽而与神为敌了。这样做有什么呢，你以为他真的会有同等的回报于你吗？你太天真了。到头来还不只是被齐羽利用？以前是这样，现在只怕还是这样吧！”男子目光一沉，漆黑的眼中闪出一丝恨意。 
吴邪没来由的感到一股恐惧。不同由那男子发出来的，而是…… 
“小心！”抱着张起灵往后一滚，狼狈的闪过突如其来的冰针。冰针落地，瞬间化成水留在他们刚刚所在的地方。“你怎么样了”吴邪爬起来小心翼翼的问着护在自己身上的闷油瓶，像是呵护致宝。 
张起灵给了吴邪安心的眼神。“不要伤害他，不然我会让你永远消失在这个世界。”张起灵冷冷的盯着男子。一时间，空中弥漫着一股冷气。 
“你到底是谁?”吴邪轻咬着下唇，目光却看着地上那慢慢化成水的冰针。好像在哪里见过这东西。 
“冰针？意念之神……你是……零？”闷油瓶喃喃着，但他的声音吴邪也听到了。“你是零？怎么可能啊……” 
一听闷油瓶的话语，吴邪似乎想起什么，看着地上的水渍发呆。这冰针……脑中出现一个模糊的影子，这冰针“原来是你……”吴邪抬头，愤恨的瞪着男子，瞳孔中的红色加深，像是雄雄烈火，欲喷出眼眸。
三十六 意念之神（下） 
张起灵见吴邪的样，心中暗叫不好，同时伸手将吴邪紧紧按在怀中“吴邪，清醒点，不要被情绪控制自己，吴邪！……” 
感应到主人的戾气，赤焰也在瞬间发出刺眼的红光。张起灵皱眉，伸手豪不留情的在吴邪手臂上掐了一下，吴邪吃痛的佛开张起灵的手。“痛！”。同时，包围赤焰的红光却也渐渐地淡了下去。张起灵不由的松了口气。 
“控制好自己。不然会害死你三叔他们的。只要天亮了，他会自动消失的。”张起灵难得温柔的声音在吴邪耳边响起。吴邪讶异的对上张起灵的眼，然后会心一笑。点点头。 
男子冷眼看着他们，扯扯唇角“齐羽，你到底要怎样？”男子轻蔑的瞟了吴邪一眼，视线又落在张起灵身上。 
“是你要怎样吧。我三叔他们和你无冤无仇，你把他们怎么样了？”吴邪反唇相驳。他的话是什么意思。 
“三叔？哈哈，难到时间有这么大的力量改变你？”男子冷笑。居然连他齐羽都开始关心起这些不相干的人来了。 
 “你让我们走吧，你阻止不了我们的，有些事其实你比我们都明白，只是你不想去面对去相信，但那是事实，谁也改变了了的，现在快天亮了。而且，有些答案我们必须进入陵墓中搞清楚。”难得闷油瓶一口气说这么多字。在吴邪的记忆里他也只有在却西王母国的路上时有过一次而已。 
男子是静静的看着闷油瓶，而吴邪则是诧异的看着闷油瓶。闷油瓶坚定的眼神让男子无奈。但是，男子也有他自己的使命，就是不让任何人、灵、神进入陵墓。所以，就算是他最爱的人，也不能进。更何况他还带着一个齐羽和一群后辈人类。 
“或许在你选择为齐羽而死的那一刻，我们之间就注定了要在这样的场合重逢。既然你想要知道答案，那么，我们之间今天必须要有一个了断。我不死，你们永远也不可能的开启神陵的封印。因为，我就是那个封印。不过，齐灵，可能在你知道答案后，你会后悔的。”零深邃的目光扫过吴邪和张起灵。难道几千年前的事将重演一次？ 
“要后悔也是我们自己的事吧。不过，我很好奇，到底是什么样的封印，居然要身为神祗的你消失才可以打开。”吴邪压根就不相信他的话。 
看得出吴邪的不屑与怀疑，零知道自己说什么也没用了。所以，对视良久，男子作出了决定。同时，手上多了一把剑，闪着耀眼的白光。吴邪不由的张大了原来就很大的眼。那……是什么样的剑？看上去好像很锋利，让人看了不由得心生寒意。
三十七  同归于尽 
张起灵也没有见过男子手中的剑。不过他现在知道眼前的男子就是传说中的意念之神。意念之神的好坏在于他的意念。如果他的意念是好的，他就是好神，反之，他可就是个令人头痛的大麻烦。而他的武器虽排没排上十大神器榜中，但比起轩辕剑来，毫不逊色。 
“幻影剑…吴邪，小心，这剑虽是幻影，一旦被剑气所伤，谁也救不了”闷油瓶警告着吴邪。吴邪有些诧异，世界上还真有这样的剑。以前听人家说故事还以为只是胡乱编造的，想不到是真有其事。 
零抿着唇，持剑展开攻式。吴邪和张起灵，一刀一剑抵抗。俩人十分有默契，一攻一防，但人自是比不过神。虽然吴邪有赤焰在手，但他并不明白赤焰的使用方法。而他自己本身也只会一些连三脚猫都谈不上的几下子。所以，他防得十分狼狈。不过，好在闷油瓶的功夫了得。双方倒也打得不相上下。 
零刚开始下手还没有那么凌厉。但在知道他们的决心后，出就认真的应付他们两人。虽然他们现在是人，但流淌在他们身体里的血的灵气并没有减少。只是受到人体的限制，所以零攻的时候也很小心，若非要害绝不轻易下手。 
只是，这样打下去也不是办法。三叔他们也不知道怎么样了。多拖一秒钟，对三叔他们来说，危险就多一分。而且，再这么耗下去，吴邪迟早会体力耗尽。到时，靠闷油瓶一个人，只怕很难抵挡住他。
吴邪就这样边着摸着边防着零。然三心二意做事，事倍功半，一不小心，吴邪手中的赤焰被打飞出手。在打斗中兵器被打掉可是用兵之大忌。 
在兵器被打飞的同时，吴邪被零的剑气震飞撞在了一根十柱上。一时间，吴邪只觉天旋地转，一圈圈的星星金光闪闪的转着。喉头有什么一涌而出，一阵血腥味漫延。 
闷油瓶见吴邪受，立即改变攻式守在吴邪身边。零冷笑着停止攻击。但却没有松懈，而是和张起灵疆持着。 
吐出口中的血，吴邪感觉在自己胸中像是有一股气要破体而出。好难受。而，在不知不觉中，吴邪细碎的短发起了变化。 
察觉到吴邪细微的变化，零知道他们是不可能放弃了。闭上眼深呼吸了一下。零划破手指，血瞬间与幻影溶为一体。剑也在瞬间变得通透。发出暗红的冷光。 
张起灵一愣，随即俯身在吴邪唇边印上一吻。“吴邪，开开心心的活下去。”你是遗言般，吴邪伸手拉住张起灵的衣袖。大眼里有着强烈的不安。张起灵微微一笑。拂开了他的手。 
“零，对不起了！”如闪电般将黑古金刀当飞镖打向零，趁他闪躲之际，张起灵用沾有吴邪血迹的手抓起赤焰，同时将自己的血也涂上去，赤焰瞬间也发出一阵暗红的光。如果，这一击不能与零同归于尽，那么，和吴邪去阴间当情侣也不错。 
像是明白了张起灵的意思，吴邪挣扎着爬起来想要阻止他。然，还没来得及开口，红光一闪，巨大的爆炸声让吴邪失去了意识，陷入无尽黑暗……
 
三十八   地下神陵（一） 
睁开眼，吴邪以为自己挂了。然而，背上的刺痛让他意识到自己还活着。那……不，起灵！回想起自己失去意识前的那阵爆炸，不会的！吴邪安慰着自己，但泪水却模糊了视野。 
见吴邪醒了过来，三叔他们都围了上来。胖子还忍不住揄耶吴邪几句。“哟，天真同志，我说你怎么一睁眼就哭得像个没爹妈的孩子，你真是给我们这些无产阶级丢尽了脸了”熟悉的声音虽然是在嘲讽自己，但吴邪觉得那就是天赖。等等……这不是错觉？？？ 
用力擦着眼睛，一颗肥大的头颅在吴邪眼前晃动。吴邪惊讶的看着胖子，还有三叔，潘子，黑眼镜，绯h，陈文锦……“闷油瓶呢？” 
“吴邪同志，放心吧，你那小哥只是暂时睡着了而已”黑眼镜的眼镜不知道什么时候破了。但是他并没有将破眼镜取下来。真是个怪人。 
吴邪咬牙撑着身子，看到闷油瓶果然只是在一边靠着柱子闭着眼，胸膛一起一伏。这才放心。却见吴三省和陈文锦手臂上的血迹。“三叔，三婶，你们怎么样了？”再看看潘子和胖子，两人好好的。 
吴三省没有回答吴邪，只是直直的盯着吴邪。良久，才叹了口气。“你还知道关心你三叔啊，不错，不过，你还是关心关心你自己吧，动动看看有没有伤到脊柱” 
吴邪听话的动了动，除了背上传来的疼痛，还能动，说明情况不错。绯h这才拿出药给吴邪擦上。+
潘子拿来一些水和食物给吴邪“小三爷，你先吃点东西吧，你留了好多血，你们到底发生什么了。一下子失踪了，还怎么伤成这样？” 
吴邪哑笑，失踪的是你们吧！再次看了眼张起灵，吴邪大概明白那爆炸声的来源了。“三叔，谢谢你，要不是你，只怕我和小哥都到阴间报道了”吴邪说着抓起食物就咬。也不给他们问什么的机会了。几个人你看看我，我看看你，耸肩，忙自己的去了。 
在原地休息了一晚，不知道是药的原因还是怎么的，反正吴邪再次睡醒，身上的伤好得七七八八了。但是胸间的那一股气还是存在。让吴邪很不舒服。 
吴邪并没有看到其他人。只有胖子在他身边打着呼噜。知道他们也很累，吴邪没有打扰胖子睡。他们到哪里去了？闷油瓶什么时候醒的？ 
正想着，潘子神色异样的冲进神殿。“三爷找到入口了，让你俩快去。”说着还用力踢踢胖子。胖子被这一踢，反射性的弹坐起来摆出防卫的姿势。一看是吴邪和潘子，立马白眼一翻。 
“没事吵胖爷我睡觉，活得皮氧了是吧。”胖子没好气的道。 
“少吧鸡了，行动了。”潘子也不跟他计较。一听有行动，胖子立马跳起来，背了东西三人一起往外冲。 
没多久就和三叔他们汇合。只见一条白玉铺成的甬道出现在眼前。闷油瓶自动拿过吴邪背的东西由自己背着。并将赤焰还给他。吴邪很白痴的对闷油瓶笑了笑。
三十九   地下神陵（二） 
几人立马打上探照灯，鱼贯而入。很快就到了墓门前。墓门是两扇白玉大门。靠人的力量是推不开的。三叔四下摸着，看有没有机关之类的东东。而胖子最直接了，拿出炸药，招呼大家闪开点，然后点了引火线。 
轰地一起，扬起大量烟雾。白玉大门却是安然无恙。只下边被炸黑了而已。吴邪乐得笑了出来，立即引来胖子的白眼。 
三十九   地下神陵（二）  
几人立马打上探照灯，鱼贯而入。很快就到了墓门前。墓门是两扇白玉大门。靠人的力量是推不开的。三叔四下摸着，看有没有机关之类的东东。而胖子最直接了，拿出炸药，招呼大家闪开点，然后点了引火线。  
轰地一起，扬起大量烟雾。白玉大门却是安然无恙。只下边被炸黑了而已。我乐得笑了出来，立即引来胖子的白眼。  
而另一边,三叔见胖子没打下招呼就开火了,有些恼怒."你个死胖子,你有点谱没啊,要是炸出个什么来,十个你也挡不了." 
胖子一听,不乐意了,但是发现小哥居然也在看着他,只得闭口.没关法,胖子谁也不怕,就怕小哥了. 
还好胖子的炸药量小,也没炸出个什么来.然而,闷油瓶却不这么想.他仔细的立即靠边去研究着胖子炸黑的地方. 
三叔见小哥也没什么太大的反应也就放心下来,继续找他的机关入口.忽然听得小哥惊呼一声. 
"所有人都靠墙站着.分两边"闷油瓶也不解释那么多,只是快速抓紧自己的那分,抓住离他最近的我一齐紧贴着墙.我一看三叔他们也已经和我们一样靠墙站好了. 
我张口,刚要问为什么要这样做.就听得轰地一声,中站的地面从中间裂开来,还夹杂着一丝酸味.稍有常识的人都会知道这时的空气是有毒的.二话不说,我们快速拿出防毒面具带上. 
可能是出于急燥,我一时找不到防毒面具.闷油瓶直接将他手中的面具按我脸上.然后拿过我手中的包,自己来找. 
我心里有些奥恼,在关键时刻,自己总是最没用的.
水银!我不可思意的看着眼前地面陷下去形成了一个四方池.池中正是水银.原来这么早就有这么纯的Hg了啊.难怪有人说秦始皇的墓没被盗是因为他在他的陵的周围设制了一道水银墙.看来也不是空穴来风啊. 
    "吴邪,你能不能跳到白玉大门那边去."闷油瓶的声音从面具后传来.我诧异的看了他一眼.心想,你也不看看那白玉大门前还有地方可以站一个人吗? 
像是看穿我在想什么,闷油瓶抽出黑古金刀,对着大门左上方的一个动物雕塑射过去.力道刚好,那阳刻的动物居然向里陷了进去,随着一声巨响,白玉大门居然自动打开了.难怪他会问我那么一个问题. 
    "靠,小哥你也太不厚道了,知道机关在那里也不说一声,非得搞到现在这个地步,这下好了,只怕除了你和小黑,我们都很难过去了."胖子嚷嚷着.我很认同胖子的说法.因为我是很难跳过去的. 
闷油瓶瞥了胖子一眼,然后向三叔打了个手式,纵身一跃,人已在白玉大门之间了. 
    "你们先将背包丢给小哥.然后跳过去."三叔第一个将包丢给小哥,然后也欲过去.陈文锦拉了一下他.三叔拍拍她的手,示意她放心. 
    三叔成功的跳了过去.接着绯h和小黑也过去了,潘子让我先跳.我光看着眼前那一池水银,心里毛了.脚也软了.哪还有力气跳. 
    胖子见我不跳,心时急了.但是他又不能越过我跳过去.只得在那里对我大眼瞪小眼.
三十九   地下神陵（二） 
++++++++++++++++++++++++++++ 
申明：回复第一人称 
++++++++++++++++++++++++++++ 
我们几人立马打上探照灯，鱼贯而入。很快就到了墓门前。墓门是两扇白玉大门。靠人的力量是推不开的。三叔四下摸着，看有没有机关之类的东东。而胖子最直接了，拿出炸药，招呼大家闪开点，然后点了引火线。 
轰地一起，扬起大量烟雾。白玉大门却是安然无恙。只下边被炸黑了而已。我乐得笑了出来，立即引来胖子的白眼。 
三步闻声转回来一看那黑乎乎的大门，横了胖子一眼。“TND，你个死胖子，手脚动的也忑快了点吧，是触动了机关，十个胖子也不够挡”胖子只是鼓着眼，也没把三叔的话当回事。 
这时，闷油瓶却蹲下了身子看那大门被炸黑的地方。也不知道那黑乎乎的，有什么看头。不过，既然他闷油瓶去看了，那就自有他的理由。 
“等等，不对，你们有没有听到什么声音？”突然文锦变得很神经，脸色也变得怪异。她一个人在鬼城里呆了那么长的时间，对声音很是敏感。被他这么一说，一伙人全静下来，一下子，只剩下呼吸的声音。但是，隐隐约约的，还有一阵像是齿轮摩擦的声音。 
大家小心，靠墙手牵手站稳！三叔和闷油瓶几乎是同一时间喊出。我们迅速分成两排紧紧地贴住两边的墙站着。紧急之中也不知道抓了谁。摆着一看，左边是黑眼镜，右边是三叔和文锦。而闷油瓶、绯h、潘子、胖子在对面。 
摩擦的声音越来越大，我心里听着毛毛的，也不知道是什么样的机关。想着，瞪了对面的胖子一眼。胖子刚好也在看我。见人瞪他，故意做了个鬼脸
突然，摩擦声停止了。我看了眼闷油瓶，再看看三叔。三叔低怒道：“别乱动”我缩缩脖子。刚想说声音没有了，是不是机关又回到了休眠状态。突然，一阵很强烈的震感，轰隆的声音伴随着灰尘出现在我们面前。我差点没有站稳，要不是黑眼镜和三叔两稳住我，只怕我已经掉进眼前冒出来的方形大池子。池子里好像有水，发出一股恶臭。还好胖子的炸药量小,也没炸出个什么来.然而,闷油瓶却不这么想.他仔细的立即靠边去研究着胖子炸黑的地方.  
    三叔见小哥也没什么太大的反应也就放心下来,继续找他的机关入口.忽然听得小哥惊呼一声.  
    "所有人都靠墙站着.分两边"闷油瓶也不解释那么多,只是快速抓紧自己的那分,抓住离他最近的我一齐紧贴着墙.我一看三叔他们也已经和我们一样靠墙站好了.  
    我张口,刚要问为什么要这样做.就听得轰地一声,中站的地面从中间裂开来,还夹杂着一丝酸味.稍有常识的人都会知道这时的空气是有毒的.二话不说,我们快速拿出防毒面具带上.  
    可能是出于急燥,我一时找不到防毒面具.闷油瓶直接将他手中的面具按我脸上.然后拿过我手中的包,自己去找.  
我心里有些奥恼,在关键时刻,自己总是最没用的. 
“大家小心点别掉下去，这可能是水银池。大家先把防毒面具带上。”只见三叔小心翼翼的拿出包里的防毒面具递给文锦和我。然后自己带上一个。还有两个，一个给了黑眼镜，另一个丢给了闷油瓶。也只有闷油瓶能在身体不动的情况下安稳的接住面具。绯h也拿出防毒面具给胖子和潘子。 
水银!我不可思意的看着眼前地面陷下去形成了一个四方池.池中正是水银.原来这么早就有这么纯的Hg了啊.难怪有人说秦始皇的墓没被盗是因为他在他的陵的周围设制了一道水银墙.看来也不是空穴来风啊.
闷油瓶对三叔做了个手挚，三叔点点头。闷油瓶从胖子的包里取出炸药，点燃了引火线，等待时机往白玉大门一扔，又是一阵震耳欲聋的爆炸声，不过这一次，那门还是只破了个小洞，却也可以容纳一个人过去。 
我们十万分小心的以蜗牛的速度一个个向那大门靠近。但是，离那大门还有一段比较宽的距离没有路可以过去。 
    "吴邪,你能不能跳到白玉大门那边去."闷油瓶的声音从面具后传来.我诧异的看了他一眼.心想,你也不看看那白玉大门前还有地方可以站一个人吗?  
像是看穿我在想什么,闷油瓶抽出黑古金刀,对着大门左上方的一个动物雕塑射过去.力道刚好,那阳刻的动物居然向里陷了进去,随着一声巨响,白玉大门居然自动打开了.难怪他会问我那么一个问题.  
     "靠,小哥你也太不厚道了,知道机关在那里也不说一声,非得搞到现在这个地步,这下好了,只怕除了你和小黑,我们都很难过去了."胖子嚷嚷着.我很认同胖子的说法.因为我是很难跳过去的.  
闷油瓶瞥了胖子一眼,然后向三叔打了个手式,纵身一跃,人已在白玉大门之间了.  
   "你们先将背包丢给小哥.然后跳过去."三叔第一个将包丢给小哥,然后也欲过去.陈文锦拉了一下他.三叔拍拍她的手,示意她放心.  
     三叔成功的跳了过去.接着绯h和小黑也过去了,潘子让我先跳.我光看着眼前那一池水银,心里毛了.脚也软了.哪还有力气跳.  
     胖子见我不跳,心时急了.但是他又不能越过我跳过去.只得在那里对我大眼瞪小眼. 
一进大门，我们不约而同的愣住了。这、这不是我们白天见到的已经消失了的古城？我诧异的看了闷油瓶一眼。只见他神色凝重。虽然探照灯照明的距离有限，但是我可以肯定这里就是和我们来只到的地上的那古城一样。至少，目前看到的遗迹是一样的。不同的是，这里好像没有那些尸偶。 
找那神殿吧！不知道是谁提出这么一个见意。我觉得可行。但是，我心里却有点不愿意，如果真是这样，那是不是意味着还得和零来一决生死较量？
四十    地下神陵（三） 
其实，到现在我还不知道在那虚幻境界里我和闷油瓶是怎么闯过的。按理说我们是不可能斗得过零的。有好几次我都想问潘子，潘子只说不知道，他那时只觉得眼前好黑，什么也看不到。问胖子，胖子也是这么说。至于其他人，我想也问不出什么来。尤其是三叔在这个问题上跟本就不理我。 
或许他们不知道我和闷油瓶经历了什么，也就自然不知道我们是怎么闯过来 的。但是，没道理我受了这么重的伤，三叔居然没有多大反应，这不像是他的作风，而且，为什么他和陈文锦受了伤而其他人都安然无恙？ 
还有，和我们分开的这段时间，三叔他们经历了什么？为什么绯h会和我们分开。按理说，她不应该和三叔他们一起的。毕竟，那样算来，绯h和我、闷油瓶才是一路的才对啊！ 
心里疑问多了，总能把自己憋的荒。都到这个时候了，还有什么是不能说的呢。看看闷油瓶，好像一点也不在意自己是怎么逃过一劫的。好像只有我一个人是自寻烦恼。 
不知不觉的，我们还真的找到了那个神殿。将探照灯打到最大，我们不由得发出感叹。这次，这个神殿显得更加的辉煌，让人不由自主地产生一种敬畏感。 
“吴邪，不要走神，小心点！”张起灵低沉的声音在我耳边想起。我一惊，深呼吸一下，收敛了心神。然后对他点点头。 
我们这次的神殿与上次的有些不同。这里也有尸偶，但是这里的尸偶都是疆硬地站在神殿内一动不动。看着这些尸偶，我没来由得感到心寒。
四十    地下神陵（三） 
其实，到现在我还不知道在那虚幻境界里我和闷油瓶是怎么闯过的。按理说我们是不可能斗得过零的。有好几次我都想问潘子，潘子只说不知道，他那时只觉得眼前好黑，什么也看不到。问胖子，胖子也是这么说。至于其他人，我想也问不出什么来。尤其是三叔在这个问题上跟本就不理我。  
    或许他们不知道我和闷油瓶经历了什么，也就自然不知道我们是怎么闯过来 的。但是，没道理我受了这么重的伤，三叔居然没有多大反应，这不像是他的作风，而且，为什么他和陈文锦受了伤而其他人都安然无恙？  
还有，和我们分开的这段时间，三叔他们经历了什么？为什么绯h会和我们分开。按理说，她不应该和三叔他们一起的。毕竟，那样算来，绯h和我、闷油瓶才是一路的才对啊！  
    心里疑问多了，总能把自己憋的荒。都到这个时候了，还有什么是不能说的呢。看看闷油瓶，好像一点也不在意自己是怎么逃过一劫的。好像只有我一个人是自寻烦恼。     
不知不觉的，我们还真的找到了那个神殿。手电筒的光线有限，我们将所有探照灯都打到最大从各个方向照去才勉强能将这个神殿看个大概，但是还是有些地方由于光线暗，看不太清。我不由得发出感叹。这次，这个神殿显得更加的辉煌，让人不由自主地产生一种敬畏感。 
“吴邪，不要走神，小心点！”张起灵低沉的声音在我耳边想起。我一惊，深呼吸一下，收敛了心神。然后对他点点头。 
我们这次的神殿与上次的有些不同。这里也有尸偶，但是这里的尸偶都是疆硬地站在神殿内一动不动。看着这些尸偶，我没来由得感到心寒。 
一到这里，我越来越觉得自己是十分支持绯h来这的目的了。但，就我看到的这些应该还不足以让我有毁灭自己家园的念头，一定还有什么，只是我不记得了。那么，继续走下去，我应该能知道齐羽的一切了吧。 
我们很小心的不让自己与队伍走散。但是这个神殿的确是太大了。我们只得围成一圈慢慢的扩散开来。一有情况就叫一声。我提着赤焰，小心翼翼的一边前进一边观察着。 
按零的说法，只有灭了他才能毁了这里。很明显的，这里还好好的存在，说明我们在上面遇到的只是幻影，而并非零的真身。那么，零在哪里呢？ 
“娘的，这是什么东西？”随着一声闷响，胖子很戏剧性的倒在了地上。但胖子虽胖，反应还是很灵敏的。立即爬起来，观察拌倒他的东西。我离他最近，就凑了过去。 
拌倒胖子的居然是一块极透明的玻璃方块？要不是胖子眼睛毒，我是找不到这东西的。三叔他们听到胖子的声音也立即围了过来。 
“这里也有”绯h和文锦的声音同时从不同的方向传来。三叔正打量着那过于透明的玻璃方块。透明度可算是到达了100%了。“这……在远古时有这么高明的玻璃提纯技术来吗？”文锦纳闷的道。 
其实我们心里都有答案。这玻璃块如果不非常仔细去看，一般人是发现不了的。这种提纯技术只怕现在都很难实现（也不知道有没有，具偶所知，好像米有？？？）。 
“管他是什么的，老子先摸上一块，准能有个好价钱”说着胖子一把抱起那玻璃方块。 
与此同时，三叔和闷油瓶的警告声也响起“不要动！”只可惜胖子的速度太快了。咯、咯、咯！什么声音从四面八方传来……
四十一    地下神陵（四） 
这声音太熟悉了……可是，这里怎么会有这种东西出现在神陵里？难而等我们真正看清时，都傻眼了。这哪是什么尸蹩呀，是那些尸偶们居然动了…… 
操刀！“不行，这些尸偶身体里肯定聚集了尸毒。一刀下去我们也跟着玩完了”三叔抓住我拔剑的手。 
“我CAO，总不能让我们赤手空拳的跟它们斗吧，要是给它们亲上一口，胖爷我不就白忙活了”胖子话是这么说，却没有将从不离身的匕首拿出来。 
我看了眼闷油瓶，他也皱着眉，似乎也拿这些东西没有办法。我刚才还同情他们呢，现在是自做自受了。 
复活的尸偶越来越多，慢慢的把我们包围起来了。而我们的圈子也被迫收缩，都背贴背了。这样下去也不是办法呀。总不能乖乖站在这等着给这些尸偶来咬吧，别人有这么伟大，我吴邪可没有这么伟大。惹急了，剑我还是会照抽。再看看闷油瓶，握着古刀的手关节泛白，说明他也随时都可能出刀。 
“有了，看，西北角的墙有些不一样，说不定有通道”胖子神精虽然粗，便是他心很细，经常在这种关键时刻找到出路。好在这里尸偶都个子都不高，大概也就一米五六的样子。我们要冲过去也不是难事。 
像是有思想般，胖子说完后，西北方的尸偶也在增多。“KAO，这些尸偶可能听懂我们的话了。”胖子用戏曲的方式来了一句。我想笑，但是实在是笑不出来。心道，你死胖子，都这个时候了还有心情唱戏。几百年前的古尸会听得懂现在话？ 
“它们听不懂，但看得懂。我们都看那个方向，他们自然知道我们有目的，这些尸偶有思想！”绯h分析着，我讶异之余却也找不到话来反驳她。 
“那么，我们集体向反方向看试试不就知道了。”文锦指着东南方向。随着文锦这一指，尸偶们居然奇迹般的朝东南方向移动。果然，它们是有思想的，能看懂我们的动作。果然不能小看古人，尤其是古尸。 
“等等，这些东西似乎在摆阵法。我们趁它们行动缓慢快点离开这里”潘子跟三叔久了，对阵法也明白一点点，但是我们已经给包围了，也没有地方可以去了呀。
“戴上防毒面具，冲过去。尸毒不可能一下子漫延的，我们抓紧时间。”三叔这话可是提点了我们。虽然防毒面具不是万能的，但是抵挡一下子还是可以的。拔出剑，闷油瓶开路，我殿后。希望能顺利杀出一条血路来。 
闷油瓶毫不留情的挥洒着黑金古刀，胖子他们赶紧跟了上去。我翻着白眼，我就这么不可靠？不过说实话，一直以来我都是被他们保护的人，现在要让我保护他们，他们自然比较相信一直保护他们的闷油瓶了。 
话说这青铜剑虽年代这么久远了，但是削起尸偶来还是挺锋利的。一刀一剑下去，尸偶们是倒下了，却也放出了不少的墨黑的气体。 
不能说快吧，至少在气体全散开来的时候我们安全的到了那突破口。居然是一张白玉大门。可是这种门，至少也有个一两吨，我们怎么可能推动呢。 
“机关！吴邪，守着，我去开门”还是闷油瓶对古墓比较熟悉。我点头挡在大伙前面。说这些尸偶们有思想，可是明明看到同伴们一个个倒在我剑下，它们去没有一点要退缩的意思。真是一群愚昧的奴隶。难怪要受到这种待遇。 
一股刺鼻的气味传进来，我心道糟了。这防毒面具果然对尸毒没有抵抗力。我正想叫闷油瓶快点，就听到“卡嚓”一声。身后的大门真给他给打开了。我们几个鱼贯而入。一进来，闷油瓶用自己的血在门前设了一道防线。然后关上大门。也不知道那血线有没有用。但至少没有听到撞门的声音。 
“都别闲着，快找另外的出口。这里是他们的跟据地，我们可以打开机关，它们自然也可以，只是时间问题。”文锦脸色有些红，可能是刚才在外头过于激动吧。 
文锦说得对，我们必须快点找到另一个出口。结果可想知，每一堵墙都找遍了也没有找到一条小缝。而且这个墓室似乎过于简单，里头居然什么也没有。空空如也的墓室我还是头一次见。也那古神不知道是不是吃饱了撑着没事做。 
“等等，别出声，听！”闷油瓶示意我们看墓室中央。我们仔细聆听，果然有水泡声从中央传来。说过这里有活水。有活水就有出路。
像是松了口气，我们朝中央靠近。果然一个百来平方的水池就在我们面前。还有气泡不断的冒出来。 
想也没想，胖子正要跳下水，却给小黑扯住。“这水……”小黑说到一半就灭了音。我诧异的着着他，好像一进到这陵墓里他就不怎么说话了。而这话说到一半又停了是什么意思。 
不知道是不是我的错觉，我觉得黑眼镜似乎有些怪。他转头看了我一眼，我不明所以的对上他的视线，在那么一刹那，我似乎看到他黑眼镜后眼睛中带着无尽的悲伤与无奈，甚至还有一丝恨意。我自认跟他没仇，可能是我看错了。 
“虽然是活水，但在这种几千年阴暗不见光的地方水质还是可能出问题，小心为上”三叔的话在大家心中的分量可不是一般的，他这么一说自然打消了我们下水的念头。但是，这是唯一的出路呀。 
“呀，水位在上涨！”绯h突然叫了声。我们一看，果然，水位的确有上涨的样子。怎么会这样。难到下而能的是地下河？如果是，那我们就有出路了。 
正犹豫不决着要不要下，又是卡嚓一声，果然，闷油瓶的血和大门都只是起到了拖延时间的自用。既然没有选择，那就跳吧！只是，这水，真他N的凉呀！我颤抖着有一下没一下的划着水向下游去，尽量不让自己脱离队伍。 
水不知道有多深，反正游着也不觉得有刚开始那么冷了。牙齿也不在打架。不知道那些怪物们会不会游泳。 
似乎到出口了，虽然没有光，但是我们几个靠在一起了，这就说明水池底部在变小，那也，出口也应该就不远了。只是，会不会我们出了水面却又是到了另外一个绝境？？？
四十二    失散 
到了出口，大家一个一个爬了上去。然而，当我爬上去时，我惊呆了。这……这不是刚才那个墓室？不对，这应该是另外一个相同结构的墓室吧。所有人的表情都和我差不多。看来，这两个墓室是连在一起的。 
就不知道出了这个墓室大门会不会有那些怪物在等着我们。看到这样的情形，大家都沉默了。总不能一直在这两个地儿转来转去吧。 
“放弃吧……我们这样下去……”所有人都看着黑眼镜。这人是怎么，没进来之前怎么没见他说要放弃。再现在想放弃也晚了。黑眼镜真的变了，放弃这种话不像是他这种人说出来的，在雨城里那么危险他也没有说过要放弃，为何现在他去说要放弃？ 
“小黑你不会是怕了吧。区区几个粽子，想让你胖爷我溜回去，这传出去，还用在道上混吗？”胖子没有摸到明器，说什么也不会放弃的。我也不会放弃，好不容易到了这里，哪有就回去的道理。我想闷油瓶也绝不会回去的，绯h就更不用说了。 
“胖子说得对，都进来了，哪有就这么放弃的道理”显然三叔也不同意就这么放弃。如果要是知道以后发生的事，我想，三叔、胖子和闷油瓶肯定都会后悔在这刻没有选择同意黑眼镜的话。当然，这是后话了。
“现在说这么已经没有意义了，就算是放弃，我们也不见得出得去呀，还是走一步算一步吧。”文锦的声音有些无力，似乎也萌生了退意。而且，她的脸色在探照灯的照射下显得如此的苍白，难道是在水下的时候冻感冒了？ 
当闷油瓶打开大玉门时，很倒霉的是怪物还是有的。不过，幸运的是他们都是疆硬不动的。我们不由得相视松了口气。与之前不同的是这里不在是那个神殿，而是一条长得看不见尽头的走廊。小心翼翼的穿过尸偶群，大概走了三十分钟我们才走到走廊的尽头。 
一张雕塑着仙女群舞的大门出现在我们眼前。这是什么地方，怎么会有这样一幅图刻在里。一般门上雕刻的不是应该是凶神恶煞的大神？ 
管不了这么多了，闷油瓶用他那奇特的手指在玉门上摸着，然后在一个仙子的眉心停下来，用力一按，门卡的一下打开了。然后闷油瓶带头走了进去。轮到黑眼镜时，他明显的停了数秒才迈开步子。他似乎在犹豫什么，这一点也不像我认识的那个成天带着人畜无害的笑的黑眼镜了。到底是哪个环节出了问题？ 
感觉得我在看他，黑眼镜回头看了我一眼。这一次，绝对没有错，我清楚地感觉到他眼中有着浓浓的恨！是恨我吗？

也不知道过了多久，探照灯的光也渐渐地暗了下去。为了节约光源，我们只打开了一只探照灯和两支手电筒。 
这个墓室应该是个储存室吧。就光照的地方就摆满了许多的瓶瓶罐罐，有泥做的也有黄金做的，但是更多的是青铜器。大的小的，多不胜数。胖子一见有青铜器，眼都看直了，一下子就扑了过去，生怕被人抢了去。 
BS了胖子一下，在确定没有什么危险了，我们才分开行动。我抱着赤焰左顾右盼，忽然东南墙角一个东西吸引了我的注意力。我移步过去，去是一个雕刻着一头神兽的玉石板。这神兽似乎在哪里见过。我琢磨着在哪里见过，忽然心中什么一闪，我知道了……这神兽和闷油瓶身上的一模一样呀！ 
“小哥……”我傻眼了！！！ 
我身后居然一个人也没有。他们都到哪里去了？想想我从发现这石碑到认出这神兽也不过是几十秒的时间，这么短的时间他们怎么可能一声不响的就消失了？我心里有些慌了。 
我走到墓室中央，呀，那些明器怎么也不见了？不对！这不是刚才那个储存室了。我清楚的记得我到这石碑边上时是背对着玉门的，可是现在，那玉门却是在我的左侧。也就是说，在不知不觉中，我的方位发生的变化。 
猛然想起在西沙海底墓中时我因为看那个花瓶而被转移空间的事。难道这个和那里是一样的原理？
四十三   穿越？（一） 
虽然已经习惯了斗里的黑暗，但是在一个人的情况下，我心里还是有些不安。不知道闷油瓶发现我不见了会怎么做，是不是他也像我发现他失踪时的恐惧？要是我在这里遇到危险，他来不来得及救我。不知不觉的，我的心又在依赖着他。或许是长期下来形成的不良习惯。只要是我独自一人或都是遇到危险，第一个想到的人就是他。 
失踪一真都是闷油瓶玩的把戏。胖子还在背地里评价他是失踪专业户。没想到这下子失踪的人去是我。看看自己，除了赤焰和一支狼眼手电就什么也没有了。要是出不去，没给什么弄死也得饿死呀。想着，心中的不安升级了。 
我强压下心里的不安，学着闷油瓶的在墙上摸着，看能不能找到些什么。可是，我什么也摸不出来。也对，人家可以发丘传人，我这个半路出家的人哪有那种本事呀。早知道来这之前，缠着三叔说一些关于古墓机关的事。现在好了，想临时抱拂脚也没处去。 
手电筒的光暗了下去。在斗里没有光源等于是打死。我必须要在手电筒没电之前出去。不然，就算闷油瓶他们找来了也只能找到一具尸体。我可不要死在这里。 
然而，再一次宣告失败。四周都找遍了，什么也没有。那么也就只有看看墓室了。我定了个方向就朝前走。没多久，一个石椁出现在我面前。 
我额头冒出冷汗。不会这么倒霉吧。有棺，就代表可能有粽子出现。就我这两下子，要是一个不入流的粽子还可以勉强应付一下，要是来个强者，我还是不只有被咬的份？
我噤若寒蝉的观察着石椁好一会儿，那石椁没有半点反应。这是个好兆头。我心里暗喜。然后继续打量这墓室。似乎除了这石椁，这里就没有别的东西了。 
那也就表示我还是出不去了。突然灵光一闪，说不定在这石椁下面会有出路。马上，我就否定了自己的想法。就算有，我一个人也不可能能开启这么重的石椁呀。说不定还会遭来粽子的陪伴，这种事，谁也不见得会去做吧。 
时间一分一秒的过去，手电筒发出的光也呈现橙黄色了……不行，我不能再等下去了。下定决心我深呼吸后，将手电筒别在裤腰带上，开始动手推那石椁盖。 
呃……突然感到一阵恶心想吐，头也跟着昏沉起来。我甩甩头，想让自己清醒一点，只是……眼前一黑，除了感觉到短暂的痛楚就什么也不知道了。 
我不知道我昏迷了多久，当我醒来时，我想不当木偶都难了。此时的我，已经不是在那个密封的墓室了。而是在一个不怎么华丽，去很雅致的房间里。这里是哪里？我怎么出来的？三叔他们在哪里？ 
“羽，你确定你要这么做？与齐灵为敌你就连唯一的亲人也将失去。”正当我郁闷不已时，一个苍老的声音传来。 
“不关你的事。是哥哥先选择离开，他明明知道……”我寻着声音过去，发现一老一小正在一个类似书房的屋子里说着什么。“谁？出来！”吓，被发现了？我赶紧闪进一个黑暗的角落里。 
“没有人，是你太敏感了。”又是那个苍老的声音。“我知道，你不会相信我的，这个月牙形的玉石是我唯一能够帮到你的了，你好自为之吧！”说着，我就听到脚步声。我连忙把伸出的步子收回来。
一个手握青铜古剑的老人从那门里出来。明显地，他似乎知道我在这里，因为他在转身时朝我这看了一眼。也就是这一眼，决定了齐羽亦或是我最后的结局。 
静静的，我呆在角落你也不敢出来。在屋子里的应该是齐羽吧。难道我穿越了？好久，都是这么安静，我鼓起勇气悄悄地走到那屋子门口。原来当贼要面临这么大的心理压力。 
我不知道齐羽是什么时候转过来的还是他一直是看着门口的，我只知道当我探个头想看看里头的情况时，却刚好对上了他的视线。不过，我很快就发现，他的视线并不是在我身上，而是透过我看向了不知明的地方。 
突然，齐羽拿起身边的剑就冲了出去。他看不见我？我讶异着跟了上去。但是齐羽的速度实在是太快，我光顾着追上他而望了周边的一切。等到他停下来，我才发现我停在了一座宫殿般的房子前。这…… 
“你还是来了呀，齐羽！”是零？我睁大眼睛，果然是他。此时的零比上次见他更具有诱惑力。我赶紧转头，千万不能对上他的视线。 
“我哥呢！”齐羽手中的剑发着红光。可以看得出来，齐羽随时都有杀他的冲动。“让我哥出来，我不要和你说话。”齐羽略带孩子气的瞪着零。果然还是个小孩子。我啼笑皆非的在一边看戏。我也想知道他们之间到底发生了什么。 
“他不在我这里。信不信由你。虽然我答应灵不杀你，但是如果你一定要送死，我也不介意悔约”零唇边带着噬血的笑。 
“那也要看你有没有……” 
“小羽，你怎么跑这来玩了！”是绯h。更让我吃惊的是，绯h身边的女子……她的视线居然是停在我身上。不要问我为什么知道她是在看我。反正我就是知道。 
果然，她走到我身边：你不应该出现在这。快回去，不然你会后悔的。
四十四   穿越？（二） 
“什么！你这话是什么意思？为什么其他人都看不见我，而你却可以？你又是谁？”我反问道。然而她却没有回答我就消失了。一点痕迹也不留。她的话是什么意思？什么叫做我不应该出现在这？我要回哪去？难道我应该回到那个只有万死不辞椁的墓室？……还是，我这是在做梦？ 
或许是太过于专注于那女子，当我再次看向齐羽时，哪里还有人呀。 
“你为什么不现身？”吓！零就在我眼前。“奇怪，为什么我会看不到你的样子？你是谁？”零眼中带着困惑。 
我脑中闪过一个念头，我不存在于这个世界，那么，如果我告诉零我是谁他是不是还是会记得我的名字。那么等我回去后遇到他，他是不是还是会认出我来？不管怎样，我决定试试“我叫吴邪！是个人类。我不知道你为什么看不到我。但是我能看到你” 
“吴邪？人类？不可能，这里是有结界的，人类是进不来的……你到底是什么？”零眼中闪过一丝杀气。我本能的退了一步。 
“不信算了，本来我也不属于这个时代，更不应该存在于这个空间。或许我们以后还会再见的。所以，请你一定要记住，我是吴邪！零！”虽然我不知道他到底能不能伤害到我，但是还是先闪为妙。 
回头一看，零依然皱着眉，一脸的迷惑。有那么一瞬间，我心里好像被什么刺痛了，好想过去拥抱着他，甚至居然觉得如果可以这样一辈子看着他那该有多好。额……我怎么可以这样，我爱的人只有闷油瓶一个。甩甩头，我没有方向的乱走着。
我也不知道我走了多久，只觉得眼前一黑，就什么感觉也没有了。当我再次睁开眼睛……这不是齐羽的房间？我想起以前那个梦。 
“哥，你说过不离开小羽的！”是齐羽。怪了，齐灵不是离开了吗？我悄悄的潜过法，但是，另我吃惊的是我就这么直直的穿过了墙，齐灵和齐羽就在我面前。 
此时的闷油瓶……不是齐灵，脸上带着淡淡的笑“羽，你还小，等你长大了，你会明白哥哥在你生命里只是个过客。” 
齐灵这话是什么意思？他不是喜欢齐羽的？还是…… 
齐羽没有说话，只是看着齐灵。许久“哥哥，如果我杀了零，你也会杀了我，对吧！” 
齐灵可能是没有想到齐羽会这么问，先是一愣，然后才点点头：“事情不是你想的那样。” 
“无所谓了，族里的事全是我做的。雪神是我杀的，月应也是我陷害的……我想，其实你也猜到了吧。请你不要怪绯h姐姐，她什么都不知道。用结界困住你也只有我能做到……所以，如果不想族人就此灭亡，就杀了我……这是最后的机会了！”将赤焰放于桌上，齐羽脸上带着微笑。
“你知道我不可能下手的！”齐灵伸手抚上齐羽的脸…… 
“我想，零应该会愿意的……”齐羽还是笑，笑得那么天真无邪！ 
“你在逼我，羽”齐灵淡然的眼中闪过一丝凌乱。 
“哥，对不起……”齐羽从脖子上取一那个月牙形的石头“你个给你，转世，我会找到哥哥的” 
“羽，你……” 
“与其看着哥哥和零在一起，不如……全部毁灭，只是，哥哥，我下不了手……我只希望你能开心，所以……我必须死！” 
原来齐灵爱的真的是零？那么闷油瓶爱的真的是我吗？心有些颤抖…… 
…… 
…… 
…… 
…… 
…… 
我不知道他们还说了什么，我只看到齐灵还是举起了赤焰……和那个梦一模一样。为什么要让我知道这些？ 
“不，不要……”虽然我想阻止齐灵，但是…… 
血，在齐灵脸上映得他的肤色更苍白，齐灵眼中闪动的光与水…… 
一切都是那么的快…… 
赤焰的悲鸣…… 
“吴邪！醒醒……”眼前一片昏暗。闷油瓶？我转动头…… 
我还是在这个墓室…… 
“还好，我找到你了！”被闷油瓶紧紧的拥着，我感觉到他竟然在颤抖。 
“起灵……”我不知道自己现在是什么心情。或许在不知道齐灵喜欢零之前他找到我，我会很高兴，会觉得我是世界上最幸福的人。可是现在……我不知道我应该怎么做。也不知道应该说什么。或许在我心里，还是不怎么相信他是真的喜欢我。 
“吴邪，你……怎么了？”闷油瓶的眼神还是那么淡定。 
“我看到了……齐羽的死……”我怔怔的看着闷油瓶，当我说到齐羽的死时，明显的，闷油瓶淡定的眼里有一丝波动。他果记得了。“你……喜欢齐羽多一点还是喜欢零多一点……”还是我吴邪多一点？
四十五   暗门 
终于，我还是问出来了。闷油瓶放开我，撇过头，继续保持沉默。在他转头的那一瞬间我看到他眼中闪过的是迷茫与悲伤？我垂眼，或许，我想我应该可以猜到一些了。 
“吴邪，你……”闷油瓶似乎想说什么，可是被一个爆破声打断。我们一齐看向声源，只见三叔他们正狼狈的闪进来。发生什么事了？ 
只见潘子由胖子背着，绯h和黑眼镜护着文锦进来，三叔殿后。潘子脸色异常。我和闷油瓶相视一眼，都一头雾水。“三叔，怎么了，发生什么事了”我迎过去扶着有些不隐的三叔。 
“说来话长了……”三叔叹口气“不过，还是先找个地方避避吧，真TMD太邪门了”三叔说着还指指后边。我一看，大惊，怎么又从哪里冒出这么多的尸偶？ 
难道……我瞥向胖子，一定是他又贪心，拿了什么不该拿的东西。然落在我眼中的胖子好像有些不对劲，他的神情很呆滞。怎么会这样？以胖子的性格，在他脸上怎么可能会出现这种表情？ 
还有潘子，他好像昏迷了。喉咙像是被什么掐住了，我感觉有点呼吸困难。从我出道开始，潘子和胖子就一直那么照顾我，可是如今，他们这样，我却什么也帮不上。我咬着下唇，心中狠狠的BS着我自己。 
“这里只有这石椁，我想下面可能有通道”没有时间了，以我们这么多人的力量，移动这个石椁盖应该还是可以的。想来，我一个人困在这里头还是有点作用的。
“好，丫头你和黑瞎子去挡那些尸偶，我们来移盖。”三叔果断的安排。这个时候，也只能这样了，我，三叔和闷油瓶三个人集中全力去开椁。在这个时候是不能指望胖子清醒过来再来帮忙了。 
椁盖似乎盖得不是很严，但是以我们三个人的力量，还是有些吃力。我自认为是把吃奶的劲都用上了，石椁终于开了条缝，我们是可以过了，但是胖子是绝对过不了的，所以我们只好再用力移开一些。三叔用灯一照，大家都失望了，跟本没有出路。三叔气愤地一拳打在石椁上。 
“硬拼吧，大侄子，你和小哥就不要管我们了，出去以后，好好过日子，别在来这种地方了”三叔像是突然间老了，我听着，心里又是一阵难过。 
“不，有办法，吴邪能进来，就说明还有别的路”闷油瓶不知道什么时候已经到了墙边，用他那奇长的手指在墙上摸着。 
闷油瓶的话就像是定心丸一样让我的心定了下来。我朝三叔点点头，抓起赤焰，和黑眼镜他们并肩做战：“三叔，你和小哥一起找，绯h，你照顾胖子他们，这里让我和黑眼镜来”不容任何人反驳，我头一次发现，原来我也是有领导能力的。黑眼镜对我比了一下大母指。我回以一得意的笑就与尸偶打开了。后来想想，我实在是太佩服我自己了，在这种时候居然还笑得出来。 
我们俩的任务是拖时间，不让尸偶过多的进入这个墓室。尸偶只能打倒在地，不能划破他们的皮肤，不然，躺地上的就是我们。好在三叔用火药的份量恰到好处。墓墙也结实，尸偶一次性也只能进个五六个。要是一下子进来一大批，那再来两个闷油瓶也不是对手。 
光顾着打怪，也不知道三叔他们怎么样了。现在我们这种情况还真有点像网游小说中虚拟的打怪场景。只是他们打胜了可以升级，输了也只不过是重来。而我们却是输了要命，胜了也不见得有命出去。
才坚持不到半个小时，我心里有些气馁了，手也酸痛起来。也不知道自己还能撑多久。我想好了，要是能活着出去，就算以后再也不来这种地方也要天天去锻炼身体。 
“吴邪，你又分心了！”吓！不知道闷油瓶什么时候出现在我身后的。我下意思的停下了手，愣了下然后回头。 
“找到了？”我松了口气问道； 
“危险！”黑影一闪，闷油瓶已经在我前面大刀一挥，砍下一个尸偶的头，黑气刹那间喷出。 
“天真同志，快，帮着扶陈文锦离开这里先”我正打算跑，黑眼镜的声音就传来。 
我看了闷油瓶一眼，只见他点头。我才过去背起陈文锦在黑眼镜的带领下闪进暗门。这暗门居然在剥落的壁画后？难怪我说怎么我找不到。只怕这种暗门也只有闷油瓶的手能感应得出来吧。 
我还没来得及放下文锦，闷油瓶就闪进来了，并关上门。我这才发现，原来这暗门居然也是一扇巨大的白玉石门。 
很明显，这不仅仅是一个墓室。因为这个墓室里有个祭台。难道这是他们用来祭祀的地方？祭祀不是应该再我们经过的那个神殿里进行？ 
果然，林子大了，什么稀奇古怪的事都出来了。然而，再稀奇也改变不了我们被困在这里面了的事实。因为，这个祭坛另外三面墙都是用一整块的白玉石造成的。
绯h给潘子挣扎好伤口后，又取出无烟炉升上火把吃的加工一下分给大家。 
有一口没一口的咬着食物，全然不知是啥滋味。或许这是我们最后一顿饭了吧。我看向胖子，只见他还是那白痴样。绯h递食物给他也不接。我看不过去了，走过去狠狠的一脚朝他的屁股踢了下去。 
这一踢果然有效，真把胖子给踢醒了。只是，他的反应有些不对。因为我没有听到他粗俗的骂人声，他只是皱着眉瞪了我一眼，然后又学闷油瓶去了。我幸幸地回到原来的阵地。死胖子，你崇拜闷油瓶也不用觉得这么像呀！ 
“起灵，吴邪，你们休息下吧，尸偶们要进来早就进来了。何必等这么久了还没动静”绯h 将食物分派完毕。 
 “小哥，你看你不休息，吴邪也不休息。你不为自己想想，也得为吴邪想想啊”黑眼镜邪邪的笑着。我听他这么说，脸不争气的又红了，只是现在手电筒的光也不怎么亮了。红了也没人看得到。 
闷油瓶看了看我，不语。良久，才收起黑古金刀，靠着墓墙坐下。我也靠了过去。人要是长时间紧绷着，一但放松下来，就会觉得很累，不知不觉，我就闭上了眼。 
“齐羽，将你的血滴在赤焰剑身。。。呼唤火儿，火儿可以对付尸偶。生门，在你哥哥的房间”一个声音在我耳边响起。谁！我猛地惊醒，睁开眼，四周光线又暗淡了许多。闷油瓶的脸却很清晰地出现在我眼前。他的睫毛好长啊。仔细地打量着他的睡颜。这还是第一次这么近距离的看着他。沉睡中的他没有了脸上的冷淡。脸部的线条也不再紧绷。 
偷偷的在他唇上吻了一下。“吴邪，你真是个小人。”我这样想着。“我的血……能呼唤火儿？”火儿是谁？难道就是赤焰剑柄上的那只形似凤凰的怪鸟。我没有叫醒闷油瓶，他的确需要好好休息一下。而且我也有事要问三叔。
四十六   …… 
三叔一手抽着旱烟打量着这墓室，一手拥着陈文锦,脸上有些担忧,陈文锦脸色红得不正常。 
潘子还处于昏迷中。脸色也异常苍白。胖子的目光从进这墓室开始,就一直落在潘子身上，而且神情仍是有些呆滞，不过比起先前好多了。 
绯h正给潘子包扎伤口。闷油瓶则手握黑古金刀,犹如战神。一动不动的紧盯白玉大门。 
我脑海里不禁浮现他在海斗里秒杀海猴子那一幕。在斗里，闷油瓶就是他们心中的神，在他身边，我才会觉得安心。于是我选择陪闷油瓶一起守着白玉大门。而我也很庆幸这次能和闷油瓶一起并肩作战，而不是等着他来救。 
所有人都没有心思来研究这里的正主儿了。那些尸偶又打不死.数目还那么多。这里也不知道能躲上多久。就算那些尸偶进不来，可我们也出不去啊。 
现在摆在我们前面的只有两条路.不是他们出去跟尸偶们拼了个你死我活,就是在这里活活困死。而且他们的粮食也撑不了多久了。 
“如果……想知道答案，就好好保护自己。我们一定能出去的。”没什么底气的声音实在不像是闷油瓶会说的。便这句话的的确确是从他口中发出的。我愣愣的看着他。 
“我现在不要什么答案了，只求能与你共进退”我想通了，不管他是齐灵还是张起灵，是喜欢齐羽还是喜欢零还是我，总之，既然爱上了，就不在乎这么多了。只要他在这一刻是在自己身边。这就足够了。
四十七   墓阵 
我起身告诉其他人，等闷油瓶一醒来，我们就先离开这个鬼地方再说。然后我走到三叔身边坐下“三叔，你能找出生门的位置吗？”那个声音好像是这么说的。 
三叔听了我的话大惊“大侄子，什么生门啊。你也认为这整个神墓就是个奇门循甲……” 
“不排除这个可能。古人要做什么疯狂的事，是常人无法想像的。况且他都把自己的陵墓设计成生前的住宅一样了，还有什么做不出来的。”陈文锦竟然也同意了我的话。 
“你们还记不记得，那条栈道上不是有伏羲的雕刻吗。奇门循甲出现在这就一点也不奇怪了。”黑眼镜居然还能拿出这么合理的解释。我不由得感激的看了他一眼。 
“找到生门又有什么用。尸偶肯让我们走吗？”绯h不以为然。 
“山人自有妙计”我也不跟她计较。反而要谢谢她逼我正视我就是齐羽转世的事实。 
“我说天真同志，有什么办法就快用吧，有事我胖子给担着。我们的光源可是不足了。还有食物”胖子不知什么时候从呆滞中走了出来。但看上去似乎还是有些不在状况上。
“大侄子，照你和文锦的说法，生门可能就是这里的某个墓室的出口或入口”三叔冒出这么一句话。 
“齐灵的房间”我看向绯h。她应该知齐灵是那个房间。 
“什么？齐灵的房间？”绯h惊讶的张大了嘴。都能塞个鸡蛋进去了。 
“那个声音是这么说的”吴邪耸耸肩。 
绯h皱眉“这怎么可能，齐灵的房间……啊，我知道了，齐灵的房间，其实就是齐羽的房间。那个时候，齐灵沉睡，齐羽将自己房间设置了一个结界保护齐灵的躯体。他自己则住进了齐灵的房间，后来齐灵醒后，就发生了……发生了……”绯h神情一下子变得悲痛欲绝。蓝眼中还浮起一层水雾。 
绯h的表情让吴邪想起了他的梦。梦中他看见齐灵用赤焰刺杀齐羽。 
“发生什么了？”陈文锦虽然正在感冒中，但好好奇心不减。 
我不想再去想那个梦。毕竟，没有人会愿意将自己前世怎么死的讲给别人听。所以，我打断了陈文锦“现在不是讨论这个的时候，三叔，能否出去就看你的了，我们还是早做准备吧” 
“等等，齐灵的房间不可能在这个墓里面吧”文锦脸色还是很差。没错，没有人会这么变态，没事住在古墓里吧。
“我看过这个墓的格局图。其实，这个墓有两层……我们现在是在上层，下层和我们住的那房子的格局一模一样”绯h声音中带着一丝颤抖。她的话无疑又是一个小型炸弹。还真有人……不，是神，这么变态呀！ 
我不等他们再说什么，就径直走到闷油瓶身边推醒他。闷油瓶被我一推反射性就伸手掐我脖子，我却没手闪开。他发现是我立即收回手，一脸歉疚的看着我。 
“痛吗？”他的声音有些沙喑，是因为被吵醒的缘故吧。 
我摇摇头“有办法出去……你能答应我好好照顾自己吗？还有我三叔他们” 
“……”闷油瓶眼中浮起一丝迷惑。 
“我的本事你也知道，顾也自己都可能不行……所以，三叔他们……”我有预感，一旦我大量的血附在赤焰上，我，或许就不在是了。 
“不必，我只保护你一个”闷油瓶像是察觉到什么，想也没想就拒绝了我。 
他的拒绝并没有让我生气，相反，我很开心。会这么快就拒绝，说明他心里其实是同意了吧。而且他的话让我有种被重视的感觉，很幸福！
四十八   变身 
不是我伟大，也不是我多爱三叔他们，只是在这种时候，如果一个我能换来他们未来，那么，这交易就算是成功了。毕竟，他们救我的次数远比我救他们的次数。这一次，算是扯平吧。 
伸出手，却发现自己真的很怕疼。只是，既然决定了，就大义凛然一次吧。闭上眼，剑锋与手掌摩擦的瞬间，我只能咬牙来缓解手上传来的痛楚。以前闷油瓶放血救我们时也得忍受这么大的痛吧。 
“不，不要！！”绯h大叫，并且神情异常的激动地扑过来想要阻止我。但是，已经晚了。闷油瓶拦住了她。黑眼镜似乎在隐忍些什么…… 
血，溢出来顺着剑身没入剑柄。然而，剑去没有一点变化。莫不是那个搞错了？血流速加快了，像是有什么东西在吸吮着…… 
“不，不要，吴邪，你会后悔的……起灵，你难道愿意看到那样的结果……”绯h这话是什么意思？ 
“别放了，大侄子。没用的”三叔抢下我手中的剑，我抬头，发现他的眼睛有些红了。难得呀，我还是头一次见到他这样子。所以，很没良心的，我笑了出来。结果换来三叔的白眼。
看，剑柄有变化”正当我要做个鬼脸回敬三叔时，绯h惊声叫了出来。 
我一看那剑，果然，发出了淡淡的橙光。但似乎那光有灭掉的趋势。是血不够？我脑中闪现第一句话。于是我向三叔要回剑。“三叔，想想文锦，你们结婚后，吴家才不会绝后。”这句话直击三叔的心。我知道，吴家所有的人都将希望寄予在我身上，可是如今，我喜欢的人是张起灵，就算我们真的在一起，也不可能会有孩子的。 
我不相信，连胖子都能看出我对张起灵的感情，三叔他会看不出来。只是他装作不知道罢了。而我这么一说，他肯定是装不下去了。而他也没有了选择，因为，无论我能不能活着出去，吴家可都是要绝后的。 
三叔犹豫再三终于还是将剑还给了我。我一抓住剑，渐渐消失的光慢慢又亮了。血越聚越多，光越来越红。红光渐渐的成了一个雏鸟形状，鸟的眼睛还没有张开。 
或许是失血过多吧，头好像晕了。甩甩头，想让自己清醒，去感觉自己的身体在下落……好温暖的怀抱，不用想也知道是谁了。我尽力扯出一个让他安心的笑。只是……我原来真的很没用呀。
“坚持一下，等下就没事了。”闷油瓶一把将我的手拉开。我感觉身体里有什么在流失，又有什么东西溶了进来。 
嗷――一声长鸣，在我的意识消失前，眼前已然一片火红。 
猛地睁开眼，整个墓室都是火红一片。这个画面似曾相识。脑中涌现无数画面。闷油瓶冷漠的表情出现在眼前。“小哥，你……” 
在闷油瓶的双瞳里，我看到的不是我，而是一个长发乱飞，白襟起舞的美人……下意识的低头……一切都变了。 
原来那些画面…… 
原来闷油瓶眼中的那个人…… 
原来…… 
…… 
…… 
…… 
“吴邪？”三叔似乎在顾忌什么，看他那小心的样子，我扬唇。 
“三叔，我知道我现在的造型可能很吸引人，可我好歹也是你大侄子吧，再说，三婶可是在你旁边的。”从来不知道原来捉弄三叔也这么好玩，怎么以前我就没有发现呢。“再说了，我心里永远只有那一个人” 
“你这个没心没肺的兔崽子……”三叔的话被文锦拦住了。 
“齐羽……”闻声，黑眼镜的视线应该是落在我身上的。 
或许在那一刻起，我已经不再是吴邪，至少不再是那个单纯的吴邪……因为我有了齐羽的全部记忆。所有的一切，我都知道了。可是，这是不是意味着我真的要失去他了。
四十九    破阵 
说话间，火儿已然成形，它一睁开眼就向我府冲过来，然后围着我转，还一边不停的对着我发出尖尖的鸣叫声，像是在和我说话。还时不时的碰碰我的身体。 
“不要闹了，快带我们出去，火儿”我笑着对火儿说，心里却担心，不知道他能不能听懂我的话。实事是我的担心是多余的，我话音刚落，火儿就长鸣一声在我肩上停了下来。还时不时的看看起灵。 
抬头，看到大家似乎还有话要说，我赶紧开口“什么也不要说了，我还是吴邪！”是对自己的交待，也是对闷油瓶的承诺。看到闷油瓶讶异，然后释然的眼神，我知道，我做对了。为了他，我想，做什么我都会愿意的。“现在，就让火儿带我们离开这里吧！” 
拥有了齐羽的力量，（或者说，我现在其实就是齐羽）使唤火儿已经是轻而易举的事了。 
打开玉石大门，尸偶们迫不及待的要冲进来，可是火儿先他们一步冲出大门。尸偶们果然是怕火儿的，立马离火儿远远的。可能是被封印太久，突然重获自由，火儿似乎很高兴。“大家赶紧跟上它”火儿飞得太快，一下子，我们就和它有一段距离了。
“火儿，慢点！”火儿的速度可不是一般人可以追得上的。何况还有胖子，潘子和文锦三个不在状态上的人。我可不想出去后说我不道义。当然，那也要看我有没有命出去。其实在早在我放血的那一刻起我就有预感我是出不去了。 
火儿直接为我们开了绿色通道，只是，一般在墓道是不会有叉道的，可是，我们却遇到了。在叉道前，火儿也停了下来，一会儿在右边的墓道走走，一会儿又向左边的墓道飞飞。它似乎在试探着要走哪条才对。 
最终，三叔选择了右边的墓道。三叔是这方面的高手，相信他准是没错的。火儿到也配合着往右飞去。然而，墓道的尽头，竟是一个刻有八卦图墓墙。 
难道我们走错了？我想走近去看看那图，去差点给自己的衣服给绊倒。万恶的衣服……还好，给三叔扶住了。同时，我也收到了三叔的一记暴栗。 
捂着头，我怨念地缩回闷油瓶身边，在他身边用不着但心他会对我出手。万恶的三叔，你就不能在这最后的时间里对我好点？……呸，怎么可以这么咒自己。 
“吴邪，你喜欢这个造型吗？”破天荒的，闷油瓶居然问了我这么一个问题。我一时愣住了，不知道要回答他。“喜欢还是不喜欢”闷油瓶眼中闪着寒光。
“不，鬼才会喜欢这种造型，又不是演戏，要是回到杭州，他们不把我当疯子关进疗养院才怪”我用力摇头。虽然从大家眼中可以看出，我现在的造型肯定不是盖的，但是，也太招摇了。 
闷油瓶唇角慢慢变弯了。这、这也太、太那个了吧……难道闷油瓶真的出问题了？我不禁伸手探向他的额头……结果被他抓住了手。“我没有病！” 
吓！我缩回手，讪讪的笑了。 
“这个图有很大的问题”对话间，三叔得出了他的结论。我额前一黑，是人都知道这图放在这里肯定是有问题的。 
“听他说！”闷油瓶扯过我的手，示意三叔说下去。我心想，他怎么知道我心里想什么？ 
“这图，跟现在有记录的八卦图是相反的”三叔习惯了在思考时皱着眉头。 
反的？我一听，也放严肃起来。只是，我怎么看这图，怎么觉得什么也看不出来。（三叔：让你小子看出来，还用得着你三叔我出马吗？……邪：怨念+白眼）。 
“这不简单，长发天真，你直接一剑把他劈了，不就是一堵墙嘛”沉默了许久的胖子似乎又活过来了。 
这是个好法子！我也同意。所以，我看向三叔，三叔居然也点头：“胖子，这话有点靠谱！”天，三叔他这是怎么了？难道也和文锦一样，发烧了？ 
“吴邪，一边去”闷油瓶手握金刀，怎么连他也认同了？我连忙到一边候着，闷油瓶毫不犹豫地举刀挥像那八卦图。 
轰！眼前一黑，完了！！！
五十    凤与凰 
“齐羽，你还是来了”一个低沉的声音从黑暗中传来。 
“你是谁”为什么我会觉得这个声音好像在哪里听过。还有一种莫名其妙的熟悉感。 
“你不需要知道我是谁，毕竟我已经不存在于这个世界了”那个声音中似乎透露着一丝的无可奈何。 
…… 
“你为什么要回来这里？”还是那个声音。 
我为什么要回来？当初我没有齐羽的记忆，但是，我还是寻着三叔他们过来了，似乎冥冥中注定就算我什么也不记得，我还是会因为某种因素来到这里。 
“你既然知道我会回来，那么，你自然也知道我是为什么而回来了”的确，在不知道的情况下我也同意了和绯h一起毁了这里，现在我有了记忆，就更不用说了。就算现在绯h不想毁也是不可能的了。 
“我当然知道，不然我也不会在这等你几千年”那个声音如是说道。 
“既然你知道，那么，如果你想劝我就不必开口了，那个时候我没有做到是为了哥哥，现在，没用了。”像绯h说的那样，只有毁了这里，大家都变成人了，才能真正的在人的世界活得开开心心的，也不必感受不老不死的痛苦与煎熬。
“我，没有要劝你，我只是不想你在不知道的情况下知道而做出决定” 
“什么意思？我会不知道情况？？”他为什么会这么说呢。 
“我不认为我有什么值得后悔的。”好吧，就算以后后悔了，那也是我的决定。 
“我给你讲个故事吧！然后你再做任何决定我都不会再出现在你的意识里”那个声音如是说道。我不怎么明白，怎么他是在我的意识里？ 
那是不是说明我之所以会什么也感觉不到，是因为我现在在做梦，而这个梦不是一般的梦，而是和我前世有关的梦。是曾经真实存在过的。 
“好，你说，我听着，不过，我是不会改变我的决定的”不然早在被怪物差点打死时就放弃了。 
（一个很老套的故事）“在很久以前，有一位女神，她为了平息一场神灵之间的战争而离开神界。所有神和灵都不会想到的是……她们俩的感情虽然经历了千辛万苦却最终得到了神灵的认同……”他似乎要讲一个很长的故事？不行，让他讲下去，不知道要讲多久。 
“stop!!!太俗了，我大概也能猜到。你就是想告诉我他们就是我的祖先吧”这种时候讲这样的故事，三岁小孩子都知道是和听故事的人有关。想我这么多年看的武侠小说可不是盖的。这种情节，谁都能手到擒来。
“呵呵，很聪明，但是，这次我不只是要告诉你的身世。你知道凤凰为什么会合在一起叫吗？”那个声音如是说道。 
如果我没有记错，据郭璞注《尔雅?释鸟》，凤凰特征是：“鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色、高六尺许”。“出于东方君子之国，翱翔四海之外，过昆伦，饮砥柱，濯羽弱水，莫宿风穴，见则天下安宁。” 
《三海经?图赞》说有五种像字纹：“首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。” 
 “我当然知道，神话中说，凤凰每次死后，会周身燃起大火，然后其在烈火中获得重生，并获得较之以前更强大的生命力，称之为“凤凰涅盘”。如此周而复始，凤凰获得了永生，故有“不死鸟”的名称。凤凰和麒麟一样，是雌雄统称，雄为凤，雌为凰，其总称为凤凰，因此凤凰一词为合成词结构。凤凰齐飞，是吉祥和谐的象征。”读过书的人都知道，我会不知道？ 
“呵呵，看来你只知其一不知其二呀” 
什么？还有什么……虽然我知道传说不能尽信，但是，也能说个八九不离十的。他这么说是什么意思。 
“凤凰在你娘出生以前并不是一体的。天地初开时……”
五十一    最后的决择 
“请你挑重点讲，我没什么耐心”赶在他又要长篇大论时我得赶紧打断他。不然还不知道又要讲到什么时候。 
“唉，好吧。天地初开时，。天下只有一以对凤凰，他们是灵界之王。为了让自己的后代延续而血统又不外流故两灵结合，这本是荒诞之事，但是没有人可以管他们，后来，集凤与凰一体的男娃出生了。他就是你的祖父。不久，灵王去逝，你祖父继承王位，没多久就发生了神灵大战，而父亲，就是在大战平息后出生的。” 
“你的意思是，那女神是我祖母。而我父亲是神灵混血儿。所以，我身上流着三种……不是四种血”因为我现在是人呗。所以是四种。 
“对，虽然你转世为人，但是，你体内的血是不可抹灭的。而且，既然你想毁了这里，那么，你就必须承受一切后果。那么，你将会永远消失于‘道‘之间。” 
“你怎么知道我就会死，说不定我还能出去”这王八蛋，居然咒你吴爷我死。难道就没有听说过一句话：祸害千年！！！ 
“你不知道，天地间的一切都是有果必有因的。你父亲的出生就是为了还你祖父种下的因。但是他居然和妖结合还留下了你，所以，当你再次踏上这块土地时，就注定你要走你父亲走过的路了。”
“狗P，这只是你们说的。我都来这里好久了，也没见得有什么损伤，不是吗？不然我也不能站在这里和你说话了”鬼才信他的话。“你这么说，只不过是想让我放弃毁了这里，你打错算盘了。” 
“你信也好，不信也罢，如果你要重新走你父亲走过的路，我是不会拦你的，如果零他都拦不住你，那么也就没有人可以拦住你了。”那声音中透露了许些叹息。我虽然口中说着不相信他的话，可是，我心里有些动摇。 
“你到底是谁？”无论我怎么仔细聆听这个声音的来源，但是我就是听不出来。这个声音好像从四面八方传来。 
“我是谁并不重要了。齐羽，在你们进入这个神墓，你就只有两条路选择了” 
“什么两条路？你到是说说”看他还有什么话说。 
“一是你们全留在这里。二是你们全死在这里。只有这两条路。” 
“笑话，我们能进来，自然就能出去。”大不了寻着原路出去呗。 
“你太天真了，你还记得那个地震吧，原路已经封死了，而且，那里的一切只是零设的结界，他的结界给齐灵破了，路自然也消失了。” 
什么……那个地震……结界……
412楼

“哼，天无绝人之路。不然你也不会在这里跟我废话吧”我心中一亮。这声音早不出现晚不出现，非得在我们闯到了这里才出现。这不可能是巧合。他一定是有目的的在这里等看我们。 
“你的确很聪明，我的确是在等你。只是，只有他们可以出去。” 
什么叫做只有他们可以出去？“他们能出去，我自然也能出去。” 
“错，他们能出去，你，不能。因为只有你才能送他们离开这里，而你，只有一个结局” 
“什么结局？”心里咯吱一惊。 
“永远消失于天地间！”那个声音犹如一个炸弹在我心里炸开了，我只能听到脑中嗡嗡地响。“如果你执意要他们离开这，那么你只有牺牲人你自己” 
不对，零不是说过，如果我们要出去，就只能踏着他的尸体出去？ 
“那是零的意愿，他誓死也要阻止你们，其实是因为他不想齐灵再次因为失去你而沉睡。” 
什么？我惊讶的睁大了眼……他，是为了起灵？
“一千年的沉睡，一千年的等待，一千年的转世，一千年的寻找，” 
“什么？”起灵他…… 
“齐灵……他是爱你的！只是，你爱谁也只有你自己知道。齐灵为你做的太多。而零，为齐灵付出是同样的。所以，你……” 
“你什么也不用说了，这里，我是毁定了，谢谢你告诉我这些。告诉我，怎么可以连零一起救……” 
“你的消失只会给他们带来更多的痛苦，你还要做吗？” 
“救！”或许在这个声音什么都没说之前我或许还会考虑，现在，不必了，我已经自私了一次，这次，不能再放任自己了。原来这一切，都是因为我。 
因为我，零在这里孤独了数千年。 
因为我，齐灵受了多少不是常人能承受的苦。 
因为我，起灵一次又一次的失去一切。 
那么，就让这一切，来一个了断吧！！！
五十二    真正的零 
眼前一亮，我反射性的用手挡住眼睛，慢慢适应光线。 
这是哪里？ 
其他人呢？我很蜗牛的从地上爬起来，转一圈！！！ 
“小哥？”我叫…… 
…… 
“三叔，三婶？”我再叫…… 
…… 
“黑眼镜？绯h？胖子？潘子？”我就不信米人理我…… 
…… 
事实如此，也没办法！ 
呃…… 
吓！谁！一阵摩擦声后，我感觉身后有什么从地下冒出来，不会是尸偶吧？怎么办……我现在可是手无寸铁呀！ 
“火儿――”没有手电筒我还可以叫火儿的……只是，火儿哪里玩去了？这个死火儿，关键时刻不来陪我居然只想着自己去玩…… 
“齐羽，你不用叫了，火儿和你根本不在一个空间……”好熟悉的声音。难道……
“零！是你！”很肯定的语气，我记得零的声音。更何况，现在我有了齐羽的记忆。 
“哈哈，想不到几千年了，终于等来你们了！”伴随着零的话语，像是一道曙光，光谱慢慢变化着扩散开来。 
而我长时间在黑暗中的眼睛也慢慢的适应。“的确，好久不见了。”我扬唇道。 
这里……是齐羽的房间？三叔他们居然就在我前面。还有闷油瓶，他怎么还没有醒来？等等……三叔似乎在找什么东西？他怎么对我视而不见？ 
“三叔――” 
“没用的，他们看不到我们”零像是看好戏一般坐在房在桌旁。背对着门。 
又是结界吧！我没好气的想着：“你什么都可以对我来，请不要伤害他们” 
“这是我们四个的事，你认为有必要让不相干的人来掺和？”零还是懒洋洋的，一副很欠揍的样子。不过，他这么说是不是意味着他不会找三叔他们麻烦？ 
“对，我们四个的事！没必要……等等，四个？还有谁？”如果是这样，那除了我和零，应该还有两个人也在结界内。
“放心，我的目标不是他，是你！他只是暂时睡着了，至于什么时候醒来，那就要看他的意念了！”零好像能看出我心里在想什么……“你变了，变得不像齐羽了！”不知何时，零已经站在我面前了。 
避开他的眼，我心里在滴汗 “几千年的时间，南瓜都能上月球，粽子也可以起尸，我肯定也会变，更何况我是吴邪！” 
虽然我没有看着零，但是我知道他此刻肯定是在看我。他的视线总能让我不自在。甚至感觉有无形的压力向我袭来。 
“你不用看我，看也没用，你不让过也好，让过也好，这里我是闯定了。”好吧，如果没有齐羽的记忆，我是不敢这么对他说话，但是，给他看着也真不好受。而且还在那声音那里了解了那么多后，我想讨厌零也讨厌不起来呀。 
零还是不说话，但是他已经远离我，重新坐到了那个位置“放你们过是不可能的……除非……”
“除非什么？”看来还有商量的余地嘛！我毫不客气地在他对面坐下。 
明知道我心里急着想知道答案，但他偏偏不开口，只是给自己倒了水，一口仰尽。也不怕毒死，这古墓的水能喝吗？ 
“除非，你们踏着我的尸体过去！”零话语中似乎带着笑……他、他居然把死说得这么……这人是不是在这里待久了，疯了？ 
“你不必装成一个坏人样，我已经知道一切了”很满意地听到零因震惊而抽气的声音。然后，我的目光不小心就对上了他的视线！只是，当我发现，似乎已经晚了。 
“你知道什么？我本来就是好人，根本没必要装。还有，我没疯。这是我设的结界，你可不要忘记我的司职是什么。看来，上次的教训不够呀，羽！”他的魔抓伸了过来。
你走开！！！心中这么想着，但是我还是不由自主地向他靠近。 
没用的，齐羽！几千年前你和灵都抵抗不了，现在更不用说了。他的唇角上浮，我只觉得我看到了撒旦在向我招手。等等……我能听到他说话？可是他明明就没有开口…… 
心声！我能听到你的话，你自然也能听到我的话。零很好心的解释，只是，下巴传来的疼痛让我说不出话来。 
“放……放开我！你个王八蛋，龟孙子……”话消失在唇齿之间。他、他这是什么意思！“MD，老子不是那么随变的人。你以为你是谁呀，想亲就亲呀！”我瞪着他，可是，我的手好像不听我使唤似的。而且，他亲我的感觉根本不像是在吻我，更像是在做给别人看……只是，给谁看？这除了我和他，就没有醒看的人了。闷油瓶可还没醒来…… 
我用力咬紧牙关，可是就是无法控制自己。观音菩萨，如来佛主，耶稣大人，阿拉……你们快来救救我这个子民吧……TNND，该死的闷油瓶，你再不醒来，老子的清白就不保了~#%好在我缺氧要昏倒时，他终于放开了我……呃，好像有一把大刀横在我面前……
五十三    黑眼镜之迷 
“你可醒了，我都不知道原来转世后的齐羽这么可爱了。”听听，这什么话，我愤愤的瞪着王八蛋零。还有闷油瓶，怎么你就不能早点醒来？？？非得我被这小子欺负了你才醒来？？ 
不过，被他这么一说，我的脸也不自觉得红了。“你……谁可爱了，老子一大男人给你说成这样，像话吗？”死闷油瓶，你就不能不看我呀……脸更红了！ 
“你不必说这些没用的，几千所了，是算账的时候了。”闷油瓶难得说这么多话的。我心中有些不平。只是，闷油瓶真的对零下得了手？？ 
“那就算吧，反正你们不死，我也不能离开这里！”零笑得好像事不关几一样。而且，他也没有亮他的武器。 
“吴邪，这没你的事，你在一边待着，好好保护自己就行”突然闷油瓶把手放在了我的肩上，而且他说话的语气……好、好像变得好温柔，我一下子适应不过来 。在他的如水的目光注视下我居然还点头了。我是不是脑袋进水了……
当我反应过来，闷油瓶已经和零打了起来。零手中的还是那把不知名的闪着刺目的白光的剑。他们的招式变换好快，我却只能在一边白着急。这样下去也不是办法，几千年前的齐灵没有敌过他，现在的闷油瓶也不见得能敌过他呀。 
怎么办？我该怎么办？闷油瓶和零似乎这次是来真的。从闷油瓶身上散发出来的杀气是我从未见识过的。但，零他……还是这么漫不经心，他不会是在寻死吧…… 
等等，他不会真的是想借闷油瓶的刀死……不会的，零可是我们在这里最大的敌人，死了不更好？不对，零只是表面上看起来这样，因为闷油瓶慢慢被逼退。电光火石间，闷油瓶的刀被打飞了，而零的剑也向他刺过去…… 
“不，起灵……”我想也没想就飞身冲过去，可……什么时候零对我施的定身咒？我怎么不知道…… 
“停，你们不要打了，哥哥”一道黑影闪过，打入他俩人中间，似乎是想阻止他们再打下去。还硬生生的给闷油瓶挡下一剑。 
黑眼镜？他……怎么……哥哥？他是……涅？如晴天霹雳般，我只觉得突然变得好冷……涅……如果他真的是涅……那……
“涅，你……”零抱着被他的剑刺中的人“你……” 
闷油瓶也呆了……从来就不知道，原来黑眼镜居然是涅……是零的弟弟，是我们最好的朋友…… 
“哥…，对不起！其实，我不想阻止他们……我不想哥哥一直这样孤独的活着。对不起，哥，我让你失望了！”黑眼镜紧紧抓住零的衣服。“我知道，你恨灵为了羽放弃爱，可是，真正的齐羽齐灵已经死了，你知道的，他们的尸体是你亲手埋葬的。” 
原来，齐灵他…… 
对上闷油瓶的眼，我明白了，那声音说得对，他无论是为了前世的齐羽还是今生的我，付出太多了！ 
零怔怔取下涅的墨镜。难怪，他不管在什么情况下也不曾拿下眼镜，因为他的双瞳是天下独一无二的银色。而且，看到他瞳孔的人会想起自己全部记忆，无论经过几世的转生…… 
“涅，原来你一直在我们身边”说话的是闷油瓶。 
“起灵，其实我提示过你的，只是你没有放在心上。”涅扯出一个苦笑“当时，你只在意吴邪的伤……前世或许你爱的人是哥，可是这一世，我看得清清楚楚，你是爱吴邪的” 
“涅，你什么都不用说了，哥哥替你疗伤” 
“不，哥，没用的！你的意念神剑无形，但是造成的伤是永远也愈合不了的”涅说着将手指向我“吴邪，如果可以，代我向绯h说声再见！”
五十四    凤凰涅盘 
我呆呆地看着黑眼镜，从来就没有想过，他会是涅。我更没想过，他居然会再一次为了我们付出生命。我们欠他的太多了。 
我，不能再犹豫了……只是，果然，自己还是舍不得他…… 
“不，你自己去跟她说。你为我们付出太多了，我不能再那么自私”既然我注定了无法和闷油瓶在一起，那么，我能救得了一个就算一个吧！ 
“天真同志，想想你三叔他们”涅指着正在寻找什么的三叔他们。 
“不，他们不会有事，你也一样！”我决定了，既然我不能在闷油瓶身边，那么就让零留在他身边。“零，我知道你恨我，但是，请你打开结界，如果你不想涅死……现在，只有我能救他！” 
“吴邪，你……” 
“起灵，谢谢你，放心吧，伤不到我的。”当然伤不到我，因为我只是永远的消失罢了。原来我也有这么伟大的时候。 
“齐羽，你真的变了！”零惊讶的眼神让我莫名想笑。 
“一切都应该结束了！开始吧，零！”再拖下去，我不知道涅能不能撑住。 
“你要怎么救他，你……想用你神的血脉，你疯了，就算你是凤凰后代，也不能……”零无比震惊吧，我可是他的情敌。
既然你知道，那么，我决定的事，你应该也知道是改变不了的”我吸口气，我不知道我体内神的血脉剩多少，但是只要有一点点，应该都能启动那个咒语吧。 
零疑迟了会儿终于还是挥手解开结界。 
“大侄子，你们……”三叔看到我们突然出现，愣头愣脑的，我笑…… 
“我说天真，你要玩捉迷藏也得打声招呼呀，我们找你们好久了……”死胖子，看见他恢复了，我笑…… 
“小三爷，小哥，你们可出现了，三爷一直在担心你们” 
“零？涅？你们……黑眼镜，你……”绯h讶异地张大了嘴。 
“三叔，你什么也不要问，我什么都会告诉你，只是不是现在，现在你要做的就是带所有人离开，不管听到什么也不要回头，帮我好好照顾张起灵。我电脑里有给你的信。”拥抱着三叔，我的视线模糊了。“三叔，你永远是我最亲的人”要是在平时，这样的话，打死我也不会说的。只是，现在不说，就没有机会了……
趁三叔还是木偶，我没有给任何人开口的机会，用自己的血呼唤火儿。那句只有齐羽才知道禁咒，赤焰神剑剑气飞升，直指生门，墙体瞬间分开。火焰在瞬间爆破，一时间地动山摇。 
所有以前的一切，就像是正在快速播放的电影，在我眼前一一掠过…… 
我似乎还有很多事没有做…… 
“起灵，对不起，请好好照顾零和涅……三叔” 
“凤凰？”――文锦 
“大侄子……” 
“天真无邪，你……” 
“不要，齐羽――”――涅 
“吴邪！”――闷油瓶 
“羽，不要――”――绯h 
“小三爷，在干什么……” 
“嗷――” 
几乎是同一时间，火儿悲凄的撕鸣与所有人的话语在瞬间消失…… 
一切，都在瞬间被烈火吞噬…… 
一切都结束了…… 
我不知道他们会是什么样的表情，但是我知道，这一次，我是真的要失去他们了，或者应该说是他们失去了我！！！ 
“最后一次选择，我还是选择了死！！！” 
“起灵，请原谅我的自私”！！！ 
“闷油瓶，你要好好活下去，连带着我的那一份”！！！ 
“灵，我爱你”！！！ 
“哥哥，你还记得那句话吗？” 
――没有你的世界，也不会有我！！！ 
齐羽死的时候，你在他耳边说的这句话，其实他听清楚了…… 
但是，你没有听清楚他说的话： 
――哥哥，来生，我一定会找到你！！！ 
来生，我找到了你…… 
命运果然不是那么容易就能改变！ 
如果，时间能倒退回我们初遇时，我一定不会让你就那么轻易走掉！ 
如果，还有来生，我一定会找到你！ 
如果，没有如果！！！ 


                     ――《完》
番外（一）： 
第三人称，外人的角度写： 
虽然从神陵回来已经半年了，但是吴邪是大家永远的痛。 
吴家更是尤如冷风过境，乌云遮天。 
虽然吴三省带陈文锦回家是件喜事，但是，吴邪的事更让人痛心。 
毕竟，吴邪中吴家唯一的香火，他的消失给大家带来的震惊不是一下子就能接受消化的。 
尤其是吴邪的娘，至今还在悔恨中。当初就不应该同意吴邪离开的。 
胖子回到了北京，昆仑之行无疑是给他极度的刺激，这不老老实实地在北京开了个小店，虽然没有什么大的建树，温保问题却也不成问题了。 
潘子也回到了长沙，安安份份的在一家大公司的做安防。日子过得倒也轻松。而且绝口不再提小三爷三个字。这是他心中永远的刺吧。 
吴三省和陈文锦也各忙各地，虽然住一起，但是一直没有举行婚礼，可是把吴家的老大也就是吴邪他爹急坏了。本来就失去了儿子…… 
吴三省是唯一的希望了。 
涅虽然没有了记忆，但是从哥哥零的口中他自己他必须要记住一个人，那就是吴邪。 
绯h和零虽然没有什么事做（他也不会做什么事啦），但是涅和张起灵还得要他们来照顾。 
说到张起灵，自从从神陵回到杭州，就比以前更闷，不哭不笑，不说话也不主动理任何人，尤如行尸走肉般。让人看了心疼却也无可奈何。 
不知道这样的日子什么时候才是尽头。 
对于这个世界，零是陌生的。涅没有了记忆，跟个白痴差不多（涅半眯着眼：这是谁的错……呃，某远目ing）。 
至于张起灵，别指望他了，零查过他的账户，居然……连一万都不到。真不知道他这么多年是怎么活下去的。 
也就是说只有绯h能找到工作，但也不可能一下子就养得活这么多人…… 
当然，日子还是要过下去的。尤其是他们这伙人无事可做，吴邪账上的钱虽然足够他们生活，可是总会有坐吃山空的一天。 
好在，吴三省将吴邪的房子交给了张起灵，当然，还有那个小店也一并交给了他。 
其实，吴三省会这么做有两个原因：其一，吴邪生前遗言，做为最疼吴邪的三叔，怎么可以连最后的要求都不满足；其二，吴三省也不想再多花时间在那里，毕竟，如果不是他，说不定吴邪现在连孩子都有了…… 
所以，狐狸本性难改的他把这么麻烦事丢给了那群闲人，刚好他们也没有地方可以去，不是吗！ 
夕阳西下，余晖毫不吝啬的笼罩着那开满白色小花的小园子。 
那是就是传说中的荼糜，这是吴邪从天宫回来后种的。 
吴三省是这样跟张起灵说的。 
荼糜花开的时候，就是结束的时候。 
因为， 
荼糜花的花语是没有结果的END； 
所以，张起灵喜欢呆在这里，因为，吴邪喜欢这里。 
从神凌回来后，吴三省就让张起灵住在吴邪以前住过的房子里。 
吴邪的房间，还是给他留着。虽然知道没有可能，但是…… 
同时，他交给张起灵的还有吴邪的那个古董小店――西泠印社。很好听的一个名字。 
张起灵不明白吴三省为什么这么做。不过，这里有吴邪生活过的痕迹，所以，张起灵留了下来。 
张起灵会留下来还有两个原因：第一是他答应会代吴邪照顾他的家人；第二是零和涅没有地方可以去，既然吴邪选择救他们，那就不能让吴邪的付出失去意义。 
还好有绯h在，不然，张起灵真的不知道要怎么‘照顾’那对兄弟。 
还有王盟，是个很忠心的伙计，也是个明事的朋友。 
虽然不知道张起灵和吴邪是什么关系，但是当吴三省说以后张起灵就是西泠 印社的老板时，他很自然地接受了张起灵。就像是照顾吴邪一样照顾张起灵。 
张起灵很少碰吴邪房间里的东西。很多的时候只是从在窗前对着天空发呆。 
果然张起灵就是张起灵，不管发生了什么事，喜欢看天空的本事还是没有变。 
当然，张起灵不碰，不代表没有人会碰。 
涅，是个例外。 
他没有记忆，对一切都很好奇。尤其是对吴邪的事。 
涅什么都不怕，唯独怕自家哥哥。 
吴邪，这两个字，在哥哥面前，好像就是个禁忌。 
所以，当零不在时，他就会缠着王盟问这问那，大多是关于吴邪的。因为他认为王盟比较亲切，最主要是他愿意跟他说吴邪的事。 
渐渐地，涅知道了很多关于吴邪的事，吴邪的学业史，恋爱史，工作史他都打探得八九不离十了。 
日子就这样一天一天过下去，很平淡。 
原以为会这样一直下去。 
直到有一天，涅打开了吴邪的电脑，一切都在慢慢开始变化了…… 
没有人知道涅怎么会使用电脑的，也没有人知道他是怎么破了吴邪设置的开机密码，更没有人知道他怎么会知道吴邪写的日志文档的密码。 
总之，当初从神陵回来时，吴三省有试过要打开电脑，可是将吴邪可能设的密码全试遍了还没能打开电脑后就放弃了。 
如今居然给涅打开了。 
吴三省终于看到了吴邪留给他的信： 
三叔，当你看到这封信时，我想我已经离开了吧！ 
或许，你跟本就看不到我的信。因为我没有将密码告诉任何人。 
三叔，如果你能看到，请你好好代我照顾小哥。我知道就我那点小手段是瞒不住你的。但是你也没有反对，不是吗？ 
不要问为什么我会事先在这里留下这封信。其实现在你应该也能明白了吧。 
在我失忆后我经常梦到过去的事……所以我才会决定不惜一切代价也要跟在你后面去寻找答案。我也猜到了我可能是有去无回。当然，如果能回来那是最好了。呵呵！ 
三叔，从小就你对我最好，最疼我，有好东西也先留给我。谢谢你！ 
你知道我大学毕业时，您为我举行的生日Part上我许的愿吗？嘿嘿，我希望你可以和文锦阿姨缔结良缘。那样，我就要吧有个小弟弟或是小妹妹了。 
如今，我还是盼着你能和她进礼堂。我想，那时的三叔应该是最帅的。 
答应我，好吗？ 
不要在下斗了，别让我老爹和二叔为你担心了，也别和二叔斗气了，其实二叔最了解你了才会说气话的…… 
还有，代我向二叔问好！ 
祝福你和三婶永远恩爱。 
                          大侄子，吴邪敬上 
吴三省感慨万分。果然没有白疼这小子。 
涅歪着头看着吴三省和陈文锦“你们可以造一个和吴邪一样的小弟弟……说不定就能拯救吴家了”脸上，是黑眼镜时代的那阴邪的招牌笑。 
吴三省很是顺手的一巴掌过去，给零劫了下来。 
接收到零冷冷的眼神，吴三省看看涅，又看看零，叹息！ 
“看，还有吴邪的日记？密码不对…怎么会呢…”涅还在做着不人道的事。有哥哥保护，他可以为所欲为，当然，前提是哥哥允许。 
“用小哥的名字试试吧”吴三省为老不尊的道，他也想知道大侄子会写些什么。说不定在日记中骂他老狐狸呢。 
涅照输……密码错误！ 
一连输了好几次不同密码，居然都失败！涅有些泄气…… 
张起灵默默地看着屏幕上的文档图标，平淡的眼神中似乎有一丝波动…… 
伸手，随便选择一篇日记，在键盘上飞快地按下几个键，然后迟疑了三秒后按下enter键…… 
大家都等着看好戏，只是让他们大跌眼镜的是，居然成功地打开了一篇日记…… 
“你才输一次就对了，你输的是什么，……唔”被零捂住口，涅张牙舞抓地想挣脱零的限制。只不过以失败告终。 
“都出去吧，三叔，好奇杀死猫！”绯h很有礼貌地将吴三叔‘赶’出房间。 
她可是看清楚了，密码是k-y-l-i-n; 
所以，她想，那里面的内容应该和起灵有关吧！ 
吴邪，你真的消失了，还是在某个地方等着起灵去找你呢？ 
绯h双手合十，默默念了一句话，才取下自己脖子上的玉i。 
玉块内侧阴刻着的八个篆体： 
凤凰涅磐，浴火重生！ 
                           番外（一）《完》
外二
    某人迹罕至的深山老林中： 
    仲夏地天气本来就是那么的变幻莫测，这不，刚刚还是火剌剌地灼烤着大地，这伙却从哪个未知的远空飘来团团黑云。天地突然变色。
    空气中夹杂着泥土和草的味道，耳边也传来沙沙地声音，像是风吹动着大片枯黄的狗尾巴草摇曳相互摩擦的声音。
    睁开眼，原以为会看到蓝蓝的天，白白的云。然而，映入眼帘的却是黑压压的乌云，是人都知道就要下雨了。
    这里是什么地方？好像没什么人气啊。“我吴邪怎么这么背，居然到了这么个鸟不生蛋的地方来了。”还不知道是哪里。可是，不是应该在那什么地方交代了吗？
    从地上爬起来，四处观望，希望能看见些什么。哪怕是一只鸡也好，至少他可以知道这地方还是有移动的生命。当然，是除了他自己以外的会移动的生物。
    “M的，够狠！也不知道我是怎么来的。怎么一个活的物体也没有。”郁闷外加气愤地扯起一株狗尾草，吴邪脸色大变，像是想起什么来，忽然卷起衣袖。
    然而空空的手腕上只有一条触目惊心的伤疤，血已经干涸了。也不知道这伤是哪里来的。目光不经意扫描到自己身上的衣服，吴邪诧异，自己的衣服什么时候变成这样了。这不是在做梦吧。不过……这衣服似乎有些眼熟？
    对了，不就是自己在进入那个神墓时变回为齐羽时所穿的那一身白衣，可是这衣服不是应该和那个齐羽一起随大火灰飞烟灭了吗？等等，那个齐羽也是我吧，那么，我这是不是在天堂？不过看这景色，不会是地狱吧。
    呃……感觉一阵寒意，不对，如果我只是个魂怎么会有感觉？难道魂是有感觉的？还是暂先当自己是个人好了。‘大难不死，必有后福’可是人才有的权利。
想起那场大火的片段以及当时被火烧烤滋味，烤乳猪也不过如此，想想，以后再也不吃烤乳猪了。那时候的乳猪也一定很痛苦吧。吴邪没来由得一阵颤抖。
然而，浮现眼前的还有那个让他纠心的淡然的世界一切与他无关的眼神，却在大火吞噬梦中人时而闪现的天地殒落般的绝望。心没理由地刺痛起来。“如果一切只是个梦有多好啊！这样我也不至于来这种鬼地方”想来，吴邪同志似乎忘记自己现在身在何处了。
    当然，吴邪没想到的是如果这一切只是梦，那他又怎么会认识他这辈子最最在乎的那个瓶子。
    方圆几百里内是没有遮风挡雨的地方了。跟据不知打哪来的经验，吴邪朝正北方向笔直前进。
    肆意游弋的劲风依然夹带着大量的泥土的味道向吴邪的后背袭来。这也是吴邪朝北走的原因。顺风呗！
    天空依然是黑压压的，但是一时半会，这雨也下不来。吴邪边想边走着，走了将过一个小时，老天终于是忍不住大哭了起来，还带着惊天动地了怒吼声。而吴邪也不负众望地找看到了一个草棚子就在前方。冒着大雨和惊雷，吴邪以百以冲刺的速度过去。
虽然距离不远，吴邪跑得也快，但他还是给淋了个落汤鸡。一进屋子里吴邪就一边脱衣服一边咒骂老天非要与他做对。同时，大量的雨水也从衣服中拧了出来。
    终于不在咒骂老天的吴邪环视小屋，除了一摇摇欲坠的木头床，一竹桌，一竹椅之外屋中并无一物。叹了口气，吴邪想学古人钻木取火也不成了。无奈之下，吴邪也只有坐在木床之上以等雨停。
    还好是夏天，就算是下如此大的雨，气温也不会太低。然而吴邪等来的不是雨停，而是一个漫长而又阴冷的夜。也不知道三叔那老混蛋有没有回到杭州，有没有和文锦阿姨成亲，有没有为他的死而伤心。
    闷油瓶应该和零在一起了吧！
杭州：
大雨过后的天空如一位纯洁无暇的少女，清明，纯净！所剩不多的阳光五彩缤纷扑向大地。刚刚那磅礴的雨水，也带走了原本酷热的署气，换而以微凉现身于傍晚的彩云中。
啊啾！吴三省冷不丁地打了一个大大的喷嚏。不知道是哪个不长眼的小兔崽子在咒骂他。想他吴三省虽然不是什么好人，但十恶不赦的坏人他也排不上号啊。
“怎么了？叫你不要坐在阳台上看书，凉着了吧，活该！”陈文锦没好气地给吴三省拿来一条小薄被。
“这点小凉算什么，想当年……”本想海夸一翻的吴三省突然没了音。
“就算多么辉煌的历史也只是历史了，也无法换回永远的失去”陈文锦略带伤感的声音中有些许擅抖。
“或许吧，文锦，真走到这一天，我心里真有了沥尽苍桑的感觉了，人，老了”吴三省对着自己一个月后过门的妻子微微笑着。
陈文锦知道吴三省在想什么“我一直有一种感觉，或许，有一天，吴邪真的就回来了。”说着，陈文锦像是想起什么来“对了，我们的孩子就取名吴邪吧，如果吴邪回来了，那我们的孩子就啊吴无邪好了”就这么办吧。
“吴无邪？多难听啊，啊陈无邪好了。反正都是一家人。要是双胞胎，另一个就叫天真了，吴天真，哈哈”吴三省大笑，可是，感动之余细心的陈文锦又怎么会没有发现他脸上的悲伤与自责呢。
“天真无邪，呵！对了，帖子，我让涅那小子拿去发了。你还有什么事让他做的。我看他比谁都忙得快活”陈文锦想起涅那小了那高兴的劲，不知道的人还以为要结婚的人是他。就跟吴邪一个样。

“知道我为什么最疼涅吗？”吴三省突然问文锦。
“因为他和吴邪一样，没心没肺却比谁都关心身边的人”想想，吴家的人只要是见过涅的，有哪个不喜欢他的。有了涅，大家对吴邪的思念也只是压在了心底。涅确实是个开心果。
与吴三省对视，两人脸上都映出了安心，柔和的微笑。是啊，或许，涅也是上天赐给他们的宝贝。
西泠印社（因笔记一文中未提吴邪小店的名，又因之在西泠印社，故以之为此名之）：
涅兴冲冲地挥着手中鲜红的帖子闪进正要自动关系的玻璃门。“好消息，好消息，三位哥哥，绯h姐姐，你们快出来。”兴奋的声音传到小店的每一个角落。
“别乱叫，起灵好不容易睡了别吵到他了”零皱眉出现在楼梯的拐角处。正好对上涅失落的眼神。心中不由得一阵后悔，不应该那样子说涅的。
“涅，回来了，来给姐说说有什么好消息。”绯h不知从哪里冒了出来。涅被她吓一跳。
“绯h姐，你看！”甩甩头，涅的声音里没有了先前的兴奋。但他还是笑着将手中的帖子给绯h。
绯h笑着接过帖子“那老头终于成功了呀，不错，毅力可嘉”原来那帖子正是吴三省和陈文锦发的新婚请贴。
“那我是不是可以去……”涅趁机想要绯h同意自己缠着吴邪他二叔的主意。
“想都别想。”说话的并非是绯h，而是另一个在场的人。涅当做没有听到那人的话。
“盟哥哥呢，我饿了，下午还要去学校呢。”涅像一阵风进了厨房，旋即又一阵风回到小厅。“姐，盟哥哥去哪里了？”还真把他哥哥当了影形人了。
零有些不悦地看着自己的这个弟弟。虽然涅脸上带着笑，但是他就是知道此刻的他心里一定不开心。是因为自己刚才的话吗？心中有一种陌生的感觉慢慢扩散开来。
“后悔了？以就不要对涅在呼小叫，不要凶他就好了。真没有见过你这样的哥哥”绯h翻着白眼从零身边飘过。
但他们不知道的是，其实，在涅的声音在楼下传来时，床上那削瘦俊颜又绷紧了线条。就在零关上门的那一瞬间，淡然如水的视线也投射到了天花板上。
话说张起灵的听力是如此之好，而四周又是这么安静，楼下那几个的话自是一字不漏地传入他耳中。
吴三省和陈文锦终是敌不过吴家长辈们的炮轰，决定喜结连理了。吴邪，你在天国也安心了吧。
他知道，吴邪的心愿是看着他最亲的三叔与陈文锦走到红地毯的那一头。可是，如今，吴三省和陈文锦确实是要走到另一头了，吴邪又不再了。
将头埋进原本属于吴邪的蚕丝被中，空气中，吴邪那清爽的味道让他莫名安心。可是，已经是三年过了，又怎会还有吴邪的味道？一切只不过是心之所向罢了。
是天意如此，还是命运的戏弄。眼角很干涩，但是，眼泪却流不出来。
吴邪，好想你！
某大山中：
头似乎有些晕呼呼的，吴邪咬牙爬下床，腰酸背痛地，好像和别人打了一架似的。怎么会这样。吴邪伸手在自己额头上探了探，果然，居然发烧了。真他M的背时，这是不是就是传说中的‘屋漏偏逢连夜雨’啊。
可恶，吴邪想着自己身无一物，又在这个时候感冒，自己不会要交代在这种鸡不生蛋的破地方吧。（你怎么知道这里的鸡不生蛋？――凌    你有看到鸡吗？没有鸡，哪里来的鸡蛋，笨 ――邪）
正当吴邪想要打开那张破门离开时，外头传来了一阵沙沙声。吴邪此刻也没有那个心情去听是什么声音，他只是缩回了开门的手。头还昏沉沉地呢。
小心地戒备着，直到传来人的声音，吴邪悬着的心下了一半。有人的声音，是不是说明自己还是活着的？
“阿哥，你看，这里有人来过了”门外一苗族装扮地少女打着地上的脚印。脚印一直延伸到草屋中。
“阿妹，你在这里等着，我进去看看”苗族装扮地少年放下背上的篓子。走到小屋前“里面有人吗？”正字腔圆的普通话。听邪一听就知道这人肯定是外来人。心一下子悬了起来。
咳、咳，吴邪故意咳了两声，以示有人。
“阿妹，快来，有人生病了，快把采来的草药拿来”少年一听吴邪的咳嗽声就立马叫自己的妹妹，然后推开没有栓的门。果然，只是吴邪一脸防备地隔着竹桌看着少年。看着这个身着苗服的少年，吴邪有些开心，原来自己还真的活着。只不过是不知怎么的到了苗地。
少年看着吴邪，看来他不是本地人。少年松了口气。“我不会伤害你的，大家都只是路过而已”看少年对自己没有什么戒心，吴邪也慢慢放松紧紧抓住竹椅的手。
“阿哥……你好奇怪，怎么穿古代的衣服，你是不是在演戏啊”少女一边说一边知，头上的银饰也叮当撞响。
……无语。吴邪讶异地看着少女，有种莫名其妙的熟悉感。“你们怎么会出现在这种地方？”先确定这两是不是真的会对自己不利，吴邪才不会凭那少年一句话就相信他们。
“回家啊，因为昨天的大雨延误了时间，你怎么会在这里？你一个人吗？”少女一边拿出草药一边回道，而少年不知从哪里变出来一推竹柴，还生了堆小火 。
“这是什么？”吴邪看着那些绿绿的草“这就是草药吗？”
“对，没有罐子，你自己放口中嚼好了，不过很苦的哟”少女露出皮皮的笑。吴邪半信半疑地接过放入口中嚼着，好苦！
“怪了，你怎么会一个人跑到一苗谷来呢，也不知道你是怎么进来的，那里的守卫是那么严”少年似乎是在自言自语。但是吴邪去都听到了。
好不容易才忍住没有将口中又苦又涩地药汁吐出来。吴邪自动移到火堆边。“我自己也不知道是怎么来的，一睁开眼就在这破地方了”吴邪口中还含着药汁，说话有些口齿不清。
“那你原来在哪里？”少年怪异地看着吴邪。
“原来在……”怎么不能说自己跑到昆仑山去找倒斗的三叔，结果就不知怎么地来了这吧“原来我是在杭州的，和朋友喝醉了，一醒来就到这了，还穿了件这种衣服”说着，吴邪一脸嫌弃地扯扯身上的衣服。
原来是这样啊，可能是他那朋友的恶作剧吧。少年想。“那你跟我们一起回长沙再坐飞机回杭州吧”少年虽是长沙人，去从小是在山中长大，有着山里人的那种纯朴。
少年的话正中了吴邪的心。“可是，我没有钱……”这倒里是事实。长沙？苗谷？那这就是在湘西咯，只要到了长沙，还怕没去处？那可是三叔的老窝。吴邪想着，口中的药也没那么苦了。
“我们有啊，我还没有去过省城呢”一说去长沙，小丫头甚是高兴。果然还是山里人比较热于助人。
西泠印社：
一大早，王盟就将早餐摆在了桌了。“全部下来吃早餐了，等下还得去三爷那，今天可不能迟到，你们做为上宾是不能迟到的”原来今天是吴三省的大吉日。
说话间，三大帅哥加一美女正下楼来。王盟却也是见怪不怪地只是多看了几眼就忙自己地去了。
话说，吴三省的婚礼，为什么这几个人成了上宾呢？原因，零和涅的户口可是挂的是陈家的，也就是说，他们现在的身份是陈文锦的弟弟。至于他们父母栏是空白的那是因为在一次意外中，他们三人的父母死于车祸中。
张起灵米白色休闲服穿在身上，显得他更加消瘦却很有精神。经过精心修剪的浏海还是那个造型，挡住了他淡然深遂的眼眸。整个人都散发出帝王般高贵不可亵渎的气息。零伟岸的身躯在黑色西装的衬托下更显挺拔，俊毅的脸上还带着淡淡的笑，想想到了现场肯定能引来无数美女的目光。只是，这些，并非零想要的。
相对于他俩的出众，涅的穿略显可爱。细碎的黑发下一张兴奋的脸上带着邪恶的微笑，纯白的T恤以及一条因过长而卷起的同色休闲裤显得他比现在的年纪更小。
当然，让王盟多看几眼的还是绯h，绯h本还无论放哪都是那么引人注目，如今的她，更是显高贵典雅，一身火红火红的连衣裙捶地。飘逸纤长的秀发安静地垂在后背上。当然最惹人心神荡漾的是她肤如凝脂的俏脸上那恬静的笑。
如果不是熟悉她们，王盟一家会认为这几个家伙不是去参加婚礼，而是去T场的。
“盟哥哥，你真是太好了，干脆你嫁给我算了，我一定不会亏待你的”看到自己最喜欢的玉米甜汤，涅一下子很没有形像的扑到了餐桌边落坐，也不管这里是不是他最小。（其实王盟最小吧……他们可都是老怪物了，算起来。）
“臭小子，你是想找揍是吧！”王盟一瞪眼，想想敢得罪他的也只有这小子了。以前吴邪 在时也不敢像他这么没大没小。要知道，他王盟可是撑持着他们的一日三餐的。
“别这样吗，所谓肥水不流外人田啊，你做的东西最最好吃了，以后你要是被人家抢 走了那我就不是吃不到你做的东西了,所以……”涅的话还没有说完就被王盟打断。
“你给我闭嘴，真不知道老板怎么会为了你这烦人精……”王盟说到一半感觉不对，视线看向起灵。却见起灵像在想什么对于他的话有任何反应，心才慢慢落下来。都怪自己多嘴，还好他没有在听我说知。
吴邪，在起灵面前是个禁忌。不是别的，就怕他伤心。零看了起灵一眼，也没有说什么只是静静的吃着早餐。而绯h只是对王盟眨眨眼，意思是你放心，起灵没事。而一边挑起无趣的人正毫无意识地对着他最喜欢的食物进攻。
王盟叹气，能做到涅这样的，也只有吴邪了。难怪吴邪会用自己的命来救他，等于救自己呗。
黄花机场：
两男一女正等着飞机的到来。
“吴邪，谢谢你了”正是当日在苗谷遇到的少年和少女。
“谢什么呀，要不是你们，我早就死在那破地方了”想想也心悸，光在那山里就花了二十几天才走出来。没办法，三人都不怎么熟。能出来就不错了。
吴邪暗自庆幸自己还真是福大命大，这样都死不了。看着面前的兄妹俩吴邪心中有些涩涩地。说实话，跟他们在一起的日子，无忧无虑。回到杭州，说不定母亲又要找他唠叨半个月了。不知道三叔有没有在杭州。
如果，他真的和零在一起了，那，吴邪想，他或许能笑着祝福他们俩。
想着，大厅里传来播音员那甜美的声音：XX客机已到黄花机场，请前往杭州方向的旅客注意……
微微一笑，吴邪拿过手中的简单行李“我会打电话的”
含首，兄妹俩目送吴邪离去。
看着飞机一点点地离开地面，吴邪心情没理由地生出一股喜悦。
终于可以看到他了！
三叔，这次你是跑不掉了。
眼前又浮现那淡然的眼眸，吴邪扬唇闭上眼，飞机起飞时会伴随有头晕，微张开口以平衡体内的气流，吴邪心已经飞到了自己的小古董门。
王盟，你这小子，最好没有偷懒，不然看我怎么收拾你！
不能说是神彩奕奕地出了机场，吴邪突然有一种恐惧回到那个熟悉的地方。明明自己心里是那么期望着见到他，可是，真要是见到他了，自己又该怎么反应。自己真有那么宽大的心胸能心平气和地看着自己喜欢的人和别人在一起，还笑着祝福人家？
又或许，像涅说的那样，前世他喜欢的确实是零，可是这一世，他喜欢的是我。
不管怎么，他吴邪也不是逃避之从，怀着忐忑不安的心情，吴邪招来了计程车，轻轻地说了四个字：西泠印社
吴三省的婚礼并不是在什么国际大酒店举行的，而是在郊外一个农场举行的（瞎编乱造之）。凭他吴三省的人际，来宾自是不少。
吴三省穿黑色礼服显他的稳重，头发梳得整整齐齐。加上他那颀长的身形，更是有娇美如花的文锦小鸟依人般靠在他身边。他们俩的的风采是那么耀眼。再说说文锦，她脸上那恬静幸福的浅笑，带出两个小酒窝，美丽之余也尽显可爱。
看看手机，十二点了，还有二十分钟婚礼就开始了。涅转动着他的大眼，对于婚礼他没什么兴趣，他有兴趣的是的桌上那些漂亮可口的西点。
零知道涅在打什么主意，不动声色地给了涅一记微笑。那叫一个让涅心寒……甩甩头，涅只好当做没看到，但是确实也收敛了些。
“起灵，你在看什么？”绯h讶异张起灵怪异的行为。因为起灵总是不经意地很后面看。每看一次眉头就皱得更厉害。
“不知道！”回给绯h三个字，张起灵不在向后看。只是专注地看着那对幸福的新人。
想他们四个做为形像般的人物，他们的一举一动自然会有人会注意，毕竟，他们四个同时在一起确实太引人注目了。
当然，他们可不是故意来抢新郎新娘的风头的哟！
西泠印社：
吴邪将身上仅有的一张绿色钞票递给司机“大叔，还差十块钱，你等我一下吧，我进去拿钱给你，我家就在这里面”吴邪扯出极为可爱的笑对司机道。司机怔了一会儿又看看窗外那些装潢显得有些古典的小店。
当司机的沉默是默许，吴邪飞一般地下了车来到自己的小店前。
门紧紧地关着。什么时候那手推玻璃门就成自动门了？可恶的王盟，当老子的钱不是钱是吧，看你回来老子不好好修理你！
在以前放钥匙的地方摸了下，果然，王盟还是有这个习惯啊。轻松地打开门，吴邪一时呆了。这还是……他自己的小店吗？
虽然外头看上去变化不大，但是这里面的陈设全部来了个乾坤大挪移。回过神，吴邪先在柜台里看有没有钱，人家司机还在等他送钱去呢。
还好，里面的钱不多，但是十元还是有的，吴邪将钱给司机送了去，还特意多给了五元。算是感谢他的信任吧。
回到家的吴邪，心中虽然有些失望却也算是开心了。
想他千辛万苦地总算是回到了这个地方。只是，王盟那小子，果然又偷懒了。很好！吴邪扯出一个人畜无害的笑。
在参加婚礼的王盟不由得打了个冷颤。
“盟哥哥，你冷？”不然抖什么。涅很关心地问。同时，涅的话也引来其余三人的视线。
“不知道，只是突然感觉一阵寒意，可现在可是大热天啊”王盟很是无奈地道。
“盟盟，你不会是看吴三省和文锦结婚心里不平衡吧”绯h取笑。
王盟白白眼“我有什么好不平衡的”这丫头，一肚子坏主意，自己可得防着点。“还有，不许叫我盟盟”
看王盟一脸的防备，绯h窃笑着地转移视线。将王盟的警告不当一回事。
“盟哥哥，你可不能倒下了，不然就没人疼我了”涅又加上一句。然后很自然地惹来某两人的白眼。
“敢情我想涅的付出是白付出了，唉，就知道这年头做人难，做好人更难”绯h夸张地摆出一副无奈的样子重重地叹了口气。
“涅，哥哥不疼你吗？”零忽然很认真的问道。涅一愣，自己和盟哥哥玩笑的话被哥哥当真了？可是看零那严肃的俊颜，不像是在和他说玩笑话。涅一时不知该如何回应。
“零，你是在很认真的问，还是装出来的？”绯h也跟着愣了。
“开始了！”波澜不惊的三个字转移了四人的注意力。同时，婚礼进行曲响起……
同进，还有一个胖胖的身影火速朝婚礼现场赶来。
吴邪很不可思意地看着自己的房间。当然，床还是床，电脑还是电脑，衣柜也还是衣柜，只是……床上怎么会全换上白色，被单是白色，被子是白色，枕头是白色……好吧，反正吴邪也喜欢白色，也就不计较了，可是让吴邪最不解的是这个房间并没有空置很久的样子，是谁住着呢？
算了，不管这么多了，还是先休息一下，去吃点东西吧。受不了的吴邪决定先去填饱肚子等王盟回来，非得扣他一个月薪水。
吴邪边想着边走出了店门。
“这不是吴邪？怎么，你三叔的婚礼这么快就结束了？”原来是斜对面的手饰店老板。他看见吴邪很是讶异，好像很久没有见过了。
吴邪也没想到会在这个时候见到这人，正打算随口呼应一下，等等，他刚刚说了什么，三叔的婚礼？“今天我三叔结婚？在哪里？”难怪王盟不在。
那个一惊“你不知道？XX……XXX”那个说了一个地址，连他个外人都知道今天是吴三省的大喜日子，他吴邪会不知道？
“谢谢你啊，我才刚从外面回来一时忘记了，谢谢提醒啊”惊讶之余吴邪也不记得要回去换一身衣服。他身上还是在长沙买的一件T恤和一条牛仔裤直奔婚礼现场。
笑话，三叔的婚礼他怎么可能错过，尤其是捉弄那老混蛋的机会。
“可是，吴邪，你现在过去也晚了，都四点了，他们早就散了”那人想起什么，好心地抬高声音叫做吴邪。
什么，结束了？吴邪猛地刹车！转过身看着那人。
“是啊，早就结束了，下一站谁会知道，都是你三叔安排的，我也知道不多，你还是在家里等你的那几个伙计们回来吧！”说着，有人进入那个的店，那人就先回店了。
吴邪刚刚还有些火苗的心，一下子被掐灭了。心里好不舒服。
等那几个伙计回来，一定不让他们好过……等等，自己什么时候有几个伙计了，不是只有王盟一个？王盟，你这王八蛋，敢用老子的钱请人……我的钱啊…… 
错过了三叔的婚礼，吴邪只能在自己小店里等王盟和所谓的伙计回来。只是，天都黑了，那几个人怎么还不出现？
越想越委曲，想他好不容易历尽艰险回来了，可是没有一个人迎接他也就算了，还让他等这么久。哼，王盟，你等着……
由零开着车，其余四人都挤在吴邪那破金杯里。其实也只有后面坐着的三人有些挤而已。车还没停稳涅就急着要下车“盟哥哥，你要减肥了”涅一边开车门一边嚷道，不小心头一抬“有小偷……”
零抬着望向窗外，起灵的房间亮着灯。
“先下车吧，算他倒霉，撞在我们手里”王盟气愤的冲下车。门却是好好的锁上的。看来现在的小偷技术好到开门可以不破坏门了。
听到楼下传来开门的声音，吴邪一下子从电脑前跳起来，好啊，王盟，你可回来了，看我不让你脱层皮。旋即开门冲到楼下：
“王盟，你个臭小子，趁老子不在你居然给我偷懒，看我……”话还没有全说完，吴邪一下子禁了音……闷油瓶怎么也在？视线慢慢移动，还有零，涅，连绯h也在？这……
吴邪呆了，但是却来不及刹车，人就这么直直地往地上扑。
没有预期的疼痛，只觉一双温暖的手臂紧紧地圈住了吴邪，吴邪甚至感觉到了圈住他的人在颤抖，而且抖得厉害。
“老板？”还是鬼？
“吴邪？”其实三人惊讶得吐出这两个字。
吴邪嗅着那熟悉的味道，也忘记了自己现在的自己的状态。本能地反手紧紧的抱住了某人的腰。“这不是梦吧……”有些颤抖的声音显示了吴邪此刻的激动与疑惑。
“吴邪！”张起灵喃喃着，手臂收得更紧。生怕他一松手，这一切就为成幻影。
涅张着嘴看着面前那两人，像是想起什么，转头看看自家哥哥，却见他更带着和谐地微笑注视着那纠缠在一起的两人。这是怎么回事。
绯h最先回神，轻轻推推失神的三人，悄悄撤离现在，让给他俩自由发挥……




