文案 

一句话简介：种田挖矿赶集市，打怪放牧追村郎！

失忆的唐法一睁开眼就发现自己在前往矿石镇的船班上，目的是为了继承父母的遗产：一个牧场。

满心欢喜地接受了这个奇怪的设定，结果一到矿石镇却发现那个传说中风景优美的牧场已经杂草丛生荒废多年。

努力劳动振兴牧场，有空就去隔壁的和风镇赶集，还可以去符文村的迷宫里猎杀魔物赚点零花钱。

这个小镇很奇怪，不，整个世界都很奇怪，电视机里会跑出自称女神的绿发怪阿姨，过度疲劳整张脸会变成恐怖的蓝色，掉到

地上的东西会全部消失不见！为什么大家都一脸理所当然的样子啊？！这不科学！

好吧，种田的生活就这么开始了。

本文主矿石镇，兼有风之集市和符文工房3，或许还会提一下双子村。
主角唐法目测是个穿越失败搞得没记忆，继承矿石镇牧场的家伙。因为内心的世界观是正常世界，所以对牧场系列的世界观充满了吐槽欲望，比如背包里能装下体积庞大的农具，做饭只要放材料一秒钟叮地出锅，种子一撒下去几天就收获，但是因为周围人都一脸理所当然，所以只是内心吐槽。
日常是种地养动物挖矿，还会去别的岛上的牧场串门，比如风之集市赶集和符文工房打怪物什么的。矿石镇主线太不明确，纯休闲，符文3剧情好跑一点，估计会去打怪物。（救命这是一款种田游戏好吗？）

为了伟大的吐槽事业继续努力！

内容标签： 种田文

搜索关键字：主角：唐法，麦斯 ┃ 配角：加利尔，劳埃德，格雷…… ┃ 其它：牧场物语，矿石镇，风之集市，符文工房，种田文
　　

[牧场物语]悠然见牧场
作者：薄暮冰轮

第一卷：初到乍来异世界
一?广告里都是骗人的！



　　矿石镇是个好地方。TRUE
　　矿石镇有个好牧场。FALSE
　　唐法站在荒芜一片的牧场上，生机勃勃的野草在这片无人管理的牧场上疯长，满地的枯枝和乱石。
　　骗、骗人！
　　广告上的牧场照片完全不是这样的！
　　
　　唐法从行李箱里翻出那张报纸，广告上那个郁郁葱葱的美丽牧场和眼前这个荒废多年的地方产生了鲜明的对比。
　　他觉得自己真是愚蠢透顶，不管是失忆前还是失忆后。
　　
　　把时间往前拨三天：
　　失忆这事情听起来挺玄幻的，当唐法在摇摇晃晃的船舱中醒来，却发现自己什么都不记得的时候，他十分平静地接受了“啊，这一定是传说中的失忆，电视剧里常这么演”的想法。
　　然后他晕乎乎地翻身下床，在床头找到日记本和报纸一张，行李箱一只。
　　唐法，男，十六岁。父母离世前在远离大陆的矿石镇小岛上购买了一个牧场作为养老的地方，现在由他继承，目前他带着全部家当，正在前往矿石镇的船上。
　　嘿，他竟然是个有牧场的有钱人。
　　
　　唐法迅速接受了“父母双亡有钱有房预备经营牧场”这个荒唐的人物设定。
　　从这点来看，他是个粗神经的无可救药的乐天派。
　　在船上的日子一晃而过，唐法除了每天因为晕船吐得昏天黑地之外一切都很正常，他有点怀疑自己之前是因为呕吐得太厉害把脑浆也一并吐出来了，这才会失忆。
　　
　　好吧，这是不可能的，但是这个世界本来就是不科学的――别问他为什么会这么觉得。
　　但是每次在厨房看到船上的厨师把一条鱼和佐料随意丢进锅里盖上盖子，只听叮的一声，一盘色香味俱全的菜就出锅了！
　　无论看几次唐法的内心都无法接受这个设定――比他的身世离奇一万倍啊！
　　但是大家都一副理所当然的样子，让唐法完全不好意思提出自己的疑问。
　　吃过晚饭，唐法在甲板上吹风，海风带着一点腥咸的味道，刮在脸上有点疼，但是这种感觉能把唐法胃里翻涌的食物牢牢锁住，以防它们将争先恐后地冲出食道――不行，还是快吐了！
　　
　　坐在唐法身边的棕发少年加利尔不动声色地观察着唐法的脸色，默默挪动屁股远离了他。
　　“你不会又要吐了吧？”加利尔心有余悸地问道。
　　“应该……”话还没说完呢，唐法捂住嘴趴到了栏杆旁。
　　加利尔是和他同船的旅客，不过他的目的地并不是以矿产和宝石闻名的矿石镇，而是矿石镇旁的另一个小岛――和风岛。
　　
　　曾经和风镇是个闻名大陆的集市，每周一次的集市上总有各种新奇的物品在交易，周围的符文岛，矿石镇乃至大陆的居民也会前来参加。不过现在却已经没落的。
　　加利尔的爷爷是和风牧场的主人，去世后将牧场留给了自己唯一的孙子加利尔，所以加利尔前往和风镇去继承遗产振兴牧场和集市。
　　――这个设定听起来怪耳熟的。唐法听完加利尔的自我介绍后默默在心里吐槽。
　　不过加利尔的兴趣却在临岛的符文村上，他对那里的佣兵和充满了怪物的迷宫大感兴趣。唐法也是如此，不过他完全是因为听说打败怪物之后会爆出各种奇怪的东西，比如棉花和水果，以及各种匪夷所思的装备和料理。
　　
　　妈妈啊，这个世界真是太不科学了！最不科学的是周围的人都一脸理所当然仿佛这是常识。
　　“我说，等你管好了你的牧场，有空来风之集市吧，我就在和风牧场，如果你穷得快破产了，也可以考虑来给我打工。”加利尔邀请道。
　　“如果我还有命下船的话……”唐法强忍着胃里的恶心说道。
　　加利尔耸耸肩：“但愿，你看起来连肠子都快吐出来了。”
　　
　　&&&
　　
　　现在唐法站在空旷荒芜的牧场前，对着一脸惭愧的镇长托马斯幽幽道：“所以，我爸妈根本是被这个广告骗了？花了一辈子的积蓄买下了这么一个废弃的牧场？”
　　长相喜感的镇长托马斯尴尬地笑着：“实在抱歉。不过这个牧场好好打理一下也还是值得期待的。”
　　唐法向托马斯展示自己纤细白嫩不沾阳春水的手以示抗议。
　　托马斯镇长哈哈哈地干笑着从包里掏出体积极其不科学的一干农具丢在地上，飞也似的跑了，末了还丢下一句话：
　　“少年，劳动最光荣啊！”
　　趴在狗窝旁的棕毛小狗得意洋洋地应和了一声：“汪――！”
　　……
　　卧槽。
　　
作者有话要说：矿石镇是作者近十年的真爱，小学玩起到现在，每年一重温，终于忍不住动笔了。
牧场物语真是内心的桃源乡啊，与世隔绝的和平小镇，牧场，动物，作物，丰收，永恒的萌点，中二期一度想去澳大利亚开农场。
这是种田文，真的。
作者表示要恢复二逼青年的吐槽风，写正剧太累了，还是吐槽文最开心 


                  二?好男人不该畏惧恶犬



　　不管唐法怎么用嫌弃的眼神看着眼前摇摇欲坠的破屋子，他还是强忍着内心汹涌的吐槽把行李都装进了屋。
　　屋子里空荡荡的，一张破木床，一个木箱子，床头还有一台看起来可以丢到垃圾回收站的电视机，以及一个书架。屋子中间还有一张圆桌和几把椅子。
　　屋子里唯一有生气的家伙大概就是正在墙角辛勤织网的蜘蛛了。
　　看起来有够寒碜的，唐法看着头顶的破洞，看来还得把屋顶修补一下，希望这几天不要下雨。
　　
　　唐法捋起袖子，从牧场的动物屋里找出水桶和抹布拖把，勤勤恳恳地将小屋子打扫了一番，又架起梯子爬上屋顶，把破损的屋顶修补了一番。
　　这辈子都没这么劳动过的唐法只觉得快虚脱了。
　　眼见着天也快黑了，唐法将工具放回原处，草草收拾了一下农场外围的几块土地，准备明天去镇上的杂货屋（兼种子店）买点种子。
　　“镰刀，镰刀……”唐法打开背包寻找镇长给他的农具，最后抽搐着从小背包里拎出一把巨大的镰刀。
　　
　　它到底是怎么装进这么小的背包里的啊，这完全不科学！这个背包一定是传说中的空间道具吧！
　　喂，这一挥舞就能清扫掉一块野草的设定到底是怎么回事啊？！看起来很奇怪啊！
　　还有这个巨大的锤头，为什么能挥得动啊？！难道我以前是什么举重运动员吗？
　　还有，劳动之后手完全不觉得痛啊，连个水泡都没长！但是身体好疲倦感觉快晕过去了。
　　
　　唐法扶着晕沉沉的脑袋，最后用力捶碎了一块小石头，石头一下子就消失在了空气中。
　　……他已经不想吐槽科学问题了。
　　不能再继续干活了，不然会晕过去的。这个奇怪的认知出现在了唐法的脑中，他老实地将锤子放回背包里，伸了个懒腰。
　　夕阳照在这片牧场上，一片金色余晖。
　　唐法在小水池里洗了手，靠着苹果树坐了下来。
　　
　　和煦的风吹在脸上，拂去一整天的疲劳。不远处就是荒芜的农场，一眼望不到尽头。还有动物屋和马房，以后也许会养些动物吧。
　　以后就要在这个小镇生活下去了，不知道为什么，心里竟然有着隐隐的愉悦和期待。总觉得……这会是个新的开始。会和许许多多的人相遇，会有新的朋友，会有一番新的事业。
　　唐法深吸了口气，对自己说：
　　加油。
　　
　　不知何处传来一声钟声，天一下子黑了。唐法抬手看了下时间，20点整。
　　这天黑得真是迅速果决啊……那太阳简直像是个断了链子的大铁锤，一下子掉到了地平线以下。
　　唐法拍拍屁股站了起来，大步往家走去。
　　
　　&&&
　　
　　“我回来了。”唐法打开门说道。
　　“汪汪！”棕色的小狗欢快地跑到他脚下，巴着裤腿往他身上扑。
　　唐法摸了摸它的头：“真糟糕这里没厨房，我们大概得去镇上找东西吃了。早上路过的时候看到过酒馆，现在应该在营业吧，走吧，我带你去吃点东西。”
　　被取名叫路法的小狗好似听懂了他的话，汪地叫了一声。
　　
　　带着路法，沿着昏暗的小道一直往前走，第二个路口右拐，经过葡萄园后就是酒馆了。
　　“没见过的生面孔，欢迎光临。”老板达多擦拭着酒杯对唐法说道。
　　“你好，我是刚来矿石镇的牧场主，唐法。”
　　“哦哦，是矿石牧场的那个新牧场主啊，镇长特意拜托过我们多多关照呢。想吃点什么？”
　　
　　唐法看了看菜单：“一份套餐。顺便给我的宠物也来点吃的。”
　　“明白。琳，别在屋子里看电视了，快来帮忙！”
　　“知道了知道了，笨蛋爸爸。”一头橘红色长发梳着马尾的女孩子大大咧咧地打开了房门走了出来，见到唐法的时候愣了一下，不好意思地挠了挠头，“你好，以前没见过你，是来矿区挖矿的吗？”
　　
　　“不是，我是新来的牧场主，以后请多关照了。”唐法说。
　　琳嘻嘻笑了两声，低下头去厨房帮忙了。
　　等菜上来的时候唐法才真觉得饿了，狼吞虎咽地吃着这份价值500G的晚餐，路法在他脚边吃着属于它的晚餐，心满意足地摇着尾巴。
　　这个时间点酒馆里的人也开始多了起来，三三俩俩的居民和矿区挖矿的工人们聚在一起说笑，气氛倒也十分和谐。
　　
　　“汪汪！”路法吃完了食物咬着唐法的裤脚叫了两声。
　　唐法刚准备将它抱起来，只听哐当一声，邻桌的客人竟然连人带椅子摔在了地上。那是个年轻的男人，戴着一副毫无品味的大眼镜，看起来十分瘦弱的样子。
　　路法对他产生了兴趣，扒拉着四只小短腿跑到了他身边，在他惨白的脸上狠狠舔了一口。
　　
　　“哇啊啊啊啊啊――！！！走开快走开！！！”客人吓得简直要哭出来了。
　　酒馆里顿时响起了一片哄笑声，相熟的客人调笑道：“里克还是这么怕狗呢。从小到大只要看到狗都会吓得转身就跑。”
　　“抱歉抱歉。”唐法抱起撒欢的路法，诚恳地对地上的青年伸出手。
　　可怜的客人战战兢兢地看着唐法怀里的“恶犬”，红着脸干巴巴地说：“没关系，我……我要回家了。”
　　
　　说完从地上爬了起来，一边警惕地盯着唐法怀里的狗，一边跌跌撞撞――没错，就是跌跌撞撞，因为一直注意着路法，他绊在椅子上差点又摔了一跤。推开酒馆大门后他一下子就跑没影了。
　　“里克家的母鸡们都睡了，他确实该回家了。”方才调笑里克的壮汉笑着将杯子里的酒一饮而尽，“嘿，小子，第一次见到你，新来的吧？”
　　“是的，我是新来的牧场主，唐法。”
　　
　　“哦，就是那个废弃的牧场啊，我就住在牧场下边的树林里，平时帮村里人修建房子，你可以叫我哥茨。”满脸胡子的大汉用力在唐法的肩膀上拍了两下，连带着唐法椅子都咯吱咯吱响了两声。
　　唐法全身都震了两下，的胃里一阵抽搐，险些把价值500G的晚餐给吐出来。一想到那价格，他又把涌到食道口的食物咽了回去――感觉更恶心了。
　　
　　
作者有话要说：年代久远为了方便大家记忆，贴一下部分人物的图：



对里克小哥一直没什么兴趣，我的真爱是格雷，铁匠铺的男人永远能打动怪阿姨这颗乙女之心（死吧！），符文3的加基帅得我满脸血，声音也好棒，每天带他出去打怪，但是因为主角是汉子所以不能攻略太吐艳了QAQ。
其实我很好奇卡莲姐姐到底是怎么喜欢上里克的，完全不搭啊！大概是性格太互补了吧。酒馆的琳和养鸡场的帕布利MM倒是挺像一对的，两人老是去泉边约会……这对果断转百合。帕布利的哥哥里克和夏天才来海边开店的凯挺搭的，死妹控哥哥一直企图让凯远离帕布利什么的……哈哈哈，结果自己沦陷了也挺有爱。
我要举报！镇长和警察一直在同居！还有出荷的扎克大叔和中国商人！中国商人家里只有一张床！
这个小镇藏满了JQ，我要一件一件挖掘出来qr
PS：作者的东西容易坏这是真的，MP4用了半个月就崩了，┭┮n┭┮



                  三?女神也上不良节目



　　新的一天，唐法一觉醒来腰酸背痛。路法在他的床边叫唤着，强迫把他从睡眠中唤醒。
　　一看时间，才6点。
　　打着哈欠打开电视，第一个频道永远是天气预报――一整天不变。
　　隐隐觉得这是个很大的槽点，但是电视台这么干一定有着深远的用意，唐法这么催眠自己。
　　第二个频道告诉我们今天是春2日，18号有赛马会，22号有料理节――以上这句话重复一整天。
　　第三个频道在讲述骑士打败魔王拯救公主的三流言情连续剧。
　　……
　　
　　我靠电视台你敢更无聊一点吗？人民的精神文明很不丰富啊！
　　随便乱按了几下，电视机里扑哧一声弹出了一个绿发的衣着暴露的漂亮女人笑眯眯地说：“这是和我玩游戏节目哦！”
　　……现在的电视节目还拉皮条吗？有什么奇怪的PLAY要施展出来吗？大白天播放这种深夜档不太好吧。
　　
　　唐法用死鱼眼盯着漂亮妹子的E cup看，妹子盯着他，两人久久无言。
　　“喂，你看够了没有！”绿发的妹子的脑袋一下子从电视机里伸了出来，气势汹汹地揪住唐法的衣领质问道。
　　救命！□丰胸后的贞子阿姨从电视机里爬出来了！她还要和我玩奇怪的游戏！妈妈我好害怕QAQ
　　
　　“你谁啊，随便从人家电视机里爬出来我会打电话报警告你非法入侵住宅哦。”唐法按捺下瞬间飙到200每分钟的心跳说道。
　　“女神，我可是泉之女神！这是猜大小节目啦，我报个数字你猜下个数字比它大还是比它小，猜对次数越多奖励越好哦，这可是矿石镇的新年保留节目。”
　　“……这果然是个不正常的城镇。”唐法抽搐着嘴角说道。
　　“快猜！第一个数字是0，下一个大还是小？”
　　
　　唐法用同情的眼神盯着她，智商是硬伤啊：“大。”
　　果然乳|量和智商是成反比的，做人不能太贪心。
　　“5，答对了，下个数字是比这个大呢还是小？”女神阴测测地看着他。
　　……她一定是听到了他内心的吐槽所以施展报复吧！五五对半很危险。
　　唐法别过脸：“小。”
　　
　　“7，猜错了哦，只猜对一次，真是弱爆了，再见。”女神笑眯眯地挥挥手，电视机啪地一下自动关闭。
　　……这个记仇又小心眼的女人。
　　唐法不死心地又打开电视，女神慵懒地瞥了他一眼：“哟，少年，还想再来一发吗？”
　　唐法火速关掉了电视机。
　　
　　一定有什么奇怪的东西混进来了，那个衣着暴露的女流氓到底是谁啊！
　　擦亮你们的双眼，矿石镇的居民们！这才不是什么泉之女神，这只是个小心眼的女流氓啊！不能因为人家胸部大还喜欢住在水里就把人家当女神啊，杜十娘情何以堪啊！
　　
　　&&&
　　
　　逃过了怪阿姨的奇怪PLAY邀请的唐法从箱子里翻出劳动工具，顺便把镇长送来的计步器塞回了箱子里――为什么背包里只能放三样装备和三件物品？！这个传说中的空间道具一定有着某方面的问题吧！
　　收拾好了东西，唐法扛起锄头拎着水壶出门干活去了。
　　
　　从今天起做个幸福的人，遛狗，务农，调戏村姑。
　　从今天起关心粮食和蔬菜，我有一所房子，屋顶漏雨，四壁透风。
　　――摔，幸福你妹！
　　
　　开垦了三片3X3的土地，唐法看了看时间，已经是上午11点了，现在赶去杂货店买点种子和食物，回来应该可以在天黑前把地种上，有空的话还可以去附近观察一下，听说这片牧场不远的山头还有矿区和温泉，如果能在睡前泡个热水澡就再好不过了。
　　唐法打着这样的小算盘，哼着小曲往镇上走去。
　　
　　杂货店老板一副萎靡的模样，唐法和他打了个招呼就开始选购要买的种子和食材了，小麦粉、面包、油，背包满了QAQ，店里倒是有背包和箩筐卖，一个背包3000G……
　　剩下的只好拿袋子装起来拎在手上。
　　种子的话，种什么好呢？只有萝卜、土豆和青瓜可以选。
　　“刚开始种的话，推荐你买萝卜种子。”一个酷酷的女声在唐法背后响起，吓了他一跳。
　　
　　一回头就看见一个金发碧眼的大美女站在他身后，唐法呆呆地看了她几秒，有些不好意思自己的失态。
　　美女的气场，闪瞎了！
　　聊了两句才知道这位原来是杂货店店主杰夫的女儿卡莲，唐法不由将畏缩的杰夫和酷劲十足的卡莲做了个对比――
　　歹竹出好笋啊！
　　
　　卡莲的母亲一定是个大美人，这得多优秀的基因才能中和出这么个女儿来。
　　买完种子和食材，唐法离开杂货店在镇上逛了起来，路过医院，眼前是一座教堂。教堂旁有一条幽深的小径，不知通往何方。
　　“那是小精灵的家。”
　　
　　唐法顺着声音看去，一个神父正微笑着看着他：“你就是唐法吧。我听托马斯镇长提起过你，以后请多指教了。”
　　“不敢，那个小精灵的家是……”唐法心中有些好奇。
　　“森林里住着七个小精灵。”
　　“……白雪公主在哪里？”唐法抽了抽嘴角问道。
　　“被大灰狼吃掉了。”神父一本正经地说道。
　　“然后呢？”
　　
　　“然后王子亲吻了灰狼，灰狼变成了一个英俊的强盗，把王子抢走了，他对着岩石说‘芝麻开门’，然后门打开了，里面是一个宝库，他把王子放在了里面自己走了。王子在宝库找到一盏神灯，里面跑出了一个神灯精灵，王子许愿自己能和强盗结婚，然后他们幸福快乐地生活在了一起。”
　　听了一个混合搅基同人的唐法的内心开始咆哮：……救命，神父先生坏掉了！
　　卡特神父哈哈笑了起来：“我经常给镇子里的小孩子讲故事，现在已经是个说故事的能手了。”
　　
　　“……”给小孩子将这种故事简直太糟糕了，神父你的节操掉一地啊。
　　正吐槽着呢，一只萝莉和一只正太手拉手跑来：“神父先生，神父先生，今天也要给我们讲故事！”
　　卡特神父的脸上浮现出圣母的微笑：“那我们今天来讲一个人鱼公主在神雕的帮助下打败了贩卖有毒苹果的邪恶长发公主之后和喜欢吃莴苣的女巫幸福生活的故事吧！”
　　“好~”
　　唐法在一旁掩面：上帝会惩罚你的，你这个酷爱搞基和百合的神父。荼毒萝莉正太是不可原谅的。
　　
作者有话要说：


我一直爱慕着女神大人……的胸部（死），不知道为什么脑内的女神一直是个女流氓，大概因为当年不会SL大法新年猜数字每每被她耍流氓输得惨，比如数字8我猜小。结果下一个是9……她笑眯眯地告诉我“你输了”OTZ
OOC的话请使劲打作者脸。
杂货店主杰夫经常胃痛蹲医院，以至于我觉得他和医生有一腿，但是人家结婚了就放过他了。卡莲姐姐美貌无双！金发碧眼大美女一个！沙夏阿姨广场八卦三人组之一，家庭妇女欢乐多。
卡特神父很可爱啦，作为作者的恶趣味，本文的神父是个喜欢讲少儿不宜故事的家伙。



                  四?深夜♂温泉♂美少年



　　离开兴致勃勃地讲歪故事的神父之后，唐法沿着那条小径往小精灵的住所走去。
　　一路上踩着青翠的嫩草，脚下发出沙沙的轻响。
　　这里真是个好地方，安静，美丽，生机勃勃。
　　眼前出现一座袖珍的小木屋，唐法弯下腰敲了敲门，门直接推开了。
　　屋子的正中是一张七彩的桌子，七个彩虹色的小精灵正坐在各色的椅子上喝茶。
　　精灵还没唐法一半高，齐齐回头看着唐法。
　　
　　“呃……大家好。”唐法僵硬地对这群挑战他世界观的生物打招呼。
　　小精灵们的反应各不相同，有的很有趣很友好，有的很可怕，比如――
　　“哼，愚蠢的凡人。”――凡人是没错，但是……蠢？
　　“嗷，活人！”――救命！这是丧尸吧！
　　“哦哦，小麦粉，我喜欢！”――等等，没说送你啊！别抢啊！
　　“切，颤抖吧凡人！”――够了，别再强调我是人类了！我没怀疑过自己的物种。
　　
　　最后唐法是拎着空空的购物袋出来的。
　　这群小吃货连油都不放过，非要加在上好的消闲茶叶里泡茶，不过令人高兴的是那个紫色的小精灵一口就把油茶全喷了。
　　精灵真是乱七八糟的生物！
　　――BY顶着乱七八糟发型的唐法
　　
　　回到牧场已经是下午四点了，唐法在开垦好的地上种萝卜，120G一袋的种子一撒，3X3的地上就种上了。
　　……总觉得农民的工作不该如此简单啊，不过这样也好……
　　幸好在屋子里翻过牧场新手指南，真是贴心的教科书，虽然有点疑惑为什么会有这种奇怪的东西，不过帮得上忙就是好的，这个世界不科学的东西还少吗？
　　给破水壶装上水――该死的它一边浇水一边漏。得改天找铁匠修一下。
　　一共就五袋种子，浇水浇得他体力不支。虽然不是腰背酸痛，但是感觉要虚脱了。如果头顶有跟体力条现在大概要见底了。
　　
　　忽然脸上一凉，唐法摸了摸冰冷的脸，感觉不对劲啊……
　　一旁撒欢的路法忽然对着他狂叫了起来，唐法跑到水塘边一看：卧槽，这是什么！阿凡达吗？这么蓝得发亮的脸色他生平所第一次见到啊！
　　不知道为什么，唐法的脑袋里忽然回荡起一阵古怪的歌声：“蓝脸的窦尔敦盗御马……”
　　――救命！
　　
　　连滚带爬地回到破屋翻牧场新手指南，只见指南上说：体力下降到一定程度后会脸色发青，这时候请停止工作好好休息，也可以去矿区的温泉恢复体力。
　　唐法苦着脸，大晚上21:00跑去矿区泡温泉。
　　幸好矿区离牧场不算远，跟着地图走很快就到了。夜晚的矿区一片寂静，温泉袅袅地冒着热气。唐法脱了衣服放在一旁，噗通一声跳下水。
　　――卧槽好烫，皮都要掉了！
　　
　　“哇――！你干什么！”温泉里传来一阵叫声。
　　“这么晚了还有人？”唐法探出脑袋看去，透过薄薄白雾，只见一个金发蓝眼的少年怒气冲冲地看着他。
　　“切。”正太很不讨人喜欢地瞥了他一眼，靠在温泉旁的岩石上，抬头看着星空。
　　……一定是个傲娇。唐法在内心判断对方的属性。
　　话说对付傲娇……除了脸皮厚死缠烂打就只有让他从内心承认你是个牛逼的家伙这一条路了，尤其这个年纪的傲娇多少还带着中二的属性，可不好对付啊。
　　
　　“我叫唐法，新来的牧场主。”唐法指了指自己，“你呢？”
　　“……格雷。铁匠铺的格雷。”少年冷淡地说。
　　哟，不错的搭讪开端嘛，人家好歹回话了。
　　“铁匠铺？那太好了，我的水壶漏水了，正想找人修一下呢。”
　　格雷瞥了他一眼：“你得找我爷爷赛巴拉，自己准备好矿石再去吧，否则他不会接的。”
　　咦，看起来不像外表那么不好说话嘛。
　　
　　唐法于是继续搭话：“哪里有卖矿石吗？贵不贵？我的钱都用来买种子了，现在穷得很。”
　　“你可以自己去挖，温泉旁边就是矿区，带上锤子和锄头，每层都可以挖到往下的楼梯，矿石的品质和种类都是越往下越好……”格雷似乎对这个很有兴趣，兴致勃勃地说了一堆，“我一直想要秘银，但是爷爷不让我单独去挖矿，切，老头子总是想东想西的。”
　　――不知道为什么有种触发任务的感觉，少年，作为一个在温泉泡澡的NPC，你的压力大吗？
　　“那太好了，改天我们一起下去挖矿吧。”
　　臭味相扑一拍即合，他们成了一对好基友！
　　――骗人的。
　　
　　但是分开前两人还是约好了时间准备一起下去挖个矿【删掉】搞个基【/删掉】什么的，唐法估算一下最近的工作量，把时间定在了明天晚上，但愿后天还能从木板床上爬起来。
　　晚上11点的时候，唐法终于觉得自己泡温泉泡得体力充沛随时可以和身边的正太来一发――错了！是随时可以扛起锄头把整片牧场的地耕上一遍。
　　他和格雷相顾无言地从温泉里爬了出来，穿上衣服准备各回各家。
　　
　　“别忘了带上工具，最好带个箩筐什么的可以装一下矿石，背包装不了多少东西。”临别前格雷提醒道。
　　“知道了，箩筐那玩意儿我没钱买。”唐法懒洋洋地回道，“你这么嗦嗦的完全违背了你傲娇中二的人设啊，少年，少说话多装酷才是王道，这年头不管萝莉御姐还是怪阿姨都爱这口，不过反差也是个不错的萌点。”
　　格雷水汪汪的蓝色眼睛里透露出迷茫的神色，显然没听懂其中的某些词汇。
　　
　　“……算了，总觉得我好像欺负你的样子，明明你和我一样大。”
　　“我比你大！三天。”刚在温泉里交流过生日的格雷立刻反驳，格雷的生日在冬6日，唐法是冬9日。
　　顺便说一句，一年四春夏秋冬四个月，每月30天。啊，总觉得时间过得格外快呢，有种自己可以活到周围居民3倍寿命的错觉。
　　
　　回到家已经是0点以后了，唐法打着哈欠爬上了床，一觉到天亮。
　　
　　
作者有话要说：


小精灵是尤物，有精灵没烦恼，每次一开始游戏我就使劲拿小麦粉塞精灵，几天就可以干活了XDDD
格雷是我当年真爱，现在依然很喜欢，外傲娇内温柔少年什么戳萌点，越喜欢的角色越不敢嫖，因为一走感情路线人物必崩，饶命……



                  五?正太赐我矿区攻略



　　
　　第二天一早，唐法拿着水壶在地上一阵狂浇――日，3X3里面中间那块浇不到是怎么回事？！萝卜一发芽中间那块就被神遗忘了吗？！一个萝卜60G啊！
　　浇完水漫山遍野找可以卖的东西丢进出荷箱，在后山取得三个竹笋，三个蓝色草药，然后跑到镇上一趟补买了点种子和小麦粉。
　　
　　在听说这里的精灵在长期贿赂后可以帮忙干活之后，唐法就努力每天买三包小麦粉去勾搭小精灵，以期可以取得外援，甚至是开挂，当然后者是做梦。
　　又去海边捡了三个草药――其实还有一个落下了没捡，匪无意也，背包不够也。
　　背包里两个草药，手上还抓着一个――别问他为什么另一只手不抓把草药，唐法飞奔回家把东西都丢进出荷箱，再不进账就要坐吃山空等饿死了。
　　
　　干完活已经是下午5点了，被收货的扎克大叔狠狠批评了一顿，说是干活不认真货物太少。唐法表示自己已经尽力了。
　　下午六点，唐法准时到达温泉，格雷正在泉边坐着发呆。
　　“哟，少年，今天的金发也是一样耀眼。”唐法远远地就打招呼。
　　“……你今天也是一样蠢得明显。”格雷头也不回地说。
　　
　　……少年原来你还带有隐藏的毒舌属性，怎么办更萌了……
　　“你看什么呢？”唐法企图转移话题。
　　“这个泉里有女神。”格雷指着眼前的瀑布说道。
　　唐法好奇地盯着瀑布：“你怎么知道？”
　　“把东西丢进去，女神就会出现。”
　　“脏内裤可以吗？顺便请她帮我洗一洗，我现在没钱买洗衣机啊。”
　　“……！”
　　
　　“开玩笑啦，别这么严肃嘛。”唐法笑嘻嘻地说。
　　格雷别过脸显然是不想和这个蠢货说话了。唐法见状从地上捡了块石头往泉水里一丢，只听扑通一声，石头掉进去了。
　　然后？
　　整个泉水都开始发光，一个绿衣绿发的少女出现在了两人眼前。
　　“……”
　　“……”
　　
　　两人四目相对，最后还是唐法先反应过来，纵身往后一跃，指着她大喊：“从电视机里爬出来的变态女流氓！”
　　女神扶额：“够了！说了我是女神！”
　　“你明明是水鬼！”
　　“……你见过我这样貌美如花的水鬼吗？！”
　　“我连鬼都没见过怎么可能知道啊！”
　　
　　两人鸡同鸭讲吵了半天，最后女神气冲冲地说：“算了不和你计较，我要回去睡觉了！顺便，刚才的祭品我超级讨厌！下次再送就送你上西天哦！”
　　“格雷，看吧！这个心胸狭窄心狠手辣的女人肯定是个恶鬼，绝对不可能是什么女神，她还从我电视机里爬出来诶！一定是跟闺蜜贞子学的啦！”
　　女神一脚提起泉水，泼了唐法满脸。
　　“看吧，她还是个泼妇，她拿水泼我！”
　　
　　女神已经回到泉里去了。格雷的嘴角正在以每秒一下的速度抽搐着。最后他僵硬地转过头对叉腰状的唐法说：“如果我没记错，她确实就是女神。”
　　唐法沉默了两秒：“这个……女神也分等级吧，从实力和智商来说，雅典娜那种是EX，这位就是个E。不过从胸围来说……好吧，她也是E。”
　　两人各怀着微妙的心情进了矿洞。
　　
　　矿坑很小，地上零散地堆着石头，唐法遵照格雷的指示敲开挡路的石头，然后在地上刨。
　　“感觉好蠢，地里还能挖出宝藏吗？”唐法一边耕地一边抱怨。
　　格雷在一样抱着手臂打了个哈欠：“可以挖出通往下一层的楼梯。”
　　“……这个设定真奇怪。”
　　
　　刚说着，手下一顿，地上露出了一个黑色的草药。
　　“这是可以恢复少许体力和疲劳的草药，你吃吧。”格雷十分坦然地说。
　　“……你确定？”
　　“当然，我又不需要。”格雷耸耸肩道。
　　“……可我对吃一秒钟前才从泥土里挖出来的东西没兴趣，赏你了。”
　　“……”
　　
　　最后两人都对那黑色草药没了兴趣，塞到格雷的包裹里了。
　　再挖了几下，终于出现了通往下一层的阶梯，唐法觉得自己的世界观又被刷新了，但是回头又想到了一个问题：“要不要在这里做个记号，下次可以直接挖出楼梯下去？”
　　“没用的，每次楼梯都在不同位置，岩石也是。”格雷一本正经地说道。
　　
　　“……这太不科学了！还是说每次我们踏进的矿洞都不是同一个矿洞而是异次元的世界？哎哟，一旦接受了这个设定好像也十分带感嘛。”唐法碎碎念着走下了楼梯。
　　接下来依样画葫芦，挖楼梯一路往下。
　　挖了好几层后唐法有点不耐烦：“这个矿洞到底有几层啊？”
　　“据说是有255层。最后一层据说有传说中的道具‘飞行石’，有了它可以瞬间来往于任何地方。”
　　
　　“真想用它去一下女浴室，那对怀春少年来说真是谜一样的仙境啊……”
　　“……”
　　格雷别过脸显然是不想和唐法多说什么了。
　　因为体力限制，挖到第六层的时候唐法就已经有种快虚脱的感觉，他把锄头和锤子往格雷脚下一丢：“我不行了，你来。”
　　“切。”格雷哼了一声，拿起锄头继续往下挖。
　　
　　矿洞越往下就越大，一大片未砸开的石头密密麻麻地堆在那里，看得人心慌。
　　“好了就这里吧，第八层了，再往下就产奥利哈刚了，不过今天我们的目标是秘银。”格雷掂量着锤子，开始砸石头。
　　石头被毫不留情地砸开，露出里面的矿石，金的银的铜的都有，当然最多的还是废渣。格雷挖了一会儿就把锤子递给在一旁休息的唐法：“喂，你来。”
　　“啊？少年，看来你不够持久啊。”唐法调侃道。
　　
　　“切，我只是手气不好，砸不出秘银而已。”格雷哼了一声，坐到一旁休息去了。
　　唐法叹了口气，老老实实地扛起锤头，一锤子下去，石头里蹦出个蓝色的秘银。
　　“……”唐法。
　　“……”格雷。
　　
　　“我考虑一下早点改行吧，牧场主不如矿工有前途啊。”唐法叹了口气，继续砸。
　　“别作梦了，矿石镇的矿石出口一向以廉价著称，去年开始还稍微有所改进。”
　　这下终于不爆秘银了，一路砸了十块石头，两个秘银，两个金子，三个银，两个铜，还有一个废渣，竟然没有一个砸空的，秘银收下，其他的全丢地上――东西一掉到地上就消失，第一次唐法还揉揉眼睛以为自己看错，后来就见怪不怪了。据格雷的解释，掉到地上的东西都供奉给了女神。
　　
　　唐法对这个解释表示压力很大，因为昨晚他不小心撒了一包狗粮。回头见狗粮不见了还以为是被路法吃掉了，原来是喂女神了……
　　怪不得今天她心情如此暴躁，他错了，真的。
　　
　　



                  六?不持久的男人要上医院



　　唐法吭哧吭哧地继续干活，直到他再次感到自己脸上一凉，内心不由再次高唱“蓝脸的寇尔敦……”。
　　他也是个不持久的男人，这个认知真是太糟糕了！
　　可是背包里还有一格就装满了秘银……
　　
　　在努力一把吧。抱着这种想法，唐法又使劲挥了两次锤子，两发都空了。
　　“喂，你……”格雷的声音好像是从很遥远的地方传来，唐法只觉得眼前一片模糊，然后扑通一声倒在了地上不省人事。
　　太丢脸了！他竟然因为不够持久而晕过去了！回头一定要把格雷灭口！
　　
　　&&&
　　
　　唐法是在医院里醒来的。
　　他先是哼哼了两声，然后努力把眼皮撩起一条缝隙，然后他就清醒了――
　　一张放大的脸就只差几厘米就要贴在他的脸上了，如果那是个漂亮妹子，他一定会装作不知道享受倒贴豆腐的乐趣，但是……
　　那是个男人！
　　
　　――救命，有变态要非礼我！
　　还不等唐法切换好声调要大呼救命，那人已经退了开来，说道：“太好了你醒了，昨天深夜格雷把你送来医院的。你过度疲劳晕倒了，以后办事一定要注意节制啊。”
　　深夜……医院……办事……节制……晕倒。
　　……这种夜勤病栋的走向是什么？！医生，我们是清白的啊！快检查我的菊花，它一定是完好的！
　　
　　唐法欲辩无言，最后默默扭过头说：“知道了，下次‘挖矿’会小心的。”
　　医生微微一笑：“我是多特医生，以后身体有什么不舒服一定要来医院。”
　　……才不要，又没有漂亮妹子。
　　“医生，又有病人来了，需要您帮忙检查。”楼梯口传来一个甜美的声音。
　　唐法以自己所剩无几的节操打包票，那一定是个萌妹子！
　　护士从楼下一路小跑了上来，见到唐法靠在床头，不由歪过头多看了他一眼：“啊，你醒了啊，身体还好吗？”
　　
　　……萌、萌妹子，还是制服系。这件像女仆装多过护士装的衣服真是太破廉耻了，一定是这个该死的医生设计的吧！
　　唐法在内心默默吐槽了半天，最后扯出一个斯文败类的笑容：“我没事，谢谢你的关心。”
　　“我叫艾丽，医院的护士，昨天半夜看到一脸焦急的格雷先生抱着你来敲医院大门，可把我和医生吓了一跳呢，请您务必要保重身体啊。”
　　
　　妹子好温柔！这家医院一定要天天来。唐法觉得自己的少男之心又复苏了。
　　“请问您现在要出院吗？”艾丽柔声问道。
　　“不不不，我需要再多住一会儿。”唐法毫不犹豫地说。
　　“那……需要我帮您拿点书打发时间吗？这条街上的图书馆可以借到不少书，我经常去那里借书呢，图书管理员玛丽和我是好朋友，嘻嘻。”
　　不知道为什么，心里有种不妙的预感……
　　
　　艾丽热心地抱了一堆书本回来摊在唐法的床上，然后捂着脸跑了。
　　喂，少女，那个娇羞的捂脸动作是怎么回事？明明应该很萌但是微妙地让人背后一凉。
　　唐法面无表情地看着床上一堆正经历史读物，一本一本挪开：《XX断代史》、《还原历史真相》、《XX帝国》、《一百个历史未解之谜》……
　　最后他用两根手指从一堆历史读物中挑出了一本奇怪的东西，包着少女热爱的粉红色封面，上面还贴着一个爱心型的便笺：
　　
　　“致新来的牧场主唐法先生：这是我和玛丽连夜准备的一点心意，请笑纳。祝您和格雷先生相处愉快?”
　　不妙的预感已经席卷了唐法全身，哪怕没有什么超直感他也笃定这本书一定不是什么好东西。看完之后说不定会把灵魂出卖给路西法大人。
　　
　　翻开包着书皮的封面，里面赫然是刺眼的大字：《同性性|爱指南》
　　妈妈啊请带我一起去天堂吧，人间的女子真是太可怕了QAQ
　　这家医院果然不能再来了！
　　格雷，杀了你！！！
　　
　　&&&
　　
　　正在打铁的格雷突然打了个喷嚏，手一抖险些被锤子砸了个正着。
　　“专心，干活最忌分心。一个优秀的铁匠必须以至高的崇敬之心来对待手上的矿石，这样才能打造出独一无二的……”
　　“农具。”格雷切了一声，“老头子，我说了我对打造农具没兴趣，我想打造的是世界第一的武器，这种小地方也只有农具卖得出去了。”
　　
　　赛巴拉叹了口气：“我知道你不甘心在小铁匠铺过一辈子，但是现在的你还远远不够呢。”
　　格雷哼了一声：“不试试看怎么知道？”
　　笃笃笃的敲门声响起，一个戴着眼镜一脸羞涩的女孩子推门进来：“赛巴拉先生，前天我拜托您修理的工具完成了吗？”
　　
　　“啊，完成了，给。”
　　“谢谢您。”
　　“嘶，好疼！”格雷的手在一旁的尖锐道具上割了一下，瞬间出血。
　　“格雷先生，我有创可贴。”玛丽两步走了上去，期待地看着格雷。
　　格雷噎了一下，迟疑地伸出手――不知道为什么，感觉不太妙啊。
　　玛丽从包里翻出了一个创可贴，小心翼翼地贴在了格雷的手指上：“这样就没事啦，我先回去了，再见。哦，对了，唐法先生还在医院呢，您不去看看他吗？”
　　“嗯，正准备去。”
　　
　　玛丽的脸上露出了奇怪的笑容。
　　格雷低头看着手指上的创可贴。少女系的粉红色，水印上印着硕大的：基?命
　　虽然看不懂，但是好像很厉害的样子。
　　
　　
作者有话要说：鉴于对文内出现同人女这个设定不太偏好，但是为了想办法让唐法对萌妹子死心（？）以及拆格雷玛丽和多特艾丽的CP（拆CP自重啊！），所以……所以玛丽姑娘和艾丽姑娘毫无疑问是酱油两只！
在图书馆热爱写作的玛丽姑娘显然是个真?大手，我记得游戏里有一段是玛丽和格雷在图书馆有事件，玛丽写了新书给格雷看，格雷表示这一定是本好书。
诶嘿嘿……
艾丽姑娘还好，但是玛丽妹子始终给我一种浓浓的羞涩小透明的气场OTZ





                  七?基友的来信



　　致唐法：
　　这是我来到和风镇的第七天，我在风车外吹了三个小时的狂风后顶着一个鸟窝头给你写信。
　　传说这是一个永远刮着和煦的微风，与世无争的美丽小镇。
　　我对此持保留态度，因为我来到这里的第一周就不得不用光了自带的发胶。
　　来到和风镇的第一天，镇长带我参观了一下荒凉的集市，追忆往昔岁月，然后希望我能让它恢复昔日荣光，最好能把它打造成世界第一的集市。
　　
　　当时我就想把他钉死在集市门口的破栏杆上。
　　妄想症是病，药不能停。
　　在这里的一周我认识了镇上的居民，不得不说这里有不少适龄青少年/少女可作为追求对象，在这里结婚也许是个不错的选择。但是现在我苦恼于每天开垦荒地种田的生活，以及每周一次的赶集。闲暇时可以跳河玩，当然我不是要提早结束这痛苦的人生，和风镇里的河水有着奇怪的魔力，跳下去之后不但不会丧命，还有机会捡到有趣的东西。我每天都要跳上十几次。
　　
　　总之现在我很不愉快，所以迫切希望你能带给我一些振奋人心的坏消息，我想这样也许可以稍稍治愈我悲痛的内心。
　　下周来和风镇赶集吧，如果你有作物需要出售的话。在集市上的售价比一般出荷要高上1.5倍，人傻钱多的，速来。
　　PS：希望能早日和你去符文村注册佣兵，我想去迷宫冒险很久了。
　　
　　你忧伤的友人
　　加利尔
　　
　　唐法一边读者加利尔的来信，一边从信箱往家走，他的日子比加利尔好不了多少，累得像条狗，穷的响叮当，但是这日子却也不是没有盼头。
　　地里的萝卜已经熟了一轮，但是除去种子钱他并没有赚多少，要不是每天上山采草药和竹笋卖钱，他现在大概还苦哈哈地等饿死。
　　不过好歹攒够了种子钱，现在农田上种了八块地，一半是土豆一半是萝卜，每天浇水就浇得他快吐血了。
　　
　　昨天听牧师说那群小精灵可以帮忙种地，前提是用足够的小麦粉贿赂他们。
　　于是唐法过上了每天攒钱买小麦粉送精灵的日子。幸好小麦粉便宜，50G一个。
　　把信放到书架里，唐法拎着水壶去给种子浇水，忙活完已经快中午了，随便啃个面包对付一下，然后直奔镇上买小麦粉。
　　今天周日杂货店不开门！
　　
　　唐法沮丧地去海边找草药，然后回家出荷，再去一趟后山，出荷。
　　扎克大叔来了，照例挨批评一顿。唐法一只耳朵进一只耳朵出，脑中回想海边的中国商人的店铺。
　　那里倒是有不少新奇的种子，但是好贵，尤其是菠萝种子，1000G一袋的价格能让穷人掩面啜泣。商人霍安是个吝啬鬼，连房子装修都往死里省钱，偌大的屋子里墙壁是清漆的，只有寥寥几件家具，一张大床。
　　
　　等等，扎克大叔也住那里吧，但是那个房子只有一张床。
　　――我好像知道了什么！
　　“你抖什么抖？我又不会打你。”扎克一脸恨铁不成钢地说。
　　唐法嘿嘿干笑了两声，默默后退了两步，小心翼翼地问：“扎克，你在矿石镇住多久了？”
　　
　　扎克大叔叹了口气：“不算短，至少有个七八年了。其实我家在大陆上，年轻的时候是个佣兵，受符文村的雇佣经常帮忙清理一些作乱的怪物。后来受了伤就不干这行了，刚好霍安要来矿石镇做生意，我就跟他一起来这里定居了。”
　　“霍安先生是符文村的人吗？”唐法好奇地问道。
　　“是的，不过那里他是不会回去了，虽然每年都有给在符文村的女儿写信寄生活费，但是却一直不敢去见她。”
　　
　　“咦，霍安先生已经结婚了吗？！”唐法惊讶地问道。
　　“……嗯，不过现在已经离婚了。”
　　眼看着扎克的眼神有点不对，唐法立刻闭嘴，看不出来吝啬的霍安也有这么一段故事。
　　“好了，我该走了，明天记得好好努力啊，你可是要成为振兴牧场的男人！”
　　台词略耳熟啊，好像在哪里听过，唐法的嘴角莫名抽搐了一下，最后还是干笑着应了。
　　――但愿，但愿明天的小麦钱能凑出来。
　　
　　致吾友加利尔：
　　
　　听闻你在和风镇过得不好，我也就安心了。
　　矿石镇无疑是个很可怕的地方，电视机里会爬出衣着暴露的女流氓，东西不小心掉在地上就会被强行上贡，努力干活会变成蓝脸人晕倒然后被强迫就医……
　　最凄惨的是漂亮MM们一个赛一个的可怕！
　　
　　虽然她们并没有做什么过分的事情，但是相信我，你不会愿意看到那种意味深长的奇怪的笑容！尤其当你和另一个雄性生物（哪怕是路法――我家的狗）在一起，她们都好像窥知了什么不为人知的秘密，虽然我完全不知道她们知道了什么。
　　有一次我忍不住询问图书馆的那个清秀害羞的女孩子玛丽，她到底看着我的脸想到了什么才会笑得这么奇怪。
　　她很严肃地回答我：哲学。
　　
　　我一点都不明白！！！一点都不！！！我长了一张很哲学的脸吗？！还是我浑身上下都散发着哲学家的气场？！
　　好了，抱怨的话到此为止。集市我会来参加的，带着我的农产品，希望能小赚一笔以缓解我的经济困难。到时候见。
　　
　　PS：我在新交上的朋友格雷的手指上看到一个创可贴，毫无品味的粉红色，还有不明显的水印，一个y后面跟了一串o，中间还有鲜明的奇怪邪教符号：基?命。如果方便的话请帮我查一下这是什么意思，我怀疑这是什么深奥的炼金符文，那个创可贴是什么邪恶的炼金物品。因为他最近像是被夺舍了一样，每天在图书馆看书，当我询问的时候他告诉我他在学习哲学，玛丽推荐的哲学著作。
　　又是哲学，该死的哲学！它把一个天才铁匠变成了一个奇怪的文艺青年！
　　
　　你莫名其妙的友人
　　唐法
　　
作者有话要说：邪恶炼金术XDDD，快烧死这群邪恶的炼金术师 


                  八?欢迎来到坑爹集市



　　又是一周过去了。
　　前往风之集市的日子很快就到了，唐法在地里累死累活，却苦于背包空间不够，无法把所有的作物都一起带过去，幸好加利尔够朋友，在得知他的困境后亲自来矿石镇接他，然后“顺便”炫耀了一下他容量巨大的背包――几十个空间，每个格子都可以叠加99件同类物品。
　　唐法嫉妒得简直要泪流了，两地的魔法炼金物品的品级差的太多，绝对是白板装备和神器之间的区别！
　　
　　加利尔轻松地把五十几个萝卜，二十几个土豆以及六个青瓜放到包里，然后拍了拍唐法的肩膀：“不错嘛，这里的土地比我那里大多了，而且一种就是九块，我那里每袋种子都只有一份，不过好处是耕地可以弄成一个连垦的渠，一次浇水就可以一直浇透整片地。”
　　唐法想想自己浇水的艰辛，又觉得欲语泪先流。精灵还是不肯帮忙，他每天送小麦粉都送得快破产了。
　　“集市10点开张，这里坐船过去要一个钟头，我们该出发了。”
　　“好。”
　　
　　两人一边兴致勃勃地聊着这半个月在牧场的情况，一边互相嘲讽讥笑对方的不幸，加利尔讥讽唐法身心都彻底成了农民，唐法则开始攻击加利尔的佣兵梦想只能在梦里实现了。
　　坐上前往风之集市的船，唐法又开始扶着栏杆恹恹地想吐。
　　“别担心，听说符文村的迷宫里有隐居的角人一族，那一族以擅长制作传送阵出名，等我们成了佣兵一定要找到那群角人让他们帮忙搭建传送阵。省得以后来去都要坐船。”加利尔头头是道地说着。
　　
　　“你知道得可真不少，果然没有好好种地吧，少年。”唐法在呕吐的间隙还不忘吐槽自己的友人。
　　“啧啧，我有好基友嘛。”
　　唐法忽然喉头一甜，险些喷出一口血来。
　　
　　“刚刚从你那张不讨人喜欢的嘴里似乎冒出了什么了不得的词语。”唐法弱弱地确认。
　　“有哪里不对吗？”加利尔困惑地问道，“基友就是朋友啊，劳埃德是这么说的，不叫朋友是为了区别性别，只有同性才叫基友。哦，对了，上次你问我那个炼金符文的事情我也问了他，他说‘基?命’里的基是基友，也就是朋友的意思，命就是生命，那个心形符号就是爱，所以正确的解读应该是‘我爱我的朋友胜过我的生命’。多么伟大的友情啊！这才是男人间的友情！”
　　
　　“……总觉得有哪里不对劲。”唐法的眼角在不受控制地跳动着，“那个yooooooo呢？”
　　“劳埃德说那是第三个希腊字符伽马（γ），以及第十五个的Omicron（o），前者经常用在电导系数和角度，后者常用在高阶无穷小函数上，虽然我听不懂，但是他说得十分有道理的样子，总之很厉害。”
　　“他说服了我……大概，但更大可能是我们都被忽悠了，那个劳埃德什么来头，神棍吗？”唐法奄奄一息地趴在栏杆上问道。
　　
　　“和风镇的商人，主要营业矿石买卖，所以经常会来矿石镇，兴趣爱好是收集情报和珍稀物品，以及当奸商。”不知道想到了什么，加利尔鼓着脸说道，“每次我问他佣兵的事情都推三阻四的，非要我拿出杀手锏！”
　　“什么杀手锏？”唐法好奇地问道。
　　“西班牙杂烩饭！材料不够还要托咖啡店的米娜姐姐帮我代买，真是难伺候的嘴挑的家伙！”
　　――少年，你属性版里人|妻属性亮起来了！多么危险的警报啊，路西法大人已经在朝你招手欢迎加入基佬的队伍了！
　　
　　家里连厨房都没有的穷人唐法默默地看向天空。看来加利尔在和风镇的日子也很丰富多彩嘛。
　　哼，他才不是眼红一到牧场就有装修完毕的屋子的家伙呢。
　　很快他就从眼红状态进化成了羡慕嫉妒恨――在他看到加利尔的小屋后。
　　崭新的、刚刚油漆完毕的漂亮小屋。四周是开垦好的土地，附近还有一座风车徐徐转动着，屋子后面的草地上还有一头奶牛在慢吞吞地吃着草。
　　
　　啊啊啊啊啊，对比他那个只开发了不到十分之一的牧场，他内心都像是有把火在烧！
　　为什么，为什么加利尔的农场没有野草碎石和木桩，这不公平！
　　“好了好了，你的指甲都快被你啃光了，脏死了。”加利尔一脸嫌弃地说。
　　唐法内心有个小人蹲在地上嘤嘤嘤，末了他吸着鼻子振作精神道：“走吧，咱们去集市！我一定会卖得比你多！”
　　事实证明，想象总是比现实来得美好，当然，现实也挺美满。
　　
　　“卖芜菁咯，新鲜的芜菁，走过路过不要错过。”加利尔在自己的摊位前放声吆喝，手上还拿着一个可笑的摇铃。
　　唐法红着脸叫不出声，他实在不太适应集市这样的环境。
　　于是乎，客人们都围着加利尔的摊位，你一个我两个买得好不开心。
　　“我说，卖东西就是要靠喊嘛，别这么害羞，又不是姑娘。”加利尔卖光了自己带来的作物和自制料理后笑嘻嘻地帮唐法一起卖，“怎么样，这里的卖价比矿石镇高多了吧。”
　　
　　唐法欣喜地点头：“我那里的土豆只能卖80G一个，这里翻了三倍不止。”
　　“矿石镇的物价一直很低，自给自足的小镇都这样，所以咯，收获了东西别忙着卖，囤到周末来这里赶集嘛，赚翻了。”加利尔兴致勃勃地说。
　　看着口袋里的钱不停增殖，唐法的心情也不由飞扬了起来，钱，钱，钱。
　　
　　“不过你的背包里可装不了那么多东西，还是等你买了箩筐再说吧。”加利尔补充道。
　　唐法一下子被打击到了，蔫蔫地趴在柜台上装死。
　　整整一个下午唐法和加利尔都在为卖出更多货物努力着，最后卖出了一万多的货物，唐法的眼睛都直了，可怜他忙活了半个月现在口袋里只有100G，现在一天就翻了一百倍。
　　期间还有各种奇怪的事情发生……
　　
　　“这个能给便宜一点吗？”一个老爷爷问道。
　　加利尔一脸痛苦地别过脸：“送给你。”
　　“哎，真的吗？太感谢了！”老爷爷抱起新鲜的牛奶消失不见了。
　　唐法张大嘴：“这样可以吗？”
　　“如果不答应的话他会给我差评，到时候集市服务态度评价会下降。”
　　“……”唐法的嘴角抽搐了一下。
　　“哟，加利尔，下午好啊。”一个戴着紫红色帽子的元气少年上前打招呼。
　　“迪卢卡？你的哥哥呢？”
　　“哥哥在帮梅里尼老太太。哦，不好意思，我想问个事儿。我找不到她的店了。”迪卢卡不好意思地说。
　　
　　“在会场右上方。迪卢卡，你这样的方向感到底是怎么当邮递员的啊，我该庆幸之前让你送信到唐法那里竟然没有送到火星？”加利尔忍不住吐槽他。
　　“我还只是兼职嘛，以后肯定会熟练起来的，放心把信交给我吧，一定送到！”迪卢卡信心满满地说。
　　“……我真的没有鼓励他的意思。”加利尔扭过头对唐法说。
　　“我知道，你这是在吐槽他。”唐法拍了拍他的肩膀给了一个了解的眼神。
　　元气少年已经向着集市的右上方奔跑而去了。
　　
　　“总是充满干劲的少年，真是让人羡慕嫉妒恨啊。”加利尔看着迪卢卡的背影感慨道。
　　“他是邮递员？怎么看都觉得是个未成年啊，雇佣童工没问题吗？”
　　“兼职而已，他家就他和哥哥尤里斯两个人，尤里斯还要经常去当家教，他也想帮家里减轻点负担吧，真是恩爱的兄弟啊。”加利尔感叹说。
　　
　　“……总觉得有哪个刺眼的词语用得不太正确。”
　　加利尔回以茫然的眼神。
　　……这家伙，不会是个看似精明又毒舌的天然呆吧。
　　
　　
作者有话要说：


风之集市人设比矿石镇美多了，当然最美还是符文3，劳埃德那个阿拉伯头巾让人想吐槽，还是冰山面瘫（傲娇）属性，萌点全中，所以攻略符文3就是在他和另一个褐色皮肤的白发王子施密特之间犹豫着……
符文3物价比矿石镇高，但是这么让主角赚钱让我十分不爽……我要想办法折腾他一下_瑁我就见不得主角高帅富（够了！），开玩笑，我只是比较喜欢让主角快乐地穷着（喂……），最好一个硬币掰两个花，对着美食咽口水。
迪卢卡弟弟很萌，还在双子村当邮递员，所以这里设定他到处跑着送信。尤里斯哥哥是个温柔好男人，家庭教师（才不是reborn）。
最后，风之集市的主角真是软得可爱，人设真是娇小又软糯，加利尔是风之集市主角，名字随便取的。CP大家都心知肚明XDDD，我喜欢劳埃德对各种不正常词语的正常化解释。



                  九?开心逛集市，啥都买不起



　　卖完了带来的作物，加利尔热情地邀请唐法逛一逛集市。
　　集市上也确实有不少矿石镇没有的东西，没办法，矿石镇是个闭塞的小山村，自给自足就够了，和风镇好歹曾经也是个大集市，虽然现在没落了。说起来加利尔还是和风镇的牧场主呢，肩负振兴风之集市的重任――虽然他还是很想吐槽这之间的逻辑关系。
　　“什么？！巧克力要200G一个！敲诈啊！”唐法看着价格表只想惨叫一声，同样的东西在矿石镇只卖100G啊！
　　
　　心疼归心疼，好歹要帮格雷带点礼物回去。
　　现在两人正在镇长菲尼克斯的店铺前闲逛，和风镇的镇长是个非常粗犷的男人，穿着一身马戏团驯兽员一样的奇怪礼服，戴着一顶礼帽，下巴上金色的胡子和金发连成一片，还戴着一副眼镜。
　　“哦，你就是加利尔说的朋友吧，住在矿石镇？”
　　“是的。”
　　“有件事忘记跟你说了，”菲尼克斯摸了摸下巴上的胡子说道，“在非和风镇居民风之集市摆摊要收取2000G的摊位费，离开前请记得缴清。”
　　“……”
　　
　　摊位费：失去金钱2000G，巧克力X1，失去金钱200G
　　走向下一个摊位的路上加利尔一直拍着唐法的肩膀安慰他：“只是2200G而已嘛，你不是还赚了一万的样子吗？就算要带点东西回去也稳赚不赔啦。”
　　“钱从口袋里流出去感觉就好像妹子每月看到卫生用具上哗啦啦的鲜血，虽然知道这是必须的，但还是心疼啊。”唐法捂着钱袋哭丧着脸说。
　　
　　加利尔干笑了两声：“别这么小气，就算是奸商劳埃德也舍得为投资下血本，你怎么比他还吝啬？”
　　“哼，他有一次损失2200G吗？”唐法不甘心地反问。
　　“有，最大一笔买卖他一次投入了1000万G，好像是为了一笔什么买卖合同的独家收购权。”
　　唐法觉得他该给素未蒙面的劳埃德跪下。1000w……杀了他论斤卖都不够凑个零头。
　　“我恨有钱人！！！”
　　
　　离菲尼克斯的店铺不远的地方就是卖动物的铺子，店主是个穿着蓝色小丑装的家伙，身高和小精灵差不多，让唐法十分有优越感，但是他看着6000G一只的母鸡泪流满面，还是矿石镇好啊，那里的母鸡一只才1500G，四倍的差价！他该收购几只母鸡来这里卖的。
　　不过这里的宠物倒是挺可爱的，啊，还会放牧，他家的路法除了吃和卖萌什么都不会……
　　
　　接下来是一个红色小丑装的店主开的店，看起来和先前蓝色小丑装的家伙是兄弟，长得完全一样啊！
　　土豆种子170G，黄瓜种子250G，包心菜420G，诶，这个比矿石镇便宜，中国商人那个奸商卖500G。
　　“啊，我要这个包心菜种子。”唐法对店主说。
　　“等等，你那里的种子是一袋种九块地的吧，我这里只能种一块哦，不合算啦。”加利尔拉住唐法说道。
　　
　　“什么？！那420G乘以9，救命！中国商人你是个好人！！！祝你和扎克大叔百年好合白头偕老，我再也不偷偷骂你了！”唐法吓得立刻捂住钱袋子逃走了。
　　好贵，完全买不起！
　　还以为10000G是多大一笔钱呢，其实根本不经花！
　　唐法内心嘤嘤嘤着走到了一家香气四溢的店里，一看招牌：梅里尼户外咖啡店。
　　好香，好像很美味！
　　
　　“加利尔，请我吃饭吧，就这里。”唐法拉住加利尔。
　　“好吧好吧，就当我尽地主之谊好了，看你那副没出息的饿死鬼的样子。”加利尔一脸嫌弃地说。
　　唐法乐了，当即拍着桌子吼道：“梅里尼太太，每样来一份！”
　　加利尔：“……”
　　“冰激凌500G，饭团350G，布丁350G，一共1200G。”
　　
　　加利尔捂着肚子：“……哎哟，我肚子好疼，我要去厕所！”
　　“站住，钱包留下！”唐法拉住加利尔死不撒手。
　　“太贵了，凡人的心和钱包在一起颤抖啊！”加利尔努力掰开唐法的手。
　　“可恶，才几个土豆的钱，你我的交情还抵不上七八个土豆吗？！”
　　“口胡，土豆比你有用多了，又听话又不贪吃还能拿去卖，你能吗你？”
　　“加利尔你个无情无义的家伙！”
　　
　　两人你来我往吵了半天，最后梅里尼太太嘿嘿笑着送了他们一人一个布丁：“来，拿去吃吧。”
　　“梅里尼太太你是天使，赞美你！”文艺青年加利尔。
　　“太太求包养！”二逼青年唐法。
　　梅里尼太太皱纹满布的脸上露出微笑：“没关系，账单记在劳埃德那里了。”
　　
　　“了解，我会跟劳埃德说的。”加利尔摆摆手，显然干这事不是一次两次了。
　　“……”唐法在一旁默默掩面，少年，须知钱债肉偿啊！
　　两人的最后一站是加利尔的姘头（？）劳埃德的店，店名叫矿石流光。
　　真是文艺的店名啊……
　　
　　远远地唐法就看到有个阿拉伯风格衣着的男人站在那里，加利尔一看到他就兴高采烈地跑了过去坦白从宽：“劳埃德，梅里尼太太送了我们两个布丁！”
　　“记在我账上了？”
　　“劳埃德，你真是太了解我了！”
　　“我只是觉得你的口袋里掏不出布丁钱而已。”
　　
　　“其实……勉强也……”加利尔挠了挠头，一把拉过唐法转移话题，“这位就是我说过的在船上遇到的朋友啦，唐法，住在矿石镇。说起来劳埃德你每周二都会去矿石镇收购矿石吧，顺便可以帮我带东西给唐法。”
　　劳埃德推了推鼻梁上的眼镜，对唐法伸手：“你好，我是劳埃德。”
　　唐法受宠若惊地握手：“我叫唐法，新手牧场主。”
　　“我知道，托马斯镇长和我说起过你。”
　　这下唐法是真受宠若惊了：“他竟然说起我了？！”
　　
　　“是的，他觉得你振兴牧场希望渺茫。”
　　“……”
　　加利尔在旁补刀：“我也这么觉得。”
　　“……”
　　唐法在心里咬手指：你们这对狗男男夫唱夫随不要这么同心协力好吗？！
　　
作者有话要说：今天后台抽得上不来……OTZ 


                  十?打倒垄断奸商



　　欺负完了唐法，加利尔兴致勃勃地和劳埃德聊起了最近的生意，劳埃德的话不多，多数时候都只是应答一声，只有解释的时候才勉强多说几句。
　　不过即便如此，两人间的气氛也好得让唐法觉得自己像个电灯泡。
　　在一旁穷极无聊的唐法只好在附近随便看看，劳埃德的店里摆着不少矿石，他好奇地走近一看，瞬间被价格吓得腿软了。
　　
　　奥利哈刚7800G――救命，这玩意儿矿石镇收购价50G啊！
　　铜矿石1400G――妈妈啊，矿石镇只卖15G！
　　金矿石14000G――上帝啊，我要晕了，这东西25G一个！
　　这暴利，暴利！
　　唐法努力保持呼吸节奏，用颤抖的声音问道：“这里的矿石很值钱吗？”
　　
　　劳埃德挑了挑眉：“是挺值钱，毕竟国内大部分地区都不产矿物，全靠进口。”
　　“加利尔！”唐法忽然高叫一声，加利尔浑身一颤，下意识地喊：“有！”
　　“我想到发财的办法了！我要去矿石镇挖矿，然后来风之集市卖！一定赚到死！”唐法激动地拉住加利尔的胳膊，眼前飘满了钱币的符号，“想一想，这是几百倍的利润啊！以后咱们吃布丁，吃一碗倒一碗，还有一碗拿去喂路法！”
　　
　　加利尔迟疑地看了看劳埃德，小声说：“唐法……”
　　“就这么说定了！你负责帮我背矿石，咱们三七开！”
　　“唐法……”
　　“嗷嗷嗷，美好前景等着我！”
　　
　　“抱歉打断你的未来畅想了。”劳埃德冷冷清清的声音让唐法一下子从狂热状态冷却了下来，“有件事我得声明。去年开始我和矿石镇就签订了矿石收购和经销的协议，所以现在矿石镇的所有矿石出口已经完全由我支配了。”
　　唐法火热的心一下子凉了：“垄断，这是资本主义罪恶的托拉斯！”
　　
　　劳埃德似乎是笑了――在唐法看来这是何等邪恶的笑容！这是罪恶的资本家吸血时贪婪的微笑！
　　“当然，我支付了很大一笔钱，足够矿石镇的居民过上衣食无忧的生活，享受非常完备的社会福利。这对双方都有好处，要知道在和我签约前，矿石镇各自为政的矿业模式使得矿石出口完全被打压到一个可悲的价格。适当的提价是必须的。”
　　“……”可这是适当的提价吗？！亏你一副阿拉伯人民的造型，人家的石油出口都不带这么凶残的！
　　
　　“我不介意矿石镇居民自己使用矿产，但是只能向我出口，然后再由我统一定价往全世界出售，这是唯一的条件。当然部分利润划给矿石镇。”
　　唐法的内心深处有个小唐法正在默默扎小人。
　　奸商，可恶，资本家，万恶的有钱人，骗子，死基佬……
　　“可是，可是我从来没享受到矿石镇福利。”唐法可怜兮兮地说。
　　
　　“没有吗？矿石镇没有税收，医疗福利完备，物价低廉，海边的娱乐设施全部免费，还有定期维护不需要缴费的温泉，你去医院有交过治疗费用吗？最重要的是，你的牧场有上税吗？”劳埃德问道。
　　“……呃，我懂了。”唐法蔫蔫地说。
　　
　　加利尔安慰似的拍了拍他的肩膀：“知足吧，想想风之集市的物价，住矿石镇也是很不错的。再告诉你一个漏洞，合同只限制原矿的出口，但是打造成道具和武器的他不管，要想赚钱学铁匠，或者偷渡点矿石去别的地方找人锻造，比如符文村什么的，那里的铁匠在武器锻造上很有一手。”
　　“……加利尔。”
　　“有！”
　　劳埃德深深地看了他一眼：“教唆这种事情不要在我眼皮子底下。”
　　加利尔嘻嘻笑着，一点也不怕他。
　　
　　唐法在一旁嘴角抽搐，竟然完全不计较，赤|裸裸的包庇和纵容啊，真是太可耻了！闪瞎路人狗眼！
　　总结：劳埃德是个万恶的腹黑奸商，他相信这家伙绝对是个敢于把yooooo解释成希腊字母骗天然呆的家伙！最糟心的是，天然呆还真信了！
　　
　　集市一直持续到晚上19点，唐法为了赶上晚上的船班只好连夜向加利尔告别，加利尔看起来一点都没有挽留他的意思，挥挥手就把他赶上了船。
　　“黏糊什么，下周见。”加利尔在岸边向他招手。
　　唐法挠挠头，离别的情绪被加利尔破坏得一干二净。
　　
　　劳埃德站在加利尔身边，也向唐法点点头表示再见，不过怎么看怎么勉强，可恶，这个资本家一定是希望他永远别来和风镇他好独占加利尔吧！绝不会让他称心如意的！
　　改天一定要写信好好规劝加利尔小心身边有狼，哼。
　　不过想想加利尔收到信的反应：咦，狼？安心啦，和风镇不像矿石镇那么山野，没有这种野生动物的，很安全。倒是你，一副会被野狼一口叼走的样子，啧啧，到时候我可不会去给你收尸。
　　――人傻活该被拐跑！
　　
　　回到家已经21点多了，路法蹲在门口咬着唐法的裤脚表示抗议，出门前唐法忘记投喂他了。
　　喂完路法，包里还剩给格雷带的和风镇巧克力（200G一个）。手头还余下8000G和一点零头，足够去中国商人那里买菠萝种子准备夏天种了，据说菠萝是最赚钱的了，就是周期有点长。反正现在春天才过去一半，不急。
　　怀揣和风镇牌巧克力，唐法光明正大地敲开了格雷家的门：“格雷，我给你带巧克力来了，快开门！”
　　
　　屋里传来咣当一声，格雷惨叫一声，似乎是东西砸到脚了。
　　唐法在门外偷笑，还不等他藏好嘴角的笑意，格雷已经一把拉开了门，脸色惨白。
　　“喂，不会砸断腿了吧，那我可得把你送医院了。”唐法打量着他的脚。
　　“切，你以为我是你吗？只是躲开的时候扭到了而已。”格雷哼了一声满不在乎地说。
　　唐法学着女神的口气：“哟，少年，真的不要紧吗？我送你去医院吧。”
　　
　　不管格雷怎么抗议，唐法还是拽着他的胳膊圈到脖子上，半扶着他来到了医院，多特医生已经准备睡了，不过看到有人来就医还是十分耐心地诊治。
　　“好了，冰敷了一下，只要休息几天就可以了。”医生用十分温柔的口气说。
　　“太感谢了。”见格雷还是别扭地不吱声，唐法只好代替他道谢。
　　
　　“给你开了一点膏药，我让艾丽护士拿给你，今天她留在医院里值夜班。”
　　“不不不！不敢麻烦护士，我明天再来拿好送去给格雷好了。”唐法连忙摆手拒绝。
　　“刚才有人叫我吗？”打着哈欠穿着睡衣的艾丽护士推开门问道。
　　“……”
　　“艾丽，照这个单子把药拿来吧，麻烦你了。”多特医生将药方递给艾丽。
　　艾丽看了看一脸别扭地格雷，以及冷汗直冒的唐法，脸上露出了小女生特有的忧郁的表情。
　　
　　“逆了……”
　　“……”唐法的内心在咆哮：少女，你在说什么我完全不明白啊！
　　“……”真?不明状况的格雷和多特医生。
　　
　　
作者有话要说：PS：格雷好少年，但是作者有最爱谁就不嫖谁的毛病，所以格雷绝对只是唐法朋友。 


                  十一?深山♂采花♂爱的礼物



　　这天依旧是日常的一天，但是我们都知道，被称为“日常”的玩意儿肯定很异常。
　　一大早格雷就敲开了唐法的小破屋的门：“喂，今天是艾丽护士的生日，要不要送她点什么？”
　　缩在被子里的唐法用看外星人的眼神看着格雷：“你坏掉了吗？”
　　“什么？”
　　
　　“只要我俩在她面前手牵手相视一笑她和玛丽就能高兴地飞升了，送礼物这种事情完全不必要啦。”唐法打着哈欠从床上爬起来，“还是说你最近因为在图书馆被玛丽精神污染太久，导致现在已经从一个身心健康的少年变成了一个奇妙的怪叔叔？”
　　“什么精神污染？”格雷茫然地问道。
　　“你不是在研究哲♂学吗？”唐法瞥了他一眼。
　　
　　“是啊，玛丽推荐我《苏菲的世界》，柏拉图的《理想国》和笛卡尔的《第一哲学沉思录》，我觉得还挺不错的，果然偶尔要看看深奥的东西。”
　　唐法愣了一下：“看来是我搞错了什么，偶尔也要相信一下她们的节操嘛。OK,看在这点的份上，下午我们去后山采点野花送艾丽吧。”
　　“嗯，那我先回去继续练习锻造了。”
　　
　　送走了格雷，唐法开始喂路法，再看看天气预报，又是万恶的晴天，如果是下雨天农作物就不用浇水了，但是麻烦在于他在屋子里也要淋雨。
　　唐法失望地叹气，走到电视购物送来的镜子前自我审视了一下，嗯，非常精神。
　　然后是日复一日的生产劳动。
　　今天的田里有不少萝卜成熟了，还有不少青瓜，他咬咬牙只摘了一个青瓜（听说这东西可以拿去孝敬河童），剩下的准备周六一起摘了去风之集市卖。这样一来又得开垦新的土地种植物了……
　　
　　割掉春风吹又生的野草，把碎石全部敲碎，大石头和大木桩无能为力，只好等下次改造完道具再说。
　　忙活了一早上又开出了三片土地，挖到某一块的时候地里突然冒出了一个沾着泥巴的红色果子，而唐法就像是中邪了一样身体完全不受控制，只能用惊恐的眼神看着自己抓起那颗果子，完全不洗一洗，一口塞进嘴里！
　　――妈妈啊，我一定是中邪了，快来打醒我！
　　
　　吞完果子唐法的身体又恢复了自主权，他火速跑到水池边漱口，嘴里一股泥腥味。
　　刚才那个果子是什么？！
　　在水池边纠结了一会，神经大条的唐法已经恢复正常了，反正这个小镇本来就够奇怪了，也许是什么能增寿100年的神奇果子什么的，反正吃都吃了又不会怀孕。
　　把开垦好的土地全都种上土豆，然后浇水。
　　
　　一晃就下午三点了，格雷也来了，两人沿着后山的小径一直往深处走。
　　“我问过玛丽，她说艾丽喜欢白色的花，后山有不少。”格雷说。
　　“真是容易讨好的姑娘，”唐法走到湖边示意格雷停下，“等等，我丢个青瓜。”
　　说着唐法抡着手臂用力一甩，青瓜飞进了湖里。
　　
　　眼前一闪，一只长相奇怪的生物从湖里爬了出来，看起来像是背着龟壳长着鸟头的生物，两人一怪面面相觑，唐法双手合掌：“河童大人求下雨。”
　　河童瘪瘪嘴：“关我屁事。”
　　说完默默潜回去了。
　　唐法愣愣地看着河童消失的湖面，良久才回过神来：“它它它刚刚说了什么？！”
　　“关我屁事。”格雷面无表情地说。
　　“……我觉得我一次收到了两倍的吐槽。”唐法的内心顿时失意体前屈了。
　　这个小镇绝对不正常啊！
　　
　　“哦，对了，我刚才耕地的时候从地里捡到了一个红色的果子，结果身体不受控地就把它吃了，那是什么？”唐法决定把刚才的疑惑求助亲友团。
　　“那个？力之果实吧。传说是女神为了奖励辛勤劳动的人，把力之果实埋在地里，挖出来吃掉就能让人变得强壮，能多干点农活，不容易疲倦。数量很多，取得的途径也很多种多样。”
　　
　　……女神大人，你一定是为了报复我把狗粮洒在地上的事情吧，连洗个果子的时间都不给，直接就强迫吞咽了。现在想起来还觉得嘴里弥漫着一股大地的气息……
　　不过看在用途的份上，唐法立刻决定回家就把地犁一遍。
　　格雷眺望着平静的湖面说道：“这个湖中央有个洞穴。”
　　
　　唐法立刻震惊了：“里面住着一头喜欢绑架王子的恶龙吗？前几天卡特神父还给我讲了一个骑士拯救被困在恶龙城堡里的王子，最后和恶龙双宿双飞的故事，不过话说回来，王子去哪了？”
　　“……当然不是，每到冬天的时候湖面会结冰，然后就可以到那个洞穴去采矿了，里面盛产各种水晶和宝石。可惜现在还不是冬天。”格雷惋惜地说。
　　“………………”
　　“喂，你那是什么眼神？”格雷瞪着唐法问道。
　　
　　“我只是想说，其实我们完全可以弄个木筏漂过去的，而且我还会游泳。”唐法弱声说道。
　　“……”
　　两人一边聊着一边往山顶走去，途中采到了不少野花，为了表达诚意，格雷建议和唐法一人一束月泪草一起送。唐法在内心默默说这果然很有诚意，跟结婚似的，艾丽护士一定看得很开心。
　　他俩果然已经成了妇女之友了吧。可他对格雷完全没这种邪恶的想法。
　　有句话怎么说来着：不是每个男人都可以成为基友，没错。
　　
　　山顶到了，唐法是第一次来这里，从这里看去，远远地可以看到同个岛上的另外两个村落，在夕阳的光辉下宁静又祥和。再远些就是海岸线了，海的对岸还有其他岛屿村落。
　　“那里的村子叫什么？”唐法好奇地问道。
　　“此花村和蓝琳村，并称为双子村，原本世代和睦，但是不知道为什么现在似乎出现了矛盾，原本打通的隧道也埋住了，要前往对方的村子必须翻过一座大山。”万事通格雷介绍说。
　　“那从矿石镇走到那里需要多久？”
　　
　　“不清楚，双子村和矿石镇的联系并不多，因为在同个岛的两端，中间的山林间有猛兽，所以一般很少走去，可以从港口坐船过去。”
　　“哦。”唐法懒洋洋地说，“我是没什么兴趣啦，除非那里有什么有趣的东西。”
　　“那里的美食很出名，经常有美食大赛。”
　　
　　唐法感觉嘴里的唾液开始加速分泌了。美食，美食！他在矿石镇过的就是每天啃面包，偶尔才去酒馆打打牙祭的苦逼生活。一听到美食就觉得肚子里的馋虫都要造反啦！
　　一定要去双子村吃一次！唐法在内心立志。
　　感慨完了吃喝问题，唐法和格雷带着新鲜的月泪草下山去见小护士了。
　　
　　艾丽护士照例在医院里，还有一个小孩子优，一进门唐法就被凶暴化的艾丽吓了一跳，揉了揉眼睛还以为自己看错了。
　　“哇哇哇，只是吓唬你一下嘛，你太凶了！”优捂着一只虫子跑到了唐法身后。
　　艾丽恶狠狠地盯着优，又问唐法：“你来评评理！”
　　唐法无辜地指着自己，躺着也中枪啊。格雷闪得快，已经果断退出门稍后再入了。
　　
　　面对暴SEED的艾丽，唐法果断卖了优：“绝对是优的错，拿虫子吓唬女孩子的男人最差劲了，虽然你离男人还有十几年的距离……”
　　优顿时哇哇大哭着跑了……
　　唐法有种欺负小孩子的感觉，他果然变成了肮脏的大人――他什么时候觉醒了中二属性？！
　　“不用管他，让他好好反省一下好了。”艾丽的气消了，又恢复了一贯的温柔小护士气质。
　　
　　不过刚刚才见证过母暴龙状态的艾丽，唐法一点都不怀疑这个女人也可以很可怕。
　　“听说今天是你生日，这个送给你。”唐法见机拿出了采来的月泪草。
　　“咦？！给我的？”艾丽抱起花束说道，“没想到你会知道我的生日呢，这个花我最喜欢了，谢谢。”
　　格雷见情报解除也从门外走了进来，拿出花束送给艾丽。
　　
　　“你们两个竟然送我一样的礼物，果然是心有灵犀啊。”艾丽抱着两束花微笑道。
　　“……”少女，你有节操的假象没维持多久又暴露出来了……
　　格雷还火上浇油：“我们一起去山上摘来的。”
　　――救命，艾丽酱的眼神犀利起来了！！！
　　
　　那具象化的“野战”“体|位”“情趣”等等字符是怎么回事！不要随随便便在人家面前暴露出奇怪的内在啊！这有违你含蓄害羞的人设啊！
　　“啊哈，那就这样吧，生日快乐，拜拜。”唐法果断拉起一无所知的格雷逃出了医院。
　　再也不要来医院了！
　　
作者有话要说：PS：其实从矿石镇山崖看过去的村落是忘忧谷，牧场系列的精灵驿站的村落，但是鉴于我对精灵驿站的人设实在吐槽无力，忘了它吧……
改成双子村，以后好串门，双子村卖羊驼哦XDDDD，就是传说中的，草泥马！！这个必须拐一头来当坐骑。
PPS：大家明白非正常的“哲♂学”是什么意思吧？就是……基和yooooo的意思www
明天就把CP拉出来溜溜



                  
第二卷：基友出现了我会告诉你吗？
十二?路遇黄金色的软绵绵



　　自从唐法来到矿石镇后，他不止一次对自己说：我要接受这个不科学的世界，要学会淡定，淡定，淡定……
　　摔，淡定不下去了！
　　“你好？”
　　“啊啊啊啊，妈妈救命啊，有只金色的绵羊在说话！”唐法抱着头大叫，蹲在矿洞角落里警惕地看着金色绵羊。
　　
　　一进矿洞就看到这只金色绵羊若有所思地盯着矿石，看到唐法后还向他打招呼。
　　“我没有恶意莫卡，我只是来挖矿的莫卡。”金色绵羊急得满头是汗。
　　“……别以为莫卡莫卡地叫着卖萌我就会觉得你很可爱，你这个不明生物到底是怎么混进来的？”唐法嘀咕道。
　　绵羊的耳朵耷拉下来了！
　　
　　――可恶，竟然微妙地有点萌起来了，他竟然觉得一只绵羊很萌，这真是太可耻了，他果然是被精神污染了吧！
　　“我不是什么魔物。”绵羊努力解释。
　　“……你不小心把种族暴露出来了。”唐法死鱼眼状看着它。
　　“诶？诶――！”绵羊沮丧地趴在地上，连尾巴都蜷缩起来了，“怎么这样……”
　　
　　唐法干咳了一声：“不过绵羊魔物，怎么看都觉得不可怕。”而且还稍微有点萌！绒毛控太可耻了！看到毛绒状的东西就忍不住想摸两把。
　　“我真的不是魔物……我，我是人类。”金色绵羊说着，扑哧一下就变成了人形。
　　金色头发，湖绿色的眼睛，穿着一身红棕色的背心外套，看起来和唐法差不多大。
　　唐法好奇地打量了他两眼：“你变身的时候衣服会自动穿上吗？”
　　
　　“这……似乎是这样的。”
　　“那变成绵羊的时候衣服会掉落吗？”
　　“不会啊。”
　　唐法迷惑了，最后把它归结于这个不科学的世界的错，坦然接受了。
　　
　　“我叫唐法，矿石镇牧场主，你呢？”唐法决定和这个珍奇动物打好关系，以后没钱了可以抓他去表演魔术赚路费。
　　黄金绵羊丝毫不知道唐法邪恶的想法，红着脸结结巴巴地说：“我我我叫麦斯，是符文村的，接了个挖矿的任务，因为符文村矿石不多，所以来这里挖一点。”
　　
　　“千万别让万恶的资本家知道，不然你会被抓去圈养起来剃毛。”看在一身舒服的黄金羊毛的份上，历史盲唐法好心提醒道，“我听说过资本家搞的什么圈地运动来养羊，竟然还能养出吃人的羊，为了你的食谱健康以免误食人肉，千万别被抓到啊。”
　　同为历史盲的麦斯浑身一激灵：“我会小心的。”
　　
　　“你说你是符文村的？那正好，我的一个朋友一直想去那里当佣兵呢，据说迷宫里有很多魔物？喂，别露出这种可怜的表情啊，我不是说你！”
　　麦斯红着脸干笑了两声：“嗯，是有点危险啦，最好不要一个人去。”
　　“行，那我帮你挖矿，下次去符文村给我们当导游吧。”
　　“好。”
　　成功拐到绵羊少年一只。
　　
　　接下来的事情就简单了，麦斯需要99个金矿，唐法在用风之集市的物价计算之后觉得眼泪都要喷出来了。
　　“谁这么贪心啊，虽然在矿石镇100个金矿也值不了多少钱，但是在外地卖这可是足够盖起别墅的巨款啊。万一被劳埃德知道了，我扒了皮卖都不够。”唐法挖矿的手都在抖了。这可是巨额走私啊。
　　
　　“是吗？啊哈哈……加基说打铁需要嘛，我就帮他挖吧。”
　　……好基友，这是什么样的奉献精神啊！
　　唐法被感动了：“放心，一定帮你挖够99个金矿！”
　　“啊……呃，你的脸……蓝了……”
　　“啊？”因为心情太激动一时没注意到自己的体力已经到极限了。
　　于是，唐法再次眼前一黑，噗通一声扑倒在地不省人事。
　　
　　&&&
　　
　　醒来照例是在医院，唐法一睁开眼就到了艾丽护士温柔亲切地和麦斯聊天，他顿时浑身一颤什么睡意都没了。
　　艾丽少女，口下留情！
　　“嗯嗯，所以说是因为太过疲劳了吗？”艾丽歪着头在病历上记录。
　　“是我不对，完全忘了顾及唐法的身体。”麦斯惭愧地说道。
　　
　　……不要再越抹越黑了！唐法双手捂住脸不忍心再听下去了。
　　“我已经醒了，完全没事了。”
　　“啊，唐法，真对不起！”麦斯立刻跑到他窗前诚恳地道歉，“我不知道挖矿原来这么累，下次这种事情还是交给我吧。”
　　住口少年！艾丽护士正在紧盯着我们俩！她果然把挖矿这个词语脑补成了什么可怕的东西吧！
　　
　　“我已经没事了，可以出院了吧。”唐法硬着头皮问艾丽。
　　艾丽护士露出温柔又治愈的笑容：“其实还是再住一天比较好呢。”
　　“不不不，麦斯还没地方住呢，刚好可以和我回家一起住，他会照顾我的，是吧，麦斯？”
　　唐法在艾丽看不见的地方狠狠拧了麦斯一把，示意他配合，结果这家伙茫然地问道：“你干嘛拧我？”
　　
　　跪了，麦斯你别这么天然好吗？！
　　唐法咬牙切齿地说道：“手抖了一下。”
　　最后唐法好说歹说，还拉着麦斯在艾丽护士面前卖了好一会儿的萌，甚至破廉耻地用恶心人的软绵绵的腔调跟麦斯说话。麦斯被一下子莫名其妙起来的唐法弄得满脸通红手足无措，唐法终于觉得自己的心情好了一点，最令人高兴的是，看完了全场的艾丽护士终于批准他们出院了。
　　
　　“要好好保重身体哦~”艾丽护士在医院门口挥手道。
　　――唐法猜测这家伙是想说“要好好保重菊花”。
　　可恶，麦斯看起来明明比他软多了。唐法恶狠狠地等着麦斯，麦斯回过头无辜地看着他：“你身体不舒服吗？果然还是应该在医院多待一天的。”
　　……少年你一点都不懂我为了拯救你差点被卖给路西法大人的灵魂付出了多少牺牲！我的节操，我的节操全都碎了！
　　
　　唐法面无表情地瞪着他：“请我吃饭。”
　　“啊？好。”麦斯很爽快的答应了。
　　于是两人跑到酒馆去小搓了一顿，麦斯比加利尔掏钱痛快多了，这让唐法十分满意。难得有改善伙食的机会，不容错过。
　　回到家，唐法看着狭窄的单人床犯愁。
　　
　　“要不……你睡墙角？”唐法迟疑地问麦斯。
　　“……”被欺负的麦斯看起来有点可怜。
　　“这个，桌子也勉强可以分给你。”内心充满了罪恶感的唐法稍稍退了一步。
　　“……”麦斯可怜兮兮地看了看桌子，又看了看唐法。
　　
　　唐法的心里敲响了警钟：不好绵羊少年要哭了！
　　于是立刻调整政策，拉着麦斯跑出小破屋直奔旁边的动物屋。
　　“喏，变成绵羊睡这里吧，这里的稻草我前天才晒过，肯定很舒服。”
　　麦斯：QAQ
　　
作者有话要说：喂喂喂，欺负软汉子很可耻啊！
符文3的主角麦斯真是个非常软非常萌的汉子。后期战斗力爆表（因为等级高了_瑁，人又害羞，还有点天然。总觉得十分好欺负的样子。
唐法，不要大意地去“欺负”麦斯吧。
忽然想到，麦斯的人设很时髦诶，传说中的兽人！我是不是应该把标题改成兽人之XXXX，hhp，但是麦斯的兽形是一只超级萌的绵羊！那个物种叫做软绵绵。听这个名字就觉得软到骨子里去了。
符文3还可以抓野生软绵绵来干活，它们吃苦耐劳还不用喂小麦粉，农田好帮手。



PS：给大家看看什么叫做“不好绵羊少年要哭了！”





                  十三?最好的朋友



　　最后唐法发挥了人道主义精神，没把绵羊少年赶去动物屋睡稻草。
　　所以次日醒来发现自己的两腿间夹了一条不属于自己的腿的时候，他感到毫不惊讶。
　　――口胡，骗鬼啊！
　　
　　哪怕不是什么黄花大闺女，唐法也忍不住掀开被子放声大叫，一脚把不明生物踢下床。
　　“疼疼疼……”麦斯的鼻子撞在地板上，鼻血宛如两道小溪汩汩而出。
　　“……看着同性的睡衣装流鼻血，你好意思吗？”唐法歪曲起因倒打一耙，企图掩盖自己踹人的恶行。
　　
　　“可是真的好疼。”麦斯的眼圈都红了，鼻子里的血液刺激得他眼睛开始发痒。
　　唐法咽了咽口水，轻哼了一声：“谁让你把腿伸进来的，你以为是在探索妹子的桃源乡吗？你个色|情狂。”
　　麦斯看起来很委屈。
　　唐法觉得惭愧了，欺负一只绵羊魔物太可耻了。
　　
　　“好了好了，变成绵羊。”
　　“不是绵羊是软绵绵。”
　　“管你呢，快变！”
　　麦斯立刻听话地变了，就算变成了绵羊脸上的血迹还是在，糊了半张脸，怪吓人的。唐法啧啧了两声，从包里抽出一把镰刀……
　　
　　“你要做什么莫卡？！”绵羊吓得拔腿就跑。
　　唐法一把揪住它按倒在地，淫|笑着把镰刀在他脸上比了比：“听话，不然我手一抖……嘿嘿，你的【哔――】就没有了。”
　　“【哔――】是什么？”绵羊疑惑地问道。
　　“……@#（￥*#@”唐法掩面，不敢向纯情童贞少年解释，搪塞道，“是河蟹。”
　　“好吃吗？”
　　
　　“够了！”一阵浓浓的挫败感涌上心头，唐法顿时没了折腾麦斯的兴趣，草草拿镰刀割下绵羊的两搓毛，一边一团塞进他的鼻子里。
　　当麦斯变回人形的时候，那两团绵羊毛就这么堵在他的鼻子里，看起来分外可笑。
　　唐法忍不住哈哈大笑，肠子都打结了。
　　
　　直接后果是，他花了两个小时才把蹲在墙角不肯见人的绵羊少年从一只熟螃蟹成功降温。
　　害羞的童贞绵羊少年，可恶，这个设定怎么微妙地有点萌？
　　
　　&&&
　　
　　“嘿咻，嘿咻，挖到楼梯了！”麦斯高兴地报告给在一旁偷懒的唐法。
　　唐法懒洋洋地撩起眼皮，以领袖姿势一挥手：“走！”
　　现在两人已经挖到35层了，麦斯的体力比他好多了，以一副开挂人士的姿态努力挖矿找楼梯。唐法已经在墙角画圈圈了，这绝对是麦斯太持久的错，两次因为挖矿晕倒在矿坑里的糗事一辈子都要烂在肚子里！
　　
　　“你不累吗？”唐法问道。
　　“不累！挖矿比打魔物轻松多了。不过什么都比不上种地累，我家那里有好大两片田地，我根本没空料理它们，全都荒在那里，希雅每次看见都要数落我一番。”
　　得，这还是个不务正业的农场主。
　　
　　“听说符文村有好多魔物，我挺有兴趣的，你给我讲讲吧。”唐法眼巴巴地在一旁蹲着，无聊地要求干活的人讲故事。
　　麦斯的脾气非常好，丝毫不在意他的偷懒。
　　“符文村有春夏秋冬四个迷宫，里面有通过空间缝隙从起源森林跑出来的魔物，把它们打败就可以送它们回起源森林，现在我已经可以去夏之迷宫历练了。”
　　
　　“听起来很有趣。听说符文村还有各种任务，比如雇佣一些佣兵去迷宫找材料或者清理暴走魔物？”这些都是加利尔从劳埃德那里挖来的情报（很好奇加利尔做了多少盆西班牙杂烩饭），唐法虚心向原住民确认。
　　“嗯，是这样的。迷宫里魔物很多，也很危险，每年都有因此丧命的佣兵。”麦斯的神情有些沉重，直视唐法的眼睛叮嘱道，“如果你要去迷宫的话一定记得叫上我，一个人不安全的，绝对不要一个人去！”
　　
　　“知道了。”唐法被他一下子严肃又锐利的眼神吓了一跳，怏怏地答道。
　　绵羊少年立刻恢复到了日常的天然状态，嘿嘿笑了笑，又开始努力挖矿。
　　――果然刚才一瞬间的“霸气侧漏”是错觉吧！
　　时间一晃而过，唐法从包里找出两个面包，递了一个给麦斯：“喏，当午饭吃吧，下午再挖，已经挖得差不多了吧。”
　　
　　麦斯用力点头：“嗯！比我想象得要快，再挖一会儿就可以凑齐了。”
　　说着他咬了一口面包，神采飞扬的表情顿时萎蔫了下来。
　　唐法在心里偷笑，这种堪比黑暗料理的廉价面包的威力岂是一般人可以消受的。他可是啃了半个月，舌头都快报废了。
　　
　　“不好吃吗？这是我买得起的最贵的面包了。”唐法学着麦斯那种可怜兮兮的表情问道。
　　麦斯的心情似乎很纠结，连带着表情也是那么纠结，他似乎是在“勇于为舌头和胃说真话”和“不能伤害贫穷善良的朋友那可怜的自尊心”之间摇摆着，最后昧着良心说：“不，很好吃。”
　　
　　唐法觉得自己的肠子都乐得搅在了一起，还非得装出松了口气的样子：“太好了，我还担心不合你胃口呢。好吃你就多吃点吧，我的也可以分给你。”
　　“不用了！我已经吃饱了！”麦斯强迫自己啃了一半的面包，连忙拒绝道。
　　“那怎么够！你干了这么多体力活，不多吃点不行，来，我这里还有卡莲姐送我的饮料，一起喝了吧。”唐法从背包里摸出一瓶黑色的不明液体。
　　
　　――杂货店的卡莲姑娘，美貌和厨艺成反比，会一手神一样的黑暗料理。据说每年美食节都可以成功放倒评委。
　　麦斯的脸上明明白白写着“这种散发着可怕气场的饮料喝下去一定会死的吧！！！”。
　　“我……我还是比较喜欢喝白开水。”
　　唐法见欺负够了绵羊少年，也不勉强他了，把饮料塞回了背包。
　　麦斯显然松了口气。
　　
　　下午的时候唐法帮着一起挖了一会儿矿石，凑足了99个金矿后就离开了矿洞。
　　一走出昏暗的矿洞，外面的世界是如此明亮，顿时让人有种活过来的感觉。
　　“麦斯麦斯我跟你说，这个泉里住着女神！只要随便丢个东西进去就可以把她召唤出来了。”说着，唐法顺手丢了一个奥利哈刚进去。
　　
　　果然泉水开始翻腾，绿衣绿发的女神从水底出现，没好气地看着唐法：“怎么又是你？”
　　唐法掰开眼皮吐出舌头做了个鬼脸：“是我又怎么样？你咬我啊。”
　　麦斯：“……”
　　“哇，你还真咬人！你属狗吧！还抢走我家路法的狗粮，喂喂喂，松口啊松口啊，疼死我了！”
　　……
　　
　　唐法终于为自己鲁莽调戏女神的行径付出了血的代价――带着脖子上的一个咬痕被麦斯拉去医院。
　　“她一定属狗的！”唐法捂着伤口咬牙切齿地说道。
　　“女孩子都这样。”麦斯用一种微妙的口气说道。
　　这种人生赢家的口吻让唐法深深地不爽，他斜了麦斯一眼，“总觉得你好像经验丰富的样子。”
　　
　　“诶？绝对没有！只是我在符文村那里有个好朋友叫希雅。她的妹妹莫妮卡很怕生，我第一次去的时候她就张牙舞爪想咬我。”麦斯红着脸说。
　　“哟，少年，你一定很遗憾萌妹子没有咬到你吧。”唐法揶揄地问道。
　　麦斯的脸跟番茄一个颜色了：“绝对不是的！我我我我只是不知道怎么应付女孩子，她们都很弱很奇怪，就……就跟你一样。”
　　= =#……
　　
　　一个青筋爬上了唐法的额头：“你这话什么意思，嗯？”
　　大概是唐法危险的语气让绵羊少年野性的直觉发挥了作用，他红着脸结结巴巴地解释：“我不是说你像女孩子，你一点都不像！只是……只是有时候……我不知道怎么说了！”
　　不善言辞的绵羊少年一脸快急哭了的样子让唐法觉得大概是自己太斤斤计较了。
　　
　　“算了。”唐法捂着脖子怏怏地说。
　　两人并排往医院走去，麦斯一路上都小心翼翼地偷偷打量他，一副欲言又止的样子。
　　“你流了很多血……”麦斯小声说。
　　“被狗咬了嘛，我还要让多特医生打一针疫苗呢。”唐法恶声恶气地说。
　　“对不起……”
　　“你道什么歉，又不是你咬的。”唐法瞥了他一眼。
　　“可是……”
　　
　　“别老吞吞吐吐的，想说什么就说呗。”唐法古怪地看着他，又想到了什么，“我真没生气，只是吓唬你的。”
　　“啊？”麦斯不解地看着他。
　　唐法突然笑了起来：“你这只绵羊真是呆得要命，以后被人骗走了都不知道。”
　　
　　麦斯很无辜地看着他，表情还有点委屈，显然不高兴自己被唐法当笨蛋。也许是很难得交到唐法这样的损友，所以完全不知道怎么和他这样的人相处。
　　尽管符文村的村民都很友好，但是他们都不知道他是一只魔物。他恐惧着自己的身份被发现，一只小心翼翼地隐藏着自己。
　　
　　但是在唐法面前他却没有这样的顾虑。唐法一开始就知道他是一只魔物，但是他却一点都不害怕他，甚至完全以平常心对待他，就像一个真正的朋友。
　　他很感激。
　　可是……除了感激，也许还有点其他的东西。
　　
　　他总是不知道要怎么和唐法相处，唐法的性格太古怪了，似乎还对捉弄他的事情充满了兴趣，有时候他也会觉得很无奈，但是其实他并不讨厌这种感觉。
　　很亲昵，毫无顾忌。
　　尽管才认识两天，可是却好像已经很熟悉对方了。
　　唐法是他……
　　最好的朋友。
　　
作者有话要说：PS：最好的朋友，啧啧，才不信嘞。情窦初开的麦斯少年真可爱www，但是想想这么天然萌的害羞少年因为遇到唐法，未来变成什么样子完全不可测啊= =……大概会逐渐长成一个温柔又强势的腹黑吧_
这么一想又觉得好带感。
我快忘记主题是种田了……差点跑到符文3剧情去




                  十四?赛马会



　　清晨的牧场里传来一阵诡异的歌声：
　　“我有一头牛，还有两只鸡，咯咯咯咯哒，每天两个蛋。”
　　“哞――”
　　唐法兴高采烈地扑在小牛背上帮它刷毛，一边殷切地说：“小牛啊小牛，你要快点长大啊，长大了就有奶了。”
　　
　　昨天麦斯就离开了矿石镇，唐法的日子又恢复到了以往的平静无波。他还从镇上开牧场的穆奇老爹那里买了一头小牛回来，准备养着产奶自产自销。他迫切希望能长高点，至少要比麦斯高。
　　养鸡场的莉莉娅夫人还推荐他买两只鸡回去，每天可以出荷鸡蛋，也算是个固定收入。唐法为了改善自己的伙食，希望每天能吃上一个温泉蛋，很爽快地买了两只母鸡。
　　
　　加上穆奇老爹送来拜托他照顾的一匹小马，现在他的牧场里已经不是那么冷清了。
　　不过人还是只有他一个，最近小麦粉送得勤快，精灵们对他的态度已经松动了很多，看起来在努力一把就可以把它们拐来帮忙农场的浇水和收获了。
　　给小牛刷完毛，填完饲料，唐法长长出了口气。
　　路过信箱的时候检查了一下，里面有三封信，这倒是出乎意料了，除了加利尔还有人会给他写信？
　　
　　第一封是加利尔的，他汇报了一下最近的牧场生活，展望了一下未来，还抱怨了一下劳埃德最近不仅喜欢西班牙杂烩饭，还喜欢直接来他家蹭饭了，导致他像个厨娘一样一天三顿地做两人份的饭菜，但是看在生活费的份上，他忍了。
　　――yooooooo少年，你快沦陷了，人家都登堂入室了你还一无所知，等你生日送你护菊霜吧，一定用得上。
　　
　　第二封是医院的来信，通知一下|体力药剂和疲劳药剂到货了，随时可以买到。
　　后面还附了艾丽护士的细心叮嘱，被唐法无情跳过了。
　　那天麦斯把被女神咬伤的唐法送到医院后，艾丽护士的笑容就越发奇怪了。虽然唐法承认被狗一口咬在脖子上这种事情听起来是有点荒谬，但是怎么说也比被女神一口咬在脖子上可能性更大一些吧。
　　虽然他打赌艾丽护士内心笃信这个伤口是麦斯咬的。
　　
　　哼，愚蠢的凡人，竟然把麦斯当做的路法同类――咦，那女神怎么办？
　　最后艾丽护士用忧伤的口吻问他：“格雷该怎么办呢？”
　　唐法面无表情地回道：“他可以继续学习哲学，早日写出哲学巨作，向全世界推广哲学。”
　　艾丽护士满意地笑了，果断放人。
　　
　　――唐法表示他真的不明白这句话到底怎么戳中艾丽护士的节操底线，让她如此干脆地放过他俩了。
　　最后还是要吐槽一下，艾丽护士的节操就像是头皮屑一样，一阵风刮来都要掉好多，但是它繁殖得也很快，取之不尽用之不竭。
　　所以唐法始终觉得他看不透艾丽和玛丽两位妙龄少女。
　　但是他很确定他不想和她们结婚，那必然是个可怕的未来。
　　
　　干完农活已经是下午一点了，唐法忽然想起今天是赛马节，他家的小马还没有上场比赛的资格，他最多去看个热闹。
　　在牧场平静又悠哉的生活确实需要那么点刺激，所以他迅速跑去广场参加了。
　　广场人难得聚集那么多镇民，唐法一眼就在一群家庭主妇中间找到了格雷，安娜夫人正在对格雷的帽子评头论足，沙夏夫人则表示格雷应该多喝点牛奶。
　　唐法像是个王子一样冲进去拯救了他。
　　
　　“……我以为我要死了。”格雷靠在墙边奄奄一息地说道。
　　“放心吧，少年，在你成为世界第一的哲学大师前，玛丽和艾丽都舍不得你死。”
　　“这和哲学有什么关系？”格雷迷惑地问道。
　　“钓鱼竿和鸡蛋的关系吧。”唐法耸耸肩。
　　“这是什么关系？”
　　“就是没有关系。”
　　“……”
　　
　　格雷哼了一声，装作毫不在意地走开了。唐法在一旁直摇头，真是不可爱的家伙，麦斯就比他萌多了。
　　托马斯镇长俨然是公开聚赌的犯罪分子，热情招呼唐法来买一注。
　　“赔率差好多啊，3倍到57倍，啧啧。”唐法看着目前的赔率表感慨道。
　　“大家都看好4号马，毕竟它是三届的冠军了。3号马是个新手，也不是什么纯种，自然没什么人看好它。”托马斯镇长热情介绍说，“我建议你买4号马，反正只是图个乐子。”
　　“这么公然赌博没问题吗？”
　　
　　“又不是赌钱，赔率对应的是点券，可以换一点不常见的小东西，小赌怡情嘛。”
　　唐法思考了一下，丢出点小钱：“来十注3号马。”
　　“你确定？这可不是一匹好马。”
　　“无所谓，给人家一点希望嘛，没人买它多可怜。”
　　唐法也没报什么希望，买完点券也就去看赛马了。
　　
　　哨声一响，四匹马争先恐后地跑了出去，4号马遥遥领先，一路甩了第二名老远。唐法看着不争气的3号马，不由叹了口气。
　　果然不该妄想检漏的。
　　比赛一共三轮，全部比完已经是晚上六点了，唐法好歹赌到了几十个点券，跑去看能交换的商品。
　　第一位：真实之玉。点券：1000枚。
　　第二位：力之果实。点券：900枚。
　　唐法看着手上60个点券，内心涌起一阵忧伤。
　　
　　后面的东西倒是便宜了，还有好多女孩子喜欢的防晒霜化妆水和面膜之类的。唐法买了三个面膜准备送给艾丽玛丽和杂货店的卡莲。
　　虽然俩妹子比较可怕，但是鉴于他时不时不小心就躺医院的倒霉体质，还是小心为上。卡莲则是因为一直承蒙她关照，她还送了唐法一袋牧草种子和一瓶黑暗饮料，总要来点回礼，不过大概送她红酒她会更高兴……这个女酒鬼。
　　“哟，格雷，你今天赌了吗？”唐法看到准备回家的格雷问道。
　　“嗯。”
　　“赢了多少？”
　　
　　“200枚点券，我换了点稀有矿石，准备打把匕首。”格雷说。
　　唐法撇撇嘴，想起前几天和麦斯死命挖金矿，现在背包里还有个秘银和奥利哈刚呢，顺手拿出来给格雷了：“前几天下矿挖的，送你了。”
　　格雷吃了一惊：“你一个人下矿的？万一又晕倒了怎么办？”
　　
　　感觉自己被鄙视了的唐法哼了一声，“一个圣斗士是不会犯两次同样的错误的。”
　　况且还有人陪着呢，不，准确地说他陪着麦斯下矿，麦斯负责挖。
　　有人可以奴役的感觉真好。
　　
　　
作者有话要说：麦斯少年不在身边真是没有灵感啊，好想欺负他www 


                  十五?金斧头，银斧头



　　今天依旧是日常的一天，早上起来吃掉一个温泉蛋，然后逗弄一下路法，再去照顾牛和鸡，最后和来牧场帮忙的小精灵们打个招呼――没错！现在已经有两个小精灵愿意来牧场里帮忙了。
　　唐法终于能从繁重的浇水任务中摆脱了。
　　
　　难得在中午前能完成工作，剩下的时候完全由自己支配。唐法看着破破烂烂的小木屋，狠狠心数着口袋里的钱去木匠哥茨那里委托增建房子。
　　哥茨木匠刚好在家，听说唐法要增建房子后很热情地把价格和所需材料报给他听。
　　唐法面无表情地听完，立刻告别哥茨木匠表示改天再来。
　　――两百个木材。唐法想想就觉得要哭出来了。
　　
　　木材必须用斧子砍断小树枝或者木桩才可以取得――砍断树枝或木桩后，木材会在牧场角落的木材屋里直接出现，虽然唐法觉得这个设定不科学，但是既然是方便于他的不合理设定，他也只好坦然接受了。
　　镇长托马斯送给他的斧子是最破烂的那种，要升级后才能砍得动木桩，而升级又需要矿石和钱，所以他一直只能砍砍小树枝。
　　不过，今天他的“好运”来了。
　　
　　事情是这样的，从哥茨木匠家中出来后，他忧郁地准备去矿坑挖个银矿把斧子升级一下，路过女神的老窝之时，他觉得口渴，忍不住掬起一捧水喝了一口。
　　放在泉边的斧子被他的手肘碰了一下，一下子就掉了进去……
　　唐法大叫一声准备去捞斧子，泉水却忽然开始发光，女神从泉中冉冉升起，一脸嫌弃地看着唐法。
　　
　　“哟，笨蛋少年，你丢的是这把破斧子呢，还是那把破斧子呢，还是这把破斧子呢？”女神举着斧子没好气地问道。
　　唐法肃然道：“回禀女神陛下，在下丢的是一把金斧子，请还给我。”
　　女神皮笑肉不笑地说：“撒谎的少年啊，我的斧子已经饥渴难耐了。”
　　
　　喂喂喂，女神你是流氓属性和病娇有一个世纪的距离啊！不要轻易冒出这种病娇名句好不好！每个病娇都是真?中二晚期+精神病+偏执狂，伤不起啊。
　　唐法努力装出麦斯常用的委委屈屈的神情看着她。
　　女神假笑说：“你在期待什么？”
　　
　　“金斧子，银的也凑合。”唐法用软绵绵又可怜兮兮的正太腔调回答说，“我的斧子砍不动树桩，不砍树状就没有木材，没有木材就不能扩建屋子，那我就得淋雨。每次天气预报下大雨，我的屋子里就在下小雨，被子都湿透了。”
　　女神直勾勾地盯了他许久，唐法眨巴眨巴，直到眼睛都干涩了。
　　
　　“啧，弱爆了的凡人。”女神装模作样地摇头叹气，然后随手丢了一把银斧子给他，“喏，赏你了。”
　　唐法完全没想到女神竟然会送她斧子，愣了许久才一把抱起斧头：“真的送我了？”
　　女神打了个哈欠：“不是送是赏，快跪下谢恩吧。”
　　
　　“……死傲娇。”唐法斜了她一眼嘀咕道，从包里摸出个萝卜，“这个上贡给你，拿去啃吧。”
　　女神不客气地抢过萝卜狠狠咬了一口，脆嫩的萝卜咔啪一声被咬掉了一块。
　　――牙口真好，果然属狗。
　　
　　唐法觉得上次被咬过的脖子还在隐隐作痛。
　　“那我走了？”目的意外达成的唐法迟疑地说。
　　“快滚。”女神毫无形象地啃着萝卜回水下去了。
　　唐法又在泉边站了一会儿，手上的银斧子还有点不真实的感觉。没想到一向不对盘的女神竟然会送他斧子。
　　
　　也许是太无聊了吧，住在这个泉里，或许很久没和人好好说话过了。
　　算了，有空来找她玩好了。
　　
　　&&&
　　
　　得到利器银斧子的唐法高高兴兴地把哥茨家附近的大木桩砍了个遍，又去后山砍木头，最后把家里农田里的木材都扫荡了一遍。
　　一个木桩算六块木材呢，这么一来没几天就可以凑够木材增建房子了。
　　唐法哼着小曲满足地回家，准备带上路法去酒馆改善一下伙食。
　　
　　结果还没准备好，房门就被敲响了。唐法打开门，门外竟然是劳埃德！
　　唐法的大脑当机了许久，劳埃德不是在和风镇吗？怎么会突然出现在这里，难道是加利尔发生了什么事？不，也许是他发现麦斯偷渡矿石的罪行了，现在是来扒他皮的！
　　半晌，他才强迫自己转移话题地问道：“你和加利尔来矿石镇度蜜月吗？”
　　“……不是。”劳埃德面无表情地回答说，“度蜜月我还是比较喜欢双子村。”
　　――劳埃德你承认了？！你那表情明明是很期待吧！你果然很想把加利尔拉出去找个风景优美人烟稀少的地方啪啪啪吧！你个禽兽！
　　
　　唐法在腹诽了他一番：“那找我有事？”
　　“我来收购矿石，加利尔让我把信带给你。”劳埃德把信交给唐法，“还有一点土特产。”
　　土特产是关在草笼子里的两只蚂蚱。
　　
　　唐法不知从何吐槽起好，只好干笑着收下了。心想幸好劳埃德来得晚，要是早几天来发现此处有意在偷挖矿石的绵羊少年一只，估计真的非扒了他俩一层皮不可。
　　“我晚上9点的船班回去，你可以把回信和特产交给我，我拿去给加利尔。”
　　“……”
　　
　　矿石镇的特产？矿石吗？唐法斜睨了劳埃德一眼，反复揣测在他眼皮子底下把矿石当特产送给他的小情人会不会被他杀掉。
　　算了，安全起见还是拿两个温泉蛋给加利尔当夜宵好了。
　　温泉蛋的做法很猎奇，只要把鸡蛋丢进温泉里，它会叮地一声像是火烧屁股一样从温泉里飞出来回到他手上，变成温泉蛋。
　　――卧槽这简直是太奇葩了好吗？！
　　
　　为了欣赏这一神奇的景象，唐法经常怀揣两个鸡蛋丢到温泉里去。还充满尝试精神地把做好的温泉蛋丢到温泉里去――蛋再也没出来。
　　可恶的女神又把他的蛋没收了！
　　“你可以慢慢来，20:30前我都在酒馆。”劳埃德说完就走了。
　　唐法只好在家里写完给加利尔的回信，再做好温泉蛋，赶去酒馆交给劳埃德。
　　
　　酒馆里依旧很热闹，达多老板的女儿琳正好奇地询问和风镇的事情，但是劳埃德看起来兴致缺缺，只是必要的时候才简略地回答一下。
　　哼，不喜欢妹子的果然是死基佬。
　　“你想吃什么？我请客。”财主劳埃德说。
　　唐法被感动了，每一个能坦然说出请客二字并且实践的男人都是真的勇士。
　　
　　“老板！每样来两份，一份现吃一份打包！嘿嘿，开玩笑的，来份套餐，好久没吃到了。”
　　老板达多和善地笑了笑：“你可以买样来两份，别担心，劳埃德先生不在乎这点小钱。”
　　――口胡，老板你为了业绩也在掉节操啊。
　　唐法拍了拍胸口说：“我是个有志青年。每样来两份这种事情等我有钱了再说吧。”
　　
　　最重要的是，他跟劳埃德不熟啊！要是站在这里的加利尔他绝对毫不客气，不过加利尔肯定不会这么大方就是了。想想上次集市的时候他俩是怎么面对账单的――记在劳埃德那里。
　　跪，矮矬穷的二逼青年伤不起啊。
　　
　　



                  十六?来参加料理祭吧



　　料理祭快要到了，唐法本着独乐乐不如众乐乐的想法，写信给加利尔和麦斯邀请他俩参加。
　　加利尔回信说因为劳埃德抽中了双人游奖券，所以料理祭22号那天和之后的那个周末都会在双子村度假，连每周一次的集市都不参加，别说矿石镇的料理祭了。
　　
　　唐法收到回信表示心情微妙。这两人的进展未免也太快了吧，加利尔浑身上下那种重色轻友的气质暴露得一干二净啊！
　　还有劳埃德，这种拙劣的借口只有加利尔这种智商不长在脑袋里而长在嘴巴上的家伙才会信了吧！双人游奖券，刚好不多一人也不少一人，就是双人游！他押上十斤的节操打赌这旅游招待券是他自己掏钱买的，之前他还亲口说过度蜜月还是双子村最好。
　　才不是羡慕嫉妒恨呢！
　　
　　好在麦斯的回信安慰了他，不，应该说麦斯本人就安慰了他。
　　回信还没到呢，唐法一大早就被敲门声吵醒了。原本还以为是镇长找他有事，结果一开门就看见绵羊少年腼腆地站在门口，说是来参加料理祭。
　　“料理祭是明天。”唐法翻了个白眼。
　　“可你没写具体日期，我怕错过了……”麦斯挠了挠脑袋上那头漂亮的金发说道。
　　唐法被感动了，刚要放麦斯进来坐坐，麦斯就说：“刚好加基也要一点秘银帮我打新武器，之前我用的那把双手大剑攻击力有点跟不上了，所以其实我是来挖矿的啦。”
　　= =#
　　
　　“拿着。”唐法把水壶塞给他，麦斯不明所以地接过，茫然地看着他。
　　“把农田上的作物都浇一遍再回来。”唐法说完甩上了门再爬回床睡个回笼觉。
　　“诶？我最不擅长干农活了！”
　　哼，活该。
　　
　　等唐法再次睡醒已经是八点了，他打了个哈欠起床，洗漱完毕逗了逗路法出门。
　　麦斯正坐在不远处的苹果树下冲他招手：“唐法，你这里的小精灵可真不错，还会帮忙干活！”
　　“……嗦，不是要去挖矿吗？走吧。”唐法没好气地说。
　　“好~”
　　任何时候都这么开心这么天然的麦斯让唐法感到一阵无奈：“不过我还得砍一下木桩，最近木材不够用。”
　　
　　有了银斧子砍木桩就方便多了，蓄力后三下就可以砍碎一个大木桩。麦斯在一旁看了一会儿疑惑了：“木材呢？”
　　“木材自己跑去木材屋了。”唐法抽了抽嘴角说道。
　　“厉害！我在家那里砍木桩，木材会一个一个自己跳出来，然后我再把它们放背包，不过我可以一次举九个同类的东西。”
　　“……你在炫耀你的力气大吗？”
　　“我没这个意思！”麦斯慌忙辩解道。
　　
　　“谅你也不敢。”唐法哼了一声，各个村子的背包质量差好多，和风镇和符文村的质量远远优于矿石镇，这一定是各地的空间技术有着极大差异的原因。
　　山上的木桩每天都会长出来，昨天明明砍光了，今天又出现了，唐法一度觉得这是幻觉，或者这里的生物不正常才会长这么快，但是如此反复几天他也习惯了，反正这个山林是不正常的女神的领地，有什么异常现象完全可以理解啦。
　　
　　顺手摘了一朵花丢到泉里，女神又出现了。
　　“哟，美女，早上好。”唐法挥挥手打了个招呼。
　　“少年，都已经是中午了。你一定又晚起了吧。”女神皮笑肉不笑地说。
　　“你知道得太多了。”唐法撇撇嘴，“我只是昨晚睡得晚而已。”
　　
　　“因为基友在旁所以辗转反侧吗？我还以为你只是撸多了肾虚呢。”女神继续假笑。
　　站在一旁无辜中枪的麦斯迷惑不解地看着两人，上次见面唐法还被女神咬杀了呢，现在竟然能“和平”地聊天了，他不在的时候发生了什么事情吗？
　　“喂喂喂，女流氓你到底说了什么了不得的词语啊！我什么都没听到。”唐法被吓了一跳。
　　“你们镇上的玛丽在我生日的时候送了我一箱旧书，打发时间还挺有趣的。”
　　
　　“……”救命，玛丽姑娘你的藏书到底是什么玩意儿啊！你那副看起来文静其实很鬼畜的眼镜下面到底隐藏着什么不为人知的真面目啊！
　　整个镇子都有不明病毒在蔓延啊，迟早有一天会变成异次元生物的领地的！
　　
　　告别了女神，唐法和麦斯继续挖矿之旅。
　　这次只要几个秘银，麦斯很轻易就挖够了份额。
　　“如果我去符文村玩的话，弄把什么武器比较好使？”唐法问道。
　　“你平常用的农具就行了，锤子斧子什么的都可以。”
　　“这也太不尊重魔物了吧！”
　　
　　“没关系，反正它们很快就会被送回起源森林的，我下手又快又准，一点都不疼。”麦斯露出十分天然爽朗的笑容。
　　“……”其实你是个天然黑吧，绵羊少年。
　　麦斯看了看自己的银斧子，心想也不知道这东西攻击力如何。他倒是有点跃跃欲试想要尝试下打魔物的乐趣了。
　　不过总得过完料理祭再去。
　　
　　&&&
　　
　　第二天的料理祭如期举行。一大早唐法就把睡得香的麦斯拽了起来，这家伙的睡相越发不老实，像只章鱼一样死死缠着唐法，难怪昨晚他都做恶梦了。
　　麦斯打着哈欠满头乱翘呆毛的样子还挺可爱，尤其还一脸睡眼惺忪的样子。
　　“料理祭，快起床。”
　　“哦……”
　　
　　两人一人一个温泉蛋就打发了早餐，小精灵也来帮忙干活了，唐法把苹果树上的蜂蜜送给了蓝色的小精灵后就去后山砍木桩了。
　　蓄力――用力――砍！
　　连续三次，木桩就碎了。
　　唐法有种自己练就绝世神功的感觉。
　　“麦斯，你也来试试。”唐法不怀好意地招呼麦斯。
　　
　　麦斯应了一声，从背包里找出不常用的斧子拿在手上，对着完好的木桩用力一劈――木桩瞬间碎了……
　　唐法：……这不科学！
　　“你的斧子改造过吗？”唐法怀疑地问道。
　　“没有啊，村子里的东恰科斯先生委托我找木材，顺便就送我这把斧子了，不过我一直没怎么用过。”
　　
　　唐法默默在心里失意体前屈，他的银斧子竟然比不上一把破斧子。一点没自我意识的怪力绵羊什么的，最讨厌了(?n?)
　　为了自我安抚，唐法指使着麦斯把这一片的木桩都砍了个干净，这才从鼻腔里挤出满意的哼哼声：“走吧，咱们去料理祭！”
　　
　　



                  十七?料理祭的黑暗料理！



　　矿石镇第XXX届黑暗料理大赛正式开始！
　　↑
　　以上是开玩笑的。
　　但是唐法在第一眼看到手捧不明液体饮料的卡莲的时候，他的内心就是这么想的。
　　卡莲身上有两大谜团：第一，她开杂货店总是胃痛的普通中年男人老爹是如何生下一个如花似玉金发碧眼的大美女的；第二，这位大美妞是如何无师自通学会一手如此骇人的黑暗料理的。
　　
　　不对，说起来卡莲的手艺应该是从她母亲沙夏夫人那里学来的吧……联系起沙夏夫人的丈夫杰夫经常胃痛这件事。
　　――他好像知道了什么！
　　这果然是遗传基因造成的吧，美女厨房杀手母女！
　　
　　评委格尔曼是旅行于全世界的美食家，写出诸如：《如何教导自己的妻子像个人|妻》、《吾命美食》、《俘虏美少女的108种美食妙方》、《抓住男人的心就要抓住他的胃》等知名畅销美食言情小说。
　　――等等，言情是怎么回事？
　　格尔曼评委深信爱情就是美味，好吧，从他那张猎奇的脸来看，以上全是他个人猥琐的YY和野望。
　　
　　“这次的赛题是饮料，哈哈，又有美味的饮料可以喝了。”格尔曼评委拍着圆滚滚的啤酒肚说道。
　　镇长托马斯见人到得差不多了，于是宣布道：
　　“那么我宣布，美食大赛正式开始。有请我们的评委格尔曼来进行审查。”
　　“第一位是达多选手。”
　　
　　酒馆老板达多在女儿的鼓励下走上前。美食家细细品味着饮料后说：“你用了十分多的材料，食材的味道非但没有被彼此冲散反而完美地融合在了一起，让人一看就很有食欲，下一位。”
　　“配料很丰富，味道也很清爽，但是美中不足的是太过清凉了，如果是夏季的话不失为非常好的饮品，下一位。”
　　……
　　……
　　美食家一路鸡蛋里挑骨头挨个儿尝了遍，最后轮到了卡莲。
　　
　　唐法用幸灾乐祸的眼神看着美食家，心想他的舌头还保不保得住。
　　“那个饮料……”麦斯心有余悸地想起之前唐法递给他喝的不明饮料，看起来和美食家手上的那份一模一样。
　　“卡莲的神作，黑暗料理界新星的神之料理――含笑半步颠。”唐法肃然道。
　　“啊？听起来好可怕。”麦斯睁大眼睛一脸的吃惊。
　　“白痴，当然是骗你的了。”
　　“……怎么这样……”麦斯顿时蔫了。
　　
　　唐法心情大好地看着美食家，他正用怀疑的眼神盯着那瓶饮料：“我觉得……”
　　卡莲用闪亮的绿眼睛期待地看着美食家。
　　美食家顶不住美人计，一口将毒药喝下了肚子。
　　然后他就死了。
　　好吧，是半死。因为评委在赛场途中晕厥被紧急送往医院洗胃，本届美食大赛评比匆匆结束了。
　　
　　当然只是评比结束了，结束后就是唐法期待的自由时间。村民们带着自制的料理在广场上自由分发，酒馆老板达多还在一旁摆放了桌子免费招待镇民自制料理。
　　唐法兴致勃勃地拉着麦斯狂吃海喝，一口一个阿姨姐姐叔叔爷爷，叫得倍儿甜。加上麦斯在一旁红着脸当布景板，两人骗到了不少食物。
　　
　　回头一望，格雷正坐在广场的椅子上，左边是艾丽，右边是玛丽。唐法都不知道是感慨他享尽齐人之福还是为他掬一把同情泪。
　　“格雷，你尝尝看嘛，我花了很多心思做的便当。”玛丽红着脸把便当掀开来给格雷看。
　　――噗，这个被摆成菊花状的寿司料理看起来好奇怪啊！上面还洒满了谜样的白色液体，应该是沙拉吧，但是……总觉得好微妙啊。
　　“先吃我的啦，我也做了便当。”艾丽也打开自己的便当盒。
　　
　　――救命，有人会在便当里插三根小黄瓜吗？！黄瓜旁边那一圈猎奇形状的香肠是什么！从色泽到弯曲度看起来都常在WC里看到啊！
　　唐法在一旁笑得肠子都快打结了，还不能被格雷发现，看着格雷一脸面无人色，他心情顿时愉悦了起来。
　　“唐法？唐法，可让我找到你了。”卡莲三步并作两步跑上前来，一把拉住唐法，“大家都对我的料理没兴趣的样子，太可惜了，昨晚我熬夜做了好多呢。”
　　
　　――饶命啊卡莲姐！你的料理凡人消受不起的！没看见评委已经“死”了吗？
　　“怎么？难道你也嫌弃我的料理？”卡莲闪闪发亮的绿眼睛都黯然了下去。
　　“不，绝对没有这个意思，请全部交给我吧！”唐法伸出手诚恳地说道。
　　“……”麦斯。
　　
　　“太好了！”卡莲抖开背包，密密麻麻的超失败作掉了出来，堆了山一样高。
　　“……”唐法惊呆了。一晚上的成果……足够把全镇的人都毒杀了吧。
　　“我的背包装不下……”唐法弱声说道。
　　
　　“我……我装得下，我的背包很大。”正直少年麦斯举手。
　　“……”不要总在不合适的地方表现出你的正直啊，绵羊少年！不对，你那一脸“快来夸我”的表情是什么？
　　决定了，日后的三餐就是超失败作了！
　　
　　&&&
　　
　　料理节过完了，当晚麦斯就拉着唐法收拾了一下行李坐上了前往符文村的船。
　　符文村的正式名字应该叫做希雅蕾斯村，但是大家顺口都管它叫符文村了，想想总比叫蕾丝村来得好……听麦斯说村子里的女孩子非常多，男孩子却很少。
　　
　　唐法心想这一定是村名取错了，如果叫希雅搞基村就一定不会有这样的问题。
　　不过他心里对充满了各种女孩子的美丽小村落充满了向往。
　　“说起来，村长爷爷的孙女就叫希雅呢，一定是村长把村子的希望寄托在自己的孙女身上了吧。”麦斯笑着说。
　　“我好像经常听你说起她。”唐法挑了挑眉。
　　
　　“诶？希雅人很好，但是她笑起来总是‘额呵呵’的，怪}人的。”麦斯抓了抓凌乱的金毛说道。
　　“……这个笑声让我有不详的预感。这个世界上真的还有正常的女孩子吗？那种又软又可爱还很天然的那种……不对，怎么感觉说的就是麦斯呢。”唐法顿时死鱼眼地瞪着麦斯。
　　“怎、怎么了？”麦斯被他看得脸上烧了起来，结结巴巴地问道。
　　
　　“你真的不是个女孩子吗？”
　　“怎么可能！我是男孩子！”麦斯面红耳赤地争辩道。
　　“也对，你这么可爱一定是男孩子。”唐法绝望地趴在栏杆上，胃里又开始翻腾了，“现在的女孩子啊……”
　　
　　矿石镇和他年龄相仿的女孩子不少，艾丽和玛丽就不用说了，这两人早就把灵魂出卖给路西法了；卡莲姐……饶命，娶她为妻后果参考她爹，他可不想胃癌而死；养鸡场的帕布利看起倒是很可爱，身材也很好，但是她和酒馆的琳整天像个连体婴儿，单独约出来玩简直是做梦。牧场的那个小萝莉梅……不、不能那么禽兽，人家还处于听神父讲童话故事的年纪呢！
　　
　　但是听着神父那种扭曲童话长大的萝莉，变异几率大得惊人啊！
　　喂，其实神父你才是镇子的万恶之源吧！一路把美少女们的灵魂卖给了路西法。你的上帝在哭啊！
　　思来想去，可恋爱对象为零。
　　唐法蔫蔫地趴在栏杆上吹风。
　　
　　夕阳洒在一望无际的大海上，淡淡的金辉在海面上波动着，伴着清爽的海风，让人的心情都开阔了起来。
　　蓦地，他突然想起艾丽护士送给他的那本坑爹不良读物扉页上的那句签名：
　　吾曾闻“大丈夫何患无妻，萌大奶不如搞基！”，妙甚，与君共勉。
　　――卧槽！
　　
作者有话要说：PS：大丈夫何患无妻，萌大奶不如搞基！这句来源网络，具体哪里不记得了。
现在如果让我填空，大丈夫_______，脑中飘过的必然是萌大奶。真是神空耳_瑁日语听多了的后遗症。
接下来的旅程是在符文村的短暂的冒险生涯。唐法要如何打怪物呢，你们要相信他是主角，不会连个魔物都弄不死的……XDDDD



矿石镇的主角长相理论上如此，但是本文请自由脑补，麦斯也是金毛啊，两只金毛扎堆这样不好，其实我还是喜欢棕色或者黑色的头发。



                  十八?参观符文村吧（上）



　　一路恹恹欲吐着来到符文村，一下船，唐法觉得自己又活了过来。
　　符文村的风景妙不可言，到处绿树成荫，四个迷宫里还是截然不同的天气。四季如春的普利贝拉之森，终年炎热的索尔?提拉诺沙漠，秋高气爽的奥德华之谷，冰封千里的茵瓦艾尔河。
　　不过当地居民习惯性地称呼它们为四季迷宫。
　　这四个迷宫里虽然充满了从起源森林的空间缝隙中跑出来的魔物，但是却也带给当地的村民相当的便利。
　　
　　比如迷宫里的农田可以种植与迷宫季节相符的作物，比大棚还方便。想吃什么水果可以去迷宫里找――前提是不会被迷宫里的魔物打伤。迷宫外围的季节也与迷宫相符，但是却没有魔物，着实是情侣约会的好场所。
　　迷宫给符文村带来了巨大的收益，魔物们被打伤送回起源森林的时候会掉落一些有用的材料甚至是料理――这让唐法十分想吐槽，这群魔物到底平时在做什么啊！贤惠地研究怎么做菜和种地吗？！
　　
　　而一些温顺的魔物则很容易被人类驯养，比如春之迷宫的软绵绵和奶牛，被驯养后不但每天都会产出一定量的羊毛和牛奶，还会帮忙干活。
　　――这简直太听话太乖巧了！一定要捉几只回去放养！唐法暗暗下决定。
　　
　　总而言之，这是个设定十分像打怪升级的RPG游戏的地方。和附近岛屿上的村落完全是两个不同的系统啊！简直是不负责任地把哈利波特和黑客帝国的设定随便拉郎配串在一起了！
　　种田设定到底是怎么和打怪升级RPG游戏的设定套在一起的？！这简直太不科学了好吗！
　　有此可见设计人的智商实在堪忧。
　　
　　拥有大牧场却不会干农活还每天想着怎么在迷宫里欺负魔物打装备的麦斯简直是所有牧场主中的异端，必须烧死！
　　尤其，尤其这家伙还有这么漂亮的一个屋子！
　　“看，唐法，这就是我家了，很漂亮吧，嘿嘿。”麦斯怪不好意思地指着自己家说道。
　　“……”唐法简直要哭了。
　　
　　眼前是巨大的大树之家。大树的根系并没有完全埋在地下，而是在地上隆起，撑出一块巨大的空间，进去一看是两大片广阔的农田。
　　――但是照明怎么办？这里的植物没有阳光啊，亲。谁想出来的这个农田设定，必须拖出去浸猪笼啊，还让不让植物光合作用呢？！
　　大树足有十几米高，外层有铺设楼梯，一路往上走就是麦斯所住的大树屋了。
　　
　　里面的空间足足是唐法那个小破茅庐的十几倍。
　　他顿时悲愤了。
　　什么是毛坯房和精装修的区别他算是懂了。大树之家里的地板散发着植物的清香，里面的家具从冰箱到储藏柜到厨房一应俱全，还有专门用来放奖杯炫耀的房间――这简直是太可耻了！
　　
　　这种充满了自然风情的居所无论从外观还是实用性来说都甩了唐法的小破屋十条街不止。
　　麦斯带着唐法在家里晃悠了一圈，又从包里翻出橘子给他做了个橘子汁，结果橘子一塞进榨汁机里，蹦出来的是个失败作。
　　唐法顿时：“……”
　　“啊哈，巧合，巧合啦，卖厨房用具给我的格尔戴大叔都说过了，做任何料理都有可能失败。”麦斯尴尬地说，“上次我把杂草丢到锅里，也蹦出个失败作，我还是用把不用的武器丢进去，也会失败，真是好神奇。”
　　
　　“……明明你才是最神奇的那个。”唐法忍不住挤兑他。
　　正常人会把武器丢到锅里去吗？！
　　他算是知道卡莲的黑暗料理怎么来的了，全都是乱丢食材的错。
　　“还好啦，澡堂的D耶不管丢多么正常的食材到厨具里都会做出黑乎乎的失败作，还有超失败作。那玩意儿看一眼就觉得要升天了。”麦斯苦着脸说，“但是她还很喜欢让我尝失败作，害我隔三差五就要去魔法医院。”
　　
　　“……魔法医院？你们的医院是用魔法治病吗？”唐法好奇地问道。
　　“别提了……医院的玛丽欧简直太可怕了，每次看到她拿着巨大的针管往我身上扎的时候我都觉得自己会死掉。她还乱配魔药！简直太可怕了。”麦斯心有余悸地说。
　　“……”唐法不知道怎么吐槽用魔法给人治病这件事情，这真的不是哈利波特的世界啊。还有，这里的医院肯定没有营业执照吧！
　　
　　从矿石镇到符文村完全是两个不同的世界观阿喂，一个纯科技一个是魔法啊，这是怎么凑到一起的！
　　他已经不能用“这不科学”来吐槽符文村的一切了，因为人家根本就不存在科学这种东西！人家是魔法，魔法世界！！
　　“我带你参观一下村子吧，再去食堂吃点东西。格尔戴厨师的手艺很棒。”麦斯热情地邀请道。
　　
　　唐法自然欣然前往，早就听说符文村美女如云，必须要去欣赏一下。
　　但是……
　　事实总是不尽如人意。
　　第一站，杂货屋！
　　一进门就看到有个银色卷发带着蓝头巾的女孩子趴在柜台上睡得香，麦斯叹了口气：“杂货店的卡琳，永远懒洋洋的。每天会来我那里出货。”
　　“……为什么帮我出货的是扎克大叔，帮你出货的就是个美少女，这不公平！”唐法哼哼道。
　　
　　“这……”麦斯也不知道怎么说，“因为我们村的女孩子比较多吧。”
　　“她喜欢什么？”唐法虚心问道。
　　“宝石和戒指之类的饰品。”
　　“……”唐法抽泣了两声，死心了。他养不起的。
　　
　　第二站，花店！
　　“恩呵呵呵，麦斯你来了啊，需要我帮你喷点特质香水吗？今天我研发了铁锈味道的香水哦，加基一定很喜欢，他除了矿石和打铁其他的什么都没兴趣了，有了这个一定会注意到你的。”橘红色头发的一身蕾丝的少女看到了唐法，温柔地问道，“咦，这位是你朋友吗？看起来真可爱。”
　　
　　“咳咳，希雅，这位是我跟你说过的唐法。”麦斯干咳了两声。
　　唐法被希雅那种熟悉的眼神盯着，不由小退半步，他以男性的直觉打赌，这绝对是个不可接近的女人！
　　“希雅，莫妮卡不在吗？”麦斯问道。
　　
　　“莫妮卡去找达利亚学画画去了。晚上大概会回来吧。”希雅柔声说道。
　　“那我先带麦斯去别的地方转转了，再见。”
　　直到走出花店，唐法才觉得松了口气。明明是个温柔漂亮的姑娘，但是给他巨大的压迫感。这到底是什么玩意儿啊！一定是传说中队长级别的灵压吧！
　　这年头的软妹子都奇怪起来了QAQ
　　
作者有话要说：


符文3的妹子们，这都是可结婚的，不可结婚的还有几个也很美，还是好想吐槽这个后宫游戏一样的人设_瑁整个村子的适婚妹子十几人，适婚汉子就两个……算上主角就三个。下次贴符文的萌汉子们，这个人设都找不到还得我自己去游戏里截图OTZ
玩符文3的时候我追了美人鱼佩露夏（这妹子下雨天变人鱼到处飘可萌了）和D耶，D耶中国风看起来比较顺眼，但是我其实比较萌她娘东云，人|妻大美人，奈何不可婚QAQ
和D耶妹子结婚后每天领到她做的渣便当，还有超失败作，想毒死我吗(?n?)
基友比较喜欢口是心非永远说反话的索菲亚。我对傲娇大小姐不来电，她姐姐倒是很漂亮，但是不可攻略，其可修。
可恶，果断拐麦斯搞基去，希雅蕾斯村就继续蕾丝吧，哼，我要火速掐死麦斯少年的所有BG可能！相信我，做得到！




                  十九?参观符文村吧（下）



　　第三站，锻造屋！
　　“加基和图娜都住在这里。图娜似乎是加基捡来的，不过他好像把图娜当女儿养了……明明年纪差不多。”麦斯对唐法说。
　　“……养萝莉太可耻了，这是多少男人的终极梦想啊！必须挂在绞刑架上吊死。”唐法怨念道。
　　
　　推开门，正对着门的柜台上正坐着一个红发的女孩子，看起来冷冰冰的，看到麦斯和唐法也没什么表情。
　　“图娜，下午好啊。”麦斯向图娜打招呼。
　　图娜默默地点了点头，又低下头看账本去了。
　　麦斯尴尬地向唐法解释说：“图娜就是这样的，不太爱说话，不过其实很害羞。”
　　无口冰山羞涩娘，这个设定太萌啦！
　　
　　还不等唐法和图娜套近乎，一个年轻又磁性的声音响起：“这不是麦斯吗？欢迎光临啊。”
　　“啊，加基，说好的秘银。”麦斯把背包里的秘银一股脑儿塞给了加基。
　　加基沉吟了一声，恶劣地笑了起来：“我打武器虽然全凭兴趣，但是也是要收钱的。5000G，还差几样材料也要自备。”
　　“行，请尽快给我。”。
　　
　　唐法在一旁打量这个名叫加基的男人。他看起来比麦斯大上几岁，但还是相当年轻，铅灰色的短发，右眼下有一道青色的泪痕一般的彩妆。
　　――真是时髦的装扮。另外，手上的锤子能不能放下来，到哪儿都拿着这是恋物癖吧。
　　“最近淘气狸猫又回来了。我的好多武器都被偷走了，啊啊，真是讨厌的家伙。”加基苦恼地皱了皱眉说道。
　　
　　“淘气狸猫？我已经把它打败送回起源森林了啊。”麦斯惊了一惊，“春之迷宫深处的那个？”
　　“大概又跑出来了吧，我在任务布告板那里贴了新的委托，你有空就去接了吧。完成的话，这次的武器就给你打对折哦。”加基笑眯眯地说。
　　“好吧，我去。”麦斯无奈道，把唐法介绍给图娜和加基后就拉着他去接任务了。
　　
　　任务布告栏就在花店的旁边，果然加基的任务赫然在目。
　　【加基：淘气狸猫把我的武器偷走了，所以希望能惩戒一下，打败它，顺便把村民被偷走的东西送回来。】
　　“淘气狸猫是什么魔物？”唐法好奇地问道，“很厉害吗？”
　　“也说不上很厉害……不过它经常会偷偷来村子里搞破坏，偷吃东西偷走道具什么的，所以村民也很烦恼。前一阵子我接到村长的委托去春之迷宫深处消灭了它。不过它似乎又从起源森林跑到迷宫里来了。你不是很好奇迷宫吗？我们明天就去吧。”
　　
　　“我也可以去吗？”唐法受宠若惊地问道。
　　“当然了，我答应过你的啊。”麦斯理所当然地说。
　　“太好了！”原本还怕自己没经验给麦斯拖后腿，不过他自己都这么说了，那就一定要去了！
　　
　　第四站，魔法医院！
　　接完任务，麦斯和唐法去下一站魔法医院了。一进门就看到一个湖蓝色头发的可爱女孩子百无聊赖地趴在柜台上，一见到麦斯就激动地跳了起来。
　　“嗨，要来一针吗？”
　　麦斯脸上一僵：“不用了，玛丽欧，我感觉很好。”
　　玛丽欧失望地说：“那是有什么不舒服吗？有的话一定要告诉我哦，我一定会给你一针的。”
　　
　　“不用了，我只是来买点草药，明天要去迷宫一趟。哦，这位是我的朋友唐法。”麦斯介绍说。
　　“嗨，你也要来一针吗？”玛丽欧期待地问道。
　　唐法猛摇头：“绝对不用！我很健康！”
　　
　　玛丽欧更失望了，她幽幽叹了口气：“草药什么的完全不必要买啦，你可以去自己地里挖嘛，还可以顺便开垦田地自己种，每次买走那么多害我都不够研发新药剂了。哦对了，我开发了最新的麻痹药剂哦，看，这么一针绝对可以让一头大象倒地不起！”
　　玛丽欧不知从哪里拿出巨大的针头，炫耀似的说。
　　麦斯苦笑着买好草药，逃也似的拉着唐法跑了。
　　唐法在内心伤感了一番，这么可爱的小姑娘怎么会有这么可怕的爱好啊。
　　
　　第五站，卡尔罗斯度假胜地。
　　“天色已经晚了，拜访完这家我们就回去吧。”走到海边小屋的时候，麦斯提议说。
　　“好啊，你家厨具很齐全，我一直想下厨试试看。”唐法也期待了起来。
　　听麦斯介绍了一下卡尔罗斯度假胜地的情况，其实这是一个钓鱼和度假的海边小居。住着一对恋兄和恋妹的奇怪兄妹，经常表演肉麻的禁忌之恋。
　　
　　哥哥卡尔罗斯和妹妹伊恩都是不折不扣的狂热钓鱼爱好者。
　　刚一进门就听到女孩子元气满满的嗓音：“欢迎来到卡尔罗斯度假胜地，这里有很多别处钓不到的稀有品种鱼哦。咦，麦斯，怎么是你？还带了个朋友来，太好了，你终于想通我家是多么合适的蜜月度假地了吧。”
　　
　　“诶？不是，绝对不是！我只是来打个招呼，顺便买两条鱼回家。”麦斯连连摆手说。
　　“好吧，现在可是心跳鲷鱼的季节，不要大意地去垂钓吧！当然，千万别让我们的人鱼小姐佩露夏发现你在吃鱼，她会很伤心的。”
　　刚聊着，哥哥卡尔罗斯就从外面回来了。
　　“哦，我亲爱的妹妹，哥哥终于找到你了！”卡尔罗斯一进门就夸张地无视了唐法和麦斯，激动地张开双臂，“快，扑到哥哥的怀里来！”
　　
　　“亲爱的哥哥！一个下午不见你的胸肌越发发达了，来吧，快把妹妹抱到怀里！”
　　俩兄妹顿时抱成一团，麦斯苦笑着，他是见怪不怪了。唐法还一副被雷劈中的样子，被麦斯拽出门的时候只奄奄一息地吐出一句话：
　　“那个哥哥的胸部事业线好发达……”
　　“啊？”麦斯没听懂。
　　
　　“胸肌能挤出这么凶残的一条沟的男人，我也是第一次见到。目前我见过的妹子没有一个比得上他，兄贵真是太凶残了。”
　　今日最后一站，回家！
　　回到大树之家已经是晚上八点了，唐法对满满当当的厨具爱不释手，最后拿麦斯钓上来的两条鳟鱼做了两份鳟鱼刺身，再每人一杯苹果汁和一份丸子。
　　美中不足的是麦斯家的床也小得可怜，还好两人挤挤也习惯了，最后在单人床上挤成一团，睡觉。
　　明天，目标迷宫，出发！
　　
作者有话要说：


把符文村能看的男人都截图了一下。前两张是加基，时髦的人设_瑁总让我想到死神里的某只泪痕妆正太，加基可爱的地方还在于是个锻造狂，精神集中到放下铁锤就能倒下睡着wwww，牧场系列的和矿石打铁相关的男人都很帅_瑁看劳埃德，看格雷，看加基（双子村的熊猫人除外……）
卡尔罗斯大哥的胸部不忍直视，事业线发达，还带高光的= =，至少是个E吧，这让Acup都嫌bra太大的作者很悲愤。挠墙，贫乳的萌点从来没发现啊！
格尔戴大叔有种隐隐的邪魅气场，竟然是人|妻厨师……反差萌，满脸血。他儿子拉斯克吃货一只，金毛正太。隐隐有种父子年上感_瑁我森森觉得格尔戴大叔是个有故事的男人。
但是有个巨大的槽点，主角的儿子长得和拉斯克很像……………………
注意看儿子那几张，发型和神态高度类似，掩面。
曾听闻有死宅玩这个，生下儿子后痛定思痛，用金手指把结婚对象改成了拉斯克，然后安慰自己儿子长得像娘。噗。
后面两个是角人族的适婚青年_瑁恩多鲁法的角让我很忧郁，如果要kiss可怎么办……只能和比自己矮的人来，不然就……参考锥子脸低头的效果_瑁以及角人族让我觉得忧郁的地方还有，万一人挤人发生碰撞，经常会造成背后一个洞的悲剧。
泽泽元气少年，虽然看起来不是角人族的，听说是矮人族，但是住在角人族里。




                  二十?春之迷宫大冒险！



　　春之迷宫的魔物普遍比较弱。一大早，麦斯就带着唐法去迷宫探险了。主要目的是收拾掉又来捣乱的淘气狸猫。
　　“我先带你在迷宫入口的阳光之道那里练一会儿手脚，那一块的怪物都很弱，是软绵绵和苹果怪，一般都不会主动攻击。”麦斯站在春之迷宫外的小屋旁向唐法介绍说。
　　唐法点点头。
　　
　　“带上武器，出发！”麦斯扛着加基连夜打好的双手大剑，气势汹汹地冲进春之迷宫去了。
　　唐法保持目送的姿态，直到他想起自己也要一起进去。
　　真是的，麦斯拿起武器就像切换到里人格一样。
　　
　　一进入春之迷宫，映入眼帘的是一大片田地，天气暖洋洋的，和外面差不多。田地附近有两只叫做软绵绵的绵羊状怪物和一只长了手脚的大苹果走来走去。唐法看得眼都直了。
　　还有一个奇怪的黄色漩涡，像是一团散发着金光的光球。没几秒里面还piu~地一声吐出一只软绵绵来。
　　唐法被吓了一跳：“那是什么？”
　　
　　“魔物居住的起源森林和迷宫之间的缝隙，魔物就是从那里跑出来的。”麦斯说着，上前用双手剑两下就把光球劈碎了，破碎的光球消失不见，在地上留下了一个黄色的结晶。
　　麦斯捡起结晶：“这个东西叫做结晶，加基说可以用在武器上进行附魔，对相克属性的魔物有大量攻击加成，不过属性相同也会削弱攻击。不同的结晶有不同属性，这块是大地属性的结晶。”
　　唐法了然地点点头，抡起手上的银斧子用力劈向蹦来蹦去的苹果怪。
　　苹果怪圆滚滚的身体轻轻一闪，避开了。
　　
　　唐法傻眼了，和苹果怪大眼瞪小眼老半天，最后苹果怪蹦蹦跳跳地扑了上来，一下把唐法给撞倒了。
　　唐法在地上躺了好一会儿才明白过来――自己这是被最弱小的魔兽给欺负了吧！
　　“喂，你笑什么！这有什么好笑的！”唐法咬牙切齿地看着在一旁因为强忍笑意而五官扭曲的麦斯，没好气地说道。
　　
　　“对、对不起……噗哈哈哈哈，我第一次看到有人会被苹果怪撞倒。”麦斯在一旁抱着巨剑忍笑，终于忍不住笑出了声。
　　唐法大感恼羞成怒，抡着斧子追着苹果怪跑，苹果怪跑得不快，但是跳来跳去一直闪避攻击，一旁还有三只软绵绵乖乖地坐在农田里看着他们俩你追我赶，听话得不得了。
　　最后还是麦斯笑够了，一个变身变成了黄金软绵绵，然后举起到处逃窜的苹果怪一个投掷丢到了唐法脚下。
　　
　　唐法和苹果怪大眼瞪小眼老半天，最后还是苹果怪不知道从哪里摸出一个苹果一下砸在了唐法脸上。
　　“……”麦斯的表情又奇怪起来了。
　　“……”唐法良久才反应过来……
　　――他被一只低等苹果怪给羞辱了！
　　
　　“受死吧！！！！”唐法一把丢掉斧子，从背包里掏出卡莲秘制超失败作，掰开苹果怪的嘴巴一下塞进它嘴里。
　　苹果怪两眼一翻，瞬间咽气，化为一道白光返回起源森林。
　　黑化的唐法一手一盘超失败作，气势汹汹地冲到排排坐的软绵绵们面前：“你们谁看见了！”
　　软绵绵：QAQ
　　
　　不会说话的软绵绵化作鸟散，绕着农田到处跑。
　　麦斯在一旁哈哈哈哈地笑得停不下来，肠子都快打结了。
　　剿灭了目击者软绵绵们的唐法一步步向麦斯逼近，绵羊版麦斯一脸惊恐地靠在树边：“我什么都没看见莫卡，不要把我灭口莫卡！”
　　“来一盘吧，小绵羊，很好吃的哦。”唐法露出黑化的巫婆一般的笑容，把超失败作抵在麦斯嘴边。
　　“不！要！啊！”
　　……
　　……
　　……
　　绵羊灭口计划最后因为麦斯的惨叫声吸引来一群兽人而被迫终止。
　　
　　麦斯大大松了口气，变回人形扛起双手大剑先把缝隙漩涡打碎，然后回头准备把那几只兽人都送回起源森林。
　　结果一回头，三只兽人已经躺在地上口吐白沫不省人事。被唐法补了一脚全都化作白光回起源森林去了。
　　手上举着一盘超失败作的唐法面无表情地抬起头，阴森森地盯着麦斯。
　　麦斯顿时：……好可怕QAQ，完全不敢反抗了。
　　
　　“卡莲姐的料理，我记得都装在你背包里了吧，来，给我八个。”唐法笑眯眯地向麦斯伸手，“我发现这里的魔物都弱爆了，一个黑暗料理都扛不住。”
　　“……”这绝对不是它们的错！一定是料理太可怕了！！！
　　顺利通过回声石区域来到凝视之瞳区域。这里已经是春之迷宫的深处了，因为有两座造型奇怪的雕像而得名。
　　
　　雕像面对着湖对岸的陆地，附近还有一块石板是移开的，露出通往地底的阶梯，里面是古代建筑物遗迹区域。
　　“下面的怪物就厉害多了，你第一次来一定要小心啊。”麦斯提醒道。
　　唐法脸上挂着谜之微笑：“完全不用担心我哦。”
　　“……”好可怕！！！唐法突然黑化了怎么办！！
　　
　　麦斯苦着脸率先走下阶梯，准备先去把缝隙漩涡打碎，还没赶到漩涡前呢，他忽然感到背后一凉，野兽般的直觉敦促他一下子扑倒在地。
　　果然，一盘黑暗料理从他头顶飞过，瞬间盖在缝隙漩涡上，缝隙漩涡顿了一秒，瞬间化作白光碎掉了。
　　……啊啊啊啊，太可怕了！！！连非生物都可以轻易秒杀吗！！！
　　
　　幸好唐法似乎对到处乱跑的魔物没什么兴趣了，坐在一旁好整以暇地看麦斯打魔物。
　　麦斯的战斗水准还是很高的，双手大剑的攻击力也不是盖的，基本上一个重劈就能干掉一个魔物，七八个魔物没两分钟就被麦斯搞定了。
　　地上还有魔物遗留下来的战利品，多半是甲虫掉的虫皮和叶球掉的植物的根茎之类的东西，唐法没什么兴趣，全都让麦斯捡了。
　　
　　“那只淘气狸猫在哪儿？”唐法吮着吸管喝苹果汁，一边问麦斯。
　　麦斯一抹额头上的汗，长出了一口气说道：“不远了，就在附近的区域，好像叫阳光聚集之地什么的。”
　　“真是风雅的名字啊，让人很想把料理盖在它的脸上。”唐法喝光了苹果汁也拍了拍衣服站了起来。
　　“唐法。”麦斯犹豫了一下叫住了唐法。
　　“嗯？”
　　
　　“待会儿遇到淘气狸猫别冲上去，被踩到的话会进医院的。”麦斯红着脸不好意思地说。
　　“……你脸红什么？”唐法皱了皱眉，恍然道，“哦，你不会是被这么踩过吧。”
　　麦斯的脸更红了：“只是第一次来不小心……而已。”
　　“这没什么好不好意思的嘛。”唐法笑嘻嘻地说道，“来来来，快把这么丢脸的事情告诉我开心一下。”
　　
　　“诶？啊……就是我第一次来到迷宫深处，让达利亚帮忙修好了桥，准备去把淘气狸猫送回起源森林。但是那时候经验不足，战斗到一半的时候被突然狂化的淘气狸猫给踩翻了，当时骨折了一条腿，差点被|干掉了。”麦斯皱了皱眉，似乎心有余悸的样子，不过又突然露出了一个毫无阴霾的开朗的笑容，“幸好后来拼着最后一口气把淘气狸猫给干掉了。真危险啊，差点死掉了。后来一步也动不了，还是村长不放心我迟迟未归，雇了佣兵来找我才得救的。”
　　唐法几乎想象不到那是什么样的绝境：“太危险了，你不该一个人来的。”
　　麦斯挠了挠头：“是我大意了，以后不会这样了。现在我进步了很多，对付淘气狸猫没什么问题啦。”
　　两人一边说着，一边走向淘气狸猫的老巢。
　　
　　
作者有话要说：本章所提的失败作和超失败作没有夸张哦，符文3里的失败作确实非常强，除了boss级魔物不能用超失败作直接杀死（但可以削弱大半，这也很强了），普通怪物基本扛不住。
杀人料理试验repo：超失败作（这个是从高等级箱子怪里爆出来的，等级4，也可以自制），麦斯98级人物HP4666，防御999最大，一个秒杀。严格说起来是瞬间掉4000血然后每秒1000持续掉血……
普通失败作：人物同上，一个扣血八九百……

猜测：超失败作的等级（1-9），一开始猜测初始等级和第一次扣血有关系，等级3就扣三千，每秒掉1000，那么等级9…………但是这东西不能打boss，只能削弱boss。
但是尝了一个等级1的超失败作，冒出数字3000和800，后续零碎扣血几十有几次。
所以我又搞不清超失败作到底是什么属性什么掉血法了。反正很厉害的样子= =
后来基友开了金手指弄了个等级9的超失败作试验了一下。扣血7000+，再扣血1000。瞬秒啊！！！
PS：超失败作吃了会扣属性：筋力、体力和知力三项，前面四项不扣。但是只有第一次会扣，小心别吃哦。另外虽然文里这么写，但是失败作不可以攻击各种漩涡。
总结：效果拔群
以后带超失败作去刷迷宫吧！
PPS：其实这游戏挺和谐，干掉魔物不是打死了，只是把它们送回起源森林了。
果然是很童话的走向啊，我还以为起源森林只是个代称呢（比如把它们送回天堂了= =）





                  二十一?终极秘技――forever alon



　　两人一前一后进入了淘气狸猫的老巢，那是一个洞窟一样的地方，阳光从裂开的的顶上倾泻了下来，一束一束如同光的帘幕，又像是金色的瀑布。
　　洞窟四周长满了细小的绿色植物，还有长相可爱的蘑菇扎根在阴影处。
　　四周静悄悄的，似乎空无一物。
　　
　　“淘气狸猫呢？”麦斯喃喃着，手上握着剑轻手轻脚地向里面走去。
　　唐法手上托着一盘超失败作，不紧不慢地跟在后面。
　　突然，洞窟的拐角处传来一声古怪的叫声，麦斯立刻跑了过去，淘气狸猫果然在里面！
　　只见一只长相可爱的狸猫头顶一条粉红色的可爱内裤，胸前还戴着一个至少有Ecup的Bra，咆哮着把一叠蛋糕砸在了墙壁上。
　　
　　唐法被它那卓尔不群的造型弄得嘴角抽搐，一声不吭地看着麦斯和它搏斗了起来。
　　这是痴汉和纯真少年的战斗！
　　虽然早知道淘气狸猫喜欢偷村民的东西，但是他怎么不知道内裤和胸罩也是它狩猎的对象？还是说女孩子们不好意思说出这种事情，啧啧。
　　麦斯一边冲刺，一个纵劈，双手剑爆发出强烈的剑气，大地上裂开了一道缝隙，淘气狸猫一下子被绊倒了，头顶的内裤掉了下来。
　　
　　唐法默默掩面。禽兽狸猫，你的装备掉了。
　　麦斯三两步欺上前去，再一个横劈，狸猫被冲飞了出去，瞬间撞在石壁上！这次连bra都掉了！
　　淘气狸猫狂化了！
　　
　　唐法表示理解，试想任何人在自己的内裤和bra被强行脱掉之后都会有强烈的反抗意识，这种本能不论男女老少痴汉伪娘。
　　暴走的淘气狸猫幻化出数个分|身，然后合而为一，变成了一只巨大化的狸猫。
　　――幸好它的内裤和bra掉得早，不然一定会坏掉的，那真是太可惜了。
　　默默吐槽着的唐法浑然不觉得自己的关注点有哪里不对。
　　
　　战斗已经白热化了，暴走的淘气狸猫战斗力暴增，麦斯只好暂时防御，等待它的狂化时间过去。
　　唐法想了想，还是决定助人为乐，趁着两人打得难舍难分，把手头的超失败作投掷了出去。
　　“小心暗器――！”
　　麦斯再次觉得背后一凉，瞬间扑倒。
　　
　　超失败作掠过麦斯的头顶，劈头盖脸地罩在了狸猫的脐下三寸。
　　――多么凶残多么下流的招数啊！！！
　　淘气狸猫顿了顿，痛觉神经显然没有及时把重点部位失守的悲剧消息从脐下三寸传到脑袋，但是半秒钟后它凄厉地惨叫了起来，满地乱滚，撞飞一地碎石。
　　麦斯冷汗涔涔地回头看了唐法一眼，他正面无表情地看着满地打滚的狸猫：“抱歉，手滑了一下。”
　　“唐法……”麦斯弱声叫他。
　　
　　唐法回给他一个阳光灿烂的笑容：“新绝招――forever alone”
　　最后还是麦斯把淘气狸猫送回了起源森林，他在心里默默对那只狸猫说：对不起了，狸猫兄弟。以后在起源森林哪怕只有一个人也要好好地过。实在不行……找个公的吧。
　　
　　&&&
　　
　　把淘气狸猫送回起源森林后，麦斯整理了一下淘气狸猫偷来的东西，准备一一送还给村民。结果搜出各种花色的内裤25条，各种型号的bra17个，十来本男男搞基小黄书，还有少量食物、武器和乱七八糟的杂物。
　　“……它上次也偷了这么多内裤吗？”唐法看着淘气狸猫的收藏啧啧地叹道。
　　“没，上次都是衣服，我都送回去了。”
　　
　　“……进化得真快啊。就连起源森林的魔物都被人类痴汉的精神污染了。”唐法摇头叹气。
　　“我们分头把东西送回去吧。”麦斯对唐法说。
　　唐法挑了挑眉：“你搞得清这些东西是谁的吗？”
　　
　　麦斯理所当然道：“当然了，大家晒在外面的内衣内裤我都看到过啊。除了一起住在澡堂佩露夏和D耶，其他的都分得开。哦，佩露夏是人鱼，下雨天还会变成人鱼到处飘，应该不穿内裤吧。至于内衣，看胸围就知道啊。这件儿童内衣一定是D耶的啦，佩露夏的胸围比D耶大。”
　　“……”唐法不由翻了个白眼，他是不是该吐槽些什么，可是这种无话可说的感觉又是什么，“那就交给你了。”
　　
　　“你把武器交给加基，把食物送回食堂就行，其他的我来吧。”麦斯把一堆花花绿绿的贴身衣物塞进自己的背包。
　　唐法有种预感。
　　他的朋友麦斯，在今天，即将踏上，forever alone的人生。
　　
　　――摔，把bra和内裤还给妹子这种事情你怎么可以这么淡定地做出来啊！！！随便戳穿腐妹子的伪装这种事情会被诅咒爆菊一万年！！！明明这么容易脸红的纯真少年为什么会在这种事情上迟钝得如此天然！！！
　　You！will！be！forever！alone！！！
　　你！将！注定！孤独！一生！！！
　　
　　&&&
　　
　　事实上，这个诅咒很快就兑现了。
　　当唐法把武器送还给武器店的加基的时候，他荣幸围观到了“还君内裤”的桥段。
　　
　　武器店的门被碰地一声撞开了，左右两边各有一个新鲜巴掌印的麦斯气喘吁吁地跑了进来，一把将两条内裤和一件可爱的儿童内衣还给了坐在柜台前的图娜。
　　“……”图娜直勾勾地盯着内衣裤良久，瞬间小脸通红。
　　“没错吧？我觉得这件内衣应该是你的。”
　　“你怎么，知道？”图娜结结巴巴地问道。
　　
　　“除了D耶我还没看到过谁是A-的，不过D耶那里我已经还过了，剩下这件应该是你的了，上面的图案是红色的火鸡吗？看起来好可爱。”麦斯顶着两个巴掌印一脸高兴地求表扬。
　　图娜抬起头直直盯着麦斯，缓缓抬起手，似乎是在找他脸上空余的、可以甩巴掌印的地方。
　　最后她一巴掌扇在了麦斯的额头上。气冲冲地跑了。
　　
　　麦斯无辜地捂着额头，眼泪汪汪地看着在一旁看好戏的唐法：“为什么她们都打我？我好不容易才把她们丢的东西找回来了。”
　　唐法高深莫测地笑了：“愚蠢的凡人啊。这都是淘气狸猫的错。但你用魔物的逻辑来揣测妹子高深莫测的内心，你将注定孤独一生。”
　　
　　麦斯吸了吸鼻子：“希雅肯定不会这样了，我去把她的那些书和内裤还掉，希雅的内裤也好有趣，上面还绣了字。”
　　“什么？”唐法好奇地问道。
　　麦斯把希雅的内裤从包里拿了出来，上面绣着熟悉的炼金字符：
　　基?命
　　
　　唐法默默地看着满脸笑容的麦斯，不由也温柔地微笑了起来。
　　“绵羊少年，你已经死了。”
　　“诶？！”
　　
作者有话要说：请叫我BG杀手_瑁一章毁掉麦斯少年所有的BG线，是的，我做到了……
为什么麦斯少年完全不知道这种行为是糟糕的呢？因为他是混血魔物，符文3开篇就是他黄金绵羊状态失忆被希雅捡到，然后跑了。变成人再次遇到希雅，然后在符文村留了下来。（失忆大概是因为缝隙漩涡挤坏了脑子，这么多魔物穿过缝隙的时候都完好，只有麦斯被挤坏了脑子，所以他才是主角吗_瑁
从小长在非人类世界（大概是起源森林），所以人类的常识……啧啧，大家懂。
毫无羞耻感这点也是萌点啊，有时候害羞得要死。有时候完全没脸皮。
内衣裤这种东西对妹子的意义什么的，肯定不明白。
PS：发现了不该发现的东西，等着被灭口吧XDDDD




                  二十二?forever alone加强版



　　麦斯无疑是个持之以恒的人，但是在今天，这实在不是一种值得称赞的品质。
　　绵羊少年在被图娜扇了额头之后依旧元气满满地去还希雅东西了，至于物品……若干男男搞基小黄书和附带神秘炼金符文的蕾丝花边蝴蝶结的小内裤。
　　
　　希雅少女是个好姑娘，她没有对麦斯诉诸肉体暴力，而是更高端的精神暴力。
　　她在领回书本和内裤后温柔微笑地向绵羊少年道谢了。
　　麦斯当即感动地眼泪汪汪，终于有人理解他的辛苦了吗？
　　“真是太感谢你了，麦斯。”希雅笑得温柔，“但是我有个问题要问你。那些书你看过了吗？”
　　
　　“啊？你是说那十几本男男搞基小黄书吗？”麦斯记得唐法是这么介绍这些读物的。
　　“恩呵呵呵。”希雅轻笑出声，“你知道得太多了。”
　　“诶？”麦斯茫然无辜地看着她。
　　“既然你好心把我的衣服送回来……”
　　“是内裤。”麦斯纠正说。
　　
　　希雅的脸痉挛了一下，下一秒就笑得更温柔了：“是的，把我的内裤，送回……”
　　“还有男男搞基小黄书。”麦斯举手补充。
　　希雅漂亮的脸上再次闪过一瞬间的狰狞。
　　“对，还有十几本男男搞基小黄书，一起给我送回来了。我决定，也要送你一点好东西。”
　　
　　“什么？”麦斯眨眨眼期待地看着她。
　　“跟我来，我和艾丽莎姐姐设计制作了不少漂亮的衣服呢，你穿起来一定好看的，恩呵呵呵，一定要穿了去给大家看哦。”
　　……
　　……
　　……
　　“所以，你穿着一身露点女仆装，脚上蹬着一双十厘米的高跟鞋，一路跌跌撞撞地回来了？”唐法面无表情地看着跪坐在地上双手掩面的麦斯。
　　麦斯从喉咙里挤出抽抽搭搭的声音：“好丢脸……”
　　唐法深吸了口气，一种无力感从脚底一直蔓延到了头顶。
　　
　　“所以，全村的人都看到你穿着一身暴露的女仆装，脚上踩着一双十厘米的高跟鞋，腿上还套着黑丝袜，头上系着蝴蝶结，大摇大摆地从他们面前路过，是吗？”唐法柔声问道。
　　麦斯少年呜呜呜地啜泣了几声，可怜兮兮地抬头看着唐法：“怎么办，穿女孩子的衣服好丢脸。可是不穿的话希雅的表情就好可怕。”
　　
　　“你完全没有找到重点啊，亲，这不是穿着女装的问题，是穿着女仆装的问题，一字之差，内涵深刻啊。”唐法的声音益发轻柔。
　　“怎么办，大家会觉得我穿女孩子的衣服很奇怪吗？”麦斯苦着脸问道。
　　
　　“这已经不是奇怪而是变态的问题了，他们会觉得你在偷了女孩子的内裤之后，还无耻地把它们都穿过一遍了。然后丧心病狂的你还不满足，于是今天你穿着女仆装，在他们面前招摇过市。”
　　唐法咬牙切齿地说着，一把掀开麦斯的裙摆，里面赫然是一条粉红色的小内裤：“卧槽，你还是早点切腹吧！我救不了你了！！！会觉得天然呆很可爱的我果然是个烧饼！！！妈妈啊地球太可怕我要回家了！我不要和一个被全村人当变态的家伙睡一个被窝！！！”
　　
　　“可是……可是伊恩的内衣我还没还呢。”麦斯吸了吸鼻子说道。
　　唐法的内心涌起一阵强烈的无力感，他虚弱地靠在大树之家下的楼梯口边，随意挥了挥手：“去吧，早点回来。”
　　“是的，主人！”
　　“噗，咳咳，咳咳咳――”唐法生平第一次知道被口水呛到是什么感觉。
　　卧槽，一定是他的耳朵怀孕了，他好像听到了什么了不得的词语。
　　
　　唐法恶狠狠地掐住麦斯的脖子使劲摇：“你到底在希雅那里学到了什么奇怪的东西啊！赶紧全部忘掉！！”
　　――“家暴凌|辱PLAY吗？感觉好棒。”
　　――“恩呵呵呵呵。”
　　奇怪的乱入旁观语飘进了快要理智全无的唐法的耳中，他转过去一眼，希雅和一个不认识的紫色衣服的女孩子在一起，两人笑嘻嘻地聊着，一边从他们面前走过，转过拐角处就不见了。
　　
　　唐法低头看麦斯，他的嘴里已经飘出了一个白色的小幽灵，晃晃悠悠地准备飞走了。唐法一把抓住小幽灵塞回了麦斯嘴里，两眼翻白的麦斯这才晃晃悠悠地醒过来。
　　“我这是怎么了？”麦斯挠挠头茫然地问道。
　　唐法用死鱼眼的表情看着他：“你已经死了。”
　　“诶？怎么会！”
　　唐法默默掩面，求你了，还是快点死吧。反正一切都是淘气狸猫的错！
　　
　　&&&
　　
　　当晚十点，唐法坐在床上懒洋洋地翻魔物图鉴，麦斯正在努力把剩余的内衣裤还回去，唐法对他的执着表示敬佩和鄙夷。
　　大钟敲了十下，麦斯急匆匆地推开门跑了进来。
　　唐法一抬头，面无表情的脸瞬间笑裂了。
　　
　　“哎哟，哪里跑来的猪头怪。需要吃我一记forever alone吗？”
　　“诶？不要啊！我是麦斯！”麦斯急了，赶紧捂住脐下三寸表明自己的身份。
　　“怎么搞成这样？还完希雅图书和内裤的时候不还看得清五官吗？女仆装呢？还掉了？”唐法幸灾乐祸地问道。
　　
　　“别、别提希雅了……”麦斯一想起下午的悲惨经历就浑身发抖。
　　“你不是去还伊恩的内衣吗？怎么搞成这样？”
　　麦斯叹了口气：“伊恩拿回内裤后就一把拎起我抡到了墙上，墙破了个洞。好不容易把她的墙壁修好，她哥哥卡尔罗斯回来了……”
　　“然后呢？”唐法兴致勃勃地问道。
　　
　　“然后她家的四面墙都坏了。”
　　唐法点点头：“信息量很大的样子。妹控很可怕，你死得不冤。不过你确定你没说什么多余的话？软妹子最多扇你巴掌，怎么会把你抡墙呢？”
　　麦斯苦恼地思索了一下：“我只是问问为什么她的内裤总是和她哥的一样，然后她就问我到底对她哥哥的内裤做了什么……真奇怪，我什么都没做。”
　　
　　“少年，这是因为你知道得太多了，兄控的神经是经不起伤害的。当然，一般人确实不会像你这么仔细地观察人家晒在外面的内衣裤就是了。”
　　“诶？是吗？可是我只是瞄了一眼记住了啊。”
　　“痴汉天赋max。”唐法啧啧感慨了，忽然脸色一变，“等等，你记得我穿着什么颜色的内裤吗？”
　　
　　“蓝色的啊，上面还有白色的横条，哦，屁股上还有黄色的字，好像是什么‘献给基友’。我们不是一起睡的吗？我有看到啊，不过说真的，我还是第一次看到这么奇怪的内裤呢。”麦斯坦然地说。
　　“……”
　　那是艾丽送的回礼。款式一样的三条，两外两条上的字是“基是男人一生的事业”以及“快把我脱掉?”。他内裤短缺，忍辱穿了。
　　救命，他为什么要和一个天赋变态的家伙睡在一起！！！
　　饶命，身边的奇怪生物越来越多了！！！
　　
　　
作者有话要说：PS：掩面，麦斯没救了。唐法也没救了。这俩二逼青年还是这么欢脱地二下去吧，这才是人生啊。
伊恩妹子一家一定是被名字里带有两个X的男人附体了_




                  二十三?一起加入痴汉联盟吧！



　　完成加基委托的“把淘气狸猫送回起源森林”的任务后，麦斯和唐法于次日清晨去找加基领任务奖励了。
　　如果让唐法自己选择，他是绝对不会想和一个声名狼藉的家伙一起出门――这容易暴露他们是一被子的好基友的真相。
　　可恶可恶可恶，这全都是麦斯这个EQ负数的家伙的错！
　　
　　一路上迎面走来背后走来侧面走来的软妹子们一见到麦斯全都发出一声尖叫，然后一溜烟跑没影了，个别还会高叫一声：“变态来了！姐妹们快把内衣内裤收起来！”
　　――“可是淘气狸猫不是已经被我收拾掉了吗？”麦斯很无辜地问一旁的唐法。
　　唐法双手捂着脸：“我不认识你啊，别跟我说话。”
　　“诶？唐法你怎么了？”麦斯紧张地抓住唐法的袖子。
　　
　　“我们已经没脸做人了，你知道吗？”唐法哽咽着说，“不，你本来就不是人，无所谓。但是我已经没脸出门了。”
　　虽然昨晚一夜辗转反侧，他已经做好了面对惨淡现实的心理准备，但是如果可以选择……他还是要窝在大树之家死不出来。只怪麦斯绵羊力气太大，连拖带拉强行把他拽出了门。
　　“为什么？”麦斯不解地问道。
　　“因为内裤。”
　　
　　麦斯思索了一下，了悟道：“哦！放心啦，我不会把你穿着奇怪内裤的事情说出去的。”
　　唐法顾不上捂脸，一把捂住麦斯的嘴，咬牙切齿地说道：“闭嘴，我求你了，把内裤忘了吧！”
　　被人听见会被当变态的！也许明天全村人民都会以为麦斯是基友情深才会帮他偷女孩子的内裤。然后，他，来自矿石镇的大好青年，唐法，是个喜欢穿女孩子内裤的变态！
　　饶命！
　　
　　好歹两人平安来到加基的武器店，鉴于前一天全村沸沸扬扬的女仆装痴汉事件，武器店的图娜姑娘对麦斯避而不见，店里只剩下认真打铁的加基。
　　“哟，内裤少年，你来了。”加基笑眯眯地放下手上的矿石对两人说。
　　――住口，别再提内裤了！还有麦斯，你看着我做什么！你以为内裤少年这个称呼是指我吗？！
　　“任务我已经完成了，淘气狸猫也回起源森林去了，它偷来的东西我也还回去了。”麦斯说。
　　“很好，奖励给你，手伸出来。”加基神神秘秘地笑着说。
　　麦斯不明所以地伸出双手。
　　
　　唐法眼看着加基从背包里掏出一团色彩鲜艳的布料，郑重其事地放在麦斯摊开的手上，然后语重心长道：“一定要好好珍藏啊。”
　　虽然不知道为什么，但是好像很严肃的样子。
　　于是麦斯肃然地点头：“我会的。”
　　――闭嘴！麦斯少年睁大你的眼睛看清楚，你的手上是一条粉红色的荷叶边内裤！你到底要珍藏它做什么？！
　　唐法在一旁凌乱地想挠墙。
　　
　　“啊哈哈，我就知道没有看错你。这可是我最心爱的珍藏。图娜那么可爱，一定有很多优秀的男孩子想珍藏她的内裤。这可是我好不容易保留下来的，今天我把它郑重地交付给你，千万要好好保存。”
　　――那到底是哪个星球的“优秀的男孩子”！这明明是地球品种的痴汉吧！！枉我以为你是个正经人，原来是我看错你了！！！
　　
　　唐法悲愤地摔门而出，他才不要被奇怪的生物同化呢。
　　优秀的男孩子唐法坚决认定自己没有此等不良嗜好。
　　但是……他架不住猪一样的队友。
　　
　　麦斯笑容满面地追出武器店，一手拉住遁走的唐法，另一手使劲摇晃手上的粉红色的内裤：“唐法唐法，你不是说最近缺内裤才会穿那种奇怪的内裤吗？这条就送给你了，我也觉得粉红色的比较好看。”
　　当时武器店外，人来人往，热闹非凡。
　　也可以换个形容，大庭广众，朗朗乾坤。
　　
　　整个世界瞬间安静了下来。唐法绝望地看着人群，感觉有一瞬间，胸口有什么脆弱的东西砰的一声碎掉了。
　　――我、一、点、也、不、喜、欢、女、孩、子、的、内、裤！
　　还有人相信他的清白吗QAQ
　　都是淘气狸猫的错！！！
　　
　　&&&
　　
　　清白全无的两人走在熙熙攘攘的大街上，路上的姑娘们均投以“我懂的”的眼神。
　　唐法觉得，她们心中想的是：这是一对喜欢女孩子内裤的好基友，虽然看起来有点萌，但是口味太重了，果然还是要把内衣裤藏起来。
　　但是此刻，心灵受创浑身虚弱的唐法气若游丝，无力计较此等细枝末节的问题。
　　他迫切需要一个远离人烟的地方来平息一下内心。
　　
　　最后麦斯带他来到了夏之迷宫，学名：索尔?提拉诺沙漠。
　　“这片沙漠我已经逛了大半了，只剩下最北方的山谷了，但是那里的人每次都把我赶出来……”麦斯说着还觉得有点委屈。
　　――少女心，哼。一点都不可爱。
　　唐法不屑地哼哼了两声：“不让进？杀进去。”
　　“好主意！”
　　
　　“……”绵羊少年求你了，不要用这么认真的口气讨论杀人放火的事情啊。
　　鉴于唐法是第一次来夏之迷宫，麦斯还很好客地带着他到处转悠。迷宫入口处有种菠萝怪，看起来和苹果怪有着近亲关系，模样就是一只蹦蹦跳跳的菠萝。
　　唐法不由想起曾经羞辱于他的苹果怪，顿时恶向胆边生，抄起一个超失败作就往人家身上盖。
　　菠萝怪躲避不及被命中，扑哧一声化为白光，留下地上一个菠萝。
　　哟，还会掉食材，好怪物。
　　
　　到处飘的番茄幽灵给唐法造成了一点困扰，因为它们身影飘忽神出鬼没，长得还很猎奇。麦斯还算有经验，上去一个三连斩就搞定了一个。
　　“竟然还会爆番茄种子……它们平常还种地吗？”唐法忍不住问道。
　　“也许吧，你看这里还有农田呢，可以种夏天的东西，可方便啦。”
　　“……这个村子的气候异常现象足可以招一个气象研究组来组团搞研究了。其实我比较想呼叫走进科学栏目组，他们一定可以解答我的满腹疑问。”
　　
　　往沙漠深处走，天气越发炎热，唐法已经忍不住脱掉了长袖的外套，光着膀子。麦斯还裹得严严实实的，脸上也没出汗。
　　“喂，你不热吗？”
　　“热？不会啊。我的体温会自动调节啦。”麦斯毫不在意地说道。
　　“……哼，魔物。”
　　“QAQ”
　　
　　沙漠里的风景都是重复的，也不知道麦斯是怎么判断方向的。
　　“OK，到了，这里可以钓鱼哦。”麦斯把周围的魔物都清理掉之后，从背包里抽出一杆钓鱼竿，指着一片沙地对唐法说。
　　“……”唐法看着毫无异样的沙地，翻了个白眼。
　　“看好咯。”麦斯一甩鱼竿，没一会儿竟然真的从沙漠里钓出了一条大鱼！
　　足有半米长的沙比目鱼！
　　
　　――卧槽，这片沙漠下面一定是传说中的异次元吧！
　　唐法看直了眼，可是怎么看怎么觉得神奇。
　　“任务达成！晚上给你做烤沙比目鱼吃，味道可美啦。”麦斯又钓上了几条沙比目鱼，这才收杆，看到坐在一旁还恍若丢了魂一样的唐法，麦斯拍了拍他的脑袋，“你怎么了？”
　　唐法游魂一般幽幽开口：“科学，科学告诉我它已经死了。”
　　



                  二十四?投喂♂监禁♂变装PLAY



　　“烤鱼，烤鱼，新鲜的烤鱼，哦也。”唐法一把夺过新鲜出炉的烤沙比目鱼，美美地吃了起来。
　　“味道怎么样？”麦斯在烤废了两条之后，终于成功了一次，结果还没闻够香味就被唐法抢走了，现在只好眼巴巴地看着唐法。
　　唐法兴致勃勃地咬了一口，蓦地表情一变，呸地一口吐在地上：“一股沙子味，拿去喂女神！”
　　“QAQ”
　　
　　绵羊少年萎蔫地把头埋在了锅里，浑身散发着沮丧的气场。
　　“喂，你想煮羊头给我吃吗？”唐法没好气地把他从锅子里拎了出来。
　　见绵羊少年还一脸颓废，唐法只好哼了一声，从冰箱里翻出竹笋和米饭做竹笋饭，再来个炸薯条，加一杯橙子汁，完美。
　　“嗟，来食。”唐法冲麦斯招招手。
　　
　　毫无节操可言的绵羊少年屁颠屁颠地来吃了。一边使劲咀嚼还不忘满脸感动地说：“你做得真好吃。”
　　唐法翻了个白眼，他倒宁愿继承卡莲的厨艺天赋，好歹可以欺负魔物去。
　　说起来……还真得把学习黑暗料理的伟大事业提上日程，但是卡莲远在矿石镇，符文村擅长黑暗料理的人……叫D耶是吧。
　　
　　是个女孩子……
　　那没戏了，他和麦斯已经俨然成为村里两匹狼，注定会被女孩子绕道走。
　　……这悲催的走向是什么！他们真的是无辜的！一切都是淘气狸猫的错！
　　
　　&&&
　　
　　次日，两人吃完早餐，唐法去麦斯家的田里转了两圈，发现田里的一侧有个破旧的废弃小屋，看起来像是堆放杂物用的样子。
　　唐法好奇地推门进去，一只白色的软绵绵蹲在地上眼巴巴地瞅着他。
　　唐法：“……”
　　软绵绵：“……”
　　唐法结结巴巴地问道：“公的母的？”
　　软绵绵在地上刨了个图，两个圆圈中间夹了一个长方体。
　　
　　于是唐法懂了。他放声咆哮：“麦斯！你把一只公的软绵绵监|禁在小黑屋里到底意欲何为！！！”
　　“啊啊？”麦斯急忙从大树之家跑了出来，“什么事？”
　　唐法痛心疾首地扯着他的领子：“麦斯，人之所以区别于禽兽，其根本就在于人能控制住自己的兽性。虽然你是个混血，但是我还是把你当人类看的，但是你看看你……怎么可以把你的‘同性’的同族关在小黑屋里啪啪啪呢？”
　　
　　“啪啪……啪？”麦斯不解地看着软绵绵。
　　软绵绵眨巴眨巴大眼睛蹲在地上看着他俩，一副它很听话的样子。
　　唐法忍不住揩了两把油，软绵绵的毛摸起来真舒服。
　　“你把它关在这里做什么？”
　　“啊……这个……”麦斯脸红红地抓了抓头发，似乎有点不好意思。
　　“……喂，你不会真的……”唐法警惕地小退了一步。
　　“听说魔物会帮忙干农活，所以……”
　　
　　唐法松了口气，还好还好，他还以为麦斯的审美和择偶观还停留在魔物的那个角度上，看到两只软绵绵啪啪啪这种事情，对一个人类的压力还是很大的，尤其其中之一还是和他盖过一条被子的朋友。
　　“那怎么现在你的田里还是一片荒芜？”唐法又问。
　　“这个……我也不知道，它看起来不会干活的样子。”麦斯苦恼地说，“我也不知道怎么让一只看起来像直立行走的羊一样的生物干农活。”
　　
　　唐法忍不住笑了：“你是在吐槽你自己吗？”
　　“我……”麦斯又蔫了，“我也不想这样的，和大家不一样，总是很奇怪的。”
　　见绵羊少年又低落了，唐法只好拍了拍他的肩膀说：“这样也不错，你看，没钱了还可以剪剪自己的毛卖钱，金色的羊毛多值钱啊，可以买好多条内裤的样子。”
　　也许是他的错觉，绵羊少年看起来更低落了。
　　
　　&&&
　　
　　暂时打消了让软绵绵种地这种不科学的打算，两人前往夏之迷宫继续冒险。
　　今天的目标是潜入那个拒绝人类进入的村落。
　　麦斯几次去都因为人类的外貌而被拒绝了，据他说那里的人长得和人类差不多，不过额头上多了一根角。
　　唐法好奇地问是金角还是银角。
　　
　　麦斯想了想确定是银角，不过他依稀还见过一个金发的没有角的家伙。
　　唐法遂了然，这一定《西游记》中太上老君的炼炉童子金角大王和银角大王的后裔。在它们被唐僧一行人打败回到天庭后再次逃跑，这次来到了符文村的夏之迷宫隐居，并且生下了一村子的后裔。
　　嗯，很通顺的逻辑，合理的剧情，但是……西游记到底是什么东西？好像是一个和尚带着三只家畜和一匹坐骑去西天求亲……啊不，好像是取经的故事。为什么脑中会突然跳出这么个设定来？算了不想了，一切都是淘气狸猫的错。
　　
　　“可我们要怎么进去？它们不欢迎人类。”麦斯苦恼地问道。
　　“动动你快生锈的脑子。”唐法斜了他一眼。
　　麦斯抱着头蹲在一旁努力思考，半晌突然有了主意：“我想到了，我们杀进去吧！把它们全都送回起源森林去！”
　　唐法从背包里抽出一根黄瓜一下拍在他的头顶：“思维太粗暴，继续想！”
　　
　　麦斯苦着脸又蹲下了，抱着头努力想。许久又灵光一闪，站起来激动地说：“唐法唐法，我想到了！我们扮成魔物进去吧！”
　　唐法被这里的天气热得心浮气躁，一把拎起麦斯的领子咆哮：“你忘了你自己就是魔物吗？！”
　　“对哦……我给忘了。”
　　
　　麦斯那种傻兮兮的笑容弄得唐法没辙，他只能翻了个白眼：“所以现在的问题是我该扮成什么魔物好。”
　　“这个倒是无所谓啦，重点是气味，要掩盖住人类的气味。”麦斯说。
　　“气味？魔物闻得出人类的气味？”唐法惊讶地问道。
　　“当然啦，魔物和人类的气味是不一样的。”麦斯说着，突然微妙地红了脸，“人和人的气味也不一样。唐法身上的味道很好闻，有甜甜的水果味，可是又不知道是什么水果。”
　　唐法抽了抽嘴角：“谢谢，因为我用混合水果味的沐浴露。”
　　
　　――气味什么的其实完全是沐浴露决定的吧！
　　浑然不知道自己又一次打击了纯情少年的唐法思索着混入魔物聚居地的办法，最后两人回头去欺负了沙漠里的流氓哥布林。
　　比流氓更流氓地把一群流氓哥布林欺负地抱头鼠窜，最后全都回起源森林。
　　唐法把海贼哥布林的布裹在身上，脸上缠满哥布林的绷带，只露出一双眼睛，手上再提着一瓶红酒，看起来就像只被毁容的身高超标的哥布林。
　　
　　至于气味，这个好办。
　　让麦斯变成黄金绵羊，然后抱起来使劲蹭蹭，直到蹭得黄金软绵绵像是从烤炉里刚端出来。
　　“好了，咱们上！”
　　高大的绷带哥布林一手提着一只魂飞天外的软绵绵，另一手提着一瓶红酒，大摇大摆地向角人村落进发。
　　
　　
作者有话要说：PS：标题总是这么贴切内容XDDDD 


                  二十五?听吟游诗人讲那过去的故事



　　这天，平静的角人部落忽然来了一位奇怪的旅人，和一只金色的软绵绵。
　　“哟，金角和银角大王的后裔们，你们好啊。”奇怪的旅人浑身包裹在严实的绷带里，只露出一双眼睛。他一手提着一瓶红酒，另一手还牵着一只神游天外的软绵绵。
　　一个长着角的银发女性警惕地看着他们：“你是谁？”
　　
　　绷带人叹了口气：“我是哥布林族的异类，一个吟游诗人。听说索尔沙漠住着传说中金角和银角的后裔，特意来看望一下这一族的后人。美丽的小姐，愿意为我介绍一下这片宁静美丽的村庄吗？”
　　“哥布林？”角人女性推了推鼻梁上的眼镜，迟疑地说，“你的身高……”
　　
　　“所以我是哥布林族的异类嘛。你看，我的身高超过了族人太多，哥布林族住在地下洞穴里，我老是撞到门梁，脸都扁了，在鼻梁彻底断掉门牙补了三次后，我不得不离开了我深爱的族人们来到地上的世界。”绷带人抚摸着自己脸上的绷带伤感道。
　　角人女性同情地看了他一眼：“这可真糟糕。我叫库露露法，角人族的长老。”
　　“我叫唐法，这是我的储备粮，暂时叫麦斯?绵羊。当我饿了的时候它就叫红烧?麦斯?绵羊”唐法拽着系在黄金绵羊脖子上的绳子，笑眯眯地对库露露法说。
　　
　　“唐法QAQ……”金色的软绵绵用被抛弃的小狗一般湿漉漉的眼睛，泫然欲泣地看着他。
　　原本角人的村落里到处都有到处乱跑的放养的软绵绵，在听到唐法的话后齐刷刷地消失在了他的视线中。
　　“这……看起来有点可怜。”库露露法心有不忍地看着金绵羊。
　　唐法揉着软绵绵的耳朵微笑着问道：“麦斯，猜猜看库露露法长老的身高罩杯和内裤颜色。”
　　
　　金色的软绵绵回头看了一眼不远处的女性装饰风格的帐篷，旁边的衣架上挂满了白色的内裤，笃定地说：“160，B-，白色的。”
　　……
　　“……今晚就烧？”
　　“好啊。”
　　“诶？为什么？！”
　　――因为你知道得太多了。
　　
　　&&&
　　
　　伪吟游诗人在库露露法长老的带领下参观角人部落，后面跟着一头黄金绵羊。
　　“所以说你们的族人大部分住在地底洞穴里啊，倒是和我们哥布林一样呢。”唐法好奇地趴在洞口张望角人族的地下洞穴。
　　“因为地面上比较热，所以除了轮值，一般的族人都在地下住。”
　　地下传来一点动静，他侧着耳朵仔细听。
　　然后……
　　然后他的耳朵流血了……
　　“嗷，好疼！”唐法捂着血流不止的耳朵哀嚎。
　　
　　“对，对不起！”刚从地下洞穴爬上来的角人惊了一惊，“你没事吧？”
　　唐法捂着耳朵，恶狠狠地盯着角上带血的角人男性，最后叹气：“不愧是金角银角的后裔，你们的角依旧这么锐利啊。”
　　库露露法长老忍不住问道：“刚才我就想问了，什么金角银角？我们角人族只有银色的角啊。”
　　吟游诗人摸了摸包着绷带的脸颊，喃喃道：“难道我猜错了？我曾经听过一段也许和角人族有关的历史，不如我给大家讲讲看吧。”
　　
　　――眼看着天都快黑了，一定要撑到天黑，蹭到晚饭再走啊。
　　于是缺乏娱乐的角人族的村民纷纷从地下洞穴里钻了出来，排排坐准备听故事。
　　唐法的压力一下子大了，他原本只是打算忽悠两句蹭个饭啊，谁知道突然冒出这么多听众！
　　黄金绵羊拱了拱唐法的大腿，眨巴眨巴眼看着他，一脸也很想听的样子。
　　“……”饶命，现在突然说自己是骗人的会被拖出去烧死吧！
　　
　　眼见着没有退路了，唐法只好硬着头皮上。绞尽脑汁从装满了来历不明的资料碎片的脑子里挖出一段可供忽悠的材料，然后生搬硬套地搞成魔法大陆版。
　　“遥远的东土大陆与我们这里隔了一片深渊之海，海上终年刮着大风，还有吞噬船只的漩涡，只有被人鱼族认可的人才可以在它们的带领下穿过漩涡流前往那里。而在那遥远的东土大陆上，有着神奇而悠久的历史，我所知的角人族的故事，也是在东土大陆上发生的。”
　　
　　“东土大陆上有一个强大的帝国，在那里，精灵，妖精，人类，魔物，和神族都和平共存着。那个帝国有一位僧侣，他想去西土大陆游历，并且把那里的圣经翻译过来，以期能帮助东土大陆的僧侣，于是他向国王请求西行，国王同意了他的请求，允许他前往西土大陆。”
　　角人们似乎被这个还算学术的开头吸引住了，听得十分认真。
　　
　　唐法苦着脸说着故事，脑中还构思着后续的情节，总结起来应该就是：
　　“他走啊走，在一座大山下发现了一只被禁咒级魔法封印的猴怪……blahblah，被困的猴怪被紧箍咒收服了！”
　　“他和猴怪走啊走，收服了一匹白色古代巨龙变成的马……blahblah，学会了技能‘骑乘’。”
　　“他骑着白马，和猴怪走啊走，遇到了一只有领地的猪妖……blahblah，猪妖被收服了！”
　　
　　“他骑着白马，和猴怪和猪妖走啊走，遇到了一只野生的河童……blahblah，野生的河童被收服了！”
　　――怎么总觉得像是口袋妖怪的故事。不对，口袋妖怪是什么？又有奇怪的名词从他的脑袋里蹦出来了！
　　……
　　……
　　……
　　唐法说得唾沫横飞，角人们听得目不转睛，直到天黑了，唐法的肚子发出饥饿的咕噜声，他这才尴尬地停了下来：“要不，要不我明天再说僧侣的冒险故事吧。我饿了。”
　　“故事很精彩。”之前用角捅了麦斯的那个男性角人满意地点头，“但是，这和角人族的历史有什么关系？”
　　
　　“……且听下回分解。”
　　“……”
　　不管怎么说，唐法成功忽悠住了纯朴的角人们，大家相约明天继续讲故事。
　　最重要的是，唐法蹭到了晚饭！
　　
　　喝着角人族特有的浓汤料理，唐法满足地打了个饱嗝。赚到了赚到了，这可是难得正常的漂亮妹子煮的汤。
　　“唐法，你说的那只猴怪很厉害吗？”金色的软绵绵在地上打滚，一只滚到了唐法脚边眼巴巴地瞅着他问道。
　　“当然，人家还是‘骑天大圣’呢，还有一群猴子小弟。”唐法理所当然地说道。
　　
　　“那……那和我比呢？”金色的软绵绵结结巴巴地问道。
　　唐法狠狠灌了一口红酒，笑嘻嘻地说道：“你差远了。”
　　金色的软绵绵蹲在帐篷的一角嘀嘀咕咕的，像个金黄色的大毛球，头顶还飘起黑色的怨念的小幽灵。
　　仔细一听，他嘀咕的似乎是什么“唐法移情别恋了”“明明以前说我最可爱的”“还夸我很厉害”“猴怪什么的最讨厌了”“全部都要送回起源森林去”……
　　
　　唐法的嘴角抽了抽：喂，麦斯少年，你这是在撒娇求安慰吗？！你是男孩子，不要这么可爱好不好！移情别恋显然用错了！
　　被怨灵附体的麦斯弄得没办法，唐法只好拎着他出去遛食一圈。
　　沙漠的夜晚倒是十分凉爽，走出角人部落，唐法长长出了口气。
　　
　　一人一软绵绵沿途斩杀不少魔物，鉴于不想浪费黑暗料理，这个重任就交给软绵绵了。麦斯的魔物状态不能用武器，但是看起来战斗力颇佳。
　　――用蹄子和魔物打拳击很搞笑这种事情他会说出来吗哈哈哈哈哈！
　　――喂喂喂，把魔物举高高这种玩法很犯规啊！
　　――哎哟，一下子把人家丢到仙人掌上还导致屁股落地这个略凶残啊。
　　这个饭后运动持续了两个钟头，最后心情愉快起来的软绵绵高高兴兴的跑到唐法身边：“我们回去吧。”
　　唐法抬头看了看头顶璀璨的星空，点点头：“嗯。”
　　
　　【正确的欺负绵羊的办法】：
　　“我们回去吧。”
　　唐法看了看来时的路，叹了口气：“走得挺远了，要是有匹马就好了，可以骑着回去。”
　　金色软绵绵低着头，用脚在地上画圈，半晌结结巴巴地说：“你你你，你可以骑我……（>//////）”
　　唐法用死鱼眼瞪着他，干脆利落地吐出两个字：“变态。”
　　软绵绵：QAQ
　　
　　
作者有话要说：PS：饶命，每日一欺负麦斯绵羊的计划已经被写入日程表了……男孩子这么可爱太作弊了嘤嘤嘤。浑身上下都是萌点。




                  二十六?唐法教你如何烂尾



　　当晚唐法带着麦斯绵羊在角人族部落里借宿，睡的是用银角差点戳废了唐法一只耳朵的恩多鲁法的帐篷。
　　唐法已经睡熟了，两手死死抱住金色的软绵绵，软绵绵眼巴巴地看着帐篷顶一动不动，活像只绒毛公仔。
　　在陌生环境下的麦斯有着魔物与生俱来的警觉性，哪怕是隔着帐篷的角人族的脚步声都能让他竖起耳朵清醒过来。
　　其实他清醒的原因不止于此。
　　
　　这个宁静又偏僻的小村落里，有一种令人战栗的威压在。凭借魔物天生的直觉，那一定是非常恐怖的生物。不仅是实力上的恐怖，更是一种不详感。
　　麦斯无法确定那是什么，也不确定它到底在哪里，但是绝对距离这个村子不远。
　　也许角人知道些什么，不过……
　　这和他又有什么关系呢。他对给自己找麻烦没什么兴趣。在人类世界里隐藏自己是个混血魔物的事情就够他头疼了。
　　
　　金色的软绵绵小心地扭了扭身体，换了个更舒服些的姿势。唐法睡得正香，属于人类的，温热的呼吸落在软绵绵的脸上，拂动了金色的、细软的绒毛。
　　有点痒。
　　绵羊轻轻地蹭了蹭唐法露出来的脖颈，下一秒又害羞地僵住了。
　　“呼……好吃，再来一口。”唐法喃喃了两声，忽然啊呜一口张嘴咬住了软绵绵的耳朵！
　　
　　麦斯疼得另一只耳朵都蜷缩了起来，唐法无知无觉地做着梦，嘴里还砸吧砸吧了两声，像是要把绵羊的耳朵好好咀嚼一番。
　　绵羊小小地挣扎了一下，不得不在不吵醒唐法的情况下抢救自己“重伤”的耳朵。
　　戳了戳唐法――毫无反应。
　　推了推唐法――毫无反应。
　　蹭了蹭唐法――还是毫无反应。
　　
　　金色的软绵绵苦恼地看着他，对如何从唐法口中抢救自己的耳朵无计可施。
　　最后还是唐法主动放过了他。他不舒服地挣扎了一下，曲起腿夹在了绵羊的腰上。金色的软绵绵一下子僵硬了，直挺挺地躺在那里一动不敢动。
　　――好像，被蹭到了奇怪的地方……
　　
　　“咖喱汤面别跑……”唐法又呓语了一声，声音含糊不清。
　　原来唐法喜欢吃这个？下次向格尔戴大叔请教看看。
　　“麦斯……”
　　软绵绵浑身一激灵，竖起耳朵仔细听。
　　“你做料理……”
　　
　　――怎么样？到底怎么样？软绵绵的心怦怦跳，生怕听漏了。
　　“难吃死了，哼。”
　　“……”
　　金色的软绵绵艰难地别过脸，小声吸了吸鼻子，内心无比沮丧。
　　――回去一定要学会咖喱汤面。BY一夜未睡的绵羊。
　　
　　&&&
　　
　　一大清早，唐法就被帐篷外走动的角人族村民吵醒了。似乎是流浪商人经过了他们村落，大家正忙着交换物品换取需要的物资。
　　唐法打了个哈欠，软绵绵被他像个抱枕一样使用，此刻还闭着眼睛。不过从他一翘一翘的睫毛上看，他在装睡。
　　唐法邪恶地笑了起来，小心翼翼地凑过去，把脸贴在软绵绵的脸旁不足三厘米。
　　
　　软绵绵脸上的绒毛因为他的呼吸一颤一颤的，连带着睫毛都抖得像是跳舞。
　　唐法深吸一口气，蓄力几秒，一把拎起麦斯的耳朵：“哇――！！！！”
　　“啊啊啊啊啊――！！！”软绵绵猛地跳了起来，一下子把唐法撞翻在地。
　　“喂喂喂，反应好大，只是开个玩笑嘛。”唐法的屁股撞在地上疼得厉害，差点站不起来。
　　“出了什么事吗？”恩多鲁法在帐篷外问道。
　　
　　唐法急急忙忙地从背包里拿出哥布林的绷带把自己缠成木乃伊。万一暴露了人类身份就要被讨厌人类的角人族赶出去了，一边回应恩多鲁法的询问：“没事没事，我在叫我的储备粮起床。”
　　虽然因为叫|床方式不对导致屁股隐隐作痛――咦，好像有个用词不太对导致逻辑有误。
　　
　　早餐是库露露法长老做，唐法得到了一杯橙子汁和一个蒸面包，储备粮得到了一个粗制滥造的饭团，现在正蹲在帐篷边可怜兮兮地啃着。唐法有点于心不忍，趁没人注意悄悄塞了一个精致的饭团给他。
　　吃完早餐角人族又来听故事了。
　　今天唐法终于讲到了角人族的祖先。
　　
　　“话说平顶山莲花洞里住着一对情侣，分别是金角大王和银角大王。这天来自东土大陆的僧侣骑着他的白马，带着猴怪猪妖和河童路过此地。金角大王和银角大王听说这位僧侣不但肉很好吃，而且擅长当婚礼司仪。于是决定请他为他们两人证婚，顺便婚礼餐宴上的肉也有着落了。”
　　
　　“可是啊，金角大王和银角大王的老母亲不赞同自己的两个儿子结婚。于是她决定破坏这次的婚礼。可是她又没有帮手，要怎么办呢？于是她找上了隔壁盘丝洞的大龄剩女白骨精。约定事成之后把自己的一个儿子送给她当上门女婿。”
　　
　　“可惜白骨精姑娘生平最热爱撮合情侣，自从学了哲学之后，她就越发喜欢撮合同性的情侣，并且坚持认为不以繁衍为目的的恋爱才是真正的爱情。于是她嘴上答应了，暗地里却把这件事告诉了金角和银角。”
　　……编，编不下去了……
　　
　　唐法的脑门上沁出了细细的汗珠。快点烂尾吧。
　　“金角银角知道后非常伤心，留书一封离开了平顶山的莲花洞，来到了西土大陆定居。两人的后代形成了一个小村落。起初角人金角银角都有，但是后来因为金角看起来比较值钱，就被人类拔掉卖钱了，银角族的人因此很伤心，失望地离开了人类的村子在沙漠里定居了下来，这就是角人族的来历。”
　　……呼，终于说完了。
　　
　　唐法擦了擦额头上的汗，挤出一个僵硬的笑容：“怎、怎么样？”
　　库露露法摘下眼镜擦了擦湿润的眼睛说道：“多么唯美的爱情故事。带着爱情去远方流浪，从此再也无法回到生长的故乡。”
　　――长老的脑补略犀利，并且水分十足。总觉得她听的是另一个故事。
　　
　　泽泽撇了撇嘴：“长老你太多愁善感了，女孩子怎么都这样。”
　　――这家伙的注意力在听故事的妹子而不是故事本身上。
　　恩多鲁法面无表情地说：“这是烂尾。”
　　――真相帝出现了！！！
　　
　　啊哈哈……被发现了，这就是烂尾，是欺骗读者，是坑。唐法心虚地干笑了两声。
　　管他呢，故事圆好了就行。
　　
　　
作者有话要说：PS：不知不觉在符文村已经超过十章了……感觉略对不起文案上主矿石镇这几个字……扭头，不过符文村有麦斯绵羊嘛，舍不得他诶嘿嘿



好久没贴图了，符文3的开场动画歌曲美MV美，截了点麦斯少年的玉照。这家伙也只有打架的时候帅了（看中间那张），平时软绵绵的。正上方麦斯的同类们看到了吗啊哈哈哈，三只软绵绵呆萌呆萌的。
左边中间那张最骗人了，软绵绵状态根本不能拿道具别说种地了qr
下次找找音质好画质好的视频。



                  二十七?朽龙骨战斗实录



　　每个主角都要自己要完成的故事，每到一个新的地方就必然有新的任务。
　　唐法始终没意识到自己是个主角，虽然故事以他失忆来到矿石镇为开头，但是他始终没遇上什么能让他恍然“啊，原来这就是任务事件”的事情。
　　但是他身边的这只麦斯绵羊看起来很有主角命。
　　
　　“这片沙漠的东南方好像有点不对劲，就是沉睡龙骨那一片区域，那里有个巨大的死去的古代巨龙的骨架，也许是死灵法师有什么不良企图吧。”女长老库露露法担忧地对金色的软绵绵说。
　　――喂！这种话怎么看也该跟我说吧！难道我堂堂哥布林还没一只软绵绵看起来可靠吗？！
　　唐法默默站在一旁吐槽。
　　之前明明大家都比较在意他，但是一旦有任务事件，大家的注意力一下子都跑到软绵绵身上去了。
　　这不科学！
　　
　　“唐法，我们要过去看看吗？”麦斯转过身问他。
　　“当然。”这可是任务事件，兴许是搞好角人和人类关系的关键性任务――别问他为什么会知道。这简直太明显了好吗？从一个资深玩家的视角来看，生活在沙漠迷宫里的角人显然最终会和人类和平共处。这一看就是系统主线任务之一啊。
　　唔……总觉得哪里不对劲。游戏什么的，到底是什么时候玩的呢？
　　带着这种疑惑，唐法和麦斯再次走出角人部落，前往沙漠迷宫的东南方。
　　
　　沙漠迷宫的怪物显然比春季迷宫的怪物强悍多了，体形尤为巨大。唐法一时间有些手忙脚乱，只能依靠身体灵活性到处躲避，完全顾不上还击。
　　麦斯变回人类形态，变身状态下他无法使用武器，导致攻击力一下子下降了不少。恢复人类形态后的麦斯双手握着一把巨剑，一个横劈就将一只巨大的食人魔砍飞了出去。
　　“哇哦，食人魔被打出僵直状态了，赶紧补刀啊！”唐法爬上一块高地确认魔物们无法攀援后就松懈了下来，居高临下地看着麦斯和一群魔物战斗。
　　
　　麦斯的战斗技巧异常熟练，被砍飞出去的食人魔还没落地，他就冲上前去一个三连击，食人魔化作白光回到起源森林去了。
　　周围的几只魔物聚拢了过来，麦斯身手灵活地带着它们跑圈，最后甩脱魔物回到缝隙漩涡那里，自己进入魔物攻击的死角，开始使劲劈砍缝隙。
　　火属性的缝隙漩涡比春迷宫里的难对付很多。麦斯花了好一会儿才把它搞定。
　　
　　魔物又开始向这里聚集，唐法在崖壁上撇撇嘴，从背包里拿出一个超失败作，对准一只火精灵劈头盖脸地摔在它脸上。
　　火精灵呆滞了一下，瞬间化为白光消失了。
　　“……这攻击略犀利啊。”唐法后知后觉地哆嗦了一下。
　　消灭了这一片区域里的魔物，麦斯也松了口气，朝着崖壁上的唐法挥挥手。
　　
　　唐法苦着脸故作轻松地喝着苹果汁，其实他已经被卡在这里没法下去了。以他的运动神经，直接跳下去肯定是倒插大葱一样直接扎沙堆了。
　　麦斯大步走到唐法所在的崖壁下对他伸手：“跳下来吧，我接住你。”
　　“不要随便在格斗游戏里穿插恋爱游戏的台词。”唐法小声嘀咕了一句，心里还是有些感激麦斯的细心的，他确实是卡在这里不敢下去了。刚才紧张地爬上来的时候还没注意到，这里的位置实在是好上不好下。
　　
　　深吸了口气，闭上眼睛往下一跳。最后稳稳落在麦斯的怀里。
　　唐法睁开眼抬起头，麦斯紧张地看着他问道：“没事吧？”
　　“……”这家伙果然是战斗状态自动切换到里人格了吧！竟然被闪到了一下。
　　“下面那块区域我也没去过，以前那里被乱石堵着入口，现在被震开了。也不知道里面的魔物是什么情况，也许会很危险，要不你先回去？”麦斯思索了一下后询问唐法的意见。
　　“一起去吧，要是情况不妙再撤退好了。”
　　
　　“也行，要是魔物很多的话你就到我这边来。我用瞬间移动带你直接飞出迷宫。”麦斯说。
　　“……瞬、瞬间移动？”唐法怀疑自己听错了，不由掏了掏耳朵。
　　“啊，我没和你说过吗？这里的佣兵都会买个瞬间移动的技能装备上，遇到紧急情况可以直接飞出迷宫。我以前也没在意……后来吃了大亏才意识到重要性。要是早点注意到就好了，第一次遇到淘气狸猫也不会吃那么大的亏。我回村子后帮你也买一个。”麦斯抓了抓乱翘的金发说道。
　　
　　这种强制脱离迷宫地图的卷轴一样的东西到底是什么！魔法真是太神奇了！瞬间移动都有了，让男人生孩子的魔法还会远吗？！
　　唐法默默凌乱着，跟着麦斯继续往迷宫深处走，没多久就来到了沉睡龙骨这块区域。
　　魔物果然比想象的要多，更恐怖的是地上埋伏着食人花，乍一看是一段绿色的植物，一踏上去它就会从沙子下扑出来死死咬住猎物。
　　
　　唐法第一次遇到这种可怕的植物，手忙脚乱地被咬住好多次，最后忍无可忍地掏出黑暗料理盖在植物上直接毒杀，这才脱身出去。
　　拎着巨锤的食人魔慢吞吞地追赶着唐法，唐法小心躲避着食人花，带着食人魔绕圈圈。麦斯则忙着对付缝隙漩涡，还要一边躲避追赶他的魔物。
　　搞定漩涡后麦斯的速度一下子就上来了，先助跑冲击，直接撞飞一只食人魔，趁它滞空的时候欺上前去一个三连击，直接秒杀。
　　
　　“酷~”唐法吹了个响哨。
　　麦斯利索的动作僵了一下，被食人魔一锤敲飞了出去。
　　“喂，没事吧？”唐法紧张地跑上去，麦斯一个翻身就跳了起来：“我没事！刚才只是不小心。”
　　“可你的脸看起来很红。”唐法迟疑地说。
　　
　　“诶？一定、一定是天气太热了。”麦斯结结巴巴地说着，眼神忽然一厉，“小心！”
　　唐法一下子被扑倒在地，头顶一阵气旋擦过，原来是食人魔的巨锤！险些被砸了个正着。麦斯已经撑起了身体，巨剑一个上挑，抵着食人魔的巨锤将它击退了几步。
　　――这只绵羊的力气越来越可怕了……食人魔可有他的两三倍大！
　　唐法嘴角抽搐地看着麦斯蹂躏食人魔。
　　
　　喂，攻击不要老对准人家的下三路啊，虽然身高导致攻击范围有限，但是老瞄准人家命根子这么下流的招数到底是哪里学来的？
　　――咦，好像是从我这里……
　　唐法默默停止吐槽，放空思维目送食人魔被麦斯正面抽完抽反面，哇哦，被飞高高了，麦斯直接拿剑在下面砍，根本不给人家落地时间啊。比起它的同类们，它似乎被蹂躏得格外惨烈。
　　――绵羊火气挺大啊，真没看出来。
　　
　　“好了，搞定了！”最后一只食人魔也被送回了起源森林，麦斯收剑转身，远远的对唐法挥手，脸上还挂着灿烂的笑容。
　　――反差真大啊，刚才果然是里人格吧。
　　魔物威胁解除，唐法赶紧跑到古代巨龙的骨架前去瞻仰。
　　
　　古代巨龙的骨架绵延了数十米，这还只是露在地面上的部分，更巨大的部分已经被沙子深深掩埋，足见它生前的巨大。
　　巨龙在人类的神话里几乎是不可能战胜的生物，要不然屠龙英雄怎么总是被吟游诗人传唱呢。
　　唐法轻轻抚摸了一下龙骨，斑驳的白色骨架上传递着一种因为恒久而凝结出的力量。
　　――要是能看到它活着时候的样子就好了。那一定非常美丽并且强大的生物。
　　心里不免有这样的遗憾。
　　
　　“唐法~我爬上来了！”麦斯不知何时爬到了古代巨龙的头骨上，此刻正站在那里朝唐法招手，“我还捡到了朽龙骨！拿回去给库露露法看看吧！”
　　唐法叹气：“知道了，赶紧下来。”
　　“那我下来了，接住哦。”麦斯说完已经一跃而下，直扑唐法。
　　唐法被撞了个措手不及，一下子摔在地上，麦斯压在他身上，死沉死沉的。
　　
　　“起来，你重死了！”唐法疼得龇牙咧嘴，这只绵羊到底是吃什么长大的，怎么这么沉！明明看起来是个挺纤细的少年，怎么又怪力又怪沉的。
　　“对不起！你没事吧？”麦斯赶紧爬起来，坐在他腰上担心地问道。
　　唐法在地上翻了个白眼：“你被一百多斤的肉砸到试试看？肯定歇菜。”
　　
　　麦斯尴尬地笑了笑：“啊哈，那倒是没有，不过我被一百多斤的锤子砸飞过。”
　　“……”唐法默默扭过脸，不要和皮糙肉厚的魔物混血比试耐揍能力啊，那厮被砸飞了不到两秒就从地上爬起来了……
　　人类什么的，弱爆了！
　　
　　
作者有话要说：PS：是我的错觉吗？麦斯少年攻起来了……被泄愤的食人魔真可怜_瑁攻击唐法的仇恨值拉得很大啊，软绵绵也是很会记仇的。




                  二十八?摇曳的百合花



　　带着朽龙骨回去见库露露法长老，女长老推了推鼻梁上的眼镜，沉思半晌说道：“最近魔物有些不寻常，不如你们再去沙漠的西南方看看。那里的仙人掌花快开了，方便的话帮我摘一朵回来吧。”
　　任务的前后逻辑性何在？！魔物暴动和摘仙人掌花有什么必然联系吗？！就这么让两个不熟的外人去当采花贼没问题吗？！
　　唐法苦着一张脸，怪不乐意地拽着软绵绵再次离开角人村落。
　　
　　“我想回大树之家了。”唐法恹恹地说。
　　“那就回去啊，我们可以买点装备什么的再来这里。反正长老也没说多久完成任务，偷个懒吧。”麦斯提议说。
　　唐法意外地看着他，一脸惊讶：“咦，你竟然也会偷懒？”
　　麦斯的脸红了一下：“不……我……只是看你好像有点累……迷宫本来就危险，在这里提心吊胆的，还不如回家好好吃一顿睡一觉再来呢。”
　　
　　他是被软绵绵关心了吗？唐法愣了一下，胸口有些暖暖的，连笑容都不由自主地跑了出来。
　　唐法忍不住搭着麦斯的肩膀和他头碰头轻轻撞了一下，嘻嘻笑着说：“那我们回家吧！”
　　突如其来的亲昵让麦斯也傻了，好一会儿才低下头轻轻嗯了一声。
　　
　　&&&
　　
　　两人当然不可能是走着离开夏之迷宫的，麦斯的瞬移技能终于派上了用场，第一次瞬移飞出迷宫，第二次瞬移直接回到大树之家了。
　　令人意外的是大树之家竟然有了奇怪的变化。
　　这棵大树竟然……竟然长高了！
　　不，应该说，麦斯的家长了一层。
　　
　　注意，是长了一层。不是人挖的，也不是被虫子蛀的，而是自己长出了一个二层小阁楼。
　　麦斯和唐法面面相觑，两人都一脸不解。
　　唐法不住地感慨魔法世界多么不科学，最后还是坦然接受了这样的设定。反正很方便嘛，多个阁楼又不是什么坏事。
　　天色有些晚了，但是还没有全黑下来。
　　
　　麦斯领着唐法去任务栏里搜了一个任务，顺手做了。
　　任务是澡堂里的佩露夏小姐需要帮忙。
　　“就是那条粉红色头发的美人鱼？”唐法对她有点印象。主要来自于麦斯说她下雨天会变成美人鱼，所以经常不穿内裤。
　　“佩露夏喜欢吃水果和章鱼，不过非常讨厌看到别人吃鱼。”麦斯提醒说，“不要在她面前提起吃鱼的话题。”
　　“啧啧，妹子的脑补过于丰富啊……”
　　
　　两人一边聊着，一边来到了澡堂。说是澡堂，其实也不止是泡澡的地方，这里住着擅长黑暗料理的东方来的一对母女，东云和D耶，还有被两人收养的人鱼小姐佩露夏。因为是澡堂加旅馆的经营模式，甚至还有不少行商会在这里暂住，顺便兜售货物。
　　麦斯还在这里买到过不少奇怪的符文技能。
　　
　　“啊，是麦斯和唐法，要留下来吃个晚饭吗？”D耶的母亲东云看到两人蹑手蹑脚进来的样子，不由笑出了声。
　　“诶？不用不用，我们来找佩露夏。”麦斯习惯了自己最近被全村的女性嫌弃的处境，此刻见到东云这么热情，颇有点受宠若惊。
　　东云见他一脸慌张，不由又笑：“麦斯还在为淘气狸猫的事情苦恼吗？放心吧，村长已经和我们解释过了，是我们误会你了。麦斯是个好孩子，才不会做出那么失礼的事情呢。”
　　麦斯明显松了口气：“太好了……”
　　
　　“哦呀，是麦斯和唐法，来买东西吗？给你们打折哦。”D耶从楼上走了下来。
　　“不，我们来找佩露夏。”
　　“找我？”佩露夏从D耶身后转了出来，疑惑地问道。
　　“看到了你在告示牌上的任务。”唐法解释说。
　　
　　“哦哦，太好了，正愁没人帮忙呢。最近浴室的沐浴露用光了，我得想办法自己调配一点，现在已经用掉了乌贼的墨汁，古代鱼化石的粉末，铁屑和每日健康蛋蛋壳，就差一点杂草了，你有吗？”佩露夏期待地看着两人。
　　“……沐浴露？”唐法的眼皮开始剧烈跳动，这是化尸水吧！
　　“啊哈哈……”麦斯干笑了起来，心神不宁地回头看温泉浴室。
　　
　　两人的脑中闪过的念头都是一样的：来这里泡温泉的客人们还活着吗？
　　D耶不满地撅起嘴：“佩露夏，你又抢走了我的乌贼墨汁，明明说好了留给我煮汤的，还有古代鱼化石粉末，那个很贵的，用来做沐浴露太浪费了，应该留下来做世界第一的料理。”
　　“……”一定是世界第一的黑暗料理！
　　
　　俩妹子为此吵了起来，最后竟然发展成了小规模斗殴，佩露夏的长腿变成了鱼尾，一下子把D耶扇到了墙上，D耶倒地，挣扎着爬起来，死死拽住佩露夏的尾巴，将她拖到地上。
　　两人在地上滚来滚去，滚来滚去，滚来滚去……
　　“D耶，佩露夏，地板要擦干净哦，衣服也要自己洗哦。”东云坐在柜台后面笑着看两人“打架”，丝毫没有阻拦的意思。
　　――这种应付家养淘气宠物的口气是什么？东云妈妈你真是太糟糕了。
　　
　　最后D耶技高一筹，死死把佩露夏压在身下，一屁股坐在她的腰上，一手揪住佩露夏的衣服，另一手摸出一个超失败作。
　　“嘿嘿，快认输，不然这盘料理就喂给你了！”D耶露出小人得志的笑容，开始劝降。
　　“哼，我才不会认输呢，有本事喂我吃下去！”佩露夏一脸宁死不屈。
　　――打情骂俏自重啊妹子们！
　　
　　D耶皱了皱眉，为难地抓了抓被扯散的包包头：“你要是不从，我就当着你的面烤鱼吃，说到做到！烤十条，不，二十条！”
　　佩露夏惊了，终于开始哇哇大哭，一边哭一边嚎：“D耶欺负鱼！人类都坏透了我要回家呜呜呜，东云妈妈，D耶欺负人鱼！”
　　“D~耶~”东云皮笑肉不笑地出声道。
　　
　　“……输给你了，拿去拿去。”D耶无奈地从包里掏出常备的用于哄佩露夏的新鲜章鱼丢给她，怏怏地站了起来，“妈妈你也真是的，总是帮着佩露夏欺负我。”
　　围观了妹子打架全过程的唐法表示，这不是战斗，这是打情骂俏。
　　――总觉得有可怕的苗头在生长！希雅蕾斯村的村名诅咒似乎就在他眼前兑现了！他亲眼见证梳着包包头的中国娘和一条美人鱼在地上翻滚来翻滚去……
　　
　　这种内心莫名的萌动感是什么？忍不住想嚎叫“好萌”的感觉是什么？脑海中飘过无数“妹子”“萌娘”“百合赛高”等奇怪的弹幕。
　　他好像……又有哪里坏掉了。
　　“唐法……”麦斯迟疑地扯了扯他的袖子。
　　
　　唐法脸上露出恍惚的笑容：“什么？”
　　“……你的鼻血……流下来了……”
　　“……”流的不是鼻血，是节操！
　　
　　
作者有话要说：开始写这章的时候，我绝对没有想到结局……扭头，写着写着变成D（xiao-4）耶X佩露夏是闹哪样啊！
不过想想一个黑暗料理大师一个黑暗沐浴露大师，好像也挺配……
佩露夏超可爱，天然呆，D耶死爱钱，看起来还是D耶气势强一点，（她还剪过麦斯的羊毛卖钱= =），佩露夏太呆了，还送给麦斯女星浴池的沐浴票过，果断被D耶没收拖走教育了……也只有D耶精明点可以管管人鱼呆了。



有个佩露夏任务很有趣，讲述佩露夏和D耶过去的故事。从这个百合气场可以看出麦斯forever alone的命运_
还有个任务是佩露夏生病了，D耶很担心。百合气场太浓了……跪了。



为了爱，勇敢百合吧，少女们。


PS：最近章节点击怎么这么凌乱……个别标题不和谐的章节点击虚高啊，一加上哲学符号大家都很喜欢点_瑁邪恶的读者们你们到底在期待什么，别作梦了，不会有的XDDDD 


                  二十九?常在路上走，哪有不摔跤



　　从见证到D耶和佩露夏不为人知的秘密后，唐法突然发觉这个世界越发不对劲了。
　　路过春之迷宫的时候看到住在那里的画家达利亚正在和喜欢制作奇怪服装的艾丽莎约会，两位艺术家之间那突破天际的诡异气场让唐法默默败退了。
　　
　　总是傲骄且口是心非的索菲亚大小姐和杂货店的懒娘卡琳手牵手在海边一起散步。让一个懒惰地要死的女人出来散步，其难度不亚于让一个永远说反话的死傲骄开口表白……这得是多么强烈的爱啊！
　　古怪魔药制作大师玛丽欧则经常深夜流连食堂，陪吃货肖克拉一起品尝夜宵，夜宵里还经常夹带不明药剂。肖克拉的父亲看起来非常乐见其成……
　　救命！到底是他观察的方式不对还是这个世界本来就设定错误了！
　　
　　唯一让他感到欣慰的一对正常的BG恋竟然是希雅的爷爷，村长威尔兹和玛丽欧的奶奶玛乔丽之间的暮年黄昏恋！！！
　　这个世界太让人吐艳了！
　　唐法真心希望是自己搞错了。
　　
　　来到符文村已经五天了。想起临走前委托小精灵帮忙是一周，那么再两天他就不得不回去照顾自己的牧场了。
　　哎……习惯了这里丰富多彩的生活，总觉得只是种田的日子有点单调，简直像是玩惯了拟真网游的人回头去玩键盘系一样。
　　要是能随意来去两个村子就好了……
　　
　　今天唐法和麦斯两人在格尔戴大叔的食堂吃早餐，也许是父亲太□的关系，他的一双儿女都是吃货。
　　肖克拉一顿早餐三大碗白饭，看得唐法汗流浃背。这么可爱纤细的女孩子的胃到底是连接到了哪里去了，一定是异次元吧！
　　格尔戴大叔的儿子倒是看起来颇为正常，金发美少年一个，长得和格尔戴一点也不像。饮食喜好偏向于巧克力一类的甜食，十足的女孩子口味。
　　
　　“再来一碗！”肖克拉吃完三大碗白饭后又开始敲碗。
　　“肖克拉，早餐只能吃三碗哦。”格尔戴爸爸温柔地劝阻了她。
　　“可是我还想吃。”肖克拉可怜兮兮地说。
　　格尔戴爸爸不为所动。
　　“要不……我的这份给你？”唐法试探地问道。
　　
　　“哦哦，好棒！”肖克拉一把夺过唐法的面包，顺手丢了一双鞋子给他，“送你了，当做早餐的交换吧。”
　　一个面包换一双鞋子……好像挺合算嘛。
　　唐法拎起鞋子仔细打量，这是一双绿色的半长靴，底部有着奇怪的粘滞感。
　　“黏黏鞋，我一点也不喜欢。因为穿着容易摔跤。”肖克拉嫌弃地说。
　　
　　麦斯凑过来说：“让我看看，唔，防御0，扣五点智力，特殊效果是增强会心一击，买入价格630。还不错，比你脚上这双皮鞋好一点。”
　　唐法大惊：“这些数据你从哪里看出来的！”
　　口胡，难道麦斯还自带了鉴定之眼吗？可是这种游戏里的装备数据一样的东西到底是什么啊！
　　
　　“我在铁匠铺帮图娜看过店，顺便记了一下装备的属性。这双黏黏鞋也见过。”麦斯理所当然地说。
　　“……开挂的记忆力！”唐法越发不想穿这双鞋子了，这会让他原本就不高的智商再次被强行拉低！扣智力的鞋子，多么不科学的东西啊！更别提还会平地摔了！难道是因为平地摔次数多了撞到头傻了吗？
　　
　　最后唐法还是不情不愿地换上了这双黏黏鞋，因为在他嫌弃它的时候顺便拿自己的鞋子做了下比较，结果……自己那双小破皮鞋脱胶了……
　　离开食堂的时候刚好遇到来领早餐的D耶和佩露夏，唐法这才明白原来澡堂那一家子都是靠在食堂订餐才活下来的，不然靠这对母女加一条人鱼的厨艺，估计不是死在厨房就是死在医院了。
　　
　　“你们要去夏之迷宫冒险？哎呀哎呀，那可真是个讨厌的地方啊，热死人了。”佩露夏一听说麦斯和唐法今天的行程就感慨上了。
　　“是热死人鱼了吧。”D耶说。
　　“啊哈哈，人鱼本来就最怕沙漠了。”佩露夏吐了吐舌头。
　　“对了，D耶。你有多余的超失败作吗？”眼看着从卡莲那里得来的超失败作快要用光了，唐法只好另寻办法。
　　
　　“有啊，不过要留下一部分给佩露夏做沐浴露玩。如果你出钱的话，我可以考虑卖给你哦。”D耶掏出笔记本一副要认真谈生意的架势。
　　唐法叹了口气，看了看麦斯，又看了看D耶：“算了，还是下次来找你请教吧，怎么做出超失败作也是一门学问啊。”
　　“超失败作都是我的！”佩露夏一把搂住D耶的胳膊，冲唐法做了个鬼脸，“绝对不会让给你！”
　　
　　唐法扶额，够了，美少女们，不要在一个光棍面前卿卿我我的。这是多大的资源闲置和浪费啊。
　　倒是一直沉默的麦斯忽然出声：“那来交换吧。”
　　“嗯？”
　　麦斯从背包里掏出两个苹果：“换超失败作。”
　　
　　人鱼妹子立刻节变了，从D耶身后跳了出来，举起手高兴地叫道：“我换！水果和章鱼最喜欢了！”
　　最后麦斯用九个苹果加八个菠萝从佩露夏那里换来了七打超失败作，从D耶的表情看，他们是赚到了。
　　目送D耶拎着人鱼的耳朵远去，唐法忍不住揶揄地笑了起来：“看不出来，你还挺奸诈嘛。喂，表扬你呢，脸红什么？”
　　“没……没有。”
　　
　　接下来两人继续为今天前往沙漠采摘仙人掌花而准备。
　　麦斯原本是打算给唐法也装备一个瞬移技能，可惜这东西不是时时都有，只好放弃了。武器什么的唐法也用不顺手，这些都是需要长期练习才会提升的东西。
　　最后还是只好……
　　专攻超失败作。
　　
　　唐法手捧一盘超失败作，只是看着它那惨绝人寰的长相就已经让人觉得自己的血槽空了一半。再不小心闭气失败闻一下那个味道，整条血槽都快清空了！
　　不愧是符文村第一黑暗料理大师D耶的独门秘籍！
　　一旦学会，那以后居家旅行杀人越货都不用愁啦！不，居家旅行恐怕……但是至少打怪升级这种事情不用愁！
　　
　　一切准备完毕，唐法手戴便宜的腕轮，脚踩黏黏鞋，头戴手织帽，背上还扛着一个小盾牌，大步走出铁匠铺。
　　“今天的目标是――！”唐法对着天空抡拳头，气势汹汹地喊口号。
　　只听“啪叽”一声，唐法的脚底一滑，一个脸朝下的高难度平地摔就形成了。
　　
　　“呸呸呸，第三次了！这鞋子绝对被诅咒了！”唐法一边狼狈地擦着脸一边从地上爬了起来，麦斯伸手拉了他一把，担忧地看着他。
　　“要不还是换一双吧……”
　　
　　“算了，咱俩都没钱啊，能省就省。”浑然不觉自己的人|妻属性觉醒了的唐法满不在乎地说道，坚信自己的走路功力能战胜这双可怕的黏黏鞋。
　　“那么再来一次，我们今天的目标是――！”
　　“……不要摔跤。”
　　――啪叽。
　　
作者有话要说：PS：黏黏鞋是可怕的东西，自从穿上后就会不停平地摔，不分打怪还是跑楼梯，都摔……后来我就果断用内增高鞋替换掉了黏黏鞋。太可怕了，扣智力的鞋子！
符文村的妹子们大多是贫瘠胸围（这让作者微妙地愉悦了），做了妹子们的胸围分组图（感谢基友开着穿墙金手指冲进女浴室取材= =），盆地组是压根儿不需要bar的，平原组A-（含两位混进来的男士和没有露脸的作者），丘陵组A-B，山地组就B-C了，珠穆拉玛峰组至少有个E……噗哈哈，亮点自己找，图的分组竖着看。角人族的库露露法一开始没截到泳装，后来做完了才找到，cup大致是丘陵组……远目





                  三十?脚上传来烤肉的香味



　　“夏之迷宫真热啊。”
　　“啪叽”一声。
　　“幸好，沙子很软，一点都不疼。”
　　“啪叽”又一声。
　　“可恶！我就不信我会被区区一双鞋搞得智商暴跌，退步到学龄前儿童状态！”
　　“啪叽”……
　　
　　“啊啊啊啊啊啊！”唐法终于抓狂了，忍无可忍地脱掉鞋子往冲上来的怪物箱投掷过去。
　　怪物箱迟疑了一下，最后打开自己的箱子把他的黏黏鞋装走了。
　　――卧槽！把鞋子还我啊！！这里的魔物还会拾荒吗？！
　　麦斯叹了口气：“你先坐着吧，我去把这里的怪物清理掉。”
　　
　　说着挥起手上的巨剑，蓄力一击就将怪物箱砍飞了出去，不等它落地，麦斯手上的巨剑就追了上去，连击再连击，一直让怪物箱保持在浮空状态，直到它化作白光。
　　干掉了碍事的魔物后，麦斯直冲缝隙漩涡处，三两下爆掉漩涡。
　　唐法站在一旁，企图懒洋洋地围观战局，但是奈何脚下的沙子太热，他被迫像是油锅上的螃蟹一旁跳着踢踏舞。
　　
　　“好烫好烫好烫，脚要烤熟了！”唐法一边不停移动，一边悲哀地觉得自己像是白雪公主的后妈，穿着烧红的鞋子一直跳舞到死。
　　趁着他“跳舞”的时候，麦斯已经搞定了这一片区域的魔物，回头问道：“你……还好吧？”
　　“我要熟了……”唐法一屁股坐在地上，翘起光光的两只脚丫，脚底已经红了。
　　黏黏鞋已经被魔物夹带着走私回起源森林了，唐法对着自己的脚干瞪眼。
　　
　　麦斯蹲在他面前，一手握着他差点脱皮的脚丫，一边问道：“上次用过的绷带还有剩下吗？”
　　“啊……那个有。”唐法掏出一卷哥布林的绷带给他。
　　麦斯擦掉唐法脚底的沙子，抽出绷带小心地缠在他的脚上，手艺十分熟练，包扎好了的左脚看起来像是穿了一双绷带鞋，却一点也不妨碍行动。
　　唐法有些不好意思地说：“我自己来吧。”
　　麦斯也不勉强，眼带笑意地看着唐法笨手笨脚地折腾自己的右脚。
　　
　　好一会儿唐法才勉强掌握了技巧，可是包扎出来的右脚看起来像是打上了一层石膏……
　　唐法沮丧地走了两步，脚底虽然不会被沙子灼伤了，但是因为绷带绑得太糟糕，完全妨碍行动。加上之前被烫得够呛，现在走起来还觉得有点疼。
　　“还是我来吧。”麦斯看着唐法一脚深一脚浅的走法，不由说道。
　　唐法只好再次坐了下来，任由麦斯解开他右脚上的绷带，再重新缠一次。轻微灼伤的脚底偶尔会碰到麦斯的手指，有些凉。
　　
　　麦斯的体质和普通人类有些不同，属于冬暖夏凉的好抱枕属性。哪怕现在在沙漠里也不会像唐法这样热得满头是汗。
　　“夏迷宫的天气真是够呛啊。”唐法觉得有些尴尬，不由转移注意力说起了天气。
　　“是啊，下次带你去秋之迷宫看看，那里的山谷非常漂亮，气候也很舒适。用来约会最合适不过了。”麦斯耐心地帮他包扎，像是十分随意地说道。
　　“……约、约会？”唐法下意识地觉得自己听错了，“好像有哪里不对劲……”
　　
　　“我们现在不就在约会吗？”麦斯抬起头，直直地看着唐法，似乎有些疑惑地反问。
　　“……不，绝对不是。”唐法的眼皮狠狠跳动了一下。他有理由怀疑这只绵羊根本没搞懂约会是什么意思。
　　“可是希雅说两个人一起去人少风景好的地方玩就是约会啊。”
　　
　　“这里人是少，但是魔物很多，而且风景也不好。”唐法犯了个白眼，心里默默诅咒着这个可怕的妹子，她到底给麦斯灌输了多少不正确的“常识”。
　　“哦……”麦斯似乎有点沮丧，却又很快振作了起来，“那我们下次去秋之迷宫约会吧！”
　　“……”唐法的内心涌起一阵无力感，他到底要怎么样才能正确应对一只常识匮乏脑回路异常的怪力绵羊啊！
　　
　　“那就这么说定了哦。”麦斯趁着唐法还在思索的期间就把事情定了下来。
　　“……”算了，下次再纠正吧。
　　脚上是包扎好了，行走也没有妨碍，但是因为灼烧的关系，现在还有点疼，看来回去还得涂点药才行。
　　光脚跑沙漠什么的，果然是自杀一样的举动啊……
　　“脚还疼吗？”麦斯看他走得有些不自然。
　　
　　“还好，也不是很疼。”唐法说着，又往前走了两步。
　　忽然，他的身体一轻，腰上传来一个力道，一下子把他抱了起来。
　　――卧槽，这是什么？！公主抱吗？！！
　　“放我下来！”唐法立刻挣扎了起来，被同性公主抱这种事情太耻辱了！当然，异性更不行！
　　“你一点也不重啦，这一带也没魔物了，抱着你走不碍事的。”麦斯毫不在意地说道。
　　――重点不在这里啊！谁管你这只怪力绵羊抱不抱得动啊！
　　
　　“姿势不对啊！”唐法苦哈哈地憋出一个理由。
　　“哦，那换一个。”麦斯立刻把唐法移到了手臂上。
　　这确实是个高难度姿势，单手就把一个身高差不都的同性抱起来这种事情，大概也只有天生怪力的家伙做得到了。唐法胆战心惊地坐在麦斯的胳膊上，为了固定住自己还不得不搂住麦斯的肩膀。
　　――姿势更不对了！比公主抱还糟糕啊！！这是大人抱小孩！！！
　　
　　“嗯，这样好，我还可以腾出手拿武器。”麦斯的右手举着他那把一看就沉得要死的双手剑。
　　――日哟，把双手重剑当单手剑使的家伙！
　　唐法的表情瞬间苦逼了，默默扭过脸：“还是……换个姿势吧。”
　　麦斯丝毫没有不耐烦的样子：“你想怎么来？”
　　
　　“背着吧。”唐法从各种丢脸的姿势里挑出了一个最正常的来，转念一想他为什么不跳出既有框架呢，于是立刻改口，“不，还是我自己来吧。男人就要靠自己站起来。”
　　――总觉得最后那句话有哪里不对……
　　“可你的脚还是休息一下好。”麦斯皱了皱眉，忽然又想到了什么，“你等等，我去帮你捉只魔物当坐骑来。”
　　
　　“啥，这都行？”
　　“嗯，我捉过软绵绵，反正方法都差不多，先打个半死再随便喂点吃的，不从就继续打继续喂，死了换一个，总有从了的。”麦斯坦荡荡地介绍自己的捉魔物经验。
　　唐法的嘴角抽搐了一下，总结起来就一句话：先一棍子再给糖，万般手段，逼良为娼。
　　麦斯你……
　　
　　
作者有话要说：PS：早说了麦斯少年黑起来谁都挡不住_琛；褂小…唐法怎么越来越傲骄了……
给大家看怪力绵羊的臂力,真心无法直视，图为麦斯绵羊举起硕大的终极食人魔……
我脑内就一句台词：颤抖吧，凡人！






                  三十一?骑宠什么的



　　确定唐法暂时需要一只坐骑后，麦斯显得比唐法本人还热情。但是看起来他在筛选宠物的时候经验明显不足。
　　“这个当骑宠喜欢吗？”麦斯的巨剑指着一只蹦跳的鸭子问道。
　　“……我脑袋被空间漩涡夹了才会去骑鸭子。”唐法翻了个白眼说道，“骑着这个被人看见有机会获得外号‘duck boy’，我已经获得光荣的‘胖次（内裤）boy’称号了，暂时没更换的打算。”
　　
　　就在唐法喋喋不休的时候，麦斯已经冲上去三两下把鸭子化白光了。
　　唐法莫名有种罪恶感。麦斯进化得太快，不，应该说，已经发生了某些方面的变异了。
　　就在他思索到底变异是怎么出现的时候，麦斯已经背着他继续走了。
　　一样是年龄相仿的少年，麦斯的肩背远不如成年人来得宽阔，甚至看起来很单薄。唐法趴在麦斯的背上，一路沉默着。
　　麦斯给人的感觉，异常的可靠呢。
　　
　　明明是这么害羞又这么天然的个性，但是却会给人可以信任的感觉。
　　不愧是有主角命格的少年。这么说来他是注定要被麦斯收为小弟了吗？不对，麦斯后宫漫男主的命格似乎在他还全村妹子的内裤的时候就被毁掉了。
　　那么就是jump少年的命格咯？啧，砍魔物这么痛快，对致力于人与魔物和平事业毫无兴趣，身边的女性多半是不明生物，怎么看都不像啊，当反派BOSS还差不多。
　　唐法莫名背后一凉，那么现在麦斯的命格是什么……
　　
　　“哦，那只泰坦怎么样？”麦斯找到一片崖壁，把唐法搁在上面，自己扛着剑巡视这一片魔物。
　　魔物们当然不会站在那里像个士兵一样接受检阅，它们非常不要脸地一拥而上向麦斯冲来。
　　麦斯的剑法了得，力气更是了不得，砍飞一只魔物通常可以像打保龄球一样撞飞一串。魔物聚拢又溃散，麦斯身手敏捷地在魔物群里杀了个七进七出，终于只剩下最后一只泰坦了。
　　
　　唐法用挑剔的眼神左右打量了一下泰坦：“太大了，不好坐吧。难道要骑在它的背上？看起来很不舒服的样子。”
　　“哦，了解。”麦斯又一剑送走了一只泰坦。
　　“……”这么干脆利落都不带眨眼的打法，略显凶残啊……
　　“你在这里等一会儿，我去领一群魔物过来给你挑。”麦斯一贯说风就是雨的，这下已经撒腿跑去引怪了。
　　“不用那么麻烦，算了……吧……”当唐法说到最后一个字的时候，麦斯的背影已经消失在了沙漠地平线的另一端。
　　
　　――卧槽，要不要跑这么快啊！奥运短跑冠军非你莫属啊！
　　――等等，奥运会是什么玩意儿？又有奇怪的词语从脑子里跑出来了。
　　唐法百无聊赖地坐在悬崖壁上，眼巴巴地等麦斯回来。想了想又觉得自己死蠢死蠢的，冒个险都能出这么多乱子，果然是没什么战斗天赋。
　　这下连抱紧主角这条金大腿的小弟的资格都没了……真丢人。
　　背包里还有一杯苹果汁和几份黑暗料理。唐法喝着苹果汁，感觉太阳给他带来的压力被稍稍减轻了些。
　　
　　远处尘烟滚滚，麦斯领着一大队魔物直奔崖壁下。
　　“唐法，我回来了！”麦斯挥舞着手上的巨剑，一路向他奔来。
　　“……”一次性开这么多怪真的没问题吗？麦斯少年你太嘲讽了吧！拉仇恨技能满级妥妥的！
　　――最重要的是，这不是组团下副本，是单练啊！软绵绵少年你既要拉仇恨当MT不带牧师，还要搞全额输出……这不科学！
　　再看看被麦斯挑衅来的魔物。
　　
　　好极了，一只十几米高的终极食人魔，一群蹦蹦跳跳的狡猾毒蘑菇，少量哥布林家族成员，若干巨锤食人魔，还有一只影豹。
　　无论从数量还是体积上看都远胜既当MT又当输出还自奶的麦斯了。
　　唐法顿时担忧了：“要我帮忙吗？”
　　“不用！唐法，你看这只终极食人魔这么样！很大很棒吧！”麦斯举着剑一个重击，巨大的食人魔竟然飞了出去，狠狠撞在岩壁上，险些把唐法震下来。
　　“这么大你家的小黑屋关不下！”唐法抓狂地咆哮着。
　　
　　“哦，有道理，那我杀掉了！”
　　――终极食人魔化作白光。
　　“……”我……你……
　　麦斯又看上了影豹，这家伙无论从身形还是大小都挺合适当坐骑的，于是他从魔物堆里将这只可怜的魔物一路连击到唐法所在的崖壁的下方，一边殴打一边抬头大声问道：“这只影豹怎么样？”
　　“虽然挺拉风，但是看起来骑不稳啊！万一掉下去乐子就大了。”对自己的骑术很没信心的唐法迟疑地说，“不过我觉得……”
　　
　　“哦，也是，安全第一，杀了。”
　　――影豹化作白光脱离战场。
　　“……”太干脆了完全不给人犹豫的机会啊……
　　剩下几只打酱油的哥布林完全没法骑，全被送回起源森林了。
　　最后麦斯瞪着硕果仅存的一只狡猾毒蘑菇，有些不确定地问唐法：“这只……”
　　
　　“…………”唐法欲哭无泪。千金难买早知道啊，要是知道最后会留下这货，还不如一开始就骑影豹呢，好歹还算拉风。
　　骑一只蘑菇什么的，还是有毒的蘑菇，万一菊花生痔怎么办？
　　退一万步说，这货怎么看都不合适人类骑乘啊……蘑菇……骑出去笑死一片人。
　　“咳咳，这个……”唐法干咳了两声，有些不好意思地准备委婉地告诉麦斯他对像个傻×一样骑蘑菇不感兴趣。
　　
　　“大小合适，安全性也不错，长得也很合适唐法你，就这只了吧？”
　　――长得也很合适唐法你。
　　――长得也很合适唐法你。
　　――长得也很合适唐法你。
　　趁着唐法在脑内被强行刷屏的时候，麦斯已经以“揍一顿再给颗糖”的经典调|教模式拿下了狡猾的毒蘑菇。
　　看着蘑菇吞下麦斯给的米饭，头顶冒出一颗谄媚的爱心后，唐法终于绝望了。
　　
　　――竟然这么容易就从了，蘑菇你的节操呢！哪怕你不是动物也不是植物只是真菌孢子，这也不是你的节操随风飘散的理由啊！那是蒲公英！
　　当一个天然抖S对上一只抖M的时候，那结果真是完全不具备悬念啊。
　　“唐法，来试试看吧。”麦斯已经笑容满面地向他招手了。
　　蘑菇硕大的伞盖下有双水灵灵的大眼睛，看起来还有点萌。
　　
　　就是伞盖太过色彩斑斓，有如一个调色盘，让人觉得容易屁股中毒。
　　唐法迟疑了许久，最后还是狠狠心爬了上去。蘑菇很听话，说走就走说跳就跳，让卖萌还会转个圈，虽然转圈的时候还会喷毒液……
　　――卧槽，早知道要骑这货还不如骑麦斯这只黄金软绵绵呢！哪怕给只羊驼他也照骑不误！
　　
　　“好了，这下我们可以去摘仙人掌花了。”唐法松了口气，看天色他们还来得及在天黑前搞定这个。
　　“啊哈，我已经忘记了。我们不是来约会的吗……”麦斯疑惑地扒拉了一下散下来的碎发，耸耸肩说道。
　　“……”
　　约会自重啊！
　　



                  三十二?少年，要射准啊



　　曾经，唐法天真的以为，仙人掌不过是沙漠常见植物，勉强可以给懒人当观赏植物养，但是有死掉的风险。
　　但是他从不知道，原来仙人掌还可以这么用……
　　这种猥琐流打法的创造者，是童贞天然又可爱的软绵绵少年――麦斯。
　　
　　“看招――！”麦斯手上的重剑蓄力一击，流氓哥布林被撞飞了出去，一下子撞在了高达十数米的巨型仙人掌上，理所当然的，它被钉在了仙人掌身上那密密麻麻还很粗壮堪比容嬷嬷的神针一样的刺上……
　　――只是看就觉得疼得不行。他该庆幸魔物都皮糙肉厚痛觉神经麻木吗？
　　唐法看向被巨锤食人魔打飞撞在石壁上缓缓滑落，没几秒又挺身上前以牙还牙把食人魔送给仙人掌被动S/M的麦斯。
　　
　　――绵羊进化得太快，只看战斗力已经到达了一个凶残的突破天际的水准……他浑身上下的痛觉神经都已经短路了吧。
　　这家伙一定是吃魔物饲料长大的，人类的伙食绝对养不出这种怪物。
　　眼看着食人魔还在仙人掌上扭动，唐法于心不忍地，拍了拍屁股下的蘑菇示意它向前，蘑菇合作地喷了一口唾沫给食人魔，食人魔显然不知道什么叫“唾面自干“的艺术，它大为羞恼，不顾浑身的仙人掌刺挣扎着要报复回来。
　　唐法以一个失败作顺利将血残的它送回起源森林去了。
　　
　　――但愿它不要因为神针而对S/M产生什么心里阴影。不对，对S/M有心理阴影才是正常的吧……
　　魔物已经清理完毕了，麻烦就在于怎么把仙人掌上的那朵花摘下来。
　　这让皮糙肉厚的天然系少年和他的好基友吐槽役选手都束手无策。
　　“要不……咱们把这棵仙人掌砍断吧。”麦斯依旧提出了他那永远不靠谱无法被采纳的建议。
　　“然后库露露法长老会用她的银角给你的脑袋扎个洞，罪名是破坏沙漠生态。”唐法面无表情地否决了。
　　“诶……那我们试试抛高高？”
　　
　　“够了，你已经年满十六周岁，快点忘记那些幼稚的儿童游戏吧！”
　　两个提案被否决，麦斯很失落地瞅着仙人掌顶上的那朵小黄花，苦思冥想。
　　战斗系人才在战术方面的考量通常挺悲剧，起码唐法完全不指望麦斯能想出什么靠谱的建议，这家伙只知道暴力解决问题。
　　麦斯叹了口气，肃然道：“既然如此，那只好爬上去了。”
　　
　　“……上刀山也不过如此啊，说起来我光脚在沙漠上走也算得上下火海了吧。我们到底为什么要在这种上刀山下火海的地方约会啊，这简直太蛋疼了好吧！”唐法忍不住开始吐槽。
　　麦斯歉意地看了他一眼：“我们下次找个好地方再约会吧。”
　　“说得对，环境很重要。”唐法下意识地说，忽然又反应过来，“不对啊！谁跟你在约会啊！你想多了少年，赶紧爬上去把花摘了我们好回家啊！”
　　
　　――糟糕，麦斯少年头顶的呆毛都垂下去了，这绝对是沮丧了吧！这种糟糕的debuff一加他绝对爬不上去了！
　　在唐法坚决反对麦斯以身犯险爬仙人掌的提案后，麦斯又陷入了沉思。
　　许久他终于下定决心：“那我们就把它射下来吧。”
　　“等等，你说怎么弄下来？”
　　“射下来啊。”
　　
　　“……你这么可爱的男孩子不要用这么粗俗的字眼，纯真少年的人设一下子变成痴汉了，这样太糟糕了，读者们会弃文的。”
　　“可我射得挺准的，一次就行，很快的。”
　　“谁管你准不准啊！作为一个死基佬精准度一点都不重要，怎么着都不会怀孕啊。这明明是次数和持久性的关系！从你上一句话来说你两样都不及格啊，会被基友抛弃的！”
　　麦斯露出了很委屈的表情。
　　
　　唐法抱头趴在狡猾毒蘑菇上：“完了，我到底对纯真少年灌输了什么糟糕的东西啊。我已经变成了肮脏的大人了啊啊啊啊。”
　　一定是因为昨晚的梦里不断有个银色卷毛死鱼眼的猥琐大叔和只有眼镜令人印象深刻的路人甲在不停蹦Q的错！
　　
　　最后唐法目送麦斯举起那把看着就让人觉得沉得要死的巨剑，狠狠甩向仙人掌的顶部，直径足有两米的仙人掌顿时断成两截，花和茎一起掉了下来，落在沙堆里。
　　一柱擎天变成了半柱擎天。
　　“耶~射中了！”麦斯蹦了起来。
　　“噗噗。”唐法骑的蘑菇也蹦了起来，还吐口水。
　　“……这精准度，也许真能让男人怀孕也说不定……”唐法小声嘀咕了一句。
　　
　　这个开挂的不科学的世界，他早就淡定了。
　　不，不能就这么向这个错误的世界妥协！
　　他要报复社会。
　　射下来的那段仙人掌给加利尔寄过去，希望劳埃德明白他一片苦心，仙人掌上的小神针的正确用法什么的，哼。
　　
　　&&&
　　
　　回角人部落的路上，唐法捧着硕大的仙人掌花，左看右看，完全不觉得这个有什么值得库露露法长老这么上心的。
　　女人心，海底针，啧啧。哪怕是角人都这样。
　　狡猾的毒蘑菇带着唐法一路向部落蹦Q而去，速度还挺快。麦斯一路小跑着前进，看起来一点都不嫌累。
　　“部落到了，我们还是乔装一下吧。”
　　“嗯。”
　　
　　没一会儿，骑着毒蘑菇的毁容哥布林牵着一只金色的软绵绵再次踏入了角人部落。
　　角人部落一直是个安宁祥和的小村落，但是今天的气氛却非常不对劲，整个部落的角人都紧张地看向北方的峡谷，还有不少女性角人在祈祷着什么。
　　唐法也被这种气氛感染了，从蘑菇上跳了下来，把它拴在村口，自己拉起麦斯直奔库露露法长老的帐篷。
　　“长老，这里发生了什么事？”
　　
　　恩多鲁法正在和库露露法长老商量着什么，一见到两人也吃了一惊：“你们回来了？”
　　“嗯，仙人掌花也摘到了。”唐法把仙人掌花递给库露露法长老。
　　恩多鲁法的脸色一变，这个银色长发的俊美角人警惕地看着仙人掌花，惊讶地问道：“这是……仙人掌花？”
　　唐法很想吐槽一下恩多鲁法头发长见识短，但是看人家一脸严肃就好像看到的不是一朵花而是一个核弹头，他最后还是闭上了嘴。
　　
　　“是我大意了，我以为这一带的古代龙骨已经灭绝了才对，没想到……”库露露法长老都快急哭了，“现在古代龙骨已经快逼近村子了，怎么办呢？”
　　“古代龙骨？那是什么莫卡？”金色软绵绵已经率先提问了。
　　
　　“是古代巨龙死去后的尸体，原始时期这一带是龙族聚居地，巨龙灭绝之后的尸骸都存留在这里，因为气候和地形的关系被很好地保存了下来。后来……一个亡灵法师出现了。这简直是个灾难，亡灵法师利用龙骸将它复活成了不死生物。当时的角人族和人类联合了起来，一起战胜了这一带肆虐的古代龙骨们，没想到还有漏网之鱼……”恩多鲁法耐心解释说，“不知道为什么，古代龙骨似乎很喜欢仙人掌花，大概是因为仙人掌花的关系，它现在又从沉睡中醒了过来。”
　　唐法的眼神已经变成了死鱼眼，槽点太多，以至于无懈可击。
　　
　　――这个脑残的古代龙骨喜欢仙人掌花的设定到底是哪个智商负数的程序员设计出来的啊？！连嗅觉都没有了的生物怎么可能对一朵花感兴趣？！又不是人见人爱的菊花！
　　――不对，菊花也没用。古代龙骨们啊，你们的JJ已经烂掉了，烂掉了啊！！你们的节操也一起烂掉了吗？！
　　虽然心知这大概就是角人族的主线任务了，但是唐法因为太过蛋疼以至于想甩手不干了。
　　
　　――不知道超失败作对古代龙骨有没有用。连食道和胃都没有的生物……超失败作的效果大概会悲剧吧。也许可以试着腐蚀一下。
　　想到这里，唐法又偷偷瞥了麦斯一眼，这家伙正用可爱的软绵绵脸摆出一副严肃的表情，看起来相当违和。
　　“仙人掌花是我摘来的，我会负起责任的。库露露法长老，你带村民撤离这里吧，我去对付古代龙骨。”金色软绵绵义正言辞地说道。
　　
　　“这不关你的事，花是我让你摘的，你不必为此负责，都是我的错。”库露露法长老红着眼睛说道，“快点逃走吧，现在走应该还来得及。”
　　绵羊摇了摇头：“不行，你们太弱了。你们村子里最强的大概就是那个泽泽了，可是他也不是我的对手，所以还是我去吧。”
　　唐法忍不住又翻白眼。
　　
　　――这么当着人家的面群嘲真的可以吗？仇恨拉得太稳了。别古代龙骨没打死，自己先被人套麻袋了。
　　帐篷里的两个角人顿时都露出了不知道说什么好的表情。
　　“就这样了，我和麦斯去吧，你们小心，等我们的好消息。”为了避免气氛进一步恶化，唐法赶紧拎着拉仇恨大师麦斯跑出了帐篷。
　　
　　“唐法，你也走……”麦斯还想劝唐法也离开。
　　唐法已经手捧一盘超失败作阴测测地笑了起来：“你在说什么啊，风声太大我听不清。”
　　“……诶？”
　　“别指望我会放你一个人去。虽然我不一定帮得上忙，但是好歹是个助力。有什么风险当然是一起承担了。”唐法直视麦斯的眼睛，第一次这么认真决绝地说。
　　
　　金色软绵绵眨了眨眼，一脸感动地看着唐法。
　　唐法忽然诡异地笑了起来：“再不济……咱们不还有瞬间移动这种作弊器吗？打不过就跑吧。”
　　“……”
　　



                  三十三?没有唧唧的生物不值一战



　　古代龙骨威风凛凛地站在沙漠谷地里，感觉到有人靠近就开始咆哮，虽然不知道那家伙的声带长在哪里。
　　麦斯神情严肃地站在古代龙骨前。唐法远远地在一旁围观。
　　古代龙骨已经彻底腐烂，只剩下一具苍白的骨架，以及心脏处一个六面体的盒子。龙骨身上传来的压迫感正是麦斯第一次宿在角人村的时候感知到的，只是比起那时候，现在它身上的威压让人的神经都紧绷了起来。
　　
　　战斗开始了。
　　麦斯的重剑一击击砍断古代龙骨身上的骨架，与其说是砍断，不如说是骨架自动剥落，古代龙骨体内的六面体盒子越发闪亮了起来。
　　直到最后，古代龙骨已经只剩下那个六面体盒子漂浮在半空中。
　　唐法微微眯起眼，他在战圈外反而看得更清晰，那个盒子一直闪动着一种不祥的光芒，每被砍断一部分骨头，它就闪得越耀眼。
　　
　　忽然，盒子四周爆发出一个明亮的光弧。唐法的心脏猛地抽搐了一下，他对着麦斯大喊：“快闪开！”
　　麦斯野兽般的直觉再次救了他一命，几乎是唐法提醒的那一刻，他就迅速退开了。盒子的周围形成了一个明亮的光圈，然后像是自动追踪的电磁炮一样追了麦斯一路。
　　唐法瞄准六面体狠狠甩出一个超失败作，六面体毫无反应。
　　――果然没用吗？
　　
　　光弧的速度太快，最后几秒已经快要追上麦斯的脚步。麦斯看了一眼谷地四周的悬崖，忽然一个跳跃攀上崖壁，然后从悬崖上高高跃起，手上的巨剑全力一击，狠狠劈在六面体上。
　　四散在地上的龙骨忽然再次凝聚了起来，再次拼凑成一具完整的古代龙骨。
　　战斗就像一个循环，麦斯一次次将龙骨拆成碎片，然后六面体就会能量暴走，然后将龙骨重新组合起来。
　　没完没了的战斗持续了整整一个小时。
　　
　　围观的唐法已经从一开始的紧张变成了后来的漫不经心。
　　这两个家伙已经从纯粹的战斗变成了“谁更持久”的游戏。
　　反正谁也奈何不了谁。
　　蹲在崖壁下的唐法一手拿着超失败作，一边懒洋洋地给麦斯加油：“绵羊少年，持久性不能输给没有JJ的家伙啊，不然我代表全世界的雄性生物嘲笑你哦！”
　　
　　“我会赢的！”麦斯再一次将龙骨劈碎，开始攻击六面体。
　　六面体能量暴走，龙骨再次聚集了起来。
　　唐法终于没了耐心，站起身来大吼：“放着我来！”
　　“啊？”麦斯愣了一下，被古代龙骨一尾巴甩到一旁。
　　唐法咽了咽口水，看到这么庞然大物他还是有点紧张，但愿超失败作对龙骨还是有点作用的。必杀技forever alone因为对方没有可攻击部位而被强行封印，不过从腐蚀性来说……
　　
　　一个超失败作甩在了古代龙骨的腿上，饱经岁月摧残的骨头发出可怕的滋滋声。
　　再一个超失败作甩在了古代龙骨的肋骨上，饱经麦斯重剑摧残的骨头发出了可怜的卡擦声。
　　辅以唐法的嘲讽攻击：
　　“没有唧唧的种族已经没有未来了！你到底还在挣扎什么？！基友早就放弃你了，受死吧！！！”
　　“什么？你说你可能是母的？连罩杯都套不上的雌性生物还是读档重来吧！！”
　　“人妖？开什么玩笑，你的基友没有【哔――】，你的姬友没有【哔――】，你还是死了算了！”
　　……
　　……
　　……
　　
　　战斗最后以持久流打法麦斯和猥琐流打法唐法的胜利告终。
　　六面体自爆后散落了一地的古代鱼之骨、龙骨和骷髅。
　　唐法擦了擦额头上的汗，长长出了口气：“赢了？”
　　麦斯也笑了：“嗯，赢了！”
　　唐法立刻躺倒在沙地上，感觉紧绷的神经一下放松了：“太好了……再打下去我的超失败作就用光了。”
　　
　　麦斯在他身边坐了下来：“我包里还有呢。”
　　周围一下子安静了下来，两人一坐一躺，静静地看着夕阳发呆。
　　沙漠里的热风还是那么灼热，卷起细细的沙粒，割在脸上总是不那么舒服。
　　麦斯低下头看着已经舒服地闭上眼睛小憩的唐法。他换了个方向，坐在唐法的上风处，帮他挡住吹来的炎风。
　　唐法就好像睡着了一样，只有□出来的脖颈和胸口起伏着。
　　
　　“唐法，我……我感觉心跳很快。”麦斯磕磕绊绊地说，脸红得像烧起来了一样。
　　“运动过量了吧，休息一会儿就好了。”唐法闭着眼睛懒洋洋地说道。
　　“不……好像……”麦斯刚想说什么，忽然觉察到有人靠近，立刻变身回了金色软绵绵的模样。
　　远处传来急促的脚步声，库露露法长老的身影出现在峡谷口：“唐法，麦斯，你们没事吧？”
　　唐法从地上坐了起来：“没事，古代龙骨已经死了，不对，已经又死了。”
　　
　　库露露法长老松了口气，对两人表示感谢，并且告知这片山谷以北有片禁地，也许两人可以去那里转转。
　　唐法已经懒得吐槽这种系统任务一样的设定了，拉起金色软绵绵的蹄子往北方的禁地走去。
　　――任务都完成了，总该有点奖励吧。
　　
　　一走进禁地，麦斯就愣了：“这里……和春之迷宫的禁地很像。”
　　“也是中间的台座上放个水晶球的摆设吗？”唐法看着禁地中央的水晶球问道。
　　“嗯，只要我触碰一下，就会恢复一部分记忆。”
　　“……”果然是主角的待遇吗？唐法撇撇嘴，“还不快去？早点摸完回家吃饭。”
　　于是麦斯绵羊上去摸水晶球了。摸完回来表示，果然多出了一段记忆，他似乎是为了守护村子之类的事情来到这里，具体还不清楚。
　　
　　唐法摸了摸下巴，思索许久也没结论。
　　“不知道我摸了以后会不会也恢复点记忆什么的。”唐法有些好奇，于是也上前去摸了一把水晶球。
　　手指一碰到水晶球的时候，唐法的眼前就弹出了幻灯片一样的图片，一张张从他面前飞快掠过，但是却什么都看不清。
　　最后画面定格在一行黑底白字上。
　　――您的外挂未开通，付费充值请按1，返回请按其他键。共享外挂请攻略麦斯并结婚。
　　我……你……
　　
作者有话要说：老把唐法和麦斯的名字写串我真是弱爆了…… 


                  三十四?矮萌穷二人组



　　结束夏之迷宫的任务后，唐法和麦斯回到了大树之家。
　　今天的大树之家又多了一样不科学的东西――空间传送阵。
　　说起来很奇怪，角人族有着领先人类几十年的空间技术，最典型的就是传送阵了。只要在两地画个同样的传送阵就可以随意来去，库露露法长老很慷慨地把这门手艺教给了麦斯，但是要求只能自己使用……两次。
　　
　　唐法在一旁表示理解，这是商业秘密知识产权啊，虽然角人族完全没打算拿来盈利就是了。他们用这个方便地去矮人族的村落购物，方便地去沙漠深处钓鱼，方便地去女浴室偷窥……最后那个错了！
　　“有了这个就可以在矿石镇和符文村架一个传送阵了。太好了，我可以经常来符文村玩了。”唐法无疑是最高兴的那个，想想可以省下的船票，他就开心的不得了。
　　倒是麦斯看起来有点闷闷不乐的，在唐法反复追问下才迟疑地问道：“那我……可以经常去看你吗？”
　　
　　唐法咧开嘴笑，狠狠揉了揉麦斯的一头金毛：“当然了！你可以去我那里吃饭嘛，不收你伙食费。”
　　麦斯的眼睛顿时亮了。
　　“不过一起睡就不行了，和你睡太挤了。”唐法皱着眉嫌弃地说，“喂，你那又是什么表情？男孩子不可以随便卖萌啊，这是犯规，犯规！”
　　
　　最后还是软绵绵以卓越的天赋技能“卖萌”取得了一个合法铺位。唐法抱头唾弃自己的节操，最后自我安慰：这是一只冬暖夏凉的大公仔，大公仔，大公仔……
　　――口胡，公仔会自己蹭来蹭去吗？！公仔会对主人的内裤发表意见吗？！
　　“唐法，那条印着‘快把我脱掉?（爱心）’的内裤，我可以脱掉吗？”
　　
　　“不可以！！！”
　　“可是它这么写，让人好想试试看哦?（音符）~”
　　“够了！你连音符和波浪线都飚出来了，这绝对是变态了吧！”
　　
　　&&&
　　
　　明天就要回矿石镇了。
　　唐法把食材丢到平底锅里，准备做法式土司，一次成功。
　　“麦斯，唐法，你们在吗？”大树之家外传来D耶的声音。
　　麦斯去开门：“有事吗？”
　　“是这样，我刚才多做了点料理，你们要不要拿去当晚饭？”D耶笑眯眯地问道。
　　麦斯：“……”
　　唐法：“……”
　　
　　要不要吃D耶的便当，这是个有挑战性的问题。
　　D耶的表情犀利起来了：“怎么，没兴趣吗？”
　　“不，我们有！”两人浑身一激灵，立刻回答。
　　“那可太好了，我做了盐烤岩鱼，你们去我家那里拿吧。”说完D耶就回去了。
　　麦斯犹犹豫豫地看了诱人的法式土司一眼，哭丧着脸问唐法：“那我去了？”
　　唐法扶额：“去吧。”
　　
　　――拒绝黑暗料理大师的邀请绝对是愚蠢的，这简直和系统搏斗一样愚蠢。自从唐法从水晶球那里得知自己只不过是一个没有外挂的普通人之后，他就认命了。但是系统破廉耻地表示可以从外挂人士那里蹭一下主角光环……
　　唐法偷偷打量了麦斯一眼，麦斯看起来很沮丧地蹲在门边抓头发，一副不敢去又不敢不去D耶那里的样子。
　　――这家伙的主角光环……不太可靠啊……
　　
　　半个小时后麦斯回来了，手上空空，包里也空空。
　　“便当呢？”唐法疑惑地问道。
　　“……被……被抢走了。”
　　“……”这货果然不是主角吧……
　　“我在路上听到D耶的叫声，赶过去一看，她被撞倒在地，便当也被抢走了。”
　　
　　“快去包围食堂，格尔戴的吃货女儿肖克拉嫌疑很大，为了安全逮捕肖克拉，记得把医院的那只抖S小魔女玛丽欧也一起拿下，不然她会想尽办法救出姬友，然后我俩都要阵亡在医院了。”唐法面无表情地吐槽。
　　“不，不是的。D耶说是一只看起来像是很大的狮子一样的魔物抢走的。它往秋之迷宫的方向跑走了。”
　　
　　――卧槽，果然是剧情任务啊，怪不得我俩都对着D耶瑟瑟发抖，那一刻她不是一个人，她是系统大神附体！哪怕有金手指的主角也给跪了。
　　
　　&&&
　　
　　回到矿石镇的时候是春29日，春天已经快过去了。
　　唐法看着井井有条的农田感到十分欣慰，小精灵们很勤劳，有的浇水有的收获，还有的照顾动物，包括唐法家的狗。路法对主人的归来表示兴奋，它已经受够了口味单一的狗粮了。
　　唐法爽快地每人发了个小麦粉，得到小精灵的一致赞美。
　　
　　麦斯也一起跟来了，今天他主要是来搭建大树之家和唐法家的传送阵的，看他在那里忙得不亦乐乎，唐法也认真地捋起袖子准备大干一场了。
　　农田只开垦了三分之一都不到，到了夏天就要多开发一点种可以赚钱的农作物了，比如菠萝什么的。
　　――等等，他好像没钱买种子……
　　菠萝种子1000G一袋，他至少需要买20袋，这还不算其他的种子，比如夏天的西红柿、洋葱、玉米等等。
　　
　　唐法颤抖了，他看着背包里血淋淋32G颤抖了。在符文村花钱花得太开心了，每天在格尔戴大叔的食堂里花掉大量的伙食费，还有各种新奇的小玩意儿。
　　――有银行吗？他需要贷款种子钱。
　　“唐法，你没事吧？你的手在抖……”麦斯一回头就看到唐法如丧考妣的表情，不由担心起来。
　　唐法丢了魂一样缓缓转过头：“……我要去卖|身赚种子钱，你买吗？”
　　
　　“诶？啊？！”绵羊少年露出熟悉的害羞表情，小声说，“我可以全借你……”
　　“你有多少？”
　　“1320G”
　　“……”唐法一脸绝望地看着麦斯，“别犹豫了，和我一起去吧，喜欢玩纯爷们枪战的客人和喜欢人与自然游戏的客人，总有一款合适他们。”
　　
　　“可我不会玩枪……”麦斯弱弱地出声说。
　　“够了！枪什么的每个汉子都玩过。”
　　“我没有……”
　　“闭嘴，你只是不懂那层深意而已！”
　　麦斯委屈地闭上嘴，没几秒又开口：“那我回去问加基买一把……”
　　
　　“……你的好基友也只有一把而已，不能卖给你啊，不对，你想对加基少年做什么？”唐法大惊。
　　“我只是比较喜欢双手剑，不过如果唐法喜欢长枪的话，我也可以去买把骑士长枪试试手。我会把枪耍得很好的。”
　　……
　　这次唐法闭上了嘴，够了，他们说的根本不是一个次元的话题，不，不是一个年龄层次的话题，他这个肮脏的大人啊……
　　
　　



                  
第三卷：作者说该分卷了
三十五?闪瞎我的钛合金狗眼镜



　　次日，矿石镇。
　　“哟，这不是去大城市追求爱情的唐法吗？你回来啦？爱情怎么样了，尸骨无存了吗？”养鸡场的眼镜男里克冲唐法打招呼。
　　唐法：“你好像搞错了什么。”
　　
　　路过铁匠铺，格雷刚好从里面出来，一见到唐法就怔住了。
　　“我听说你结婚度蜜月去了，这段时间过得怎么样？”
　　唐法：“……我确定你的情报来源有问题。”
　　
　　走到酒馆买东西的时候，金发碧眼的大美人卡莲发现了失魂落魄的唐法。
　　“哟，这不是唐法吗？听说你和野汉子私奔去了，这是被抛弃了吗？”
　　唐法：“……越来越不对劲了！”
　　
　　到达图书馆的时候唐法已经有很不好的预感了。
　　“唐法？你回来了？孩子生下来了？男孩还是女孩？”提问的人是文学少女玛丽的母亲，安娜女士，“我昨天和沙夏还有玛娜还在广场说起过你的事情呢。哎，傻孩子啊。”
　　唐法：“……等等，我是男孩子，我没记错吧？”
　　
　　路过医院的时候唐法迟疑了许久，还是小心翼翼蹑手蹑脚地走过去了，他暂时不想去见艾丽护士，以防她说出什么刺激人心脏的话。
　　结果艾丽和玛丽手牵手正对着他走来。
　　……
　　……
　　……
　　“啊，唐法！我听说你被开着UFO的绵羊外星人抓走去试穿内裤了！外星的内裤怎么样？听说外星的内裤是鱿鱼和铁屑做的，触手系什么的听起来好棒！”
　　“不对。你记错了，明明是绵羊星人把唐法绑架去了外星逼婚，两地有时差，唐法已经在外星度过三年了，孩子都生了四个了！听说是一个男孩一个女孩一个伪娘一个春哥，唐法你的胎盘真是太棒啦！”
　　
　　“三年生四个，怎么可能！”
　　“绵羊外星人是卵生的啦，唐法生了四个蛋，孩子是孵出来了。”
　　“绵羊明明是胎生的！”
　　“口胡，那是外星的绵羊品种不一样的！”
　　两个女孩子已经为绵羊的卵生还是胎生问题吵了起来。
　　
　　唐法深情地抚摸自己的肚子，他怎么不知道自己的肚子里已经爬出四个小外星人了？
　　不对，绵羊星人是什么玩意儿？麦斯吗？！
　　“艾丽，玛丽，你们是从哪里听说……我……在短短七天内不但去了外星还一口气生了四胎的离谱的谣言？”唐法弱弱地企图向两个狂化掐架的妹子询问。
　　
　　“啊，事实上是前几天你的朋友从和风镇来找你，结果你还没回来。他看起来有点糟糕呢，因为吃了太多辣椒招蚊子，不但嘴巴肿起来了连蚊子包都被盯了好多，似乎还痔疮了，真是可怜啊。他说要好好答谢一下你的礼物，不过你不在。”艾丽护士笑眯眯地说道。
　　“……”等等，我好像知道了点什么！
　　
　　“不过他似乎很讨厌哲学，真是太可惜了。”玛丽叹了口气，“我们拉他在医院里坐了一会儿，结果就有人来接他了。虽然他很不情愿走的样子，不过还是被逮回家了。”
　　“……”干得好，劳埃德！
　　“临走前他有句话要我转告你。他说：仙人掌之仇，来日必报。”
　　
　　“……”果然是在报复他寄仙人掌给他的事情吧。不过看起来送加利尔护菊霜的事情该提上日程了。他的节操似乎已经被扯掉了。
　　――啊哈哈哈，加利尔啊加利尔，让你很傻很天真地和一个心怀不轨的男人去双子村度假，看吧，看吧，节操破裂了吧！
　　告别开始争论触手系内裤实用性的艾丽和玛丽，唐法不由摇头感慨，女孩子的注意点总是这么奇怪，她们总能把一个话题扯到千里之外。
　　
　　今天唐法主要是去给精灵们送小麦粉，外加告诉它们接下来可以休息两天，因为春天快结束了，地里的植物已经来不及收获下一轮了。他要把那些作物都用镰刀割掉，再开垦新的田地。
　　路过教堂的时候，小萝莉梅似乎正在等卡特神父给她讲故事。不过这个时间神父大概正在做祷告。
　　“啊，是唐法哥哥。”梳着两个小辫子的梅高兴地向他打招呼。
　　
　　“嗨，你在等神父吗？最近神父先生有给你讲什么有趣的故事吗？”唐法也向她招手。
　　“有！听神父先生说唐法哥哥见到了从东土大陆来翻译圣经的僧侣，他送了你一条拯救世界的别致内裤，当你穿上它的那一刻，你就不是一个人在战斗了，比利海灵顿与你同在！对了，世界和平了吗？”梅期待地看着唐法。
　　一阵暖风吹来，唐法觉得自己快风化了。
　　
　　“世界怎么样了？”梅又问了一次。
　　“伟大的哲学家比利海灵顿先生说它很好，我用胎盘拯救了它。其实我果然是个女孩子吧……”
　　“？？？”梅用迷惑不解但是充满了求知欲的眼神看着他。
　　唐法连滚带爬地跑了。
　　救命，他不要待在矿石镇了！
　　
　　声名尽毁的唐法感觉这个遭遇有点熟悉，回想下在符文村的时候他好像也是差不多的待遇。
　　忧伤的唐法在路边揪了一朵小黄花，慢悠悠地走到泉边丢下去给女神。
　　好一阵子没见到她了，还真有点想念啊。
　　咣的一声，女神在一片灿烂白光中出现。
　　“哟，这不是为了追寻自由爱情和野男人私奔去大城市度蜜月结果惨遭NTR之后被绵羊外星人抓走试穿内裤后逼婚三年生四胎的唐法吗？”女神绕口令一样说了一长串不带换气，收完后才长长出了口气，脸上露出端庄贤良的笑容。
　　
　　“造谣者死！”唐法咬牙切齿地说。
　　“啧啧，啧啧，啧啧，看看这脾气见长啊，果然是月子没有坐好的后遗症吧。”女神宝相端庄的脸顿时崩了，一副嬉皮笑脸的样子。
　　“我已经够惨了，你还要奚落一个倒霉蛋吗？”唐法蔫蔫地问道。
　　“好吧好吧，不嘲笑你了。其实我还有一份礼物要送给你呢，就当是你生了四胎的光荣妈妈的奖励好了。”
　　
　　“……我没生！”
　　“这样啊，那就不送了。”
　　“等等！先告诉我奖励是什么！”唐法又蠢蠢欲动了。
　　“是一副无与伦比的，看破真相的眼镜。”女神肃然道。
　　“……听起来稍微有点不靠谱。”唐法将信将疑。
　　
　　“不要就算了，只此一次，过时不候。”女神摇晃着手上的眼镜，得意洋洋地说道，“有了这副眼镜，可以看到你从前看不到的东西哦。”
　　“等等！我要了！“唐法立刻节变了。
　　“哎，只送给光荣妈妈，你不行。”
　　“四胎算什么，我肚子里还怀着一个呢，快给我！”唐法火速脱掉了自己的节操，垂涎地伸出手。
　　
　　“少年你的节操呢……”
　　“那东西早就丢地上喂你了，我的节操好吃吗？”
　　“怪不得味道像狗粮呢。”
　　“你果然吃过我家路法的狗粮！”
　　
　　女神皮笑肉不笑地把眼镜塞给他。
　　――总觉得有阴谋啊。
　　唐法将信将疑地戴上这副没品位的黑框眼镜。
　　周围的花草树木都没有变化，他顿时觉得自己被骗了。
　　结果头刚一转过去，他就看到女神的头顶飘着几行小黑字：
　　
　　【姓名：矿石镇女神】
　　【属性：流氓】
　　【心情：愉♂悦】
　　【此刻的心里话：傻鱼咬钩啦！】
　　这没什么，但是属性下面的那一行小字让唐法整个人都颤抖了起来：
　　【身份：GM】（GameMaster 游戏管理员）
　　……
　　……
　　……
　　游戏GM！救命！！！
　　



                 

36、三十六?我家的软绵绵不可能这么可怕！ ...
　　“少年，我有一个艰巨的任务要交给你。”女神立于水面上，肃穆地开口。
　　“GM请另请高明吧。”唐法哆嗦着撒腿就跑。
　　“奖励是20000G。”女神闲闲地补充。
　　唐法立刻连滚带爬地回到泉边，表情虔诚地说：“愿意为伟大的GM女神奉献直到生命最后一刻。”
　　“再生四胎。”
　　
　　“……这里有姓间桐的人家开的主治不孕不育的医院吗？我去做个无伤大雅的小手术，预计四胎不是问题。对了，手术费你报销吗？还有奶粉钱补贴吗？产假几个月？超生罚款吗？”
　　女神的眼角抽搐了一下：“我开玩笑的。”
　　唐法耸耸肩：“我也是。”
　　“……”
　　“……”唐法转过脸偷笑，又迅速摆正表情。
　　
　　“好吧，我们来谈谈任务。事实上，这件事情是我的妹妹先发现的，她住在双子村。某天她发现，村子里有不明病毒出现了！”
　　“……生化危机？”唐法惊道。
　　“不，是断子绝孙大危机。”
　　“……搞基和搞百合吗？”唐法顿时懂了。
　　
　　“嗯，严格说起来，是因为不明病毒影响的村民会不自觉开始……呃，你懂的。”
　　“……不，我一点都不懂。”
　　“简单来说，病毒携带者会在无意识的情况下影响周围人，导致周围性取向大众的村民会下意识地对同性产生心脏砰洽砰洽直跳的感觉。为了防止不可逆转的悲剧比如人口负增长，在贤者大人的生子魔药研究完成前，我和妹妹不得不想办法指派一位虔诚勇敢有着坚定的性取向的人前去解决问题。”
　　
　　“……我一点都不坚定，妹子汉子和绵羊都可以接受啦。”
　　“20000G。”女神鄙视地看着他。
　　“哎呀，糟糕，我一下子变得坚定起来了。妹子汉子什么的哪有绵羊可爱，能暖床能打架还会卖萌，我果断要绵羊了。”
　　
　　女神假笑着说：“那就好。反正道具眼镜已经给你了。你注意下村民们头上的真相就可以了。病原体的特征就是经常会不由自主冒出奇怪的言论，头上的标签里带有‘病原体’字样，但是本身不会知道自己携带病毒，周围的人都会受他影响，对同性产生微妙的兴趣，从而走上不可挽回的搞基和搞百合道路。双子村的贤者大人有一份研究报告，发现这类病毒只要清除掉病原体，其他感染者就会自行恢复。所以发现病原体就直接打死，算我的。”
　　
　　“……略残暴啊……”
　　“开玩笑的。发现了不明生物就扒掉它的内裤吊起来烧死。”
　　“……更凶残了！”
　　“以上也是开玩笑的。发现了不明生物就喂它吃超失败作。携带者身上的病原体就会被驱散了，当然你乐意的话可以喂其他感染者吃超失败作，也可以驱散他们个体身上被感染的病毒，但是要一劳永逸，还得找出真正的病原体携带者。”
　　“嗯……我先去学一下超失败作。”唐法推了推鼻梁上的黑框眼镜，“希望卡莲姐能帮到我。”
　　
　　“尽快，双子村的问题已经很严重了。”女神提醒道，“我和妹妹没法离开居住地，所以这件事情就拜托你了。”
　　唐法敬礼：“为了20000G，保证完成任务。”
　　
　　告别了女神，唐法领着新得来的任务往自家牧场走去。
　　今天也是天气美好的一天。
　　“唐法，我带了咖喱粉之类的材料，今天中午做咖喱汤面给你吃吧。”麦斯正在农田里笨手笨脚地清理快要过季的植物――用他惯用的双手大剑。
　　“你的农具好像出了点错误。”唐法老远就看到他的武器了。
　　
　　“啊，镰刀我用得不太好，被我拗断了。没关系，用重剑也很顺手。”麦斯一边说着，一边蓄力一挥，3X3土地上的植物都化为灰飞了。
　　“……好吧。”唐法抽了抽嘴角，他该庆幸只是让麦斯帮忙清理掉农作物，而不是帮忙清理杂草，不然估计农田里颗粒无收。
　　――这个名为农场主实为破坏狂的暴力分子！
　　
　　“咦，唐法你的眼镜新买的吗？”麦斯注意到了唐法鼻梁上新增的玩意儿。
　　“别人送的，狗粮的回礼，顺便还有个任务，下次跟你细说。”
　　因为距离太远，唐法还看不清麦斯头顶的小黑字，等到他走到麦斯身边的时候，那几行小黑字就清晰起来了。
　　
　　【姓名：麦斯】
　　【属性：又萌又软的汉子（变异中）】
　　【身份：开挂的魔物软绵绵，传说中的主角命格】
　　【心情：忐忑】
　　【此刻的心里话：不喜欢种地呜呜呜；咖喱汤面只看过菜谱，做不好被唐法讨厌了怎么办？好苦恼QAQ】
　　……
　　……
　　……
　　唐法用了三行省略号才让自己冷静下来。槽点很多，一个一个来。
　　
　　首先，又萌又软是没错，但那个变异中是怎么回事？让人背后一凉菊花一紧啊！感觉糟透了！
　　然后是主角命格！这种他都没有的东西麦斯竟然有，太让人嫉妒了！
　　最让人无言以对的是心里话，不喜欢种地也就算了，那个呜呜呜糟透了！恶意卖萌太可耻了，都这么大的人了还在内心对自己撒娇……别以为他会被萌到，这是不可能的！
　　
　　咖喱汤面什么的……哼，不稀罕。
　　唐法咽了咽口水，努力用平静的声音说：“好了，笨手笨脚一点效率都没有，快去做饭，剩下我来。”
　　“太好了！那我做饭去！”麦斯松了口气，立刻把武器收回背包里，赶紧跑回屋去了。
　　“……”这也跑得太快了吧，种地有这么痛苦吗？
　　
　　房门突然打开了，麦斯探出头来，脸上似乎有一抹羞愧的红晕：“唐法……我忘记买小麦粉了，咖喱汤面……”
　　说着，他还不好意思的摸着后脑勺吐了吐舌头。
　　“……”卖萌可耻！！！
　　唐法语重心长地说：“麦斯，身为一个男子汉，哪怕是未成年的男子汉，也不可以做这么可爱的鬼脸。”
　　“诶？为什么？”
　　“……”好问题，唐法被噎住了。
　　
　　男孩子不可以卖萌吗？那秀吉怎么办？不对，秀吉才不是男孩子，秀吉的性别就是秀吉。打住，秀吉是谁？
　　唐法那欲言又止的表情让麦斯忍不住担心地问道：“真的很不好吗？不可以吗？”
　　说这话的时候麦斯还用湿漉漉的小动物一般的眼神看着唐法，头上的呆毛都垂下去了。
　　……要忍耐。
　　……不行，忍不住了！
　　
　　麦斯头上的“此刻的心里话”已经变成了：【唐法明明说我最可爱的，他不喜欢我了QAQ，唐法移情别恋了吗？好伤心嘤嘤嘤。】
　　【心情：怨念】
　　“……”唐法呆滞地看着那句散发着怨念气息的心里话，默默扶额。其实，麦斯早就被不明病毒感染了吧。
　　
　　见唐法迟迟不回答，麦斯的心里话又变了：【果然，那个格雷，那个卡莲，还有那些小精灵，还是全部送回起源森林比较好呢。】
　　【心情：独占欲】
　　――等等等等，这种突然病娇化的走向是怎么回事？这么恐怖的心理活动真的没问题吗？这可是即萌又软的汉子，不是即由乃又麻婆的绵羊啊！
　　
　　唐法的直觉再次发挥了作用，他立刻跑去伸手摸麦斯的一头金毛，语重心长地说：“男孩子可爱一点不碍事，麦斯最可爱了，我最喜欢了。”
　　唐法的内心呻|吟了一声：节操君，对不起，又抛弃你了……
　　节操君：没关系，我已经被你渣习惯了。
　　“真的吗？”麦斯一脸期待地看着他。
　　“真的。”唐法用最诚挚的表情和声音回应。
　　
　　【此刻的心里话：唐法……?（爱心），最喜欢了?（音符）】
　　【心情：愉♂悦】
　　……其实，完全……没有……治好吧……
　　――跟他盖一被子的萌系软绵绵原来是这么可怕的生物吗？！救命！！！
　　
　　
作者有话要说：PS：虽然大家可能知道，不过还是注一下好了，应该有不少妹子不看新番吧。由乃就是《未来日记》里那位出了名的病娇了，跟我妻由乃抢男人的都被她砍掉了脑袋_瑁嘤嘤嘤，主角的好基友就这么掉头了……跪；麻婆是《fate/zero》里的言峰绮礼，外号是因为他爱吃麻婆豆腐，简单的说，就是喜欢从别人的痛苦中获得愉♂悦的不明生物。（PS：新的一集不错，但是我好像看到预算在哭……但愿后面别崩）
 眼镜和病原体任务纯粹无聊想出来的，大致是说村子里出现了携带病毒的不明生物，感染了村子里的许多村民导致他们开始搞基搞百合，用超失败作“干掉”病毒携带者就可以治好全村人的性取向（咦？），挨个儿喂村民也可以……就是麻烦点。
 这个烧死异性恋的村子大概可以成功把唐法掰歪掉_

 这文写到现在8W多快9W了，因为是图个乐子想到哪写到哪，想到什么就写什么，所以基本线索啊逻辑啊起承转合乱七八糟，显示出作者一贯的糟糕水平和难以外接的脑回路，承蒙大家不弃。
 今年真是忙碌的一年啊，因为作者有个不通过就去切腹的司法考试，估计少说也要复习个四个月，所以日更什么的不能保证，尽量吧。
 不过坑倒是不会，嘻嘻嘻，看我的专栏全都是红艳艳的已完结是不是该赞美一下作者的好坑品呢XDDDD，不能给人生留下坑的污点啊。
 以上，嗦完毕。



                  三十七?人生莫大的痛苦在于你知道得太多



　　“卡莲姐，今年你也是一样的美丽动人啊。”唐法顶着两个显眼的黑眼圈，有气无力地向卡莲打招呼。
　　“哟，唐法，你看起来很憔悴啊，是昨晚夜御基友搞出来的吗？”卡莲爽朗地笑了起来，带着一点揶揄的不怀好意。
　　“……卡莲姐，你想多了。”唐法假笑着说，虽然他昨晚是因为种种原因没睡好，但是绝对不是因为如此十八禁的事情。
　　“也许吧，但是我更相信是你撸多了。”卡莲惋惜地说。
　　
　　“……够了！身为三次元的笔直的妹子，你怎么可以如此无视自己的节操？你妈妈会为你哭泣的。”唐法抽搐地看着卡莲头顶的小黑字吐槽道。
　　【姓名：卡莲】
　　【属性：爽朗犀利的姐姐型（直）女】
　　【身份：杂货店老板之女，黑暗料理界女王的唯一继承人】
　　【心情：调侃】
　　【此刻的心里话：昨晚那锅新鲜老鼠尾巴+萝卜根+过期咖喱+生河豚炖出来的汤似乎不够完美，妈妈说应该把墙角那些红绿颗粒粉末状的东西加进去会更好；爸爸又住院了，真糟糕。】
　　
　　“不会，妈妈只会温柔地喂我喝汤。”卡莲反驳道。
　　“……沙夏夫人还是请尽情哭泣吧。”唐法哆嗦了一下说。
　　两人闲扯了半天，唐法终于想起了今天来这里找卡莲的目的。
　　“卡莲姐，我想向你学习做黑暗料理的技巧。”唐法诚恳地说道。
　　
　　他准备花个三五天学会黑暗料理，然后拉上麦斯直奔双子村搞定搞基/姬病原体携带者的问题，把女神的20000G赚进来，这样夏天的种子就有着落了。
　　“妈妈说我家祖传的手艺传女不传男。”卡莲为难地说。
　　
　　唐法毫不迟疑，他双手捧脸“娇羞”地笑了：“卡莲姐姐你肯定是睡糊涂了吧，人家本来就是女孩子嘛，啊，好害羞哦，孩子都生了四个了，把人家误认为是男孩子真是坏死了~”
　　然后他愉悦地看到卡莲的心里话变成“妈妈啊，有变态，救命啊！”
　　“卡莲？哦，唐法也在啊。”
　　卡莲的母亲沙夏从杂货店的房间里走了出来。
　　“妈妈，唐法说自己是个女孩子，他一定是坏掉了吧。”卡莲一下子跑到沙夏夫人的背后去了。
　　“你在说什么啊，卡莲，你一定是睡糊涂了吧，唐法本来就是个女孩子啊。”沙夏夫人笑得一脸温柔。
　　
　　“……”唐法颤抖了。他感受到了来自沙夏夫人身上的恐怖的灵压。
　　【姓名：沙夏】
　　【属性：腹黑八卦抖S女王】
　　【身份：黑暗料理界女王；真?沙夏无双】
　　【心情：期待】
　　【此刻的心里话：不知道把处男的唧唧切下来炖汤会不会很美~味~呢？啊，那就真的变成女孩子了，好棒的感觉啊，还是女孩子最可爱了。】
　　
　　唐法强忍着颤抖，努力用平静的声音说：“糟糕，我突然想起家里的绵羊要产崽了，料理的事情以后再说吧，再见！”
　　说完他连滚带爬地逃出杂货店，唐法已经无暇思考沙夏的丈夫杰夫这些年来到底是生活在什么样的水深火热中了。他当年一定是脑袋被门板夹了一百次才会娶沙夏回家，从此过着每天两次或三次（胃疼）的生活。
　　从卡莲那里学黑暗料理是不用期待了，难道他要去符文村找D耶？
　　总觉得……D耶也很可怕的样子。
　　
　　唐法叹了口气，掉头准备回家，不知道麦斯有没有认真准备午餐，昨晚的咖喱汤面被他炖成了不能入口的失败作，麦斯眼泪汪汪地看着唐法，手上捧着失败作。唐法没辙，毫无家政天赋是固有属性，他已经习惯了，连嘲讽一下的心情都没了。
　　结果昨晚的晚餐还是唐法出手的，麦斯负责蹲在水槽边双手托着下巴装蘑菇卖萌，模样很可爱没错，但是他头上飘着的内心OS出卖了他：【怎么办，唐法生气了吗？早知道就把锅子戳个洞说是厨具的错了。不不不，男子汉不能推卸责任，这肯定是淘气狸猫的错，下次再去春之迷宫杀它一次吧。】
　　
　　唐法不动声色地瞥了水槽下的麦斯一眼，心里小小同情了一下躺枪的淘气狸猫，不过转念一想，要不是它，哼哼，内裤之仇，永记于心。
　　这幅眼镜其实是个作弊器，唐法也觉得再多戴一阵他就要对世界绝望了。这样不好不好，他怕他自己下限破表从此踏上了毁灭肮脏世界的中二道路。咦，一旦接受了这种设定，好像也挺带感嘛……
　　
　　吃晚饭的时候麦斯头上的爱心乱飘，夹杂着不停变换的“好美味”“唐法好棒”“再多一份”“吃光了呜呜呜”之类的崩坏心里话。
　　唐法已经学会不动声色了。这只绵羊内在属性格外崩，他已经习惯了。
　　最可怕的事情不止于此，当晚准备睡觉的时候，麦斯头上的内心OS已经变成了可疑的“>///////”。
　　
　　唐法已经感受到了路西法大人传达过来的赤|裸裸的恶意。
　　于是，唐法自欺欺人地摘掉了眼镜。
　　――果然还是什么都不知道比较幸福啊。
　　――难道他真的要和麦斯……
　　――！！！！
　　唐法像是一具尸体一样平躺在床上，麦斯搂着他的腰，在他肩膀上蹭了蹭，睡得香甜。
　　唐法毫无睡意。
　　
　　月光透过窗子照了进来，一层银白的清辉洒在麦斯的脸上，唐法小心翼翼地瞥了他一眼，麦斯的呼吸平缓，看起来睡得很熟。
　　很少这么认真地看着一个同性的脸啊。不过麦斯长得……啧啧，多么水灵灵的一个美少年啊，但是……怪力、魔物混血、家政白痴、种地白痴、天然、好骗，还很害羞。
　　他竟然为麦斯的将来忧心起来了，这真是不科学。
　　“唐法……”麦斯梦呓了一声，砸吧砸吧嘴，又没声了。
　　不知道在做什么梦。
　　
　　唐法忍不住好奇地伸手摸到放在床头柜上的眼镜戴上，不知道睡着的时候能不能看到什么。
　　【心情：开心】
　　――哦，做梦竟然感到开心，真有趣。
　　【此刻的心里话：结婚好棒嘻嘻嘻，唐法穿婚纱好可爱~还穿着希雅送的内裤，啊，粉红色的小内裤也很合适唐法呢。】
　　――“……”
　　睡、睡不着……QAQ
　　
作者有话要说：PS：无聊翻电脑里的游戏，除了解密类经营模拟类和种田类以及GAL游戏什么的，大概就剩下点诡异货色了。有个自制游戏不错：《寤辍罚大家可以去百度一下，下一个玩玩什么的。还有一个《道具屋经营妙方》，假期沉迷了很久呢，之前似乎也推荐过了。不过还是推荐没玩过的妹子们去玩啦（中枪的个别汉子请无视我），这个游戏是开店经营+迷宫打怪搞装备卖的二合一游戏，人物很可爱，有基情有百合。
明天没有，周五课总是那么多，周末更 


                  三十八?前往双子村拯救世界吧！



　　学习黑暗料理的事情不得不被迫终止，但是为了任务，唐法和麦斯还是回了符文村一趟，从D耶那里买到了几十个超失败作。代价是拿若干新鲜章鱼和水果贿赂笑得傻兮兮的人鱼佩露夏。
　　有传送阵就是好啊，唐法不由感慨。临时想起要买什么东西，直接传送回矿石镇就好了，简直太方便了。
　　
　　和矿石镇坐落在同个小岛上的双子村分为此花村和蓝铃村，因为中间隔着危险的山地和丛林的关系，唐法和麦斯不得不从港口坐船，绕到岛屿的另一端登陆。
　　登陆地点在此花村。迎接人员是铁青着脸的加利尔和神色淡定的劳埃德。
　　“你们这是要在双子村买房定居了吗？怎么老在这里度假？”虽然来之前就知道加利尔和劳埃德又在双子村度假，但是看到这两人还是让唐法有种十分微妙的心情。
　　
　　大概是对有钱人的羡慕嫉妒恨和对好友贞操不保的幸灾乐祸。
　　“要去外村定居的人是你才对吧，听说你在符文村当佣兵的经历很愉快嘛。”加利尔环着手臂冷冷地说道，“还有，别以为我会把仙人掌的事情忘了。”
　　唐法露出了意味深长的笑容，视线在加利尔和劳埃德之间飘来飘去。
　　因为没戴着作弊眼镜的关系，他也不知道这两人在想什么，不过看起来……有点问题啊。
　　
　　唐法耸耸肩，装模作样地说：“反正事情我都在信里说了，身为女神御史的我也很苦恼啊，哎，这么伟大的拯救世界的任务，怎么会落在我的头上呢，真是令人惶恐啊。”
　　“切，懒得管你，我和劳埃德马上就要回和风镇去了。劳埃德在此花村有个朋友，他已经委托她稍微照顾你们一下了，有什么事情就去麻烦她好了。”加利尔说着，视线落在了一旁处于茫然状态的麦斯身上，“这只就是你说过很可爱的绵羊？”
　　
　　唐法笑眯眯地把忐忑不安的麦斯拉了过来，向劳埃德和加利尔介绍说：“如你们所见，这位呢是我的好友，麦斯。别看他一脸羞涩又弱不禁风的样子，其实内在是个很可怕的暴力分子哦。”
　　“唐法……”麦斯很委屈地出声。
　　加利尔用挑剔的眼神打量了他一番，不怀好意地说：“绵羊少年，你要小心啊。你身边这位可是人称‘节操日抛，男女人兽都可搞’的危险分子。当心被他拐到床上去。”
　　“我一直和唐法一起睡的……”>//////
　　
　　麦斯话一出口唐法就觉得糟糕，劳埃德和加利尔的眼神中都透出两个犀利的大字：禽兽。
　　――喂喂喂，明明麦斯才是禽兽吧，他才是兽类啊！你们这对死基佬别因为自己搞基了就把人家纯洁的男男友谊曲解那么诡异的东西啊！
　　唐法刚想反唇相讥嘲笑一下加利尔肮脏的大人的思想，忽然想起某晚麦斯的梦……顿时郁郁地把话憋了回去。
　　
　　“时间差不多了，我们该出发了。”劳埃德看了看怀表后对加利尔说。
　　“啊啊，花此呢？她还在忙着照顾田地吗？”加利尔回头看了看村口的小路。
　　“有人来了。”麦斯吸了吸鼻子，转头看向小路。
　　小路的尽头，有个女孩子骑着马向这边赶来。
　　“啊，劳埃德，加利尔，还有两位不知名的少年哟，欢迎来到爱与正义的此花村！”系着红色头巾的女孩子开朗地笑着说道。
　　
　　马儿在四人面前停下，女孩子向唐法挥了挥手：“我叫花此，此花村的农场主。”
　　“……真是敷衍的名字啊，作者一定没有认真想过人设吧。”唐法小声嘀咕了一下，又老老实实地向花此介绍了一下自己和麦斯。
　　“带他们逛村子的事情就交给你了，我和加利尔的船班要开了。”劳埃德向她点点头，“再见。”
　　“再见~”花此笑眯眯地向两人挥手，“祝你们蜜月愉快。”
　　
　　加利尔愤愤地瞪了她一眼，显然是想争辩什么，被劳埃德一把拖走，期间有若干亲密动作，唐法果断捂住了麦斯的眼睛，不让这对死基佬荼毒纯情少年。
　　“唐法？”麦斯想把唐法的手掰下来――如果他是认真的话，唐法显然是挡不住一只怪力绵羊的――结果就是麦斯抓着唐法的手蹭来蹭去，比起抗议这更像是吃豆腐。
　　“少儿不宜。”唐法僵硬地说。
　　花此笑嘻嘻地摇摇头，意有所指地说：“哎呀哎呀，这就是爱啊~”
　　
　　“……这肮脏又扭曲的世界哟，我早晚要把它毁灭掉，再创造出一个没有犯罪的新世界。”唐法忽然冒出一句吐槽，末了又揉了揉自己的太阳穴，奇怪，这么中二的言论不像他会说的话啊。
　　“唐法你怎么了？”麦斯问道。
　　
　　“哼，愚蠢的蝼蚁，谁准许你抬头看我，你在妄想窥视本王的内心吗？”唐法说完立刻捂住了嘴。
　　这下连花此都用古怪的眼神看着他了：“喂，你没事吧，我还打算邀请你参加本周的料理大赛呢。”
　　料理大赛=美食=有的吃=人生理想！
　　唐法立刻不药而愈了：“显然我没有任何问题，刚才只是突然想起昨晚看的动漫的台词而已。”
　　“动漫是什么？”花此好奇地问道。
　　“……对啊，动漫是什么？”唐法喃喃地自言自语。
　　
　　虽然内心疑惑，但是花此还是牵着马领着唐法和麦斯往山顶走去，一边走一边给两人介绍：“此花村和蓝铃村每月有四次料理比赛，评委皮埃尔会评定最佳料理，有空的村民都会积极参加。这周我也参加，料理的题目是汤，我做了香草汤，希望能获胜吧。”
　　唐法了然地点头，想起女神的委托又问道：“最近双子村有没有发生什么奇怪的事情？”
　　“你指什么？山里常有狗熊撞石头的惨剧，还是半夜会有熊猫出现的奇怪现象，或者是动物报恩的奇怪行为，还是每次料理大赛结束后评委都会捂着肚子直奔医院？哦，集齐六颗耀珠就可以召唤女神许愿也算吧。”
　　
　　“呃……我是指，最近村民们有没有什么奇怪的举动，比如男的和男的卿卿我我，女的和女的卿卿我我，男的或女的和动物卿卿我我之类的事情？”
　　“……最后那种没见过，啊不，蓝铃村的铃蓝倒是一直和动物卿卿我我，我已经习惯了，吃醋这么没品的事情我才不会做呢。”花此嘟哝了一句，又说，“至于前面两种，这不是很正常的吗？男的和女的卿卿我我才奇怪吧，大家看到了会想拖出去烧死的。”
　　“……！”
　　
　　――这个村子不对劲吧！！！看到异性恋拖出去烧死这种事情不是只存在于遥远的二次元吗？！不对，就算二次元也没有这么凶残啊！
　　唐法觉得自己的三观受到了来自路西法大人的挑战，他僵硬地回头想找麦斯确认一下自己的世界观是正常的。
　　“吁~驾驾，好棒！”麦斯正在后面骑着花此的马，白马看起来很听话。
　　
　　花此不由笑了起来：“你看，和动物卿卿我我不是很正常吗？顺便说一下，我的马是公的，我是不会让陌生男性接近母马的，这不合规矩。”
　　“……”连动物都被强迫搞基了吗？！这村子的感染太严重了！！他应该把背包里的眼镜戴起来观察一下。
　　麦斯从马上跳了下来，高兴地拍了拍它的头，兴致勃勃地对唐法说：“唐法你看，它很乖啊，比你的蘑菇还可爱呢。”
　　
　　不知道为什么，麦斯在这么说的时候，唐法感觉到有一道犀利的视线盯着他的脐下三寸。
　　“花此，你在看哪里？”唐法咬牙切齿地问道。
　　“只有小蘑菇的平坦少年一点都不可爱，一定会找不到男朋友的。”花此嘀咕了一句。
　　
　　“……”唐法哭丧着脸问道，“我想找女朋友可以吗？”
　　花此和麦斯忽然异口同声：“不可以。”
　　麦斯可怜兮兮地问道：“唐法，你不喜欢我了吗？”
　　――等等，少年你好像误会了什么！
　　花此面无表情地说：“在双子村搞异性恋，会被拖出去烧死。”
　　――救命，这个村子太可怕了！
　　
　　
作者有话要说：PS：唐法的胡言乱语症状大家看出来了吧XDDD，这家伙本身就是一个病原体啊，脑中充满了凌乱的记忆碎片。不过台词大家猜得出是哪几个BOSS的吗？虽然不一定是一样的，但是大致的风格还是看得出来的吧。
一句是新世界的卡密夜神月，一句是二逼王金闪闪。



                  三十九?欢迎加入搞基联盟



　　【地图场景】双子村（此花村and蓝铃村）
　　【地图属性】福降诅咒之地：凡同性恋来此地受到祝福（恋情圆满可能60%，怀孕可能10%）；凡异性恋来此地，自动结扎，终身不孕不育。
　　【威力等级】MAX
　　――BY 周游世界的月在西元老师的《世界一百大不思议之地》
　　
　　&&&
　　
　　今天也是个风和日丽的天气，双子村也还是那个与世隔绝，温馨美丽的小村落。
　　“啊，古拉尼！”
　　“啊，霍华德！”
　　一个中年矮胖大叔和一个金刚芭比死人妖抱在了一起。
　　――哦不，瞎了我的狗眼！唐法赶紧捂住了自己的眼睛。
　　
　　“啊，莉亚！”
　　“啊，娜娜！”
　　金发淑女和黑长直的妹子抱在了一起。
　　――这对顺眼多了，果然百合比较符合他的审美。女孩子在一起可爱程度翻倍了呢。
　　
　　“啊，鲁特加！”
　　“啊，罗兹！”
　　一对白发苍苍的老夫妇抱在了一起。
　　――哦哦，传说中的真爱，白头到老了，真是令人感动，唐法不由感慨。
　　但是显然村民们不是这么想的。
　　
　　“快来人，把这对可耻的异性恋拉出去烧死！”村民们群情激奋。
　　“报告长官，来不及准备十字架和柴火了，直接推下悬崖吧！”
　　“不需要那些，我的柴刀已经饥渴难耐了！”
　　“几十年了，竟然还不思悔改，全村就你们一对异性恋，连个孩子都没生出来，异性恋果然没有好下场！”
　　――一定是这个世界不对劲！
　　
　　唐法苦逼着脸看向麦斯，正直的麦斯少年果然挺身而出。
　　“等等，丢下悬崖太残忍了，会死掉的！”麦斯一把将老夫妇护在身后，皱着眉说道，“爱情是没有错的，他们只是相爱了啊，性别不是问题！”
　　“……”觉得台词稍微有点肉麻的唐法闷不吭声地别过脸。
　　“不可能，性别都不一样怎么谈恋爱！”村民们愤愤地抗议。
　　
　　“只、只是性别而已！”麦斯少年有点镇不住场了，手足无措地说，“我甚至不是人类，可是我还是喜欢唐法！”
　　“……”等等，我好像听到了一个熟悉的名字，我又中枪了吗？唐法感觉到内心越发苦逼。
　　麦斯说着噗地一声变成了一只黄金色的软绵绵，结结巴巴地说：“虽然我是个……魔物混血，但是、但是我是爱唐法。性别不一样不是问题，哪怕物种不一样，也，也是会产生爱情的，我只想和唐法在一起。”
　　
　　整个场面都被麦斯镇住了，第一次看到大变活羊的村民们都目瞪口呆。
　　一个戴着棕色帽子的青年走上前来，好奇地蹲在软绵绵面前：“你是绵羊吗？”
　　“不是绵羊，是软绵绵！”
　　“哦，软绵绵，公的母的？”
　　“我是男孩子！”
　　
　　在一旁看热闹的唐法不得不上前拉住麦斯绵羊，歉意地对大家说：“虽然麦斯是魔物混血，但是他对人没有恶意，是个很可爱的孩子。希望大家不要因此讨厌他。”
　　“是男孩子？”人群里有个声音问道。
　　“嗯，是个很可爱的男孩子。”唐法确认道。
　　“哦哦，没问题，人|兽什么的我们也可以接受，我们是开明的嘛。”村民们纷纷点头表示赞同，顺便送上诚挚的祝福，“真是令人感动的爱情，哪怕不是同个物种都可以相爱，祝你们幸福。”
　　
　　――喂喂，别这么快下结论啊！连异性恋都不能接受的腐朽刻板的你们怎么可以这么干脆利落地接受人兽这种破廉耻的事情啊！我的菊花还没有做好搞基的准备！
　　麦斯和唐法面面相觑，最后还是变回人类的麦斯猛地抱住唐法：“太好了！我一直担心唐法不会接受我呢，毕竟我不是人类啊。”
　　“……我一点都不在意物种问题，我比较在意性别问题。”唐法被紧紧箍住无法脱身，只好苦哈哈地说道。
　　
　　“放心啦，我真的是男孩子。”麦斯使劲拿光滑水嫩的脸蛋蹭唐法的脸。
　　“……QAQ”无、无法沟通……
　　整个村子都坏掉了。唐法身为一群被感染者中间唯一的正常人――也许还有一只坏掉的绵羊――他觉得自己无力反抗命运。
　　村民们开始鼓掌。
　　
　　“又见证了一对爱情，真是令人感动的料理大赛啊。”――够了，料理大赛和爱情没有关系！
　　“年轻的小情侣们就是有冲劲，哪怕是物种不同也无法阻止，啊，这才是爱情啊。”――可你们连异性恋都不接受！
　　想起自己来的目的是纠正全村人民那糟糕的性取向，唐法就觉得压力山大。估计整个村子都被感染了吧。
　　――处于人民群众的汪洋大海啊，他那可怜的坚持，肯定会完蛋吧。
　　
　　“通天般碎裂吧，我的节操。”唐法嘟哝了一句。
　　“你说什么？”麦斯松开熊抱住唐法的手，轻声问道。
　　唐法挤出一个比哭还惨烈的笑容：“好像有什么东西坏掉了。”
　　“什么东西？”麦斯疑惑地问道。
　　“你……”
　　身为拥有主角命格的麦斯果然无论何时都能轻易融入群众，他的世界观迅速被同化了。
　　唐法默默从背包里摸出眼镜戴上，他要确认一下麦斯的崩坏程度是不是还有挽救的可能。
　　
　　【姓名：麦斯】
　　【属性：腹黑扮羊攻（糟糕，他好像进一步变异了）】
　　【身份：开挂的魔物软绵绵，传说中的主角命格，唐法的男♂朋♂友】
　　【心情：好开心啦啦啦】
　　【此刻的心里话：现在求婚的话……>/////，唐法会不会答应呢？大家一定会祝福我们吧，我好喜欢这里~?（爱心）】
　　――不！！！
　　
　　唐法立刻拉住麦斯的手急吼吼地说道：“求婚是需要戒指的！”
　　麦斯愣了一下，眨了眨眼镜，茫然的表情瞬间变为惊喜：“我、我记住了！我一定会找到最完美的戒指再来和唐法求婚的！”
　　【此刻的心里话：没想到唐法也期待着我的求婚，我我我，我好感动，越来越爱唐法了~】
　　唐法的表情僵直在了脸上。
　　
　　就在唐法僵硬风化的时候，村民们已经热热闹闹地准备料理比赛了，评委皮埃尔今天因为突发性肠胃炎正在医院躺着，所以评委就成了问题。
　　最后在村民们的热情推荐下，一对来自外村的情侣成了本届评委。
　　显而易见的，说的就是麦斯和唐法。
　　
　　唐法曾经梦想能吃到双子村的美味料理，但是梦想总是以奇妙的方式实现――而且不尽如人意。
　　――看着站在他身边笑得一脸傻样的麦斯，唐法觉得很无奈。
　　他不该接受女神的任务的，这么可怕的任务……怪不得女神说任务要求需要坚定的性取向，普通人处于人民群众的汪洋大海中，都会无可奈何地节变吧。
　　等等，当时他是怎么回答女神的？
　　
　　――“妹子汉子什么的哪有绵羊可爱，能暖床能打架还会卖萌，我果断要绵羊了。”
　　………………
　　这是诅咒，是女神对愚昧无知又自以为是的我的诅咒啊！！！
　　
　　
作者有话要说：作者的世界观全面崩坏……
说明一下更新时间好了，一周四更，周一周三周五没有XD，周二周四和周六或周日是有的，我尽量写快点，攒够了就恢复日更，主要是存稿不够的时候作者就像没储备过冬粮的可怜松鼠一样坐立不安……为了防止灵感过度压榨，咱们要缓慢而温柔地……咳咳



                  四十?黑暗料理界后备军团



　　唐法曾经天真地以为，一个以料理比赛出名的村落，应该有着能够满足人口腹之欲的手艺。
　　但是评委皮埃尔每次参加完料理大赛后都会住院的真相无情地扇了他一个巴掌。
　　接下来等他看到村民们手上层出不穷的失败作之后，他觉得自己的脸被胖丁的连环巴掌打肿了。
　　他颤抖了。曾经浪漫幻想主义的他真是太甜了。
　　
　　透过鼻梁上的那副眼镜，他看到若干村民头上飘着“黑暗料理界逆天食谱持有人”“天生的黑暗料理大师”“未来的黑暗料理界希望之星”“毒死一个师的军队so easy”之类的标签。
　　而这些人手上无一不持有喷发出可怕味道的失败作。
　　
　　“唐法哥哥，吃了要给好评哦~”怀里捧着一只熊猫玩偶的小萝莉羞涩地笑着说。
　　唐法目死状看着她头上的标签：【属性：天才。虽然没有学过料理，但是第一次下厨就用糖精炒鸡蛋（有毒料理）煮出了可以毒死一头大象的料理。】
　　“玛奥太狡猾了，雪莉露是不会输给玛奥的！”金发的双马尾萝莉气愤地跺脚。
　　唐法有看了看双马尾萝莉的标签：【属性：傲娇大小姐】
　　――竟然是傲娇，太萌了！就算在苦逼状态中，唐法也不忘给自己找乐子。
　　
　　“我……我也不会输给雪莉露的。祖母说要赢了才可以娶雪莉露，我会赢的！”害羞的小萝莉说。
　　雪莉露的脸红了，大叫了一声“我才不要嫁给你呢！”，飞快地躲到哥哥亚修的身后，又偷偷探出脑袋看玛奥。
　　――哦哦，害羞纯情小萝莉和傲娇大小姐的百合羁绊。
　　
　　唐法笑得一脸荡漾，有什么奇怪的东西在他的内心深处觉醒了。结果一转头，他看到麦斯的头上飘着内心OS：【唐法笑得好可怕QAQ，这种奇怪的笑容和希雅脸上一模一样！可是、可是他对着两个女孩子笑，为什么不对我笑呢，这一定是女孩子的错……】
　　――等等，麦斯，你要对两个无辜的萌萝莉做什么！我还指望着看萝莉结婚呢！
　　唐法立刻摆正心态面瘫地转过脸，面无表情地吞了一盘失败作。
　　站在他面前的村民一脸期待地等评价。
　　
　　唐法沉默了半晌，嘴巴开了又闭上，最后用颤抖的手在桌子上写字：【你成功把我毒哑了。】
　　麦斯体贴地递了一把解毒草给他。唐法啃了之后才觉得自己的嗓子恢复正常。
　　村民激动地说：“我会继续努力的！”头上飘着他的内心OS：【评委的裤子好平啊，这么平坦的男孩子的[哔――]一定不会超过[哔――]厘米，所以一定是个受吧。】
　　――喂喂喂！正常的男人在正常的时候当然裤裆一片平坦了，你到底在期待着什么！！
　　
　　“-10分。”唐法的按捺住狂跳的眉毛说道，“胡乱猜测评委的……行为是愚蠢的。顺便，你不觉得麦斯比我还平吗？他看起来多像个软妹子啊。”
　　无辜中枪的麦斯迷惑地看着唐法，又看了看若有所悟的村民，最后委屈地说：“我是男孩子。”
　　“知道知道，是发育中的男孩子。”唐法漫不经心的摸了摸他的一头金毛。
　　
　　下一个村民走上前来，是位年轻漂亮穿着白大褂的御姐，唐法决定看在她的脸的份上，先加十分。
　　她送来一盘咸死人的西班牙凉菜汤。
　　唐法抬头看着她头顶的标签，内心OS这栏里飘着：【黄瓜用在西班牙凉菜汤里真是可惜啊，其实那玩意儿用来[哔――]也不错。不知道用黄瓜贿赂评委能不能加分呢，评委一定会喜欢吧。】
　　“-20分。”唐法咬牙切齿地说，“道具PLAY什么的口味太重了，我很不喜欢。”
　　
　　御姐无辜地眨眨眼：“那真是太可惜了，黄瓜是很不错的作物呢，很营养不说，外形也很讨人喜欢。”
　　“阿姨，我看到一条粉红色的节操掉在你脚边，不捡起来就要被刷新掉了哦。”唐法假笑着说道。
　　“真讨厌，我的节操怎么可能是纯情的粉红色呢。倒是你们这种纯情的童贞少年才有可能拥有粉红色的节操。啊，也许还有粉红色的内裤。”
　　
　　唐法冷笑一声：“太天真了，粉红色的内裤这种东西，只有女孩子才会穿。”
　　麦斯忽然小幅度地拉了拉他的袖子，一脸膝盖中箭的表情，欲言又止。
　　唐法瞥了他一眼，想起曾经穿过露点女仆装和粉红色内裤的麦斯绵羊，又若无其事地抖露了一句：“绵羊偶尔也穿。”
　　“唐法……”麦斯小声叫他的名字。
　　
　　“闭嘴，你以为我会把你穿过粉色内裤的事情随随便便说出去吗？我绝对不是在记恨你害我被全符文村妹子当基佬的事情。”
　　“别生气了好不好？唐法你也有粉红色的内裤了啊。图娜的那条荷叶边的粉色的内裤，我已经送给你了。如果唐法比较喜欢有蕾丝的，希雅送我的那条我放在床头柜里了，回去就送给你。”
　　“……”
　　
　　唐法用绝望的眼神看着因为听完了全场而笑容满面的白衣御姐。
　　他又输了。
　　这只绵羊一定是黑的！！！他一直在拉着他一起自黑！
　　……
　　……
　　……
　　
　　唐法对双子村的村民绝望了，这群人头上都顶着色彩鲜明的“被感染”字样，但是病原体却没有出现。这群被感染的家伙不但手艺糟糕，连内心都很糟糕。
　　目前上来的六个参赛者，五个脑中思考着关于评委的糟糕问题，比如尺寸，比如内裤，比如黄瓜，比如一夜几次郎，最后一个思考着怎么拐走评委的绵羊的问题。总之没有一人在想料理，这是料理祭啊！
　　后者果断被唐法批了个-100，并且郑重警告他家的绵羊不外借，要打要杀都内部解决。
　　
　　走神中的麦斯在一旁眨巴眨巴眼睛看着唐法，头上飘着内心OS：【如果结婚的话，去问玛丽欧要生子魔药吧，她一定很感兴趣的。最好生四胎，一个男孩子一个女孩子，一只公的软绵绵一只母的软绵绵。好……好害羞>//////】
　　唐法的眼神都是死的了。
　　
　　等料理大赛结束，唐法已经因为吃了太多失败作血槽清空了，估计着再摔一跤就可以直接躺医院。
　　带他们来参加料理大赛的花此正在一旁和一个蓝色头巾的女孩子你侬我侬地说话，两个女孩子有说有笑的看起来倒是很美妙的场景。当然，有了诸多经验教训的唐法对她们的话题一点都不感兴趣。
　　放眼望去，除了已经回家买棺材的那对黄昏异性恋，整个山顶赛场尽是男男\女女的组合。
　　唐法清了清嗓子，拿筷子敲着盘子说道：“我宣布，这一届料理比赛的优胜者是――玛奥！”
　　
　　被点名的萝莉茫然地抱着熊猫玩偶，莫名其妙地走上前来。以前参加料理大赛从来都铩羽而归的玛奥萝莉显然不明白状况，自己怎么就赢了呢。
　　唐法笑眯眯地摸了摸她的头说道：“我快等不及看你和雪莉露结婚了。料理大赛什么的根本不重要啦，大家也一定这么觉得，比起黑暗又恐怖……啊不，充满了爱与希望的料理，还是大家的爱情比较重要。就像大家之前对我和麦斯说的，‘又见证了一对爱情，真是令人感动的料理大赛啊’。所以，快去结婚吧萝莉。你家的雪莉露大小姐正在等着你亲手送上的戒指呢。爱，这才是料理的奥义啊！”
　　
　　玛奥被感动了，她紧紧抱着手里的熊猫玩偶，又回头寻找雪莉露的身影。
　　雪莉露躲在哥哥的身后不肯冒头，看来是害羞得不行了。
　　最后唐法笑容满面地目送萝莉们手拉手离开赛场，一边失控地对麦斯说：“我的内心至今仍有一只黑色的野兽在痛苦地翻滚。”
　　
　　“啊？”麦斯不解地看着他。
　　――呸呸呸，又有奇怪的话从他嘴里冒出来了！
　　唐法立刻补救说：“只有鲜血……啊不，百合那圣洁的光芒才可以平息野兽的愤怒。”
　　――百合什么的才是人生的奥义，异性恋什么的都烧死吧！
　　――等等，好像又有哪里不对劲了。
　　
　　
作者有话要说：PS：双子村剧情不多，人物不重要，大家看着过就好。



唐法自己重度感染没救了_瑁病原体的威力大啊。麦斯没有感染迹象一定是因为主角光环！不过……似乎还是坏掉了……
软绵绵少年擅长拉着唐法一起自黑。最后唐法会发现自己已经不可能和女孩子结婚啦XDDDD



                  四十一?来自异世界的少年



　　料理大赛结束后，花此和铃蓝俩漂亮妹子表示要带唐法和麦斯去见贤者大人。
　　据说是关于女神的任务的事情。
　　从料理大赛的会场山顶往下走，一路上倒是见到了不少动物，比如兔子狐狸野猪之类的。铃蓝看起来很喜欢动物，经常会从背包里找出一点食物投喂之。
　　那些小动物一边啃着投喂的食物，一边毫无警戒心地狂冒爱心。
　　
　　唐法对愚蠢的动物的节操表示毫不期待。
　　“啊，我有新鲜的玉米，要来一根吗？”花此忽然问道。
　　“当然！”唐法兴高采烈地说。
　　于是唐法和一只正在啃玉米的兔子面面相觑，最后彼此不屑地哼了一声。
　　铃蓝站在石头上眺望，忽然大声说：“报告花此，前方发现正在约会的兔子两只，请求确认性别。”
　　花此淡淡道：“快去。”
　　
　　“得令！”铃蓝一下子从石头上跳了下来，飞快地跑到两只大白兔身边，一手一只地拎起来，兔子娇羞地用短爪子捂住自己的身体，却挡不住铃蓝的火眼金睛。
　　“报告花此，一级警报，一级警报，这是一对可耻的异性恋，请求烧死！”铃蓝拎着兔子的耳朵严肃地说。
　　唐法：“……”你们连兔子都不放过吗？！
　　麦斯：“……”女孩子好可怕QAQ
　　花此摸了摸头上的红色头巾，温柔地笑：“烧死太可怜了，要给它们一个改过自新的机会嘛。”
　　
　　“请求指示！”
　　“母的丢到水里洗个冷水澡，公的吊起来恐吓。”
　　“收到！”
　　铃蓝火速把花此的办法执行了一番，最后两只瑟瑟发抖的兔子可怜兮兮地一只往东跑一只往西跑，消失在了四人的视线中。
　　“呜呜呜，好可怕。”麦斯趴在唐法怀里抽泣了起来。因为比唐法高的关系，这个动作做得特别别扭。
　　
　　唐法满脸黑线的拍着他的背：“没关系啦，不用怕，反正我们都是男孩子。”
　　“太好了，幸好我们不是可耻的异性恋。唐法是男孩子真是太好了。”麦斯抬起头露出小动物一样水汪汪的大眼睛，一脸的如释重负。
　　被闪到了的唐法僵硬地拍了拍他的头，言不由衷地说：“真是太好了……”
　　――好像有哪里坏掉了……
　　
　　就在两人暗自庆幸（唐法蓦地觉得这份庆幸有点不对劲）之时，铃蓝又发现了敌情：“报告花此，前方发现一对在约会的野猪。请求确认性别。”
　　“去。”
　　铃蓝乐颠颠地扛起其中一只，举在头顶看了看，又丢到一旁，再举起另一只。
　　――这妹子的臂力略凶残啊。唐法不动声色地看着在一旁咬手指的麦斯。
　　
　　“报告花此！这是一对光荣美丽的母野猪！”
　　“很好，赏她们鸡蛋，允许其约会。祝福她们早日生下一堆小野猪。”
　　――等等，母的和母的怎么生？！
　　通往贤者之家的路并不远，一路上成双成对的动物都被铃蓝检查了一遍，异性恋的全都狠狠罚，搞基搞百合的全都得到了奖赏。
　　
　　唐法表示他真的不理解这个村子的逻辑了，最可怕的是这一路走来异性恋和同性恋的比例是1比7。
　　无端的，唐法觉得鼻子一酸，有种想哭的感觉。
　　这个堕落的村子已经没救了……
　　
　　当达到贤者大人的小屋的时候，唐法和麦斯已经麻木了，尤其是麦斯，他的接受能力向来非常强大。
　　“到了，你和麦斯一起进去吧，我和铃蓝要约会去了，拜拜。”花此说完，和铃蓝手牵手离开了。
　　唐法松了口气，真是得救了啊。
　　
　　贤者小屋的大门缓缓开启，昏暗的小屋内传来一个神棍兮兮的声音：“来自异次元的少年哟，欢迎你的到来。”
　　唐法浑身一凛，定睛看去，有个穿着华丽蓬蓬裙的可爱女孩子笑眯眯地站在他面前，头上飘着……鲜红刺目的“病原体”字样。
　　唐法当即后退半步，抄起超失败作向她丢去：“妖孽，吃俺……老唐一记！”
　　
　　贤者以不符合她衣着的灵巧闪过了超失败作，冷笑道：“太天真了，你以为这种愚蠢的招式会对圣斗士有什么作用吗？你太小看黄金圣斗士了！”
　　唐法愣了愣，转头看向不明状况的麦斯，身体不受控制地拽过麦斯往前一推：“就决定是你了，麦斯绵羊！”
　　麦斯：“……咩？”
　　……
　　
　　战斗结果自然不用多说了，麦斯这只BOSS级别的混血魔物毫无压力地把娇滴滴的炼金术师大贤者打趴下了。
　　唐法狞笑着把一盘超失败作盖在了贤者大人的脸上：“你的败因只有一个，那就是与我为敌！”
　　麦斯忽然若有所思地说：“这东西好像有腐蚀性……”
　　唐法的嘴角抽搐了一下，看着仰面躺在地上生死未卜的贤者大人，莫名有了种拔腿狂奔的念头。
　　
　　――在双子村谋杀并毁容大贤者的罪名，应该……大概……会比搞异性恋还重吧？
　　就在两人手足无措的时候，躺在地上的大贤者默默坐了起来，一手掀掉盖在脸上的超失败作，一口一口地吃了起来。
　　麦斯：0 0
　　唐法：……
　　――这，果、果然是与众不同的大贤者吧。
　　
　　两人用看丧尸吃人肉的眼神看着大贤者把超失败作吃掉，连盘子都舔干净，然后仔仔细细地当着两位男士的面用洗面奶洗脸，涂爽肤水，然后是眼霜，抹上乳液，再是隔离霜，粉底，腮红，眼线，眼影，假睫毛，唇线，唇膏，唇彩……
　　半个小时后温良端庄的美丽大贤者复活了！
　　
　　――唐法忍不住在心里嘀咕：漂亮妹子的复活程序就是复杂。
　　――如果娶了大贤者这样的女孩子，以后每天早上都要看到她从面无人色的凌乱女鬼状复活成花容月貌美少女，复活工序复杂，并且看起来代价很昂贵……
　　――果然还是天然的麦斯少年比较可爱嘛啊哈哈哈……
　　――这种悲哀得想哭的感觉是什么QAQ
　　
　　拾掇完毕的大贤者展现出十足的淑女风范：“两位好，我是双子村的贤者大人，是一位炼金术师。此次女神的委托，其实祸端在我。”
　　大贤者开始诉说双子村病毒蔓延的始末。
　　“事情是从一个月前开始的。我沉迷于炼金术中，最后不惜触犯禁忌也想要打开那道神秘的真理之门。”
　　――等等，脑袋里好像有个金毛豆丁的头像冒出来了，钢之炼金术师是什么？
　　“事实上，我也成功了。真理之门出现的那一刻，我看到了……终极！”
　　――这不是《XX笔记》的台词吗？大贤者你也爱看盗墓和搞基吗？
　　
　　“真理之门上附着着无数的炼成阵，还有一副……呃，对联。”
　　――又穿越了吧！！！
　　“对联的上联是：推大叔戏正太节操浮云；下联是：爱御姐萌萝莉百合吾命；横批――搅基者王！”
　　――这是二次元的恶意啊！！！
　　
　　“大门在我眼前打开，我看到了另一个全新的世界！那个世界的碎片像是潮水一样从真理之门里涌了出来，连同一个人影，然后我就晕了过去。醒来后我发现，我已经付出了打开真理之门的代价……”
　　――一定是发现节操丢了吧。
　　
　　“我的Gcup……不见了！”贤者大人捂着脸嘤嘤嘤地哭了起来，“我喝了十年的木瓜汁啊，好不容易养出来的G奶，没了……”
　　――没关系啦，希雅蕾斯村的妹子都很平胸，你可以搬去那里住，至少有三分之一的妹子会让你有优越感的。还有，这个人体炼成也太犀利了吧。那个G奶一定是被炼成节操补上了吧。
　　
　　“最可怕的是，我让一个异次元的生物通过了真理之门，来到了这个世界。”贤者大人擦拭着花掉的妆，一边抽抽嗒嗒地说，“那个不明生物就是你了，病原体之一的，唐法。”
　　
　　
作者有话要说：PS：其实，作者的本意是想写一个和平宁静与世无争的小镇里的种田恋爱故事，但是莫名崩坏成了现在这副样子……
喂，种田文变成高等次元侵蚀世界的恐怖故事的走向，一定是哪里坏掉了吧！
计划永远赶不上变化，这文写了一个月就玩脱啦~（日和脸）
当里个当，当里个当。
所有纯朴可爱的村民都shi掉了= =，只剩下一群被感染的暴民OTZ
嘤嘤嘤，谁来救救我被外星人践踏过的脑子QAQ




                  四十二?从棺材里爬出来的不一定是僵尸



　　――“那个不明生物就是你了，病原体之一的，唐法。”
　　唐法用手指指着自己的鼻子：“我？”
　　大贤者郑重的点头：“你没有发现吗？你的身上已经具备了一切病原体的特征。你经常会冒出自己都不知道意思的话，身边的人都会不由自主地受你影响，从而走上搞基搞百合的道路。最重要的是……”
　　
　　大贤者摘下唐法鼻梁上的眼镜戴了起来：“最重要的是，你的头上飘着‘病原体’三个字――这幅眼镜还是我发明的呢。喂，心里话赶紧收起来，我都看见了哦。什么叫做‘Gcup真是碉堡了，不知道能换成几人份的节操呢，不过从大贤者的人品看，估计一天就能把正常人三辈子的节操挥霍掉吧’。”
　　唐法立刻放空思维，假装自己什么都不知道。
　　
　　大贤者把眼镜还给唐法，一边说：“真理之门的背后到底是什么，其实我至今也不能算完全理解，但是那一定是个我所无法前往的世界。看起来……很美妙啊。那个世界的人类的思维和意志化为碎片穿过真理之门，也深深地影响到了我和你。”
　　――那一定是二次元的恶意！那是一个企图烧死异性恋的世界！那里充满了中二病、死傲骄、可怕病娇、三无生物等等奇怪的属性，还有无数的萌正太和萌萝莉！
　　
　　“不过，唐法你看起来也不太清楚那里了。”大贤者叹了口气，说道。
　　“我失忆了。”唐法苦逼着脸说。
　　“我也失忆了。”麦斯也说。
　　大贤者嘻嘻笑了起来：“多么登对的一对啊。”
　　
　　唐法：“……”大贤者的节操又以肉眼可见的速度少掉了一截，用Gcup换来的节操很快就要挥霍光了吧。
　　麦斯：“……真、真的吗？好开心?（音符）~”
　　――撒旦大人啊，麦斯又坏掉了！！！
　　
　　闲着无事，贤者大人就唠唠叨叨嗦嗦地向唐法和麦斯科普了一下炼金术，顺便扯一扯真理之门背后的世界。
　　唐法在总结后得出结论：他是个来自真理之门背后的不明生物；失忆是因为通过真理之门的时候脑袋被门板夹了――麦斯很惊喜地说自己失忆也是因为通过缝隙漩涡的时候脑袋被漩涡夹了，但是唐法觉得自己比他惨，据说真理之门和揍敌客家的大门有的一拼，被夹一下脑浆都要蹦出来了――至于他脑袋里时不时有奇怪的“常识”冒出来，那一定是曾经在真理之门背后生活的记忆碎片。
　　
　　最让他想吐槽的是，因为那些记忆碎片充斥着异次元的逻辑，所以会对这个世界的居民造成混乱，导致他们有奇怪的行为。
　　――难道我的记忆碎片就这么具有杀伤力吗？原来我是个脑袋里装满了搞基和百合还有人|兽的可怕不明生物吗？这对一个年仅十六岁连节操都还是粉红色的纯情少年来说是多么毁灭性的打击啊！
　　
　　麦斯眼巴巴地瞅着两人，头上飘着内心OS：虽然不知道在说什么，但是感觉好厉害的样子，不愧是唐法呢，更想结婚了……> 
　　――别满脑子结婚啊，少年！你才十六岁！没看过爱情动作片，连啪啪啪的正确步骤都不知道！
　　大贤者拍了拍失意体前屈状的唐法，温柔地说道：“其实我觉得，与其说你是真理之门背后的居民，不如说你是那个世界的恶意的集合体呢。”
　　――什么恶意的结合体？你以为我爱吃麻婆豆腐吗？！
　　
　　“啊不，其实，说不定是只是那个世界的生物的吐槽结合体吧，啊哈哈哈，听起来也很可爱嘛，最合适你这种平凡无奇只有一副过时的眼镜算得上槽点的少年嘛。”
　　――喂喂喂，我宁愿当这个世界的恶的集合体啊！吐槽系少年这种人设早就不时髦了！
　　
　　“不管怎么说，你作为病原体的事实是无法抹杀的，所以为了我无法回来的Gcup……”大贤者露出一个温柔端庄的笑容，手上赫然是散发着可怕气味的超失败作：
　　“去死吧，异端！！！”
　　
　　&&&
　　
　　唐法做了个梦，梦里他懒洋洋地趴在一张柔软的单人床上看动漫，手边是触手可及的零食。
　　他穿着皱巴巴的T恤，头发也是乱七八糟的。
　　床边的垃圾桶里塞满了零食的外壳，还有吃剩下的泡面盒子。
　　
　　抬头看向橱柜，里面塞满了手办和漫画书，还有积攒多年的游戏光盘。墙壁上更是贴满了各色初音海报。
　　梦里的唐法舒适地在床上打了个滚，死死搂住印着凌波丽的加长版抱枕。阳光透过窗帘照进了房间，落在身上暖洋洋的。
　　――这才是人生啊。
　　
　　&&&
　　
　　“因为天父依照他的恩慈和美意……”
　　“我们知道这一切的生命气息，都在永生的慈爱的天父手里，而且他将应允永生赐给……”
　　“……唐法先生。阿门。”
　　沉重的木板压在棺材上的声音响起，唐法缓缓睁开眼睛，眼前一片黑暗。
　　身下的“床”在摇晃，床上铺满了鲜花，他已经闻到了百合花的香味。
　　
　　黑暗中有个声音传来，模模糊糊的，像是透过一面墙：“就是这里了，麦斯先生已经挖好了坑，现在把棺材放进去吧。”
　　唐法了然地点点头，原来是在埋棺材啊。
　　身下的床平缓地降落了，然后又稳住了。
　　
　　“可以填土了。麦斯先生，虽然我知道您很悲痛，但是还是请您洒下第一把泥土。唐法先生已经回到了仁慈的主的怀抱，祝愿他来世能够幸福。”
　　唐法翻了个白眼，主的怀抱？他注定要去见路西法大人了。
　　不对，等等，那个神棍刚才说什么？他要去见仁慈的主了？
　　……
　　
　　“啊啊啊啊啊，住手！放我出去！！我还可以再抢救一下！！！”
　　唐法死命地捶着头顶的木板大叫，为什么他只是晕了一会儿，醒过来自己就被装棺材了？这中间到底发生了什么事情啊！
　　外面的人声瞬间安静了。
　　蓦地，尖叫声此起彼伏：
　　“诈尸啦诈尸啦！！”
　　
　　“啊啊啊，唐法变成丧尸啦！！！”
　　“妈妈我好害怕！”
　　凌乱的脚步声远去了，许久，有个人轻轻在敲了敲棺材的盖子：“唐法，你还活着吗？”
　　“快把棺材打开，我快憋死了！”唐法一听到麦斯的声音就松了口气。
　　“好，你小心，我这就打开。”
　　――砰，砰砰砰，卡擦！
　　
　　棺材震了震，坚固的盖子硬是被砸出了一条缝隙，然后被卡进来的重剑撬开。
　　外面明亮的阳光照得唐法的眼睛一阵一阵地疼，眼泪都被刺激出来了。
　　“没事了，太好了……唐法，你还活着，太好了……”
　　眼睛还睁不开，身体却已经被死死抱住了，麦斯哽咽的声音环绕在唐法耳边，还有急促的呼吸。
　　唐法不由自主地反抱住了麦斯，拍着他的背安慰说：“没事的，我本来就没事……”
　　――就是不知道为什么会在棺材里。
　　
　　“可是你的呼吸都停了，心跳也没了，医生说你死了。”麦斯的声音里还带着浓浓的委屈，“我不信，可是大家都说你死了。”
　　唐法的眼睛终于适应了外界的光线，此刻墓地周围已经没了人影，只剩下麦斯和他躺在装满了百合花的棺材里。
　　山风吹来，有些冷。
　　
　　唐法感觉不妙地伸手摸自己，胸口，光溜溜的；大腿，光溜溜的。
　　唐法颤抖地问压在他身上的麦斯：“你不会把我扒光了下葬的吧。”
　　麦斯使劲在他颈窝上蹭了蹭：“我想留下唐法的东西作纪念。但是我有给你留内裤的。”
　　唐法艰难地推开麦斯坐了起来，装满了百合花的棺材看起来很美好。
　　但是……
　　他光溜溜的身上，只穿着一条可爱的、荷叶边的、粉红色内裤。
　　
　　“这……是……怎么回事？”唐法盯着自己关键部位上那条小巧可爱的内裤，声音都在发抖。
　　“料理大赛的时候，唐法不是说很想穿吗？我想……至少，要满足唐法最后的愿望。”麦斯拉起唐法的手郑重地说道，“唐法还活着真是太好了，以后你的愿望，我一定会全部帮你实现的，只要你活着，多少条粉红色的内裤我都会帮你弄到！”
　　
　　――救命，我没说过这种话！！这完全是你自己的脑补啊！！！
　　――啊啊啊啊，所以他是当着全双子村居民的面，穿着一条粉红色内裤入葬的吗？！
　　――不管到什么地方，声名尽毁都是他的宿命吗！这都是淘气狸猫的错！！
　　――他不该活过来的！！！
　　
　　
作者有话要说：
PS：赤|裸地躺在纯洁的百合花棺木中的安详睡去的少年，基友在棺木旁拉着他的手失声痛哭。多么美好的场景啊。
但是，少年穿着一条女孩子的粉红色的内裤。

麦斯少年一直往唐法的膝盖上插箭。唐法的节操被动流逝着……
天然黑的魅力什么的_瑁到一村毁一村的节操。只有结婚可以阻止他了！

每次打开文档写新一章的开头的时候，我都不知道这章结尾会变成什么样……这大概是作为作者最大的乐趣了（完全错了！）
不然等我脑补爽了，就懒得写了_




                  四十三?嗷嗷待哺的绵羊



　　不管唐法少年如何崩溃，女神布置给他的任务好歹还是完成了。
　　至于后来唐法是如何扯着麦斯飞一样逃离双子村，唐法表示实在不想回忆了。
　　总而言之，他从棺材里诈尸而起，扒掉麦斯的衣服穿在身上，然后拉起只剩一条裤子的麦斯直奔港口坐船回矿石镇――他完全忘记自己的衣服在麦斯的包裹里了。
　　
　　检票口的检票员用微妙的表情看着这对一个只穿了上衣光着大腿，另一个光着上身穿着裤子……的情侣？
　　一切都糟透了。
　　当两人下船之后，唐法看到正在矿石镇海港旁散步的卡莲。
　　卡莲在看到衣冠不整的两人之时明显地抽搐了一下。
　　
　　“你们……这是去打野战了吗？”卡莲表情古怪地问道。
　　唐法深吸一口气，假笑着说：“只是差点玩了冰恋而已。”
　　麦斯显然不了解冰恋这种深奥的词语，他茫然地说：“唐法想吃冰吗？夏天快到了，是可以吃冰激凌了。”
　　
　　卡莲翻了个白眼：“随便你们玩什么，就算想玩S|M也无所谓。对了，明天就是夏1日了，海滩这里要举行海滩盛会，还有丢飞盘比赛。你可以把你家那条狗拉过来玩一玩。”
　　唐法心想他家那条好吃懒做跑不动的狗怎么可能赢得了丢飞盘比赛，这简直比麦斯扛得起比他大几十倍的魔物还不科学。
　　对了……麦斯。
　　
　　唐法偷偷斜了麦斯一眼，却刚好和麦斯偷瞄他的视线撞在一起，两人俱是一愣，不约而同地转开了脸。
　　下一秒唐法就后悔了，这种情窦初开的羞涩初恋的既视感是什么？最可耻的是他觉得耳朵红了啊，红了！
　　再偷偷看绵羊少年一眼，唐法又觉得愉悦了，因为麦斯整张脸已经像是刚出锅的烤螃蟹一样了。
　　
　　为了掩饰自己的尴尬，唐法干咳了两声问卡莲：“只有狗可以参加吗？绵羊什么的不可以吗？”
　　卡莲古怪地看着他：“虽然没有先例，不过我觉得应该没问题吧。没人带牛羊参加主要是它们跑太慢了，接不住飞盘。以前倒是有人企图带兔子参加的，结果兔子跑了。”
　　“我、我没问题！”麦斯红着脸举起手，“我一定会飞快地追上盘子一口咬住叼回来的！”
　　“……”喂，这种天然的忠犬属性是要闹哪样啊？
　　
　　卡莲瞥了麦斯一眼，拉着唐法小声问：“他脖子以上的那个部位没有遭受过重创吧？”
　　唐法沉吟了一声：“被门板夹过。”
　　卡莲的表情顿时变成了同情：“这样啊……真可惜，明明长得这么可爱。你要好好对他啊，不可以因为人家脑子不好就让人家睡动物屋吃宠物饲料的。”
　　“……在你眼里我就是这样的人渣吗？”
　　“不，你太低估自己啦。”
　　“……”
　　
　　回来路上，唐法觉得自己光溜溜的大腿一阵阵发冷，就算夏天快到了也不能大晚上遛大腿啊。尤其一阵风吹来，撩起衣服露出里面粉红色的……打住！
　　麦斯丝毫没有注意到唐法的尴尬，他正兴致勃勃地询问明日海滩盛会的事情，尤其是那个接飞盘大赛。
　　“总之，我丢出飞盘，你尽力把它接住送回来就行，比赛是比在接得住的情况下谁丢得远。”唐法说着，一边把玩卡莲送给他的飞盘。
　　
　　麦斯连连点头，脸上挂着灿烂的笑容：“我没问题啦，只要你不丢到视线范围以外都可以接得住。”
　　“……不，你太高估我的投掷水平了，小学向体育老师投掷垒球考试，中学向教导处主任投掷铅球考试，以及大学向情侣投掷燃烧弹考试，我从来都是擦着及格线过的。唔，等等，那是什么奇怪的考试项目啊……”
　　
　　麦斯依旧是一副“虽然听不懂你在说什么，但是好厉害”的样子，那双湖绿色的大眼睛简直是在闪闪发光。
　　――太、太闪亮了。
　　唐法忍不住闭上了眼睛，那双闪闪生辉的眼睛简直是犯规啊！美少年这种生物不管做什么都是卖萌，太可恶了！
　　结果再睁开眼睛的时候，唐法又被惊吓到了。
　　
　　麦斯的脸近得让人无法忽视，应该说，整个视线范围内都是麦斯撅着嘴满面绯红的脸了！
　　“……你在做什么？”唐法小退半步警惕地问道。
　　“哈？那个……我……”麦斯神经质地挥着手好像在强调之前的一切都是唐法的错觉，他只是好好地站在那里，绝对没有把脑袋伸过来企图偷吻什么的。
　　眼见着麦斯吱吱呜呜一副要急哭了的样子，唐法不由在心里叹了口气，帮他找了个借口：“刚才你只是一瞬间脑中空白中了夺魂咒，对吧？”
　　
　　“对的对的，夺魂……粥？啊哈哈，D耶的料理果然好可怕哦。”麦斯摸着后脑勺哈哈干笑，冷汗从他的额头上流了下来。
　　“……”连圆谎都不会的绵羊真是弱爆了！
　　――不过……稍微，还是有那么点可爱嘛……
　　
　　&&&
　　
　　回到家喝了碗粥，指示麦斯遛路法，唐法自己去泉边找女神要赏钱。
　　随手丢了朵野花进去，眼前噔噔噔地闪过白光，野生的女神出现了！
　　――不对，他忘记带宠物小精灵麦斯了。
　　
　　唐法被自己脑中闪过的念头搞得黑线了一把，女神已经不耐烦地开口了：“哟，这不是在双子村穿着粉红色的内裤下葬的唐法少年吗？你怎么又诈尸了？”
　　――【野生的女神发动技能：挑衅。】
　　唐法立刻叫了起来：“别提内裤！20000G交出来！”
　　
　　――【唐法闪避失败被命中，怒气值上升100点，使出技能：讨债。】
　　女神啧啧着摇了摇头：“真是沉不住气的少年人啊。”
　　说着把钱袋丢给了唐法，正好20000G。
　　
　　――【野生的女神被命中了，被动技能触发：打赏。】
　　唐法乐颠颠地数着钱，一边抱怨：“为了你的20000G我可是搞得身败名裂啊。不但成了一个死基佬还是个变态死基佬，我说女神大人是不是该多来点打赏？”
　　
　　――【唐法被命中了！怒气值强制归零，发动技能：敲诈。】
　　女神惊异地看着他：“你不本来就是个喜欢人|兽和女孩子内衣内裤的变态死基佬吗？你还会生孩子诶，简直太时髦了。”
　　
　　――【野生的女神成功闪避，发动技能：嘲讽。】
　　――【唐法被命中了！HP下降999点，啊，唐法被打败了！】
　　唐法败了。
　　
　　女神气定神闲地看着五体投地状趴在泉边装死的唐法，不由微笑了起来：“好了好了，钱都拿到了，节操这种日产三斤自然生长的东西，丢了就丢了吧。”
　　“女神大人，求打赏。我家里还有嗷嗷待哺的绵羊一只要养活啊……”唐法可怜兮兮地说。
　　
　　女神大人笑得温柔：“那就脱了衣服哺|乳他啊。”
　　“……”
　　――又、又输了……
　　
　　
作者有话要说：PS：人类是无法战胜流氓的_瑁认输吧少年。或者回家哺乳绵羊去吧……
昨晚写的一个短篇：
这是个人|妻大魔王X吃货勇者的故事。
灵感来源于TZL君的一个梦，他和霸气侧漏的BOSS打架被殴翻在地，命悬一线之时，BOSS的天然呆二货手下跑出来说：肚子好饿，咱们不打那人了回家吃饭去吧。然后BOSS丢下躺在地上的对手跟他的天然呆基友回家吃饭去了！！！――每个BOSS都该配备这样的基友一只，这才是拯救世界的不二法门。
地址：《听说我是个勇者》（戳之前先在这章留言，我不说你们一定忘了QAQ）




                  四十四?绵羊♂黑化



　　仓皇告别女神，唐法像是丧家犬一样夹着尾巴滚回家去了。
　　敲诈女神什么的，果然是愚蠢的决定，这种猎奇的生物――GM，怎么可能被他这种一所无长还没有外挂的废柴少年打败呢。
　　以为自己是主角的他果然是太甜了。
　　
　　“哦，对了。那副眼镜要还我哦，这种作弊器不适合你这种没有外挂的少年啦，会变成幸运E哦。”女神笑眯眯地说。
　　“……够了，别再提醒我没有外挂的事情了！我快控制不住脱衣服哺|乳金手指软绵绵的冲动了！”唐法面目狰狞地说。
　　共享外挂什么的……真是让人蠢蠢欲动啊。
　　
　　“哦哦，好棒，记得架个DV自拍哦，我可喜欢收藏这种东西了。半夜我还经常在电视里播放收藏品呢，不收费哦。”
　　“……”
　　战败的唐法灰溜溜地回家了。眼镜什么的，要记得找麦斯要回来啊。
　　
　　回到家已经快午夜了，一进门唐法就看到麦斯抱着他的枕头在床上滚来滚去……
　　“你在做什么？”唐法觉得胃里涌出诡异的苦涩感，这只绵羊越来越不对劲了。
　　――一定要在他知道人类男性间正确的啪啪啪方式前……把他掰直或者把自己掰歪。
　　――什么？你说还可以找女孩子？哈哈哈哈，别做梦啦，可爱的女孩子是真理之门背后才存在的传说中的物种啊，这里只有性别为女的不明生物。
　　
　　“什、什么也没有……不，我我我在暖床……”麦斯用枕头挡住脸不敢看他，结结巴巴地说道。
　　“……”
　　――怎么办，这么可爱他好想邪魅一笑一边脱衣服一边走过去把他推倒在床上这样那样啪啪啪啊……果然他的性取向已经没救了吧……
　　――要不……在这只绵羊彻底变黑前……先下手为强？
　　
　　“唐法？”
　　“嗯？”
　　麦斯拿下挡在面前的抱枕，露出鼻梁上的黑框眼镜：“这样那样和啪啪啪是什么？”
　　――眼、眼镜……
　　“还有，我一点都没晒黑哦。”麦斯一本正经地强调。
　　――不，只是你的肚子变黑了。快停止胡思乱想！这只绵羊看得到啊！！
　　
　　“不过……”麦斯的脸上浮起可疑的红晕，“要是唐法一边脱衣服一边走过来的话，我我我我……我好高兴……”
　　――嗯，我看出来了，不管是从你脸上还是脐下三寸……啊啊啊啊啊啊，站起来了！怎么办，肮脏的巴比伦塔站起来了！！快……快停止奇怪的联想，童贞少年的巴比伦塔一定是粉红色的蛋糕搭起来的！
　　
　　唐法的脑子已经凌乱得完全无法思考，或者说，彻底死机了。
　　可能因为脑中弹幕刷屏太快，以至于麦斯无法看清他的内心OS，最后他又露出了每当他别有所图的时候脸上就会浮现出的那个表情――可怜兮兮的、带着点委屈和不知所措。
　　“唐……唐法，我想了一下你脱衣服的样子，它变硬了，怎么办？”
　　
　　――住口，你在指望我帮你撸管吗？对着未成年人下手飞升之时会被雷劈死的！
　　“撸、撸管？”麦斯再次从唐法的内心OS里看出了他不懂的高深词语。
　　唐法硬是从僵硬的脸上挤出一个诡异的笑容：“现在还早，你可以看会儿电视什么的，那玩意儿就像冰激凌一样，不去管它自然就会融化软掉了。”
　　
　　“可是冰激凌的话，不是舔着吃掉比较好吗？”麦斯迷惑地反问。
　　……
　　……
　　……
　　啊啊啊啊啊啊，既女神之后他又输给了一个年仅16的未成年！脑子里奇怪的妄想都快要实体化了！
　　
　　这个恶意满满的世界到底有多下流！痴汉作者你活该forever alone啊！
　　唐法花了数十秒才让自己缓过神来，麦斯还一脸求知欲地看着他，眼睛闪闪发光。
　　“把眼镜摘掉，我们看会儿电视吧。”强行压抑住自己去外面裸|奔三圈冷静一下的想法，唐法假笑着对麦斯说。
　　麦斯迟疑了一下：“其实……裸|奔三圈也不错，唔，我可以在一旁看吗？”
　　
　　“怎么可能呢？”唐法笑容满面地说，“咱们还是看电视吧。看个童话电影什么的好好睡觉，乖。”
　　“哦……”麦斯有点不情愿地下床打开电视机，乖乖地坐在电视前支着下巴看。
　　唐法小小松了口气，翻出一件衣服洗澡去了。
　　洗澡的地点……是女神住所附近的温泉。
　　没办法，家里穷没浴室啊。
　　
　　洗澡的时候女神出来骚扰了一下，嘲笑唐法那白斩鸡一样的身材，唐法则以自己还有进化可能而她的Ecup只会下垂进行犀利反击。
　　两人吵了半天，时间已经过了午夜了。
　　“我得回去睡觉了，麦斯还在家等我呢。”唐法穿上衣服轻松愉快地往家走。
　　
　　“哦，祝你们有个愉快的夜晚。我也准备把成人节目关掉了，大半夜的都没人看了。”女神打了个哈欠说道。
　　“……等等。”唐法的脚步瞬间停住了。
　　“啊？”
　　“你在电视里……放了什么不良节目？”唐法面如死灰地问道。
　　
　　“我想想啊，今天好像是……男人和男人之间稍微有点大尺度的啪啪啪？”女神摸着下巴回想。
　　“……哪个尺度？”
　　“有皮鞭和蜡烛的，唔，似乎还有不错的道具呢，嘻嘻，你现在回去应该还看得到一个尾巴。哦，那可是精彩部分呢，束缚PLAY太棒了，玛丽的推荐果然没有错！”
　　
　　唐法站在风中石化。
　　“不……我还是不回去了。”唐法干笑着说，“我今晚就睡矿洞吧。”
　　“诶？为什么？”
　　唐法望着璀璨的星空，露出悲伤而追忆的表情：“我家的绵羊……大概已经……完全……坏掉了……”
　　
　　&&&
　　
　　事实证明，唐法在倒霉预感上却是非常灵验，这大概是草食生物的本能吧――当然他绝对不承认。
　　战战兢兢地敲了敲门，推开。
　　
　　麦斯眼巴巴地坐在电视机前目不转睛，不时发出“哦，原来如此”“我明白了”之类的自言自语。
　　唐法面无表情地注视着电视里播放着的邪恶节目。
　　“啊，唐法你回来啦？”麦斯笑着回过头，兴奋地指着电视屏幕，“这个睡前节目好有趣啊，人类的交|配还要附带这么多工具吗？”
　　
　　唐法肃然道：“这不是□，是相扑。”
　　“相扑？”麦斯眨眨眼，“可是相扑的话，不是两个胖子滚来滚去吗？”
　　“闭嘴，我说是相扑就是相扑！”
　　
　　麦斯有点委屈地闭上了嘴，回过头又瞄了一眼不良节目。
　　“嗯，唐法都这么说了……那我们来相扑吧！”>/////
　　“……”
　　――死吧，女神！把纯情少年麦斯还给我！！！
　　
　　
作者有话要说：我好像听到了有什么东西碎掉了的声音 


                  四十五?我家的软绵绵坏掉了QAQ



　　唐法做了个噩梦，梦里有个写作“软绵绵”读作“腹黑羊”的生物眨巴眨巴闪亮的大眼睛，殷勤而期待地对他说：“我们来相扑吧~”
　　梦里的唐法挺着个大肚子手上拿着一条大鱼使劲砸麦斯的脑袋：“我都八个月了！你脑子里除了相扑还有什么？！”
　　软绵绵露出委屈又可怜的表情：“可是我想相扑嘛。唐法最狡猾了，明明你也很喜欢的。”
　　说着软绵绵高高兴兴地扑了上来。
　　
　　广电救命，快来禁掉相扑节目！动物园救命，你们那里有一只色|情狂绵羊跑出来了！！
　　唐法从梦里惊醒，猛地坐起来喘气。
　　心脏砰洽砰洽地跳个不停，简直要从胃里跳出来了――什么，你说心不在胃里？在他发现软绵绵看了不良节目的时候他的心脏就已经沉到胃里去了！
　　“唐法，怎么了？”麦斯揉了揉眼睛，用带着睡意的粘糊糊的腔调问道。
　　
　　唐法下意识地摸着自己扁平的肚子，长长松了口气。肚子是平的，没怀孕真是太好了。裤裆是干的，没梦【哔――】真是太好了。
　　那果然是个噩梦而不是春|梦，太好了，他还有救。
　　等等，为什么第一反应是梦【哔――】而不是吓尿了？唐法顿时又内心苦逼了起来。
　　
　　“没事，睡你的觉。”唐法嘟哝了一声，又倒下了。
　　麦斯却已经清醒了，睁着湖绿色的眼睛瞅着他，睫毛一扇一扇的。唐法被他看得受不了了，恶声恶气地问：“你看什么？”
　　“看唐法啊。”麦斯理所当然地说道。
　　
　　“……”唐法觉得自己十六年份的脸皮都红起来了。真是太丢人了。
　　“再看我也不会怀孕的！快点睡觉！”唐法卷走麦斯的被子，一翻身就闭上了眼睛。
　　麦斯安分了一会儿，唐法也迷迷糊糊地又有了睡意，直到他感觉到有一只手偷偷摸摸地搁在了他的腰上。
　　唐法没理会。
　　那只手开始动来动去，企图穿过睡衣。
　　
　　唐法感觉额头上的青筋跳动了起来。
　　那只手成功撩起睡衣，小心翼翼的摸了摸唐法的腰。
　　唐法浑身一哆嗦，从被子里一跃而起，死死抓住偷袭的咸猪手――也许该叫咸羊手。
　　“你在干嘛？”唐法拉长了声音一字一顿地问道。
　　麦斯闭着眼睛闷闷地说：“梦游。”
　　
　　唐法翻了个白眼，他开始怀念第一次见面时那只险些老老实实去睡动物屋的干草堆的软绵绵了。
　　这才短短半个月，软绵绵身上到底发生了什么可怕的事情啊，怎么会变异得如此厉害？
　　用一句遗忘了很久的吐槽――这不科学！
　　
　　唐法以“再乱动就把你绑起来”的话来威胁软绵绵，软绵绵的脸迅速而诡异地红了起来，哪怕不用戴眼镜也知道这家伙想到奇怪的地方去了！
　　他家的软绵绵，没救了……
　　
　　&&&
　　
　　第二天精神抖擞的软绵绵和挂着黑眼圈的唐法把田里土地开垦了一番后就准备参加海滩盛会了。
　　↑
　　对上一句心有疑虑以为昨晚发生了什么不可告人事情的家伙都去面壁。
　　事实上唐法只是因为担心菊花不保辗转反侧。
　　
　　眼看着快10点了，海滩盛会就要开始了，唐法面无表情地让麦斯变成金色软绵绵状，拿绳子拴起来牵走。
　　“为什么要绑绳子？唐法喜欢捆绑play吗？”金色的软绵绵好奇地问道。
　　“闭嘴，捆绑play什么的一点都不有趣，我只是不想让别人看到你大变活羊。”
　　
　　“唐……唐法……这是，独占欲吗？好棒哦~”
　　“……闭嘴！现在你是一只绵羊，不会说话！”
　　“咩~”
　　
　　到达海滩的时候已经10点了，一个包着品味堪忧的紫色头巾的黑皮肤的男孩子兴冲冲地跑上来握住唐法的手：“你就是那位传说中的牧场主吧，幸会幸会，我是凯，夏天的时候会来矿石镇开海鲜店，请多照顾生意哦。”
　　“幸会，有机会一定来。”唐法也很热情地回握住凯的手。
　　“嗷，好疼。”凯忽然叫了起来。
　　
　　低头一看，一只金色的软绵绵正咬着他的小腿。唐法赶紧把软绵绵拽到一旁，一边对凯道歉：“抱歉，我家的宠物不太听话，不过请放心，他没有狂犬病的。”
　　凯古怪地看着金色软绵绵：“你家的狗……长得……挺别致。”
　　“事实上那不是狗，是绵羊。”
　　“……”凯被眼神凶恶的绵羊瞪得心里发慌，下意识地就告别了唐法继续找人推销他的店铺去了。
　　
　　“麦斯！”唐法叉着腰预备教训乱咬人的绵羊。
　　软绵绵用闪闪发亮的绿眼睛看着唐法，无辜地说：“他身上烤鱼的味道好香哦，我忍不住了……”
　　如果这是GALgame，那么唐法会面临以下三个选项：
　　
　　一、原来如此，麦斯你饿了吗？我请你吃烤鱼，以后不可以随便咬人哦。（天然呆圣母支线开启）
　　二、哼，你肯定在骗我，你只是看凯不顺眼，别以为我不知道。（死傲娇支线开启）
　　三、……（常见经典选项）
　　但是唐法显然不是个喜欢按剧本走的家伙。
　　
　　他狠狠在麦斯的脑袋上敲了一下：“这话如果是昨晚以前我肯定信你，但是现在你的信誉已经破产了！”
　　麦斯绵羊捂着脑袋眼泪汪汪地问：“为什么？”
　　唐法嘴角微抽：“因为你已经快成为肮脏的大人了。”
　　
　　“诶？我每天都有洗澡的！”
　　“闭嘴。你已经知道得太多了。”
　　就在两人激烈地争论中二问题的时候，艾丽和玛丽手牵手从海滩边走来。
　　
　　“啊，好久不见了，唐法。”艾丽护士笑盈盈地说道，“那是你家的狗吗？长得真像绵羊啊。还会用两条腿行走，真是好时髦。”
　　“不，请相信他是一只绵羊。“
　　图书馆的管理员玛丽姑娘立刻追问：“这位难道就是传说中的绵羊星人？”
　　
　　唐法拧着麦斯的耳朵示意他别忘了自己现在是一只绵羊，但是麦斯显然和他思维不同步，他拽着自己的耳朵委屈地嘀咕：“好疼哦，唐法，好疼。”
　　――完蛋了！
　　果然，艾丽和玛丽的眼睛顿时亮了起来。
　　“绵羊会说话！”
　　“好可爱！”
　　
　　唐法已经默默撤退了，麦斯被两个女孩子缠住，又是拉耳朵又是拽金毛的，玛丽还致力于调查他的户口和国情，比如绵羊星有没有通过同性恋婚姻法，同性生子的科技到底发展得怎么样了，再比如唐法在绵羊星到底生了几胎。
　　顺利逃跑的唐法成功逃跑，却被镇长托马斯拉住，告知比赛快开始了。
　　好吧好吧，比赛就比赛，软绵绵大概会赢……吧？
　　



                  四十六?花样百出的海滩盛会



　　“今年咱们玩点不一样的花样吧，每年都是接飞盘也怪没意思的。”托马斯镇长笑眯眯地建议道。
　　“好啊好啊。”群众们热烈响应。
　　“不……”抗议声淹没在人民群众的汪洋大海中的唐法只好默默闭上嘴。
　　
　　他干嘛要放弃唾手可得的冠军去参加一个直觉就很坑爹的游戏呢？但是大家都这么热情……算了算了，偶尔要相信绵羊星人一下。
　　等等，绵羊星人呢？
　　唐法回过头去寻找麦斯的身影，结果发现一只金色的软绵绵哭着四处逃窜，后面是嘻嘻哈哈追赶他的妹子们。
　　
　　“好可爱的绵羊，梅好喜欢，梅要抱一抱！”梳着两个小辫子的小萝莉梅兴高采烈地追赶着麦斯。
　　“绵羊站住，看我的超失败作――！”卡莲抄起一盘黑暗料理就丢了过去，麦斯哇哇大叫着趴在地上，超失败作从他头顶飞过。
　　玛丽和艾丽护士倒是没追，玛丽还很惋惜地感慨：“我还没问完呢，绵羊星到底能不能同性生子啊，具体科技状况呢？这可是我的写作素材！”
　　
　　“算了，下次我们再把它骗到医院吧，多特医生对会说话的绵羊一定很感兴趣的，我们可以‘从里到外’地研究一下。”艾丽安慰她。
　　――你们到底要对我的绵羊做什么！！
　　
　　“住手！”唐法三步并作两步冲上去挡住蜂拥而至的女孩子们，麦斯扒着他的腰眼泪汪汪地往前看。
　　――喂，这是几个女孩子而已，又不是魔物，吓成这个样子太掉价了吧。
　　唐法瞪了一眼不争气的绵羊：“被几个女孩子追得到处跑，太逊了吧。”
　　“可是……可是不小心打死了，你会生气的。”麦斯小声说。
　　“……”
　　――打死……少年哟，你的内心到底有多凶残啊？
　　
　　“唐法哥哥，梅可以摸一下绵羊吗？”小萝莉梅期待地问道。
　　唐法把躲在他身后的麦斯拎出来推到梅面前：“除了唧唧随便摸。你，不许反抗！”
　　麦斯：QAQ
　　
　　“哇~绵羊好软哦。梅好喜欢！”梅抱着软绵绵使劲蹭了蹭，蹭完笑嘻嘻地在绵羊地脸上亲了一口，高高兴兴地跑了，看样子是去找卡特神父了。
　　――萝、萝莉之吻！真是太令人羡慕嫉妒恨了！
　　软绵绵却呆呆地站在那里，忽然嚎啕大哭了起来：“被亲到了亲到了！唐法一定不喜欢我了！”
　　
　　唐法忍俊不禁：“梅多可爱啊，你赚到了。”
　　“呜呜呜，唐法肯定不喜欢我了，我被别人亲了！”麦斯抱着头蹲在地上。
　　唐法无可奈何，末了只好照着梅亲过的地方，在软绵绵的脸上狠狠咬了一口。金色的软绵绵还没回过神来，笨拙地摸着脸傻笑。
　　
　　“蠢死了，游戏快开始了，快点活过来吧。”唐法嫌弃地说。
　　“嗯！”活力全满的绵羊高高兴兴地应道。
　　
　　&&&
　　
　　今年的海滩盛会由丢飞盘赛狗大赛变成了障碍完成比赛。
　　流程如下：
　　首先从镇长那里抽取参赛号码牌，然后完成500米的障碍跑，期间要穿过渔网、路障、恶作剧地雷、卡莲的料理投掷。
　　
　　然后是惩罚关卡。参赛者随机抽签，完成一个简单任务。
　　接下来就比较残酷了，参赛者带着狗一起游泳前往海上停着的一艘游艇，游艇上还有裁判会下达指示。
　　最后，丢一个飞盘让狗去捡，必须在盘子落地前捡到，谁丢得远就赢了。
　　
　　唐法听完后立刻摔了手上的比赛流程手册：“我擦，还不是丢飞盘，前面那么复杂到底是在做什么！”
　　托马斯镇长笑嘻嘻地说：“为了趣味性啊。”
　　“……趣味你妹！”
　　
　　虽然满肚子吐槽，但是唐法还是乖乖领了号码牌，一点都不lucky的13号。
　　随着镇长的发令枪一响，一群参赛选手和他们的狗如狼似虎地冲了出去，唐法领着软绵绵慢悠悠地跑在最后面。
　　“唐法跑不动了吗？我可以抱你过去的。”软绵绵用乖巧的声音说道。
　　
　　“不用了，跑前面的刚好可以给我们做个参照，跑最快也没奖励。”唐法懒洋洋地说。最重要的是，让人家看到他被一只绵羊公主抱，以后当真没脸见人了。
　　果然，跑过渔网和路障后，前面的选手开始纷纷落马了，恶作剧地雷从沙子里不断暴起，有的喷臭鸡蛋，有的喷番茄酱，还有的喷彩带碎纸屑。唐法得意洋洋地走在先驱们壮烈过的路上，愣是一个都没踩到。
　　最可怕的关卡出现了，镇关boss，卡莲！
　　
　　唐法瞬间萎了，眼看着几位外村参赛者兴冲冲地直奔金发碧眼的大美妞卡莲而去，估计内心欢脱着守关的是个漂亮妹子，看起来完全没有战斗力的样子。
　　然后？
　　没有然后了……
　　七八个先驱当场“阵亡”，被一旁准备好的医护担架抬走了。唐法和几个狡猾的参赛者连滚带爬地冲过了超失败作袭击范围。
　　
　　目前参赛的17位选手只剩下十位了。
　　“哟，格雷少年，你也活下来了？”唐法一边跑还一边有闲情调侃一起参赛的格雷，他牵着不知哪里弄来的一条大狗，大狗龇牙咧嘴地冲麦斯吼。
　　格雷翻了个白眼没理他，先他一步跑到第二关去抽任务了。唐法在后面偷瞄了一眼，任务是：【向离你最近的参赛者表白。】
　　
　　唐法瞬间拉起软绵绵飞退十步，一脚踢在最近的参赛者凯的膝盖上，凯瞬间给跪了。
　　这位夏天才来矿石镇开店的黑皮肤的男孩显然有些茫然，对自己膝盖“中箭”顿时以跪姿趴在沙滩上的事情不解，回头看的时候唐法已经拉着麦斯逃之夭夭了。
　　格雷脸色铁青地看着他，凯茫然地看着格雷。
　　
　　“我……你……”格雷憋了好一会儿，最后一脚踢在沙子上，恨恨地说，“我弃权！”
　　凯站起来抽签，显然他的运气也不太好，在遵照任务指示吞下一盘超失败作后，他和格雷一起光荣退赛了。
　　目前幸存的参赛者还剩八位。
　　唐法也抽到了任务：【给你的宠物剃毛吧。】
　　
　　唐法二话不说就淫|笑着抄起剪刀：“其实我早就想剪了你的羊毛卖了。”
　　麦斯惊恐地后退了一步，左顾右盼似乎在寻找逃跑的路线。
　　“放心，我只剪一点点哦，只是一点点哦。”唐法用狼外婆的语气哄骗着小绵羊。
　　“我……不要，啊啊啊，不能这样！”软绵绵企图用羊蹄子捂住全身的毛，结果显然是失败了。
　　
　　头顶秃了一块的软绵绵嘤嘤嘤地抽泣着，用小皮帽盖住，死活不肯脱掉帽子。
　　唐法用事后烟的口气漫不经心地安慰他：“怕什么，只是少一撮毛嘛，来，有什么要求提出来。”
　　软绵绵止住了抽泣，脸上飘起微妙的红晕：“可以……可以相扑吗？”
　　“……滚吧！”
　　QAQ
　　
　　



                  四十七?去死去死团的恶意



　　接下来的关卡是残酷的游泳，唐法努力回忆了一下自己是否具有这个技能。在他被镇长托马斯一脚踢到海里扑腾了半分钟后，他确定自己会游泳了。
　　金色的软绵绵吃力地游在他后面，一边用狗爬式前进一边抱怨：“毛太重了！我觉得我要沉下去了！”
　　
　　“让你之前不让我剃光。”唐法一会儿仰泳一会儿蝶泳一会儿自由泳，游得十分风骚。
　　“光、光溜溜的好害羞。”
　　“……谁会对绵羊的裸|体有兴趣啊！”
　　
　　好不容易游到了游艇所在的海域，唐法气喘吁吁地上了船，还把湿透了的绵羊也拎了上来。
　　双子村的大贤者也在船上，她悠闲地翻着不良杂志晒着太阳。船头是双子村那对异性恋老夫妇，老爷爷鲁特加和他的妻子罗兹正在船头的栏杆上摆着奇怪的造型。
　　
　　“哟，第一名，不错嘛。”大贤者放下杂志笑眯眯地说。
　　“你该说我活着真是不错，上次是谁差点把我弄死了，都装进棺材了。”唐法翻了个白眼，仍是记恨着被塞了超失败作的痛苦经历。
　　“你不也塞了我一盘超失败作吗？我只是以牙还牙而已。再说了，我杀你那叫为民除害替天行道，像你这种在脸上就写着‘老子要成为新世界的二逼之神，全天下的人都要拿节操来供奉我’的少年，还是早点死了吧。”大贤者拨弄着一头浓密的紫色卷发，笑眯眯地说。
　　
　　“……”唐法被噎住了，急促地喘了几口气组织了一下语言，“大贤者哟，你可知道我杀你的行为在真理之门的背后有个崇高的称呼？”
　　“诶，这我倒是不知道，说说看啊。”
　　唐法深吸了一口气，皮笑肉不笑地瞎说：“杀妹证道！这是对一个男人的最崇高的赞美。”
　　“……恭贺他成为一个死基佬吗？”
　　――不，其实这是forever alone的另一种形式。
　　
　　就在唐法和大贤者针尖对麦芒的期间，其他几位参赛选手也陆陆续续地到了船上，
　　大贤者见人到齐了，从躺椅上起身拍了拍手。
　　“好了，既然大家都到了游艇上，那么这一关的任务就要发布了哦。”大贤者笑容满面地环视着参赛者们，“也许大家曾经听过这样一个富有教育意义的故事。曾经有一艘载满了异性恋的豪华游轮，横跨大海前往另一片大陆，结果这艘游轮撞上了冰山，沉了。”
　　――总觉得这个故事略耳熟啊。
　　
　　“而这起海难事故中的一位幸存者，目前正在我们的船上。罗兹太太，请过来一下，再和鲁特加先生摆pose的话这艘船也要沉了，我已经感受到背后汗毛倒竖起来了，另一个次元的恶意已经传到到这艘船上了。”贤者大人连忙把船头的罗兹太太给叫来了。
　　罗兹老太太满头白发，看起来倒是很精神。
　　
　　唐法也被阵阵阴风刺激得背后一凉，不由感慨：好强大的灵压！好凶猛的恶念！这一定是传说中的组织：情侣去死去死团！丝毫不逊于那些久负盛名的组织，比如晓，比如幻影旅团，再比如七武海和真选组。
　　
　　大贤者已经拉着罗兹太太开始介绍了：“这位就是当年游轮沉没事件中的始作俑者之一外加幸存者，让世界散发恶意的rose，不过现在她已经嫁人了，对象是鲁特加老先生。”
　　罗兹太太已经掩面哭了起来：“我的jack哟，我可怜的jack沉到海底去了，当时我们趴在那么小的一块木板上，木板承受不住我们两人的重量……”
　　
　　大贤者拍了拍罗兹太太的肩膀：“所以年轻的时候减肥是很重要的。自从我的Gcup等价交换成节操又挥发掉之后，我觉得自己苗条了不少。”
　　唐法撇撇嘴：“贤者大人，你的真善美也一定被人体炼成掉了。”
　　“那是什么，一定是我遗忘在妈妈子宫里的东西啦。”大贤者漫不经心地说着，一边拉起罗兹太太，“那么你们今天的任务是，找到沉到海底的jack先生……的被鱼和虾米啃得只剩骨架子的尸体。”
　　――罗兹太太哭得更伤心了。鲁特加先生在一旁小声安慰他。
　　
　　大家的脸色都有点别扭，毕竟这群少男少女们平常是很少有机会看到异性恋的，虽然大家并不歧视，但是看到了总有点感觉怪怪的。
　　唐法注意了一番大家的脸色，莫名有种沉重感。
　　其实……传说中的病毒早就席卷全世界了吧，一切企图消灭病毒的行为都是螳臂当车。顺之者昌，逆之者亡啊。
　　“好了，任务发完了，大家赶紧下水找骨头吧，随便一块都可以及格哦。”大贤者说完又躺回躺椅去了。
　　――这么凶残的任务真的没问题吗？这比猎人考试还难啊！
　　
　　唐法苦着脸看参赛者们一个接一个跳水，好像笃定这片海域里就有倒霉的jack似的。可是唐法宁愿相信jack是漂流到了另一片海域，幸运地当上了黑珍珠号的船长，然后成为有名的jack船长在加勒比海耀武扬威当海盗去了。哦，这好像就是那个传说中的海贼王的故事嘛――似乎有哪里不对。
　　第一位参赛选手已经回来了，他递了一条鱼骨头给大贤者。
　　
　　大贤者以“鄙视她的智商，这明明是一具螃蟹的骨头”为理由赏了他一盘超失败作，把他丢到海里去了。
　　第二位回来的选手不合时宜地说这不是螃蟹骨头，这是鱼骨头。
　　于是又有两位参赛者出局了。还剩六人。
　　“唐法，我们也下水去吧。”麦斯绵羊坐在栏杆上，一边绞着金毛上的水，一边询问唐法。
　　
　　“不急，我们还是先找罗兹太太打听一下当年的事故是发生在什么地方比较好。”唐法说着拉起软绵绵去找罗兹太太了。
　　“什么，你们问我当年船沉在哪里？我记不太清了，不过肯定是在东大陆啦。”罗兹太太笃定地说。
　　――好极了，他们目前在西大陆。但愿伟大的洋流能把jack先生的骨头冲到这里来。
　　
　　唐法已经放弃这个比赛了，于是和软绵绵无所事事地在船上逛来逛去，走到船尾的时候，耳边忽然传来一个熟悉的声音。
　　“D耶D耶，这里好棒哦~我睡饱了，今天一定要去海里快快乐乐地游泳哈哈哈。”佩露夏从船舱里蹦了出来，高高兴兴地一个鱼跃跳水。
　　
　　“佩露夏，慢点，海里也许有危险的鲨鱼，一定要小心。”D耶趴在栏杆上对水里的佩露夏叮嘱道。
　　“知道了~我会给D耶带章鱼回来的！D耶不许背着我偷偷吃鱼刺身哦。”佩露夏甩着漂亮的鱼尾回应。
　　唐法摸了摸下巴，计从心来。
　　
　　“等等，佩露夏。你在海里的时候顺便帮我看看有没有一具名叫jack的骨架子，有的话告诉我一声。”唐法叫住就要游走的佩露夏。
　　“啊，jack？我认识啊，jack是一条人鱼哦。我在海底一个人非常寂寞，只有偶尔会遇到这一片海域的jack，jack原本是个人类，溺水的时候被一条人鱼救了，人鱼咬了一块人鱼的肉给他，所以他也变成了人鱼。不过现在jack已经嫁给王子殿下了。啊，那真是个浪漫的故事哦，jack救了因为暴风雨沉船而溺水的王子施密特。后天的人鱼是不能像我这样随意把尾巴变成腿的，但是后来经过种种曲折，jack成功有了人类的双腿，和王子结婚去啦，哦，听说他们现在住在和风镇呢。”
　　
　　“……真是……复杂离奇的神展开。”唐法抽搐着嘴角说道。总结起来就是：jack变成人鱼游走了，然后和王子搞基去了。自从纠正性取向之后，他的人生幸福又快乐。
　　摔，这和香妃变成蝴蝶飞走了有什么区别吗？！正常世界观的人都会觉得这是瞎扯淡吧！这三观已经歪到外星去了！
　　
　　“哈哈，我觉得很浪漫啦。我也因为寂寞离开了大海，第一个遇到的人类就是D耶哦，现在我和D耶都很幸福。”佩露夏笑开了颜，甩了甩尾巴潜入海底去了。
　　唐法刚想感慨一下这就是爱，船头忽然传来此起彼伏的惨叫声：
　　“有冰山啊啊啊啊啊！”
　　“要撞了要撞了！”
　　
　　其中夹杂着大贤者冷静的指挥：“先把这对异性恋丢下去安抚一下异次元的恶意，天很热冻不死的，救护队就在海上待命。”
　　――喂，大贤者你的节操呢！
　　……如果他没记错，今天是夏1日。
　　――冰山到底是哪里来的？！
　　
作者有话要说：PS：异次元的恶意_瑁去死去死团的怨念是何其强大啊。以及，大贤者大人，你的节操又掉了




                  四十八?来自智商的考验



　　冰山从哪里来的，这个问题唐法是无法回答了，但是他知道，要是再不逃命他就要像JACK一样变成人鱼游走了――不对！
　　D耶果断跳海找佩露夏，一人一鱼快乐地向岸边游去。
　　唐法的心情越发苦闷。
　　“先去船头看看吧。”麦斯提议说。
　　“也好。”
　　一到船头，眼前的景象更刺激了。
　　
　　数排的冰山密密麻麻地排列在前方，队形整齐，前后有致。
　　大贤者叹了口气：“看来我风骚的掌舵手法也无法避免撞冰山的下场了。异次元的恶意真是太强大了。昨天用魔镜去真理之门那里偷窥了一下，最近那个次元似乎正在上映一部满载异性恋的船只撞上冰山的教育片，我觉得船上立个牌子指明异性恋者不得上船是很有必要的。可怜我新买的游艇啊。”
　　――大贤者的脑子一定磕过冰山了！
　　
　　眼看着游艇义无反顾地撞上了冰山，唐法有种在3D影院看灾难片的既视感。整个游艇都剧烈震动了一下，然后高高翘起了船头。
　　唐法没站稳，险些顺着倾斜的船体滑到船尾去，软绵绵倒是机警，一手挽住船栏，一手挽住唐法：“唐法小心！”
　　――小心也没用啊，小心又不能对抗物理。
　　
　　唐法挂在软绵绵的胳膊上，还有空闲四处张望。罗兹和鲁特加已经被丢下海平息异次元的愤怒去了，剩下的几位参赛者要不自个儿滑到船尾，要不和狗一起滑到船尾，剩下的七手八脚地拉着栏杆死活不肯滑到船尾。
　　何必呢，反正都要滑到船尾去。最后大家都是要老老实实游泳回海滩去的。
　　
　　唐法这么想着，干脆利落地松开了麦斯的手：“先走一步啦！”
　　金色的软绵绵苦于只有羊蹄没有手指拉不住唐法，一闪神竟然被唐法松开了胳膊。
　　唐法像坐滑梯一样顺畅地滑向船尾，身后传来麦斯撕心裂肺的叫声：“唐法――！！！”
　　――喂，坐个滑梯而已，这么紧张做什么？
　　
　　一路滑向船尾的路上，不少人当了他的缓冲气垫，被他踩了的参赛者都怒目而视，被他踩了的参赛者的狗都汪汪直叫。唐法一边道歉一边嬉皮笑脸地挂在船尾的栏杆上准备跳海。
　　“唐法，冷静，不要跳啊！！！”
　　唐法一回头，看到一只金色的软绵绵竟然无视了物理，如履平地般向船尾跑来，一路上乱糟糟地堆在一起的木箱都被他一跃而过，转眼就来到了他身边。
　　――这敏捷该有A了吧……
　　
　　再一眨眼，软绵绵已经变成了人形。
　　一旁响起此起彼伏的惨叫：“啊啊啊啊，绵羊变成人了！”
　　唐法被麦斯抱在怀里，正莫名奇妙着，麦斯已经开口了：“别跳，太危险了。”
　　“……我记得半个小时前我们俩就是一路游过来的。”
　　“万一你变成倒霉的jack呢？”麦斯担忧地问道。
　　
　　“……”所以说青少年不该听乱七八糟的故事。
　　一旁横七竖八的参赛者被腻歪到了，忍不住吼了一句：“你们到底跳是不跳啊？腻腻歪歪肉麻死了！”
　　唐法正憋屈着呢，顿时吼了回去：“关你屁事！一旁看着自己撸去！”
　　
　　――这回应太简单粗暴了，那人显然是被噎住了，脸上一阵青一阵白的，愣是憋不出话来。最后怏怏地跳海游泳回去了，他的狗也紧跟着跳了下来，一人一狗默默向岸边游去。
　　眼看着船上的人越来越少，海里的人越来越多，唐法被麦斯拉着跳不成，只能跟船一起下沉――这下场似乎不太妙啊。
　　就在唐法苦恼的时候，一个形状奇怪的巨大圆盘物体晃晃悠悠地来到了唐法面前。
　　
　　“UFO！”唐法立刻认出了这个盘子状的物体，登时惊得目瞪口呆。
　　UFO的门开了，露出大贤者那张过度修饰但还是花容月貌的脸：“哟，落难的少年们，要不要搭个便车？”
　　“……贤者大人您的车子略猎奇啊，开到马路上会被交警以胡乱改造车辆的理由罚款吧。”唐法忍不住吐槽说。
　　
　　“看吧，一开口就暴露了你少见多怪的一面。这是装货的马车，我可是人称马车制造专家的女人，不但制造出过公鸡形状的马车，还造出过UFO形状的马车。你等凡人自然是无法理解其中的奥妙的。”
　　“是啊，就像你热爱羊驼一样，我是没法理解你的品味啦。”
　　“你还上不上车？”
　　“上！”
　　
　　于是唐法和麦斯是蹭了贤者大人的UFO回到海滩的，不得不说，一路上赶超在海里扑腾挣扎的参赛者们，喷他们一脸UFO尾气真是爽得不行。
　　“我的任务完成啦，为此还报废了一艘游艇，哎，一位成熟女士的日常开销果然很严峻啊。”贤者幽幽地叹了口气，半是抱怨半是炫耀地对唐法说。
　　
　　唐法羡慕嫉妒恨地瞅了她一眼，酸溜溜地说：“大自流盆地也是成熟女性的标准吗？”
　　“贫乳的萌点怎么能指望你这种还没开|苞过的处男来理解？”大贤者拿着扇子扇啊扇，“两个处男在一起真是让人看不到光明的未来啊，早点回家啪啪啪去吧。我可以赞助你一瓶半成品的生子魔药哦。”
　　――喂，麦斯，你那个闪亮亮的眼神是什么！
　　
　　大贤者趾高气昂地提着裙子离开了，托马斯镇长找了过来，好奇地询问：“唐法，你的绵羊呢？啊，这位是……”
　　唐法看了看麦斯，一时竟然不知道怎么解释好。在船上的时候麦斯恢复了人形，这会儿倒是不知道怎么跟镇长解释大变活羊的离奇事情了。
　　“哦哦，我知道了，你就是那只绵羊对吧。”托马斯镇长忽然明悟地说。
　　
　　――喂，你从哪里得出这个结论的！你也太明白了吧！
　　就在唐法还傻着的时候，托马斯镇长已经自顾自说下去了：“不过接下来的比赛还要进行，所以还是麻烦你先变回绵羊吧。”
　　麦斯了然地点头：“我知道了。”
　　说完噌地一声变回了软绵绵。
　　
　　周围的村民都表情淡定。只有几个女孩子尖叫了起来：“哇，好可爱！”
　　――喂喂喂，就没有人惊讶人类会变成绵羊这种猎奇的事情吗？！你们这群淡定帝！双子村那群烧死异性恋的暴徒都好歹惊讶了半分钟呢！
　　只有那几个外村的参赛者，虽然已经在船上目睹过一次麦斯的变形，可还是不淡定地鬼哭狼嚎了起来。
　　
　　“这是犯规啊！我抗议，禁止会变成绵羊的人类参加丢飞盘大赛啊！”
　　软绵绵忽然一本正经地回道：“不是绵羊，是汪。”
　　其他参赛者们松了口气：“哦，早说嘛，你一只汪长得这么像绵羊，这不是欺骗他人感情嘛。”“对啊，不过你竟然会说话，真好，我家的汪从来都只会汪汪叫。”
　　
　　软绵绵想了想说道：“一定是你们饲养的方法不对。我和唐法一起睡，吃一样的食物，如果你们把自己的狗关在狗窝里拴起来，它们肯定就不乐意跟你们说话了。”
　　“有道理诶，我回家就去试试看，小巴，你也是这么想的吧。”
　　“汪！”
　　
　　唐法苦闷地听着他们的对话，依稀间，一群又一群的羊驼在他的内心戈壁上跳着欢快的草裙舞，他觉得自己的智商受到了自失忆以来最严重的侮辱。
　　――其实脑子被门板夹过的人是他们才对吧！
　　
　　
作者有话要说：好久没贴图了，UFO什么的虽然猎奇，但是双子村确实有……永久保鲜的好东西。



贤者大人脸长得真可爱，但是不小心就崩成奇怪的阿姨了。
双子村的异性恋只此一对OTZ，罗兹太太的名字发音太像rose了，恍然发现这个巧合后，我确定了这个世界的恶意……



                  四十九?设定是什么，早就不记得啦



　　经过了半天的折腾，丢飞盘比赛终于正式开始了。
　　唐法手里紧握着飞盘，努力回忆脑中模糊的“掷铁饼者”的造型，蓄力了好几秒才把飞盘丢出去。
　　飞盘高高地掠过天空，向赛场的另一端飞去。
　　
　　软绵绵拔腿就跑，一不小心冲刺过头，又调转身回跑过来接应飞盘。
　　接到了！
　　收货的扎克大叔远远地比了个数字，托马斯镇长了然地宣布：“23米！”
　　
　　这是目前最高的成绩了，前面的几个参赛者都因为狗不够给力的原因，最多也就丢出了17米的距离，超过这个限制，狗就追不到飞盘了。
　　麦斯叼着飞盘兴冲冲地跑了回来：“我觉得我还可以跑得更远点。”
　　――我也这么觉得，但是我丢不到那么远。
　　
　　唐法苦闷地耷拉着嘴角，蔫蔫地捡起飞盘。
　　麦斯忽然回头问托马斯镇长：“我可以自己丢自己捡吗？”
　　托马斯镇长迟疑了一下：“也许……可以吧。”
　　唐法翻了个白眼，他的价值就是领着麦斯来参加比赛然后一路拖后腿吗？最后的余光余热都没有发挥的地方了。
　　
　　“太好了。”麦斯高高兴兴地接过飞盘，随手往前一丢。
　　飞盘在空中划过一道蛮长的轨迹，目前还在上升状态中。
　　唐法抽了抽嘴角，瞥了一眼还在这里傻站着的麦斯：“你不去接？”
　　“这就去！”麦斯傻笑了一下，下一秒就跟瞬间移动一样消失在他眼前了。
　　……快去参加奥运会吧，我求你了！不要在这里欺负凡人了！没看到其他人都快哭了吗？
　　
　　最后镇长愉快地宣布成绩：“230M，哦，矿石镇的新纪录，我觉得这二十年都没人能打破了。”
　　――镇长你估计得太保守啦，正常的地球人都没法丢飞盘丢那么远还能自己追上飞盘捡回来。这速度都超越音速了吧！
　　“不过等你们的儿子生出来了大概就有希望了哈哈哈。”托马斯镇长大笑着补充道。
　　――我呸！
　　
　　最后还是一个参赛者弱弱地抗议了一声：“我觉得这不合规矩……”
　　托马斯镇长愉快地回复：“允许你的狗丢飞盘，也允许你叼回来。形式不重要，最重要的是愉♂悦嘛！”
　　――这简直太愉悦了……
　　
　　就这样，唐法&麦斯组合以230米的飞盘成绩勇夺桂冠。唐法表示他就是一打酱油的。
　　亚军是外岛的一位参赛者，以19米的成绩位居第二。颁奖的时候他一脸恨不得自己没来的表情，也是，和冠军的成绩差了十几倍，略显惨烈。
　　第三名和亚军同仇敌忾地怒视着唐法，唐法表示自己又中枪了，这种可怕的记录明明是他身边那只还在傻笑的绵羊刷出来的啊！
　　他是金手指，是外挂啊！妄想和他斗争都会失败的！
　　
　　颁奖的时候托马斯镇长干咳了一声，对唐法和麦斯说：“鉴于本次冠军的特殊性，我们决定临时调换奖品，这个……贤者大人提供了她最新的炼金成果――生子魔药。虽然是半成品，但是耗费了贤者大人巨大的心力，据说是用一种神奇的生活在沙漠里的鱼类制成，虽然效果没有达到百分之百……”
　　“等等，我要原来的奖品。”唐法面无表情地打断了托马斯镇长的话。
　　“唐法……”麦斯拉了拉他的衣服。
　　
　　“别以为卖萌能够打动我，尤其在这种原则性的问题上。一想到有个小屁孩要从我的菊花里爬出来我就觉得浑身的节操都捡回来了。再想想，时髦点的话还会有涨|奶情况发生，猎奇点更会有唧唧喂奶的状况，恐怖点的话我会长出不属于正常男性的奇怪器官。我对自己平坦的身材十分满意，也没有用唧唧哺|乳的伟大情操，更不想成为雌雄同体的奇怪生物。所以我觉得这种药还是留给双子村那群死基佬吧，完毕。”
　　
　　唐法不带换气地说完，深吸了一口气，露出温文尔雅的微笑：“托马斯镇长，把原来的奖品呈上来吧。”
　　托马斯镇长眼神飘忽地说道：“既然你坚持的话……”
　　于是，唐法和麦斯得到了一年份的狗粮。镇长表示随时可以帮他们换成绵羊爱吃的牧草。
　　――愚、愚蠢的凡人！
　　
　　&&&
　　
　　最后那一年份的狗粮剩下几包留着喂路法和女神，大半被唐法打包寄给了加利尔，让他有空从床上起来赶集了就去卖掉，或者留着自己喂宠物。加利尔回信嘲笑了一番他的行为，最后隐晦地表示生子魔药其实还是很不错的。
　　――少年，你已经彻底人|妻了！你到底有多想和你基友生个孩子啊！就这么点出息！
　　――不过如果劳埃德能稍微放宽一点矿石度假贩卖的权限的话……要多少瓶生子魔药都……都没问题啊……
　　
　　海滩盛会次日，唐法一觉醒来就从床上跳了起来，麦斯还在床上卷着被子睡得香，觉察到他的动静还迷迷糊糊地问道：“唐法，怎么了？”
　　“有钱买种子了当然是赶紧种地去啊。你也起来帮忙。”唐法风风火火地出门去了。
　　先去海边的中国商人家买了菠萝种子，因为数量够多，中国商人笑得见牙不见眼。
　　令人意外的是在这里，唐法还见到了一个意想不到的人。
　　
　　“D耶，你怎么也在？”就在唐法准备回去的时候，D耶刚好从门外进来。
　　D耶也愣了一下：“我来看我爸。”
　　唐法默默回过头去看低着头装死的中国商人霍安了。
　　“你和你爸长得……一点都不像啊。”唐法喃喃道。
　　“我妈妈也这么说，不过她说幸好不像，不然我肯定娶不到佩露夏了。爸爸长得太丑了。”D耶笑眯眯地说。
　　――可怜的中国商人的脑袋上都飘出怨气了。啧啧，被女儿嫌弃的爸爸。
　　
　　“妈妈还说，七年物价涨了，抚养费也该涨价了，现在买什么都不便宜，再说我还要养佩露夏呢。哦，佩露夏就是你昨天见过的那个粉色头发的女孩子，她是条人鱼呢。不过妈妈说估计你也没赚到多少钱，这笔抚养费从赡养费里扣吧。”D耶继续补刀。
　　――少女，你的爸爸快哭了。
　　
　　“不过我想那些都算了，反正我也长大了。不过我和佩露夏结婚的话，爸爸你打算给我们多少彩礼？”
　　――财、财迷……只有这个属性从你爹地方继承过来了吗？
　　唐法趁着D耶的注意力在中国商人身上的时候，自己蹑手蹑脚地准备溜出门。
　　
　　“哦，唐法。”D耶忽然注意到了他。
　　“Hi~”唐法干笑着站住了。
　　“有空的话叫麦斯去趟秋之迷宫吧，我的盐烤岩鱼被那里的魔物抢走了。估计现在还在秋迷宫里，快点去调查完哦。”
　　
　　――啊啊啊啊啊，又是任务，你到现在还被系统附身着吗？！都那么久了你的盐烤岩鱼早就坏掉了，再说你做的东西那根本就不能吃啊，魔物都被毒死了，你这么执着到底是为什么！！
　　――这是种田文啊，还有人记得这个设定吗？作者要哭啦！
　　
　　



                  五十?五十章了作者觉得应该来个小总结/扯淡（



　　说好了这是个番外，所以如果您在阅读中发现作者的节操又死了一大片，请不要在意，因为作者的节操如同夏天的韭菜一样，割掉一截还会长出一截。
　　快点对作者的节操绝望吧，她早就被外星生物洗脑了，没救的。
　　为什么五十章了作者不好好构思下接下来的大纲反而来这里写番外呢？
　　答案是因为作者懒得想，决定拖一天是一天。
　　
　　只有吐槽这种东西完全不需要思考，能让人的打字速度一下子从每分钟三十变成每分钟一百。从写下标题的那一刻起，作者敲键盘的手就根本没有停下过。这种大姨妈崩川一样的感觉真是太流畅了。希望这个月的大姨妈也如期而至不要绞痛，不然又要看生子难产文找心理平衡去了。
　　所以她决定今天多嗦一点。
　　
　　话说今天我们应该来吐槽点什么呢，唔，想了很久还是觉得“节操”这个主题非常合适。
　　本文贯穿着掉节操大王唐法和他的掉节操好基友麦斯在一个没有节操可言的世界里成为节操|黑洞的故事。具有着走到哪里就把搞基之风带到哪里，异性恋全部拉出去烧死的强大战斗力。
　　这一定给主角开了搞基外挂的作者的错。这个世界的记忆碎片病毒根本是作者的恶意啊！
　　
　　比起起|点流那种探索永生和力量的上限，作者还是比较喜欢探索节操的下限啦，同为只可意会不可言传的悟道流，大家注定殊途同归――成为新世界的神！
　　话说我和基友思考过一段剧情，比如符文村来个丢节操大赛，大家以掉节操的方法升级。估摸着唐法能顺利获得冠军并且荣获“节操|黑洞”的称号，效果是强制掠夺方圆一百米内NPC的节操，并且强制湮灭。效果是让周围丢失节操的NPC都成为膝盖中箭的颓废大叔和奇怪的阿姨。
　　――一旦接受了这种设定……只会让人想把作者打死。
　　
　　看吧，主题又扯远了。
　　咱们回到节操。
　　不，节操好像已经被系统刷新掉了。
　　咱们换个主题，那就让女神大人来做个问卷调查或者随便拉扯点什么吧。当然不是传统的100问之类的，那个东西已经答不出新意了O~~TZ（这是脑袋滚走的符号，形象吧哈哈哈）
　　
　　【测试你为什么没有妹子】
　　女神：某天你的女朋友发来了一条短信：【呜呜呜，头好疼，我发烧了，有39°呢~】，这时候你要怎么办？友情提示别回答宝贝多喝点水，妹子会恨你。
　　麦斯：等着，我去问玛丽欧要点退烧药。
　　女神：……然后你的妹子就死了。
　　唐法：啊哈哈哈，大夏天竟然会生病你真是弱爆了！赶紧躺平用意志力驱赶病魔！死了我不会给你烧纸的！！
　　女神：forever alone……
　　总结：二缺青年没有女朋友是正常的，因为脑回路和正常少女搭不上……
　　
　　【如果你集齐六颗耀珠】
　　先声明，这六颗耀珠产自双子村各地，收集齐了可以向女神许愿一次。
　　女神：所以，如果你们俩收集到了耀珠，会许什么愿望呢？
　　麦斯：>/////，和唐法结婚，生好多软绵绵。
　　女神：出息！
　　唐法：……成为新世界的神吧。先把所有同性恋都拉出去吊死。
　　女神：……包括你吗？
　　唐法：我怎么可能是同性恋！
　　女神：快，把他吊死！
　　然后？没有然后了。本文完结了啊。虽然是个BE。
　　尾声：失去了挚友的麦斯将唐法放入水晶棺中，踏上了神挡杀神佛挡杀佛毁天灭地复活基友的道路。什么？你说这桥段和异人傲世录一模一样？你不知道异人傲世录不但基友成功复活，还和主角以及另一位好基友一起快乐地3P周游世界去了吗？这才是人生赢家！
　　
　　【据说符文村的四大BOSS很猎奇】
　　符文村的四季迷宫里住着四位不速之客：一位内衣小偷；小唧唧烂掉了的骨龙；在迷宫里搞基的狮子；嵌在墙上宛如巨蟹宫墙壁装饰的脑袋。
　　总之听起来各有各的悲催。目前两位已经被打发回老家抱团哭了，还有两位健在，等着勇士们去铲除。
　　不知道为什么，对于四位BOSS的形容，被主角组干掉的两位名誉上都受到了毁灭性的打击。后两位则节操健在，静候主角去毁。也许是因为主角组身上带着一种从名誉上毁灭对手的磁场，以至于他们两人最后也沦为符文村节操贫困户。
　　
　　【一句话让这篇纯情文坏掉】
　　软绵绵发|情的时候，叫做硬邦邦。
　　完毕。
　　
　　好困，睡觉去，番外到此为止，怨念请尽情入侵作者的大脑……晚安。
　　今天，你掉节操了吗？
　　
　　



                  五十一?为了保命雄性生物的节操很可疑



　　秋之迷宫奥德华之谷无疑是个气候宜人风景秀丽的地方。山谷里到处飘满了红叶，还有涓涓的溪水从山谷里流过。
　　“这里就是秋之迷宫了。怎么样？是个约会的好地方吧！”麦斯站在彩虹瀑布下对东张西望的唐法说道。
　　唐法已经懒得纠正他约会这个用词了。
　　
　　瀑布飞溅出来的水珠濡湿了脸，山谷间的清风带来凉意。唐法深吸了一口气：“今天也要努力完成任务！”
　　任务当然是D耶强制要求的帮她找回被魔物夺走的盐烤岩鱼。
　　唐法以自己的人格保证，这盘料理一定被藏在山谷的最深处。搞不好还有BOSS看守。这个村子的任务一直是这么毫无逻辑，比如夏之迷宫里的仙人掌花和骨龙，现在想起来仍然让人喉头一甜。
　　
　　唐法的包里装满了超失败作，原本还想备一盘盐烤岩鱼以备不时之需，但是他没学过这道菜的菜谱，只好作罢。
　　踏入秋之迷宫的风纹之洞，一只大乌龟和一只鸡绕着缝隙漩涡转圈圈，麦斯举着重剑就冲上去喊打喊杀，先把乌龟宰了，又瞄准鸡下手。
　　“等等等等。”唐法立刻把人拦下了，三两步上前瞅着那只鸡，“公的母的？看起来有鸡冠啊。”
　　
　　“它叫打鸣鸡。”麦斯在一旁插话。
　　“哦，那是公鸡咯。真没意思，不会下蛋的鸡没有生存的价值啊，送回起源森林去。”唐法顿时没了兴趣，原本还指望符文村这里也能发展下养殖畜牧业，结果竟然是只公的。
　　打鸣鸡噗通一下扑倒在地，屁股后面有一只白色的蛋滚了出来。
　　
　　“下……下蛋了！”麦斯瞪大眼惊叫出声！
　　“……这白色的圆滚滚的东西一定不是蛋，而是一只公鸡为了生存下去而毅然舍弃的节操。”唐法也被惊吓到了。
　　麦斯建起鸡蛋左看右看：“看起来真的是鸡蛋诶。”
　　“只是看起来而已。你觉得我会接受一只蛋从公鸡的菊花里滚出来这么不科学的事情吗？除非它正在和好基友玩情趣的游戏。不过话说母鸡下蛋也是从菊花里滚出来没错……”唐法面无表情地吐槽了起来。
　　
　　麦斯把鸡蛋往石洞墙壁上一磕，蛋清和蛋黄一起从石壁上缓缓滑落。
　　麦斯露出了“此题得解“的释然笑容：“唐法你看，真的是鸡蛋诶！”
　　“……”打鸣鸡要哭了……你把它的节操打碎了！
　　
　　“好吧，既然如此，你就收了它吧，抓回去给你的软绵绵和毒蘑菇做伴，小黑屋里多寂寞，不如一起玩3P。”唐法语重心长地规劝麦斯。
　　“哦。”麦斯应了一声，从石洞里的一小片田地里抓起一颗枯草塞到打鸣鸡嘴边。另一只手上还拎着刚刚把打鸣鸡的好基友陆龟送回起源森林的重剑一把。
　　打鸣鸡含泪颤抖着吃下去了，脑袋上飘出红艳艳的红心一颗，收服成功。
　　
　　命令打鸣鸡自己回饲育小屋去之后，麦斯指着风纹之洞深处的3X3大小的农田说：“这里可以种秋季的植物。每个迷宫里的田地都可以种植本季节的植物，所以四季都不愁没有当季的作物。”
　　“……这偷懒的设定……”唐法怨念地吐槽了一句，开始在洞窟里东张西望到处溜达。
　　洞窟的右边有个通道，可惜再往深处走就是水潭，太深了淌水不过去。
　　
　　“希雅的店里有卖各种奇怪的花种，我记得她向我推荐过一种莲叶，可以让人踩在上面控制叶子在水上前进。”唐法看着水潭对岸的陆地上的魔物说道。
　　“……这不科学的世界。”唐法感慨了一句，又回风纹之洞去了。
　　结果他在洞窟的石壁间发现一个豁口，伸手一摸，一碗萝卜炖汤。
　　
　　他终于对这个世界的科学绝望了！！！这里的魔物都在搞什么？闲着没事种地和做菜吗？石壁里的料理简直无视了所有人类的智商啊！任何人都会觉得有只草泥马在践踏心脏吧！
　　“哇，好香的萝卜炖汤，好想吃。”麦斯眼巴巴地看着萝卜炖汤说。
　　“……你不奇怪它竟然被放在有魔物的墙壁的缺口里吗？”唐法苦着脸问道。
　　
　　“大概是哪个好心人放的吧，哈哈，看起来很好喝。”麦斯毫不在意地说，“这种问题完全没必要深思啦。”
　　“……”他算是知道海滩盛会上那群人到底是怎么淡定接受软绵绵其实不是一只咩而是一只汪的了。
　　最后麦斯喝了萝卜炖汤，扛着他的双手剑雄赳赳气昂昂地向山谷深处进发。
　　
　　一走出风纹之洞，眼前就是一大片浅滩，水也就十几厘米深，踩着水可以一路往上走。
　　一堆魔物热热闹闹地挤在浅滩上，缝隙漩涡还在喷射起源森林的魔物出来。
　　山谷深处传来一声野兽的嚎叫，让唐法的精神一震。
　　估摸着那个叫声应该就是抢走D耶料理的魔物了。
　　
　　一闪神的功夫，麦斯已经冲上去和魔物杀成一团了，唐法数着包裹里的超失败作，有点舍不得随便用。只好带着一群魔物到处跑圈。
　　秋之迷宫的魔物和夏之迷宫又相去甚远，比如这里有浮在空中的大鱼，有会发风刃的大鸟，还有会动的百合花――说真的这个看起来有够猎奇的，会咬人的花什么的……
　　实在被追急了，一个超失败作丢过去盖脸，秒杀！
　　
　　两人一路走一路清怪，经过两片浅滩后终于上岸了。岸边的葡萄树上挂满了葡萄，但是还有来势汹汹的魔物。
　　“你加油。”唐法毫不犹豫地爬上了树，好整以暇地围观麦斯大战牛头怪。
　　葡萄树很粗壮，唐法坐在上面完全不觉得有危险。只是他突然想到――葡萄树有这么壮硕吗？总觉得葡萄应该挂在架子上才对……
　　
　　等麦斯清理掉了这一片的怪物，唐法已经摘了好几串葡萄了。从树上居高临下地看去，草丛里似乎还藏着什么红色的东西。
　　“麦斯，那边的草丛翻一下。”
　　麦斯用剑挑开杂草，伸手一摸，一块红薯。再往旁边一翻，一碗热乎乎的咖喱汤面！
　　――迷、迷宫总是这么猎奇。
　　
　　“唐法，晚上吃咖喱汤面和烤~红~薯~”毫无芥蒂地接受了迷宫里存在着奇怪作物的麦斯挥舞着手上的红薯大声说道。
　　……卧槽，吃货，毒死你算了！
　　
　　
作者有话要说：
PS：迷宫的各个角落充满了奇怪的料理，大家有兴趣可以仔细地搜索一下，秋迷宫刚进去的山洞的左边灌水处有个每日刷料理的点，烤饭团萝卜炖汤奶酪蒸面包和红薯轮番来。
以及有鸡冠的打鸣鸡为什么会下蛋？！游戏设计者你们醒醒啊！！你们不科学的设定态度给同人作者造成了很大的困扰啊QAQ
――我会努力给它一个合理的解释_



                  五十二?初吻这东西不一定是美好回忆



　　继续往秋之迷宫深处走去，远远地还听到野兽的叫声，此起彼伏。
　　麦斯侧耳倾听了许久：“有两只魔物在叫。声音和刚才不一样了。”
　　唐法摸了摸下巴深思：“两只？BOSS？俗话说的好，一山不容二虎，除非一公一母，用符合本地的公序良俗来说，看来是俩公的或俩母的。啧啧，深山老林的，到底在做什么呢……”
　　
　　思维本能地就奔向邪恶拐角的唐法用恶意揣摩着秋之迷宫深处的魔物。脸上不由浮现出了奇怪的笑容。
　　“唐法……你笑得好可怕。”麦斯小心翼翼地说。
　　唐法面带温柔微笑，口气却不容置喙：“看把你饿得，眼都花了，来，先喝一碗萝卜炖汤醒醒脑子。”
　　麦斯老老实实地喝汤。
　　唐法在一旁思考这段迷宫剧情。
　　
　　虽然他不知道攻略，但是以他玩遍各类游戏的经验来看，设计者的目的并不难揣测。
　　D耶的便当被抢走显然是系统强制剧情，接下来到迷宫是初步探索情况，任务不是一口气完成的――事实上也没有哪个脑残的设计人员会做出一条线笔直的任务来，这年头大家都学会迂回了。
　　
　　估摸着这次来秋之迷宫是不会有打BOSS这种事情的，最多在迷宫深处找到一点线索就回符文村，然后会有后续的剧情触发，比如村民来提醒他们说内裤又被偷了――等等――是食物又被偷了。
　　如果他猜得没错，被抢走的一定又是盐烤岩鱼。
　　
　　这大概就是引出BOSS的关键了。话说这游戏的设计略趣味，每次BOSS都有那么点与众不同的爱好，比如爱偷东西（内裤）的淘气狸猫，喜欢仙人掌花的骨龙，还有这个秋之迷宫里喜欢盐烤岩鱼的BOSS，啧，这口味和海边那对兄妹差不多，BOSS该不会是他们变的吧。
　　一边思索着，唐法本能地跟着麦斯往迷宫深处走去。
　　
　　到达无风之丘之后，魔物的数量密集了起来，缝隙漩涡也增加了。麦斯也花了好一会儿才清理掉这一片的魔物。
　　“这里也可以种地，土质似乎不错的样子。”麦斯随口说着，但是说实话他对种地一点兴趣都没有。
　　
　　他悄悄瞄了唐法一眼。这次离开矿石镇前唐法已经在农田里种满了菠萝，拜托小精灵照看，为此他付出了大量的小麦粉。矿石镇的牧场已经快跟小精灵姓了。
　　无风之丘还有矿石，唐法兴致勃勃地敲打了几块，蹦出不少铜矿。可惜装不下。
　　“符文村的矿石能卖多少钱？”唐法问麦斯。
　　
　　“诶……这个从来没注意过，不过加基打铁从来不关心价格，估计也很便宜吧。”
　　唐法失望地让麦斯装了一点，聊胜于无。
　　大树之家进化出了二层楼，据说可以去买锻造和炼药的炉子，这样以后可以自己制作武器装备和药品，但是两人囊中羞涩买不起，只好暂时作罢。这样一来矿石也没什么用了。
　　两人继续沿着魔物嘶吼的声音往迷宫深处走去。
　　结果到达远望岬的时候，异变发生了！
　　
　　前后的通道忽然被土地中涌出的石墙堵上，眼前空旷的一片土地上冒出了大量的魔物，密密麻麻地挤成一堆，对着两人虎视眈眈。
　　“……这种□十年代闯关游戏的模式是闹哪样哟，设计人员已经黔驴技穷到这个地步了吗？”
　　唐法苦着脸后退了两步，麦斯已经自发自动地把他挡到身后，还奉上一个耍帅刷时髦值的笑容：“别担心，我会保护你的！”
　　
　　“……”他是不是应该觉得很感动？但是怎么也感动不起来啊……
　　就在麦斯忙着对付聚拢过来的魔物的时候，唐法已经被三个青椒幽灵追得到处跑了。这个脑袋长得像青椒但是下半身是阿飘的魔物非常讨厌，主要是它们会随机移动，有时候还打不着。在唐法浪费光背包里数量可怜的几盘超失败作后，他就只能撒丫子跑路了。
　　
　　远望岬的地理位置不对，北边是一片悬崖，唐法被狡猾的青椒幽灵堵在悬崖边上，差点一头栽下去。
　　“喂喂喂，你们别过来啊，我对人鬼情未了一点兴趣都没有哦。尤其你们看起来和我不是一个物种的，我学过生物！界门纲目科属种……你们是植物界，我是动物界啊，从一开始我们就不可能的！这比我和绵羊生四胎还离谱呢！”唐法一边瞎嚷嚷，一边眼睛滴溜溜转，寻思要怎么脱身。
　　
　　悬崖是没指望了，如果这里是东方武侠世界他大概还会考虑下跳个崖赌赌人品――不过系统已经狠狠扇过他巴掌了，没有金手指的人还是不要指望开挂了。
　　Forever alone的绝招因为对手的物种不对以及原料耗尽而再次惨遭封印。既然如此，虽然有点丢脸，他也不得不使出最后压箱底的一招了。
　　唐法绝望地抿了抿嘴，腆着脸扯起嗓子使出最终绝技绵羊召唤术：“麦斯，救命啊――！！！”
　　――丢脸就丢脸吧，总比丢命好QAQ
　　
　　话虽如此，但是看到绵羊少年一副开挂形态冲过来轻松1V3完胜后，他内心还是有种失意体前屈的冲动。
　　两个等级差这么多的人刷同个副本真是太不科学了。
　　“没事吧？”麦斯“英雄救美”完了还不忘体贴地问一句，湖绿色的漂亮眼睛里有浓浓的担忧。
　　忽然感觉到自己身上正散发着女主角光芒的唐法别别扭扭地转过脸：“没事。”
　　
　　――反正这是个搞基游戏不是吗？心里好悲伤可是这种认命感是怎么回事？
　　远望岬的魔物已经死光了，堵住路口的石墙也缓缓沉入大地中，麦斯皱着眉看着石墙：“这个到底是怎么回事？魔法吗？”
　　“嗨嗨，一定是魔法啦，这种死脑细胞的事情身为主角的你不需要思考。只要往前冲把魔物全都打败就可以了。”唐法推着麦斯向前走，还不忘自己的武器，“包里的超失败作再给我八个，我的背包太小了，只能装那么点。”
　　“嗯。”
　　
　　下一关卡依旧毫无新意。“关门”放魔物。于是唐法这边也见招拆招，关门放麦斯。如此这般两三轮后，两人站在山顶鸟居的土地上，打量着一片有些与众不同的土地。
　　这里有3X3的土地两块，临着溪水，估摸着可以种点秋季作物。
　　北方是一个奇怪的中式牌坊，高高地竖在那里，再往前走应该就是迷宫的最深处了。
　　魔物的吼叫声就是从那里传来的。
　　
　　麦斯坐在水边休息了一会儿，从包里翻出唐法给他做的爱心便当，愉快地吃掉了。唐法若有所思地在牌坊边走来走去，想从这个奇怪的牌坊上找出点线索。
　　“牌坊上的字是什么文字？看起来跟图画似的。”觉得自己像个文盲的唐法盯着牌坊上的文字发呆了一会儿，回头问麦斯。
　　麦斯已经吃完了爱心便当，正在心满意足地眯起眼睛舔手指。唐法注意到便当盒子里也没留下一点菜渣，他强烈怀疑便当盒也是被舔干净的！
　　
　　“喂，快把你动物的习性改掉啊！绵羊怎么会舔手指，这不科学！只有卖萌的猫科动物才会这么干，它们还会舔蛋蛋！”唐法立刻按住麦斯的手把他往水边拖，“魔物的卫生习惯太糟糕了，把病毒吃进去会拉肚子的。”
　　把麦斯的手按在水里搓衣服一样搓着的唐法心里满是怨念，直接表现就是他开始唠唠叨叨：“你看你，一路上这双手到底摸了多少东西啊？”
　　
　　“摸、摸过唐法。”麦斯看着水里交缠在一起的两双手，说话都开始磕磕绊绊的了。
　　“喂……我可不是东西。”刚说完唐法就觉察到话里的纰漏，恶狠狠地瞪了麦斯一眼。
　　麦斯别过脸，像是被北方的牌坊吸引了注意力，迟迟不再回头。
　　山谷里凉爽的风吹过，撩起麦斯的金发，露出一只红彤彤的耳朵。
　　
　　唐法忽然想笑，却又忍住了。心头变得一片柔软，就像这溪水一样。
　　见唐法久久没有说话，麦斯又小心翼翼地转过脸来，偷偷瞄了他一眼，发现唐法正含笑看着他，又立刻把脸转了回去。
　　唐法坏心眼地用力捏了捏麦斯的手，还浸在溪水里的手凉凉的，可是却带着少年特殊的体温。
　　麦斯忽然转过头来，猛地撞在唐法的脸上。
　　
　　牙齿和嘴唇磕在一起，疼得唐法鼻子一酸差点掉出泪来：“你干嘛？疼死我了。”
　　手足无措的麦斯红着脸说：“我……亲……不对，是是是接吻……”
　　捂着嘴唇的唐法忍不住用死鱼眼瞪着他，干脆利落地用两个字捅碎了麦斯少年的玻璃心：“差劲。”
　　……
　　……
　　……
　　然后唐法捂着磕破的嘴唇花了半小时才把蹲在竹子丛旁装竹笋的麦斯从怨念缠身的状态解救出来。
　　末了他自己也感慨：为什么他这个嘴唇负伤的倒霉蛋还要苦口婆心地安慰偷吻既遂但是技术差劲的家伙？童贞少年的玻璃心伤不起啊……
　　
作者有话要说：PS：为什么要安慰呢？因为爱啊（不对！）
一定是因为麦斯太可爱了！这么可爱的男孩子一定要好好养起来千万不能教坏（似乎已经晚了……）
因为被嫌弃而沮丧地蹲在角落自我怨念的麦斯也很可爱嘛XD
这章没掉节操简直是太不可思议了！
作者的萌点已经没救了……OTZ
PPS：五十二章才初吻，谁敢说这不是纯情文！



                  五十三?秋之迷宫里住着两只搞基的狮子



　　“你到底想在这里蹲多久？你蹲再久也不会变成竹笋的。”唐法扶着额对蹲在竹林里装死的麦斯说。
　　麦斯抱着头捂着耳朵蹲好，头顶飘出一大片黑色的怨气，以及若干弹幕一样飘过的小字：我好差劲，唐法嫌弃我；呜呜呜，伤心，伤心地要死掉了；连接吻都这么失败，相扑的话一定不会成功的……
　　明明已经把那幅糟糕的眼镜换给了女神，但是内心吐槽这东西有时候都可以具象化出来了。
　　
　　唐法无奈地看着麦斯，然后像他一样蹲在竹林里，还拍了拍他的背说：“接吻嘛，第一次不成功是正常的。这玩意儿就和打怪练级一样，多练练总能进步的。”
　　――我擦，为什么我要去教他这玩意儿！
　　
　　“真的吗？”蹲在地上装竹笋的麦斯终于给了一点反应，闷闷地问道。
　　“真的真的。我在家乡有个好基友，他日日拿樱桃的梗放在嘴里练习打结，最后成就一代亲吻狂魔。”唐法开始睁着眼睛瞎说话了，真理之门背后的记忆他现在还是想不起来，除了诈死的时候梦里浮现出的那一段短暂的画面。
　　“然后呢？”麦斯好奇地问。
　　
　　“然后他去强吻了心爱的姑娘，再然后……没有然后了，他被拉出去烧死了。”唐法唬着脸说。
　　“……”麦斯呆呆地看着他，水灵灵的湖绿色眼睛里清清楚楚地写着：好、好可怕！
　　莫名的愉悦感用上唐法心头，他笑眯眯地摸了摸麦斯手感良好的金毛，吓唬天然呆什么的最开心啦。
　　
　　“唐法你放心，我绝对不喜欢女孩子，我我我……我只喜欢唐法！”麦斯被刺激地打开了身上那个奇怪的小开关，立刻陷入了可怕的告白模式。
　　唐法强忍住内心的尖叫，脸上波澜不惊地说：“那太好了，我也很喜欢麦斯。所以赶紧给我生个孩子吧。”
　　“我我我我一定会努力的！”>//////
　　“……”
　　
　　“唐法？唐法你怎么了？为什么要拿头撞柱子？”
　　“没什么，只是觉得脑子里的神经一下子有点短路，撞一撞就搭回去了。”唐法面无表情地擦掉额头上的血迹，笑容满面地说。
　　“……唐法笑得好可怕……”
　　
　　治好了沮丧绵羊，唐法和麦斯商议了一下，一起走入了牌坊，牌坊上的文字是魔物使用的，麦斯一眼就看出来了：时间重叠的庭院。
　　这名字听起来挺风雅的，走进庭院一看，周围围着密密麻麻的竹子，中央的土地上有一个类似于烧焦痕迹一样的圆圈，中间还摆放着一盘超失败作。
　　――D耶你可以对天大笑三声了，你的料理连魔物都不屑于吃啊！
　　
　　魔物的咆哮声不见了，麦斯捡起地上的超失败作：“说句失礼的话，会偷这东西的家伙到底在想什么啊？”
　　“噗……”唐法偷笑出声，连麦斯都这么说了，D耶的料理手艺果然是……没救了。
　　周围一片安静，刚才的吠叫声简直像是做梦一样。
　　“还要向D耶报告，我们先回去吧。”麦斯提议说。
　　
　　唐法正在绕着这个庭院走动，庭院被木质的围墙围了起来，将竹林挡在外面。出于直觉，唐法觉得深不可测的竹林了也许埋伏着魔物。此刻的安静和之前震天的咆哮反差过大，反而让人觉得生疑。
　　北方的木门被锁住了，无法进入，唐法扒着木栅栏使劲想往里看，但是却看不清。
　　可恶的系统，这种限制性关卡，没有触发事件就无法有所进展。
　　
　　“算了算了，回去就回去。”唐法怏怏地放弃了。麦斯拉着他一个瞬间移动就回到了秋之迷宫入口。
　　不管经历多少次瞬间移动，唐法还是坚持认为这太不科学了。
　　离开迷宫，两人往大树之家走去，顺便去D耶家的澡堂和她说一声迷宫里的发现。
　　结果一进澡堂，D耶就叫住了两人。
　　
　　“你们来得正好，格尔戴大叔的食堂出了点乱子，有只狮子一样的魔物闯进去把食堂搞得一团糟。”D耶说着，手一指大门，“快去看看。”
　　麦斯和唐法浑身一震，立刻说：“是！”
　　跑出了澡堂唐法才回味过来，他们怎么就这么听话呢？
　　――D耶又被系统附体了吧！
　　
　　来到澡堂不远处的食堂，格尔戴大叔正在指挥肖克拉和拉斯克收拾满地的餐具碎片。
　　“这里到底发生了什么？怎么跟爆发世界大战了似的。”唐法小心地绕开了碎片，蹲了下来帮忙收拾。
　　肖克拉气鼓鼓地说：“是狮子啦，竟然跑进食堂把爸爸好不容易做好的盐烤岩鱼抢走了！讨厌讨厌讨厌！”
　　格尔戴大叔无奈地说：“大家没事就好了，料理可以再做。”
　　
　　唐法已经第N次听到了盐烤岩鱼这四个字，心里笃定这就是系统的阴谋了。估摸着下次去迷宫带上一盘盐烤岩鱼就可以把BOSS钓出来了。
　　“需要我帮忙吗？”麦斯很热情地问道。
　　“唔……盐烤岩鱼的食材是从夏之沙漠里钓来的岩鱼，最近有些缺货呢。所以如果不忙的话，可以帮我去钓几条来吗？”格尔戴大叔果然发任务了。
　　
　　“当然。唐法，我们晚餐就吃盐烤岩鱼吧？”麦斯热切地问唐法。
　　“唔……行。”
　　离开食堂往夏之迷宫走去，路上遇到住在钓鱼场的伊欧，她扛着鱼竿从渔场出场，一见到两人就叫了起来：“麦斯，唐法，等等我！”
　　“我有件事要告诉你们。”伊欧脸上露出很夸张的惊恐表情，“刚刚我在海边发现了两只巨大的狮子！”
　　
　　“……”又是线索。
　　“最可怕的是，那两只一红一蓝的狮子竟然打了起来，在我家店门口滚来滚去滚来滚去，差点把我家的墙给撞翻啦！”
　　“……”这这这，有点激烈啊。
　　麦斯严肃地问道：“然后呢？”
　　
　　伊欧摸着下巴疑惑地说：“然后？然后就被哥哥一手一只抓起来抡墙了啊。啊哈哈哈，说起来很有趣的，它们一下子就萎掉了诶，哈哈哈哈。”
　　麦斯：“……”
　　唐法：“……”
　　――这武力值有点不对劲吧！还有，萎掉了是怎么回事？女孩子用这种去超市买卫生巾的口气讨论雄性动物萎不萎的事情，这简直太糟糕了吧！
　　
　　“哥哥说看在两只都是公的份上，就不计较它们玩沙滩PLAY了，如果是对可耻的异性恋……诶嘿嘿，哥哥就要把它们都干掉啦。唐法？你怎么了？为什么露出这种表情？”
　　唐法半哭不笑地捂住脸：“没事。我只是有点情绪低落。”
　　
　　“哦哦，我懂的，我也是这样啦，每个月都有那么几天会暴躁会郁闷，记得多喝点红糖水躺床上休息哦，不要吃凉的东西。”
　　――等等，这位健康肤色的元气少女，你是不是搞错了什么？比如本文的主角的性别和本文性取向什么的……
　　
　　
作者有话要说：PS：秋迷宫流程和游戏有出入，游戏里是进去后听到吼声一路顺利到达时间重叠的庭院，发现超失败作，拿回去找D耶，再次去秋迷宫才会发生关卡堵路杀进去的事件。
写完了才发觉有BUG，大家请无视吧OTZ，这绝对是个平行空间_

PPS：十几万字写得有点倦怠了，一定是节操透支得太厉害了QAQ
调查一下大家觉得多少字完结比较好，别说永远别完结哦，再说临近司法考试，作者要滚去复习了，途中偶尔会间歇性诈尸一下，不过会完结的，保佑我通过吧



                  五十四?妈妈教过你不要随便吃奇怪的东西



　　唐法曾经吃到过夏之迷宫里的烤沙比目鱼，那鱼的味道令人颤抖。
　　同理，从沙漠里钓来的岩鱼，味道恐怕也……
　　麦斯还兴致勃勃地在清理掉魔物的沙地里垂钓。甩杆，拉起，又是一条。唐法坐在岩壁下发呆，时不时摸出一杯果汁来喝。
　　
　　想当初他还在这里得到了一只毒蘑菇坐骑呢，现在大概被关在小黑屋里了吧，可怜，可怜啊……
　　麦斯已经掉了七八条鱼上来了，一半是岩石鱼一半是沙比目鱼。这两种生长在沙漠里的鱼类让唐法觉得从鳞片到鱼鳍都透着不科学的气息。唐法觉得自己不该指望用这种生物做出来的晚餐――还是拿去喂女神吧。
　　
　　钓够了鱼后，唐法提议去看看角人族。麦斯自然没有意见，于是两人向角人族部落进发。
　　到了部落门口，又是一番乔装打扮――可怜的哥布林们又被狠揍了一顿不得不交出绷带和破布等乔装道具――不一会儿，浑身缠着绷带活像刚从金字塔里爬出来的哥布林吟游诗人，手上牵着一头金色的软绵绵，大摇大摆地走进了角人族的部落。
　　
　　“哟，这不是美丽动人的库露露法长老吗？好久不见啊，您脑袋上的角似乎又长长了，最近一定又戳坏了不少家具吧。”唐法超库露露法挥手说道。软绵绵局促地扯着脖子上的绳子，到处东张西望。
　　“咦，打败骨龙的英雄绵羊麦斯，好久不见。哦，还有唐法。”
　　
　　“……我怎么感觉我是被顺带的那个。”唐法嘀咕了一声，又扯了扯手上的绳子，“最近我们旅行到了秋之迷宫，但是那里似乎有点不太平。据说是有两只搞基的狮子在捣乱，到处抢夺别人的盐烤岩鱼。它们似乎很喜欢盐烤岩鱼的样子。”
　　库露露法长老若有所思地说：“听你这么一说我也想起来了，半个月前我们部落还丢了不少晾晒在外的岩鱼呢，还以为是沙漠里的魔物捣乱，没想到是这么回事。不过喜欢盐烤岩鱼的魔物……我去问问恩多鲁法，他书看得比较多，你们等会儿。”
　　
　　说着，库露露法长老就跑去恩多鲁法的帐篷了，没一会儿就带着一个银色长发的角人青年出来了。
　　唐法冲他挥了挥手。上次来角人族部落还是借住在恩多鲁法的帐篷里呢。
　　恩多鲁法说：“库露露法长老把情况告诉我了，我忽然想到以前从一个旅人那里听来的，关于岩鱼的传说。只说故事未免无趣了些，天色不早了，我们可以边吃边说。”
　　这话唐法爱听，于是四人收拾了一块地方，架上烧烤架子，开始做烧烤。
　　
　　麦斯贡献出了下午钓来的鱼和背包里有的一些作物，只留了一条岩鱼。
　　角人族的食物多半是夏之迷宫里的土地可以出产的作物，还有沙漠里的鱼，所以岩鱼和沙比目鱼有些吃腻了，反而对不常吃到的蔬菜大感兴趣。
　　烤架上的烧烤散发着迷人的香气，只是偶尔会夹杂着蛋白质烧焦的味道，来源是两位角人族银长直的头发，以及麦斯身上的羊毛。
　　
　　“呜，好烫，又烧到了。”麦斯被炭烫到了，刺啦一声，手臂上的羊毛被烧焦了一块。
　　“被你蠢哭了。”唐法瞥了他一眼，又被软绵绵可怜兮兮的表情糊弄住了，只好把它拉到一边，恶声恶气地说，“笨死了，坐一旁等吃。”
　　说着塞了一条烤好的岩鱼给他，别过脸不去看绵羊那一脸闪闪发亮的表情。
　　
　　恩多鲁法屡次被烤焦头发后终于放弃了，丢下烧烤开始继续说沙漠里的鱼类的故事：
　　“关于沙子里为什么会有鱼其实是个神话故事，传说在上古时代，有位男性神祈在河中沐浴，结果被一群鱼咬掉了……呃，生殖器官，神祈大为恼怒，于是诅咒这群鱼永远无法在水中生存，并且全部没收它们的……生殖器官。所以生长在沙漠里的沙比目鱼和岩石鱼其实都只有一种性别。但是它们身上具有非凡的魔力，即使只有一种性别也可以繁衍后代。”
　　
　　――真好奇被鱼阉掉的神祈到底是什么货色。唐法一边啃着岩鱼烧烤一边低头思索。
　　“等等，”库露露法长老忽然打断了他的话，“繁衍本来就和性别没有关系啊。生孩子什么的难道不是因为相爱吗？”
　　――这年头竟然还有如此纯真的妹子，简直是稀有人类啊……等等，她是角人不是人类。
　　
　　恩多鲁法干咳了一声：“当然不是。繁衍需要生殖细胞结合组成受精卵，然后发育完全后就会形成新的生命体。”
　　――太感动了，这个世界上竟然有人会给出这么科学的答案。
　　麦斯弱弱地问道“难道不是因为相扑……吗？”
　　――滚，男人和男人相扑怎么可能会怀孕！
　　
　　唐法装模作样地干咳了两声：“我们好像跑题了，之前是在说岩鱼。”
　　“嗯，那继续说鱼。岩鱼和沙比目鱼身上具有特殊的魔力，也有人说那是因为神的诅咒，所以使得它们永远只有一种性别。但是这样不能繁衍，诅咒也无法世世代代延续下去，所以神又赋予了它们繁衍后代的特殊能力。”
　　
　　唐法在心里默默吐槽：那诅咒不诅咒到底有什么意义啊！这个神不但被鱼没收了唧唧，连智商都一起被没收了吧！
　　恩多鲁法做了个总结：“总之，这种鱼吃多了，会怀孕。”
　　……
　　……
　　……
　　“呸。”库露露法长老立刻吐掉了嘴里的鱼肉。
　　唐法面无表情地把啃了一半的岩鱼塞到软绵绵的嘴里：“吃。”
　　
　　恩多鲁法推了推鼻梁上的眼镜，微微一笑：“当然，没有交|配的话，不管怎么吃都不会怀孕的。”
　　唐法盯着恩多鲁法看了几眼，心说枉他以为这是个讲科学的温文尔雅好青年，谁知……也是个不科学的腹黑。吃了会让人怀孕的岩鱼，它真的不是生长在子母河里吗？！
　　等等，秋之迷宫里的打鸣鸡明明是公鸡却又会下蛋，那两只狮子到处抢走岩鱼到底是想做什么……
　　
　　他好像又知道了点什么……
　　一切都是为了孩子啊！
　　
　　
作者有话要说：绝大部分可爱的妹子们很有节操地鼓励我不要坑，非常好，我觉得我应该是可以写完的。
如果某天作者突然消失了，那一定是冰见抓回家关进小黑屋了，快来救我(?n?)

但是有若干很糟糕的回复，一看就是节操快掉光的人类写的，比如写到作者节操耗尽啊，写到1000w啊，啪啪啪两万字啊，一定要看到软绵绵变成硬邦邦啊，还有说只要有彩蛋游戏2这本随时都可以抛弃，还有请作者永无止尽地探索节操的下限的！最容易达成的是永远不完结这个，这个好办，明天开始本文坑了就行。
重点表扬鼓励说只要作者不累就随便写的，这才是温柔可人有节操的好妹子！



                  五十五?青少年离家出走偶尔会酿成可怕后果



　　在搞明白这个世界又多了一种不科学的鱼类后，一脸扭曲的唐法拉着小媳妇脸的软绵绵离开了角人族的部落回到大树之家。
　　“好了，现在我们搞清楚为什么秋之迷宫里的魔物要抢夺岩鱼了，看来它们对繁衍下一代已经亟不可待了。”唐法皱着眉，寻思对付那两对基佬魔物的办法，结果一转头就看到正在一旁少女状对手指的软绵绵。
　　“……你在做什么？”唐法满脸嫌弃地看着他。
　　
　　“那个……我……岩鱼……可以生孩子……”绵羊少年一边说着，还怯怯地抬头看他，又红着脸低下头。
　　――要不要这么害羞啊！你以为你是二八少女吗？快醒醒啊麦斯，扒掉你的短裤你会发现自己邪恶的巴比伦塔已经竖起来了啊！不……不用扒掉裤子都能发现了！
　　虽然唐法内心已经嚎叫了起来，但是脸上还是一派波澜不惊，他顺手递了一盘盐烤岩鱼过去：“那你就多吃点。”
　　
　　“可是……可是我想看唐法吃……”软绵绵少年说着，头越垂越低，耳朵也红了起来。
　　唐法觉得，这只曾经正直的绵羊现在已经彻底没救了。
　　他决定再次打碎他的玻璃心。
　　这很容易。
　　唐法面无表情地说：“我是不会跟你上床的。”
　　
　　――秒杀。
　　他目送麦斯嘤嘤嘤哭着跑出大树之家，速度快得转眼就消失在了他眼前。
　　――怎么办，他莫名觉得自己好残忍。麦斯不会被他打击得去跳河了吧。可恶，这年头少女都不带这么玻璃心的，伤不起啊！
　　唐法觉得，出于人道主义精神，他也该把那只绵羊领回家，然后好好教导他男子汉三个字怎么写。
　　于是他出发了。
　　
　　第一站是希雅的花店。希雅很热情地接待了到访的唐法，并且半强迫地为他喷洒了今日的推荐香水――淑女的芳香，据说雄性生物闻到了都会很愉悦。
　　唐法觉得她不安好心。
　　
　　“你有没有看见麦斯去了哪里？”唐法忍耐着身上诡异的香水味问道。
　　“哦，麦斯啊。他刚刚哭着跑进我家找我爷爷，好像是问淘气狸猫是不是又来了。爷爷说是啊，又丢了好多内裤呢，然后他就去春之迷宫了。”希雅回忆着说。
　　“嗯……那我去春之迷宫找找看，谢谢啦。”唐法告别希雅，准备去春之迷宫找麦斯。
　　
　　结果刚走到春之迷宫外，住在附近的画家达利亚就叫住了他：“哟，少年，有没有感觉到艺术的光辉在照耀着你？有没有兴趣和我进行艺术的创作呢？比如人体艺术什么的，我觉得裸|体彩绘很有意思哦，要不要试试看？”
　　艺术家都是奇怪的生物，千万不要被缠上。唐法这么想着，准备打发了达利亚。
　　“我要去春之迷宫找麦斯，改天吧。”
　　
　　“麦斯，哦哦，我刚刚才见到他，他把我的内裤还回来了。真是太好了，我还以为那唯一的彩虹色内裤从此就再也无缘得见了呢，艺术之神果然是眷顾着我的，我的彩虹内裤哟。”达利亚激动地说。
　　“……”
　　唐法估计麦斯是已经收拾了淘气狸猫回村子去了，于是又告别达利亚去村子里转转，兴许有人遇见了他。
　　啧，简直跟寻找离家出走的叛逆期青少年似的。
　　
　　回到村子转了一圈，询问了一下路过的村民，果然有人见到了麦斯，他往夏之迷宫去了，据说是古代龙骨又复活了。
　　唐法哼了一声，也不急着去找他了，以古代龙骨的战斗力，麦斯一时半会儿应该还搞不定呢。于是他先去格尔戴大叔的食堂里吃了一顿，这才慢悠悠地去夏之迷宫口堵人。
　　结果在夏之迷宫入口蹲了好几个小时也没见到麦斯回来，反而等来了来散步的希雅。
　　
　　“你在这里做什么？”希雅看见唐法一脸苦闷地蹲在仙人掌下，不由问道。
　　“等麦斯。”
　　“麦斯？我刚才有看到他，他好像往秋之迷宫的方向去了。”
　　“……！”
　　――卧槽，麦斯今天到底抽了什么风？！
　　希雅没注意到他的脸色，继续说道：“他好像有点情绪低落呢，你们吵架了吗？”
　　
　　“没，根本没吵起来，麦斯就哭着跑掉了。你说他不会受了什么刺激性格大变什么的吧？”唐法有点担心了起来。十六岁少年脆弱的玻璃心一旦被打碎，指不准会干出什么毁灭世界的事情来……他好像有点过分担心了？
　　希雅恍然：“原来是这样。唔，这倒是有点麻烦了，这个年纪的男孩子，虽然过了中二期，但是突然叛逆起来也说不定啊。”
　　
　　“……他不会一时想不开变成变态杀人狂或者要去毁灭世界吧？”唐法越发担忧了起来。
　　“那倒不至于啦，变态杀人狂什么的一听就不像正常的少年心理受挫后的表现。”希雅安慰他，又露出了一个稍显怪异的笑容，“就算有个万一，反正不是还有你在吗？如果到了那种危机情形，你只要脱掉衣服躺下就可以了，如果能把两腿张开再主动配音那一定效果拔群。”
　　“……”
　　
　　――少女你的节操呢！那货你果然是忘在你妈妈肚子里了吧！
　　告别希雅，唐法蔫蔫地离开了夏之迷宫。
　　天已经黑了，大树之家里面黑洞洞的，麦斯果然没有回去。唐法只好再去秋之迷宫堵人，万一再堵不到……哼，回家睡觉不管了！
　　夜晚的秋之迷宫静悄悄的，唐法靠在入口的树下懒散地坐着，还有一口没一口地啃着饭团。
　　
　　――麦斯还没吃晚饭呢，不知道会不会肚子饿。算了，管他呢，明明都是十六岁为什么他就要照顾麦斯？绵羊饿了会自己找地方啃草，怕什么！
　　唐法看着星空发了好久的呆，直到山谷里传来撕心裂肺的嚎叫。听起来似乎是两只野兽的咆哮，但是因为夹杂着其他分辨不清的声音，听起来格外骇人。
　　麦斯那家伙到底在做什么啊？连续跑了三个迷宫，该不会是心情不好就在那里欺负魔物吧……喂喂喂，虽然把魔物送回起源森林是件好事，但是怀着浓浓的恶意去做……
　　
　　唐法有些坐立不安，迫切想去迷宫深处看看，但是没一会儿，迷宫里的吠叫声就停止了。
　　山谷里再次恢复了平静。
　　只听嗖的一声清响，麦斯的身影出现在了在了迷宫入口，身上的衣服有了破损，脸上也糊上了血迹，看起来有些狼狈。可是最让唐法惊讶的是他的眼神。
　　
　　那是一种他从没见过的，冰冷又肃杀的眼神。即使是一起在迷宫收拾魔物的时候，他也没见到过。就算是在夏之迷宫对付古代龙骨的时候，麦斯的身上也不曾流露出这种杀气。
　　“咦，唐法？”麦斯发现了站在一旁的唐法，绿色的大眼睛眨了又眨，他似乎以为自己看错了，还用使劲揉了揉眼睛。
　　
　　唐法按捺下心里奇怪的感觉，叉着腰恶声恶气地说：“我找了半天了。你到底在干什么啊？先是去了春之迷宫又跑夏之迷宫，大晚上还来秋之迷宫，你闲得慌吗？”
　　“真的是唐法！”麦斯兴高采烈地扑过来一下把唐法撞翻在地。幸好山谷里的落叶在地上堆了厚厚一层，摔在上面完全不觉得疼。
　　“起来，你重死了。”唐法被压得喘不过气，赶紧推搡麦斯。
　　
　　“好高兴，唐法来找我了，”麦斯不管不顾地蹭着他的脖颈，热乎乎的气息落在唐法裸|露的锁骨上，激起了一阵鸡皮疙瘩，“唐法身上还有很好闻的香味，好开心~”
　　唐法被拱得难受，赶紧把麦斯推了开来，麦斯趴在他身上企图用卖萌糊弄过去，倒是像只神采奕奕的小动物。
　　“好了好了，先告诉我你到底到处跑什么啊？”
　　
　　麦斯低着头丧气地说：“就是想找人打架嘛，所以去找淘气狸猫和古代龙骨了……但是它们都太没用了，完全没有进步。所以……所以我带着盐烤岩鱼来秋之迷宫找那两只魔物了，结果在迷宫深处找到了它们，是一红一蓝的两只大狮子，不过……”
　　“不过什么？”
　　
　　“它们在相扑！我很生气，所以把它们都送回起源森林去了。”麦斯说着露出了一个非常灿烂，但是莫名让唐法觉得麻麻黑的笑容，“唐法也觉得我做得很对吧？”
　　“……”
　　――啊啊啊啊，绵羊君你完全坏掉了啊，现在已经进化到会随时随地胖揍情侣了吗？怎么办怎么办，真的要变成变态了啊！希雅你的方法有用吗？如果能拯救失足青年我就立刻脱裤子……啊呸！
　　
　　“唐法你怎么了？”麦斯见唐法一直双目放空神情悲壮，不由凑过去担忧地问他。
　　――一定、一定有其他办法治好的！
　　唐法咬了咬牙，无视麦斯血迹斑斑的脸狠狠亲了一口，然后露出圣母般的治愈系笑容：“干得好！”
　　
　　麦斯的脸腾地一下红透了，他结结巴巴地说：“那那……那我，现在……再去杀它们一次！马上就去！”
　　――啊啊啊啊，坏得更彻底了！！！
　　
　　
作者有话要说：PS：发现了一个糟透了的东西……
http://v.youku.com/v_show/id_XMzc2NDQxNTA0.html

基友吐槽说这么大好一个少年就被你的文给糟蹋了。
哼，什么叫糟蹋，这明明是玷污！ 



五十六?是时候再去一趟风之集市了



　　为了拯救魔怔的青少年，唐法已经急得险些脱裤子了。
　　但是为了保留自己最后一点节操，他还是在解裤带的时候停手了。
　　唐法觉得，自己有必要展开一项名为“如何拯救变异中二期少年”的专题活动，以防麦斯再次离家出走蹂躏迷宫里的魔物。
　　这显然不是件容易的事情，尤其被拯救的家伙已经严重变异了。
　　
　　当晚，唐法在大树之家的床上辗转反侧，而麦斯正搂着他的腰睡得香，还喃喃地说着令人毛骨悚然的梦话：
　　“想和我抢唐法吗？杀掉你哦，嘻嘻。”
　　“唐法，盐烤岩鱼，再吃一点嘛。”
　　“相扑，相扑，相扑……呼。”
　　完全，睡不着。
　　
　　算了，偷偷溜回矿石镇去吧。反正有传送阵，回去也是一瞬间的事情。蒙上自家熟悉的被子，哪怕是迫在眉睫的贞操危机也好像一瞬间被解除了。
　　唐法蹑手蹑脚地起床，掰开麦斯的胳膊，用枕头替代了自己，然后穿上鞋子一溜烟跑到传送阵里回矿石镇去了。
　　夏季夜晚的风是凉爽的，唐法站在矿石镇的土地上，长长舒了口气。
　　呼，安全啦。
　　
　　他以为自己走得神不知鬼不觉，却不知道，他离开大树之家的那一刻，麦斯就悄无声息地睁开了眼睛。
　　手还搁在唐法睡过的枕头上，魔物的嗅觉让他闻得到枕头上残留的气味，那是唐法的味道。于是麦斯抱着枕头蜷缩了起来，把整张脸埋进了枕头里。
　　
　　晚上在秋之迷宫的深处，他又发现了一个承载了他记忆的水晶球，过去的记忆又恢复了一些。
　　但是，那又怎么样呢？
　　还是什么都想不起来的时候最开心，只要能和唐法在一起……
　　就觉得很开心。
　　
　　&&&
　　
　　次日早晨，矿石镇的牧场里传来了一声撕心裂肺的惨叫。
　　“麦斯――！！！”
　　“再睡一会儿嘛，好困哦。”麦斯又在唐法的胸口使劲蹭了蹭，半梦半醒地呢喃了一句，又睡了。
　　这家伙竟然会半夜追过来？
　　
　　“你怎么会在这里。”唐法无视麦斯的卖萌行为，脸色铁青地把他拎了起来。
　　麦斯用手背揉着眼睛，迷迷糊糊地说：“我梦游了。”
　　“哦，原来是梦游啊，早说嘛，吓我一跳呢。”唐法假笑着说，忽的脸色骤变，“你以为我的智商和你一样吗！”
　　
　　麦斯被吼醒了，绿色的大眼睛还泛着晨起的水汽，挂在睫毛上看起来怪可怜的。
　　“好困哦，唐法，我好困。你走了之后我就睡不着，抱着枕头在床上翻来覆去了一个晚上，天快亮了才到这里来的。我怕吵醒你……本来我只是想坐在床边等你醒来，但是……但是不小心睡着了……”麦斯可怜兮兮地说，为了证明自己的诚意，他还扯了扯身上的外套，证明他没穿睡衣，不是来一起睡的。
　　
　　其实他已经差不多成功了，在熟练掌握了装可怜和卖萌技能后，对付唐法其实不难。
　　只是差了那么一点点。
　　“啊啊啊啊啊，麦斯，速速受死！你的衣服把我的床弄脏了！！！”
　　昨晚刚教训完秋之迷宫里情侣魔物弄得血染外套的麦斯，僵硬了。
　　――细节决定成败。
　　
　　把麦斯赶去买小麦粉投喂在田里干活的小精灵后，唐法慢悠悠地起床，把蹭上了血迹活像妹子来大姨妈了一样的床单拿出去洗洗晒了。心里忐忑万一被村民看见指不定以为昨晚发生了什么惨烈的事故呢。
　　出门一摸信箱，嘿，有信。
　　打开一开，是加利尔的。
　　
　　致唐法：
　　亲爱的唐法，好久不见了。
　　现在我和劳埃德正在希雅蕾斯村度假，也就是那个传说中的符文村。真高兴劳埃德答应带我来这里看看，你知道的，我对符文村的迷宫和佣兵实在太着迷了。
　　（――唐法看到这里忍不住低咒了一句，这对狗男男到底要度几次蜜月才甘心？）
　　
　　我们雇佣了几位佣兵陪我们去迷宫里观光，但是他们最后都是捂着眼睛离开迷宫的，并且一直在强调自己是单身人士，我有点搞不懂他们到底想表达什么。我问了劳埃德，但是他显然又是在忽悠我！自从我被他骗（此处被划掉了几个词）之后，我对他的话总是不信任。
　　（――唐法看着被划掉的词语努力辨识了一会儿，最后觉得只要联系上下文就可以轻易猜出来了。以及可怜的佣兵们，这绝对是被闪瞎狗眼了吧！）
　　
　　符文村是个很有意思的地方，有很多年轻漂亮的姑娘，真高兴这个村子也是像和风镇一样和平并且遵守社会伦理，我还没有在符文村见到异性恋呢，和风镇倒是有一对老夫妇在开旅馆，因为是异性恋的关系，生意不怎么好。
　　最糟糕的大概就是你们的矿石镇了，你们镇上至少有三对异性恋，这简直是太可耻了！你们村子的人也不管管，真是的，果然是落后的偏远小村落，哼。
　　
　　（――等等啊加利尔，你身上到底发生了什么可怕的事情啊，不要因为自己菊花不保就开始仇视一切异性恋！还是说整个世界都坏掉了？异性恋到底哪里招惹你们了？！）
　　我和劳埃德准备在本周的风之集市开始前返回和风镇，希望你和麦斯也来参加，机会难得，请务必赏脸。
　　PS：你说薄荷药膏可以消肿止痛，这简直是史上最惨无人道的欺骗！！！
　　PPS：那个……男男生子药……你那里有吗？
　　
　　看完信，唐法默默地在心里诅咒了一下损友加利尔，然后开始幸灾乐祸――关于薄荷药膏。他大概知道这家伙用在哪里了。
　　阿类，他可是没有恶意的，薄荷膏药确实对身上的肿痛很有作用啊，尤其是蚊虫叮咬什么的，加利尔那个笨蛋到底用到什么地方去了呢？
　　诶嘿嘿……
　　
　　把信塞到书柜里，唐法跑出门大吼：“麦斯，我们去风之集市吧！”
　　麦斯瞬间移动一般出现在他面前，一手拎着一只蓝色的小精灵一手拎着一包小麦粉：“现在吗？”
　　“……”太迅速了吧！
　　
　　蓝色的小精灵在麦斯手上扭来扭曲：“快放我下来，愚蠢的人类！别以为一包小麦粉可以贿赂得了我！”
　　麦斯眨了眨眼把它放到地上：“不行吗？”
　　“当然，”小精灵骄傲地一挺胸，“一包怎么够呢？”
　　
　　麦斯扁扁嘴，眼神中还带着点天真的好奇：“唐法，你说小精灵和魔物那么像，死掉了会不会回到起源森林去呢？我……实在好好奇哦。”
　　说着麦斯空出来的手上已经噌地出现了一把双手剑。
　　――你问这种凶残的问题到底是想做什么啊？！
　　
　　不等唐法回答，小精灵已经尖叫着跑掉了：“啊啊啊啊啊，我会好好干活的！”
　　“诶，你的小麦粉……”麦斯捧着小麦粉，手还伸在半空中，小精灵已经消失在了两人视线中。
　　“……”唐法觉得自己还是不要说话的好。
　　麦斯对着唐法露出一个爽朗的笑容：“它们会好好干活的吧！”
　　一……一定会的！
　　
　　



                  五十七?少年，要做个好人啊



　　物品：【好人卡】（灵魂绑定，不可交易，不可转让）
　　品质：史诗
　　耐久度：100/100（完成100个任务后好人卡自动销毁）
　　装备后效果：让持有人身边的人不由自主地想找持有人帮忙，并且送上回礼：你真是一个好人！
　　特殊效果：好人卡上会显示附近需要帮忙的生物，请及时与他/她/它沟通。
　　惩罚：每次任务失败随机播放异次元通俗流行歌曲。
　　奖励：每次完成任务获得任务发布人的真心称赞：你真是一个好人！
　　简介：让持有人浑身上下散发着“好人”气场的物品。就算是凶神恶煞的杀人犯也会散发着人|妻大叔的味道。如果你想当个好人，请千万不要错过这样的神器。
　　其他：拥有这张卡，你可以和任何一位心仪的姑娘做朋友。因为每当你对她们表白的时候，她们都会温柔地说：其实你是个好人，我们做朋友――曾经持有好人卡的卢瑟英雄
　　
　　&&&
　　
　　当唐法颤抖着看完好人卡的全部属性后，他两腿一软立刻跪了。
　　“这……这是什么啊？！”唐法把卡往地上一甩，忍不住咆哮了起来。
　　抽奖屋的阿姨笑眯眯地说：“这可是我们抽奖屋的特等奖啊，300G一次的抽奖竟然能抽到这种传说中的史诗级装备！少年，你的运气很不错嘛。”
　　
　　“我不要当好人啊！”唐法撕心裂肺地惨叫了起来。
　　“说什么傻话呢。正好，我有件事情要摆脱你。”抽奖屋的阿姨已经迅速进入状态了，“我有点肚子饿，能帮我去梅里尼老太太的咖啡屋里买点食物吗？拜托你了。”
　　
　　好人卡上散发出史诗级装备特有的橙色光芒，卡片的正面还是那硕大的三个字：【好人卡】，背面则刷新出了一条任务：【抽奖屋的怪阿姨觉得肚子饿，需要你帮忙去梅里尼太太的咖啡屋里买点食物，别怀疑了，你可是个好人啊，这顿当然是你掏钱。】
　　唐法只觉得喉头一甜，险些喷出一口血。
　　
　　他到底是得罪了哪路神仙，竟然遭此横祸！
　　今天一大早，他和麦斯兴高采烈地来到和风镇参加风之集市，加利尔和劳埃德带着两人来到集市会场，然后这对狗男男就分头摆摊去了。
　　唐法因为田里的菠萝离成熟还有遥远的距离，只好随便在集市里逛逛，集市人多，一不小心就和麦斯走散了。
　　然后，他的厄运开始了。
　　
　　明明只是一时好奇，在抽奖屋这里浪费了300G抽奖一次，谁知道竟然中了这挨千刀的特等奖！
　　好人卡……这种东西，谁想要啊！
　　“我可以不要这张卡吗？”唐法苦逼地问店主。
　　“不行，已经和你灵魂绑定了。你必须完成100个任务才可以销毁它哦。”店主怪阿姨皮笑肉不笑地说。
　　
　　唐法默默地从地上爬了起来，捡起好人卡，垂头丧气地向梅里尼老太太的咖啡屋走去。
　　“梅里尼太太，来一份你这里最便宜的东西！”唐法敲着桌子喊道。
　　梅里尼老太太递给他一份100G的鱼糕：“年轻人啊，钱财乃身外之物，要吃好一点啊。”
　　唐法吸了吸鼻子：“我知道，我只是帮人买点吃的。”
　　
　　梅里尼老太太哦呵呵地笑了起来：“真是个好人啊。”
　　――！！！好人卡的效果已经这么凶残地体现出来了吗？！
　　“那太好了，正好我也需要人帮个忙呢。你这样的好人一定不会拒绝我这个可怜的老太太的吧。”梅里尼太太期待地说。
　　“……”我……好……想……拒……绝……
　　
　　裤袋里的好人卡一阵阵发烫，唐法摸出好人卡，背面又刷出了一个任务：【梅里尼老太太想去陈先生的商店里买点油做料理，但是她脱不开身，相信善良的你一定不会拒绝她吧。你说钱？哎呀，少年人，敬老爱幼是美德啊，你可是个好人。】
　　“……”
　　
　　唐法目死状看着梅里尼太太，梅里尼太太温柔地笑：“我需要一瓶油……”
　　“我这就去！”
　　唐法垂泪告别梅里尼太太，直奔回抽奖屋，把鱼糕塞给抽奖屋的怪阿姨：“你的！”
　　怪阿姨啧啧了两声：“你真是个好人啊。”
　　
　　唐法憋屈得浑身都快长出绿毛了，牙痒痒地好想咬死这个罪魁祸首。
　　“你长得这么善良，一定很忙吧，快去吧，谁让你是个好人呢。”抽奖屋的阿姨笑着说道。
　　――杀、杀了她！
　　
　　这个凶残的念头在唐法的脑中萦绕不去。
　　最后唐法还是牙一咬脚一跺，迅速向陈的商店跑去。买好油，交给梅里尼太太，老太太菊花般的脸笑得格外灿烂：“少年人，你真是个好人啊。”
　　――求你啦，别跟我提好人两个字了！我给你跪下了！
　　
　　唐法一脸苦逼地看着98/100的耐久度，两个任务已经损失了他200G，要是再这么下去……不，不能这样！这个世界不能对他这么残忍！
　　不管怎么说，先把走丢的麦斯找到再说。
　　“加利尔，你看到麦斯了吗？”唐法先是找到了摆摊卖得正欢的加利尔。
　　
　　加利尔一边给客人递货物，一边头也不抬地说：“没见到，我忙着呢，你去其他地方找找。”
　　“切，见色忘友，见利忘义，哼，菊花疼活该。”唐法狠狠地哼了声，大摇大摆地往劳埃德的矿石流光走去。
　　“哟，劳埃德，你看到我家的麦斯了吗？”
　　
　　劳埃德依旧缠着他那个看起来怪怪的阿拉伯头巾，虽然唐法一直很想吐槽他的品味，但是回头想想也许这是有钱人的癖好，他还是闭嘴以免暴露出自己穷酸掉价的一面，真丢人啊……
　　“没有。”劳埃德依旧是冷冷淡淡的样子。
　　“哎，算了，我自己接着找人问问吧。”唐法叹了口气。
　　
　　“等等，找你帮个忙。”劳埃德忽然叫住了他，递了个便当过来，“加利尔还没吃午饭，帮他送去吧。”
　　“……”卧槽，我也没吃啊！好人也是会肚子饿的啊！
　　裤袋里的好人卡又开始发烫了，唐法可怜地抽了抽鼻子，老老实实地接过便当给加利尔送去。一路上心里都在诅咒着这对狗男男。
　　
　　算了，看在这个任务不花钱只是跑腿的份上……哼。
　　送完便当，唐法懒得吐槽加利尔那张白里透红分外滋润的脸，嘴上嘀咕个不停，继续找麦斯。
　　话说麦斯这家伙到底被人流冲到哪里去了啊。
　　走到卢乔卢乔的店的时候，唐法听到有人在喊：“走过路过不要错过，神奇的金色绵羊，只售8000G，会用两腿站立，还会说人话，只卖8000G！”
　　――卧……槽！
　　
　　

作者有话要说：去修电脑，估计要个几天，祈祷我的电脑能平安回来QAQ
好痛苦__ 


                  五十八?那是我家的绵羊，不卖的！



　　唐法听到兜售金色绵羊的广告后，立刻杀进人群冲上前去，果然，一只金色的软绵绵懊恼地蹲在羊圈里捧着脑袋，看起来十分沮丧的样子。
　　店主正骄傲地向大家推销难得一见的金色绵羊。
　　
　　唐法一把揪住矮了只有他一半高的店主咆哮：“你要对我家的软绵绵做什么？！”
　　“啊，唐法！”麦斯屁颠屁颠地从羊圈里跑出来，抱着唐法的腰蹭来蹭去。
　　“你到底在干什么？指望我花8000G把你买回去吗！”唐法在软绵绵的脑袋上揍了一拳，恶狠狠地说。
　　店主卢乔一把拉住唐法：“这位客人，我可以给你打折。”
　　
　　“闭嘴，这是我家的绵羊，我一个子儿也不会出的！”身无分文的唐法没好气地说。
　　“可是……可是这只绵羊是我捡来的，现在归我了……”店主卢乔小声说。
　　唐法冷哼了一声：“你的？那就不关我的事了。麦斯，把他送回起源森林去！”
　　软绵绵犹豫了一下：“可是……他好像不是魔物……”
　　
　　唐法居高临下打量着只有他一半高的店主卢乔，忽然笑得阳光灿烂：“说什么胡话呢。你看卢乔店主这么矮，一定不可能是人类啦，但又不是矮人族。你看角人族部落里矮人泽泽，眼睛可是金色的，这家伙说不定是哥布林或者侏儒这种邪恶的魔物伪装的，打死算了。”
　　卢乔吓坏了：“我不是魔物，我是人类，绝对是人类，我们三兄弟都这么高，这一定是遗传的问题！”
　　
　　“哦，那就更好了，你们三个一起回起源森林去不是更妙吗？路上还有人作伴呢。”
　　最后两人你来我往争了半天，周围已经围了一群人在看热闹，店主卢乔终于松口：“好吧，只要你能证明这是你家的绵羊，我就放它走。”
　　――哦，这个真简单。
　　
　　不等唐法开口，金色的软绵绵已经蹦了起来：“我知道我知道，唐法今天穿了蓝底白色条纹的内裤，上面还有写着‘基是男人一生的事业’！”
　　围观群众露出了震惊的表情。
　　唐法可以清晰地从他们脸上读出诸如此类的感慨：世风日下，人心不古，竟然……是人|兽啊！
　　――宰、宰了这只绵羊！
　　……
　　……
　　……
　　
　　七窍生烟的唐法领着头上多了三个包的麦斯一路往集市出口走去，麦斯委委屈屈地不敢吭声，只是那表情要多可怜有多可怜。
　　“怎么搞的。”唐法回头瞥了他一眼问道。
　　“我迷路了……跑进动物屋里，有人进来了，我一着急怕被发现就变成……软绵绵了。结果，结果……”
　　――笨、笨死了。
　　
　　唐法瞥了沮丧地麦斯一眼，无奈地叹气：“被你蠢哭了。”
　　“咦？诶……对不起……”麦斯更沮丧了。
　　口袋里的好人卡忽然阵阵发烫，唐法赶紧把卡翻出来一看：【在和风镇度假的王子施密特和他的恋人jack吵架了，一个合格的好人应该学会怎么调解婚内矛盾，好人，快去帮忙吧。】
　　
　　唐法满脸纠结地喃喃：“施密特？jack？听起来有点耳熟啊。”
　　麦斯赶紧举手：“我知道我知道，海滩盛会的时候。”
　　唐法立刻想起来了：“就是那个幡然醒悟不搞可耻异性恋的好同志jack啊，听说他变成人鱼后救了王子，哦哦，就是那个施密特王子。”
　　
　　――等等，他为什么要在异性恋前面加上“可耻”这样的定语？
　　――莫非……不！！！
　　就在唐法纠结自己性取向的那会儿，施密特王子已经从他们身边走过了。
　　
　　唐法抬头看了一眼，白色的头发，真个性，深色的皮肤，穿着一身民族特色的服装。因为紧皱着眉的关系，看起来一副苦大仇深的模样。
　　“等等，王子殿下！”唐法果断叫住了人。
　　施密特王子回过头，疑惑地看着他：“有什么事吗？”
　　
　　唐法眼珠一转，已经编好了话头：“是这样的，我有个朋友叫佩露夏，是条人鱼。她听说我要来和风镇的事情，拜托我去见见她的朋友jack。因为听说jack已经和王子殿下结婚了，所以忍不住叫住了您。”
　　“你找jack啊……”施密特的神情忽然变得古怪了起来，“他在旅馆里。”
　　――果然是吵架了。
　　
　　唐法歪了歪头，觉得还是找jack仔细问问比较好。毕竟他和施密特完全不熟。
　　谢过施密特，唐法拽着麦斯向旅馆走去。
　　一走进旅馆，好人卡又开始发烫，新的任务又刷出来了，这次是开解旅馆的老太太。
　　为什么她需要开解呢，因为她年轻的时候一时想不开，竟然和一个男人结婚了。
　　――等等啊！这是天经地义的事情啊！不要因为这几个月这个次元被恶意的病毒感染，你们就开始怀疑自己从前的人生啊！
　　
　　唐法苦着脸向她解释“真爱无敌”的内涵，然后以《白雪公主》为例，开导莎尼亚老太太：你看，异性恋+冰恋都可以happy ending，这世界还有什么不可能的呢？
　　莎尼亚老太太还是有点迟疑，于是唐法又开始将《长发公主》的故事，恋发癖+异性恋，也HE了！
　　莎尼亚老太太似乎有所动摇。
　　
　　唐法又再接再厉，开始讲《拇指姑娘》的故事，变小的萝莉控情节+被蛤蟆抢亲+被金龟子抛弃+被田鼠送给鼹鼠+差点和鼹鼠结婚+被燕子送走+和王子结婚。这种重口味萝莉控+NTR+人|兽+异性恋的故事也HE了！
　　莎尼亚老太太明显感到了愉悦。
　　
　　唐法也满心欢喜地继续说了下去，比如《青蛙王子》，比如《小红帽》，再比如《野天鹅》，一边说一边心里也犯嘀咕，怎么一个个都是人|兽故事……
　　――不好，莎尼亚老太太的笑容变得奇怪起来了！
　　
　　“哦，少年，你的故事讲得很好。我喜欢这种突破世俗偏见的爱情故事。”莎尼亚老太太笑眯眯地说，“你果然是个好人。”
　　唐法听到敏感词语，立刻翻看好人卡，果然上面的耐久度又掉了一点。
　　他也愉悦了起来：“不客气，助人为乐是快乐的源泉。”
　　这话说得他自己都打了个哆嗦。
　　
　　麦斯趴在柜台前软软地说：“唐法，我也喜欢你说的故事。哪怕性别不同都可以在一起，种族什么的就完全不是问题了。我好高兴?~（音符）”
　　唐法哼哼了两声，他可一点都不高兴。
　　
　　“哦，少年，还没请教你的名字呢。”莎尼亚老太太笑眯眯地说。
　　唐法顿了三秒，拍拍胸脯坦然道：“我的名字叫红领巾。”
　　“……”莎尼亚老太太默默把头转向麦斯，“你呢？”
　　
　　麦斯揪着自己的金发，用眼神询问唐法为什么不告诉老太太真名。
　　唐法已经笑着揽起麦斯的肩膀回答了：“他叫绿帽子。”
　　莎尼亚老太太沉默了半晌说：“真是天生一对啊。”
　　“……”啊呸！
　　

作者有话要说：


和风镇唯一一对异性恋老夫妇和施密特王子。
玩风之集市的时候我在他和劳埃德之间徘徊过_瑁真是令人难以舍弃啊，其实我觉得他和劳埃德拉郎配也不错……




                  五十九?愚蠢的凡人，你们真的觉得王子和人鱼会



　　“唐法，为什么要叫我绿帽子？”麦斯眨巴眨巴漂亮的绿眼睛问道。
　　“你的眼睛不是绿色的吗？你变成软绵绵不是有顶帽子吗？叫绿帽子不是很合适吗？”唐法开始强词夺理。
　　“唔，也是，绿帽子就绿帽子吧。”麦斯也不纠结，坦然接受了这个带有特殊含义的外号。
　　唐法在心里偷笑：谅你魔物的智慧也不会知道异次元的常识。
　　
　　此刻两人正站在旅馆的房间前，唐法敲了敲门喊人：“jack先生在吗？人鱼族的jack先生？我给你送水来了！您的鱼尾巴长寄生虫了吗？我可以提供刮鳞片服务，jack先生你在吗？”
　　门刷得打开了，一个粉红色头发的少年站在门后，面色不善地盯着他：“你是谁？”
　　“jack？”唐法迟疑地问。
　　“对啊，我就是jack。”
　　
　　“不对啊，jack难道不是金色头发的奶油小生吗？一下子变成粉色头发了这不科学！这比Jack变成了胡渣发福大叔还不科学！”唐法疑惑地说。
　　“我变成人鱼后头发就是粉红色的了，这是人鱼族的固有发色。”
　　“哦，怪不得，佩露夏也是粉红色的头发呢。是这样的，佩露夏小姐很想念你，所以拜托我来看看，希望你和施密特王子生活愉快。”唐法嘻嘻笑着说道。
　　
　　Jack脸上一寒：“不愉快！”
　　唐法了然地哦了一声，心想要是愉快他就没任务做了。
　　“那是哪方面不愉快呢？”唐法又问。
　　“房事不和。”jack淡淡地说。
　　“……那可真是大大的不愉快啊。”唐法宓馈
　　
　　Jack一脸淡定：“是啊，体内受精和体外受精真是不能调和的矛盾。”
　　“……”
　　――等等，我好像知道了什么！
　　――体外受精？这对人类来说太痛苦了吧！
　　
　　唐法脑内已经展开了丰富的联想，莫非……人鱼正确的□方法是蹲在同个水池里，一起……一起、撸……撸管？然后生殖细胞在水中合体完成受精，小人鱼就生完了。
　　――怪不得童话里的王子没娶人鱼公主呢，这这这太受罪了！施密特王子你受苦了！
　　唐法正在内心汹涌吐槽，麦斯却拉扯起了他的袖子，状似天真地问道：“唐法，什么是体内受精？”
　　“……”喂喂喂，混蛋你一定知道点什么吧，不然为什么非要问体内受精而不是体外受精？！
　　
　　还不等唐法开口，jack已经公布答案了：“就是把你的【哔――】放到你基友的【哔――】里面去，你们啪啪啪之后biu~地一下就把糟糕的液体射出来了。请不要为了心理上的愉悦把珍贵的液体射在人家的脸上身上嘴里等等，这是莫大的浪费行为，非常不利于繁衍下一代，切记一定要射在【哔――】里面才行。运气好的话，你们就受精成功了。”
　　麦斯严肃地点头：“我明白了！”
　　
　　――啊啊啊啊啊，jack你到底有多糟糕啊！你这个可耻的前异性恋！就算改邪归正了也浑身上下散发着糟糕的气场啊！每句话都在让节操暴跌啊！这么黄暴的解释完全把麦斯教坏了！
　　“当然人鱼族的啪啪啪就没这么麻烦了，反正大家在浴缸里一起洗个澡撸个管就完事了，非常方便清洁，但是要小心不要把受精卵冲到下水道，不然也许会搞出下水道美人鱼来。所以正确的做法是装在花盆里每天换水。”jack又说。
　　
　　――果然是靠撸管受精吧！糟糕的人鱼！糟糕的下水道美人鱼！糟糕的装在花盆里！
　　――等等，突然好想知道佩露夏和D耶到底是怎么搞定啪啪啪问题的！好奇的不得了了怎么办！
　　软绵绵忽然红着脸说：“可是我还是喜欢人类的啪啪啪方式……”
　　Jack瞥了他一眼：“愚蠢的人类。”
　　“我是混血魔物！”
　　
　　唐法听不下去了，只好一脸纠结地问道：“所以你和施密特王子房事不和完全是因为你想用人类的啪啪啪方式吗？”
　　“没错。最重要的是我觉得人鱼和人类在尺寸上有着不可调和的矛盾。我从没拉出过那么粗的便便，所以肯定也塞不进去。”jack一脸谈论天气的口气说着令人脸红的话。
　　――啊啊啊啊，这家伙浑身上下都糟透了糟透了！人鱼的形象都被败坏光了！
　　
　　唐法的身体在空气中石化着，直到他脑中灵光一闪。
　　“为什么不试试把你的【哔――】放到施密特王子的【哔――】里去呢？”唐法问。
　　Jack忽然愣住了，他当着麦斯和唐法的面坦然把手伸到裤裆里摸了两把，然后重重地点了点头：“好主意。”
　　――哇，妈妈啊，我再也不要和人鱼说话了！这种散发着猥琐气息的可怕生物绝对不是真善美的圣母人鱼吧！
　　
　　唐法拽着麦斯几乎是逃跑一样奔出旅馆，好人卡上的任务还没完成，但是他已经完全不期待这个任务了。
　　这么可怕的任务还是放弃算了。
　　天色已晚，两人在集市门口等加利尔和劳埃德回来，他们两人的住处还没着落呢。
　　
　　结果天都黑了，两人竟然还没动静，唐法不耐烦地坐在花坛上翘着脚发呆，麦斯已经活蹦乱跳地去捉各种昆虫了。一转眼的功夫已经逮了十几只，全都装在笼子里拿来给唐法玩。
　　唐法无视麦斯一副要哭不哭的可怜样，一只只地放生了。
　　闲着无聊翻好人卡看，竟然发现上面的耐久度掉了一点！
　　
　　唐法苦思冥想了半天，他刚才明明没有做什么任务啊，离开旅馆的时候这点耐久度还没掉呢。
　　不、不会吧……
　　唐法忽然脸色一变，立刻跑到旅馆去骚扰莎尼亚老太太：“施密特王子回来了吗？”
　　莎尼亚老太太织着毛衣，慢吞吞地说：“回来了，一个小时前就回来了。”
　　
　　唐法默默地看向二楼的房间门。
　　他好像又知道了点什么。
　　――原来，这种淡淡的憋屈和违和感，是逆CP啊……
　　
　　&&&
　　
　　终于，劳埃德和加利尔从集市回来了，看到两人懒洋洋地坐在地上聊天。
　　“你们在这里干嘛？”加利尔问道。
　　“等你们回来啊，快快快，想个给我们住的地方，不然我们就要睡大街了。”唐法摊了摊手说。
　　“那简单啊，和风镇别的没有，风车很多啊，里面也没人住，你们可以睡风车。”加利尔理所当然地说。
　　
　　“等等啊，兄弟！风车什么的晚上咯吱咯吱作响，怎么睡得找啊！”
　　“你们可以用啪啪啪的声音盖过去啊。”
　　“闭嘴，我们是清白的！”
　　
　　加利尔狐疑地看了他们一眼：“那……我家有个地下室，用来种小麦的，你们可以凑合着在那里睡一晚，我给你们铺稻草去。”
　　“喂喂喂，你个混蛋！”
　　加利尔啧了一声：“真是难伺候，那好吧，我家的动物屋今晚归你了，饲料槽里面铺着饲料，缩起来睡也差不多了。”
　　
　　“……”交友不慎啊！
　　幸好最后还是劳埃德有点良心，果断把加利尔拎回自己家一起睡，加利尔的屋子腾给麦斯和唐法了。
　　唐法松了口气，终于晚上可以睡个好觉了。
　　吾友，希望你的菊花安好。
　　




                  六十?你们这群半夜找事的混蛋！



　　今晚能睡个好觉。
　　唐法是这么认为的，但是很显然，如果让他这么平安一觉睡到大天亮，那作者一定是被奇怪的东西洗脑导致恶趣味全部被驱除了。
　　“好热，好烫，唐法，你的东西烫到我了。”麦斯推醒了唐法。
　　
　　唐法在睡梦中哼哼了一声：“闭嘴，我没做春|梦，邪恶的巴比伦塔才不会竖起来呢。”
　　“可是好烫好烫。”麦斯忍不住在唐法的身上摸来摸去。
　　“混蛋，你在做什么？再摸下去今晚就办了你哦。”唐法迷迷糊糊地按住麦斯的手。
　　“……真、真的吗？”麦斯惊喜的声音传入唐法的梦中。
　　
　　唐法的眼睛刷地睁开，面无表情地侧过脸对喜不自胜的麦斯说：“假的！”
　　麦斯：QAQ
　　这么一折腾，唐法的睡意也没了，他摸出在口袋里阵阵发烫的好人卡，打开灯看上面的任务：
　　
　　【好人，你的朋友加利尔遇到了一种巨大的恐怖危机，我们称之为――贞操危机。快赠送他一条钢铁内裤以度过今夜的难关。】
　　“……卧槽，大半夜的还搞什么搞啊！闲得蛋疼吧！”唐法一看任务就破口大骂，人家小情侣之间的情趣都要干涉吗？这好人也管得太宽了！
　　
　　但是一看好人卡的耐久度，唐法又不得不苦哈哈地从床上爬了起来：“麦斯，有铁质内裤吗？”
　　麦斯歪了歪头，迷茫地看着他：“那个穿着会不舒服吧，唐法要那种吗？我以为只有加基喜欢铁屑做的内裤呢。我这里倒是有粉红色的……”
　　“闭嘴！我对粉红色的蕾丝内裤没兴趣！”
　　
　　麦斯苦恼地思索了一下，忽然恍然大悟：“铁做的内裤……唐法说的是贞操带吗？”
　　“……”等等，他好像从绵羊的嘴里听到了什么了不得的名词。
　　“那个我知道的啦，加基说他虽然是个铁匠，但是也兼职制作各种奇怪的小道具呢，现在男用贞操带非常流行，托这个的福，最近他小赚了一笔呢。”
　　――快、快住口！软绵绵又在崩坏了！
　　
　　麦斯愉快地从背包里拿出一个用彩色的纸包装好的盒子：“看这个！加基送给我的，他说有朝一日肯定用得上，我觉得好棒，想给唐法穿~?（爱心）”
　　――啊啊啊啊，打住啊！头顶都飘出爱心符号了。这货绝对不是我家的软绵绵，已经黑得太阳一下山就找不到了！
　　唐法劈手夺过礼盒，颤抖地装进背包里：“现在，咱们去救加利尔。”
　　“好~”麦斯高高兴兴地从床上蹦了下来。
　　
　　夏夜的和风镇宁静安详，耳边飘过虫子的鸣叫声，让这个晴朗的夏夜透着清新的气息。
　　但是唐法一想到他们是去破坏夫夫和谐夜生活，他就觉得自己菊花一紧。
　　他觉得自己该好好思考下台词，比如冲过去猛地一脚踹门大吼一声：“扫黄组例行检查，通通给我缴‘枪’投降――！”
　　不好不好，万一劳埃德萎了怎么办，总觉得以后别想从他那里买到矿石了。
　　
　　那就温柔点，比如戴上假发穿上白衣，悄悄趴在床头的窗子外面，然后幽幽地看着在床上翻来滚去的两人。
　　啧，也不行啊，加利尔胆子似乎不太大的样子，万一不小心菊花一紧把劳埃德夹断了怎么办……哎哎，任务不好做啊。
　　
　　最后唐法还是决定使用温柔又婉转的办法。他招呼麦斯蹲在地上帮他垫一垫，自己千辛万苦爬上屋顶，然后从烟囱往下看。
　　哎哟，这位置棒极了，正好可以看到一张大床。加利尔正忐忑地坐在床上少女兮兮地绞手指，唐法一下子从烟囱里跳了下去，正好蹦在床上。
　　加利尔脸色一变，张开嘴准备叫救命，唐法立刻捂住了他的嘴。
　　
　　“劳埃德呢？”唐法紧张地问道。
　　加利尔指了指浴室。
　　看来时间抓的不错，唐法嘿嘿笑了起来，松开了捂住加利尔嘴的手，然后一副上帝脸问道：“你是愿意被基友X翻在床呢，还是愿意穿上贞操带和我去拯救世界？”
　　加利尔默默看了他几秒，然后扯着嗓子大叫：“劳埃德，有变态啊――！！！”
　　
　　浴室门碰地一声打开了，只围着一块浴巾的劳埃德面无表情地看着乱入的唐法。
　　唐法手上还举着包装妥当的礼盒，僵硬地站在床上。加利尔已经一溜烟地躲在劳埃德身后去了。
　　劳埃德那冷飕飕的眼刀子在唐法身上戳了十七八个洞了，唐法哭丧着脸偷偷瞪加利尔。他好心来帮忙，结果……
　　――加利尔你个混蛋，你就这么想和你基友上床吗？！
　　
　　“东西留下，你可以走了。”劳埃德冷冷道。
　　唐法果断把包装好的贞操带丢在床上，一溜烟地跑出了劳埃德家。
　　哎，这次任务失败定了。
　　唐法萎靡地找到正在玩捉夜间昆虫的麦斯，沮丧地说：“东西是送出去了，但是……哎。”
　　
　　麦斯蹲在河边斗蛐蛐，不好好决斗企图逃跑的那只被他吧唧一脚踩死了。
　　唐法在一旁看得直摇头。这孩子越来越不可爱了。
　　“其实送给加利尔也没用啊，穿上了又怎么样，嘴巴又没堵上，舔一舔咬一咬也可以解决问题啊。”麦斯一边斗蛐蛐一边淡定地说。
　　――这只黑色的绵羊是谁家的？反正不是他家的，谁爱牵走就牵走吧。
　　
　　“……这种奇怪的知识你到底是从哪里学来的？”唐法忍不住问道。
　　麦斯掏出一本书，外面包着一本正经的书皮，翻开来却有着恐怖的题目：《同性性|爱指南》
　　这不是关键，关键在于上面还有个粉红色的便笺，便笺上是艾利护士漂亮的文字：致新来的牧场主唐法先生：这是我和玛丽连夜准备的一点心意，请笑纳。祝您和格雷先生相处愉快?（爱心）
　　――这……莫非……是他刚来牧场的时候艾丽护士送给他的……他明明把这本书塞到床下垫床脚了啊！
　　
　　“格雷就是上次海滩盛会的时候见到过的金发的男孩子吗？还戴着一顶帽子？”麦斯眨巴眨巴眼睛问道，“听说他住在矿石镇，爷爷是个铁匠，喜欢打铁并且最喜欢制造兵器是吗？啊，说起来他是蓝色的眼睛呢，唐法你觉得蓝眼睛好看还是绿眼睛好看？”
　　麦斯的口气十分平淡，但是有种山雨欲来的可怕感觉。唐法心里蓦地有种要是这里回答错误矿石镇就会发生命案的不祥预感。
　　
　　现在他有两个选项：
　　A：蓝眼睛的比较好看啦――（dead flag迎风招展）
　　B：绿眼睛的比较可爱啦――（得救了……）
　　唐法毫不犹豫：“我喜欢绿色眼睛会变成软绵绵的男孩子。”
　　“我也最喜欢唐法了>/////”麦斯立刻红了脸，害羞地说。
　　――得救了……呼。
　　
　　

六十一?少年，约会吧！



　　加利尔已经腐烂到就算有贞操带也无法挽救其贞操的地步，对此，还拥有贞操的唐法少年表示鄙视。
　　唐法无奈地摇了摇头，努力克制自己不要意淫现在大概正在滚床单的那对狗男男。
　　好人卡上的耐久度没有掉，果然，任务失败了。
　　
　　唐法翻看着好人卡的惩罚：每次任务失败随机播放异次元通俗流行歌曲。
　　异次元的……通俗流行歌曲？那是什么？
　　唐法迟疑地看着好人卡，思索了一番，莫非是秧歌之类的玩意儿？
　　很快，他就知道自己太天真了……
　　
　　――“苍茫的天涯是我的爱！绵绵的青山脚下花正开！什么样的节奏是最呀最摇摆！什么样的歌声才是最开怀！”
　　好人卡里每飚出一句，唐法就浑身颤抖一下，等到□部分他整个人都已经抖成了筛子。
　　――“你是我天边最美的云彩！让我用心把你留下来！悠悠的唱着最炫的民族风！让爱卷走所有的尘埃！”
　　“那是什么呀？”麦斯捡起被唐法丢在一旁的好人卡，好奇地问道。
　　
　　“闭嘴，那是邪教的洗脑歌曲，只要听过一遍脑中就会不断死循环的神曲！快把它停下来！”唐法捂着耳朵声嘶力竭地叫了起来。
　　好人卡在咆哮了几分钟后终于停下来了，唐法趴在草地上惨烈地喘息，终于停止了，快，脑中播放义勇军进行曲，冲击掉这首恐怖的洗脑歌。
　　唐法努力了十分钟后，脑中的回旋症状终于有所减轻，他长长舒了口气，翻了个身躺在草地上。
　　“得救了……”
　　
　　麦斯蹲在他身边，还在用草棍戳蛐蛐，听到唐法的声音就回过头看他：“唐法，那首歌好有趣哦，从来没听过呢。”
　　“闭嘴，别跟我提那首歌！”唐法险些又脑内重播了起来，强迫自己唱义勇军进行曲才停住。
　　麦斯歪了歪头：“它会唱歌诶。好奇怪，上面有什么神奇的炼金术吗？”
　　
　　“不，上面只有异次元的恶意。我正在努力忘记那个旋律，不要提醒我！”唐法嘟哝了一句，捂着耳朵在草地上扭来扭曲，这次要用常回家看看洗掉义勇军进行曲。
　　“洗掉了吗？”麦斯眨眨眼问道。
　　“就快成功了！”唐法思维放空，两眼看着头顶星空。
　　无垠的星空给了他忘记邪曲的力量。他觉得自己快复活了。
　　
　　麦斯一脚踩死斗败的蛐蛐，嘻嘻笑了起来：“唐法苦恼的样子也很可爱。”
　　“……”哼。
　　“怎么办呢，好想让唐法更苦恼一点。”
　　“……”喂。
　　“你是我天边最美的云彩~”麦斯忽然扯着嗓子唱了起来，虽然每个音都不在调子上，但是哪怕只有歌词也足够唐法做恶梦了！
　　“……”杀杀杀杀杀了你！
　　
　　唐法从草地上一跃而起，一把掐住麦斯的脖子使劲摇：“闭嘴闭嘴闭嘴，我好不容易停下来了，混蛋混蛋混蛋！”
　　麦斯笑着掰开了唐法的手，湖绿色的眼睛在夜空下闪闪发亮：“可以停下来的啦，唐法不要担心。”
　　“我脑子里已经唱得停不下来了！”唐法哭丧着脸。
　　
　　麦斯的脸忽然放大了，嘴唇上传来软软的触感，只是嘴唇贴在一起而已，唐法的脑子里却一下子放空了。他像中了时间静止的魔咒一样，无论是思维还是动作，一下子都停在了这一刻，只有砰洽砰洽跳个不停的心脏让他意识到自己还活着。
　　麦斯在唐法的唇瓣上轻轻咬了一口就退了开来，笑着歪了歪头：“现在停下来了吧？”
　　唐法的脸上腾地烧成一片，不，这不对劲，角色颠倒过来了！
　　――麦斯竟然没脸红，这不科学！这家伙竟然会主动索吻，这简直太不科学了！
　　
　　唐法觉得有种危机感，可是瞥到被丢在一旁的那本《同性性|爱指南》，他觉得自己还是闭嘴不问比较好。他可不想再做一次可怕的、选错就等死的选择题了。
　　万幸，脑子里的邪曲已经被洗掉了。
　　场面一下子有点尴尬起来了，唐法一直左看右看，就是不看麦斯，眼角的余光瞥到他坐在河边，往河里丢石子，看起来分外无聊的样子。
　　竟然一时间不知道说什么好。
　　
　　“我喜欢唐法。好喜欢好喜欢。”麦斯有一下没一下地丢着石子，声音揉在夏日的虫鸣声中，像是梦里一样。
　　唐法沉默着，低头不语。
　　“唐法也是喜欢我的，对不对？”麦斯回过头来看他。
　　“……嗯。”
　　麦斯脸上的笑容一下子灿烂了起来：“太好了。好开心~”
　　
　　唐法有点心虚地看着天空。总觉得，他喜欢麦斯的心远远比不上麦斯喜欢他的。
　　“虽然唐法还不够喜欢我，不过既然是相互喜欢的。我们就可以开始恋爱了。”麦斯拍了拍那本被遗忘在一旁的糟糕小册子，“所以，我们开始恋爱吧，唐法~?（音符）”
　　
　　唐法颤抖地摸出发烫的好人卡，糟糕的预感已经实体化了！它就显现在了好人卡上！
　　【好人，虽然春天已经过去了，但是你的好基友已经迫不♂及待了。你是选择脱裤子相扑呢，还是选择和他去恋爱呢？在恋爱中也要争取做个好人哦，所以，去约会吧！】
　　约……会……你……妹……
　　
　　&&&
　　
　　本章字数不够啊，再胡说一段凑到2000字吧。
　　我知道大家很期待H，说实话作者也很期待啊，那咱们来写不会被发牌的H吧嘻嘻嘻。麦斯这么可爱，H也一定要是卖萌系的。
　　似乎ABB型的词语很适合卖萌呢：毛茸茸，软绵绵，滴溜溜，眼巴巴，苦哈哈……都很可爱。
　　
　　但是莫名就想到了糟糕的地方：黑洞洞，赤条条，直挺挺，硬邦邦，湿漉漉，滑腻腻，晕乎乎，软趴趴，粘糊糊，惨兮兮――等、等等，好像有什么地方坏掉了！
　　↑
　　喂，不要随便用自己的微博内容来凑字数啊！这根本是江郎才尽了吧！
　　不过，这也算是H了吧_
　　Ps:异次元洗脑歌很棒吧，《最炫名族风》哦，快去听吧！
　　
作者有话要说：啊，不知道大家有没有在看最近很火的纪录片《舌尖上的中国》呢，很不错，不止是美食，还有文化，每天一集胃口都好起来了XD
痛苦的是必须把嘴里干巴巴的寿司催眠成美味，感觉我的舌头受到了惨无人道的虐待__ 


                  
六十二?半夜约会，时间不对



　　天黑漆漆的，幸好是夏天，风吹在身上丝毫不觉得冷。
　　唐法打了个哈欠：“我们到底要去哪里啊。”
　　麦斯戳着笼子里的蛐蛐，小声说：“我也不知道。”
　　“……”不知道还约会？
　　
　　还不等唐法内心嘀咕完呢，麦斯又有气无力地说：“这里也没有魔物什么的，不能打魔物就觉得好无聊。”
　　“……”那不是约会，那是拆散情侣活动。
　　两人在加利尔的牧场外坐着看星星，彼此都有点尴尬。
　　――刚确定恋爱关系的少年们总是这么害羞啊。
　　
　　唐法看着星空，苦思冥想着到底该说什么。可恶，明明以前相处得这么融洽，为什么一下子尴尬起来了？
　　果然和好兄弟当基友什么的最尴尬了。
　　可是……
　　
　　唐法偷偷斜了麦斯一眼，那家伙低着头在拔地上的草，也是一副闷葫芦的样子。
　　“有人来了。”麦斯猛地抬起头看向山坡下。
　　唐法不由精神一振，赶紧把偷窥麦斯的视线撤回来。
　　果然，夜色中有两个人影向斜坡走来。唐法眯着眼仔细看，惊讶地发现竟然是旅馆的那对老夫妇，莎尼亚老太太和她的丈夫斯图尔特先生。
　　大半夜的，这对异性恋是想做什么？约会吗？那还不如在自家的旅馆里呢。
　　
　　“我去看看。”好奇的唐法小声对麦斯打了个招呼，蹑手蹑脚地走上前去，藏在树后悄悄窥视。
　　加利尔家的牧场外是一个大斜坡，斜坡下就是劳埃德家了，而这个斜坡上还挂着一帘瀑布，水声哗哗的。唐法先前还注意过这个瀑布，瀑布后面似乎有个平台，但是稍微有点高，他就没尝试跳上去。
　　老夫妇站在瀑布外，斯图尔特先生吹了个响哨。
　　
　　一个身穿中式古装，头上梳着发髻的少女从瀑布后走了出来，一跃而下来到老夫妇身边。
　　“本周的聚会已经开始了，你们迟到了。”奇装异服的女孩子说。
　　
　　“这要怪我，我从一个少年那里听来了不错的异性恋励志故事，忍不住和老伴分享了一下。华月小姐，你知道的，异性恋的日子真不好过啊。”莎尼亚老太太叹气说，“威尔伯夫妇和艾萨克夫妇不得不离婚两两重组家庭造成自己已经变成同性恋的假象，多不容易啊。每天糊弄孩子们就要花大量时间，奈莉奈担心她的双胞胎女儿百合，现在整晚整晚睡不着觉，幸好克莱尔她每晚都温柔安慰奈莉奈，真是个好女人啊。”
　　
　　华月昂起头高傲地说：“这就是为什么我要组建‘异性恋权益保护协会’，我们不能再让同性恋肆无忌惮地欺凌我们了。只要我们团结起来，必然能够推翻这个陈旧腐朽的同性恋主导的社会。别忘了，大家都是基于同样的梦想才走到一起。我们的终极目标是武装政|变，暴力推翻基佬和百合统治的世界，建立一个人人平等，异性恋也可以抬起头向全世界宣布真爱的世界！这就是我们的梦想！”
　　――卧槽，种田文里突然插入这种巨大的阴谋真的没问题吗？这样的神展开是要闹哪样啊！
　　
　　躲在树后偷听的唐法已经不知道用什么表情来面对这个扭曲的世界了。
　　虽然大贤者已经告诉他，自从两个月前她打开真理之门后，这个世界就有什么地方发生了巨大的变化。但是他没想到竟然已经严重成这样了！这绝对是吧整个世界的设定都给强行篡改了吧，那个糟糕的病毒根本没有被消灭吧！它已经把整个世界都感染了！
　　
　　华月已经带着老夫妇进入瀑布后的水帘洞了――虽然不知道为什么，但是总觉得那里该叫水帘洞的样子。
　　“唐法，他们在做什么？”麦斯不知道什么时候来到他身后，“我听到他们在讨论很严肃的话题呢。”
　　“你别管，小孩子不要参与到这种危险的事件中，会被杀头的。”唐法一脸肃穆地说。
　　“什么事件？”
　　
　　“唔……用烈士的鲜血和钢铁般的意志来修复因为真理之门被打开而偏移的世界之轴，而这一过程是漫长而痛苦的，需要追溯到世界的根源，强行挪移世界的轴心，将它摆回正常的区位，或者换一种简单易懂的说法，他们想要完成‘人类补全计划’，打败镇守伊甸园的大天使，重返人类诞生之地‘莉莉丝的卵’中，这样才可以整合人类这个种族的全部心灵之光，修正世界树的轨迹。这不是一般人可以做的事情。”
　　
　　“……没……没听懂。”麦斯惭愧地红着脸说。
　　“所以你就别瞎掺和了。”唐法笑眯眯地说。心想自己的忽悠水平并没下降嘛。
　　麦斯怏怏地点了点头，蹲下去拔草玩了。
　　
　　唐法靠在树上思索，自己到底该装作什么都不知道，然后几个月后被激进的异性恋们吊起来烧死呢，还是坚强勇敢地冲进去干掉这群危险分子。
　　答案已经很明确了不是吗？
　　但是这么直冲进去也不合适，万一里面有知道他老底的熟人，那岂不是……好歹他现在正很认真地和同性谈恋爱。
　　
　　对了，刚刚莎尼亚太太似乎说到这个村子里有伪装成同性恋的异性恋，那不如……
　　唐法一把拎起麦斯：“那件希雅送给你的女仆装带了吗？”
　　“啊？”麦斯傻乎乎地愣了愣，“哦，唐法要穿吗？我好想看！”
　　“你穿。”
　　“……为、为什么？”麦斯沮丧地问。
　　
　　“因为我们要去一个刺激的地方进行约会，那里不欢迎两个男人。”唐法淡定地解释。
　　“我可以变成软绵绵。”
　　“那也不行，除非把你的唧唧割了，你自己选吧。”
　　“……我穿。”
　　
　　几分钟后，穿着一身可爱女仆装的麦斯委委屈屈地揪着裙摆看唐法，唐法的手颤抖一下了：好、好可爱……好、好想摸……
　　“胸部有点平啊。”唐法按捺住自己躁动的心力求精益求精。
　　“那怎么办？”麦斯问。
　　唐法把一个苹果递给他：“切一半，塞胸口。”
　　麦斯老实照做了。
　　
　　唐法后退两步上下打量了一番：“唔，稍微改一下发型。”说着把麦斯的头发弄乱，搞成平顺的三七分。
　　最后从女仆装上拆了个蝴蝶结下来，缠在藤条发箍上，给麦斯戴上。
　　“完成。”唐法满意地拍拍手。
　　麦斯低着头小声问：“好看吗？”
　　
　　唐法笑容满面：“好看。好了，咱们走吧。”
　　说着，挽起麦斯的手向那个水帘洞走去。
　　刚走了两步他就发现不对劲的地方――擦，麦斯比他高！
　　
作者有话要说：PS：危险的BOSS级人物（？），神秘的东方异性恋少女华月，风之集市隐藏人物，住在花果山水帘洞XDDD


                  
六十三?男人需要演技

　　
　　唐法带着麦斯“美少女”站在瀑布下，事先做好沟通。麦斯听着唐法的计划，连连点头，丝毫没有异议。
　　唐法酝酿了一下心情后抬起手啪地在麦斯脸上甩了一巴掌，大吼一声：“你到底爱不爱我！”
　　麦斯捂着脸吸了吸鼻子，委屈的表情十分逼真传神。唐法的手抖了一下，心想这家伙演技不一般啊。
　　
　　“唐法，我当然是爱你的！虽然你是男孩子，但是……但是即使你是个男孩子，我还是爱你啊，爱和性别是没有关系的！你不要再犹豫了，就算要和全世界为敌，我也不会放弃你的！”麦斯改了下声线，原本清亮的男声变成了雌雄莫辩的声音。
　　唐法忍不住翻了个白眼，虽然演技很好，但是不按剧本念台词会被导演NG的啊！
　　
　　明明应该是他来扮演一个苦逼深情角色，然后麦斯饰演因为不容于世的爱而犹豫不决的少女，但是麦斯一飚台词整个剧本都对调了！
　　演到这里已经剧情脱肛了，他不得不临时换台词。
　　“可是我们是异性恋啊，这是不会有好下场的！”唐法咬牙开始喊原本属于麦斯的台词。
　　
　　麦斯顺杆爬：“那又怎么样呢！就算全世界都不祝福我们，我还是只想和你在一起啊！”
　　鸡皮疙瘩一茬一茬地爬到了皮肤上，唐法抖了抖身体，被这台词肉麻得不行。
　　“可是……可是我害怕。”唐法苦逼着脸说。
　　麦斯一把搂住唐法，因为身高优势，唐法整个人都被搂住了，在两人服装的反衬下，这个场景显得略微搞笑。
　　
　　“不要怕，有我在的。只要我们相爱就好了，不论是谁，胆敢诋毁欺侮你的话，我一定把他们全部……”
　　――等等啊，这种要灭人满门的口气到底是什么？！
　　唐法立刻捂住麦斯的嘴，“深情款款”地说：“没关系的，我不怕！不要为我做傻事。”
　　
　　――啊啊啊啊，恶心死了不行了！角色完全对调了啊！水帘洞里开派对的那群异性恋怎么还不出来啊！
　　“我们殉情吧。”麦斯忽然说。
　　“啊？”唐法一下子没反应过来，这完全是预料外的台词。
　　
　　穿着女仆装头上带着蝴蝶结的“少女”露出凄凉而诡异的笑容：“我会先杀了你，然后再自杀。这样，你不用承受失去我的痛苦，这样的灭顶之痛，让我一个人来承受就可以了。”
　　说着，麦斯后退一步，手中出现一把锃亮的匕首。
　　――有哪里不对劲……这种殉情支线的走向是闹哪样？麦斯的眼神犀利起来了！这是玩脱了吧！
　　
　　会被杀掉的不妙感觉让唐法浑身一凛，急中生智地扑上去抱紧麦斯大喊：“我不要我不要我不要！我不要你死，我只想你好好活着！”
　　麦斯手上的匕首哐地掉到了地上，两人抱在一起痛哭流涕。唐法是被吓哭的，麦斯是被感动哭的，虽然原因不一样，但是大家的表演都perfect！
　　
　　“这这这真是太令人感动了。”华月站在两人身后悄悄后宽袖擦拭着眼角的泪水，“好多年没有见过这样感人肺腑的真爱了。”
　　莎尼亚老太太也用手帕擦拭着眼泪：“真是同病相怜的可怜人啊。”
　　麦斯按住唐法，警惕地问：“你们是谁？”
　　唐法在麦斯怀里悄悄吐了吐舌头，麦斯真是影帝级别的人才啊。
　　
　　“我们是一个旨在消灭这个歧视异性恋的世界的组织。可怜的孩子，不如加入我们的队伍吧，从此不再受歧视，不再受压迫，不再被迫分离。”华月正气凛然地说，“我受够了这个歧视异性恋的世界了！”
　　唐法抬起头，眼里雾蒙蒙地看着她：“真的吗？真的可以不再受欺负吗？”
　　莎尼亚老太太见到唐法惊讶了一下：“是你？那个给我讲励志故事的红领巾？你的绿帽子呢？”
　　――喂，身为一个老年人你不觉得你的记忆力好过头了吗，太太？
　　
　　唐法都快忘记自己忽悠莎尼亚老太太说自己叫红领巾，麦斯叫绿帽子的事情了。
　　“绿帽子因为我和他的妹妹在一起的事情受了很大打击，现在已经离开和风镇了。我叫唐法，这位是绿帽子的妹妹麦西。”唐法拉了拉麦斯，向华月和莎尼亚老太太介绍说。
　　“华月，这位就是我跟你说过的，向我讲述励志异性恋爱情故事的少年了。怪不得他能讲出那么动人的故事，原来是因为自己也持有这样不容于世的爱啊。”莎尼亚老太太感慨说。
　　
　　――老子是正常的基佬好不好，不和你这个大龄异性恋一般见识……等等，好像有哪里不对？
　　华月点点头：“既然如此，我特许你们也加入这个组织。一起成为荡平这个同性恋的世界的战士吧！”
　　麦斯捡起匕首，目光灼灼地盯着华月，忽然露出了一个灿烂的微笑：“嗯！我只要和唐法在一起就好了。敢阻碍我们的人，哪怕是我的亲哥哥也一样要抹杀掉！”
　　
　　――不要啊，麦斯少年，一看你现在的状态就觉得是个病娇少女啊！放出去随便咬人太危险了！还有，不要这么迅速进入状态好不好。你那个子虚乌有的哥哥到底在哪里啊！
　　但是华月似乎很满意麦斯这样的状态，她愉悦地点头：“就是需要这样的精神。现在组织里的保守势力非常强大，他们竟然相信能够靠潜移默化的办法来改变这个扭曲的世界。可是我却不相信。我们只有用血与暴力才可以将这个世界的三观摆正！”
　　麦斯用力点头：“没错！”
　　
　　“我现在就带你们去组织的大本营。千万不要惊讶哦，我们那里聚集了好几个村子的异性恋们，大家聚在一起讨论自己未来的人生方向，以及如何颠覆这个基佬和百合的世界。放心吧，只要我们不断努力下去，世界的明天就是我们的！”
　　两个情绪激动的激进分子握着手，一边探讨着如何消灭同性恋，唐法深深地感到了一种名叫蛋疼的情绪，因为其中一只精分得太厉害了。
　　
　　莎尼亚太太叹了口气，小声对唐法说：“以前华月小姐不是这样的，但是自从她喜欢的男孩子和另一个男孩子结婚了之后，她整个人都变得激进了起来。”
　　唐法同情地点点头。这妹子一定是因为长期蹲山坳坳里没有及时感染上病毒，所以才对这个世界表示怨恨。
　　
　　“她需要一个好女孩来治愈她啊。我们家的旅馆里有个很可爱的女孩子叫秋牡丹，我一直很想把她介绍给华月。”莎尼亚太太感慨说。
　　“……”太太，你是混进来的间谍吧！

作者有话要说：恍然发现自己竟然有4700的作收，真是不可思议啊=口=
09年开始写到现在已经三年了，真是好欣慰，竟然能坚持下来。
一想到有那么多妹子爱我，顿时觉得好开心__ 
加油码字去 


                  
六十四?好人拯救世界



　　不论过程如何，结果还是令人满意的。唐法和麦斯顺利混入了异性恋大本营。
　　大本营是在瀑布后面的水帘洞里，华月说那是她的家。
　　一脚踏入水帘洞，唐法就被里面的场景镇住了。
　　――好久、好久没看到这么多异性情侣卿卿我我了。
　　――让人纠结的是，大家的平均年龄是唐法和麦斯的两倍以上。
　　
　　“我家有联通好几个村子的魔法阵，大家都是这么过来的。我们每周聚会一次，交流对付同性恋和自我保护的手段，这就是我们的派对了。你们今天来得比较晚，派对已经快结束了。趁现在，我把你们介绍给大家把。”华月热情地拉住唐法和麦斯，把两人往前台拖。
　　唐法一副苦瓜脸，他已经看到好几对认识的老夫妇了。
　　
　　双子村的罗兹太太和鲁特加老先生，矿石镇的黑暗料理女王沙夏夫人和她除了胃疼就没有存在感的丈夫杰夫，还有住在泉里的女神和一只矮胖的河童。
　　――等等，女神和河童？！
　　
　　唐法目瞪口呆地看着在人群中端着一杯红酒，神态自若的女神大人，她笑眯眯地看着唐法，把食指放在嘴边做了个嘘的手势。
　　唐法乖乖扭头当没看见。女神和河童什么的……真不是一般的猎奇啊。果然能成为女神的家伙总有那么一两处让人震撼的地方。
　　
　　“大家晚上好。今晚我们的异性恋权益保护协会又迎来了一对新人。这位美丽无双勇敢坚强敢于反抗命运的少女名叫麦西，旁边那个像杂草一样没有存在感完全不值得在意的家伙叫……喂，你叫什么来着？”华月小声问唐法。
　　唐法看着屋顶无力地说：“唐法。”
　　
　　“哦，叫唐僧。总之，这两位就在今天加入我们异性恋权益保护协会，为共创美好明天而与大家并肩作战。现在，请两位接吻吧。”华月把两人的手交握在一起，笑盈盈地说道。
　　原本想抗议名字叫错了，但是很快这个槽点被更大的槽点盖过了：“等等，为什么要接吻？”
　　
　　“唔，为了防止混进来的同性恋。我们必须进行一个小测试，如果有同性恋混进来的话，和异性接吻的时候一定会觉得很恶心，还会产生呕吐等不良反应。你们不是情侣吗？接吻没问题吧？”华月疑惑地问道。
　　“没问题！”麦斯高高兴兴地说着，一把抱住唐法的脖子使劲在他嘴唇上咬了一口。
　　――笨蛋，你这是咬人！
　　
　　唐法愤怒地在麦斯的腰上掐了一把，一边伸出舌头在麦斯的嘴唇上舔了舔。
　　麦斯愣了愣，也下意识地伸出了舌头。
　　“哦，竟然是高级的舌吻，你们果然不是可耻的同性恋。”华月满意地说。
　　
　　唐法捂着嘴唇心想一回生二回熟果然有道理。忽然转念一想，每一对进来都要玩一下亲亲的话……
　　――女神大人，你……你真的和那只矮胖的河童亲了吗？！
　　――世界观又被刷新了！节操的下限再次得到突破！新世界的大门……呃，口味太重打不开。
　　
　　大概是感觉到唐法诡异而惊恐的视线，人群女神大人回了他一个狡黠而得意的笑容，还顺手敲了敲蹲在她脚边的河童的脑袋。
　　唐法顿时觉得，麦斯果然是个不错的对象。
　　
　　把唐法和麦斯介绍给大家后，华月就提着裙摆走到人群中一起跳舞去了，顺手还拖走了麦斯，唐法看着麦斯一步三回头的背影，不由有了一种“我家的绵羊要被抢走了”的不祥预感。
　　――喂，华月小姐，别忘了你是个异性恋啊！不，不对，麦斯确实是个男孩子，虽然他现在正在毫无违和感地男扮女装。
　　不详的预感更强烈了！
　　
　　“哟，少年，我记得你是个死基佬。”不知何时来到他身后的女神大人不怀好意地说。
　　“喜欢深夜播放基佬视频的女人没资格来质问我的性取向。”唐法没好气地说，“说吧，你混进来到底有什么目的？”
　　“这话应该我问你才对。身为一个三观正直的女性，异性恋有什么错？”女神理直气壮地说。
　　
　　“你真的想和一个身上长了肮脏邪恶的巴比伦塔的生物共度一生吗？他运动后不洗澡，浑身发臭，头发油腻，整天把家里搞得乱七八糟，从来不收拾房间，霸占你的电视看足球和NBA，从不陪你逛街，有空就和基友打dota。不给你打电话，不会做饭，键盘里积满了烟灰，房间里都是烟味，每次他和你接吻的时候你都可以闻到他一口黄牙的嘴里喷出来的烟味和韭菜的混合气味，啪啪啪的时候五分钟就完事还从来不带套。最重要的是，他尿尿从来不掀起马桶圈。你真的愿意和这样的生物共度一生吗？”唐法面无表情地问。
　　女神陷入了冗长的沉默中。
　　
　　唐法再接再厉：“如果是个女孩子的话，那就可爱多了。每天你回家会闻到厨房里传来的诱人香味，家里干净整齐，她穿着可爱的围裙兴高采烈地对你说‘欢迎回家’。周末你们可以一起逛街，或者在家看电视电影，房间书架里堆满了你们都喜欢的18X小黄书和小黄漫，你们可以一起脑补各种黄暴的糟糕物，人生最大的矛盾就是掐一掐CP。女孩子抱起来软绵绵又舒服，身上还有沐浴露的香味，接吻也是软软的甜甜的，她还会跟你撒娇，一点小礼物就可以让她高兴一整天。最重要的是，你们的厕所永远不需要掀起马桶圈。真的不考虑和女孩子共度一生吗？”
　　
　　女神幽幽地说：“好吧，我动摇了。你到底有多恨和你同一性别的生物啊？”
　　唐法摊摊手：“死宅的百合野望你不懂啊。”
　　女神冷笑：“别忘了我也是女的。”
　　唐法大惊：“什么，你竟然是女孩子？我以为你的性别是‘糟糕’呢！”
　　女神愤怒地指着自己的胸部：“这么澎湃的胸围，你是瞎的吗？”
　　
　　“喂，胸围不能说明任何问题啊！符文村还有个胸肌完爆你的兄贵大哥哦，那才叫不忍直视的‘事业线’啊！”唐法不屑道。
　　女神哼了一声：“不跟你说这个了。既然你已经混进来了，那这个任务就交给你了……好人君。”
　　唐法小退半步：“你怎么知道！”
　　
　　女神得意地撇撇嘴：“我可是女神，有什么我不知道的事情吗？告诉你也无妨，那张好人卡我也拿到过，大概是一百年前的事情了吧，我疯狂地当好人，最后成就了矿石镇女神的传说！少年，好好做事，说不定你会成为新世界的卡密呢。”
　　“闭嘴，我已经过了中二期了，对成为新世界的神一点兴趣都没有。”
　　
　　“谁知道呢，好好干活吧。”女神趾高气昂地抬起头，“我的任务是，不管用什么方法，解散这个异性恋权益保护协会。”
　　好人卡又开始发烫，唐法默默掏出好人：【（主线）解散异性恋权益保护协会任务第一步：好人，最严峻的考验来临了，要成为一个好人只完成帮人送东西买东西之类的任务根本不够看啊，一个合格的好人将会拯救世界！而你，就是那个好人！为了解散意图毁灭世界的异性恋权益保护协会而奋斗吧！首先，给BOSS送个软妹子是个很好的选择。】
　　――去死！
　　
作者有话要说：PS：嘤嘤嘤，我才不是在黑汉子呢，这是剧情需要（别狡辩了你个死百合控！）。前几天脑补一个傲骄无口娘X二货欢脱妹子的百合故事微妙地萌了，可恶，我的节操又显著地掉了一截。 


                  
六十五?你只是需要一个软妹子



　　这个异性恋权益保护协会到底有多少会员呢，根据唐法的不完全统计，矿石镇重灾区，四对，新增女神和河童这对猎奇CP；风之集市重灾区，三对，其中两对以换夫/妻混淆视听的方法伪装成同性恋；双子村优质模范区，一对，传说中让一艘大船沉没的罗兹太太和她的丈夫鲁特加先生；符文村是传说中的蕾丝村，光荣的没有一对异性恋，现在算是有一对了，幸好这里没有符文村的人，麦斯伪装成符文村麦斯的妹妹麦西，成功混在这里。
　　
　　派对已经结束了，大家三三两两地通过水帘洞里的传送阵回村，最后只剩下华月和麦斯唐法。
　　女神临走前交给唐法解散这个邪恶组织的可怕任务，并且简单粗暴地告诉他这次不会给任何奖励。
　　唐法决定消极怠工。
　　“你们刚来，估计也不太清楚组织的情况，我来给你们简单介绍一下吧。”华月懒懒地坐在中式的长椅上，对唐法和麦斯说。
　　
　　“这个组织虽然才成立了一个月，但是已经有九对异性恋会员了。大概一个月前，我在家中闭关的时候突然感觉到外面的世界充满了一种让人颤栗的恶意。我查找了父亲给我留下的书籍，发现这种情况很可能是因为次元壁垒的碰撞所造成的。我怀疑，有胆大妄为的炼金术师打开了异次元的大门，这种极端不明智的行为极有可能招来可怕的厄运，不论是对炼金术师还是对这个世界的普通人。”
　　
　　――哦，你猜对了，贤者大人的胸部没有了。前几天还报废了一艘私人游艇。最可怕的是她把我从异次元强行拖到这个世界来了啊！
　　“一开始很庆幸这次的灾祸不是陨石撞地球、超级火山爆发或者生化危机之类的，但是随着时间推移，我逐渐发现这个世界的异常了。”华月严肃地说，“这个世界的价值观正在被扭曲。大家不再以异性恋为荣，以同性恋为耻，正常的异性恋正在沦为异端，我不敢想象这样情形持续下去，人类的繁衍会变成多么可怕的问题。”
　　
　　――完全不用担心啦，男男生子技术已经快研发完毕了。
　　唐法苦笑着，倒是麦斯沉不住气地举手：“可是男人也可以生孩子啊，为什么繁衍会变成问题？”
　　“男人怎么可能生孩子？”华月惊呼道。
　　麦斯歪了歪头：“可是不是有生子魔药吗？双子村的大贤者已经发明出来了啊。”
　　“这不科学！”华月大叫。
　　
　　――说得好，终于有人理解我的感受了吗？这个世界太TM不科学了啊！
　　唐法在心里默默吐槽，颇有点幸灾乐祸。
　　看着呆若木鸡的华月，唐法又有点同情这个世界观正常的姑娘了。在这个扭曲的世界，如果不随着世界一起扭曲自己的世界观，那就只有疯掉了。
　　唐法决定干点好事。
　　
　　“华月小姐，你有喜欢的男孩子吗？”唐法干咳了一声问道。
　　华月用袖子掩住脸：“有，可是他有喜欢的男孩子了。”
　　“他是个什么样的人呢？能让你喜欢上的，一定是个很优秀的人吧。”
　　
　　“嗯，他是个很活泼很乐天的人，有时候又会露出不属于这个年龄的忧郁。虽然我认识他的时间不长，但是我很喜欢他。他常在风车旁看着风车的扇叶转动，吹起他的刘海，每当这个时候，他沉寂又孤独的眼神就好像在思索这个世界的真理。可是平时他又总是神采飞扬，就好像没什么事情会让他烦恼。我喜欢他开心的样子。”华月一边说一边捂着脸。
　　――娇羞怀春少女真让人吃不消啊……
　　
　　“我每天都在瀑布后面偷看他路过，却不敢上前搭话，心想只要这么看着他就满足了。可是好景不长，他被男人拐走了……”
　　――哈哈哈哈哈，这一点都不好笑嘛。
　　唐法憋着幸灾乐祸的心，脸上露出一派同情的表情：“你喜欢的人叫什么名字？”
　　华月从指缝间露出一双眼睛，小声说：“加利尔。”
　　“啥？”
　　
　　“加利尔，刚来和风镇不久，经营牧场的那个少年，加利尔。”
　　――等一下，我和你认识的那个加利尔绝对不是一个人，对吧！
　　――那种总是很吝啬还毒舌，其实内在是个二货人|妻的家伙怎么可能是你心目中的兼具乐天和忧郁的美少年啊！那种连yoooo和基?命都不知道意思的家伙会思考世界的真理吗？他只是在想今晚要和基友啪啪啪几次而已啊，少女你想多啦！一小时前我还给他送过情趣道具啊，那货指不定现在正穿着呢！他还问我索要过生子魔药啊！
　　
　　就连一根筋的软绵绵少年也不相信：“和风镇有两个叫加利尔的人吗？”
　　“当然没有。”华月似乎有点生气。
　　“那一定是你搞错人家的名字了。”麦斯还用力点点头，一副认真的样子。
　　唐法嗯了一声：“那家伙完全不是你想的那样啦，找那种不可靠的男人，你还不如找个可爱的女孩子呢。”
　　
　　华月一下子蔫了：“大家都这么说，都希望我和女孩子在一起。但是……我还是觉得接受不了。女孩子和女孩子在一起不是很奇怪吗？”
　　“完全不会的啦，华月小姐，有空去符文村转一圈吧，那里有好多可爱的女孩子呢，什么款式什么属性什么种族什么罩杯的都有，每天卿卿我我走在一起闪瞎我的狗眼，但是被瞎得好开心，果然百合什么的才能拯救世界啊……”唐法一边说着，脸上露出了奇怪的笑容。
　　“真、真的吗？”华月显然有点犹豫。
　　
　　唐法立刻换上怪叔叔的口气，开启说教&诱拐模式：“下次帮你带两本百合本来，看完你一定觉得以前的自己真是太愚蠢了。你不需要有个软萌软萌的女孩子陪你一起完成人生梦想吗？就算要毁灭世界，你也需要一个帮你在一旁点火的软妹子啊。来想象一下，每天你一起床，有个可爱的女孩子在你床头放了一杯可口的新鲜豆浆，然后亲一亲你的脸颊说‘旦那，该起床了’，然后你们一起看着国际新闻一边策划如何毁灭世界。偶尔，你们也会产生分歧，比如她希望从双子村开始毁灭，你希望从和风镇开始毁灭，但是这都是阶级内部矛盾，一起吃一碗豆腐脑就可以解决一切分歧啦。晚饭后你们一起出门散步，看到同性恋就上去狠揍一顿，她负责揍基佬，你负责揍百合。睡觉前你可以抱着她的腰，两人一起看报纸，就算想玩女性向游戏也没问题，她可以帮你查攻略，你负责点选项，完美结局一定可以轻松达成。”
　　
　　华月露出了深思的表情，许久才郑重地鞠躬：“我会认真考虑的，请务必帮我带百合本回来。”
　　唐法的笑容卡在脸上，他莫名觉得，他好像找到解散组织的途径了。
　　――少女，我好像高估了你的节操总量啊……


                  
六十六?麦斯少年的一天



　　告别华月后，天已经蒙蒙亮了。
　　唐法走出水帘洞大大地打了个哈欠，觉得睡意快把他整个人占领了。
　　“哎，希望华月喜欢上女孩子后能放弃征服世界的妄想，愿软妹能拯救她扭曲的心灵。”唐法摇头叹气，企图甩掉睡意。
　　“她喜欢女孩子后就不会干坏事了吗？”麦斯用软软的少年的嗓音问道。
　　
　　“不知道，但是个思路嘛。先介绍女孩子给她认识再说。”唐法懒洋洋地对麦斯说，“我回去睡一觉，困死了。”
　　麦斯神采奕奕地点头：“我没关系，一点都不困！”
　　啧，真是只精力旺盛的绵羊。
　　
　　“不困就去矿石镇一趟，帮我向图书馆的玛丽借点百合刊物，她那个图书馆里藏满了这种不良书籍。”唐法想起自己曾经去过图书馆，然后在各个诡异的书架角落里翻到各种不和谐的读物，现在借几本来帮华月打开新世界的大门也不错。
　　“好~唐法你好好休息，我很快就回来。”
　　
　　麦斯把唐法送回加利尔家，看着他躺回床上睡了，这才脱掉一身的女装换回正常装束，然后向港口赶去。
　　自从遇到唐法后，他就很少一个人行动了，几乎不管到那里都是和唐法在一起。这大概就是书上说的：热恋中的人一刻都不想分开吧。
　　
　　路过旅馆的时候，麦斯犹豫了一下还是走了进去，莎尼亚老太太看见他惊讶地叫了起来：“绿帽子？”
　　麦斯眨眨眼：“对，我是绿帽子，请问你有看见我的妹妹麦西吗？”
　　莎尼亚老太太显然是想到了昨晚的派对，立刻摇摇头：“没有。”
　　
　　麦斯露出失望的表情：“哎，我的妹妹麦西和我最好的朋友唐法在一起了，我一气之下就丢下他们两人离开了，现在却找不到他们，如果你有见到他们的话，请帮我留心一下吧。”
　　莎尼亚太太满口答应了。
　　麦斯满意地离开了，在旅馆门口看到一个穿着一身可爱女仆装拿着鸡毛掸子的少女正在清理旅馆的窗户。
　　
　　“你好，我叫秋牡丹，请问你要住店吗？”秋牡丹热情地问道。
　　麦斯歪了歪头，秋牡丹？这个名字好像有点耳熟。哦，对了，昨晚莎尼亚太太还想把秋牡丹介绍给华月呢。
　　“诶，客人，你怎么哭了？”秋牡丹见到麦斯忽然唰唰地掉眼泪，顿时被唬住了。
　　
　　“对不起，可是一看到你我就好像见到了我离家出走的妹妹，她和你一样可爱，可是现在我找不到她了。”
　　“这……能说说你妹妹的长相吗？如果是在镇子里的话，我可以帮你找找。”秋牡丹体贴地说。
　　“那太好了，我正好有急事要离开和风镇一趟。听说有人看到我妹妹在瀑布那一带出现过，我去找了一下却没见到。如果你有空的话能帮我都留意一下那里吗？感激不尽。”
　　
　　秋牡丹拍了拍胸口：“没问题！你放心地去办事吧，我一定会留意的。”
　　“我妹妹和我长得很像，但是喜欢乔装，最近她喜欢把自己打扮成来自远东大陆的样子，唔，就是一头黑色长发挽成发髻，穿着中式的襦裙，如果你有看到的话请不要直说我在找她，我怕她会因此再跑掉。请小心地接近她，如果可以的话，先和她成为朋友吧。她是个个性敏感又偏激的女孩子，时常有奇怪的想法，请多多包容她，和她聊聊天，她一直没什么朋友，如果认识你的话一定会很高兴的。”麦斯回忆着华月的长相，耐心教唆秋牡丹。
　　浑然不知自己被骗了的秋牡丹高兴地点点头：“我一定会和你妹妹成为朋友的。”
　　――搞定。
　　
　　离开旅馆后，麦斯坐上了前往矿石镇的船班。下船后先买了小麦粉，回唐法的牧场一趟，地里的菠萝已经长出了苗，一群小精灵正在树下乘凉，有一搭没一搭地聊天。
　　看着地里还没浇完的菠萝，麦斯皱了皱眉。
　　
　　他悄无声息地走到小精灵们的身后，冷不丁地问：“你们在这里做什么？”
　　闲聊的小精灵们一下子全僵住了。
　　“没、没、没……什么也没做！”绿色的小精灵结结巴巴地说。
　　
　　麦斯露出有些苦恼的表情：“那可麻烦了，唐法请你们来可不是让你们什么都不做的。如果什么都不做的话，你们还是‘回家’比较好呢。”
　　“对不起！”小精灵们齐声道歉，战战兢兢地看着麦斯，“我们会努力干活的！”
　　麦斯愉快地笑了起来：“太好了，原本还担心你们不好好做的话，我还得好好鞭策你们一下呢。如果大家干得好的话，我会奖励你们小麦粉哦。”
　　
　　“不用了！”小精灵异口同声地说。
　　“那可不行，唐法会嫌弃我小气的。如果他以为我虐待你们的话，一定会跟我生气的。”麦斯困扰地说。
　　“绝对没有虐待我们！”
　　“每人一包小麦粉不要客气，下周也拜托了。”
　　“感激不尽！”
　　――搞定。
　　
　　来到图书馆，玛丽姑娘正埋在一堆书籍里努力签名，而一旁是来矿石镇送信的兼职邮递员少年迪卢卡。
　　“玛丽小姐……你要寄出的书是不是稍微……太多了些？”迪卢卡苦着脸问道。
　　“一点都不哦，这是向全世界传播爱啊。”玛丽推了推鼻梁上的眼镜，“虽然我只是一个不出名的小作家，但是传播爱是义不容辞的责任。”
　　麦斯瞥了一眼玛丽正在签名的书：《爱，没有节操》
　　
　　不知道为什么，总觉得这种书还是不要存在于世间比较好呢。麦斯默默想。
　　“咦，这不是麦斯呢？你家唐法呢？”玛丽发现了站在门口的麦斯，不由问道。
　　“唐法太累了，现在还睡着，我来帮他办点事。”麦斯微笑着说。
　　“哦哦，太~累~了~！听起来就让人觉得好害羞。需要我帮什么忙吗？”玛丽捂着发烫的脸问道。
　　
　　“他想问你借几本百合本。唔，送给一位坚持不想和女孩子恋爱的女士。”
　　“这个可以有！”玛丽丢下正在签名的书籍，直奔二楼，不一会儿就捧着十几本书一股脑儿塞给麦斯，“我这里百合本不多，我还是比较喜欢搞基本，不过这些都是经典之作啦。我挑了一些适合入门的，都是纯纯的初恋情怀百合之爱，保准看过就洗脑。”
　　迪卢卡少年一脸崩溃的表情：“我真不理解女孩子在想什么。”
　　
　　玛丽眨眨眼：“你不要理解，你只要理解你的哥哥在想什么就行。有尼桑的弟弟只需要尼桑就够了。”
　　迪卢卡：“……”
　　麦斯翻了翻书名：《纯爱33天》、《娜娜与奈奈》、《只是为了你》、《百合花的初恋》……从名字来看，比身边书架上的书本好多了。
　　麦斯收下书，又指着一旁的书架问：“这些是搅基本吗？”
　　“没错。”玛丽一边在书上签名一边说。
　　
　　麦斯站在书架上看了看，总觉得这些书本里是个不可理解的世界呢：《监|禁X虐爱》、《制服的诱惑》、《爱在斯德哥尔摩》、《调♂教》、《手腕上的淤痕》、《主人赐予的项圈》、《控制欲》、《男男生子文合集》
　　“这些也可以借我看吗？”麦斯指着书架上的书问道。
　　玛丽捧着红通通的脸害羞地说：“请、请你自由的……”
　　――搞定。
　　
　　
作者有话要说：

唐法不在的时候，麦斯的本性全露出来了……



六十七?劝架全靠一张嘴



　　唐法早就知道，这个世界是日新月异的。
　　但是世界扭曲得太快，他总是感觉措手不及。
　　比如他一觉醒来，发现坐在他床头的软绵绵少年正在翻看一本书名很可怕的作品。
　　――《男男生子文合集》
　　
　　有一瞬间，唐法觉得一定是自己睁开眼睛的方式不对。但是等他闭上眼重新睁开一次后，发现麦斯已经合上书蹲在床边深情款款地凝视着他。
　　――打开的方式错得更离谱了！
　　唐法决定把起床这一幕掰回正常路径。
　　他虚弱地开口说：“我好像还有点头晕。”
　　麦斯担忧地看着他：“可能是怀孕了。”
　　
　　“哦，原来是怀孕了啊，那我就放心了。”唐法轻声说，说完从床上掀被而起，抄起枕头砸在麦斯头上，“你满脑子里都在想什么啊！还看乱七八糟的书？！通通拿出去烧掉烧掉烧掉！”
　　麦斯抱着头蹲在床头不吱声，等唐法暴躁完了就抬起头，用闪烁着泪光的可怜眼神看着他，小模样委屈极了。
　　唐法不由皱眉：“书哪来的？”
　　
　　“玛丽借给我的……你让我问她借几本书……百合的我都打包给华月寄过去了。”麦斯细声细气地说着，还一副不敢看他的样子。
　　唐法又心软了，玛丽和艾丽是什么德性他不早就清楚吗？估计麦斯过去还会被她俩调侃欺负一番呢。想到这里他又摸了摸麦斯的脑袋说：“那些书不许看了，寄回去还给玛丽。”
　　“好~”
　　
　　看麦斯一副乖得不行的样子，唐法满意地点点头。
　　――还是他家的绵羊最听话了。
　　――↑怎么可能，真当他傻的吗？被骗了这么多次早就看穿绵羊本性了！
　　
　　唐法苦逼着脸看麦斯乐颠颠地把书拿去打包寄回给玛丽，心中默默涌起一种想要纵火烧掉图书馆的冲动。这种毒害青少年的地方是不该存在的！
　　趁着麦斯寄东西不在，唐法借了加利尔家的厨房随便做了点吃的，然后拍拍圆滚滚的肚皮准备去嘲笑还睡在劳埃德家的加利尔。
　　
　　――这个一心想给基友生孩子的家伙，贞操带也拯救不了他的节操啊！
　　――想当年，在船上初遇的时候，加利尔是个多么活泼可爱健气毒舌的美少年，一眨眼芯子就长歪了。
　　一路边走边看，路过瀑布的时候唐法被正在上演的动人一幕吸引住了。
　　
　　“华月~华月~来嘛，你看我采了很漂亮的花，送给你，闻闻看，可香啦。”穿着可爱女仆装的少女追着一脸冷艳高贵嫌弃状的华月跑。
　　“我不喜欢花，完全没兴趣。”华月少女一脸傲娇地说。
　　“那你闻闻我，我也可香啦。”女仆装少女锲而不舍。
　　“秋牡丹！”
　　“在！”
　　“你到底有什么企图？”
　　“我只是想和你交朋友啊。”秋牡丹玩弄着裙摆小声说。
　　“我没有朋友，也不需要朋友！”
　　
　　――这句话的正确理解是：我没有姬友，但我想有个姬友。唐法躲在树后看得津津有味，心中还腹诽着。
　　秋牡丹一下子怔住了，好一会儿才默默蹲下身，小声啜泣了起来。
　　这下华月可傻眼了，走也不是留也不是，手停在半空中，伸出来又收回去，犹豫着是不是该摸摸她的头。
　　
　　女孩子的哭泣是无敌的，哪怕对象是同性也一样。
　　许久华月蹲了下来，摸了摸她的头小声道歉：“对不起，我……”
　　秋牡丹双手捂着脸呜呜地哭：“好过分，华月好过分！”
　　
　　华月完全没有对付这种事件的经验，大脑已经完全当机。眼看着这走向直奔BE，唐法终于忍不住了，他一下从树后窜了出来，一把拉过华月的胳膊把她扯到一边，恨铁不成钢地说：“你傻什么傻啊，这种时候只要抱住她嚎啕大哭，哭得比她凶，哭得比她猛，一把鼻涕一把泪。你们俩抱头痛哭半小时，什么问题都解决了，你就赢了啊！”
　　华月白瞎了一张端庄秀丽的脸蛋，傻乎乎地看着唐法：“哭不出来……”
　　
　　“……”唐法噎了一下，看了看不远处蹲着继续哭的秋牡丹，又一记昏招，“那就冲上去紧紧抱住她说‘都是我的错，会让你哭得这么伤心，你的每一声啜泣都好像是刀子在切割我的心，你的每一滴眼泪都刺痛我的灵魂，我保证从此以后再也不让你流泪，我爱你，深深地爱着你’。”
　　“可……可是……”华月迟疑着。
　　“可是什么呀！”唐法急得只差跺脚了。
　　“可是……我不爱她啊……”华月嘟哝了一声。
　　
　　唐法瞥了她一眼，语重心长：“一个好女人要勇于承担责任。”
　　“这……”
　　“她为你哭了，你就要负责让她笑出来。”
　　“逻……”
　　“哦，话说百合本寄到了吗？麦西说给你寄过来了。”唐法忽然转移了话题。
　　“到了，我还没看呢。”
　　
　　唐法点点头：“那你去看吧，看在你经验为零的份上，这次秋牡丹我帮你收拾了，保准她破涕为笑。”
　　说完唐法大步走上前去，蹲在秋牡丹面前问：“知道什么叫傲娇吗？”
　　秋牡丹停住了哭声，诚实地摇摇头。
　　
　　“那口是心非呢？”
　　秋牡丹点头。
　　唐法满意地点头，回头大声问华月：“你爱她吗？！”
　　
　　“……不！”
　　“下次你愿意接受她的表白吗？”
　　“……滚！”
　　唐法转回头拍了拍秋牡丹的肩膀：“懂？”
　　
　　秋牡丹茫然地点点头，好一会儿才反应过来，脸腾地一下红了。
　　“先让她冷静一下，然后明天带着鲜花再来，保准打动她的心，让她爱上你，OK？”唐法问。
　　“OK！”
　　秋牡丹擦了擦眼泪转身就走，直到回头再也看不到瀑布了才缓过神来。
　　
　　――等等，我为什么要让华月爱上我？我不是为了帮麦西而来找他妹妹做朋友的吗？
　　――不……不过……华月长得……真漂亮啊。
　　不知不觉中已经开始节操大甩卖的秋牡丹少女在微妙的心情中回到了旅馆，准备明日再来。
　　
　　而这一边，华月看着秋牡丹头也不回的身影，莫名觉得怅然若失。
　　难得有人这么热情地想和她交朋友呢。
　　唐法摇头叹气，命运的齿轮已经咯吱咯吱地开始转动了啊，拯救心理扭曲的未来BOSS的艰苦旅程，还需要秋牡丹少女继续勇敢走下去。
　　
　　




                  六十八?我真的不想做个好人



　　看完了华月VS秋牡丹的百合纯爱小剧场，唐法继续往山下走，一直来到劳埃德的家。
　　敲了敲门，屋里传来加利尔懒洋洋的声音：“你又忘带钥匙了吗？”
　　门开了，唐法揶揄地看着浑身上下只兜了一块浴巾的加利尔，他身上还有让人一看就能联想起黄暴十八禁夜生活的吻痕：“哟，姹紫嫣红啊。”
　　
　　加利尔捋了捋头发冷笑：“好说好说，谁昨晚从烟囱爬进来送道具当帮凶？”
　　“啧，我的原意是让你穿上贞操带跟我去拯救世界啊，谁知道你就算得到贞操带也只记得和基友情趣PLAY，你这个肮脏的大人已经不可能拯救世界了，我放弃你了。”唐法撇撇嘴说。
　　
　　“那真是太谢谢你了，生子魔药你到底搞到了没有？”
　　“……这话题突变得让我有点想哭。”唐法嘟哝说。
　　口袋里的好人卡忽然灼热了起来，唐法感觉不妙地掏出来看：【你的好友加利尔想生个孩子，好人，你一定能帮助他。】
　　
　　――卧槽，生孩子这种事情怎么帮啊！我替他生还是友情提供精子？！
　　唐法遄帕衬谛呐叵，看着面露期待的加利尔无言以对。
　　“生子魔药我没有。”唐法诚实地说。
　　“那能搞到手吗？”
　　“……我……我尽量。”唐法默默扭过头。
　　
　　身后传来麦斯熟悉的声音：“唐法，我把书寄回去了。”
　　“这不是你家的绵羊吗？”加利尔轻声说，“看起来真是活力四射元气满满啊。”
　　“那都是假象，其实我家的绵羊是个麻麻黑的生物。外面金灿灿，切开黑漆漆。”唐法说着，越感忧伤。
　　
　　麦斯已经蹦跳着来到两人面前，先是歪着头看了看加利尔：“你被人揍了吗？”
　　“那是夫夫间的情趣。”加利尔高昂着头哼道。
　　“不懂。”麦斯眨眨眼说。
　　――少装了，你明明懂得不行吧！
　　
　　唐法腹诽着，一把拉过麦斯对加利尔说：“既然你没有因为纵欲过度而死在床上，那我就放心了，再见。”
　　“再见，别忘了生子魔药。”
　　“够了，你到底多想生孩子啊！”
　　加利尔苦恼地挠了挠脸颊：“听说你生了四胎？能介绍下经验吗？”
　　
　　“闭嘴，你以为我是你吗？！”唐法顿时怒不可遏。
　　麦斯一把从身后抱住唐法的腰，一本正经地向加利尔纠正：“才不是四胎，我们要生一打！”
　　加利尔：“……令人羡慕的胎盘。”
　　唐法：“……杀杀杀杀杀了你！”
　　
　　&&&
　　
　　离开劳埃德家之后，唐法一脸抑郁地准备去给自己找点乐子。麦斯屁颠屁颠跟在他身后，捧着唐法的好人卡嚷嚷：“啊，又有新的任务。”
　　唐法浑身一抖，劈手夺过好人卡：【好人，艰巨的任务又出现了，你的好基友麦斯想要和你来一场由内而外的深入♂交流，你觉得温泉交流好呢还是厨房交流更棒呢？其实野外交流也不错……选择权在你！】
　　
　　看着一脸期待的麦斯，唐法沉默了。
　　“你真的很想来一发？”唐法问。
　　“来一发什么？”麦斯好奇地问，可爱的脸上一派纯真毫不作伪。
　　“深入的交流什么的……”
　　
　　“好啊，我很想知道唐法心里的想法呢，唐法从不跟我说自己以前的事情……”
　　“那是因为我失忆了啊。”唐法翻了个白眼。
　　“对哦，我也失忆了，我们果然很配呢。”麦斯傻笑着说。
　　“……”来人，快把这个白痴拉走！
　　
　　这个任务在唐法拉着麦斯在厨房做了一顿饭，并且手把手把饭菜塞到麦斯嘴里完成这个“深入交流”的交流后顺利完成了。
　　麦斯笑得神情恍惚。唐法脸上苦得都能拧出水了。
　　
　　下午的时候唐法带上麦斯出门溜达，自然是为了尽快完成好人卡上的任务，这两天他已经磨掉了20点的耐久度，虽然离脱离这场噩梦还有一段距离，但是总好过一点都没动静。
　　但是，村民的任务总是令人头疼不已。
　　
　　案例一：
　　蓝发的中年绅士自述了二十分钟自己的苦恼。
　　唐法给出总结：“所以埃利希先生您是在好基友死去二十年后终于决定放下过去甜蜜又心酸的回忆，开始新的生活吗？这点上来说我非常支持您，人总是要往前看的，再说您含辛茹苦抚养自己的爱女安琪长大，安琪已经有了很好的归宿，您是该找个伴度过下半生了。这样吧，我觉得镇长菲尼克斯先生很合适您呢，他也有个女儿。听说叫谢露芙，如果我没记错的话她和您的女儿也是一对。这真是亲上加亲的好事呢，大家都是一家人，还等什么呢，快点去结婚领证吧！这次一定要生个儿子出来！”
　　
　　案例二：
　　娇羞的年轻姑娘扶着头上白色蕾丝边的纱帽嗫嚅地说了半天，唐法终于从她断断续续颠三倒四的言论中挑出了正确的关键部分。
　　“哦，所以你是在为夜用卫生巾太短总是在大姨妈期间弄脏内裤和床单而烦恼是吗？”唐法面无表情地反问。
　　“是……是的。”米娜红着脸点头说。
　　
　　“这个很简单啊，晚上多垫一条日用的卫生巾就可以解决了，再不行的话我觉得量多的时候婴儿尿不湿也很好用。现在你还年轻所以生理期量比较大，年纪大了就没有这种烦恼了。”唐法淡定地说。
　　虽然不知道脑内的奇怪常识是从哪里来的，但是应该没有问题吧。
　　
　　米娜小姐露出恍然的表情：“对哦，还可以多垫一条嘛，我真是太笨了，谢谢你了，我晚上就回去试试看。”
　　“嗯，生理期期间要多喝红糖水喝注意保暖。千万不要熬夜，如果疼得受不了了，推荐你看男男生子难产文，要多多注意生孩子时撕心裂肺的片段，心情会显著愉悦起来，效果拔群。”唐法本着一颗好人的心真诚建议。
　　
　　米娜小姐捧着脸，白嫩的脸颊上泛出奇异的绯红：“啊~这个方法好棒呢，能不能推荐一份书单给我。”
　　“我推荐个人给你吧，矿石镇图书馆的玛丽小姐，你可以给她写信求推荐，我想她一定很乐意向你传播这个世界的爱的。”
　　“谢谢，您真是个好人！”
　　――获得称号：【妇女之友】
　　

 


                  六十九?好想坑_(:3」∠)_



　　被好人卡强迫奴役了一整天，次日，唐法一脸厌世状看着东边冉冉升起的朝阳，用病娇特有的轻飘飘的嗓音对麦斯说：“这种让人生无可恋，只会带来痛苦和折磨的世界，全部毁掉也无所谓吧？”
　　说着，还配合着露出了一个空洞的笑容。
　　唐法内心不由得意，COS病娇死中二什么的，简直太轻松了！
　　
　　麦斯沉默了许久，忽然一把抱住他：“不要这样，都是我的错，竟然会让你问出这样的问题！”
　　唐法浑身的鸡皮疙瘩都迎风起舞，忍无可忍地拽过麦斯：“你最近到底看了什么奇怪的东西啊！”
　　麦斯小心翼翼地捧出一本《X深深X鳌贰
　　唐法一脸鬼畜地吐出两个字：“烧掉。”
　　于是今天的早餐，生火的道具是一本糟糕小说。
　　
　　麦斯一边烧还一边露出讨好的笑容：“太好了，唐法一下子就精神起来了呢。”
　　唐法扭过脸轻哼了一声：“区区一张好人卡也想打倒我？我可是要成为新世界之神的男人。”
　　“唐法好帅~?（音符）”
　　――喂，你那个捧着脸的由乃造型是怎么回事？吓死人了啊！
　　
　　&&&
　　
　　吃过早餐后，唐法带着麦斯去蹲点看水帘洞外的剧情发展。
　　路上遇到兼职邮差迪卢卡。
　　“麦斯，有你的信。”脸上挂着两个硕大的黑眼圈的迪卢卡把一封信塞给麦斯。
　　
　　“诶？我的？”从没收到过信件的麦斯差异地接过来，打开来一看。
　　“怎么了？符文村那里出什么事了吗？”唐法凑过来问。
　　“唔，不是什么大事。最近冬之迷宫不怎么太平，希雅让我们有空去看看。”麦斯看完信说。
　　“……剧情任务又开始了。”唐法翻了个白眼。
　　
　　以他脑中来历不明的经验来看，冬之迷宫还有个不靠谱的BOSS等着他们去收拾呢。收拾完了估计还有个终极BOSS，再收拾完了就差不多了。
　　说来说去不就是打BOSS嘛。从麦斯少年的战斗力来看，这绝对不是什么困难的事。这家伙中二起来就能1VS2，看秋之迷宫那两只搞基的狮子的下场就知道了，可惜小狮子都没生出来就去了……
　　
　　邮递员迪卢卡踌躇了一下又说：“矿石镇的玛丽小姐让我捎句话给你，那几本搞基……”
　　麦斯面无表情地打断道：“你记错了，玛丽没有让你这么做。”
　　“诶，她明明……”迪卢卡还想辩解一下，忽然被麦斯幽幽的眼神吓住了，“大、大概是我记错了，我还有很多信要送，再见！”
　　
　　因为站在麦斯身后，完全不知道迪卢卡为什么跑得飞快的唐法疑惑地看着他跑远的背影：“邮递员这么忙吗？真是辛苦的职业啊。”
　　麦斯微笑着附和：“是啊，真辛苦。”
　　远处，秋牡丹已经捧着鲜花向瀑布走来了。脸上的表情看起来有些忐忑。
　　
　　秋牡丹在瀑布下站定，深吸口气大喊：“华月开门，我给你送花来了！华月你在家吗？在家就给我开个门！”
　　唐法大惊，这种痴汉的吆喝敲门法，正常的女性都不会给开门吧！
　　结果华月还真从瀑布后面走出来了。
　　
　　“你怎么又来了。”华月皱着眉，一副不耐烦的样子。
　　秋牡丹踌躇了一下，举起手上的鲜花：“请和我结婚吧！”
　　唐法扯了扯麦斯的袖子：“如果我没记错，昨天她是来求交朋友的？”
　　麦斯点头：“是的。”
　　
　　“一晚上就进化成这样？这妹子前途不可限量啊……”唐法摸着下巴感慨。
　　麦斯低声附和着，心想昨晚连夜去敲秋牡丹房间的窗子递上百合读物的行为果然是正确的。
　　华月脸色一变：“你搞错了，我不喜欢女孩子。”
　　
　　秋牡丹惊讶地看着她：“为什么？喜欢女孩子才是天经地义的事情啊。难道你喜欢男孩子？不可能的，女孩子怎么可以喜欢男孩子呢，男女有别啊。华月你一定是因为以前没恋爱过才会有这种错误的想法，一定是青春期萌动，试着和我相处看看吧，你会发现女孩子和女孩子在一起才是正确的。”
　　逻辑上无懈可击，但是听着这话，唐法默默有种忧伤感，曾几何时他还觉得自己是个异性恋呢。
　　
　　“我就是讨厌你们同性恋这一点，一点都不理解异性恋的心情。”华月板着脸，强自按捺住不悦的脸色，“你们总觉得自己才是世界的主宰，总是企图拆散异性恋。所以我才要建立一个同性恋和异性恋都可以和睦相处的世界。等到那一天来临，我或许会考虑一下你的提议，在那之前，我会坚定地当一个异性恋。”
　　“我陪你。”
　　“哈？”
　　
　　秋牡丹将花丢进华月怀里，目光灼灼地看着她：“我陪你啊。”
　　“开什么玩笑，你明明喜欢女孩子，明明是个同性恋！”
　　“可我喜欢你啊！”
　　瀑布下的小剧场已经发展到了□，麦斯津津有味地看着，倒是原本兴致勃勃的唐法一脸虚脱状说：“我一定已经死了吧，尸斑都长出来了。”
　　
　　“什么死不死的？”麦斯没听清，转过头疑惑地看着唐法。
　　“记住，杀死我的凶手是肉麻和狗血，幕后黑手是作者的恶意，一定要为我报仇。”唐法捂着胸口痛苦地说。
　　“唐法？你到底怎么了？”麦斯着急了起来。
　　“我没事。”唐法摆摆手，从口袋里摸出发烫的好人卡一看。
　　
　　【（主线）解散异性恋权益保护协会任务第二步：一个合格的好人最终都是要走上拯救世界的道路的，现在，你已经迈出了最为困难的第一步。BOSS华月少女已经有了一个倾心于她的少女秋牡丹，你要做的是……让她们相爱！加油吧，你可是无所不能的好人啊。】
　　已经快忘记自己做过第一步任务的唐法翻着好人卡看以前的任务记录，果然找到了前一步的任务：给BOSS介绍个软妹子。
　　
　　可是他什么也没做啊，秋牡丹不是自己找上华月的吗？
　　原来这个世界还有这么温柔体贴的时候吗？枉他以小人之心度君子之腹，以为这个世界充满了恶意，原来还是有真善美的阳光的！
　　知情者麦斯在一旁笑而不语。
　　
　　

作者有话要说：


由乃的表情，非常之萌www
不好意思发现存稿箱时间忘记填了……今天晚了点 


                  七十?吐槽了17万字莫名觉得有点伤感呢



　　次日唐法从睡梦中醒来，发现自己睡姿少女地趴在麦斯的胸口上，麦斯被压得脸色发青，但是坚持一动不动。
　　唐法担心自己是不是把麦斯压死了，在尸体上睡一晚这种恐怖的事情……这文终于节操耗尽要从吐槽文转向灵异恐怖的方向了吗？
　　探了探呼吸，还活着，太好了。
　　
　　“唐法，早上好。”麦斯揉了揉眼睛，用软软的腔调向唐法问好。
　　唐法心情愉悦地点点头：“早饭想吃什么？”
　　麦斯眨了眨碧绿色的眼睛：“想吃唐法。”
　　
　　“熊孩子说什么胡话呢？那种有毒的食物一吃下去就会变成肮脏的大人，换一个吧。”唐法面不改色地说。他已经对家里的绵羊彻底坏掉这个事实认命了。
　　麦斯沮丧地撇撇嘴：“只要是唐法做的我都喜欢。”
　　“这才是好孩子。”唐法拍了拍麦斯的脸，从床上下来做饭去了。
　　
　　麦斯卷着被子看着加利尔家的天花板，虽然人还有点犯困，但是已经精神起来了。
　　犯困不是没理由的，昨晚连夜赶到秋牡丹家敲开她的窗子，一边翻着百合读本一边给秋牡丹上了一晚上的紧急课程：
　　
　　“你昨天和华月说的话太偏激了，明显表露出你歧视异性恋的一面。别忘了华月现在还喜欢男孩子，在她面前贬低男性是不会有好结果的，好感度一定会唰唰往下掉。”麦斯推了推从加利尔家找到的平光眼镜，一副学术的模样。
　　秋牡丹惶惶地问道：“那我该怎么办呢？”
　　
　　“还可以补救。首先你要在华月面前表现出同性恋异性恋一律平等的观念，最好适当赞美下突破世俗伦理勇于直面爱情的异性恋令人向往，并且对华月先进的思想予以赞美和肯定。女孩子总是喜欢听赞美的。”麦斯合上手头的《如何掰歪异性恋》，这还是玛丽连夜寄过来的，友情赞助。
　　秋牡丹那笔记下来，频频点头。
　　
　　“华月最爱吃的是豆奶布丁，豆浆、豆腐、腐竹这类豆制品的清淡食物她都喜欢，你可以学学这方面的手艺，投其所好。然后每天早晚一束花放在瀑布下，配上精心准备的贺卡，每日一首情诗，再加上一份自己烹饪的便当。但是你暂时不要出现在她面前了，太过频繁的见面只会让她厌烦，如果一直不出现，她反而会对你产生好奇，甚至希望和你亲口说句感谢的话。如果她没有明确表示拒绝，没把你的食物和花丢到垃圾桶的话，你离成功就不远了。这样一周后，你就可以捧着礼物登门拜访了，她应该会请你吃顿饭什么的，你可以借口吃多了消食，让她带你到附近走走。像她这样有理想有抱负的女性，你要在言谈中多多赞美她的奇思妙想，鼓励她的事业，太过亲近反而让她厌烦，但是只要有耐心，攻略不成问题。”麦斯一口气说了许多，长长出了口气。
　　
　　秋牡丹笔记记得飞快，一边连连点头：“我原本一点头绪都没有，被你这么一说倒是觉得很有信心了呢。果然你这个哥哥很了解自己的妹妹啊，她喜欢吃什么我完全不知道呢。”
　　麦斯噎了一下，差点忘了当初扯谎说华月是他走失的妹妹麦西COS的。华月喜欢吃什么还是从开咖啡店的梅里尼太太那里打听来的呢。
　　
　　“如果我追到了你妹妹，以后我们岂不是一家人了哈哈哈，这么一想觉得好高兴呢。”八字还没一撇就已经开心起来了的秋牡丹笑着说。
　　麦斯意味深长地笑了起来：“那就要看你的努力了。”
　　回忆完毕，麦斯的脸上浮现出奇怪的笑容，被从厨房回来的唐法看到了。
　　
　　“喂，这种奇怪的笑容不适合出现在纯洁美少年脸上啊，快给我吞回去！”唐法捧着盘子说。
　　“唐法，我们什么时候回符文村去？希雅希望我们尽快回去查看一下冬之迷宫的情况。”麦斯一边穿衣服一边问。
　　
　　“村子里有那么多佣兵可以去查探情况却非要叫你去，你果然是主角吧，真是太令人怨念了，像我这样没外挂的NPC可怎么办哟。”唐法忍不住嘀咕了一下，“那下午就走吧。我对华月和秋牡丹的肉麻百合故事感到厌倦了，百合什么的，看多了也就这么回事。大不了失败了再听一次可怕的邪教洗脑歌。”
　　“不会失败的。”麦斯笃定地说。
　　“嗯？但愿吧。”唐法不抱什么希望地说。
　　
　　&&&
　　
　　回到许久没来的符文村，呼吸着这里特有的百合花香，看着漂亮妹子们三三两两地从面前走过，唐法觉得自己的百合之魂再次觉醒了――就在抱怨完华月和秋牡丹的百合故事几小时后。
　　希雅依旧在花店里忙碌，见到麦斯和唐法推门进来，惊喜地说：“这么快就回来了？我还以为你们还要再过一阵子呢，毕竟‘追溯到世界的根源，强行挪移世界的轴心，将它摆回正常的区位’可是个大工程啊。”
　　
　　“等等，你在瞎说些什么？听起来很厉害的样子。”唐法惊讶地问道。
　　“听说你们去完成‘人类补全计划’了：用烈士的鲜血和钢铁般的意志来修复因为真理之门被打开而偏移的世界之轴，打败镇守伊甸园的大天使，重返人类诞生之地‘莉莉丝的卵’中，整合人类这个种族的全部心灵之光，修正世界树的轨迹。这可真不是一般人可以做到的事情啊。”希雅一脸崇敬地说。
　　“……这话听起来略耳熟啊。”已经完全忘记自己曾经如此忽悠过麦斯的唐法摸着下巴说。
　　
　　“我记得我记得，这就是六十二章的时候唐法你说过的，让我别掺和进去的危险事件。”好学生麦斯举手。
　　“喂，章节数这种盒子外的事情，身为盒子里的生物的你不要随随便便说出来啊！你想暴露作者的意志已经潜入这本书的真相吗？会被杀头的！不，比杀头更可怕的是烂尾！”唐法忍不住吐槽。
　　麦斯眨眨眼：“就是说在我和你相扑啪啪啪前就会被掐断吗？”
　　“你知道得太多了吧，少年！”



七十一?冬之迷宫



　　好不容易和希雅解释清楚拯救世界只是个误会，希雅看起来有点失望，但是还是打起精神鼓励了唐法一番。
　　“没关系啦，拯救世界的机会总会有的。”
　　“我完全不期待……”
　　
　　希雅微微一笑：“对了，前几天我刚从生子魔药的半成品里提炼出了精华，制作出了荷尔蒙香水，不来一发吗？”
　　唐法警惕地后退一步：“这个喷了有什么用？”
　　“会被很多裸男穷追不舍哦。”
　　
　　“下次1000米跑步测试的时候再找你要吧……”
　　希雅失望地叹气：“真可惜。”
　　一直在一旁揪花瓣的麦斯忽然插嘴：“可以给我喷一下吗？”
　　唐法拎起他的耳朵面色铁青地问道：“你想被一群裸男穷追不舍吗？！”
　　
　　麦斯捂着耳朵叫：“好疼，唐法，我好疼，快松手啊！”
　　“来，我喷啦。”希雅无视贴在一起的两人，拿起香水瓶就喷起了香水。
　　散发着微妙气味的雾气喷香两人，还伴随特殊的音效。
　　“阿啾~”唐法被奇怪的香味刺激了一下，立刻打了个喷嚏。
　　
　　麦斯更可怜了，魔物对气味的敏感让他的鼻子立刻变红了：“好奇怪的味道。”
　　“这是荷尔蒙的味道嘛。”希雅笑眯眯地说，“是浓浓的爱啊。”
　　“我闻不到唐法的味道了。”麦斯搓着鼻子嘟哝。
　　“爱是盲目的。”希雅解释说。
　　
　　唐法立刻斜了她一眼：“那是瞎掉了吧。”
　　希雅笑嘻嘻地把香水瓶对准他的眼睛：“要试试看吗？”
　　“……不了。”唐法立刻屈服了。
　　“希雅，你不是说冬之迷宫有异状吗？到底是发生什么事情了？”麦斯终于把话题掰向正轨了。
　　
　　“唔，是这样的，最近冬之迷宫的魔物数量暴增呢。好多未成年魔物在迷宫里溜达，试图以卖萌行径让佣兵们败退。”希雅苦恼地说。
　　“……佣兵们装备节操了吗？”
　　
　　“很遗憾，他们的节操被食堂的格尔戴大叔压下抵债了，因为他们吃饭没有钱。八号当铺最近在考虑开办典当节操业务呢，估计勉强可以凑一顿饭钱吧。”希雅幽幽地说。
　　“等等，节操有什么不为人知的用处吗？”唐法惊讶地看着希雅。
　　
　　“当然。节操是做人的标准，是检验灵魂的试金石。具有高尚节操者，诚信无欺，见义勇为，甚至舍生取义。他们能做到‘富贵不淫，贫贱不移，威武不屈’。 无节操者，见利忘义，贪生怕死，以致卖国求荣，他们灵魂里充满铜臭。 纵观历史：守节操者流芳百世；无节操者，为世人所不齿。”希雅翻着一本叫做《百度百科》的书念道。
　　
　　唐法大惊：“原来如此有用吗？那坐拥节操大山的我岂不是百万富翁？”
　　希雅笑着说：“开什么玩笑呢，你明明是个家徒四壁不见节操的穷光蛋。”
　　唐法默默看向一旁的麦斯，麦斯歪着脑袋数手指，不明所以地看着他。
　　“那麦斯呢？这家伙应该是个千万富翁吧。”唐法迟疑地问希雅。
　　希雅上下打量了一番，用谴责的眼神看着唐法：“以前是的，现在……破产了。”
　　“……”
　　
　　“只有纯洁的少男少女才会生产出节操，一旦被污染就成为肮脏的大人了，再也没有节操了。”希雅长长叹了口气，“我小时候我是个会生产节操的少女，自从看到两只蚂蚁在路边互相玩触角后，我就再也没有生产出过节操。”
　　“你的世界观到底多脆弱啊！”唐法忍不住咆哮。
　　
　　“这不算什么啊。我已经足够坚强了。索菲亚大小姐更夸张了，她三岁的时候出门看到路边开着一朵红灿灿的野花，她的父亲东恰科斯指着那朵花介绍雌蕊雄蕊和蜜蜂之后，她就在嚎啕大哭中成为了肮脏的大人。”
　　“雌雄同体双性跨物种光天化日野战PLAY加产（蜜）乳和羞耻围观，对三岁幼女来说已经是很可怕的事情了呢。”唐法面不改色地说。
　　
　　“少年，我好像看到你稀薄的节操库存又少了一点。”希雅瞥了他一眼没好气地说，“你还可以更没节操一点吗？”
　　唐法转过头看着麦斯，笑眯眯地说：“我想和麦斯困觉。”
　　麦斯：>///////（麦斯的节操-99999）
　　希雅：“你赢了。我大概知道麦斯是怎么破产的了。”
　　
　　&&&
　　
　　最后唐法还是通过希雅搞到了一瓶生子魔药的半成品，给加利尔寄过去。虽然好友已成人|妻，但是毕竟也是好友，让他达成宏远生一窝崽子什么的，能帮就帮。
　　唐法才不承认他是恶趣味地想看男人大肚子呢。
　　
　　不管怎么说，唐法还是跟着麦斯一起到冬之迷宫越级刷副本去了。
　　其实主要原因是――夏天太热了。
　　冬之迷宫和它的名字一样，冰封千里。在这个炎热的夏季里实在是个良好的消暑去处。在迷宫入口，唐法就看见D耶和佩露夏手牵手在冰面上玩滑冰。
　　
　　打了个招呼后两人继续往迷宫里走，唐法还回头看了两人一眼。
　　年轻可爱的姑娘们嘻嘻哈哈打情骂俏真是令人百看不厌啊。
　　“拿好超失败作，跟在我后面不要乱跑，这里很危险。”麦斯嘱咐说。
　　“知道了知道了。”
　　
　　这个“知道了”显然是充满了水份的，等到进入冬之迷宫的沉冰之河后，唐法就已经因为看到巨大的银白色雪狼忘乎所以了。
　　“嗷，那才是我梦想中的骑宠啊，蘑菇什么的一定是来搞笑的吧！”唐法嚎叫了一声，连滚带爬地冲上去投喂失败作。
　　被一盘失败作砸中脑袋的银狼呆滞了一下，唐法再接再厉补上一盘日常料理。银狼的脑袋上piu~地冒出一颗爱心――破碎了。
　　捕获失败。
　　
　　“没想到你如此有节操坚贞不屈，那我就更要好好蹂躏你了。”唐法摩拳擦掌了一番。
　　麦斯一剑砍飞一只银狼，担忧地回头看着他。
　　结果银狼的节操比想象中还要坚固，坚持不肯丢节操保命，唐法在反复投喂料理捕获失败后终于忍无可忍了。
　　
　　“可恶，你执意要在一个毫无节操的人面前炫耀自己的节操吗？”唐法抄起一盘超失败作盖在了银狼的头上，银狼立刻咽气了。
　　唐法捡起银狼掉落的一块毛皮吹了个响哨：“你这是自寻死路。”
　　
　　一种霸气侧漏感油然而生。唐法在内心默默得瑟了数秒，这才转过头去看麦斯。
　　麦斯在河对岸冲他招手：“唐法，我捉了三只，一只公的一只母的还有一只小狼崽，你想要哪只？”
　　“……”
　　
　　【无聊的小剧晨
　　唐法VS银狼
　　野生的银狼跳出来了！
　　唐法投喂银狼一盘盐烤岩鱼。
　　捕获失败。
　　唐法投喂银狼一盘烤沙比目鱼。
　　捕获失败。
　　唐法投喂银狼一盘生章鱼片。
　　捕获失败。
　　唐法发动技能：【注视麦斯】
　　麦斯进入战场，麦斯对银狼发动技能：【来自食物链顶端魔物の恐吓】
　　银狼感到害怕了。（←这一定是队长级别的灵压，好可怕！）
　　唐法投喂银狼一团杂草。
　　银狼含泪吞咽屈服了，捕获成功。
　　战斗结束。
　　唐法：“麦斯我捉到了！！！”0v0
　　麦斯：“good job.”=v=
　　银狼：“……这是何等的丧心病狂。”__ 
　　
阅读该文章的读者通常还喜欢以下文章 《[综]剽窃者（主HP）》雾十《综仙剑重霄（又名穿越成玄霄）》装果汁的杯子《老子是太清（洪荒）》千叶少卿《[综]代号7当铺》蜚羽寒翼《小馒头别跑(天龙八部同人）》花歌《连环任务（综）》月神.夜 作者有话要说：昨天文荒到去看自己的文打发时间，把大侠很穷看了一遍后觉得一年前的这文写得比现在好多了，设定有趣言辞幽默还能戳到自己的HHP，鲈鱼真是蠢得可爱，驴蛋好萌（喂喂自恋的心情自己想想就够了）；又翻开另一篇更古老的，心情是：这么傻X的玩意儿真的是我写的？文艺小清新，矫情又做作，好想把当时的自己毙掉！
现在只会写掉节操吐槽文了__

所以作者对以前自己写的东西的心情大概就是以上两种了。
PS：期末考试期到了，鉴于专业的可恶性作者照例要去疯人院蹲一阵子，过上朝七晚十二的痛苦日子。更新照旧，如有情况会暂停（一般不会发生，打个预防针而已） 


                  七十二?这个BOSS也很糟糕



　　最后唐法本着男女有别的纯洁之心，选了公的……幼崽。但是不知道为什么，麦斯盯着银狼的眼神十分犀利，银狼夹紧后腿似乎企图掩藏什么。
　　“我觉得还是母的那只比较可爱。”麦斯眨巴着翠绿色的大眼睛真诚地向唐法建议。
　　
　　“放心啦，不管有没有唧唧我对魔物都没有兴趣，这么重口味的择偶观不是我的格调啊。”唐法瞥了一眼夹紧后腿的银狼说。
　　“咦？这……是这样吗？唐法不喜欢魔物吗？那混血的呢？”麦斯又说惊讶又是沮丧地问，看起来十分伤心。
　　――又戳中了少年的玻璃心……
　　
　　唐法立刻补救：“如果是软绵绵的话，不管公的母的还是混血的我都喜欢。”
　　“母的……”
　　“不不不，我只喜欢公的混血的软绵绵。”
　　软绵绵少年看起来很愉悦。
　　――真是伤不起啊。
　　
　　冬之迷宫存在异常的事实已经是确凿的了，尤其当唐法和麦斯踩着从希雅那里买来的奇怪植物――荷叶，一路抵达沉冰之河区域后，这种异常就变得尤为明显。
　　“这边的洞口像是被看不见的结界堵住了一样，无法进入，洞穴深处还传来奇怪的笑声。”唐法用手指戳着结界，回头对鏖战正酣的麦斯说。
　　
　　“咦，那怎么办呢？”麦斯吧唧一脚将扑上来的黑暗史莱姆踩在冰上，手上的重剑用力往下一戳――史莱姆像果冻一样碎成了渣渣。
　　――看着就觉得好痛！
　　
　　唐法哆嗦了一下，感觉周围的空气比原先更冷了。
　　小狼崽亲昵地蹭着唐法的大腿，唐法摸了摸它毛茸茸的耳朵，比起有毒的蘑菇，小狼崽什么的真是太可爱了。
　　长毛的动物都是萌物，除了已经坏掉的软绵绵。
　　
　　唐法摸完了就命令小狼崽自己回动物屋去，这里太危险了，幼崽一不小心就会被|干掉。
　　“先把这里的魔物都杀光吧，杀光了大概就可以进去了。”唐法回想着秋之迷宫的通关经验大胆推测。
　　――反正游戏设计师黔驴技穷，来来去去就是这么几招。
　　
　　麦斯利索地干掉了密密麻麻的魔物，果然，下一秒结界就无声无息地消失了。
　　两人一路前行顺利来到银之水源区域。这里的已经被魔物猛犸象占领了，唐法到处躲避四处踩踏的猛犸，一边哇哇大叫。被追得没时间掏超失败作自卫。
　　就在这时，前方的洞窟中忽然传来一声惨叫。
　　
　　“啊啊啊啊啊――我的精子！！！”
　　“白痴，快上我的UFO，这个逃跑最快了！”
　　唐法呆呆地看着一架时髦的UFO从前方洞窟飞出，然后停在他身边。
　　双子村的大贤者依旧是这么淡定：“哦，这不是异次元的病原体少年吗？你也来盗窃精子吗？”
　　
　　“抱歉啊，这玩意儿我日产三亿，撸一撸就有了。完全不需要去为此从事犯罪活动。”唐法瞪着死鱼眼看向大贤者。
　　大贤者捋了捋长波浪的头发，抛给他一个漫不经心的笑容：“一位成熟的有理想的女性，为了伟大的科学事业，哪怕犯罪也在所不惜。”
　　“你有这等闲情不如研究一下丰胸美容手段造福女性|吧。在那之前我对你的性别持保留态度。”
　　
　　UFO里又探出一个脑袋，是符文村魔药店的小魔女玛丽欧，唐法之所以对她印象深刻是因为她老在他面前喋喋不休生子魔药的进展，并且企图把各种奇怪药剂注射进他体内。
　　如果哪天爆发生化危机他毫不怀疑是这家伙搞出来的。
　　
　　“你们到底在这里做什么？”唐法狐疑地看着她们俩。也不知道她们两个是怎么认识的。同为有着研究癖的变态叠加在一起可不是1+1的危险程度。这可比什么异性恋权益保护协会危险多了。
　　
　　玛丽欧叽叽喳喳地说了起来：“当然是为了新鲜的精子。冬之迷宫的BOSS是个生殖细胞收集控，你看它住在这么冷的地方一定是为了有效保存精子和卵子啦。我和大贤者为了研究需要来这里偷一点素材。我们的完美品质的生子魔药研制已经快搞定了，这下大家再也不用烦恼繁衍问题了。可惜它警惕性太高，我们的计划又一次失败了……”
　　“等等，你别告诉我这里是什么精子库……”
　　
　　“当然了，BOSS还住在里面呢。自从它来到冬之迷宫后就开始派遣维京兽人们大肆捕捉迷宫里的生物，提取它们的生殖细胞进行研究。最近冬之迷宫里幼崽横行就是因为它的研究有了新成果呢。其实我和大贤者也想从它那里借鉴一下研究成功能不能用在人类上。”
　　“……不知道从何吐槽起好。身为BOSS不好好非为作歹搞什么科技研究啊！不务正业死了活该啊！”
　　
　　三人聊着，麦斯那边已经把附近的魔物清理干净了。
　　“唐法，我们还进去吗？”麦斯指着洞窟深处的入口问道。
　　“唔，还是去一下吧，虽然一想到要去精子库玩BOSS战我压力有点大，但是迟早要通关的，还是上吧。”唐法抓了抓脸颊无奈地说。
　　
　　“记得带上我们的祝福一起。也记得帮我们搞几份精子和卵细胞回来，如果找到研究报告就更好了。我们就在这里等你们的好消息哦。”大贤者笑眯眯地说。
　　“喂，你也一起上啊，出工不出力还想要分成，这是一位成熟女性的所作所为吗？”唐法瞪她。
　　
　　“好吧好吧，一起就一起，待会儿跑路的时候可以把你踢到最后挡一挡BOSS。”大贤者说。
　　“我说，好歹对我们的战斗力有点信心啊……不，至少对麦斯的战斗力有点信心，这家伙可是有金手指的主角啊。”唐法瞥了麦斯一眼。
　　
　　麦斯歪了歪脑袋，羞涩地笑了笑：“我会努力的！”
　　――你太认真了少年……
　　
　　就这样，MT兼职DPS还会啃料理自奶，一人输出羞死全队的麦斯，打酱油的唐法，价值等同于逃跑交通工具的大贤者和明明算是奶妈但是实际作用是毒死队友的玛丽欧，四人一起踏入冬之迷宫最深处――仰止步伐的仰天大道，也就是俗称“精子库”的BOSS居住地。
　　这样的队伍，不禁令人担忧屠BOSS成绩。
　　如果在这样猪一样的队友的阻挠下还是成功了，那一定是MT太凶残的错。


                  七十三?希雅蕾斯之花



　　BOSS战开始了。
　　形状猎奇，宛如一张面具贴在冰墙上的BOSS发出桀桀的怪笑声，麦斯一马当先冲上去就砍。
　　“加油，加油……”唐法在后面有气无力地当拉拉队。
　　大贤者和玛丽欧已经愉快地抄起小铲子去挖冰墙了。
　　
　　“等下，这里一块才是精子区，你挖的是卵子区。”玛丽欧叫道。
　　“卵子也要啦，这玩意金贵着呢，一个月才排一枚，比精子一发几亿颗要紧多了。”大贤者使劲凿着冰壁说。
　　“说的也是。但是咱们的重点研究项目是男男生子不是女女生子啊！”玛丽欧又说。
　　“女女生子不稀奇啊，人工受精还可以一起大肚子呢！”
　　“有道理。”
　　
　　因为工具不给力，凿冰进程缓慢。唐法看不下去了，用超失败作糊在冰墙上，冰墙果然迅速溶解腐蚀。
　　但是他被大贤者揍了脑袋，因为里面库存的东西也被一起弄坏了。
　　被赶出作业现场的唐法只好继续给麦斯加油去了。
　　
　　那边麦斯和贴在冰墙上的奇怪人脸打得难舍难分。人脸暴走了，形态竟然变成了一只巨大的锤子，见锤子砸不到麦斯，又变成了一把长剑使劲砍。
　　――它一定很爱看超级变变变节目。
　　
　　“顶得住吗？”在麦斯第N次被长剑打飞撞在冰壁上后，唐法忍不住关切地问道。
　　“没事，一点都不疼。”麦斯毫无阴霾地笑了起来，举起重剑又冲了上去。
　　这边打得乒乒乓乓响，唐法在一旁皱着眉头看。寻思要不要伺机丢给超失败作什么的，但是对付BOSS，超失败作也被大大削弱了，万一砸偏了命中麦斯的脑袋可怎么办？那个BOSS的剑形态看起来太灵活了点。
　　
　　“嗷嗷，挖到了，珍贵的精子！”玛丽欧嚎叫了起来，赶紧把冰块塞进包裹里。
　　“我这边也大功告成了。”大贤者松了口气，“咱们做点刨冰吃吧。”
　　“好啊好啊，我带了蛋黄酱呢。”玛丽欧附和道。
　　于是两人心无芥蒂地坐在冰墙下掏了点冰渣浇上蛋黄酱开始吃刨冰。
　　“喂……”唐法弱弱地叫了一声，“你们拿精子库的冰块来做刨冰，吃了真的没问题吗？”
　　
　　“反正又不会怀孕，自古以来只听说过小蝌蚪游过菊花导致怀孕，从没听说过蝌蚪流过扁桃体致孕的。”大贤者摇了摇头，心满意足地舀了一勺刨冰塞进嘴里。
　　“我也要！”玛丽欧扑上去一口咬走了勺子上的刨冰。
　　
　　两个女孩子亲亲热热地吃了起来。一边还点评麦斯的作战技巧。这个说麦斯的反应神经还不够强健，需要注射#@！&*药剂，但是这个药剂的副作用是会造成神经过度兴奋痉挛，有短期成瘾效果，还需要改进。
　　那个说这还不容易吗？最新炼金术成果冷静药水有着和镇静剂差不多的效果，不管怎么样热情勃发的生物都会哔哔哔地萎下来。
　　
　　唐法不禁为奋勇作战英姿勃发的麦斯感到一阵悲哀。
　　――不过，还是问大贤者要一发冷静药水吧，万一某天绵羊少年兽|性大发……
　　唐法毫无廉耻之心地鏖战正酣的麦斯和自己仅剩的节操，兴冲冲地和大贤者讨论起了冷静药水。
　　
　　“唐法我赢了！”
　　经过漫长的激战，麦斯少年终于战胜了冬之迷宫的脸型BOSS，顺利摘取第四个迷宫的通关记录。期间，大贤者和玛丽欧吃完了一面冰壁的刨冰。
　　“干得好！”唐法毫不吝啬口头上的赞扬。
　　
　　麦斯顿时笑得阳光灿烂了起来。就算是昏暗阴冷的冰窟也无法掩盖住少年身上璀璨的光芒。
　　唐法觉得自己被闪瞎了。
　　他不禁觉得有点尴尬，甚至无法直视麦斯期待的眼神。
　　
　　直到一旁的大贤者和玛丽欧闹哄哄地推了他一把：“我们要去找BOSS的实验室扒实验报告去了，你们要好好约会啊。”
　　“什么约会，你们脑子里除了约会就没有其他东西了吗？肤浅的女人。”莫名有些恼羞成怒的唐法把枪口对准了大贤者。
　　
　　“有啊，我现在满脑子都是生子魔药，你要来一瓶吗？”
　　“……算了。”
　　玛丽欧和大贤者找密室去了，麦斯和唐法面面相觑了一会儿，最后还是唐法干咳一声：“前几个迷宫你不是都找到自己的记忆碎片了吗？这个迷宫说不定也有，我们找找看吧。”
　　麦斯点点头：“嗯。”
　　
　　“说起来，前几个迷宫的记忆碎片里，你的记忆恢复多少了？”唐法不经意地问。
　　麦斯怔了一下，似乎不太愿意回答这个问题：“有一些……但是不是很清晰。”
　　“你以前住在起源森林吗？”
　　“……大概吧。”
　　
　　觉察到麦斯不太愿意说起这些，唐法体贴地转移了话题：“能记起来就不错了，我现在还记不得自己以前是什么样子。总觉得是和现在完全不一样的生活啊。”
　　“唐法是想回家了吗？”麦斯闷闷地问道，声音有些低沉和沮丧。
　　
　　“那倒没有，反正也想不起来。最重要的是，在这里生活也很开心啊，我喜欢这里的生活。”不止是这里的生活，还有麦斯，但是唐法狡猾地咽下了后面的话。
　　“我也喜欢唐法！”麦斯高高兴兴地说。
　　
　　――等等，这家伙不会有读心术吧？还是他的逻辑已经强悍到无视前后语境直接表白的地步了……
　　唐法纠结地摸了摸鼻子，含糊地嗯了一声。
　　两人一起来到了“冻结青蓝的台座”，那里果然有一个小平台，上面是悬浮的记忆碎片。
　　
　　有过夏之迷宫的倒霉经历，唐法已经对系统的人品不抱希望了，也许他上去摸一次又会被系统吐槽说未开通外挂。
　　所以他站在下面老实地等麦斯。
　　不一会儿麦斯就摸完了水晶球回来了。
　　“有什么重要记忆恢复了吗？”唐法关切地问。
　　
　　“……没。好像是关于希雅蕾斯之花盛开的记忆，具体的不太清楚，可能还是要去问一下村长。”麦斯说。
　　唐法思索了一下，看来主线应该就是让那个希雅蕾斯之花盛开了，但是这花开了有什么用？真是令人想不通。
　　两人准备离开冬之迷宫，从研究室里跑出来的大贤者和玛丽欧一脸满足的表情，还在小声讨论研究的事情。
　　
　　唐法叫住了大贤者：“你知道希雅蕾斯之花盛开有什么用吗？”
　　不等大贤者开口，玛丽欧已经跳了起来：“我知道我知道，据说只要希雅蕾斯之花盛开，不管人类还是魔兽还是角人都会……”
　　“都会什么？”
　　“都会怀孕！”
　　
　　“……麦斯，晚饭想吃什么？这种任务咱们不做了，还是回家吃饭吧。”唐法拉起麦斯准备把冬之迷宫的事情忘个一干二净。
　　“诶站住，我是开玩笑的！”玛丽欧苦着脸追了上去。 


                  七十四?误会不消除会有很可怕的后果



　　唐法庆幸玛丽欧真的是开玩笑的。
　　等到回到村子问过村长后，两人终于搞明白了希雅蕾斯之花的用处。据说，这是一种只有在人与自然和谐的时候才会盛开的花朵，落在本村的具体表现为：和角人族重归于好。
　　
　　唐法松了口气，他还以为是要大力发展人|兽事业呢。虽然现在看到一对对男男、女女他已经完全不觉得压力大了，但是一想到以后村子要变成人与魔物排排走，混血魔物满地爬的境况，他还是觉得有种深深的忧郁感。
　　他果然还是个骨子里正直向上的好少年啊，唐法在心里自我褒奖着。
　　
　　然后他瞥了一眼在一旁把杂菜煎饼做成一团黑乎乎的不明物质，还因此流露出显而易见的沮丧之情的麦斯，他正用翡翠色的眼睛可怜兮兮地看着唐法，似乎在无声控诉料理烹饪是一件多么无理取闹的事情。
　　也许神经坚韧也是他的优点之一嘛，唐法又给自己贴了个好标签。
　　
　　最后晚饭照例是唐法做的，成果是一桌子色香味俱全的美味。唐法也不知道自己是怎么从一个只会泡面的异次元不明生物变成一个家政全能的好少年。这中间一定发生了什么……
　　他才不承认自己是败给软绵绵少年闪闪发亮的眼神了呢！
　　
　　吃完晚餐后，唐法觉得裤袋里一热，赶紧掏出好人。
　　果然，这玩意儿又给他没事找事来了。
　　【（主线）解散异性恋权益保护协会任务第三步：好人，你以为公主和公主相爱就可以解决一切问题了吗？你错了，虽然华月已经拿下了那朵秋牡丹，不对，是秋牡丹插在了那个月亮上，但是异性恋权益保护协会仍然像是一颗定时炸弹，用文艺的说法，那是一柄悬在头顶的达摩克利斯之剑。现在，是时候把那柄剑解下来放进熔炉，将它打造为一辆讨人喜欢的婴儿车了。】
　　
　　――喂，说人类的语言啊！这种文艺的说法让人看得云里雾里，所以他才讨厌文艺小清新啊！
　　唐法苦着脸看了好一会儿，最后一拍桌子大胆猜测：它的意思是，让华月和秋牡丹赶紧生一个！
　　但是生孩子还有个前置过程，那就是结婚。
　　
　　“麦斯，这里的结婚需要什么礼节和步骤吗？比如送花送戒指，到教堂参加由神父主持的婚礼什么的？”唐法迟疑了一下，询问“当地居民”麦斯。
　　麦斯歪着头呆了一下，忽然白嫩的脸上涨红一片，结结巴巴地说：“我我我我也不知道！我去问村长！”
　　说着拉开房门跑得不见踪影。
　　
　　晚风卷动着地上的空罐头，发出卡啦卡啦的寂寞声响。
　　唐法伸出的手臂徒劳地停在半空中。
　　――等一下啊少年，你是不是误会了什么？
　　
　　在唐法坐立不安地在房间里转了半个小时的圈圈之后，大门又被一脚踹开了。
　　“唐法！我搞清楚了，结婚只要在约会的时候求婚并送上自己打造的戒指就可以了！但是村长说还是缓缓吧，希雅蕾斯之花还没有盛开，这样的婚礼不会受到神的祝福……好可惜，但是放心吧，我一定会尽快让希雅蕾斯之花盛开的！”麦斯激动地满脸通红，翠绿色的眼睛里好像散发着无法直视的光芒。
　　
　　“等……”
　　“戒指的制作方法村长已经告诉我了，但是需要锻造台呢，我已经和加基打好招呼买了，现在开始就锻炼锻造手艺，戒指什么的很快就可以做好。还有希雅蕾斯之花的事情，村长说这和角人族有关系，要开展一个大家都参加的‘交流祭’，但是我隐瞒自己是混血魔物的身份是不好的，所以让我把自己的身份向村民们公布，如果大家都说好的话，就可以开展交流祭了！我现在干劲十足呢！”麦斯兴冲冲地说。
　　
　　“喂……”
　　“我打算明天一早就把大家召集到广场公布自己的身份，我想应该没问题吧，大家不会因此讨厌我吧。”麦斯有些忐忑地看着唐法，似乎想从他这里得到一个肯定的答复。
　　“……我想这不重要，你在矿石镇的时候大家不都知道你是混血魔物了吗？矿石镇的居民们都没有什么特别的反应啊。”虽然屡次被打断话让唐法觉得很不爽，但是他还是暂时放到一边，先回答麦斯的问题。
　　
　　“那是因为矿石镇的居民们本来就没有见过魔物不知道魔物的可怕啊。”麦斯还是有些不自信地说。
　　唐法撇撇嘴：“如果谁有意见你就把他拎起来揍一顿。”
　　“这个主意好棒~！”
　　“……我是开玩笑的啊！”
　　“诶？诶！怎么可以这样……”
　　
　　看着麦斯一脸沮丧和失望的表情，唐法有点不敢想自己要是告诉麦斯他没有结婚的打算会怎么样。刚才他只是想了解一下结婚的步骤好帮华月和秋牡丹举行婚礼。怎么一下子变成他和麦斯的婚礼了？
　　但是要是真的告诉麦斯这只是个误会。麦斯一定会失望地蹲墙角画圈圈去吧，或者再次切换到里人格跑去迷宫欺负魔物，不管怎么样都是很可怕的走向。
　　
　　反正也不是明天结婚吧，谁知道打好戒指要什么时候，更别说还有个听起来就是很难搞的主线任务“交流祭”，说不定得一折腾弄个好几年呢。
　　虽然他也觉得这是鸵鸟思想，并且过分乐观，但是……
　　
　　看着麦斯眨巴着漂亮的绿眼睛，一脸向往和期待。他又觉得，似乎这样也不错。
　　于是，带着这样自欺欺人的想法入睡，当晚唐法做了个梦。
　　梦里他坐在一张摇椅上看书，这是一间采光良好的房间，地上铺着柔软的白色地毯，从玻璃窗往外看，是一个被打理得井井有条的花园。
　　
　　房间的门开了，一个七八岁的小男孩走了进来叫道：“爸爸。”
　　他手里牵着的五六岁的小男孩也跟着叫：“爸爸。”
　　地上爬着一个两三岁的小婴儿，奶声奶气地叫：“爸爸~”
　　一脸被三个孩子叫了爸爸的唐法恍惚了，他好像刚刚意识到自己的状态――挺着个大肚子坐在摇椅上，翻阅着一本《孕夫妊娠指南》。
　　
　　皮球一样大的肚子里传来一个模模糊糊的声音，穿过羊水，穿过皮肤，也穿过了唐法的灵魂：
　　“爸爸。”
　　唐法瞬间惊醒，从床上一跃而起，吓得浑身冷汗。
　　――不行，这个婚不能结！
　　
　　

作者有话要说：我对不起大家，存稿和作者的节操一起不够了，考试期间忙着复习一个字都没写出来__ 
考试20号结束，所以停更一礼拜吧，21号恢复更新 


七十五?不要得罪女士

　　
　　但是，结婚这种事情，是可以想结就结，想不结就不结吗？
　　理论上，是的。因为这是公民的自由。
　　但是……
　　
　　“今天我在这里是有两件重要的事情想告诉大家。第一件是关于我的身世，我刚来到符文村的时候因为失忆不记得自己的来历了，现在我想起来了，我并不完全是人类，而是人类和魔物的混血，我为了追捕一群起源之森的逃犯来到这里，但是又意外丧失了记忆。一直以来很感激大家的照顾，在这里我过得很开心，还遇到我最爱的人，我觉得很幸福。第二件是关于我和唐法的，我们打算尽快结婚，希望大家能祝福我们。”麦斯说完，深深地一鞠躬。
　　
　　广场上沉静了几秒，忽然又沸腾了起来。
　　“什么？你们竟然要结婚了？！”
　　“什么时候？哪里结？准备度蜜月吗？”
　　“婚礼一定要请我们观礼啊，我是不会送你们结婚礼物的！”
　　“你们打算生男孩还是女孩？打算生几胎？”
　　
　　村民们闹哄哄的，七嘴八舌地讨论了起来。唐法站在一旁不知道说什么好。
　　谁知道麦斯一口气把身世和结婚两件大事都抖出来了，最可恶的是大家的注意力完全被第二件事给拉走了！
　　喂，这里除了他还有人记得麦斯是一只混血魔物吗？！
　　
　　麦斯从人群中悄悄溜了出来，拉起唐法的手露出一个愉快的笑容：“唐法想什么时候举行婚礼？”
　　“……”现在说他不想结婚还来得及吗？
　　满载恶意的梦似乎又回到了他的脑海里，唐法哆嗦了一下。
　　可是转念一想他又傻住了。为什么是他生而不是麦斯生？麦斯明明长得比他可爱！想到这里唐法又偷偷瞄了一眼傻笑的麦斯。
　　
　　――如果这是个妹子的话，人生了无遗憾啦。
　　――但是即使不是妹子……似乎各方面来说，也没有太大区别……
　　――不，如果是妹子才会有大麻烦，想想异性恋权益保护协会！
　　――所以果然还是男孩子最好了。
　　虽然觉得有哪里不对劲，可是这么一想结婚似乎也不是多么可怕的走向。
　　
　　&&&
　　
　　搞定了符文村的村民，接下来是去角人村想办法让角人们答应参加交流祭。以角人们好忽悠的善良本性来看，这似乎也不算太难的任务嘛。
　　结果……
　　
　　“咦，这不是许久不见的拯救了角人一族的贵客软绵绵麦斯吗，还有可以丢在一旁忽略不计的打酱油蹭饭的吟游诗人。”库露露法长老看着两人惊讶地叫了起来。
　　被当做打酱油蹭饭群众的唐法忧伤地看着湛蓝的天空，总觉得许久不见库露露法长老的智商一下子拔高了一截。竟然连他骗吃骗喝的目的都敏锐地觉察到了。
　　“其实我们今天来不是骗吃骗喝的，是有件关乎种族繁衍的重大事情。”唐法清了清嗓子说。
　　
　　“角人族的繁衍没有问题，因为大家爱吃沙比目鱼的关系，这个月角人族新出生了三个幼崽。”库露露法长老淡定地向洞窟招了招手，三只可爱的小角人就爬了出来，趴趴走。
　　“幼崽长得很可爱没错，但是……”唐法指着三个角人幼崽说，“你不觉得左边这只头上有两只角的，右边这只头上没有角的，中间这只与其说是银角不如说是牛角的有哪里不对吗？！”
　　――枉我以为你智商见长，原来整个角人族的智商都被拉低了！
　　
　　库露露法长老迷惑地看着三只幼崽：“因为和其他种族通婚的关系，幼崽也不一定是银角啊。”
　　“……真好奇头上是牛角的那只幼崽的爹妈是什么样的重口味。”唐法默默扭过头。
　　等麦斯用温温吞吞的腔调说出“人类与角人”和平共处的提案后，库露露法长老忽然生气起来了。
　　
　　“不行！交流祭我绝对不会同意角人参加的！”库露露法长老怒气冲冲地说。
　　“咦，为什么？”麦斯不解。
　　“这还是唐法说的呢。人类为了卖钱，把金角的角都拔下来了，导致现在村子里已经没有金角的角人了。我讨厌人类！”
　　
　　“……”唐法蹲在一旁默默忏悔，谁知道他随便编故事混口饭吃也会闹出这么恶劣的后果，他现在承认错误还来得及吗？
　　麦斯无能为力地看向唐法，唐法摸摸鼻子不淡定地开口：“其实……其实那个神话故事是我编的。”
　　麦斯也点点头：“还有个事情要告诉你，其实我不是魔物，我是人类。”
　　
　　说着麦斯直接按着变身腰带来了个大变活人。
　　唐法默默解开身上的哥布林绷带：“其实我也是人类。”
　　……
　　……
　　……
　　“可恶的人类，滚出角人族的部落！你们这群骗子骗子骗子！！！”
　　库露露法长老暴走，唐法和麦斯狼狈逃窜出角人部落，唐法一边上气不接下气一边还有闲情吐槽麦斯：“其实……呼，你完全……可以……呼呼，把她揍趴下！”
　　
　　麦斯歪了歪头：“对哦，那我们现在回去吗？”
　　“……我开玩笑的！”
　　最后两人还是灰溜溜地回到了村子，主要原因是不知道怎么样在非暴力手段的情况下面对一位暴走的女性。
　　最后还是回村子找了希雅。
　　
　　希雅思索了半天给出了个办法：“送花怎么样？”
　　“就算这是系统攻略给出的建议，我还是要说：土爆了。”唐法立刻吐槽说，“你真的觉得送植物生|殖器给一位未婚少女这种充满了sex暗示的行为很礼貌吗？这和直说我想和你啪啪啪有什么区别？虽然在异次元这是很时髦的事情，但是我坚信这是雄性生物的恶意，接下花的妹子们哟，你们和那个送花的汉子啪啪啪更近了一步，这是很危险的事情啊！”
　　
　　然后他挨了希雅少女一记“粉拳”，躺在地上装尸体，顺便为自己的说话不经大脑忏悔。他怎么忘了呢，希雅就是卖花的。
　　希雅最后给出了建议：“用四季的花卉和缎带做成花束吧，再加上一枚漂亮的胸针，这样一定可以打动库露露法长老的。种子我可以给你，缎带和胸针就要你自己想办法了，我想你大概可以从加基和艾丽莎那里取得帮助。”
　　
　　“非常感谢。”麦斯接过种子礼貌地向希雅道谢。
　　“如果没有其他事情的话，那我就回家了。”希雅提起裙子准备回家，险些踩着仍然躺在地上冒充尸体的唐法。
　　“我有！”唐法像是诈尸一样举起手，“希雅，今年是你本命年吗？红色的胖次看起来有点怪呢。”
　　希雅面无表情地一脚踩在唐法的脸上。被踩得满地翻滚的唐法哇哇大叫：“喂，你这个绝对不可能是12岁那就是24岁或者36岁的女人一定是想踩死我灭口吧！穿高跟鞋是作弊啊！！”
　　
　　希雅一边踩地鼠一样用鞋跟在地板上踩踏，一边面瘫着脸对一脸不忍的麦斯说：“那花束的事情就拜托你了，请尽快搞定哦。不然……”
　　“一定完成任务！”
　　――被系统附体的女人惹不起啊……
　　
作者有话要说：我回来了……更新速度照旧
今天跟一家很牛X的律所面试，惨兮兮地回来了，人生真是寂寞如雪啊__ 
权当攒经验条
我争取在司考辅导课开班前把文写完，窝一定不会坑的！


                  七十六・搞定交流祭



　　“虽然被踩得有点痛，但是好久没有看到妹子的胖次了，总觉得是赚到了呢。”唐法揉着脸上的一个高跟鞋印说。
　　麦斯一脸纠结地看着他，似乎在思考什么严肃的问题。
　　“你那是什么表情？”唐法不满地嘟哝。
　　“唐法……”麦斯犹犹豫豫地开口问，“你是个M吗？”
　　“……”
　　
　　――等等，他似乎听到了什么了不得的词语。
　　――麦斯在说什么？M？他说的M是他理解的那个M吗？
　　麦斯的表情更纠结了，他甚至开始对着手指小声说：“其实，我觉得我应该是个S……我们还是很般配的，是吧？”
　　――谁要跟一个S般配啊！这是多大的恶意！多凶残的M！
　　
　　于是唐法一本正经地对他说：“不，你搞错了，我绝对不是个M，我想我大概是个抖S。”
　　麦斯愣了一下，忽然一脸轻松地出了口气：“那太好了，其实我觉得M也不错，我想我大概是个M吧。”
　　――少年你的节操呢！几秒钟前你才信誓旦旦地说自己是个S啊！
　　――瞬间从S跌落成M，这是得多精分才能办得到的？
　　――其实你只是想说你和我很般配是吧！
　　
　　唐法决定转移话题：“快去把花种种下，早点把花束做完给库露露法长老送去，交流祭就可以进行了。”
　　麦斯扁扁嘴：“好吧……”
　　眼看着麦斯沿着绳梯爬到了大树之家下面的农田去了，唐法松了口气。总觉得麦斯越来越不好糊弄了。
　　结果这口气还没松完多久呢，麦斯已经梆梆梆地砸开门跑回来了。
　　
　　“唐法我搞定了，你看，花束！”麦斯挥舞着手上的花束，欣喜地叫道。
　　――少年，你的效率略凶残啊。别告诉我那些种子一瞬间就变成花了，你一定是开金手指加入“播种后立刻成熟”代码了吧！
　　“这么快就搞定了？种子都还没发芽吧。”唐法一脸死鱼眼状地看着欢欣鼓舞的麦斯。
　　麦斯疑惑地眨眨眼：“为什么要去撒种子？希雅家的花店不是有卖花吗？直接问她买啊。”
　　
　　――对不起都是我的错！我的思维形成了糟糕的定式，以为给了种子就是让你种出来的，谁知道还有可以直接买到花这种BUG啊！这就是肮脏的大人们的悲哀哟。
　　“那胸针和缎带呢？”唐法不死心地又问。
　　“唔，加基说需要三个银矿两个白金和一个绿宝石，还有一天的时间才可以做出一枚胸针。”麦斯说。
　　――感动得要哭了，这才是正常的剧情的走向啊！瞬间就搞定任务道具怎么看怎么不科学！
　　
　　“然后呢？”唐法满怀期待地问。
　　麦斯一脸天然的笑容：“我揍了他一顿，他一下子就把胸针做好了。买一送一哦。”
　　――NPC们的节操也是这么可疑……果然不该相信一个喜欢收藏女孩子的内裤，还擅长制作情趣小道具的铁匠的人品，哪怕他长得再帅、人设的时髦值再高也不行。
　　
　　“加基还送给我一点自制的小礼物呢。”麦斯像是忽然想起来了，一拍脑门说道。
　　“……”我一点也不好奇一个情趣道具大师的礼物是什么！
　　最后麦斯在唐法的眼神压迫下交出了黑色的礼物盒，唐法看也不看地丢进了垃圾桶，一边对其进行思想教育：“不要随便拿别人送的礼物，尤其这个人显著地缺乏节操。”
　　“可是加基……”
　　
　　“那种为了赶时髦画泪痕妆还因为打铁弄瞎了一只眼睛从此走上了打造情趣道具偷女孩子内裤报复社会道路的失足青年，一定要谨记和他保持距离，不然你也会被污染变成肮脏的大人。”唐法面无表情地告诫他。
　　“唐法你这是傲娇了吗？加基说你是傲娇诶~”
　　“……这种没节操的人类的话，你一个字也不要信！”
　　
　　解决了礼物问题后，两人通过传送阵来到了角人部落。
　　库露露法长老坐在帐篷外忧伤地看着一碧如洗的天空，幽幽道：“好想……吃红薯。”
　　唐法恶劣地配音了：“吃多了容易‘噗噗噗噗噗噗噗’哦！”
　　“……”库露露法长老沉默了。
　　
　　麦斯从背包里拿出新做好的花束递给库露露法：“这束花代表了希雅蕾斯村大家的心意，大家都希望能和角人族重归于好。如果你们愿意的话，我们可以开展‘交流祭’，两族重新建立友谊关系。”
　　库露露法定定地看着花束，犹豫了一下说：“虽然我很感谢你们的礼物，可是我还是很讨厌人类。”
　　
　　唐法在一旁友情协助：“格尔戴大叔的食堂里有各种美味的料理，我记得他们父子都很喜欢甜食，比如巧克力甜饼啊，烤红薯啊，甜甜圈啊，草莓牛奶啊，巧克力蛋糕啊等等，钱不够还可以拿节操抵饭钱哦。”
　　库露露法长老似乎很心动。
　　
　　“希雅的花店里有各种花卉，比如托伊药草、樱花草、野之花火、月泪草、粉色|猫咪、蓝色妖姬……还有卖各种香水，每日有免费试用。”
　　库露露法长老动摇了的样子。
　　
　　“最重要的是，符文村还有很多年轻漂亮的妹子们，我觉得住在春之迷宫附近的画家达利亚就和你很般配，不过她和艾丽莎似乎已经是一对了，唔，不要担心，村子里最不缺的就是年轻漂亮的单身妹子了，你觉得人|妻怎么样，成熟的女性也别有一番风情呢。如果你喜欢阳光健气类型的，强烈推荐你钓鱼店的伊欧小姐，那真是个小麦色皮肤活泼开朗的运动少女呢，你们可以一起去钓沙比目鱼。啊，你们真的很般配呢，非常般配。”
　　“真、真的吗？”库露露法长老的脸上出现两抹红晕。
　　
　　――就算是假的也要等你答应了交流祭再说啊。唐法翻了个白眼，继续睁着眼睛说瞎话。
　　“当然是真的了，伊欧也喜欢像你这种文静优雅有责任心又热爱阅读的女孩子呢，性格很互补不是吗？你们一定会幸福的。改天就把伊欧介绍给你。”唐法一边瞎说一边深深觉得自己像个拉皮条――啊不，做媒的。
　　
　　――致力于把年轻漂亮的妹子们凑作堆对一个正常的男性来说是什么样的恶趣味啊。
　　――百合，一定是百合大神在光照着我！
　　“我会考虑看看的，请务必把伊欧小姐介绍给我！”
　　“……”等等，这桥段似乎有点眼熟，华月姑娘你真的没有个角人族的姐妹吗？
　　
　　

                  七十七・养成什么的，总是会长歪



　　在角人族长老库露露法松口后，交流祭的日子顺利敲定了，在秋3日。
　　唐法松了口气，还有一周呢，不急。
　　家里的农场里的菠萝似乎快成熟了，唐法决定回去一趟，至少让小精灵们帮忙收获一下。好久没有亲自种过地了，唐法觉得自家的牧场已经快不跟他姓了。
　　
　　“我决定回矿石镇务农。”唐法一本正经地对麦斯说，“而你要准备交流祭，就好好在村子里帮村长的忙吧。”
　　“可是有传送阵来去很方便啊。”麦斯眨眨眼说。
　　“……”
　　“唐法好像不擅长和小精灵们打交道呢，我觉得我应该可以帮到唐法。”麦斯继续说。
　　“……”好像……确实。他从一开始就只有被小精灵们欺负的份。
　　
　　麦斯顺利取得和唐法一起回矿石镇的资格，其实根本不用那么麻烦，有传送阵他随时都可以过去。
　　回到矿石镇，看着一大片开垦过的土地上上面黄澄澄的菠萝，唐法捂着胸口发出了一声嚎叫。
　　“发财了――！！！”
　　
　　四只围在苹果树下打牌的小精灵抬头瞥了他一眼，又闲闲地转回头去继续玩牌。
　　“输了，东边三块地的菠萝归你了。”黄色的小精灵叹了口气说。
　　“三块哪够，应该是六块！”蓝色的小精灵愤愤地说。
　　“别吵了，我渴了，谁去地里挖个菠萝榨汁喝。”
　　“我去我去！”
　　
　　唐法目送小精灵跑到地里拔起四个成熟的菠萝，用手上的魔杖把变出四个杯子，然后榨汁。
　　一人一杯拿好，准备喝。
　　“等等！住口，不，住手，那是我的菠萝！”唐法哀叫一声冲上去。
　　麦斯刚从传送阵里出来：“唐法，晚饭我想吃……咦，怎么了？”
　　
　　小精灵们齐齐站了起来，以肃穆的表情看着从传送阵里走出来的麦斯。
　　“我的菠萝，500G一个的菠萝啊……”唐法眼泪汪汪地看着菠萝汁。
　　小精灵们一人手捧一杯菠萝汁站在麦斯面前：“麦斯大人，这是进贡给您的菠萝汁！”
　　唐法不甘心的嘟哝：“是我的菠萝。”
　　蓝色的小精灵回过头义正言辞地说：“明明是麦斯大人的菠萝。”
　　
　　麦斯笑眯眯地接过菠萝汁对唐法说：“没关系啊，我的就是你的，我的菠萝就是你的菠萝。”
　　“嗯……”唐法颇不甘心地应了一声，忽然又说，“不对，这本来就是我的菠萝！在我的地里长出来的！”
　　小精灵斜睨了他一眼：“谁说从哪里长出来的就是谁的，这要看谁播种谁施肥谁收获啊。”
　　
　　“……”从头到尾只耕过地的唐法沉默了，转念一想，“不对啊，麦斯也没干啊。”
　　小精灵们一脸谄媚：“麦斯大人愿意吃菠萝是我们的荣幸。”
　　唐法面无表情地看着麦斯，身上散发出一股强烈的怨念，麦斯紧张地直冒汗，使劲摇头说：“不不不，都是唐法的，是唐法的。我对菠萝没有兴趣！”
　　
　　唐法满意地点点头，一看时间也不早了，扎克大叔已经收完货回家了，于是对小精灵们说：“那明天把菠萝都收起来卖了，今天大家就散了吧。”
　　小精灵们懒洋洋地应了一声，排排走回家去了。
　　唐法看着小精灵们的背影心想：虽然不太听话，但是有麦斯在一旁恐吓的话，明天的菠萝一定会收得很顺利吧。
　　
　　次日，唐法听着房子外呜呜的风声和哗哗的雨声。
　　他知道，自己的想法真是太天真了。
　　刮……台……风……了……
　　
　　&&&
　　
　　直面台风的勇士唐法站在牧场前，看着地里横七竖八的树桩树枝和碎石杂草，心里涌现出一种强烈的无力感。
　　为什么，为什么偏偏在菠萝收获的时候来一场台风？！
　　
　　成熟的菠萝被台风卷走了三分之二有余，剩下的菠萝地被台风卷来的树枝石块和杂草给砸平了，硕果仅存的菠萝可怜兮兮地扎根在地里。这里有一个，那里有一个……总之看起来稀稀拉拉十分可怜。
　　狂风暴雨吹打得唐法犹如丧家之犬，他沮丧地抱着头嚎叫了起来。
　　
　　“我要读档――！求SL大法拯救我的菠萝――！！”（注：SL大法，单机游戏常见作弊办法，通过存档和读档获取想要的结果，比如次日天气、随机奖励等等，挖矿的时候也常用于挖下一层楼梯）
　　小精灵们才不管台风呢，七手八脚地把剩余的菠萝给收获了。
　　
　　麦斯撑着一把伞站在唐法身边，雨伞被台风刮得歪歪斜斜，但是愣是被麦斯拿住了。
　　“唐法不要伤心了，我会赚钱养活你的。”麦斯看着惨不忍睹的菠萝地小声说。
　　唐法擦了擦打进伞内糊了他一脸的雨水，哼了一声：“用得着你养？也不看看平时都是谁做饭的。”
　　麦斯的嘴角挂着一抹包容的笑容：“嗯，唐法做的菜最好吃了。我好喜欢。”
　　
　　“哎，算了算了，不赔本就行，下午五点钟扎克大叔会来收获物，到时候看一下账单就知道卖了多少菠萝了，可别太惨了，好歹是我一个夏天的收入呢……”
　　麦斯心里十分不看好能回本。
　　
　　记得唐法当时是花了20000G买种子，1000G一袋的话就是20袋，每袋种子可以撒9块地，一个菠萝卖500G，理论上收获一次的收入应该是90000G，扣去成本就是70000G，按日期计算这个夏天菠萝可以收获两次……啊，唐法这个夏天能赚不少钱呢，整整16w呢。
　　麦斯看着七零八落的菠萝地。可惜了……
　　
　　深受严重打击的唐法已经摇摇晃晃地回屋去了，留下麦斯还站在出荷箱边看小精灵们努力干活。
　　“总共收了多少个菠萝？”麦斯询问小精灵们。
　　“我收了10个。”“我比卓卡克多两个。”“我只收了7个……”“嘿嘿，我收了15个。”
　　44个，22000G，唐法会很失望吧。
　　麦斯皱了皱眉，从背包里掏出两个粉红色的瓜。小精灵好奇地看着那个从未见过的作物：“麦斯大人，那是什么？”
　　
　　“符文村的一种作物，好像大家都管它叫少女甜瓜，春天才能种的作物。4200G一个。”麦斯说着，把两个甜瓜丢进了出荷箱。
　　“好贵……”小精灵们一脸惊讶，“麦斯大人怎么会有这个？”
　　“稍微拜托了一下符文村春之迷宫里的软绵绵们帮我照看一下迷宫里的田地。反正它们看起来很悠闲的样子。啊，早知道就多种一点了。”麦斯似乎有点遗憾地说。
　　
　　“麦斯大人为什么不种在这里呢？我们可以帮麦斯大人照看啊。”小精灵一脸期待地说。
　　麦斯干笑了两声：“这个……我也需要点私房钱嘛，维修武器、换装备、联系锻造技能、给唐法买礼物什么的，还有今天这种时候，攒一点总是用得上的，千万不要告诉唐法哦。”
　　“哦哦，我们了解的！”小精灵们一副“我们都懂”的表情。
　　当晚，唐法核对着扎克大叔取走货物后的账单。
　　
　　“咦，竟然有30400G，出乎意料啊。”唐法疑惑地看着数字，“但是……400G是怎么回事？菠萝是500G一个吧，怎么会出现这个奇怪的尾数？”
　　麦斯的笑容僵硬了一下：“这个……啊，我顺便去后山随便捡了点野生作物一起丢进出荷箱了。”
　　
　　唐法果然没有在意这种问题，随意点点头：“干得好，晚餐有肉吃。”
　　麦斯托着下巴靠在桌子上，用湖绿色的眼睛静静地看着唐法。
　　唐法被他看得浑身不自在：“你看着我做什么？”
　　
　　麦斯笑眯眯地说：“最喜欢唐法了，越来越喜欢~（音符）”
　　唐法已经见怪不怪了。虽然不知道什么时候麦斯绵羊已经从软萌软萌的爱哭美少年长成了现在这种被黑泥泡过、洗澡水可以当墨汁用、天一黑就找不到的不明生物。但是唐法也没有停止过他掉节操的进化。
　　
　　“……我是不会跟你上床的，厨房浴室阳台野外，哪里都不行。”
　　QAQ
　　一击必杀。
　　
　　
作者有话要说：留言大量减少好伤心

                  七十八・介绍个妹子给你认识呗



　　交流祭的日子很快就到了。期间唐法家的菠萝地里最后又收获了一次，唐法空荡荡干瘪瘪的口袋终于充盈了那么一点。至少摇晃起来会叮当作响了。
　　唐法觉得十分满意，电视购物买了一堆厨房用具后又准备给麦斯添置了一把新武器――一看价格他就差点哭出来了。
　　
　　最后还是麦斯一句话打消了他的念头：“没必要买啊，这阵子我在向加基学习锻造，以后自己打武器。买起来挺贵的……”
　　唐法满意地点头：好孩子啊，知道省钱了。
　　“话说最近加基那里新来了一个铁匠学徒呢。金发蓝眼戴着顶鸭舌帽，好像叫……格雷是吧？我记得唐法好像很喜欢他呢。”麦斯状似不经意地说。
　　
　　唐法忽然觉得后背浮起了一层冷汗。虽然格雷说起过他喜欢锻造武器，但是没想到他会去符文村拜师学艺，还被麦斯遇到了。
　　再想想艾丽护士曾经在某本不良书刊上的糟糕寄语……
　　
　　“我是挺喜欢他的，像喜欢女孩子那样的喜欢。”唐法急中生智愣是憋出了一句。
　　虽然这话用异次元的逻辑来说是dead flag，但是在这个被不明病毒洗脑过的世界来说，完全……就等于一张好人卡+朋友卡。
　　“啊，原来是这样啊。”麦斯抬头抓了抓脸颊继续说，“加基似乎也挺喜欢他呢，正在传授他压箱底的私人手艺。”
　　
　　“太好了，希望格雷能实现他的人生理想。武器锻造什么的听起来也挺有前途的。”唐法想了想说。
　　“咦？武器锻造？加基最擅长的不是武器锻造啊。”麦斯诧异地说。
　　“……难道……是情趣……道具……”唐法辶艘幌拢又想起加基那不靠谱的节操。
　　
　　“对啊，比如那个扣在脚踝上也绝对不会影响换衣服上厕所的锁链；挂在脖子上看起来就十分情趣还具备多种功能的项圈；续航超过48小时的太阳能充电振动器；抽在身上不会红肿但是不会流血的特制鞭子；还有……”
　　
　　“打住！我对加基的发明创造一点兴趣都没有！”唐法一把揪住麦斯的领子把他拖走，“以后绝对不要再去那里学锻造了！你都学了什么乱七八糟的东西？！”
　　――孟母三迁是何其正确的启示啊！再这么学下去软绵绵迟早要变成道具play爱好者！
　　
　　&&&
　　
　　交流祭的日子很快就到了。
　　时间也已经是秋天了。唐法在麦斯的陪同下请小精灵们帮忙种下了地瓜，据卡莲推荐说这是秋天最赚钱的作物，因为成熟后隔天就会再次成熟，虽然卖的不贵，但是好在次数多，一个季节收个十来次，能赚得盆满钵满。
　　
　　唐法听从了卡莲的建议，将卖菠萝得来的钱拿去买到了地瓜种子，心想秋天没有台风，总不会因为自然灾害导致收成惨淡了吧。
　　交流祭这天一大早，唐法穿着艾丽莎小姐缝制的新衣服，有点不自然地揪着领口上的领结。
　　“这么穿会不会有点太严肃了？交流祭应该是大家一起玩的日子吧。”唐法有些犹豫地问麦斯。
　　
　　麦斯也穿着艾丽莎出品的新装，支着下巴笑容满面地看着他摇了摇头：“不会的，唐法穿什么都好看。”
　　唐法不自在地转过发烫脸，软绵绵真是越来越肉麻了。
　　“可是唐法还是什么都不穿最好看了。”麦斯又补上一句。
　　“……”
　　
　　会和麦斯一起去泡温泉真是个错误的决定，光着上半身泡在暖洋洋的温泉里的时候，唐法已经懂得自己身为食物链底层生物与生俱来的悲哀了――他觉得就算隔着好几米的距离和温泉里浓重的雾气，对面的麦斯身上还是传来了肉食动物的压迫感……
　　――总觉得离被扒了啪啪啪的日子不远了……
　　
　　交流祭的流程是带角人族的同胞们在符文村逛一圈，库露露法长老一见到两人就急切地表达了自己想认识一下钓鱼店的伊欧小姐的意愿。
　　唐法觉得，自己不去开婚介所真是这个世界的损失。
　　“那这样吧，我带库露露法长老去看伊欧钓鱼，你带其他人到村子里随便转转，怎么样？”唐法询问麦斯的意见。
　　
　　“可我一秒钟也不想和唐法分开。”麦斯漂亮的绿眼睛直勾勾地盯着唐法，一脸的含情脉脉。
　　唐法被寒到了：“你去不去？”
　　“去！”
　　――和麦斯说话必须用强硬的口气和不容置喙的态度，不然……不然软绵绵就想造反啦。
　　
　　“唐法，记得傍晚的时候要来广场哦，我有事情和你说。”麦斯回过头来一脸认真地唐法说。
　　“有什么事情吗？现在说不行吗？”
　　麦斯很坚决地摇了摇头：“到时候告诉你，一定要来哦。”
　　
　　“……好吧。”唐法也没在意，对库露露法招了招手，“我们走吧，我带你去见伊欧。前几天我和麦斯在那里钓鱼的时候还见到她了呢，我和她说起了你，她也很希望和你交个朋友。你们一定会很有共同语言的。”
　　库露露法长老的脸上飞起了两抹红晕：“真、真的吗？”
　　
　　“当然了，你们都很喜欢鱼类不是吗？性格也很互补啊。你们一定会相处得很好的。以后你们可以一个洗衣服一个做饭，吃饭的时候一起看美食节目，吃完了一起嬉笑着洗碗。平时你可以念书给她听，虽然伊欧不喜欢看书，但是如果是你用温柔的声音念给她听，她一定会听得很认真。傍晚的时候你们可以一起在海边散步，别有一番风味呢，听着海风的声音，一起畅想未来，还可以甩杆掉几尾鱼回去烤着当夜宵吃。一起睡在柔软的床铺上聊天，聊最近流行的服饰，最近播放的电视节目，还有附近的旅游景点，假日的时候你们可以一起去度蜜月，多美好的生活啊。”唐法熟门熟路地撮合着，开始蛊惑库露露法长老。
　　
　　两人边走边说，到达钓鱼场的时候，库露露法已经满脸期待了。
　　刚到海边就看到伊欧站在沙滩上垂钓的背影，库露露法一下子停住了脚步。
　　伊欧一甩杆钓起一条大鱼：“鲑鱼，好大一条耶！”
　　忽然，她像是感应到了什么，忽然转过头看和库露露法长老四目相对。
　　
　　一时间，周围的一切仿佛都寂静了，没有鸟叫，没有虫鸣，也没有大海的波涛声。
　　伊欧丢下鱼竿大步走到脸颊泛红的库露露法面前，一把拉起她的手：“银长直的妹子！还有额头卓尔不群的银角！求交往！”
　　
　　“我叫库露露法，角人族的，你呢？”
　　“哦哈哈，我叫伊欧，人类。你的银角看起来好时髦啊。喜欢钓鱼吗？”
　　……
　　……
　　……
　　总觉得，他好像被遗忘了呢――BY站在一旁当电灯泡的唐法。
　　
　　
作者有话要说：重新奔向sim3因为补丁冲突一怒之下删了游戏，现在爬回去玩sim2，sim2的人物确实美型啊wwwww 



七十九・要结婚了你们信吗_



　　沙滩上传来并肩而立的两位妙龄少女的背影，嘻嘻哈哈的笑闹声传来，伴着海浪的起伏声和海鸟的叫声，显得和谐美妙。
　　但是唐法的心情不太美丽。
　　因为他发现自己根本没来得及给她们做介绍两人就已经顺利勾搭上了。这显得他这个名为介绍人实为拉皮条的家伙很没存在感。
　　
　　现在，库露露法和伊欧正在钓鱼，伊欧高高兴兴地介绍着水中生活的鱼类，重点推荐了鲑鱼和章鱼，还陆续讲述了自己喜欢吃的N种做法。
　　唐法看着头顶的太阳散发着灼热的光芒，他无奈地耸耸肩，装作自己从来没来过海滩边。
　　――还是去格尔戴大叔的食堂吃一顿吧。对了，麦斯好像让他傍晚的时候去广场，也不知道他到底想干什么。
　　
　　唐法一边想着一边走，结果猝不及防地撞上了一个人。
　　那人有着一头银蓝色的漂亮长发，模样很陌生，冷艳的脸上有种不威自怒的高傲感。
　　“角人？”唐法狐疑地看着眼前这人额头上的尖角。以前倒是没在角人部落里见过她，按理说这么冷艳漂亮的御姐他应该会过目不忘啊。
　　御姐低头瞥了他一眼：“不要把我和那种低等的魔物相提并论。”
　　
　　――御姐看起来是个很高级的魔物！
　　经验告诉唐法，一般这类人形魔物都是相当高等级的家伙，而且一般也对人类没有恶意。说不定是什么关键剧情人物呢，看她出现在交流祭上就知道了。
　　唐法上下打量了她一番，友好地伸出手：“我叫唐法，你是来参加交流祭的吗？”
　　御姐没有伸手，但还是回答了他的问题：“阿克娜比特。来找人。”
　　
　　“这个我可以帮忙，符文村的人我都认识，角人部落的也认识不少。你想找什么人？”唐法热情地问道。
　　阿克娜比特深深地看了他一眼：“我来找的自然是魔物。”
　　“佩露夏？”角人族的姑且不算，唐法想了想住在符文村的魔物，难道是来找佩露夏的？哎呀呀，这可糟糕了，天然呆的人鱼小姐不会要被拐跑了吧。
　　“不是。”阿克娜摇了摇头。
　　
　　“哦，一定是铁匠铺的图娜了，我可以贡献她的内裤给你辨识一下是不是你要找的人。”
　　“……”
　　远处忽然传来麦斯的声音：“唐法，唐法我做了烤章鱼你要不要尝尝看。格尔戴大叔说我及格了！”
　　唐法一回头就看到麦斯远远向这里跑来的身影。
　　再一回头，阿克娜比特就已经不见了。
　　
　　――这家伙也会瞬间移动？唐法抽了抽眼角，这年头的魔物都太厉害了。
　　等一下，魔物……
　　唐法的脸色猛地白了一下。太糊涂了，麦斯不也是混血魔物吗？那个阿克娜比特，该不会是从起源森林来找麦斯的吧？
　　
　　他越想越觉得有可能，搞不好这位就是剧情人物，肩负着把麦斯拉回起源森林的重任。
　　这种时候……这种时候要怎么把主角留下来呢？
　　唐法苦思冥想，连麦斯来到他面前都没注意到。
　　“唐法？”麦斯疑惑地看着神游天外的唐法，小心翼翼地拍了拍他的脸。
　　
　　唐法一下子晃过神来，一把拉住麦斯的手说：“快，快点！结婚去！”
　　麦斯一下子愣住了，傻乎乎地看着唐法在那里急得上蹿下跳：“追兵来了准备抓你回家。”
　　“可……可这和结婚有什么关系？”麦斯疑惑不解地说，脸上还泛着微妙的红晕。
　　
　　“……”唐法不知道怎么解释游戏打多了产生的剧情任务的直觉。
　　“唐法是想和我结婚吗？”麦斯小心翼翼地问，满脸的不确定。
　　那种夹杂着点难以置信的小心让唐法的心一下子被什么尖锐的东西刺痛了一下，他结结巴巴地说：“其实……其实也没那么想，你忘了我说的话吧。”
　　麦斯的表情顿时更委屈了：“唐法好狡猾！”
　　
　　“啊……”
　　“明明应该是我先向你求婚的，我都准备好了，今天傍晚在广场，在大家的见证下向你求婚。我做好了戒指，准备好了花束。可是唐法一下子就把我的计划打乱了。”麦斯一脸沮丧地低下头，湖绿色的眼睛里翻腾着些微的水汽，似乎下一秒就会凝结成水珠掉出来，“而且你还先求婚了，最过分的是，唐法既不送戒指也不送花束，还想把严肃的求婚丢到一旁假装忘记了。唐法好过分！”
　　
　　被软绵绵少年这样控诉，唐法有点不知所措。他没想到麦斯会这么认真地准备向他求婚。
　　等等，是求婚吧，他好像听到了什么可怕的词语？求婚？求……求婚？！
　　唐法的脑袋一阵发疼，他结结巴巴地开口说：“你好像……”
　　搞错了什么。
　　
　　但是后面这五个字他还没来得及说。
　　麦斯一把拉起他就往广场跑去，唐法在拖着脚下一个趔趄，险些栽倒。
　　“等等，你要做什么？”
　　“不管了，就算被抢先了也没关系，我要当着大家的面向唐法求婚！”
　　
　　“……”你快点醒醒啊少年，求婚什么的我完全不期待啊！还有你的手，手劲略凶残啊！要断了要断了！
　　半强迫地被拉到了广场，大半个村子的村民都聚集在广场里，看到两人一路跑进广场好露出理解并友善的笑容――唐法觉得这种笑容充满了恶意。
　　
　　广场的最北方有一块围起来的花圃，中间是一棵巨大的樱花树。
　　麦斯拉着唐法来到树下，终于松开了拽着唐法胳膊的手。
　　唐法一边给自己被捏青的胳膊按摩，一边摆出苦瓜脸企图让麦斯发现这不是个求婚的好日子以及他根本不想结婚。
　　
　　显然，激动得有点神经亢奋的软绵绵少年完全没注意到。
　　同样的，患有选择性视觉障碍的村民们也没有注意到。
　　
　　&&&
　　
　　用希雅少女的视角来看，这无疑是一个开头很美好，过程更美好，结尾很坑爹的求婚：
　　秋日的早晨，阳光和煦温暖。
　　在碧蓝的天空下，有着碧绿眼睛的金发少年掏出一束包扎精美的花束，单膝跪下举起手上的戒指。
　　
　　另一个棕发少年因为过度惊喜而久久没有回过神，呆呆地站在那里，像是不敢相信这样美好的幸福会突然降临。
　　他们久久凝望，彼此的眼神中都充满了深深的爱意。
　　最后，棕发少年憋出一句毁掉一切美好气氛的答复：
　　
　　“有人记得《中华人民共和国婚姻法》规定的男性法定婚龄是22周岁吗？”
　　
　　
作者有话要说：PS：熬过了法定婚龄，还有计划生育的国策呢XDDDD――够了你到底要闹哪样。
四胎人生总是梦啊。

                  
八十・再接再厉

　　唐法觉得自己应该能赢的。
　　但是事实证明土著居民们永远能用自己的逻辑打败他。
　　――“中华人民共和国是什么？”
　　――“没听说过，能吃吗？”
　　――“结婚还要管年龄吗？真是不可思议啊……”
　　――“22岁的时候我的孩子已经五岁大了。”
　　
　　唐法一边听着村民们的议论，一边满脸冷汗地看着麦斯。
　　麦斯俊俏可爱的脸上面无表情，碧绿色的眼睛里像是凝结着厚重的寒冰，有一瞬间，唐法觉得自己从麦斯的眼睛里看出了杀气。
　　一种脊背发凉的感觉涌上心头，唐法抖了一下。
　　“唐法不想和我结婚吗？”麦斯问。
　　
　　“也……也不是。就是觉得太突然了，我……我得想想。”唐法结结巴巴地说。与其说是不想结婚，是不想突兀地改变现在的生活状态。
　　习惯了这种不思进取混吃等死的闲日子，一下子要进入一种完全不熟悉的生活状态，这对唐法来说就像是强迫一只蜗牛脱掉它的外壳，在太阳下艰难爬行，却不知道前面是水潭还是沙漠。
　　
　　“……我知道了。”麦斯淡淡地说，收起戒指，把花束随手抛给在一旁围观的希雅，转身向秋之迷宫的方向走去。
　　“等……”唐法刚想伸出手拉住麦斯，麦斯已经身形一闪消失了。
　　――……瞬间移动，日。
　　
　　唐法脑子里一片混乱，他茫然地站在那里，村民们用遗憾和担心的眼神看着他。
　　“快去追啊。”希雅先反应过来，一巴掌拍在唐法的后脑勺上。
　　“诶……追？”
　　“快把麦斯追回来啊。”希雅翻了个白眼说。
　　“可……可是结婚……”
　　
　　希雅恨铁不正常地看了他一眼，又回过头对村民们说：“散了散了，等他们结婚宴上再围观吧。我带他去把脑袋里进的水晃出来。”
　　“……”
　　
　　围观的人散去后，唐法恹恹地坐在樱花树下，抱着膝盖看着枝桠间支离破碎的蓝天。
　　希雅从格尔戴大叔的食堂里买回了两杯饮料，递了一杯给唐法，然后在唐法身边坐了下来。
　　“你干嘛？准备给我当知心姐姐吗？”唐法斜了她一眼。
　　
　　“呸，要不是为了早点喝喜酒我才懒得管你们小两口感情纠纷呢。”希雅啐了一口后忽然想起自己一贯的淑女形象，赶紧摆出一个温柔可人的亲切笑容，“现在给我说说你的想法吧，关于为什么不关于和麦斯结婚。”
　　“……没什么好说的。”唐法非暴力不合作。
　　
　　“麦斯为了向你求婚，做了很久的准备呢。他还向我详细咨询了要怎么样求婚，怎么让你高兴，还问我结婚后怎么和你相处，他很关心你。”
　　“……结不结婚都差不多吧，反正我们现在也住在一起啊。”除了啪啪啪，结不结婚的差别完全不大，再说不结婚也可以啪啪啪……等等，他完全不期待啊！
　　
　　希雅继续对他翻白眼：“我现在完全不想和你说话了。你的情商一定是在海沟里吧。”
　　“……”
　　“一个人的感觉是不一样的。如果是一个人的话，会有无法抹去的孤独感。活着没有人期待，死了也没有人关心，也不会有牵挂的人，这种浑浑噩噩的人生是没有意义的。你已经一个人孤独地出生，还想一个人孤独地死去吗？你不想有一个完全属于你的人吗？所有人都知道你们是一对，看到他会就想到你，你们是被祝福的。麦斯也一定是这么想的，他意外从起源森林来到这里，一个亲人都没有，隐瞒着自己是魔物混血的身份，甚至还丧失了过去的记忆。你有想过这些日子他有多孤单吗？”
　　
　　唐法被希雅的话震了一下，最后沉默地喝光了一整杯果汁。
　　“好吧，我去找他。”唐法站了起来，从希雅手里抢过花束抗在肩上。
　　“这才对嘛，孤独的人是可耻的哦。”
　　
　　“不，不是因为孤独，是因为爱！”唐法握着拳头挥了挥，一副斗志饱满的样子。
　　花束做得很大，里面包含了四季的各种花卉，被漂亮的包装纸札成一大束，抱在怀里像是整个人都埋在了花海，抗在肩上更是效果夸张，沉甸甸的，馥郁的香味萦绕在鼻尖，一闭上眼还以为自己在花园。
　　
　　其实，只是看花束就知道那个笨蛋的心意了。
　　唐法的嘴角浮现出一抹情不自禁的笑意。
　　算了，结婚什么的，听起来也不是那么可怕了。
　　不知道麦斯到底跑哪里去了，该不会又去秋之迷宫欺负魔物了吧，要不就是在家缩在被子里嘤嘤嘤――这种微妙的迕雀惺鞘裁矗
　　
　　&&&
　　
　　被记挂着的麦斯倒是真没有在被子里嘤嘤嘤，事实上从他恢复记忆开始，他就觉得自己失忆的时候完全是另一个人，或许可以说，是他从没表现出来过的本性。
　　现在他正在冬之迷宫里行走。寒冷的空气像是利刃一样割在皮肤上，但是他全然不觉得寒冷。
　　
　　长相可爱的雪人笨手笨脚地向他冲来，被麦斯一拳打飞。
　　完全没有心情，不论是收集魔物掉落素材还是做任务。
　　身后的轻响让麦斯一下子警觉了起来：“谁？”
　　“是啊。”
　　
　　来人一头银蓝色的笔直长发，身上罩着一件厚重的斗篷。
　　“……阿克娜比特。”麦斯准确无误地叫出了她的名字。
　　阿克娜深深地看了他一眼：“……队长。”
　　“你来做什么？”麦斯皱了皱眉问道。
　　“你应该很清楚才对。”
　　
　　“……我不想回去。”麦斯坚定地回绝了。
　　“但是你必须回去，大家都很想念你。”阿克娜说，“你来人类的世界也不过几个月，但是你在起源森林已经生活了那么多年。难道大家那么多年的感情还比不上这里短暂的牵绊吗？”
　　
　　“不一样的，阿克娜。”麦斯长长叹了口气，背靠着冰壁看着头顶的天空，“虽然我也很想念当年一起并肩作战过的队友，但是这种感觉是不一样的。我会回去看你们，你们也可以来看望我，只要知道彼此过得很好就可以放心。但是……我不能想象没有唐法的生活。”
　　“……那个人类吗？”阿克娜喃喃道。不由想起不久前在路上遇到的人类少年，明明没什么特别的地方，实力也弱小，但是……还算个有趣的人类。
　　
　　麦斯的脸上露出了温柔的笑容，眼神也一下子柔软了下来：“嗯。他是……我最重要的人，我想和他在一起，一辈子都不会厌倦。”
　　阿克娜拽了拽头上的兜帽，将大半张脸都埋在阴影里：“我知道了。但是我相信你会改变想法的。”
　　“你要做什么，阿克娜？”
　　
　　兜帽下阿克娜下颚弧度有着冷艳的弧度：“我已经不是刚进护卫队时那个什么都不懂的小女孩了。队长，我已经长大了。我有自己的想法，也有自己的意志，我会判断，会去做我认为对的事情。人类和魔物是不可能的，就像队长你的父母一样，就算再相爱也是不可能的。忘掉他的一切，回到你应该去的地方吧。”
　　“阿克娜！”麦斯瞪大眼睛怒喝。
　　阿克娜已经身影一闪消失在了麦斯面前。
　　



八十一・女主角一般的待遇



　　唐法在很认真地寻找麦斯。
　　他跑遍了春之迷宫，迷宫深处的淘气狸猫看到他就张牙舞爪地扑上来，唐法靠投掷了一条粉红色的内裤成功脱身。
　　
　　夏之迷宫也没有，角人族的族人们都参加符文村的交流祭去了，村子里空荡荡的，只有山谷深处的骨龙传来寂寞的哀嚎――没有唧唧也没有胃的生物的人生真是寂寞如雪啊。人生最大的两项乐趣都被剥夺了。
　　秋之迷宫里的魔物战斗力凶猛，唐法差点死出来。最后还是毅然冲进两头狮子的老巢，发现在地上滚成一团的一对好基友狮子，竹林里还有小狮子们打打闹闹的身影。真是令人羡慕嫉妒恨的生活。
　　
　　看来麦斯是在冬之迷宫了。
　　唐法靠在树边喘了口气，扛着花束的肩膀都酸痛了。为了第一时间发现麦斯并冲上去把花塞给他以体现诚意，唐法没把花束塞到包裹里。
　　秋日的下午，太阳也是一样的灼热，让人觉得被晒得快虚脱了。
　　
　　幸好下一个目的地是冬之迷宫，那里还是很凉爽的。
　　唐法用袖子擦了擦脸上的汗水，拿下胳膊的时候发现远处有个人向他走来。
　　“啧，不妙啊……”唐法喃喃了一声。
　　来人正是阿克娜比特，这位长相冷艳的御姐满脸冰霜地向他走来，一看就让人觉得来者不善。再参考之前她对唐法说的话……
　　
　　哇，这家伙不会真的是来找麦斯喊他回家的吧。
　　“有事吗？”唐法胆战心惊地问站在他面前的阿克娜。
　　阿克娜将他上下都打量了一番，最后盯着唐法肩上造型夸张的花束撇撇嘴：“麦斯大人什么都很好，就是品味糟了点。”
　　
　　“是啊，这束花就是你家麦斯大人做的，看起来真是蠢毙了对吧。更蠢的是现在我还要扛着这个去找他”
　　“……你就是唐法？”
　　――说你认错人了你也不会信吧。唐法腹诽。
　　
　　见唐法不否认，阿克娜满意地点点头：“那就好办了。”
　　“喂喂，你想对我这个合法公民做什么？我会报警的哦，矿石镇有警察哦。”
　　回应唐法的是阿克娜的一记手刀。
　　唐法立刻晕了，晕过去那一瞬间他还在吐槽：手劲大的妹子伤不起啊。
　　
　　&&&
　　
　　唐法失踪了。
　　麦斯找遍了整个村子，最后在秋之迷宫的入口处发现了造型华丽的巨大花束。
　　希雅说最后一次见到唐法的时候他扛着这束花在夏之迷宫里汗流浃背地逃命，后面追了一屁股的魔物。
　　麦斯捧着花束，最后默默把它放回背包，然后装备上新打的双手剑，再次踏出家门。
　　
　　――“你说唐法？没见到啊，上次你们求婚失败后就不知道他去哪了。”
　　――“最后一次见到他好像在春之迷宫，他扛着一束巨大的花看起来挺搞笑的，难道他要向淘气狸猫求婚？”
　　
　　――“秋之迷宫里见过，顺便，方便的话帮我去迷宫里找点矿石吧，我最近刚发明一种新的玩具呢，你肯定会喜欢的。你说等找到唐法后再说？好吧好吧……格雷，帮我去把模型拿来，我们继续打铁。”
　　――“唐法啊……让我想想，我好像看见他被一个不认识的人扛在背上往湖边去了。你去问问伊欧兄妹吧。”
　　
　　幸好村子里人多眼杂，唐法的下落有线索了。
　　麦斯急匆匆地赶到钓鱼店，伊欧正在和库露露法长老兴致勃勃地研究烤鱼。
　　“伊欧，库露露法，你们有见到唐法吗？”
　　两人摇摇头。
　　
　　忽然伊欧像是想起了什么，一锤桌子说：“等等，刚才我看到一个人扛着一个大麻袋往湖中心的小岛上去了。该不会是唐法吧。”
　　“唐法绝对扛不动麻袋的。”库露露法长老在一旁吐槽。
　　“那就是他被装进麻袋里了？”伊欧惊悚地换了个表情。
　　“……湖上有岛？”麦斯疑惑地问。
　　
　　“是啊，据说上面还有洞窟呢，是个古代封印的遗迹呢。我和哥哥小时候去探险过，用莲叶种子……唔，你应该见过吧，希雅家的花店有卖，放到地上就会长出一片大荷叶，踩着荷叶可以渡水的好东西。但是遗迹的大门被封印关起来了，我们进不去就只好回来了。”
　　麦斯若有所思地点点头：“我先去岛上看看情况。”
　　
　　伊欧挥挥手：“要小心哦，需要帮忙就吱一声。库露露法，我们继续烤鱼吧，你觉得烤鲑鱼好吃呢还是烤沙比目鱼？”
　　“我觉得烤章鱼很好。”
　　“咦咦咦，你竟然喜欢烤章鱼！你一定是被那条笨蛋人鱼传染了！”
　　麦斯苦笑了一下，推开门走了出去。
　　
　　钓鱼店外的湖很大，他一度以为这是海边。
　　蒙蒙的迷雾笼罩在湖面上，让远方的景象一直不明晰。
　　他有种直觉，唐法就在那个岛上。
　　先想办法去湖对岸吧。
　　幸好去冬之迷宫之前就问希雅买了莲叶种子。
　　
　　踩着漂浮在水上的莲叶，麦斯一路来到湖中心的小岛上。岛屿的面积并不大，但是上面矗立着一座气势恢宏的古代建筑。
　　铁质的大门已经腐朽了，但是依然像是一座山一样挡在麦斯面前。混合着上古风格的廊柱和围墙挡住了他的视线，也让他无法接近。
　　
　　他试图推门，但是大门纹丝不动。手握双手剑蓄力一击，大门附着的结界爆发出一阵强光，远古的魔力将他的攻击全数回敬了回去。麦斯敏捷地闪避了开来，原来所站的沙地上已经出现了一个深深的凹坑。
　　用尽所有办法的麦斯只好暂缓了强行突入的办法，回到村子里询问村长，在威尔兹村长的建议下询问了一系列可能对古代遗迹有了解的村民，最后找上了角人族的恩多鲁法。
　　恩多鲁法和马侨丽老太太联手打开了遗迹的大门。
　　
　　麦斯站在遗迹的门口，遗迹里传来陈年腐朽的气味，压抑的晦暗感扑面而来，还有魔物隐隐约约的嚎叫声。
　　这种阴森森又恐怖的地方，唐法肯定不会喜欢的，要早点把他救出来才行。
　　下定了决心的麦斯感谢了帮忙的村民，谢绝了他们一起进去的建议，独自走向遗迹的深处。
　　
　　
作者有话要说：
PS：阿克娜妹子就是符文3最终BOSS阿克娜比特，喜欢拆散情侣绑架新娘搞百合（等等），不是我原创的，不过任务目的改了……
我深深记得她绑架新娘后对前来救援的麦斯说：“有你这种不人不鬼（大概是翻译问题）的家伙在真是她的不幸。都是因为你她才会陷入无尽的痛苦中，我要把她从麦斯你这种东西手里救出来！”
还要强迫把新娘留下来直到她忘记麦斯为止= =

PPS：这几天去亲戚家没带电脑所以没更新，很抱歉
接下来一段时间会很忙，不过我会尽快写完的 


                  八十二・肚子饿和痛经，哪个更痛苦呢



　　
　　唐法从麻袋状态回到正常状态了。
　　他惊奇又沮丧地发现，他被关小黑屋了。
　　说是小黑屋也不确切，因为这里光线充足。一片幽蓝色的光从石窟顶部散落下来，周围是七八根好几人才能合抱的石柱，上面的浮雕看起来很有远古时期粗犷又野性的风格。石柱下还有类似珊瑚一样的彩色植物。
　　唐法摸了摸被敲得生疼的脖子。
　　
　　绑架犯不见踪影，解救人质的主角还没赶到。现在有幸获得女主角待遇的唐法苦着一张脸蹲在石柱下。
　　他肚子好饿……
　　背包里还有最后一份番茄汁，唐法含着热泪把它喝光了。开胃的番茄汁让他的肠胃敬业地蠕动了起来，感觉更饿了。
　　
　　十分钟后，忍无可忍的唐法捶着石窟的大铁门咆哮：“要杀要剐给顿断头饭啊！从来只听说过人质是被撕票的没听说过人质是被饿死的啊！不管蔬菜水果生的熟的，给点吃的吧大姐！”
　　唐法的咆哮换来了一个种田游戏中的人质应有的良好待遇。
　　
　　――他的面前出现了一个材质高档做工精致的盘子。
　　――盘子上，有一尾新鲜地活蹦乱跳的鱼。
　　――啪嗒啪嗒，活鱼从盘子里滚到了地上，被洗得闪闪发亮的鳞片很快沾满了灰尘。
　　
　　“大姐，你这种充满了恶意的虐待行为我要给你差评哦！人类对活鱼没有那么感兴趣的，我真的不知道魔物的口味这么猎奇啊，我错了，我只要熟的！”
　　――他的面前又出了一个材质高档做工精致的盘子。
　　――盘子上，有一坨充满了恶意的黑色不明物质。
　　――不明物质散发着恶意的气味，只是闻一闻就让唐法觉得自己的HP狂跌。
　　
　　“大姐，这种超失败作你到底是怎么做出来的啊！快点教会我！但是在那之前能麻烦你找点能生吃的水果给我填填肚子吗？以及，家政白痴天然呆这种卖萌人设已经过时好多年了，现在流行人|妻属性哦，下次千万别再拿这种超失败作出来了，不然你就算杀了麦斯他也不会跟你回去的！因为我做饭比你好吃！”
　　一个西红柿砸到了唐法的头上，他拿衣服擦了擦，默默吃掉了。
　　肚子……更饿了，好痛苦__ 
　　
　　&&&
　　
　　唐法在内心谴责这个不负责任的绑架犯惨无人道的虐待行为。他感到裤兜里传来熟悉的灼热感，好人卡又亮起来了！
　　【阿克娜比特是个御姐，但是哪怕是御姐也不能阻挡大姨妈的折磨。现在她深陷腹痛危机，你觉得身为妇女之友的你应该弃之不顾吗？快点想想怎么帮助一位痛经女性摆脱烦恼吧。】
　　
　　“……不想痛经的话，只要怀孕就可以了。”唐法嘟哝了一声，认命地去砸铁门。
　　“阿克娜，你肚子疼吗？我来指导你正确的对抗痛经的办法，只要一顿饭的价格！”
　　不等唐法自我推销第二遍，铁门已经自动打开了。门后是个阴暗的小房间，阿克娜抱着肚子蹲在床角看起来一脸颓废。
　　
　　“快说。”阿克娜抬起头，凌乱的刘海下一双银蓝色的眼睛散发着浓郁的杀气。
　　――就算是普通女性在这种疼疯了的时候也会显得格外杀气凛然，别说这本来就是个凶残的会直接手刀绑走男人的御姐了。
　　“首先，你需要一个热水袋。”
　　阿克娜瞪他。
　　
　　唐法左顾右盼看着石壁和注定不会有电热水袋的环境，默默改口：“没有的话，喝热水也是可以的。”
　　阿克娜继续瞪他。
　　“……红糖水？这可是神器啊，喝一杯缓解痛经烦恼。”
　　阿克娜还在瞪他。
　　
　　“好吧，这里好像没有超市卖红糖的样子。那咱们换个不靠外物的办法吧。跟着我的动作，咱们揉肚皮。”唐法开始揉小肚子给阿克娜做示范。
　　阿克娜犹犹豫豫地把手放在了肚子上，跟着他的肚子揉。
　　“跟我念：痛痛飞走啦~”
　　“……杀了你。”
　　
　　“喂喂，开个玩笑不要那么认真嘛。既然这样也不能缓解你的痛苦，我们来个精神胜利法吧。”
　　“？”
　　“现在，有个男人要生孩子了，他的肚皮滚圆，啊，羊水已经破了，好疼疼疼疼疼！孩子要出来了！好痛好痛好痛！嗷嗷嗷嗷！”唐法抱着肚子在地上撒泼打滚，凄惨地嚎叫着，把一个临产的产夫形象表演得惟妙惟肖。
　　
　　阿克娜呆呆地看着满地打滚的唐法：“你……”
　　唐法在地上滚了足有三分钟，弄得衣服头发一团糟，然后他淡定地从地上坐起来问：“你还疼吗？”
　　“……忘了，没注意。”
　　
　　“要的就是这个效果。”唐法拍拍衣服裤子，又捋了捋头发，“现在可以给我一口饭吃了吧，我肚子好饿。”
　　一个番茄砸到了唐法的头上，他含着眼泪默默把它吃掉了。
　　感觉自己卖力表演的奖品真是值不上他花费的力气呢――肚子，更饿了。
　　
　　&&&
　　
　　于是当麦斯历经千辛万苦打败四个遗迹里的BOSS，打开遗迹最深处尘封的大门的时候，他看到了唐法奄奄一息地靠在石柱旁，全身上下沾满了灰尘，脸色惨白了无生气。
　　“唐法――！！”麦斯忍不住大叫了一声，冲上去抱住唐法使劲摇晃，“唐法你醒醒啊，不能在这里睡着，我们还没有结婚呢，还没有生出一打的孩子呢，你不能死在这里啊！”
　　
　　“……咳咳，咳，闭，闭嘴！”唐法努力睁开眼睛扯住麦斯的领子，“快给我吃的，快！”
　　“啊？”完全没料到是这个发展的麦斯愣住了。
　　“面包馒头大米泡面，什么都可以！”饿得奄奄一息的唐法有气无力地说。
　　“泡面是什么？”
　　
　　“传说中死宅的常备军粮，你不用管这个，只要能吃，什么都可以！”
　　麦斯从背包里一摸，两手一左一右掏出两个西红柿：“吃吧，看你饿的，我带了好多西红柿。”
　　“……异端，受死吧！……唔，好饿，我不行了……”唐法咆哮了一句，感到空虚的胃袋里一阵绞痛，终于心不甘情不愿地倒下躺平，陷入晕厥状态。
　　“诶？诶！唐法！”
　　
作者有话要说：回到杭州了，到车站已经是晚上六点了（太阳还很大），但是下车那一瞬间我毫不怀疑自己是到了灼热的地狱……
好可怕 


                  八十三・每次主角晕了就说明剧情要跳跃



　　――“你真的下定决心了吗？”
　　――“是的。”
　　――“可是大家都很想念你，真怀念大家一起战斗过的日子啊。”
　　――“我也是。我会带唐法回去看你们的。”
　　――“好吧，就像你曾经教会我的，意见相左的时候谁打赢了听谁的。现在你赢了。”
　　――“所以你该回去了，唐法这里我会跟他解释的。”
　　――“那好，再见了。我回去喝杯红糖水，肚子痛得打不动啊。一边身上流血一边身下流血的，HP真的掉太快了。真是的，为什么总是关键时刻来大姨妈，害我还回起源森林去买了包卫生巾，麻烦死了。”
　　――“哈……哈哈……”
　　
　　昏迷中唐法似乎听到了一段交谈，但是因为腹中的饥饿感夺走了他大半的注意力，最后他还是义无反顾地继续晕下去。
　　等他醒来，发现自己正躺在阿克娜躺过的那张硬邦邦的石头床上。麦斯正握着他的手一脸的担忧和欣慰。
　　
　　这场景让唐法觉得有点眼熟，最后他从记忆的残骸里挖出这个场景应该存在的地方：在一日一夜的折磨后，产妇生了，母子\女平安，丈夫握着产妇的手热泪盈眶。
　　“唔，好痛……”唐法捂着肚子呻|吟了一声，他饿得快死掉了。
　　“唐法！你醒了真是太好了，我差点以为你再也醒不过来了。”麦斯一把抱紧他，声音哽咽。
　　
　　“不，我只是饿得厥过去了，如果你在我昏迷的时候给我喂点粥什么的估计我现在已经活蹦乱跳了，但是显然你经验不足，所以现在我还是要喊一句：除了番茄什么吃的都行！”唐法有气无力地靠在麦斯的肩膀上气若游丝地说。
　　唐法得到了十只烤红薯，他狼吞虎咽地掰开红薯就往嘴里塞，另一只手夺过麦斯捧在怀里的水壶使劲灌水，那气势活像一只从地里爬出来五百年没进食过的僵尸。
　　
　　直到第9只烤红薯下肚，唐法才满足地叹出一口气：“活了活了。”
　　“唐法，红薯吃太多了容易放屁。”麦斯说。
　　从唐法背后传来“噗”的一声脆响，他面无表情地看着麦斯：“你听见了什么？”
　　“……什么都没有。”
　　
　　“嗯，阿克娜呢？”唐法熟练地转移话题问起将他绑架来的女绑架犯。
　　“她回家去了，说肚子太痛打不动，而且孩子还没断奶她想早点回去喂孩子。”
　　“御姐竟然结婚了！”唐法捶着坚硬的床痛呼，“大好御姐不单身，竟然结婚奶孩子，这是什么样的损失啊！女性应该保持单身，毫无人生乐趣的婚姻是美丽女性的坟墓啊！有多少萌妹子萌御姐结完婚生完娃就变成阿姨了，不可原谅啊。当然如果她的对象是个萌妹子上面那段话当我没说。以及我绝对不是御姐控我只是个女权主义者，我也没有看过银他妈。”
　　
　　“嗯，她和护卫队的医疗部的一位女护士结婚了，因为舍不得妻子生孩子以及听说生完孩子不痛经所以决定自己生。”
　　“……看起来她的生理痛完全没有因为生完孩子好转嘛。我就说这种痼疾除了切掉子宫没其他办法痊愈的。”唐法忽然想起好人卡，拿出来一看，任务竟然完成了。咦，他那种撒泼打滚嚎叫式的冲击性表演竟然真的让阿克娜暂时忘记腹痛折磨了？果然还是精神胜利法万岁吧。
　　
　　等唐法恢复了点力气，麦斯扶着他往遗迹外面走去。
　　路过唐法被关起来的小黑屋，里面已经一片狼藉了。原本高大挺直的石柱被拆成了七八段，横七竖八地躺在地上。就算是唐法这样缺乏艺术细胞的人也觉得这是对历史的一种摧残。
　　
　　“好歹是古代文物呢……你们就不能找个空旷的地方打吗？”唐法嘟哝说。
　　麦斯不好意思地挠挠头：“那我修理一下吧，保证明天就恢复原样。”
　　“算了，这地方也没什么人来。走吧走吧，早点回家睡觉了。”唐法打着哈欠推开了铁门。
　　
　　铁门外的魔物们齐齐冒出个感叹号，一眨不眨地盯着他。
　　“……哈，这么晚了大家还不睡啊？”唐法干笑了一声。
　　魔物们嗷嗷叫着扑了上来。唐法反手关上门背靠着大门急促地喘了几口气：“搞什么，这里竟然也有魔物？！”
　　“是的，我从外面一路杀进来的。这里的魔物比冬之迷宫的还强壮呢，空间缝隙也很多。”
　　
　　唐法站住了，回头拉住麦斯的胳膊问：“有没有受伤？”
　　“没、没啊。我很担心唐法，倒是唐法没事吧？”麦斯俊俏的脸上飘起了两抹红晕。
　　“我没事，就是有点肚子饿，现在吃饱了就好了。那个阿克娜到底是怎么回事？”
　　麦斯似乎有点迟疑，小心翼翼地打量了一下唐法的脸色：“那个……唐法一直知道我是魔物混血的事情……”
　　
　　“是啊，谁让我第一次见到你就是一只金色的软绵绵在矿坑里挖矿呢。”唐法想起那个场景还忍不住发笑，真是有够滑稽的。
　　麦斯的脸更红了：“刚来符文村的时候我的记忆很不清晰，不过后来逐渐回想起来了。我曾经是起源森林护卫队的队长，主要任务是追捕一些胡作非为的魔物。曾经有五只祸害一方的魔物逃出了起源森林来到人类的世界，因为情况紧急我来不及通知队友就一个人追了过来，结果再时空缝隙里迷失了方向，记忆也被分裂成了许多份流散到了不同区域。那五只魔物你也知道的，就是各个迷宫里的那几只。”
　　
　　“掉节操的内裤贼，没有唧唧的骨头龙，自古红蓝皆CP的搞基狮子和那个自建精子库研究同性繁衍的科研爱好者？确实有够为非作歹的。”唐法抽搐着眼角说。
　　“其实它们在起源森林也不是这样的，不知道怎么回事来到人类的世界后就……”麦斯企图维护一下魔物BOSS们的尊严。
　　
　　“我相信你在起源森林也不是现在这样的，但是……”唐法斜睨了他一眼，“只能说人类擅长同化其他物种吧。”
　　麦斯的脸更红了。
　　“我……反正，总之事情已经搞定了。阿克娜他们也不会再来找我们麻烦了。现、现在我们可以结婚了吗？”麦斯结结巴巴地问。
　　
　　铁门外的魔物正在挠门咆哮，让这个阴惨惨的洞窟的环境显得越发恶劣。
　　唐法环视着头顶的窟窿和地上的遗迹碎片，决定行使被求婚人的特权稍微傲娇一下：“在这里求婚你真是好样的。”
　　“诶？啊，对不起，但是阿克娜说环境其实不重要，重要的是我的心意。”
　　唐法左顾右盼局促不安，外面的魔物们嚎叫不休。
　　
　　麦斯握着双手剑的手紧了紧，脸上的表情也越发紧张，最后忍无可忍地低声说：“等我一会。”
　　说完拉开铁门又关上。
　　门外传来了魔物们的惨叫声和兵器的铿锵声，还有不断响起的爆炸和地面传来的震动。
　　
　　不到五分钟铁门再次被来开，笑得一脸阳光灿烂手上捧着巨大花束和戒指的麦斯站在门外，笑容满面地对唐法说：“结婚吧。”
　　“啊……嗯。”
　　虽然是心甘情愿，但是还是有种被逼婚的感觉= =
　　
　　
作者有话要说：PS：BOSS败于大姨妈DEBUFF…… 


                  八十四・写不下去今天就把它完结掉！



　　结婚那天是个秋高气爽的好日子。
　　一大清早唐法就婉拒了奇装异服设计师艾丽莎女士友情提供的猎奇礼服――露两点的婚纱太破廉耻了，各种意义上不适合男性穿――但是麦斯收下了希雅偷偷塞给他的不明服装。唐法觉得自己眼角的余光似乎瞄到了蕾丝围裙。
　　――真是糟透了的结婚礼物。
　　
　　上午八点两人手牵手走出大树之家，大家站在树下起哄，簇拥着两人前往广场。
　　婚礼是在广场举行的，宴席也是摆在广场的。
　　格尔戴大叔的手艺自然是没话说，大家吃得一脸开心，其实唐法内心觉得大家与其说是来看婚礼不如说是来蹭饭的。
　　不过人多点总是很热闹的。
　　――如果他们不要送奇怪的礼物就好了。
　　
　　村子里送礼物不流行包装，所以唐法眼睁睁地看着麦斯笑容满面地收下了加基送的细锁链，格雷送的颈环，艾丽莎送的情趣制服，玛丽欧和大贤者一起送的不明魔药，希雅送的粉红色粘稠状的罐装糟糕物……
　　麦斯笑眯眯地照收不误，但是唐法的脸色已经像粉刷墙壁一样白了起来。
　　
　　全村村民送的礼物里，唯一令唐法觉得人间还有希望的是大胃王少女肖克拉送的一大包糖果。
　　但是当唐法看到糖果包装上的说明之后，他又对人类绝望了：含微量春季药水成分，请慎食。PS：16岁以下禁用，仅限于情趣用途禁止用于犯罪活动。
　　
　　“玛丽欧说只送糖果太没诚意，所以又帮我加了点佐料，唐法喜欢吗？”肖克拉眨巴着可爱的大眼睛问唐法。
　　“……”他错了，他真的不该相信一个脑子直通胃袋的吃货，尤其她还有个和大贤者一起研究生子魔药的没节操的好姬友玛丽欧。
　　
　　收完全村村民的礼物后，唐法觉得自己已经死了。这些礼物全部用上一遍他大概可以死回家了。
　　主持婚礼的神父是矿石镇教堂的那位，其实麦斯原本想邀请双子村教堂的神父来，但是想起唐法被大贤者的超失败作弄得假死过去的那次正是那位神父主持的葬礼。这次再要他来主持婚礼显得太不吉利也太考验老人家的心脏了，所以他还是回矿石镇邀请卡特神父来主持婚礼。
　　
　　卡特神父自然很乐意，曾经在这个世界横行着异性恋的时候他顶着世俗的压力写着超越世俗羁绊的搞基/百合故事，虽然现在天下大同已经实现了，他也隐退了，但是为一对小情侣主持婚礼这种事情他还是很乐意干的。
　　“我听大贤者说起过你。感谢你为这个世界带来了真爱的曙光。”卡特神父对唐法说。
　　
　　“……您误会了，我只是夹在异次元病毒里的不明生物而已。改变全人类性取向这么伟大的事情我肯定是干不出来的。对了，玛丽和艾丽呢？我结婚她们竟然不来参加？太没义气了。”唐法点了下来宾竟然没见到矿石镇的两个妹子，大感吃惊。
　　“她们俩去大陆签售同人本去了，说是回来给你带礼物。还问你要不要玛丽的新作。”
　　“……不用了。我连题目都不想知道。不管怎么说祝她事业顺利，最好早日转行画百合本，我会入手的……”
　　
　　婚礼正式开始了，卡特神父捧着圣经站在广场的樱花树下，含笑看着唐法和麦斯手牵手走向他。
　　唐法偷偷转过脸瞥了麦斯一眼，只见他两眼直视前方，手紧紧握着唐法，表情严肃地好像在参加葬礼。
　　虽然这么形容有点怪异，但是麦斯那种紧绷的表情没法用第二个比喻来形容了。
　　――他好像很紧张。
　　
　　这个念头让唐法莫名心情很好，甚至可以说是非常愉快。他恶意地勾了勾手指，努力在麦斯紧拽着他的手的缝隙间捣腾了一番。
　　麦斯转过头看着他，握着他的手好像更僵硬了。
　　唐法咧开嘴冲他笑，然后他愉快地发现软绵绵少年脸红了！
　　
　　――距离上一次麦斯脸红到底过去多久了？就连唐法都记不清了，好像是在古代遗迹里的时候？不过没有哪一次让唐法觉得这么开心过。
　　大概因为今天是个特殊的日子啊。
　　
　　“下面由麦斯先生作结婚誓词。”卡特神父爽快的对站在他面前的新人宣布。
　　――等等，这和地球的程序有点不一样啊！结婚誓词是什么？难道不是说一句“我愿意”就可以了吗？
　　不合常理的程序让唐法的脑中空白了一下，然后他就看到麦斯单膝跪下，牵着他的手开始作结婚誓词，那真是一段让人牙酸的话，牙酸到让唐法忍不住一边听一边默默吐槽：
　　
　　“唐法，我爱你。”――第一句话就一点都不含蓄啊！我可是含蓄的地球人！
　　“在今天，我将与你结婚。”――够了，大家都知道了！
　　“不止是为了你。”――当然，还有你自己啊。
　　“还有那个与你在一起的时候，变得完全不一样的我自己。”――……你想说你精分吗？其实我早就知道了。虽然很想说精神疾患不适宜结婚，但是说了也没人能阻止他吧！
　　
　　“我爱你，不是因为你曾经在你的生命力拥有过的。”――事实上我什么都没有，除了一个长草的被小精灵抢走的农场，我还失忆了。
　　“而是我们过去、现在、未来共同拥有的。”――四个孩子吗？
　　“我爱你，你让我变得更好、更快乐，更完整。”――你以前到底过着什么样水深火热的不完整的人生啊？
　　
　　“因为唐法，这就是你为我做到的。”――一日三餐吗？
　　“在这个世界没有一个人能做到这样。”――这倒是没错，我是异次元来的嘛，地球品种。
　　“我将这下半生承诺给你。”――还有下半身是吗？
　　“从今以后，我将照顾你、尊重你、保护你，我愿意将生命交给你。”――最后那个就不、不用了。
　　“我将永远爱着你。”――………………嗯。
　　
　　说完结婚誓词，麦斯用闪亮亮的湖绿色眼睛盯着唐法，好像想从他的表情上窥知他此刻的想法。
　　而唐法本人……现在脑中完全没有任何想法了。
　　卡特神父在一旁笑眯眯地看着他们：“接下来轮到唐法作结婚誓词了。”
　　――为什么没人跟我说起过结婚还要做演讲报告！
　　
　　唐法好不容易从牙酸的誓词里清醒过来，呆愣愣地看着麦斯良久，嘴巴张开又闭上，脸上烧红一片。
　　当着大家的面忘记结婚誓词这种乌龙事太丢人了吧！
　　就在这时，麦斯将一张小纸条塞进了唐法的手里。
　　
　　唐法以考试作弊时的警觉性下意识地看向神父。神父依旧笑眯眯地看着他们，好像完全没注意到到此项舞弊行为。
　　他松了口气，幸好还有人递小纸条。
　　唐法打开纸团，清了清嗓子准备念词，结果刚看到第一行就卡住了。
　　
　　――比麦斯的誓词还肉麻！！！第一句就是：唐法最最最最最爱麦斯了，全世界最喜欢麦斯！
　　――绝对、绝对不能照着念！
　　
　　唐法恶狠狠地剜了无辜地看着他的麦斯一眼。然后开始临场发挥，总结起来大意就是：我也喜欢你，很高兴我们结婚了，但是生四胎这种事情你还是死心吧，计划生育是国策必须一百年不动摇。
　　卡特神父微笑着看着唐法致辞，最后宣布：
　　“在上帝的面前，我宣布你们结为夫妻。现在，你们可以接吻了。”
　　――大庭广众朗朗乾坤啊！
　　
　　唐法看着麦斯的脸离他越来越近，越来越近，越来越近……最后……
　　啵~
　　亲上了。
　　唐法充满恶意地伸出舌头舔了舔麦斯的嘴唇，然后愉快地看到麦斯脸红了。
　　词也念完了，亲也亲完了，按照东方习俗这会儿应该送洞房了，但是鉴于两人目前处于类似西方奇幻的世界里，所以结婚也是按照当地的来。
　　
　　唐法有点后悔没有提前了解一下结婚习俗了。尤其当他看到围观的村民们已经露出奇怪的、迫不及待的表情。
　　他有种不妙的预感。
　　卡特神父合上圣经，笑眯眯地对大家说：“婚礼完毕，现在没结婚的单身村民们可以揍这对新人了。”
　　
　　――什、什么！结婚典礼要变成聚众斗殴现场了吗？警察叔叔快来啊！
　　“麦斯，把你的剑放回去，还击的话就会被爱神诅咒，也会被生育之神诅咒哦。”卡特神父注意到已经准备把剑迎战的麦斯的小动作，一句话打消了他的念头。
　　――这是什么奇怪的信仰！！！我不理解啊！！！
　　
　　唐法的内心嚎叫着，眼睁睁地看着一脸诡秘笑容的村民们向他们走来。
　　卡特神父像是听到了他内心的呼喊，及时地给了解释：“单身的人对已婚人士总是充满了奇怪的羡慕嫉妒恨和更奇怪的优越感的。让单身人士揍一顿有助于你们相处融洽。”
　　――最奇怪的明明是你的逻辑，神父你没救了！不，错的是这个世界！！
　　
　　“早就看你们这对狗男男很不顺眼了，到处闪瞎我的狗眼。”希雅一边露出淑女的微笑，一边抄起地上的板凳。
　　“不知道打死你们的话会不会把结婚戒指爆出来，看起来很值钱呢。”杂货店少女卡琳说。
　　“百合党誓死打击基佬们的存在！”笨蛋人鱼和她的饲主异口同声地说。
　　“其实我一直很想揍你们一顿呢，秀恩爱什么的对单身人士来说太糟糕了。啊，一切为了艺术~”画家达利亚说。
　　“内、内裤，还给我……”图娜红着脸举起了手上的棍子。
　　“虽然很感谢你给我介绍了对象，不过角人族的村民们拜托我把他们的份一起揍了，所以……伊欧，我们上！”库露露法长老也不甘人后。
　　“没姬友，不幸福。都是你们的错，快点给我介绍女朋友！”艾丽莎说。
　　“玛丽欧说打死你们晚饭给我三大碗白饭。”肖克拉说话的时候看起来有点不好意，但是下手的时候完全没看出来哪里不好意思！
　　――救命，少女们，我们到底怎么得罪你们了！
　　……
　　……
　　……
　　婚礼的最后，鼻青脸肿的一对新人手牵手跌跌撞撞地回到了温暖的家中。
　　“幸福”的生活，在苦难之后开始了。
　　↑
　　信了你就输了。
　　
作者有话要说：PS：我错了这么仓促完结掉了，原本还有唐法意外穿过缝隙到达起源森林的冒险故事和人鱼族的海底冒险故事，但是因为假期有培训准备司考根本没空写，只好放弃了__ 
生孩子什么的你们别作梦了，我才不会写生子文呢_
接下来要休息一阵子啦，可能会贴一下丢在电脑里好久的一些老文什么的，还有牧场的番外。其实家养猫妖里白繁尼桑的故事我两年前就写了，大家有兴趣的话以后我贴上来（实话说看两年前的文总有种“这谁啊绝对不是我写的吧”的感觉= =）
这个该死的夏天，祝大家过得愉悦。

END


番外什么的偶尔也要来一发



　　话说，这天，符文村迎来了一位来自唐法老家的穿越者，他自称“一生为泡妞事业奋斗的超级无敌英俊帅气的后宫种马之王”。
　　唐法听完这个名字后，笑眯眯地点点头，然后对一旁无所事事的麦斯下达了简洁明确的命令：“揍他。”
　　于是穿越者老实了，他报上了真实姓名：诚哥。
　　――于是他又被唐法揍了一次。
　　理由是名字让唐法想起某个二次元人渣，令人拳头发痒。
　　穿越者为了避免第三次挨揍，乖乖改了名字，叫阿宅。
　　阿宅是个充满了少年幻想的孩子。在唐法的带领下参观完符文村之后，就以攻略全村妹子为人生目标。
　　唐法看着手牵手路过的妹子们在一旁笑而不语。
　　三天后阿宅嚎啕大哭着来找唐法。
　　“为什么，为什么她们不喜欢男人？！”
　　唐法用同情的眼神看着他，语重心长地说：“性别都不一样，怎么谈恋爱呢？少年啊，那是异端哟。在双子村是要被烧死的。”
　　“？！”
　　阿宅受到了惊吓。
　　“可、可是不这样怎么生孩子呢？”
　　唐法同情地看着他：“你不知道吗？我已经生了三个孩子啦。”
　　“……这不科学！！！”阿宅发出了凄厉的嚎叫。
　　唐法面无表情地说：“骗你的，笨蛋。”
　　“……我输了。”阿宅默默趴在了地上。
　　唐法感到了久违的愉♂悦。嚎叫这不科学的日子对他来说已经像是上辈子的事情了。现在终于有个弱爆了的家伙继承他的苦难，而他已经可以熟练运用异次元逻辑打败二次元少年了。
　　“可是生子魔药是真的有的，现在已经投入使用了，不管是男男还是女女都可以生出孩子，如果是百合的话有优待，因为可以两人一起生。怎么样，你想生一个试试看吗？”唐法满怀恶意地建议。
　　“不！！！”
　　唐法叹了口气：“这么说来，你是很坚定地喜欢女孩子了？”
　　阿宅握拳：“那当然，哪怕时间轴逆转也不可能改变我的性取向！”
　　唐法幽幽地说：“少年你需要记得：BG一时爽，全家火葬场啊。”
　　“……！！！”阿宅受到了很大的惊吓。
　　“……骗你的，白痴。”
　　“………………”
　　阿宅在受到了惨烈打击后开始把目标转向通关所有的迷宫。对此唐法给予了极大的支持――各种意义上。
　　唐法干咳了一声：“这样吧，我手头有一件史诗级装备，反正我用不上了，你要不要。”
　　“什么？史诗级？！要要要，一定要！”
　　唐法默默地把好人卡递给了他。
　　阿宅在看完简介后再次发出了惨绝人寰的凄厉嚎叫。
　　唐法掏了掏耳朵，充耳不闻。
　　――坑害同乡，爽。
　　
　　――――
　　
　　【很短小的番外们】
　　
　　【关于节操君的消失】
　　比生孩子跟高的追求，是生更多孩子。
　　
　　【关于kuso名句】
　　如果你的节操消失，至少我会发现。如果作者的节操消失，至少你们会发现。
　　
　　【关于下限】
　　下限这种东西，每次你觉察到它的存在的时候，就说明你又刷新了它一次
　　
　　【关于作者的阴谋】
　　为什么要写掉节操文：节操耗尽我就可以脱离地球引力回亚美克星的老家去了
　　
　　END
作者有话要说：真的END了哦，大家下篇文见，催彩蛋游戏的我什么都没看见_


――番外・完――


　　