>>>
 
我所说的喜欢……
 不是拉住你勉强你牵引你。
 而是能够获得你的信任，
 能够永远注视着你，
 能够与你并肩，
 能够守护有你的一切，
 甚至整个世界。
 
――《火影忍者NARUTO》我爱罗&漩涡鸣人
 ――By 迦南过境
 
友情提醒：
 我是1V1死忠党，所以不会允许自己的文里有敏感人物插足第三者的情况出现。
 目前CP已经在标签中明示，请各位择其而观之，谢谢。^―^
 文案设定轻松，希望能给喜欢这一对CP的朋友们送去温暖和欢乐。
书名：[火影/我鸣]此爱之鸣，宿世无双
作者：迦南过境


    【Gaara&Naruto】1

　　“请问宇智波同学在吗？”
　　下课铃一响刚慢悠悠踱着步子出来，就看见一位有着亲切笑容的男子低头向自己询问。鸣人愣了愣，随手一指，道：“佐助吗？应该在那里。”
　　“谢谢。”
　　此人丝毫不拖泥带水，很快就消失在视线里。鸣人挠挠脑袋，依旧像没有睡醒般打了个哈欠，湛蓝的眼眸转动着，寻找WC的所在地。
　　说来这是开学的第二天，进入高中后感觉生活没多大变化，事实上他也不是那种一惊一乍的类型。随遇而安，多好。
　　还没有融入学校的同学圈，知道的也就佐助一个人。跟佐助的孽缘算是好多年了，所谓的“青梅竹马”。不过对于刚才那个人，也是完全不认识啊。鸣人照例挠挠头，对于想不透的东西一律不往深处想，免得浪费自己的脑细胞。
　　来到WC，解开裤子，正准备舒服地完成后续工作，就听见耳边传来阵阵响动。鸣人被勾起了兴趣，竖起耳朵，认真地听着――
　　
　　“你怎么来了？”
　　“我来不行吗？”
　　“笑什么！有什么好笑的！”
　　“你是不是忘了个称呼呢？”
　　“……哥哥。”
　　
　　――那不是佐助的声音吗！
　　鸣人好奇地东张西望，想在隔开的门板上找寻有没有偷工减料的痕迹，比如可以窥视的小洞。
　　
　　“让哥哥你不远千里回来真是让我受宠若惊啊。”
　　“好酸……”
　　“你又笑！！”
　　“哥哥想弟弟不行吗？”
　　“……”
　　
　　声音在这里停止了，伴随着絮絮索索的声音，就像衣服掉落的一样……
　　想到这里，鸣人差点拿头去撞墙。他在想什么！应该是早上忘喝牛奶了……自顾自喃喃着，发现因为太过入神还没解决完。鸣人天马行空乱想了一通：在这里偷听也太不厚道了，好歹我还是佐助的哥们呢。要不等下直接去问他？不，不行！我才不是这么八卦的人！
　　乱想到这里卡住了，因为鸣人听到不得了的东西。
　　断断续续的喘息，就算鸣人有多迟钝，也大概能猜出那意味着什么。
　　――还是早点闪人吧，呆在这里怕被火星弹到啊……
　　慌忙地拉好裤子，鸣人转身，吓了一跳。刚才他竟然忘关门了！！嘛，男生厕所反正也是经常不关门的……
　　颇为认同自己的想法，鸣人点了点头，笑眯了眼。正跨出几步，就被另一个人挡住了去路。
　　“你……”来人的眼睛里渗透着碧绿的眸光，现在正定定地看着他。
　　“我什么？”
　　――喂老兄，你没听到什么奇怪的声音么喂……
　　似乎察觉到眼前这人非常不安分，来人皱起眉，觉得有必要提醒他：“我看你上厕所好久，不会是有间歇性痉挛吧？或者……”视线在下望，停在鸣人的某个敏感处：“那里有问题？”
　　“￥%#@￥*&……”
　　“喔，真抱歉，当我没说，看来戳中了你的痛处。”来人礼貌的点头，淡淡的语气看上去很真诚。
　　这下可好，就算有气也不知往哪撒。鸣人狂抽着嘴角，拉了拉裤头，理直气壮地瞪他：“我很好，不用担心！”
　　说罢迅速扭头，逃离这个是非之地。
　　
　　话说这两人相遇就是从这里开始的。
　　没有浪漫可言，没有剧情可言，有的只是一连串的滑稽。
　　之后鸣人甚至想过，厕所会不会因此永远成为他的梦魇之地。
　　虽然有时候想起，觉得这种特殊很让人骄傲。
　　
　　第二次在厕所遇上，鸣人正在洗手。
　　其实这一层楼不只一个厕所，鸣人也压根没有两边各跑一回的习惯。刚入学不久有点不合群，不合群的他自然而然选了个比较人少的地方。
　　就是这里了。
　　碰巧这个时候，鸣人已经知道这家伙是跟自己同班的。自己在最后一排，他在第二排。一个靠向前门，一个靠向后门。一个成绩好，一个成绩差。成天吃饱饭没事干的鸣人就在那里想，这家伙的黑眼圈是不是就是那样形成的。所谓“悬梁刺骨”啥啥啥的导致睡眠不足钙质不足营养不足故而皮肤也白得比吸血鬼还吸血鬼。
　　“唉……”叹了一口气，带着些许同情。
　　“你……”身后响起声音。“你要洗多久？”来人看着他在那里来来回回搓手，眼神却不知飘往哪个次元，相比之下倒觉得直直流下的水可怜多了。
　　“啊？”鸣人回神，发现是这位老熟人……当然，是他自己认为的，于是赶紧让开伸手一指：“你请。”
　　来人默默地望他一眼，这一眼可谓是望穿秋水望穿岁月望穿一切。鸣人暗自捣鼓别像个扫描仪一样行不行。正准备着开溜，就听见对方轻轻道：“你似乎很讨厌我？”
　　清冷的声音，和他给予人的印象如出一撤。
　　鸣人把头摇得像拨浪鼓：“绝对没有这回事，我完全没有看你不爽的意思！”
　　得，这就是传说中的“欲盖弥彰”。
　　面前这位同学正在洗手的动作停住了。只见他侧头，抿紧嘴：“你一直在看我。”
　　――卧槽同学你一脸“你在暗恋我”的表情是怎么回事！你搞错什么了吧！
　　鸣人抓了抓头发，觉得有理说不清了。但是又不知怎么样来概括，说自己其实在上回开始就怀恨在心想找个空子寻机报复……“我家是经营药材的，觉得你的黑眼圈需要治疗一下，有很多药物可以改善，要不要我给你推荐一下？”
　　――漩涡鸣人你丫傻了是吧！连药丸和汤丸你都分不清楚！
　　鸣人觉得世界被他硬翻转过来了。心里捉摸着要怎么圆接下来的谎，怎料对方给了他台阶下：“不用了，谢谢。”
　　“啊？喔。”一抬头，看见来人嘴角一闪而逝的笑意。来得快去得也快，其速度让鸣人一瞬间认为是幻觉了。可是很好看。
　　
　　他叫我爱罗。
　　根本用不着特意去打听，因为很快大家都知道了他的名字。
　　全级第一的成绩，帅气安静的容貌，不与人争，不参与任何纷扰，但是偏偏很吸引人，就像是超脱世间的白莲，显眼得不可思议。
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】2

　　要说鸣人在什么时候是最认真的，那就是伊鲁卡老师上课的时候。
　　自小孤独一人的他，陪伴在他身边最久的就是伊鲁卡老师。这位老师对他而言，亦师亦友，宛若父亲的存在。
　　这天又缠着伊鲁卡给自己做拉面，后者无奈地摸了摸他的脑袋，笑道：“鸣人多大了还爱撒娇。”
　　“也只有在伊鲁卡老师面前才这样。”湛蓝的眸光一闪一闪，纯净无比。
　　“话说鸣人……”
　　“呃？”
　　“我让一位同学给你补补课好不好？按你这样的成绩，以后上大学很成问题啊……”
　　“啊？”鸣人张大嘴巴，排斥地说道：“但是我的体育很好啊，以后专攻体育就好了。”
　　“不行！”伊鲁卡将鸣人拉过坐好，坚决道：“老师是为了你好，而且看你经常一个人这里窜那里窜，其实还没交上朋友对吧？”
　　“也不是没有，有佐助啊小樱啊鹿丸啊……”
　　“那些都是你从小到大的朋友！”
　　“也算嘛……”鸣人小声反驳：“我会努力的。”
　　“我已经决定好了。”一直以来非常宠鸣人的伊鲁卡第一次用了倔脾气，两手叉腰道：“人就在外面，我现在就让他进来。”
　　“啥？”见伊鲁卡已经起身去开门，鸣人瞪眼：“这是先斩后奏啊啊……”
　　门已开，来人就站在那里，低头看向鸣人，淡道：“失礼了，以后请多指教。”
　　“￥%#@￥*&……”
　　
　　鸣人觉得人生就是一场恶作剧。
　　比如你天天在观察的现在就光明正大站在自己跟前，并且对自己说：“你拿笔的样子像在拿筷子。”鸣人很想接上去：“因为我将书本想像成拉面”……可是尽管如此，还是焉了。
　　目前为止，他跟此人还是合不来的。因为有“不光彩”的相遇在啊。
　　
　　我爱罗给鸣人补课只限一周一次，也就是每周周末。
　　因为两人本来就同班，所以像简单的可以直接问他。这是伊鲁卡老师吩咐的。当时鸣人小鸡啄米般直点头，其实完全没听明白。
　　课上，他打了个哈欠，递了个纸条给后座的佐助。
　　「哥们，看你最近很忙，都忙些什么呢？」
　　佐助很快就回复：「复仇。」
　　「啥？！」
　　「对哥哥的复仇。」
　　「嗷。」不懂又很想装懂的鸣人回了个单字，心想我可是有听到当时厕所的不明声音的。你复个什么仇啊。
　　「你最近跟我爱罗走得很近啊，你们成朋友了？」
　　鸣人看到这行字时瞪直眼，碎碎念道你哪只眼看到我跟他走得很近？很近吗？我没有要跟他一起走的意思，是他每天上学要经过我家啊喂！……「还好，不是很近，用尺子量量大概还有一米的距离。」
　　「……吊车尾你的脑袋还是这么迟钝。」
　　「谢谢夸奖，倒是你，上次有个男人指名要找你，不知他有没有找着你……」
　　结果纸条就传到这里，佐助没回复了。鸣人愣了又愣没得出个所以然，回头看见佐助趴在桌子上以为他睡着了，于是摊手由他去了。谁知佐助其实在那里腹诽：还不就是宇智波鼬。
　　
　　放学后，鹿丸找鸣人搭话。
　　“走，我请你去吃拉面！”
　　“好！”鸣人喜上眉梢，拿上背包就想走。转身突然看见教室走出来另一人，那人看了他一眼，淡道：“走了。”
　　“嗯。”
　　然后主次反转了，鹿丸看见鸣人跑上去，然后回头冲自己摆手：“拜拜，下回请我吃拉面噢！”
　　“……”
　　
　　你说什么是习惯？
　　上了厕所记得冲，还是吃饭前记得洗手？
　　冲凉前先找好衣服，还是约会时先准备好礼物？
　　习惯就是，当初万般抗拒的名义上给自己补课的同学，现在觉得有一点点顺眼了。
　　
　　“这里应该这样解题。虽然方法很多，但是挑一个最容易发现的角度，那样你比较快接受……”
　　我爱罗很认真，讲解的时候都是专心致志，从每一个细节入手，就算粗心如鸣人也不能从中挑刺。鸣人知道像伊鲁卡这样温柔的人是不会怎么强求人的，所以让我爱罗来帮忙应该是出于他的自愿吧？为什么呢？
　　“你按照这个方式，演算一遍给我看……”
　　在班上的时候，他们很少有交集。我爱罗拒人于千里之外，本想找他攀谈的女生们都会因此打退堂鼓。其实就算一个脑子被门夹了的人都知道，这家伙有多受女生欢迎。班上目前为止，也就他、佐助最招蜂引蝶了。佐助不同，除非真的触碰到了他的底线，否则他也就睁一只眼闭一只眼，任由她们靠近。
　　“你有没有在听？”
　　一回神就望进碧绿的眸光里，漂亮地像翡翠。鸣人呆了一秒，“啊？”
　　“……我刚才说了十五分钟。”我爱罗闭了闭眼。
　　“我也听了十五分钟……”虽然思绪也跟着飞了十五分钟……
　　“那把我刚才说的重复一遍。”
　　“其实就是那个……”鸣人眼睛闪烁：“就那个……对吧？哈哈……就那个嘛，那个啥……”
　　被盯着良久，很快就没了底气。鸣人皱起鼻子，举手投降。
　　“算了，就到这吧。”
　　得到特赦令，鸣人欣喜地跳起来，积极跑去倒了杯水给他，嘿嘿道：“辛苦了辛苦了。”
　　我爱罗也不客气地喝起了水。说了这么久不口渴才怪。
　　鸣人撑着额头打趣道：“我说你平时都是这样子的吗？”
　　我爱罗抬眼，疑惑地微歪头。
　　“你平时都是这么无表情的吗？没看你笑过啊，像个面瘫……”其实笑过一次吧？在那个厕所……鸣人悄悄补上一句。
　　我爱罗认真地看着他，就在鸣人在胡乱猜测自己是不是早上喝了牛奶忘了擦嘴时，这才答道：“不知道……怎么笑……”
　　说完收好书本，准备起身离开。
　　“喂！”鸣人反射性地拉住他的手，“我带你去吃拉面。”
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】3

　　拉面是鸣人的信仰，这一点都不夸张。
　　现在的他，想跟别人分享这个信仰。
　　这是除了伊鲁卡老师之外的，第一人。
　　
　　“我要开动了！”
　　鸣人心满意足地享受着食物，并催促身边的人道：“快吃，你一定会喜欢的！”
　　有时候，忙碌完了吃一碗拉面，那是比什么都要幸福的事。至少对于鸣人来说，就算生病，吃了一碗拉面，也保准没事。他就是爱拉面爱到这种地步，典型的拉面控。
　　所以等他消灭完自己的后，眼睛直直地看向了我爱罗的方向。后者被他盯得浑身不自在，事实上我爱罗才吃了几口……
　　“给你。”等反应过来，我爱罗已经将拉面推了过去。
　　鸣人顿时两眼放光，视线定在拉面上舍不得离开：“真的可以？”
　　“嗯，吃吧。”
　　“我不客气啦！”
　　鸣人很快进入了狼吞虎咽状态，那鼓鼓的腮帮子看上去可爱到不行。我爱罗侧头看着这一幕，心里泛过一抹奇异的感觉。就像空空如也的间隙里，有什么大摇大摆地闯了进来，然后翘起腿不走了。
　　后知后觉，我爱罗才轻轻道：“那是我的筷子……”
　　刚吃完摸着圆滚滚的肚子就听到这么惊悚的话，鸣人拍了拍额头，心想：那不就等于吃了他的口水？咦？不对……这种说法怎么觉得这么违合……
　　“下次还来么？”
　　鸣人的目光充满希冀，我爱罗无从考虑，着了魔般点了点头。
　　
　　第十三天的中午，鸣人四处找不到我爱罗的身影，后来在操场后方的草地上发现他在那里躺着睡觉。
　　鸣人自顾自地坐在他身边，伸了个大懒腰。
　　本来还在假寐的我爱罗睁开一只眼，聚精会神地看向他。不太刺眼的阳光，给鸣人覆上了一身光芒，似乎要突破天际，照亮所有。
　　我爱罗不适应地眯起了眼，心里暗忖：鸣人很喜欢笑，一天到晚都在笑，笑得无忧无虑……“你很快乐吗？”他问。
　　鸣人扭头，绽放了个大笑脸：“嗯！”
　　――为什么。
　　想这样问的，但是觉得太矫情了。我爱罗伸手遮住眼睛，也遮住了缠绕而来的光芒。
　　“是想问我为什么吗？”
　　待回过神，见鸣人俯身看着自己，手也撑在两侧，笑眯眯的。我爱罗没来由地一僵，挥手扫过他的接近，坐起身默默无语。
　　鸣人有点被打击到，扁起嘴不知该说什么。他知道这家伙是无意的，但是无心之举有时候真的会很伤人。“其实，我觉得你跟我很相像。”从一开始看见他，就发现这人的气息跟自己相近，虽然性格截然不同，但是下意识里就想去亲近他，没有任何缘由的。
　　“你跟我，就像是光与暗的对比。”
　　鸣人一愣，即答：“啊，没错。”
　　在我爱罗的眼中，鸣人是光，而自己就是那飘渺不定的暗。
　　在鸣人的反应中，毫无疑问认为“光”是我爱罗，而所谓的“暗”指的是自己。
　　草地上有风吹过，轻轻柔柔的，拂过两人的发。鸣人蓦地想到了什么，拉住我爱罗的手狂摇道：“可是啊，可是啊，光与暗也会交融的呢。”
　　“交融？”我爱罗在细想这词的意思，接着拉过鸣人的手，低头印上一吻，轻笑：“这样？”
　　――笑了！
　　盼啊盼的终于盼到这一天，连自己被吃豆腐了也完全不知。鸣人像发现新大陆般欣喜地看着那抹笑，有种要将这一幕定格的冲动。
　　“喂，你笑起来真好看。”鸣人耸拉起脑袋，羡慕地瞧着他：“怪不得大家都喜欢你。”
　　心中流过一股叫做“挫败”的情绪。我爱罗抿紧嘴，为自己刚才的举动感到不解，更为压根没注意到的鸣人感到失望，即使只是一丁点。
　　鸣人使劲一拍他的肩，鼓励道：“你要多笑笑啊！”
　　――嘛，至少在我面前……
　　乐滋滋的鸣人心里打着小算盘，觉得这种殊荣很让人开心，嘴角都快咧到耳根去了。
　　
　　日子其实就这样过了。
　　平平淡淡，没有太过曲折的剧情，但一点都不失真。
　　很久以后鸣人想起草地上那一幕，脸上突然就红透。
　　年少的悸动伴随着空气，几不可闻地在流动，等你发现后，它已经快溢满了一切，占据了你的整个世界。
　　
　　高中第二年，来了新的班主任，名叫宇智波鼬。听到这个消息后，正趴着睡觉的佐助一个没坐稳，摔了个狗□。
　　鸣人抬头一看，“啊”了一声：“你不就是……”那天那个人吗！
　　“同学们好，从今天开始由我做你们的班主任，请多多指教。”
　　相同的发色，相同的眼睛，差不多的容貌，鸣人在他俩之间来来回回地观察许久之后，恍然大悟：这俩其实是兄弟吧！他是佐助的哥哥吗？那岂不是……脑海中闪过某年某月某一天在某厕所听到的某阵声音，鸣人的嘴巴像吞了一个鸡蛋，眨着眼睛不知如何是好。
　　呃……有个纸条。鸣人暗搓搓地打开，看见里边是自己熟悉不过的字迹。
　　「你还好吧？」
　　短短几个字，关切之意溢于言表。鸣人突然很感动，望向我爱罗在的位置，此刻正好他也看向自己，于是呲牙一笑，在纸条上写了回复：「你真是比我老妈还关心我！」虽然我不知我老妈是谁……
　　我爱罗接到纸条后，手指颤了颤差点想掀桌。现在不用回头也知道某人在那里晃着脑袋张望自己的反应，所以只有镇定自若地收好纸条，认真地听起了课。
　　这里等了N久没等到任何东西的鸣人开始坐立不安了。他两边扭头，视线四处穿行，生怕小纸条跑到哪个看不到的地方去，忙得不亦乐乎。
　　后座的佐助瞄了他片刻后，忍不住道：“我看不见黑板了。”
　　“咦？你不睡觉吗？”鸣人很惊讶。
　　“那个……有时候也该听听课……”佐助拼命为自己辩解，但显然不习惯撒谎，额头上冒了汗。鸣人回头望了望讲台上的某教师，了然地点点头。这老气横秋的反应吓了佐助一大跳，可惜后者根本没有找他茬的意思。
　　
　　课后鸣人迫不及待找我爱罗算帐，这时我爱罗正在厕所洗手……
　　又是厕所。这是鸣人的第一反应。
　　又是洗手。这是鸣人的第二反应。
　　其实他要计较的是，为啥自己立刻就知道课后该追来这里……
　　鸣人赌气地把手伸到水龙头下跟我爱罗的一起洗。我爱罗没有要争，却仍被鸣人的手挤来挤去，结果两人的手洗了半天还都是洗手液泡泡。
　　我爱罗无奈地叹了口气，捉住了他的手。“你是小孩子啊。”
　　“你不也是小孩子。”鸣人哼着曲子。
　　“我不是你老妈……”
　　“啊？”听到我爱罗幽幽的语气，鸣人睁大眼，下一秒笑得前俯后仰：“啊哈哈哈你……你该不会是在别扭这个吧？”
　　“……”我爱罗闷声不响，准备不理睬他，拉过他的手为他清洗着上面的泡泡。
　　而这边的某人还在不厚道地大笑：“我这是比喻啦哈哈哈……你真是……别太认真嘛……”
　　另一边，路过的鹿丸咳嗽了一声，道：“你们，每次上厕所时间也太长了。”
　　
　　一个月后的一天，我爱罗猝不及防听到鸣人对自己说：“呐，你有没有喜欢的人？”
　　我爱罗思考了一阵，然后视线停在对方身上，认真道：“有的。”
　　“是吗？”鸣人躺在草地上，双手枕着脑袋，惬意地笑：“我也有噢，一直以来都有。”
　　我爱罗皱起眉，似乎已经知道了他的下一句是什么。
　　“她叫小樱，话说我从小时候就喜欢上她了呢……”
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】4

　　有时候，你认为的并不是你希望的。
　　有时候，一瞬间的误会会成为弥天大错。
　　有时候，“喜欢”这个词，一下子变得遥不可及。
　　
　　本来在学校里跟我爱罗的交集就很少，现在更少了。除了每周周末安静地可以听见彼此呼吸声的补课时间。
　　鸣人懊恼地想，自己是不是做错了什么事让他生气了。我爱罗不是个多言的人，所以不可能从他身上套着话。就算有什么事，他也不会特地来鸣人面前说。这一点鸣人最清楚。不过……鸣人转着笔，有意无意地瞥着我爱罗的方向，思量着自己啥时候这么了解他了。
　　红褐色的短发因为有一段时间没剪已经盖过一半耳侧，前额的碎发微微散开，隐约能看到上面的“邸弊帧４用人的角度能看见他的侧脸，白皙的肌肤，紧抿的嘴唇，还有笔直的背脊。不管怎么看，这人都是这么帅啊。
　　――诶这完全不是夸奖也不是花痴这只是中肯的形容啊。
　　鸣人默默地加上没必要的说明，心情一阵烦躁。
　　“鸣人，我妈做多了几份便当，这个给你！”中午的时候，收到小樱送来的便当，鸣人本该有的雀跃全都不见了，只是表达了谢意，然后开吃。如果倒回从前，他一定会偷着乐并且在心里推测着难道未来岳母承认自己了啥的。
　　“鸣人，很久都没见你来找过我啊。”小樱站在他对面疑问道。要知道这家伙以前可是经常一边“小樱小樱”叫着一边找着各种各样的借口粘到自己身边的。现在这么一想，倒有些不习惯了。
　　“啊？是吗？”鸣人往嘴里塞了个饭团，觉得那一幕似乎有过，但是都跑到心中角落里去了，好奇怪。
　　“看你成绩上升了不少，听伊鲁卡老师说是有同学为你补课的缘故啊。”小樱继续追问。
　　“嗯，没错。”下意识望了望我爱罗的课桌位置，发现他不在了。也对，现在是中午时间嘛，一定是在草地上吧……大概。
　　“那你要加油噢！我先走啦，拜拜！”
　　一顿饭吃了好久，越嚼越难以下咽。鸣人觉得有点对不起小樱，所以再怎么样也得把这一盒便当啃完。
　　
　　吃完饭做做运动，这是常识……其实也就是他为了去往操场边草地而扒来的借口。
　　屁颠颠跑过去，结果发现没人在。鸣人垂下肩，感觉糟透了。
　　擅自在草地上躺下并摆了个大字型，鸣人睁开眼数着天上的几朵白云，用仅存的几个脑细胞来分析这些天发生的事，想推测出个原因。
　　“去吃了碗拉面……补课……上学……放学……吃拉面……”来来回回想的都是这些，后来脑细胞不够用了，鸣人也干脆撒手不干，心里想着如果正主来了亲自质问他就好，然后歪头立刻见周公。
　　之后，他做了一个梦――
　　他梦见自己处在一个迷宫里，四周是暗红色的墙，墙壁一直在延伸，没有尽头，直到消失在视野之外。而他，就疾走在这么一个迷宫里。明明脚下在不停地走，四周的风景却压根没动，自己也还在原地，什么都没变。一直在持续，一直在持续，轮回的时间，让他想发狂。正想回头找出路，却发现僵直着身子动不了，拼了命想要转身，却感觉到有一双手停在自己的背上，好像要推动自己前进。
　　这是什么？这不是他想要的。
　　惊慌失措地想喊出来……
　　鸣人张牙舞爪了一会，突然就醒了。醒的时候发现头顶的天空被挡住，原来有人正在看着自己，那一双眼睛里泛着碧绿的光，像迷蒙的深潭颜色。这人的眼神里有着关切有着焦急，并听他开口说：“你怎么了？”
　　鸣人伸开手一看才知道原来出冷汗了，现在发现是梦才松了一口气。
　　看到正主就在跟前，鸣人一阵委屈，手一张开就抱住了对方。用力之大，将本来俯身的某人直接拉向了草地，后者侧过头，避开即将吃上草的下场。
　　“我哪里惹你了啊混蛋。突然不理我什么的我根本就没想过啊，我做错了什么我改还不成嘛。”
　　“……”我爱罗被鸣人一个劲的抱怨唬得一愣一愣，眯起眼，抱住他翻了一个身，然后居高临下看着他。
　　“干嘛？”鸣人没好气地瞪他。
　　“中午的便当好吃吗？”
　　“好吃……不对！你别岔开话题啊！”
　　“那就好。”我爱罗低下头，伏在了鸣人的脖颈边，然后没了声音。
　　鸣人呆了几秒，终于反应过来，心里狂叫道：你啥时候不睡偏在这个时候睡啊！你好重啊！我还有一大堆话要问你来着！那个……该问啥来着……
　　
　　鸣人发现了一件事，也不是他发现的，而是佐助告诉他的。
　　话说有一天，佐助给了他一个友情提醒：“你有没有发现你对我爱罗很特别，而且比我还特别啊？我各种羡慕嫉妒恨！”然后鸣人只回答了两个字：“是吗？”
　　他是当事人，他都不知道，旁人是怎么知道的。鸣人惊。
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】5

　　从那之后，我爱罗就很喜欢以那种姿势抱着鸣人睡觉，后者也没发觉有什么不妥，就任由他去了。说来也奇怪，鸣人是知道我爱罗很少睡觉的，并且每次都是浅眠，但是每次看他抱着自己睡觉时都是睡得无比之满足，甚至睡得比自己还好。
　　于是鸣人极其怀疑之前我爱罗说的那话的真实性。
　　一个礼拜后，鸣人有了造访我爱罗家中的机会。
　　说起事情始末，得将镜头稍微拉回一个小时前，鹿丸上门来找他――
　　
　　“鸣人在吗？”鹿丸一进门就望来望去，结果在角落里找到正与拉面做斗争的某人。
　　鸣人抬头，嘴角还有汤渍，疑问道：“你怎么来了？”一般没有什么事，鹿丸是不会亲自来找他的。因为鹿丸那“怕麻烦”的性格可是远近闻名。
　　果然见鹿丸扶着额一边说着“真麻烦”一边过来鸣人这边不情愿道：“陪我去买东西。”
　　“啊？”三心二意的鸣人在喝拉面汤。
　　“要去买份礼物，然后晚上赴场生日宴会。”走在路上时，鹿丸这样解释。
　　鸣人思考了一通，伸手肘碰他，幸灾乐祸道：“行啊你，裁在哪位美女手里？”
　　鹿丸扭头不回答，而且脸上还有堪称奇迹的脸红，鸣人更是兴致勃勃，一路上直拿他打趣。什么“哥们桃花运滚滚来”啊什么“将来结婚请我去当伴郎”啊什么“是哪班的我帮你去掂量掂量”啊啥的。说来真的好奇怪，有时候听到好朋友幸福快乐，连自己都会开心得手舞足蹈。
　　“晚上你也陪我一块去，你不就都知道了。”鹿丸这样提议。
　　“这样不太好吧？对方也没邀请我……”鸣人咕哝，但心思已经飞过去了。
　　“应该没问题，今晚来的不只几个人，会很热闹的。”
　　
　　确实很热闹，热闹得简直不合常理。
　　除了小樱井野雏田，还有丁次宁次牙！鸣人暗自抽搐着眼角，是不是只有他被忽略了。
　　“哟，鸣人，你也来参加鹿丸的订婚宴吗？”一来就听到牙的大嗓门，生怕没人知道般。见还有很多不认识的同学望过来，鹿丸连忙过去捂住他的嘴巴，威胁道：“再说话我就把你家赤丸给煮了！”
　　“汪！”赤丸适时给予合作。
　　这边鸣人穿梭在人群，跟几位朋友打招呼聊家常看上去很忙。目测比例女多男少，于是向小樱提出了自己的疑问。结果还没等到回答，正主出场了。
　　先是今晚生日的主角手鞠，跟鹿丸完全就是夫妻脸……当然，最后一句是鸣人自己加的。
　　――怪不得买个礼物也别别扭扭，看来真的裁了啊。
　　鸣人笑得一个抽，就差捧腹了。然后注意力偏移，发现手鞠左右手边各站了一个人。右边的那位他是见过几次的，但是不太认识，估计是大学部的学长。不过左边这位就算化成灰他都认识啊！……啊，形容词好像有点错了……
　　这时身边小樱继续道：“明白了吧？因为我爱罗是手鞠的弟弟嘛，所以半数的女生们都是冲着他来的噢！”
　　――那以后我爱罗的老婆岂不是要叫鹿丸姐夫？
　　鸣人算着这个可能性，不管怎么想都觉得让人不爽。于是不远处的我爱罗顺其自然地接到了某人包含着嫉妒羡慕诡异各种信息的视线。
　　“……”
　　“我爱罗，有位学弟一直在瞪着你啊。”堪九郎说。
　　
　　所谓生日宴会，就是可以大吃一顿。
　　见大家都沉浸在欢乐中无暇顾及自己，鸣人乐得轻松，吃这个吃那个，直把腮帮子塞得鼓鼓的，恨不能多长一个嘴。
　　“味道怎样？”
　　身后传来声音，鸣人立即回答：“嗯！非常不错！”
　　“这里吃完了，那里还有。”
　　“OK！”
　　“你是不是掉了什么东西？”
　　“啊？没有这回事没有这回事！”
　　“比如说钱包……”
　　听到这里，鸣人成功被一小枚蛋糕梗在喉咙，咳嗽了半天。喝了整整两杯饮料后，他在衣服上下摸索着自己的吃饭家伙。
　　“在这里。”
　　“呃，谢谢！”鸣人接过立马收好，这才觉得充实。再抬头一看，被眼前人吓了一跳。“我爱罗，你什么时候来的？”
　　“……我在这里很久了。”
　　
　　“缘分”这个词确实很奇妙，奇妙到有点飘飘然。
　　鸣人说自己从小就认识鹿丸了，并说没想到你是鹿丸的小舅子。
　　我爱罗从来没听过这个称呼，差点被口水呛到，还是因为鸣人大爷似地拍他肩乐呵呵道“没事，以后就习惯了”才舒心下来。
　　“这么说，其实我在小时候就有可能会认识你呢……”鸣人仔细捉摸道。
　　“嗯。”我爱罗点头，“鹿丸从小就跟手鞠是朋友……”
　　“啥？！”鸣人瞪眼。我一点都不知道啊！原来鹿丸藏媳妇藏得这么严！！
　　“不过，现在认识也不晚。”
　　还在那边天人交战的鸣人见我爱罗看向自己，有点坐不住。我爱罗认真的视线带着些灼热，仿佛会直接烫进胸口。鸣人结巴了片刻才找着东西南北，说道：“你你……你不回去宴会吗？”
　　现在他们走出来了，在广场上。
　　“没事，今晚的主角是姐姐。”
　　“我会过意不去的……”
　　“你不会的，因为我在你身边。”
　　鸣人第一次百口莫辩。心想这家伙说话进步了，竟然可以让自己词穷。想当年我可是和牙说了三天三夜还没争出个胜负呢云云。
　　“鸣人……”
　　“呃？”
　　“小樱在里面，你不用回去吗？”
　　没想到我爱罗会这么问，鸣人头顶冒着问号：“就算我回去，小樱也不会理我。再说，我干嘛一定要回去？”
　　“……”显然我爱罗被他绕迷糊了。
　　鸣人靠坐着石凳，仰头望着夜里的天空，自顾自地说明道：“我呢，以前是很喜欢她。小时候的她一直追随着佐助的背影，而我是一直追随着她的背影。现在长大了，觉得这份喜欢其实很简单，最好的朋友那种含义吧。如果她找到自己珍惜的人，但那个人对她不好，我一定第一个去揍扁他，就是这样的道理。”
　　我爱罗专心听着，目光随着他的动作也移向天空，轻轻道：“你对朋友们的事总是很上心，对自己的事却比谁都要迟钝……”
　　“啊？”
　　“笨蛋。”
　　“啥？！”
　　“笨蛋。”
　　鸣人跳脚，指着他怒道：“你这家伙，对你好一两天你就灿烂了是吧！”
　　“是你对我说想法必须赋予行动的。”
　　“这倒是……喂！你又岔开话题！”
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】6

　　第二天上午，鸣人依旧进行着传纸条事业，目标是后座的少年。
　　「昨天怎么没来参加手鞠的生日宴会？你也应该认识她吧。」
　　鸣人抛过去的很快就有了回复：「嗯，认识……只是昨天走不开……」
　　「啊！因为你哥哥！」
　　「……吊车尾，我看错你了。原来你这么聪明。」
　　「唉，有个这么疼爱自己的兄长也不容易啊……」
　　这张纸条过后，后座变得很安静。鸣人悄悄扭头观察，发现佐助趴在桌子上，耳根通红。
　　鸣人在整理一直以来发生的事。说来他可谓是见证这俩兄弟故事发展的人呐，当然，最初是从厕所开始的……咦，跟我爱罗也是从厕所认识的……这样想着，无法将两边划上等号。鸣人抓乱了头发也想不明白，手里的笔转得速度飞快，都要飞到前座同学的背上去了。
　　习惯性地看向第二排，某人正认真地听着课，不像他东张西望要不逮蚊子要不捉苍蝇。再看周围，各种各样表现的同学都有。鹿丸在叼着笔头发呆，丁次在掏着桌底的零食袋，井野在记笔记，雏田在看着自己……鸣人两边望了望，觉得奇怪，下一秒敲了敲手心，一脸“我懂了”的表情。
　　――雏田是在看佐助吧？这也难怪，佐助的暗恋者很多，不差多一个……不过难为雏田了……
　　想罢，严肃地朝雏田点头。雏田见状小声“咿呀”了一声，开始正襟危坐了。
　　而这边，鸣人倒开始百无聊赖了。继续观察，发现还有很多不认识的女生眼神像得了散光一样四处发射光波，有几位似乎定在我爱罗身上，其中一位还在“刷刷刷”写着什么。
　　鸣人打了个哈欠，心想真无聊，女生真无聊。
　　这样想着大概有一分钟，自己脚边掉落了一个纸条。鸣人愣住，看见刚才那位女生冲自己感激地一笑，更是好奇，于是弯腰拾起，展开。
　　这里有两个纸条，一个是给鸣人自己的，一个是给我爱罗的。先看给鸣人的：漩涡同学，你跟我爱罗同学是好朋友吧？能不能帮我个忙？帮我把这个给他呢？
　　指的是另一个，鸣人想也不想就打开，上面只有四个字外加一署名：我喜欢你。
　　在纸条和女生之间比较来比较去，鸣人默默道为毛自己要帮这么一个忙怎么看都得不到一个好处凭什么暗恋别人还不敢告白还要我转交就算转交就好了竟然没有转交费即使没有转交费也得有脚路费吧喂……
　　越想越不爽，等回过神来纸条被捏了个稀巴烂。怕被那位女生看到，鸣人赶紧将它揣兜里，心中则像在捣浆糊乱乱地可以打几局麻将。
　　
　　人们说，学生时代的流年是最值得怀念的。
　　人们还说，最值得怀念的时刻是你最向往的。
　　因为它会指引着命运，命运从此开始旋转，并且拉你去你最想去的那一个远方。
　　
　　校运会开始的前一周，伊鲁卡在拉面摊找到了鸣人，后者正大口大口地吸溜着拉面，完全没察觉到有谁的接近。
　　坐在鸣人身边微笑地等待他吃完，伊鲁卡这才开口道：“吃饱没？要不要再来一碗？”
　　已经搞定三大碗的鸣人摸了摸肚子，嘟囔着如果再吃就要变成丁次那样了。寻着声源发现对方看着自己，鸣人开心地大叫，就差抱过去：“老师！”
　　伊鲁卡手忙脚乱地扶住他，这才避免自己被他一头撞倒的后果，无奈道：“你这孩子。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“听说你在校运会上报名了对吗？”
　　“嗯嗯！”鸣人点头，笑眯眯道：“大家都一致建议让我去参加长跑，我可不能辜负大家的期望啊。”
　　“那你要加油噢！”
　　“这是当然了。”鸣人昂头，非常有“大将出马”的气势。
　　伊鲁卡摸摸他的头，心想鸣人真的长大了，变得越来越开朗，走到哪里都能被他的情绪感染，自己就算工作有再多压力，也会在想起鸣人的一秒间缓和掉。不愧是我看着长大的孩子啊。
　　“老师，我想问你一件事……”
　　伊鲁卡低头，发现鸣人在那里不安份地挪动身子。
　　“有人托我将情书给我认识的一个人……”
　　“那你给她就好啦。”
　　“可是我不太想……”鸣人闪烁着眼睛，里面的湛蓝色一点一点在跳跃。“她要告白不会自己去啊，干嘛要让我帮忙，我才不想帮这种忙……”
　　伊鲁卡有点了然，扳过鸣人的脸正色道：“为什么不太想，你知道吗？”
　　鸣人支吾了很久给不出回答，眉头皱得可以挑起一担水。伊鲁卡默不作声地侧头偷笑，觉得这年龄的孩子真有意思，自己当年也是这样过来的。
　　“等你想明白了就知道了噢，不过不要强迫自己。”伊鲁卡起身准备离开，拍了拍他的脑袋：“校运会要加油！老师要外出开会，不能现场观看了。”
　　――呐，鸣人，其实你比谁都要清楚自己，只是还没发现罢了。
　　远去的伊鲁卡回头见某人还呆坐在那里貌似很困扰，口里不禁又喃喃道果然是长大了啊……
　　
　　鸣人会参加校运会完全是出于朋友们的推荐，其中最为赞同的就是鹿丸。谁都知道，鹿丸的头脑好得很，由他计算的很少会出现偏差，当然也有意外的时候。不过这不重要，重要的是班主任，对了，就是宇智波鼬，他也很赞同并且鼓励鸣人道：加油！
　　我爱罗被选为评委，与老师们以及学生会会长鹿丸坐在一起。开幕式的时候，鸣人只要一抬头就能看见他。在众目睽睽之下，一下子就能捕捉到想要看的目标有点奇妙的感觉，鸣人不敢多看，所以和队员们一齐低头听着开幕式台词。
　　鸣人的出场是第二天下午最后一场，其他时间是和观众们一起为队员们加油。他坐在观众席前排，身边还有宁次、小李。后面几排是做观众的丁次、雏田还有牙、志乃他们。
　　刚才一落座，雏田就走过来说：“鸣人，要加油噢！”牙也跟着说：“老朋友，不要给我们这些人丢脸啊听到没有。”志乃继续说：“我不会为你加油的。若说为何，因为你早有加油的觉悟。”志乃还是这么婆婆妈妈，不过鸣人听得很高兴，一个个接收了他们的鼓励，觉得此时信心百倍。
　　“咦？小樱和井野呢？”四处都没看到她们，鸣人有点意外。
　　“她们吗？”丁次吃着零食，伸手指着一个方向：“她们作为后勤人员，分派在每个班，为队员们服务。话说鸣人，到时她们也会给你毛巾和矿泉水的。”
　　“喔。”
　　“你们看，我爱罗坐在那上面看上去相当地大牌啊，果然是年级第一，很受老师们重视嘛。
　　听到牙这么说后，丁次嚼着零食口齿不清道：“在我心里鹿丸是最棒的。”
　　被无视的鸣人撇嘴，心想我爱罗才不跟你们一个见识呢。
　　第一场是接力赛，宁次和小李都是接力赛人员，另外还有天天。
　　接力赛的话讲的完全是团队配合，鸣人看着他们出色地完成任务非常开心，甚至忘我地拍起了手。
　　虽然在心里构思了不下一百回自己比赛的一幕，但是还是想像不了到时会发生怎样的事。不过伊鲁卡老师最先为自己加油了，鸣人觉得自己动力十足。
　　有意无意地望向我爱罗在的位置，鸣人暗道如果那家伙也为自己加加油就好了。
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】7

　　俗话说天不从人愿。上天总爱伸出个小腿绊一下你，或者拿一个脸盆装满水洒你全身。
　　校运会第一天结束后，鸣人在回家的路上做了件好事扶了位老太太，然而在之后却被汽车带起的脏水泼了两腿。这还不算，在快到家几米左右摔了个四脚朝天，膝盖还磕破了血，好像挺严重，因为隐隐作痛。
　　鸣人得出个结论：这位老天看来跟他很不对盘。
　　悲催地回到家，扶着墙大大地吐了口气，鸣人挥走额头上的汗，并将背包随手一扔。
　　“你没事吧？”突兀的声音响起，并接住了鸣人扔的背包。
　　“啊？呃……”
　　“你受伤了。”
　　刚才坐在观众席时还在腹诽的主角现在就在自己跟前，还蹲下为自己检查伤势，鸣人扭头，不承认此时正有种名叫“心虚”的情绪在胸口中蔓延。
　　“你明天还要参加长跑，不碍事么？”
　　“没关系，这一点小伤受得住。”
　　“药呢？”
　　“那边的抽屉……大概。”
　　接下来是絮絮索索的声音。鸣人正准备分一下神，就听见我爱罗在那里淡道：“这些药都过期了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　面对鸣人的干笑，我爱罗拿他没辙，拉住他起身，说道：“去我家吧。”
　　“不用了，真的没事……”
　　“不行！”
　　鸣人被强硬的我爱罗惊吓到，发现手臂也被他握得生疼，只好作罢，小声嘀咕你这家伙变脸变得真快，放学堵我家就算了还擅自当我的医生，当我的医生就算了还将我珍藏了多年的药弃之不顾，我告诉你我可是有一身抵抗过期药而不生病的体质，喂喂你听见没有，还有我说你啥时候才能笑一次啊……
　　我爱罗停住脚步，回头盯着他：“你在碎碎念什么？”
　　“就是在想今晚是不是要在你家住……”
　　“不然呢？”
　　这句反问说得太妙了，因为鸣人张口结舌，彻底抽搐着眼角。
　　
　　一年半前的鸣人，从来没想过会认识这个人。
　　一年半后的鸣人，从来没想过会住在这个人的家。
　　所以说时间过得太快，还来不及细数，发现最多的记忆都是跟这个人有关。
　　这种认知来得快去得也快，鸣人冲完凉握着茶杯在那里发呆。
　　
　　伤口已经被我爱罗轻巧地渗了药包扎好，其动作熟练非常。如今冲完凉后一身清爽，感觉不到膝盖上有任何疼痛，看来很快就会痊愈。其实就算不包扎，鸣人也不曾往心里去，但不能辜负了我爱罗的这份心意。
　　很快我爱罗也从浴室里出来，身着白色浴袍，给人的感觉和平时在学校里的完全不同。见鸣人目不转睛地盯着自己，他问道：“怎么了？”
　　“没……没什么。”又结巴了。鸣人回神，摸了摸鼻子。
　　我爱罗没有跟他继续说话，转身就想下楼。见状，鸣人喊住他，急道：“今晚我要睡哪？”
　　“这里。”
　　“咦？”鸣人四处张望，疑惑道：“这不是你房间吗？”
　　“嗯。”
　　“意思不会是……”鸣人指指自己又指指他，颤抖道：“一起睡？”
　　“还有其它的办法吗？”我爱罗交叉着双手靠在门边，看他有什么主意。
　　鸣人转动着眼睛，心想不是有好几个房间嘛，刚才上楼时看到的……“隔壁呢？”
　　“隔壁是姐姐的房间，目前跟鹿丸一起住……”
　　“啥？！！”
　　“说笑的。”
　　鸣人扭头默默诅咒这个人，心想有谁开玩笑能有你这样一本正经的……“那隔壁的隔壁？”
　　“哥哥的房间。”
　　因为这间房靠近楼梯，所以鸣人只能往那边一直算。足足数了好几个房间，我爱罗都说有人了有人了。于是鸣人有些懂了，其实他是让下人各自挤满这些房的吧。明明上次手鞠生日时还见到那几间房是敞开门空着的。
　　“怎么样？”
　　“一起睡就一起睡。”鸣人耸拉着脑袋，举了白旗。
　　
　　说的时候是这么大言不惭地说了，但真正身临其境时总觉得浑身不对劲。鸣人知道这跟在学校草地上睡觉是不同的，这是共睡一张床啊一张床！
　　“你紧张什么？”
　　――不紧张才怪！你抱我干啥！
　　鸣人在心里大叫，自从发现这家伙又像平常那样抱自己就觉得更奇怪了。这种自然的行为是怎么回事，不会是传说中的“条件反射”吧？
　　这样想着，感觉不光是身体，连被子啊枕头啊全是对方的气息，自己就像被包围在里面。很不可思议。
　　“鸣人，放松，不然总觉得像在抱木头……”
　　“你还给我讨价还价。”鸣人咬牙切齿。
　　“不抱着你，我睡不着。”
　　“哼。”
　　“你在别扭什么？”
　　黑夜里看不到对方的神情，所以语气什么的会让人很敏感。这时候我爱罗是伏在自己颈项边说话的，因此话语震动间传达来神经时更是令人在意。
　　鸣人肯定地说道：“你在笑。”
　　“谁知道呢。”
　　轻轻的吐息有点痒，鸣人不自在地挪了挪，警告道：“你太重了！”
　　“没你重。”
　　“咦？你怎么知道？”
　　“抱了你就知道了，感觉得出。”
　　“切……”你以为你是体重测量器啊。
　　
　　原本还在捣鼓着今晚绝对睡不着了怎么办明天还要比赛啥啥啥的，结果睡得比谁还快。
　　第二天一早鸣人喝着我爱罗倒来的牛奶，一个劲在反省。
　　“你睡觉的时候说了梦话。”我爱罗坐在对面，碧绿的眸光望进一汪湛蓝里。
　　鸣人有点尴尬，“我说梦话了？”
　　“你说……‘佐助别走’。”
　　“啊？”鸣人愕然，左思右想得不出答案，于是打哈哈道：“可能小时候他抢过我东西，我追过他没追赢吧……哈哈哈……”完全不记得这是怎么回事啊喂……
　　我爱罗若有所思地看着他良久，然后站起身，淡道：“该走了。”
　　“嗯！”
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】8

　　下午是几千米的长跑。
　　事实上，鸣人太高估自己的身体了。
　　远以为昨天膝盖上的伤会没事的，但是真的跑起来却觉得特别疼。
　　几圈跑下来鸣人已经满头大汗，望了望周围，不管是小樱那边还是以丁次他们为首的观众那边都在为自己加油，鸣人咬咬牙，发誓不管怎么样也得跑完这一比赛。
　　远处，雏田和宁次在交谈――
　　雏田：“宁次哥哥，总觉得鸣人的表现有点不对劲。”
　　宁次：“嗯，我也发现了……”
　　雏田：“真的没问题吗？”
　　宁次：“为他加油就对了。”
　　再看小樱和井野这边――
　　井野：“小樱，你昨天打鸣人了？”
　　小樱：“我哪有这么暴力！”
　　井野：“你一向都暴力……鸣人那样很不妙啊……”
　　小樱：“不管跟他说什么，他都不会听的。他的脾气，我们最了解了不是吗？”
　　井野：“那把‘加油’喊响亮点！”
　　小樱：“好！”
　　然后看评委这边――
　　鹿丸：“鸣人跑得好快……我说还有好几圈，他就不能留□力待会再加速吗？”
　　鹿丸：“诶那家伙怎么跑得有点东倒西歪……”
　　鹿丸：“喂你怎么不回答？”
　　其实鹿丸一直都在跟我爱罗对话，可惜对方是听进去了但没有任何回复。如此过了半分钟后，我爱罗终于坐不住，“啪”的一声站起来，朝跑道周围的后勤线走去。剩余众人面面相觑，不知他要干什么。
　　
　　鸣人满脑子都是当时跟伊鲁卡承诺的事。既然伊鲁卡老师因公无法来观看自己的比赛，那自己无论如何都要取得个好成绩给老师看看。
　　伊鲁卡老师之于他，是最特别的存在。
　　抬手抹了一把落至脸侧的汗，鸣人将原本教练规定的口号“一二、一二”改成了“拉面、拉面”。按着这个口号默默念了几次，果然觉得有效果，鸣人现在以“拉面”为马达前进着。
　　“嘿嘿嘿，我真是天才。”就差仰天长笑的鸣人完全忽略了两边膝盖的伤，悄悄攒着体力，算着后面几圈的冲刺时间。
　　“笨蛋。”
　　“呃？”
　　侧头，发现有人跟自己并肩跑着。唯一不同的是，鸣人在圈内，他在圈外。鸣人惊讶地看着他，问道：“你跑下来干嘛？”
　　“陪你。”
　　“好好的评委席不坐，干嘛来受罪。”鸣人翻白眼，给他打了个“YEAH”的手势道：“我会得第一的，放心吧！”
　　我爱罗压根不理他，与他保持着一致的脚步，淡道：“坐着太无聊，想来体验一下。”
　　“你跑不赢我的啦。”
　　“不试怎么知道。”
　　这边你一言我一语，观众席炸开了锅。丁次吃着零食望了望鹿丸的方向，看见他似乎很焦急，显然是被我爱罗这一举动搞糊涂了。“于是接下来鸣人是要大显神威了吗？”丁次暗忖：能使我爱罗上心的，也只有鸣人了。
　　当然，同时有着这一想法的，还有正在观看的手鞠和堪九郎。两人对这一幕并无多大意外，在情理之中。因为他们的弟弟他们最清楚了。
　　环视了一周，鸣人示意道：“喂，全场都在看你。”
　　“让他们看吧，难得一次。”
　　鸣人很高兴。不知为什么，总觉得现在全场的喧嚣也比不上身边有这家伙。两人并列跑着，圈内外完全不是问题。这一场长跑就像仅为他们而设一样，一直跑下去也没问题。鸣人自己在那里想。
　　我爱罗眼角余光瞄到他在笑，打断他道：“笑得太开了。”
　　“我乐意。”
　　“口水要流出来了。”
　　鸣人下意识伸手去擦，接着才反应过来被耍了，侧头瞪他，却发现有一抹笑意挂在我爱罗脸上，眼睛眯起，嘴角微翘，像要融化一切事物，充满温柔。
　　我爱罗看了看他，提醒道：“现在是真的要流口水了……”
　　“……”鸣人回神，暗骂自己是有多想盼着他笑，一笑就啥都忘了。
　　“跑吧。”
　　“嗯！”
　　
　　说起今年校运会，论哪一场比赛最精彩，估计大家都会谈最后一场长跑。
　　现在比赛已经结束，闭幕式也刚落幕，小樱她们找了很久还是没找着鸣人，只好作罢，各回各家。
　　另一边，我爱罗将鸣人扶到操场草地上坐着，整理着膝盖上的伤口，冷静道：“出血了，你跑步时带动了肌肉，把原先准备切合的新肉又扯开了。”
　　“这也难怪。”鸣人无所谓地枕着脑袋，“跑了个第三，伊鲁卡老师不知会不会满意。”
　　“你尽力了。”
　　“可我觉得还不够。”
　　“刚开始我以为你要中途退场……”我爱罗坐到他身边，认真注视着他：“但我知道你不会。”
　　鸣人笑嘻嘻地瞧着他，歪头道：“你这么了解我？”
　　“‘永不放弃’，不就是你的座右铭么？”
　　“呃……”鸣人愣了又愣，“我好像是说过这句话。”
　　“不能说是座右铭，其实就是本能吧，只属于你的本能。”
　　“不过就算是第三名，我也已经很开心了。”鸣人乐呵呵地拍他的肩，“没想到你会陪着我一起跑，因为你，我连疼痛都忘记了呢。”
　　说完后，发现对方没有一点反应。鸣人好奇地望过去，发现我爱罗一直看着自己，不由地一阵紧张，像睡在他家床上的感觉一样。
　　“鸣人……”
　　“呃？”
　　“漩涡鸣人……”
　　鸣人皱眉，正想要质问他干嘛连名带姓叫自己，这还是第一次。刚一抬头，就见那双拥有着碧绿如翡翠般眸光的眼睛近在眼前。
　　“怎……怎么了？”
　　本以为我爱罗还是会像以前那样抱住自己，谁知他握住了自己的双手，嘴唇停在自己耳边不停地说道：“好想你……鸣人……我好想你……”
　　耳边的震动传至心里，像被敲击出一阵阵涟漪。鸣人试图插嘴道：“我不是一直在你身边吗？”
　　结果我爱罗充耳不闻，只是重复着那句话。
　　“你怎么了？”问这句话时，已经是三分钟过后了。
　　“……没什么。”我爱罗闭了闭眼，走到他跟前蹲下，轻道：“我背你。”
　　“啊？不用。”鸣人猛摇头。
　　“你受伤了。”
　　“我能走……”
　　“不行！”
　　又来了……鸣人撇嘴，每到这个时候就拿他一点办法都没有。
　　
　　（待续）                        
作者有话要说：PS：
话说我现在是拼了命地更。
因为工作的关系，过几天可能短时间内再无法碰电脑，到时更期就可能变成月更了。
但我会在电脑在手的一日就立马更新，大家请放心。




    【Gaara&Naruto】9

　　鸣人跟我爱罗相处的时间，比想像中还要多，而且越来越多。
　　鸣人一点也不讨厌跟他的接触，而且有些习惯久而久之成了自己离不开的东西。
　　伊鲁卡老师也曾问过他有没有将情书递过去，鸣人扭头不答，等逼问后才说没有。
　　他们之间的连系，从第一年到第二年。然后现在是第三年，高中第三年――
　　
　　鸣人发现了一件事，只有他才知道的事。
　　他这半年来睡着的时候一直在做梦，每每梦见的都是不同的场景，可以串起来编一个故事。
　　他不告诉别人，甚至不告诉我爱罗的缘故，是因为他跟他都是里面的主角。
　　除了他们，还有鹿丸、丁次、宁次、佐助、小樱、井野、天天、志乃、手鞠、堪九郎，还有伊鲁卡老师……从小到大的朋友们都在梦境里。完全不同的忍者世界，自己还是身在忍者村，执行任务，中忍考试，还有后来的第四次忍界大战。
　　虽然梦境断断续续，但很容易理解，自己就像在看电影，然后等着上面来来回回地放映。
　　鸣人心想：原来我真的一直在追佐助啊，只不过在另一个世界。那么当时我爱罗说的所谓的梦话，也可以理解了。
　　鸣人心想：原来我爱罗还是风影么，真是让人大吃一惊，但是觉得很适合他啊。
　　鸣人心想：可是为什么后来自己会当上火影呢？而且离我爱罗这么远……
　　如果梦境里没有认识的人，这完全就是别人的故事。但偏偏全是自己身边的人。鸣人甚至在想，难道是因为平时幻想太过严重了？可他明明没想过什么啊。
　　这半年来心不在焉的时间越来越多，有时候我爱罗给自己补课时思绪也飞到了九霄云外。鸣人甚至已经为自己考虑好了会精神分裂的可能性，因为梦境太过于真实，真实到感觉那就是自己亲身经历过的，虽然没有任何证据可以表明。
　　他能感受到坚持要带佐助回来的那股执着。
　　他能感受到三代火影爷爷和自来也老师过世时的那股伤心。
　　他能感受到一直不放弃一直往前闯而身后也有各位同伴们作支撑的那股源源不断的动力。
　　那到底哪个世界才是真实，哪个世界才是虚假的。
　　“鸣人？”
　　“……”
　　“鸣人？”
　　“呃呃……啊？”鸣人回过神，按了按太阳穴，即答：“我没事。”
　　我爱罗收好书本，也将他手里的笔拿掉，轻轻说：“别让自己太累了，好好休息。”
　　“嗯……”
　　“今年给你补课的时间会减少，因为高中生涯要结束了。”
　　“我知道。”鸣人皱了皱眉，踢走脑海里对梦境残留的在意，这才笑起：“我会加把劲的，放心吧，老师！”
　　我爱罗拉过他的手，全神贯注地看着他，叹了口气：“我对你一直都不放心。”
　　这是一个再正常不过的动作，鸣人其实体会过好几次了。但是这次反射性地就挣脱开并逃离出几步，皱紧眉看着他。
　　我爱罗不是第一次发现他的异常了，担忧道：“你到底怎么了？”
　　“没什么。”鸣人干笑。
　　“你以前不是这样的。”
　　“我以前离你很远不是么？”
　　“呃？”我爱罗愣住，读不懂这句话的意思。
　　“天不早了，你快回去吧。”
　　直到我爱罗的身影消失在视线里，鸣人这才拿头直撞墙，心想这样下去大概会形成双重人格吧。
　　
　　月夜隐蔽了周围的景色，同时也给这座城市罩住了一层看不见的薄纱，就像看不见的人心屏障。
　　公园的上空，飘着两个人，现在慢慢降落在小池边。他们望着的是鸣人家中的方向，路灯点点闪烁，不难窥探里边的情景。
　　这两个人都穿着黑色斗篷，刚才还遮住头的帽子现在掀了开来，露出了容貌。金色头发的那位摸了摸比自己稍矮的有着赤红色头发少年的脑袋，轻笑：“那就是鸣人的家么？跟在木叶的时候有过之而不及嘛嗯。”
　　“哼，都一样让人讨厌。把你的脏手拿开，迪达拉！”
　　见少年发怒，迪达拉也不气，笑眯眯道：“不过真让人好奇啊，我爱罗竟然跟他走得这么近嗯。”
　　“的确。”
　　“蝎旦那，走吧嗯。”
　　“你真要这么做？”蝎没有起步，冷漠地看着他：“用禁术到达这里已经是犯规了，你还想去干扰么？”
　　迪达拉头也不回，拉起斗篷道：“就算老大使用时空转换之术也来不了这里，那个禁术是土影老头给我的嗯。”
　　“所以你才弄了我们的粘土□放在那里？”蝎冷哼一声：“你真大胆。”
　　“蝎旦那这是第一次夸我呢，嗯。”迪达拉笑得很开心。
　　蝎坐在石凳上，冷静地分析着从刚才到现在的经过。他们本该在第四次忍界大战上秽土转生的，然而不知迪拉达跟土影说了什么，竟然同时以敌人作替代品给他们施了转生术，并借用尘遁原界剥离之术混合新加的禁术将他们送往这里。于是，被忍者联合军打倒的不过是他们的粘土□，他们的真身现在处在这个世界，并且拥有人之躯体，之前的傀儡身体以及迪达拉拥有的炸弹身体都消失了。
　　“我现在就想揍扁你。”蝎抬头，带着薄怒之意。
　　迪达拉摊手，眉开眼笑：“现在蝎旦那的拳头就像小孩子的一样，虽然我的也差不多嗯。之前听佩恩老大说过如果漩涡鸣人拥有后世，那他的后世有朝一日一定会记起忍者时代发生的事，并永生迷失在梦境里。只是没想到，他的后世就在平行空间里呢嗯！”
　　“那又怎样？”
　　“我要消除他的记忆，至少让梦境消失，嗯。”
　　蝎斜眼瞥他，“你疯了。”
　　“我还有一点消除记忆用的查克拉，用完后就什么都没有了。另外，蝎旦那真的不知道我做这么多的用意么，嗯？”迪达拉走回他跟前，蹲下笑眯眯道。
　　“鬼才知道！”
　　“我呢……”迪达拉伸手抱住他，头埋在他胸前蹭了蹭：“只是想跟你在一起，仅仅如此罢了。而且，蝎旦那是我永远的艺术，我不会让我最爱的艺术品离开，嗯。”
　　“……恶心。”
　　“可是蝎旦那刚才紧张地都不敢动了嗯……”
　　“闭嘴！”
　　
　　到达鸣人的屋外后，迪达拉试了几次才凝聚起查克拉，喃喃道：“这个世界好像不适合修炼忍术，嗯。”
　　“消除记忆之后呢，你有没有想过？”
　　“没有，嗯……”
　　“迪达拉！！”
　　见蝎又要发火，迪达拉赶紧捂住他的嘴，小声道：“别被鸣人发现了嗯。”
　　“漩涡鸣人对于忍界的记忆看来不是生来就慢慢出现的，应该是因为谁才开始觉醒的。会是我爱罗么……”
　　蝎的思考方向很正确，迪达拉认同地点头。
　　“就让他永生迷失在梦境里有什么不好。”蝎嗤之以鼻。
　　迪达拉压根不听他的话，一边凝聚着查克拉一边道：“这样就好办了，只消除关于我爱罗的记忆。至于以后，就看他的造化了，嗯！”
　　“我该说你变善良了么？”
　　“谢谢蝎旦那，嗯。”迪达拉俯身在他脸侧一吻，后者立刻抬起手擦掉，怒：“别给我得寸进尺！还有，我才没有夸你！”
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】10

　　一朝，可以促成姻缘。
　　一夕，可以颠覆全部。
　　一言，可以一生铭记。
　　一念，可以直堕地狱。
　　
　　当鸣人一觉醒过来时，有着很多不解的地方。他翻了翻背包里的书本，发现上面有不少不属于自己的陌生的笔迹。他逛了逛房间，发现之前过期的药和牛奶都换成了最新的，虽然味道不是自己期许的，但是还挺好喝的。他叠了叠衣服，发现有别人的混在这里，看上去大概年纪相仿，身高也差不多，对方估计稍微高一点。
　　秉着一肚子的好奇心，鸣人开始出门，头也不回地往学校的方向走。
　　“鸣人。”
　　有人与他并肩，鸣人看了看他，打招呼道：“没见过你，转学生吗？”
　　本以为自己的猜测是对的，谁知对方停下来，直直盯着他的眼睛。如此过了很久，那人才转身，往另一条路走去。鸣人挠挠头，不明就里。
　　到达学校时，正值校运会公布结果的时候。鸣人是知道自己得了第三名的，所以拿到荣誉奖状时，他喜出望外，心想可以让伊鲁卡老师请自己吃一顿拉面了，因为伊鲁卡老师一定很高兴。
　　回到座位时，佐助撑着头，懒懒地道：“你啊，该感谢感谢我爱罗。”
　　“啊？”鸣人不明白这话的意思，自动忽略掉，并抓狂地向佐助扑去：“我参加比赛，你竟然没来！”
　　“我很忙啊……喂，爪子拿开！”
　　“切，有本事你叫你哥哥来！”鸣人幸灾乐祸地晃脑袋，谁知话音刚落，宇智波鼬已经站到了课桌边，微笑地冲着鸣人说道：“找我有事？”
　　什么叫做“兄弟联手”，他现在是知道了。鸣人灰头灰脸地坐好，还不忘朝佐助翻白眼。
　　课上，两人在传纸条。
　　「吊车尾，今天你有点奇怪啊，以前不是总喜欢看我爱罗那边么？」
　　「我说你更奇怪吧！老是“我爱罗我爱罗”的，那是谁啊？」
　　「……喂，你开玩笑的吧。」
　　「完全不懂你在说什么啊！佐助，你的脑袋被门夹了？」
　　「……吊车尾你这个人在挑战我的耐性………………」
　　传完纸条后，鸣人开始昏昏欲睡。他打着哈欠四处观察同学们，发现有一位女生对自己眉来眼去。鸣人一惊，心想难道自己终于被人暗恋了？
　　得到心中所想后，立刻就展开行动。鸣人积极在自己的书桌里、背包里、裤袋里翻来翻去，结果不出所料，还真让他找到一个皱巴巴的小纸条，上面写着清秀的字：我喜欢你。
　　鸣人感觉自己也是被眷顾的，但是……他严肃地看向那位女生，严肃地摇了摇头。意思是：我不喜欢你，对不起。谁知当事人理解错了，理解成：他说不喜欢你，对不起。于是掩面痛哭。鸣人见状，又是一惊，原来还是一位痴情人么？
　　
　　乌龙的一节课过后，鸣人赖在桌子上准备睡觉，然而还没睡成，就被佐助拖出座位。
　　“喂，你干什么！很痛啊！”鸣人挣扎着挥开他的手，心想这佐助被哥哥□了吗真是的……
　　内心腹诽一结束，鸣人就感觉自己到了谁的跟前。佐助站在他身边，指着面前人道：“这谁？”
　　鸣人定睛一看，一敲手心：“早上见过你，转学生！”
　　我爱罗无语地看着他，碧绿的眸光里看不见是什么情绪。倒是佐助踢了鸣人一脚，受不了道：“吊车尾你眼睛白内障了吗啊！这都高三了还记不住一个人！”
　　鸣人再仔细地绕着他看了会，诚实地摊手摇头道：“完全不认识，你谁啊……”
　　或许这对不知情的人来说，只是再简单不过的捎带一笔。
　　但是对当事人并且还是主角的人来说，简直是当头一棒，比打击还要严重。
　　我爱罗没有搭理他，转身就走出教室。那逐渐远去的身影怎么看怎么落寞，让人不由地揪起心。
　　佐助恨铁不成钢地将鸣人拖回座位，心想这还真是戏剧化，记得所有人，唯独忘了一个人么？
　　「吊车尾，你会后悔的。」
　　再次上课时，鸣人接到佐助的这个纸条。他脑袋上不停地冒着疑问号，回复道：「我不可能是失忆了吧？因为昨天的事我全部都记得啊，校运会长跑的事也是……」
　　「长跑时有人陪着你吗？」
　　「能有谁陪着？小樱？」
　　「……」
　　
　　放学后，鸣人将校运会得来的成绩交给伊鲁卡，让他帮忙保管。伊鲁卡很开心地接过荣誉奖状，并带鸣人来到了拉面店。
　　伊鲁卡已经消灭了半碗，却见鸣人丝毫未动，筷子在拉面上戳来戳去。“鸣人，怎么了？”
　　“呐呐，伊鲁卡老师……”
　　“呃？”
　　“我爱罗是谁啊？”
　　有点奇怪鸣人会问这个，伊鲁卡老师望了望天花板，回答道：“不是认识快三年了吗？”
　　“三年？”鸣人目瞪口呆。
　　“一开始是为你补课的同学，后来跟你成为了好朋友噢。”伊鲁卡摸摸他的头，笑道：“他也是个好孩子，而且对你很好，好得让老师我都嫉妒呢。”
　　说到这里时，鸣人刚好转头，而伊鲁卡也看到了那双眼睛里的困惑，似乎并不像是说谎。伊鲁卡皱紧眉，问道：“那么鸣人，我是谁？”
　　“伊鲁卡老师啊！”
　　“我爱罗同学呢？”
　　“不知道……”
　　――那孩子大概很难受吧。
　　伊鲁卡心疼地摸着鸣人的脑袋，轻轻道：“快吃吧，待会凉了。”
　　“嗯！”
　　伊鲁卡回头望向大街，车水马龙，人潮汹涌，这些都跟往日一样，什么都没变，为什么只有这个孩子的记忆出现空缺呢？估计医学上也无法解释吧？回头问一问静音和纲手姐姐。
　　叹了一口气，正要扭头看向鸣人，却发现对面小路边隐去了一个人影。看那校服和头发颜色，是我爱罗没错。伊鲁卡伸出头望了又望，本想追过去，但这边鸣人一直在跟自己唠叨着，只有作罢。
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】11

　　生活是什么？
　　生活就是，你想要接近它时，它却完全变了个样，让你想却步。
　　生活就是，突然间让你害怕，让你想逃离，却又想揪住它衣领问个清楚。
　　生活有时候，就是在考验你自己，或者说在惩戒你自己。
　　为什么呢？不知道。
　　
　　鸣人慢悠悠走到厕所想洗个手，发现里边已经有位同学在，只好排队。
　　“转学生啊，你手好白……”
　　前面的人沉默了片刻，然后答：“我有名字。”
　　“呃？”鸣人挠头，直道抱歉，并问他的名字。
　　“……我爱罗。”
　　“咦？”本来双手枕着脑袋的鸣人这会儿不安份了，他上前几步站到我爱罗旁边，好奇地观察着他，“原来大家说的就是你啊。你真的认识我三年了？”
　　“嗯。”
　　“真是意外，为什么我对你一点印象都没有？”
　　我爱罗闭了闭眼，没说话。
　　鸣人继续看着他，愈发好奇，于是伸手过去，嘿嘿笑道：“我跟你一块洗吧。”
　　沾了洗手液，同挤在水龙头下，两只手难免会碰到。鸣人不以为意，但我爱罗不同了。相同的画面经历过一次，此刻正不停地在他心里翻滚。人物和场景都是一样的，但显然两个人的心情产生转变了。
　　激动之下，我爱罗捉住了他的手，目光深邃地看着他。
　　“呃？你怎么了？”
　　“鸣人……”
　　现在厕所并没有人。应该说一直以来都很少人，因为这个厕所比较偏僻。
　　我爱罗默默地给鸣人洗手，洗完后为自己洗手，之后还是这样捉着，没有松手的意思。
　　“可以了吧？待会快上课了。”鸣人有点心慌意乱，提醒道。
　　谁知我爱罗顿时冷气全开，吓了鸣人一激灵。下一秒，鸣人已经被我爱罗推到墙上，手也被他捉住，就这样你瞪我我瞪你好诡异。
　　“那个……你这样压着我好奇怪……”鸣人往外伸脖子，心想为毛没人来啊没人来的话来个鬼也成啊……
　　“鸣人。”
　　“啊？”
　　我爱罗将头伏在他的脖颈边，闷声道：“你究竟要让我错过你多少次才甘心……”
　　“哈？”
　　鸣人完全不懂，腾腾腾冒着问号。这时候发现脖子边有些震动，他也不敢乱扭身子，因为觉得这位同学在压抑自己，好像下一刻就会哭似的……大概。
　　“我一直都好想你……”
　　鸣人正想吐槽说同学你同性恋啊就看到他放开了自己并且在他转身时看到了某些不该看到的东西。
　　――那浅浅的晶莹的……是眼泪吧？虽然很快就看不见了……他真的哭了？
　　鸣人突然有点不知如何是好，见他远离自己，知道他不想让自己看到。于是提议道：“那个……快上课了……”
　　还没说完，那人已经离开了这个地方，随着他离开的，还有一身充满孤寂的气息。
　　鸣人仍在震惊中，手在空气中模拟了一次为他拭泪的动作，但不知是为什么。
　　
　　在这之后，厕所的那一幕再也没发生过了。
　　鸣人也知道了很多事，比如鹿丸的女朋友就是那家伙的姐姐。比如自己从小到大的朋友们都认识那家伙。比如听说自己也曾去过那家伙的家，并且还是两次。比如他们曾每天都在一起，一起上学放学，中午也在一起。
　　好多都是自己接受不了的事。虽然鸣人适合交朋友，但不可能会跟一个陌生人这么亲近。那一天在厕所的事还历历在目，可后来两人遇见后都是对方先离开或者让路的，完全没有想要跟他有交集的意思。
　　每天就这样带着疑问度过了。虽然也有很多想要问，但不知问谁，更不敢去问当事人。
　　
　　一年后。
　　上了大学的鸣人有了更多的时间来处理自己的疑惑，于是主动去找堵我爱罗的机会。现在他们虽然同级，但不同班了，所以没有以前这么方便，但是没关系，至少有些去路还是能把握的。
　　这天我爱罗刚出校门就被堵往，无奈只好停下脚步。
　　“你好。”鸣人尴尬地打招呼。
　　“有什么事么？”
　　鸣人自顾自在他句尾补上“没什么事就快滚”一行字，觉得郁闷得更厉害了。于是踏前一步忐忑地看着他道：“来陪我上学放学吧，跟以前一样。”
　　“你不是说我们不太熟么？”
　　“可以培养感情。”
　　“你不是说培养感情只是我的一厢情愿么？”
　　碧绿的眸光随着眼睛的眨动快要溢开来，漂亮非常。鸣人走了个神，心想当时自己竟然拒绝了他这么多事吗？
　　“可以慢慢来。我一定会记起来的！”鸣人拍胸膛保证，脚下像打个板钉，没得到回答就压根不想走了。
　　如此对峙了片刻，路过的学生都在指爹骂娘了，鸣人还是张开手不给他去路。
　　我爱罗盯着他，抿紧的嘴角有点松动，转过身轻道：“随你。”
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】12

　　三年后。
　　大学生活在还没反应过来的时候就结束了。现在鸣人如愿以偿当上了体育教师，虽然伊鲁卡老师一个劲地在担忧真的没问题吗这孩子既冲动又莽撞什么的，但还是开始了人生最重要的工作时刻。
　　我爱罗加入的是行政部门，也对，像他这样的人，天生就是领导的料。
　　话说这几年间，我爱罗真的答应了鸣人的全部要求，后者也厚脸皮得当上了跟屁虫，他走到哪，他就跟到哪。
　　学校这么大，该逛的都逛过了，不过呆得最多的还是操场那边的草地。还记得有一次，我爱罗枕着脑袋在那里假寐，鸣人也闲着没事人，便也跟着假寐。过了一会儿，有双手突然伸过来，似乎想要抱自己。鸣人愣了又愣，紧张得不敢动，待手快碰到自己的腰时，我爱罗蓦地惊醒，沉默地收回手。
　　这一系列动作，鸣人看得很仔细。就是传说中的“条件反射”，而且是持续很久的习惯了。
　　鸣人在心里暗忖着：无论哪个迹象都表明我们有着千丝万缕的关系，不过连你都不告诉我，我该怎么办啊喂。要不哪天招惹你来抱？……不对……这个想法很不对……
　　两人在一起的相处多多少少还是有点效果的，对于我爱罗来说这是增加的额外补贴，对于鸣人来说这是从头来过的新经历。
　　在毕业典礼结束后，大家都提议去我爱罗家开个PARTY，东道主没有意见，一周后正式行动。
　　面对着一桌的美食，鸣人蠢蠢欲动。他一手拿着蛋糕，一手拿着水果，忙得不亦乐乎，时不时还喝一口我爱罗手中的饮料。
　　不远处小樱和井野嘀咕道――
　　“鸣人那混蛋完全把我爱罗当保姆了啊。”
　　“也就我爱罗能受得了那家伙了。”
　　“对啊，换成是我，要是听到他记得所有人唯独不记得自己早就飞脚一踹了。”
　　“哇，你真暴力！我的话……也就给一拳头。”
　　“彼此彼此。”
　　“承让承让。”
　　
　　接着不知怎么地，众人玩起了“真心话大冒险”。按规则来说，是准备好在场人数的牌，如果谁抽中了掺杂在其中的鬼牌，就必须选择是要回答由大家商量好并提出的“真心话”还是直接准备“大冒险”。
　　裁判由鹿丸负责，游戏开始，一下子玩了十五局，结果光鸣人就输了五局。
　　第一局，鹿丸提问：当年手鞠为我做的唯一一份便当在哪里？
　　鸣人飘忽着眼神，吞吞吐吐道：“我……我吃了。”
　　鹿丸扶额，手鞠拍着桌子怒：“老娘只有一次的心血竟然就这样没了！”
　　第二局，雏田提问：那个……鸣人有喜欢的人吗？
　　鸣人闻言，迅速回答：“没有。”
　　雏田脸红，扭捏着想再说下去，宁次制止了她。
　　第三局，井野提问：除了伊鲁卡老师外，你最重要的人是谁？
　　鸣人呆了一秒，下意识望去了我爱罗的方向。后来想想，捶了捶脑袋，答道：“好像……暂时没有。”
　　――刚才我那反应是怎么回事是怎么回事是怎么回事……
　　一脸纠结的鸣人没有看到某人望回来的视线。
　　第四局，――
　　鸣人不耐烦地嚷嚷道：“能不能别问这些问题了啊，还有其它的方法吗？”
　　“有！”小樱笑逐颜开。就等你这句话了……
　　鹿丸主持战局：“那好，来大冒险。”
　　丁次提问：做出你心中自身的真实模样。
　　――内心里的自己一定是很神秘很糟糕的。
　　众人一致这么想。
　　鸣人说好，给我一点准备时间，然后在客厅里跑来跑去。等他再站到众人跟前时，额头上系了根不知在哪里找来的红色带子，身上也披了块红白相间的布料，大概是窗帘……“大家要看仔细了噢。”
　　众人纷纷说好，显然都摆明了看戏的心情。
　　鸣人跳上凳子，手一掀身上的布，然后拉了拉额头上的带子，正色凛然道：“我是要当火影的男人！”
　　现场寂静一片，大概都被鸣人的耍宝唬住了正在翻白眼，唯一表情出现差异的是我爱罗。他原本正握着杯子在喝茶，现在看到这一幕，连茶杯掉落碎了一地，滚烫的茶水溅到裤子也没发现，直直地凝视着鸣人，眼里闪过一波又一波看不懂的思绪。
　　“怎么样？不错吧。”见终于有人看自己，鸣人偏头，笑得神采飞扬。
　　“喂，鸣人，火影是什么？”小樱打趣道。
　　“完全不懂你在说什么啊。”牙也掺和道。
　　“不过挺帅气的。”井野欣赏地点头。
　　“嗯嗯，好帅……”雏田也跟着附和。
　　过了一会儿，手鞠和堪九郎才发现我爱罗在发呆，裤子一边都被茶水打湿了，于是问道：“怎么了？不烫吗？要不要用什么敷敷？”
　　“没事。”我爱罗回过神，目不转睛瞧着手里的牌，看来注意力仍然停在刚才那一幕上。
　　
　　第五局，鸣人依旧选择了“大冒险”并吐了一口气，摆手说快点结束快点结束。
　　志乃提问：从现场选一个人，抱住他/她并对他/她说“我喜欢你”。鸣人，我知道你是不会反对的。若说为何，因为你已经做好了冒险的准备。
　　鸣人瞪眼，心想这绝对不准你不干的发展是要干嘛！我行动上不能反对，那我精神上反对还不行吗！
　　“挑一个？”鸣人左顾右盼，觉得任何一个都不想去选。
　　小樱补充道：“不继续下去的话就等于违反规则噢，违反之后会有更多的惩罚环节噢！”
　　“知道了。”鸣人不情不愿地撇嘴。还不就是为了看热闹，瞧现在大家的眼睛都亮晶晶的，可以做高光导电材料了……视线快速地奔跑，从这个人身上跳到那个人身上，就是不想定位。来来回回观察了许久，发现只有一个人没看他，那就是我爱罗。
　　鸣人转着眼睛思索着多年来的经历，心里想着如果来一发会不会助长记忆呢？而且没坏处吧？再说我俩都这么熟悉了，我爱罗一定会理解并支持我的！
　　打定了主意后鸣人蹑手蹑脚走过去，绕到了我爱罗的背后，张开双手低□就这样抱住了坐着的对方。后者的心思大概还停在上一局，所以因为这一接触僵直了身体，还没来得及转身，就听见一道声音轻轻地说：“我喜欢你。”
　　“嗷！”众人齐齐拍手，宣布游戏圆满搞定。
　　这边鸣人红了脸，手准备着离开，却没想到自己的手被捉住，我爱罗转头望着他，眯起眼道：“真的？”
　　“啊？”
　　“那句话是真的？”
　　“不是，那是……”鸣人的声音被大家的吵闹声盖住了。鸣人满头大汗，心想完了，这是怎么一回事啊啊啊。
　　“我当它是真的了。”
　　“不要啊。”鸣人欲哭无泪。
　　结果直到PARTY结束，我爱罗都没提这件事。后知后觉的鸣人抓了抓头发，得出一个结论：自己被我爱罗调戏了。
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】13

　　四年后。
　　突然想起那一晚的毕业PARTY。其实已经过去很久了，现在再想起来脸上依然挂着笑意。
　　鸣人确实是当了体育教师，但是是教小P孩的，也就是小学三年级。鸣人觉得教小孩子更加麻烦，因为就像在带孩子，如果一个不留神，他们就哭给你看。
　　这天结束了工作去吃了一碗拉面，鸣人照例绕远路经过我爱罗家。抬头一看，果然不出所料，那家伙早早下班了但是还在忙。不管多晚路过，都能看到他房间里的灯在亮着。
　　说什么要恢复记忆，其实鸣人一点办法都没有。完全没有要去回想的源头，不知从何恢复起。而且他的脑海里每当想起几年前关于我爱罗的事就一片空白，像冰天雪地般镀上了一层膜。
　　其实觉得，现在这样也不错。
　　远远看到堪九郎的身影，鸣人暗道糟糕马上就想走，然而堪九郎眼力更快，喊往了他：“鸣人！”
　　“晚上好！”鸣人嘿嘿一笑。
　　“不进去吗？”
　　“不了，其实没什么事。”被堪九郎发现总觉得好尴尬。这算是偷窥吧？鸣人越想越不对劲，于是更想溜了。
　　“我刚才跟我爱罗说你来了。”
　　“啊？”听到了下楼梯的声音，鸣人准备开溜的动作停住，像机器一样咔咔咔转动着脖子。顺着声音望过去，鸣人看到了声音的主人――穿着浴袍，交叉着双手，悠然自得地看着自己。
　　“HI！”鸣人觉得自己的嘴巴要笑抽筋了。
　　我爱罗看着他，淡道：“鸣人。”
　　“呃？”
　　“过来。”
　　“那个……我家衣服还没洗……”
　　“这里有洗衣机。”
　　“我家的衣服不适合机洗。”
　　“那我给你洗。”
　　“……”鸣人乖乖闭嘴，认命地走了过去。离我爱罗还有一点距离，就被他上前一步拉住了手，一起步上楼。
　　
　　“你每次看到我都想逃。”
　　我爱罗用的是肯定句，鸣人也不好回答，于是连忙摆手道：“你一定是看错了。”
　　“那你来我家楼下有几次了？”
　　――啊你知道了！
　　鸣人错愕地喝着水，心想这难道就是“秉烛夜谈”么我也没有什么隐私给你挖啊……“因为看见你家楼下经常逗留着一位白衣美女，所以很好奇……”
　　――这说的是什么啊漩涡鸣人，你当你是在巡查“午夜凶铃”的现场么喂！
　　“鸣人。”我爱罗抿紧嘴，手停在太阳穴边按了好一会儿，这才接着说：“回答我一个问题好吗？”
　　“嗯，你说……”
　　“你知不知道我喜欢你？”
　　我爱罗眼睛里的颜色还是这么迷人，就像要把自己吸入进去一样。鸣人低下头不敢多加注视，心不在焉道：“知……知道的。”
　　“我喜欢你，从好几年前，或者说更久以前，久到差点都忘记了……”
　　像是沉浸于往事，那一副眼神突然深邃了好多。鸣人不由地在心里想，他到底认识自己有多久了？难道他还认识自己的前世吗？
　　“那你呢？”我爱罗突然看向鸣人，来了个防不胜防。后者还没收回注意力，于是两人的视线撞在一起，彼此对视了好久。
　　鸣人看着他，回答道：“我应该……是喜欢你的。”这一次说的是认真思考后的答案。鸣人确实仔细揣摩过。如果不是喜欢，就不会想要呆在他身边，就不会满脑子想着他在意他的事，就不会每次特意绕远路也想望一眼楼上，就不会在现场有这么多好朋友的情况下还是选择去拥抱他。现在一想，自己就是自厕所那一幕开始改变的，被震撼、被感动、被勾起好奇心，然后再也移不开视线。
　　见我爱罗入神地看着自己，鸣人继续说：“而且我想，失忆前的我也是喜欢你的。不管有没有失忆，这具身体依旧是我，所以会按我的本能行动。”
　　“你还是这么直率。”
　　说这些话时，鸣人已经站在落地窗边看着外面了，现在话音刚落，自己就被刚起身的我爱罗抱住。半透明的窗户映上了两人的模样，一个前一个后，一个向右侧头，一个向左侧头，就这样缓缓靠近。
　　从未尝试过亲吻，也从未发觉这会是多么美妙。遵循着原始的规律，完全跟随着心中所愿，当唇舌缠绕在一起，彼此追逐，相互嬉戏，其魅力让人无限感叹。
　　“你知道我等这一刻等了多久么？”停下刚才的动作，我爱罗将鸣人的身体扳了过来，让他背靠着窗户，面对着自己，然后将额头抵在他的额头上，轻道：“鸣人……”
　　被这样炽热地注视着，根本无所遁形。鸣人着迷地望进他的那一池碧绿眸光里，不由自主道：“很漂亮，我早就想这么说了……”而且刚才我爱罗展现出来的温柔，鸣人总觉得似曾相识。好像认识很久了，就仿佛我爱罗所说的，久到差点都忘记了……
　　
　　黑夜里，连星星都羞红了脸，躲在云朵里不敢探头出来。
　　房间里，有两人正忘情地吻着，即使室内温度在不断上升，也完全没有人感觉得到。不，应该说是察觉到了，因为那本就是属于他们的。
　　我爱罗将鸣人拉离窗户边，并抱坐在了自己腿上。鸣人咕哝了句“你不是说我重吗”然后就被堵住了想继续说话的嘴。鸣人的唇形正在被描绘着，然后勾勒出了一个形状接着又被舔至无形。此时此刻鸣人分了个神，觉得这一幕好情一一色。
　　“你刚才说的……”
　　我爱罗不仅卖力吻着自己还有空聊天，这让鸣人很嫉妒。于是也想边说话边接吻，结果嘴一张就被某人的舌头侵入。
　　“这句话，是在你失忆前说的。”
　　“嗯……？”鸣人瞪大眼，心里捣鼓着这是不是一个好契机？
　　“你走神好严重……”
　　舌头被轻轻咬住，有点疼。鸣人本想喊停，结果有着轻微的呻吟泄露了出来。满脸通红的他只好闭上眼，跟随着我爱罗的节奏，逐渐摆脱了一个劲的被动场面。
　　一场吻可以持续很久，尤其是对于某个已经饥渴了很长一段时间的人来说。
　　直到嘴唇被吻得红肿，我爱罗才决定放他一马，让他得了个空喘气，自己则继续前行，从脸上游走，然后到达耳侧。
　　偏偏此处是鸣人的敏感地带，刚被一碰就差点跳起来，幸好某人伸手扶着自己的腰。“不要亲那里……”好奇怪的感觉。鸣人皱起鼻子想反抗到底，岂料我爱罗压根没听，伸出舌尖逗弄着他的耳侧，接着又含住了耳垂。
　　被仔细地对待着，所以每一个接触都很让人在意。鸣人抓着他的浴袍，打了一个激灵，结果引来一阵轻笑。
　　“你！”从没见他笑过，竟然在这个时候笑……鸣人郁闷地扁嘴。
　　“跟你的相处，总觉得远远不够……”
　　“喂！别岔开话题……嗯……别亲那里……”
　　没想到自己也会有这样的反应，鸣人吓了一大跳，连忙捂住嘴表示我什么都没说。可是昏暗的灯光下还是能发觉他脸红了，连耳根都红透。
　　我爱罗伸出手指弹了一下他的耳朵，然后轻道：“以后你求我我也不碰这里。”
　　鸣人心里直腹诽谁要求你我才不做对我没好处的事……这样想着，自己却反射性地勾住了对方的脖子，并将脸蛋凑过去蹭了又蹭，像只猫咪。完全不用否认，鸣人很喜欢这家伙陪着自己的感觉，温柔的他，清冷的他，还有宠自己的他，独有一番魅力，让自己不想离开。
　　“搬过来住吧。”
　　“啊？”
　　“不然我会想你的。”我爱罗圈住他的腰，将他抱得离自己更近，眼里充满笑意：“不行么？”
　　――笑了！
　　鸣人看得差点呆滞。温柔的眼神和微翘的嘴角，还透着些许恶劣之意，其实本就是给予人矛盾的感觉，但是迷人得很。
　　于是，鸣人鬼使神差地点头了。
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】14

　　五年后。
　　在与我爱罗同居的将近一年间，鸣人一直在反省自己。只是接吻的次数多了，拥抱的次数多了，肌肤之亲多了，但全套还是没有做的，为什么记忆就开始慢慢苏醒过来了。
　　难道失忆到恢复记忆的过渡时间，就是必须干这类事情么？
　　鸣人边喝着牛奶边想这个问题，下一秒得出结论后差点喷得满桌都是。
　　说真的，当一点一点在拾取记忆时，鸣人开心地要疯了。以往少年时期的跟我爱罗相处的日子正在累积，有很多连自己都好生羡慕的过程。鸣人觉得能记起来真好。而且……初遇在厕所，还真是有够特别的。
　　原来书本上的笔迹，正是这家伙给自己补课时写下的。
　　原来那些过期的药和牛奶，都是这家伙亲手换过的。
　　原来家里留下的那件衣服，就是当时在他家住过一晚后的自己穿回去的。
　　原来校运会长跑时，身边真的有人陪同着。
　　那样珍贵又自豪的一幕，怎么能够忘了呢……
　　回忆太过于认真，于是牛奶被孤独晾在了空气中。刚回来的我爱罗立刻就看见了正在发呆的某人。
　　他走过去，一手揽住鸣人的腰，一手接过牛奶就着某人喝过的痕迹消灭光，然后拉过对方，将口里的牛奶嘴对嘴传送了过去。
　　回过神的鸣人眨了眨眼，在心里补充道：虽然说这么多年没改变的有很多，但是对于有些人还是有些许改变的。比如我爱罗，变得那叫一个厚脸皮啊，比自己还厚脸皮啊。这还不算，完全就是扮猪吃老虎的料啊………虽然我不是老虎……看他偶尔温柔地一笑，结果其实比谁都要腹黑啊，同志们走过路过千万不能撞见过啊喂喂喂……
　　“你又走神了。”如此吻了甚久，我爱罗无奈地叹了一口气。
　　“恢复记忆后，总是想起从前……”鸣人失笑，“那片草地真让人怀念。”
　　“我以为你会对那些事很无所谓。”
　　“怎么可能！”
　　“原因呢？”
　　“因为都是跟你在一起的。”
　　我爱罗抱住他，轻道：“谁让你只忘了我，关于我的，绝对也有你。”
　　“现在不是想起来了嘛。”
　　知道他开始不乐意了，我爱罗适时转开话题，说道：“鹿丸和姐姐的事情，已经决定下来了。”
　　“订婚是吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候？”
　　“半个月后。”
　　鸣人感慨万千，老气横秋地揉揉肩：“没想到啊，从小到大的老朋友现在也要结婚了。时间果然是一把杀猪刀呢。”
　　“你呢？”
　　“呃？”
　　“你不结婚么？”
　　见我爱罗慎重地看向自己，鸣人乐滋滋地拿额头撞对方，笑道：“和你？”
　　剩下的话语都被尽数收进了绵长又深切的亲吻里，一切尽在不言中。
　　
　　半个月后，某酒店，鹿丸和手鞠盛大的订婚礼。
　　说来鹿丸的工作是全国五大州规模最大的将棋馆的总馆主，也算是子承父业，但青出于蓝更胜于蓝，而且聪明能干的鹿丸可是众多名媛向往的对象。另外手鞠也是业界著名的舞蹈教练，所以出手并不寒酸，一场订婚宴可谓是做足了派头。
　　男方伴郎是丁次，女方伴郎是堪九郎。
　　鸣人是记得当初说过要请自己当伴郎的，但是他也非常清楚，鹿丸和丁次是多年的知己，最好的朋友的婚礼由最好的朋友当伴郎最好不过，他也可以拍拍手说一句“君子应有成人之美之心。”因此，本来要当手鞠伴郎的我爱罗闻言，也表示不干，让给天天缠着自己要这一位置的堪九郎了。
　　所请的客人，除了这一辈的朋友们，还有上一辈的长辈们。这是鹿丸的父亲一手包办的，所以大家自然都没有怨言，听从东道主吩咐就是。我爱罗和鸣人，被安排在了小樱、井野、宁次、雏田、牙、志乃、天天、小李这一桌。
　　“看着鹿丸即将成婚，总觉得好不习惯。想当初他还是个别扭小孩呢……”井野泪眼汪汪，一边抽泣一边回忆着小时候。
　　牙打断她，白眼道：“今天是好日子，你哭个什么劲啊！”
　　志乃说：“对！不能哭！若说为何，因为周围的大家都在笑。”
　　天天诡异地瞪他，“这说法怎么听怎么觉得奇怪……”
　　小李激动地大喊：“青春永远不变！鹿丸会将青春贯彻到底的，放心吧！”
　　宁次瞥了一眼，无奈道：“小李，把嗓门压低点，别人还以为我们是来砸场子的呢。”
　　雏田乖巧地插话：“像今天大家聚在一起，又想起了当年的毕业PARTY呢。”
　　小樱接着道：“没错啊，说来我们这群人都是相处了多年的好朋友，真是不容易。待会要好好干杯啊。”
　　终于轮到自己了。鸣人气运丹田，深吸了一口气，然后朝我爱罗问道：“以后我该怎么称呼鹿丸？”
　　我爱罗看着他，淡然一笑：“姐夫。”
　　话刚说完，整张桌噤若寒蝉。鸣人环视了片刻，见大家齐齐将视线定在他跟我爱罗身上，擦着鼻血，一脸“我其实就是来看热闹的”的表情。
　　鸣人抽了抽眼睛，指着他们道：“喂！他们这样真的没问题么？”
　　“没问题。”
　　既然我爱罗出面做保证，鸣人也没啥好担心的。其实他没发现，他已经养成了“胳膊肘往外拐”的良好习惯。
　　
　　另一桌上，除了鼬和佐助，还坐了两个人。因为两边坐得较远的缘故，所以彼此对话听不见。
　　“迪达拉，你又是从哪里找来的帖子……”蝎完全没想到自己会被拉来参加这一对的订婚宴，冷着脸等着听对方的解释。
　　迪达拉满脸的笑意，揉揉他的脑袋道：“蝎旦那别生气嘛，生气会长皱纹的噢，嗯。”
　　“笨蛋别老是摸我的头！”
　　“其实我就是来看看鸣人的现状的。”
　　两人一同望过去，看见某人不管是在木叶还是在这个世界都是一样的笑脸，怪不得所有人都愿意接近他。蝎沉默了一阵，道：“没想到他竟然自己恢复记忆了，看来你的查克拉没有起到任何作用。”
　　“这可不关我的查克拉事，嗯！”迪达拉托着下巴笑道：“不是说鸣人是木叶意外性NO.1的忍者么？他能创造奇迹很自然嘛，而且还没有什么副作用，真是的……佩恩老大说的都不准确呢，嗯。”
　　“这个世界本身就存在着意外。”
　　“每个世界不都一样？蝎旦那干嘛要说得这么沧桑？我们的人生才刚开始呢，嗯。”
　　“我觉得，意外性最大的还是我爱罗，当时是漩涡鸣人影响了他，现在是他影响了漩涡鸣人。”
　　蝎好像停不住分析了，眼睛眯起准备进入认真模式。迪达拉赶紧打断他，勾住他脖子笑道：“别这么死板嘛！蝎旦那也要放轻松，这里不是忍界了噢，嗯？”
　　“……哼。”
　　“有我陪着你，嗯……”
　　“把你的脏手拿开！”
　　“不要，我非要牵着你，嗯！”
　　“迪达拉！！”
　　
　　（待续）




    【Gaara&Naruto】15

　　结束完白天的应酬后，鸣人已经有了些醉意。
　　他直直盯着我爱罗的方向，歪头道：“好多……你怎么从没告诉我你有双胞胎兄弟？”
　　我爱罗抱着他打开房门，给他倒了杯醒酒的茶，并不打算回他的话。
　　“今天多年的哥们订婚，我多喝了几杯酒，这很正常嘛。”
　　“嗯，我知道。”
　　见他喝醉了还懂得自我说明，我爱罗轻轻笑起，夺过他手里的茶杯凑到嘴边喝。后者见状，不乐意了，晃悠着脑袋就想跟过来，然而一步都没站稳，差点扑到了地上。
　　我爱罗抱过他，喂他喝茶后，小声问道：“鸣人……当时，你怎么会记得火影的装束呢？”思绪又回到了“真心话大冒险”那时候，我爱罗其实很在意那一件事的。
　　本来没作任何对方会回答的准备，却没想到鸣人竟然开口了：“一直都记得，就像另一个自己一样，在心里搭了个屋子住。”
　　“你大概没想到吧？”我爱罗吻了吻他的眼睛，然后看着里面纯净的湛蓝，轻道：“自从认识你之后，我的梦境就开始了，关于另一个世界的梦境。”
　　我爱罗知道鸣人现在醉醺醺，也没觉得他会真的听进去，不过让他当听众，倒正好，于是继续道：“那是一个忍者世界，有你有我，有我们的交集，但是依旧离得很远，在不同的国家，虽然并肩作战过，但后来各自忙各自村里的事，都没有闲暇的空隙了。你呢，对佐助很执着，一直很执着，执着到似乎忘了我的存在。不过从看到梦中的我与梦中的你交战后的第一眼，我就感受到了。我会喜欢上你的，就像现在一样。
　　从来没有说过这么多话，我爱罗闭了闭眼，继续索取了一记吻，这才接着道：“你一直都在勇往直前，为了能够帮到你，为了能够与你并肩，为了能够守护你，我觉得不管做多少都不够。我喜欢你，我爱你，这好像成了宿命，一直延续到今天，并且直到未来。有时候我在想，那会是我们的前世吗？所以才会在现世，给予我这个奖励？你明明如此执着佐助……”
　　说到这里说不下去了，我爱罗吃惊地发现，自己有点哽咽。整理了情绪，他才缓缓道：“所以当看见你失忆时，我觉得梦中的场景可能又要重现了，明明失而复得却又眼睁睁看着离去……这种感受真的很糟糕。只是我没有想到，你在之后会主动来找我……”
　　我爱罗捧住鸣人的脸，虔诚地在每一个角落留下印记，希望能将自己的心意传达。直到吻到嘴边时，他探舌进去，撬开牙关，长驱直入。当然也闻到了随之而来的酒味，我爱罗只当自己也一同醉了，甘愿就此与之相拥，长醉不醒。
　　如此吻了片刻，忽然感觉自己的舌头被抵了出来，我爱罗抬眼，见鸣人睁着明亮的眼睛笑眯眯地看着他。
　　“你没醉？”我爱罗皱紧眉。
　　“嗯，我都听到了噢。”
　　“听到了多少？”
　　“全部。”鸣人将自己的嘴凑近，轻轻碰了碰我爱罗的唇，问道：“为什么现在才说？”
　　“不想给你造成困扰。”
　　“那为什么要说？”
　　“……不想瞒你。”
　　察觉到我爱罗摆出了一脸“早知道就不说了”的表情，鸣人举起手枕住脑袋，翻白眼道：“你这样会宠坏我的啊。”
　　我爱罗闻言，抿紧嘴不说话。鸣人改而抱住他的脖子，撇嘴小声道：“还说我笨蛋呢，也不知道谁才是笨蛋。”
　　
　　冲完凉后，终于扇飞了一身的酒意，鸣人着了件浴袍，神清气爽，坐在沙发上吊儿郎当地翘起腿。
　　等到我爱罗也从浴室里出来后，鸣人嘿嘿一笑，张开手大义凛然道：“风影大人，用餐吧。”
　　正在系浴衣带的我爱罗一惊，抬眼盯着他：“你叫我什么？”
　　“风影大人啊。”鸣人起身，绕着他转了又转，晃脑袋道：“你怎么不问我？我可是跟你做了一模一样的梦呢。”鸣人朝我爱罗扑上去，后者抱了个满怀，不可置信地看着他：“怎么可能？”
　　“我也是从认识你之后开始梦境的，但是失忆后连同梦境的记忆一同消失了，后来恢复记忆时也跟着恢复了那些梦境的内容。”
　　“这也太奇怪了，为什么只有我们才做这个梦，其他人却没有。”
　　“因为我们曾经都是‘影’吧。”鸣人乐呵呵地给予解答。
　　两人拥抱在一起，心贴心，四周一片安静，只感觉着彼此的心跳，以及迄今为止最近的距离。同样白色的浴袍，并立着，就好像要叠加在一起般。
　　鸣人在这时开口道：“我接下来要说两件事，你要认真听。”
　　“嗯。”
　　“第一件事，那时的我确实一直在追着佐助……”见我爱罗的目光有所黯淡，鸣人意思意思地踢了他一脚，道：“先听我说完！”
　　“……好。”
　　“我当时一直在追着佐助，对他抱着前所未有的执着，因为他是我好不容易建立起羁绊的好朋友，是我们第七班的成员，是我们大家的伙伴，是木叶的一份子，另外我也答应了小樱的请求，于公于私，我都必须要带他回来。所以不只是我，大家都会有所行动，比如‘夺回佐助’那个任务，后来你们不是也参与援助了吗？”
　　“嗯。”
　　“但是尽管如此，我也完全没有抱着‘情爱之意’，关于这个词，我当时大概还是丝毫未懂的吧？只是一个劲地简简单单地暗恋着小樱，到现在的小时候也一样。在那个时代里，似乎没有精力去想那些事。你对我来说是特别的，但是也仅仅停留在‘特别’那个阶段，再也没细想下去了。直到刚才，听到你的一番话，才发觉我竟然在不知不觉间伤了你……”
　　“没有这回事……”
　　“然后我就在想，这是不是上天安排我们继续相遇呢？续之前未断的缘？因为这一世的我，可是死心塌地地爱上了你。”
　　听到这里，我爱罗舒展开了眉，嘴角带着浅浅笑意。
　　“还有第二件事……”鸣人伸手抚了抚我爱罗的红褐色短发，笑道：“我不是说过吗？光与暗是会交融的，就像你和我。你忘了？我……”
　　话还没说完，就被抱进了怀里，然后是疯狂的亲吻。
　　
　　没有什么比彼此拥抱更加神圣了。
　　没有什么比彼此坦诚更加重要了。
　　没有什么比彼此相爱更加美好了。
　　没有什么……比你的存在更加让我心动了……
　　
　　室外月夜璀璨，室内灯光旖旎。
　　两人的亲吻间，伴随着浴袍衣带解开并掉落在地的声音，以及暧昧的水渍声，一切都使人血脉膨胀。
　　这个夜，这个未来，还很漫长，漫长到可以握着对方的手散步，把玩着对方的发丝长谈，抱着对方的腰吵架。漫长到可以为了对方完成手中的故事，并构思下一个故事，意犹未尽。漫长到可以一天到晚说着“我爱你”说到彼此两鬓斑白为止。漫长到……无论做什么，都觉得无比值得，只要身边有你。
　　
　　（全文完）
　　                        
作者有话要说：后记：
这两人的性格互补，不管从哪方面看都让人动心不已。
虽说我是腐女，但也没有这么忠诚地爱着一个CP。像火影的我爱罗和鸣人、像海贼王的ZORO和SANJI，都是我的信仰我的命。
此文虽然字数不多，但如果让大家能看得开心，那样再好不过。
于是，完结撒花。
另外公了个告，新文已准备发表，文名为《谈鸣说爱》，依旧是架空，不过治愈性略少，搞笑性增多，大概属性会涉及强强，两人并肩看天下什么的……（喂！你当你是在演古装啊！）

