捭阖本纪
――副标：RP鬼谷生存守则

序
卫庄觉得自己一生最大的悲剧主要有三。

一是入了鬼谷。
二是拜了鬼谷子为师。
三是鬼谷子还有一个弟子，他的师哥，盖聂。

相比这三大悲剧而言，那些灭族之仇亡国之恨啊，做了流沙首领而人心散漫队伍不好带啊，被嬴政李斯利用与墨家为敌却被燕丹那混蛋摆了一道啊，都只是些极小极小的事儿了。

入鬼谷，才会学成这一身惊世的剑技谋略，才会被那一纵一横的命运捉弄摆布，不死不休。
而师父和师哥……罢罢罢，不可说，也不必说；那又岂是字字句句，朝朝暮暮，岁岁年年――能够道得尽，说得清的。

很多年后卫庄凭着聚散流沙名动天下，麾下奇人异士花花草草多得让人眼红――传统点，有赤练这样倾国倾城的美貌熟囗女；新潮点，有白凤这样风华绝代的惊世少年；重口点，有无双这样令常人高山仰止的肌肉猛男；猎奇点，有麟儿这样样貌不详性别不详无形无相幻化万千的神奇存在；世人皆道他左拥右抱，享尽齐人之福。

可是，如果你眼中揉进了一枚砂子，那么多少如花美眷，弱柳青槐，又该如何去欣赏。

可见盖聂之于卫庄，大抵等于一粒沙子。
一、空谷幽兰

鬼谷是个不毛之地。

云梦山区的环境，大体也算得上层峦叠翠，林泉清幽；可一旦迈过了那尊‘擅入者死’的石碑，还要继续走上三天三夜，举目间只剩下一片昏黄混沌，莫说飞禽走兽，连对物业最不挑剔的蛇虫鼠蚁都见不到。

对此，师父的解释是历代鬼谷子于谷中修行，罡风太盛，剑气所指寸草不生。

卫庄吃了一嘴的沙子，不想对此提出半个字的质疑。不过他倒是想起初见鬼谷山门的那一刻，朱红的血字刻在天然的巨岩上，实在是威压之至肃杀之至。即使这样，鬼谷派似乎还是担心有不识字的猛士无法体会他们纵横家的心情，于是又在岩石下面堆了累累白骨，为题字增加了看图说话、一目了然的效果。

乍一看去，连素来眼界甚高的卫庄也略微震撼了一下。恨只恨，他的视力太强常识又太多。

“师父，那个……明显是猪的头骨吧。”
“嗯，历代鬼谷子均在此谷内修行传道，一来不喜俗人打扰，二来防备仇家寻衅，三来也怕过于强悍的剑气伤到无辜之人，才会定下此规矩。”
“师父，我不是问你为什么擅闯者必须死，而是问这里为什么有好多明显不是人类的骨殖。”

鬼谷子悠悠地看了他一眼，眼神不能说鄙夷，可也充斥着一股睥睨之意。“鬼谷派对天下苍生一视同仁，擅闯的莫说是人，就算是一头熊一只虎一口猪，也绝不能纵容姑息。”

少年卫庄被这般道貌岸然的说辞噎住了。他偷看了一眼脚下的残缺鱼骨，心想这玩意儿要鼓起怎样的勇气才会来此处拜山呢。

“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几万里也。化而为鸟，其名为鹏……”鬼谷子吟啸且徐行，新来的徒弟不得不提步跟上――话说回来你也看见鱼刺了是吗？在暗示什么吧绝对是在暗示什么吧？！

这趟拜师之行走得好不委屈。三天了，鬼谷子一直神神叨叨的，既没有停步歇息，也没有吃食饮水。这饱学之士修成辟谷之术倒也并不离奇，只苦了跟着他的孩子――少年虽然有些武功根基，可也早被磨得脚掌起泡，唇角开裂，体力真气都见了底；又觉得这些想必是入门的第一场试炼，无论如何也需咬牙通过。

这动荡乱世，若不成为强者，找不到安身立命之地，只有死。

就在他化委屈为动力，强提真气试图追上前面那个恍惚的身影时，漫天的沙尘中突然出现了一抹异色。

白衣的人影立于料峭西风中，如松柏般柔韧挺拔。

那个身形并不怎么高大，也不怎么健硕，但就那么安静地矗立在天地间，仿佛靠近他的弥漫风沙，滚滚红尘，都能为了那分淡定从容而少做停留。虽然隔得太远看不清那人的长相，却能由衷地感应到那份纯粹，那份期待。

活像……那个什么，望夫石。

卫庄眯眼看着那道兀自跃入眼帘的冷色，身心堆积的疲倦都在叫嚣。他知道，这鬼谷中多出来的一人，只能说明一件事――他们已经到达了旅途的终点；入门试炼，可以说是通过了罢。

他冲着距离自己最近的鬼谷子嘶哑地说了一句；虽然声音不大，但这种修为超凡的老家伙应该听得到才对。


――小庄，今天似乎，心情不错？
――我从师父那里，听说了，你来鬼谷时，对他说的第一句话。
――你到鬼谷说的第一句话又是什么？
――你猜？
――和我一样？


那句话其实也没众人想像的那么神秘那么高调那么经天纬地唯我独尊。

“……到了就快点给我水喝！！”
白衣少年隔着三步开外向他们行礼。

“师父。”
“聂儿，你怎么来了。”
“我以师父上月所传之术卜卦，推得师父归谷之期便在这一二日。”

鬼谷子点头，目光有意无意从卫庄脸上斜溜了一瞬，分明透露着“我有徒弟我自豪”的意思。卫庄懒得看他那副炫耀帝的嘴脸，便集中精神盯紧了眼前的同门。

少年剑眉星目，眸光灵动，既不缺方外之人的怡淡自在，又有股少年人特有的勃勃英气。

“聂儿，他叫卫庄，你可以叫他小庄。” 
当事人表示后半句完全是多余的。

“从今天起他就是你的师弟，也是你最大的对手。你们之间最终只有一个人能成功，代表鬼谷派去改变天地的命运……”鬼谷子继续絮叨。

对于这样的规矩，卫庄并不陌生。韩国王族颇喜欢的斗兽之戏，便是令熊罴虎豹困于同笼，缺食少水的它们必然互相争斗撕咬，只有最强壮最残酷的兽类才能活到最后。卫氏一门训练死士之法也大同小异――让一群好勇斗狠之人残杀混战，只有屠尽同室之人者，方可得到族长的器重。不过，当类似的命运降临到自己头上，就没那么舒坦了。

于是卫庄扬唇轻笑，鹰隼一般的灰色眸子里透露出几分邪魅狠厉。他本是极为尊贵华美的少年。

白衣少年被这样饥渴的目光瞪着，却不见最细微的表情变化；仅仅从腰间解下一个水囊，递了过去。

卫庄见他心领神会，也就不再装逼，一把抢过水囊仰脖便灌。他喝了很久很久，仿佛要把这连日奔走吞进的燥热火气全部浇熄一般；末了，摇摇水囊，确认再倒不出一滴来，才意犹未尽地舔舔嘴唇。

“甜的。”嗓子里终于有了些润泽，方才尝出这水与众不同之处。

“这是山泉水，水里兑了些野花蜜，有助于调息解乏。”少年的声线仍旧平平，自然清澈。

“多谢。”他顿了顿，又补充了一句，“师哥。”

鬼谷子扶额。小庄你一路上表现得那么桀骜难驯，结果就被一壶甜水收服了么收服了么收服了么……

师尊还有一种感觉，就是这两个徒弟，对于自己刚才那段对手成败的严肃说辞，都没怎么听得进去听得进去听得进去……

看来明天还得继续强调一遍。祖师爷在上，其实他真的不是个嗦的人。
想到自己也还一身风尘的鬼谷子大发善心，交代他们互相熟识了便可自去休息。于是白衣少年引着新师弟回到住处；卫庄左右打量了一下，这主屋虽不华贵，倒还清幽，前堂后院，修竹篱笆，确有几分出世之人居住的样子。他们所住的弟子房就在东厢，屋内有两张床榻，两幅桌椅，一应器用都齐全得很――刚认的师哥解释道，师父老早就交代过，鬼谷派弟子从来都是成对成对的收，所以什么都老早备下了两份。

卫庄见到床便两眼放光，再也顾不得什么形象什么矜持，如狼似虎地猛扑过去。白衣少年识趣地退出室外；只是不久又返回来，手里端着一碗清粥，一碟白面饼。面香米香，顿时氛氲了一室。

可惜师弟的少爷脾气原本在赶路之时磨灭了不少，这一安顿下来便有死灰复燃之嫌；卫庄架子十足地支起身，望着简陋的伙食夸张地一挑眉。白衣少年似乎也感觉到什么，道：“师父每三月出谷采买一次；现在谷内只剩下这些。”

“多少该有点下饭的东西。”贵族子弟小嘴一撇，说的天经地义。

少年颦眉，突然想起了什么似的又出了门。卫庄望着白气袅袅的食盒发呆；直到今日此时，他终于清醒地意识到，那些纸迷金醉、歌舞升平的奢侈生活，已经彻彻底底与自己决裂了。在鬼谷，自己除了这孑然一身，什么都没有；唯一的目标，无非就是活下去，成为强者，活下去。

少年回来的时候，手里攥着一根带叶子的白萝卜；虽然冲洗的干净，那妖娆的根须还是带着一股清新的泥土气息。他用小刀略削了削皮，一脸认真地向发呆的师弟嘴边凑去。

于是看清来物的卫庄彻底怒了。“师哥你喂兔子呢！”

“尝尝看。”少年脸上依旧是古井无波。

卫庄心中默念了几遍“天下制霸天下制霸”，终于平心静气（表面上），对着萝卜咯哧啃了一口。其实这萝卜清脆爽口，甜中带辣，总算比白面多了一些滋味。

白衣少年看着他，心想怎么觉得小庄好像在嚼谁的肉，这般咬牙切齿。

突然师弟仰脸对自己笑了，露出森森的一口白牙。“对了师哥，你的名字，该如何称呼？”

“盖聂。”

二、一式乾坤

鬼谷子次日果然把鬼谷一脉相生相克的规矩又交代了一番。顺便介绍了点本门历史，祖师爷得天书十三篇啦合纵连横啦孙庞演义啦等等。最后终于说到正题，不日便将传他们二人纵横剑术。

待到日上中天，盖聂很习惯地去厨室起灶做饭，卫庄还留在堂内，目光罩定师尊。

“小庄，你可是还有话要说？”鬼谷子被他那欲拒还迎，欲说还休的眼神盯得四肢酥麻，忍不住抢先问了去。

二徒弟哀怨地一笑，“师父，你说三年后我跟师哥将一决胜负，可是师哥入门比我早了许多，资质又好，三年后我岂不是一点胜算也没有？”

其实卫庄完全不知道盖聂的资质好是不好；但是这种让人多占几年便宜的事，他是无论如何不能接受的。

“咳，小庄你误会了。聂儿入门虽早于你，但我先花了数年教他认字识文，然后又教了些百家之学，以及日星象纬，占卜八卦，修身养性等等；至于武功剑术，却只授了皮毛。你的武功已有家学基础，说不定还强过你师哥。”

卫庄勉强微笑了一下，貌似是接受了这种说法。其实他出身贵胄，见过多少勾心斗角、两面三刀的朝堂倾轧，年纪不大疑心一箩筐。此刻，他便摆出一副师父我懂的我全部都懂的你早就视师哥如己出内定为鬼谷继承人将毕生所学文韬武略悉数相授为了检验他督促他才专程从谷外骗了个冤大头来试剑的表情；那脸色随着脑补故事的展开愈发的哀怨凄苦，而且是章回体。得，终于连鬼谷子都看不下去。

“……不如今日你们比试一场，便会知道之前各自的程度。”

午饭盖聂照样送了白粥来，除此之外面饼改成了包子；卫庄咬了一口，瞪着绿黝黝一点油水也无的青菜萝卜丝馅儿，觉得自己连脸都成了菜色。鬼谷子倒是大加赞赏。

“聂儿做包子的手艺又精进了；青菜配萝卜丝，很有创意么。”

盖聂不好意思地左顾右盼，目光与突然抬头的师弟交汇。卫庄定睛一看，那清澈的瞳仁在望向自己时，嘴角似乎提起了几乎可以忽略的毫厘高度。

什么什么，师哥对我笑了？

他笑个啥？难道是想说“小庄，萝卜丝是专门为你准备的不用谢我我知道你喜欢萝卜”？！

谁喜欢萝卜！老子最恨的就是萝卜！

其实盖聂真正想的是“小庄原来不管吃什么都是这个样子，好像在咬人嚼肉一样，呵呵。”

卫庄低下头喝粥，心里念叨“称霸八荒称霸八荒”一百遍。

午时一过，鬼谷子取了两把木剑来，令徒弟们准备切磋。盖聂露出吃惊的表情。

“师父，小庄昨日初到鬼谷，连日奔波，人困体乏，还是不要仓促为好。”

卫庄挑衅地一笑，“师哥怕我太早知道你的底细？”

“底细？”盖聂瞪大了眼睛。他不明白。

不过，他觉得小庄那个笑容可真是好看。很长一段时间后他才略微理解，那种笑容不叫灿烂，叫讽刺。

很多年后众人都以为这对师兄弟当初学剑之时也是水火不容，除了恨不得提前一决生死的对战练习外，就是打着充满火药味的机锋；其实仔细想想，这种假设就跟“盖聂生出来就是淡定帝”一样没有道理。盖聂之所以会养成那种个性，是跟他从小到大的生存环境和生活阅历分不开的：鬼谷在卫庄加入前除了经常云游无踪的鬼谷子外再无他人，何况毕竟是师尊，盖聂基本上就不可能有与人对等交流的机会；十年如一日的枯燥生活，重复性的文武学习跟家务劳动，也使他根本没什么活动表情肌的必要；久而久之，盖聂的表情和语言能力自然而然地就出现了一种功能性的退化，这就是所谓用进废退嘛。而同样，对于这个刚认识不久的师弟，盖聂真的一点敌意也没有；不但没有敌意，而且是满心喜欢的。“你们是最大的对手”等等纵横理论，对他来说还太抽象，太遥远；而对面的少年那刀削斧凿一般精致的五官轮廓，活泼跳脱的神情举止，周身洋溢的生命力，却是具体的，触手可及的。他就像黑暗中的一朵萤火，枯燥天幕中的一枚流星，注定要吸引走全部的视线。

这边盖聂还在发呆，卫庄已经掂量过两把木剑，挑出一柄趁手的，走出前院开始调息聚势。其实盖聂说的对，三天三夜的不断疾走对他身体上造成的损伤远未恢复，这一战，极有可能会使他伤上加伤。

可是，他等不及。

盖聂看师父师弟的意思都十分确凿，只好接剑下场。他想仿照通常师父教他学剑时的那样，静候对方先手。可是卫庄的脾气更加高傲，只摆了个起手式就怎么也不肯再动了。一时两人相对入定，谁都没有一丝先攻的意思。

直到姿势摆得差不多僵了，再也装不下去，卫庄终于出声道：“师哥，怎么还不动手，你在等什么？”

“小庄，你入门较晚，理应由你先出招。”

“师哥是在让我么？”少年露出了和刚才一样的轻薄哂笑，“如果我们之间早有高下之分，那么谁先谁后，又有什么区别？”

一个“别”字尚未落音，他人已急速袭了过去，摆剑横削；盖聂亦托剑迎上，剑尖瞄准对方胸腹之间的柔软地带。两人几乎在同一时间出手，一劈一刺，速度都快得远胜常人。然而卫庄却很清楚，师哥从足下发力到举剑相迎，都堪堪比自己晚了那么一瞬；可见他的剑招是为了制约自己的攻势而采取的应对之术。可是，自古横能破竖，却从未听说过以竖破横的，师哥以直刺应对他的横削，却又是什么意思？

卫庄反应奇快，电光火石之间已有所悟；只见盖聂脚下踩着奇妙的步法，沿着他下劈的剑风外延转变了方向，配合腰肢灵活地一扭，瞬间腾挪到了卫庄身后；同时手上动作不变，依然轻点师弟背腹正中。卫庄却借着前面的一冲之力继续向前倾身，手腕施力极为精巧地转换了木剑的锋芒，头也不回地向身后撩去，顿时将盖聂的木剑荡开。

仅仅一个简单的回合错落，两个人对对方的印象都颇有改观。

盖聂惊叹卫庄的天资，虽然自己手底留了余地，但这个师弟手下兼有干脆利落和绵密周到两种特长，应变身法都迅捷无比；最后自下而上的撩剑隐藏了巨大的内力，震得他整只右臂发麻。

卫庄却更加不满了。他反手挽了个剑花，不给喘息之机地攻了上去。

“师哥，你最好还是早点拿出真本事；不然的话，可是会受伤的。”



瞬息间两人又交手了十来个回合。卫庄少时也曾师从于韩国的剑术大家，博采众家所长，剑招狠厉又不失多变；他一心想要参详鬼谷剑术的独到之处，见盖聂只用看不出来路的剑法闪避格挡，怒火更甚。盖聂不知道这个师弟是天生神力还是怎么的，每出一招都极为蛮横，木剑碰撞时竟隐隐有金石之音。突然他意识到，这是小庄倒行逆施，不惜动用上了护体真气，以望尽早把他压箱底的绝学逼出来。眼看卫庄脸色越来越灰败，呼吸越来越急促，便知道他体内真气紊乱，有伤及肺腑之嫌――然而手下杀招的刚猛之风竟然丝毫不减。

盖聂暗暗叹气；明明不想要他伤势加重，不知怎的却起到了反效果。

只能开大了。

于是盖聂借着一次收势向后激退数丈，重心压低，木剑先收再发，从胁下穿出，突然加速，朝着卫庄直直掠去。

这一剑，如虹如电，如奔如泻，不见丝毫诡诈取巧之处。

卫庄瞪着师兄轨迹笔直的剑气，一瞬间产生了一种奇怪的感觉。

挡不住。

明明面对类似的一剑有不下百种破解之法，明明这一剑除了直击以外似乎再无变化，明明感觉师哥使出此剑，意在一举结束二人之间的比斗，而不是故弄玄虚尚有后招；可是那迎面而来的剑势是如此汹涌坦荡，挟风雷之威，不容他思考。

可他不能不挡。

木剑自面门挥下，完美地画了个半弧，守住中门所有要害――而且也确实挡住了，盖聂的剑不偏不倚击在他的剑身上，却把他连人带剑击飞了出去。

卫庄汗流浃背地从沙地上爬起来，手颤抖得握不住剑。

鬼谷子微微颌首，清癯的面容上却不见波动。

“聂儿此招乃是纵剑七式中的第三式，名曰‘贯日’。”

卫庄心里那个气啊，这死老头才说只传了师兄剑术中的“皮毛”，他若是皮毛，那我岂不只是毛上的浮虱？

“咳咳，小庄莫急，为师即将传你的横剑术中，亦有破解此式的一招。”

卫庄不为所动，只是皮笑肉不笑地对盖聂施了一礼。“原来师哥已经学到鬼谷绝学纵剑术中的第三式，真是可喜可贺。”

“咳。”鬼谷子早听出他话外之意，赶紧插上，“横剑术共有二十一式，前八式都较容易上手；以小庄你的资质，必然能在数月之内掌握。”

卫庄继续不为所动。“师哥这一招使得端是精妙，大巧若拙，毫无破绽；想必是苦练多日的结果。”话是对盖聂说的，眼角依然斜着鬼谷子。

盖聂摇头。“之前的两式，我练了整整一年。这一招师父半月前出谷之际才教的我，尚有多处不足。”

鬼谷子淡定捋须，其实心里怨怼地恨不得以头抢地――聂儿你不能这么实在啊不能这么实在！

卫庄少年眼中噙笑，意思却很分明：师父，你又被戳穿了。

鬼谷子眼看就要败在二徒弟的风刀霜剑严相逼之下，大徒弟冷不丁的开口了。“师父，小庄他内息损耗过大，请师父为他调整。”

鬼谷子得了就坡下驴的机会，内心大为轻松，遂挥手让卫庄跟他进屋，打发盖聂去做饭。


三、见龙在田

是夜，天降细雨。

卫庄在漫天银丝中举头眺望。虚空之上密布乌云，暗沉而阴郁；这种气氛，实在适合骨子里没有脱离剥削阶级的少年好好颓废一把。

他开始思索这家破人亡的仇恨，这人人自危的乱世，这纵横捭阖的理想，和这……老奸巨猾的师父和注定成为自己对手的师哥。

虽然对盖聂个人没有什么仇恨，但既然他站在了自己要走的路上，就必须不顾一切地，将他摒除。

目前看来，自己的胜算不大：师哥起步已经比他早；师父偏心已经快偏到体外了，而且那老家伙自以为掩饰得很好，让人更加来气。

卫庄嘴角溢出一个拭不去的冷笑。说什么为达目的不择手段，其实，能够不择手段的都是强者；弱者，根本就没有手段可择。

“小庄。”

果然，师哥连轻功都高过他。

“你在外面站很久了。”

哼，特意过来装圣人？的确，你现在站得比我高，可以俯视我。总有一天，你必须抬头看我！

“……淋那么多雨，你是要发芽么？”

“你才要发芽呢！”卫庄总算破功，回头大骂。而盖聂依然面无表情，眼中倒是透出一丝丝诧异。他不太懂小庄在闹些什么。

卫庄汗颜。看来师哥并没有讲冷笑话冻了自己的计划；他甚至连自己讲了个冷笑话都不知道。

“师哥，你端着的那个，装的什么？”他转换话题，盯着盖聂手里硕大的一只竹匾，上面盖了一层已经湿透的麻布。

“豆子。”

“豆子？”卫庄自小四体不勤五谷不分，倒是有些新奇了。

“淋上一夜雨，就会发芽；可以做菜。”

“这个能吃？”卫庄突然明白过来师哥问他是不是要发芽了；他有工作经验么！

可是瞪着师哥那张被雨水划过不留痕的雕塑脸，卫庄也不知这火该如何发下去；末了末了，他几乎不加抵抗地被盖聂牵回屋子，然后开始打哆嗦。刚才忒文艺了不觉得，其实这夜风嗖嗖一过，湿漉漉的一身还真冷。

盖聂给他找了一身自己的旧衣换上。这衣料虽差，但由于穿的久了，变得非常柔软。卫庄不由自主地对衣服的主人又多看了几眼。

这样的人……也难怪师父心会偏。

临睡前，盖聂摸了摸他的脉，然后突然发表了自己的意见。

“小庄，我觉得你学剑术还不急，不妨先把师父的行气吐纳之法学会；可御寒，可疗伤，还可以烘干衣服，很有用的。”

卫庄觉得这话怎么听怎么有股寒酸气。就像某人求国君赏赐，说“金银财帛等一等，先来两只烤鸡”一样失调。于是他闭眼装死。

次日一早，鬼谷子在堂内等着他们。这一次他相当开门见山。

“小庄，昨日我看你身手，基础已经打得相当不错；看来，我们可以跳过入门这一步了。”

卫庄的心跳开始加速。来了来了，纵横剑术，等着你爷爷！

“所以，接下来为师就要传你们天地大道，以及六韬三略之术……”

卫庄咬紧牙关。若是一年前在自己家里，遇到这种情况他已经掀桌，召唤管事，对手下大喊，“把这个人给我叉出去，拖死！”

“嗯哼。”鬼谷子终于摆了这个二徒弟一道，心情大好，“你们二人将来不管是谁代表鬼谷派出山，都理应是学富五车、经天纬地的人物。光学剑是不行的；为剑者不知剑道，就是只会使剑的工匠，而不配称作真正的剑客。”

于是上课。行礼。坐下。

“奥若稽古圣人之在天地间也，为众生之先，观阴阳之开阖以名命物；知存亡之门户，筹策万类之终始，达人心之理，见变化之朕焉，而守司其门户。故圣人之在天下也，自古及今，其道一也。 
…… （以下省略）
故捭者，或捭而出之，而捭而内之。阖者，或阖而取之，或阖而去之。捭阖者，以变动阴阳，四时开闭，以化万物；纵横反出，反复反忤，必由此矣
……（以下继续省略）”

上半天的课程，便在卫庄的忍气吞声和盖聂的昏昏欲睡中度过。不要质疑为什么连师哥都不是好学生，十四五岁的健气少年，即使再听话、再贴心，对于这种形而上学唧唧歪歪的理论学习，总还是气场不合的。

鬼谷子见俩徒弟的眼神都开始逐渐涣散，只好把话题往他们感兴趣的方面引。

“……纵横之剑是当年第一代鬼谷子所创的剑术。依天地之道，分为纵剑与横剑。聂儿修炼的是纵剑，小庄修炼的是横剑；三年之后，你们中间只有一人能以鬼谷传人的身份踏出鬼谷。
“横剑攻于技，以求其利，是为捭；纵剑攻于势，以求其实，是为阖。捭阖者，天地之道。”
“师父，如此说来，横剑和纵剑都是鬼谷绝学，为什么最后只有一个人能继承鬼谷派呢？”盖聂果然精神集中了些，甚至开始举手提问。

鬼谷子点头表示这个问题提的很好。“道，乃是一家之言中最精髓的部分。如果对道的理解有分歧，那么一门便会人心离散，无法持久。孔子之后儒分为八、墨翟之后墨离为三；这些都是前车之鉴。所以我们纵横家每代仅出一人，乃是为了保持本门学说的端正。”

卫庄以手支颌，眼睛斜着一脸恍然的盖聂，“那么，为什么不干脆单收一人算了？”

鬼谷子再次听出了弦外之音，却不动声色，露出慈祥的表情，“有比较才有差距，有差距才有提高嘛；一纵一横，相辅相克，才能培养出实力最令人信服的强者。”

卫庄来了兴致，打算为难这老头到底。“那为什么不收上个十来个，让他们互相比试，最后挑出一人呢？比较得更多，不是更让人信服？”

“十人？那要如何定胜负成败？”

卫庄胸有成竹地一笑。“我有一法。让这十人分为五组，捉对比试，胜者留下，负者自戕；然后这胜的五人继续抓阄成对比试……最后只有一人胜出。如此重重相较，有如沙中淘金一般。嗯，姑且将此法命名为‘淘’。”

盖聂听得有趣，忍不住插话道，“可是第二次比试时只有五人，岂不是有一人没有对手？”
“那就让他等到另外四人一决胜负后，再加入下一次抓阄。”

盖聂皱眉，“这样岂非……不公？”

“有何不公？所谓时也运也，运也命也；抓阄轮不到对手，说明他头上自有三尺神明，又有何干？”

“还是不妥。我倒是又有一法，比如这十人，以天干十支命名――第一局比试，甲对乙，丙对丁，戊对己，庚对辛，壬对葵；第二局，乙对丙，丁对戊……最后葵对甲。以此类推，每人都赛过九局，记录输赢，以得胜场数最多的一人为尊。此法如车轮滚动，循环往复；不妨命名为‘环’。”

“那要是有两人或者几人胜出的场数一模一样，又当如何？”

“那就只好再在这几人中抓阄比试过……我懂了，‘环’法与‘淘’法相辅相成，只有二法并用，才能决出真正公平的结果。”盖聂说完，两眼放光地看着师弟，一副找到了知己的表情；不想鬼谷子手中的竹简重重敲在了他的头顶。

“淘淘淘，淘你个头；光你们两个小崽子就气死老夫了，还让我收上十个八个？”

“师父，你露原型了。”

鬼谷子瞪着发言的卫庄悲愤莫名。这小子不但处处跟他戗，连最老实本分的聂儿都被带坏――看，聂儿竟然被他刚才那句欺师灭祖的话逗笑了，是真的笑了哦！

看来如果不给他一点甜头，自己恐怕会一直不得安生。

“咳。这余下半日，小庄便跟着我到后山学习横剑术入门八式。这段时间我会暂时单独指导小庄，聂儿，你自己先好好研习之前传你的三式纵剑；一月之后，我会检验你的成果。”

卫庄无辜地冲着盖聂一礼，“师哥担待。”

盖聂赶紧还礼。

“不过么，以师哥的资质，就算仅靠自己领悟，进益也未必不是一日千里啊。”

鬼谷子感慨这小子还真是不依不饶。不过他很快灵机一动。

“另外，小庄出身显贵，恐怕不能习惯鬼谷的清修之苦；聂儿你要多照拂于他。”

“弟子明白。”

于是三餐用度统统捏在别人手心里的卫庄只好适可而止。

四、兄友弟恭

有了鬼谷子这根鸡毛，卫庄便有了任意奴役师哥的令箭。于是谷中杂务，从挑水劈柴，到起灶做饭，洗衣扫尘，侍弄菜园，都成了盖聂一人的事。

卫庄只洗自己的衣服。

可是他不得其法，常常用力过猛把外衣内衫一并洗破；盖聂便给他示范如何用巧劲搓揉。示范着示范着，终于连自己的衣服也不用洗了。

盖聂每天早起晚睡，打点鬼谷上下，可谓夙兴夜寐，靡室劳矣。在别人劳动的时候卫庄当然不会闲着，只是自顾自地玩命练剑。不久之后，他的横剑术已经颇具雏形，两人私下练习之时，差点破了盖聂已经推敲许久的“贯日”式。

但是既然是“差点”，说明毕竟还没破对不对。卫庄对鬼谷子的教学表现很不满意，多次以自己的方式表达了内心的不满，比如在理论课上故意提些奇怪的问题，把思想单纯的师哥也牵着走，达到歪楼水楼的目的等等。鬼谷子固然是世之罕见的博学大家，也禁不住这种不按照常理出牌的折腾；在连续几次没有完成当天的教学计划以后，他终于忍无可忍――决定向徒弟妥协。于是，他为卫庄量身定做了一套能够快速提高修为的锻炼之法，比如借着山风啊，流水啊，瀑布啊……的冲击，增强剑招的威力等等。

鬼谷荒芜，而包围鬼谷的云梦山却山清水秀，物产丰富，这是大家都知道的；有趣的是，鬼谷的前山距离林区十分遥远，后山却极为接近，仅仅隔着一条水流湍急的大溪沟。每日夕阳西斜之时，鬼谷派的子弟完成了一天课业，便来到溪边――卫庄借水流习剑，盖聂洗三人份的衣服。此情此景，十分和谐融洽，不禁令尾随的鬼谷子感慨非常；只是不知为何脑中跳出一句“慈母多败儿”。虽然确实有点不合适。

即使这样，卫庄对鬼谷待遇还是不能满意。其实这也好理解，作为肉食者鄙未能远谋的后裔，他已经多日没见到肉了。

发了芽的豆子吃起来确实比萝卜强。可那也不过是发了芽的豆子。师父没有按时出谷采买，反正地窖里还有余粮，菜园里还有新鲜的蔬菜；他老人家早就修炼的半仙了，自然是丝毫没放在心上。师哥似乎也早就养成了无欲无求的习性――又或许他本来就是食草动物。唯有自己，天天吃草，还要为了超越师哥夜以继日地练习剑术，这让他怎么想怎么忿忿。

所以，当卫庄某天无意间在后院墙角发现了两只圆滚滚的兔子，那种强烈的急剧涌上心头的感动，远非一般人可以体会。他随意抱起一只，掐着那白毛下面细细的脖子，那种弹性的触感顿时令他浮想联翩，仿佛看见了人世间最纯真、最美好的画面――具体点说，有红焖兔肉香煎兔球三丝兔腿烤整兔……等等。至于搁在地上的萝卜白菜表明这兔子明显是有人喂的并且明显能猜到是何人喂的这种事实，卫庄少年假装没想到。

他指间即将发力，突然耳边传来一声惊慌失措的呼喊。

“小庄不要！”

晚了一步。卫庄压下眼帘，半调侃半恐吓地冲着满头大汗的盖聂微笑。

“这么多天不见荤腥，师哥你是把我和师傅也当兔子养么？”

“抱歉啊小庄……肉类不太好保存，而师父已经很久没出谷了。”盖聂说话间前臂晃动，妄想用精妙的小擒拿术夺走卫庄抱着的毛球，却被师弟狞笑着一一化解。

“那师哥私藏这两只活物，又有什么打算？该不会是想吃独食吧？”卫庄说的过分，其实只是为了欣赏师哥那张淡定脸上罕见的焦急表情……要是能露出一两分恳求的神色，就更妙了。

所以说鬼畜的习惯，对于个别人来说乃是浑然天成，才不需要后天培养呢。

“小庄别闹了，这对兔子……是我冬天从雪地里拾来，好不容易养到现在……等到他们生一窝兔子，我们就可以有很多很多肉吃了……”

“诶？”

卫庄纯洁的心灵被不纯洁的师哥略微打击了一下。突然他又想到一个问题。

“师哥，这两只兔子，你养了多久？”

“一两年罢。”

他看了看手里抱着的兔子……的隐私，又查看了另外一只，然后喟然长叹。

“师哥，这两只兔子……都是公的。”

于是没有剩余价值的小动物悲催的得到了盘中餐的下场。卫庄当晚吃的满嘴流油，十分满意。要说――师哥还真是天分惊人，明明极少做肉类却能做到这个水准。天分惊人的盖聂却一晚上闷闷不乐，虽然他常年保持这种闷闷不乐的表情，但卫庄少年在察言观色方面也很有些才能；况且这个师哥心思单纯，如果他是发自真心的闷闷不乐，从眼睛里是看得出来的。
难道说，虽然失去了一窝兔子的未来；但毕竟养了这么久，已经有感情了么？

慢慢消化着兔肉的卫庄想到这一层，不知为何，有种尖锐的东西扎着内脏的感觉。虽然就那么生涩的一下。

于是睡下之前，他罕见的对同门表示了几分关怀：“师哥，那两只兔子又不怎么好玩，又肥又蠢，还咬人，也值得你这么难过？”

盖聂看了他一眼，眼波中无悲无喜，似已超脱。

于是卫庄吞下了差点出口的另一句话。

以后，有我陪着你。

如果你从小就喂一只狼吃素，也许它长大了都一直以为自己是羊。

可是，一旦某日它尝到了肉的滋味，那么久再也没有什么，能阻止它对那种鲜美的向往。


“师哥，我想吃肉。”
“……”
“师父为什么还不出谷啊。”
“……”
“师父是故意的，他不喜欢我。”
“……你想多了，师父不会的。”

“对了师哥，为什么我们不去后山打猎？只要越过那道沟就行，虽然宽了点，但以你我的轻功，没问题的吧？”

“问题不在这里。这鬼谷外的密林方圆数十里，历代鬼谷子在此修炼，动辄毙狮裂虎，杀狼驱熊，久而久之，这林中的动物便有了灵性，一旦闻到人类的味道，立刻跑的无影无踪……虽然我也试过，但最后连不会飞的山鸡都没有抓到……”

“那师父为什么能弄到猎物？还把吃剩的骨头都扔到鬼谷山门的石碑下面？”

“师父轻功盖世，即使野兽闻风而动，也快不过他的速度。”

“我懂了。”


于是卫庄在习横剑术之余，又抽空在密林中苦练身法步速，终于有所小成。若干年后白凤凰以轻功之能翱翔天地，可就算是他，也不得不承认卫庄的功力更胜一筹。谁能想到这流沙首座的实力，不是为了惟我独尊的武道兴趣而修炼，而是冲着“肉啊肉啊等着我”这个简单纯粹的目标而去的呢？

所以说，人一旦成长，为了在手下、门下、膝下等等之前竖立形象就不得不开始装，把自己的所作所为从动机到行动都包裹起来，外表看上去光鲜灿烂，其实内里十分辛苦。年少者往往活得比较肆意，因为他们想到什么就会被冲动所驱使，笔直地向着这个方向努力，没那么多弯弯绕绕的心思。就好比经年之后在墨核之中，卫庄看着两两相望无语凝噎的师哥与地下躺着的女人A，早恨不得一刀戳瞎她狗眼，却只能拿捏出反方老大那副目空一切云淡风轻的姿态；而白凤那小样却能一羽毛秒杀之，外加一个意图明显的微笑――BOSS 我又立功了，求表扬求顺毛。

结果我们越长大，就距离心里真正想要的东西越遥远。
五、降龙伏虎

一月之后，纵横门下二人再决。

卫庄以神速习得横剑八式，又经“山风流水”的强化练习，机巧有余，霸道无双。

盖聂的“贯日”式已经练的日臻完善，却还是被横剑所破。

经此一役，最高兴的其实是鬼谷子。打发了难缠的二徒弟，他终于可以回去教聂儿纵剑了。

顺便，他也表示小庄已经对清修的生活越来越习惯，理应适当的分担一些师哥的家务。卫庄使了很多明的暗的的把戏想要逃避，鬼谷子在这一点上却十分坚决；二人暗中相争了许久，生嫩一些的弟子终于败下阵来。他想了想，表示愿意替师兄劈柴、生火。至少可以长点肌肉。

盖聂对于这两人的勾心斗角毫无察觉，照旧天天做两顿饭，洗三个人的衣服。对于小庄突然帮忙分担些事，他是非常受宠若惊的。虽然师弟劈木头时也是剑气纵横，有席卷天下，包举宇内，并吞八荒之势；劈之前合抱粗的原木，一斧下去就只剩下可怜兮兮的木头渣。顺便后院师父闲暇之余养的花花草草也被斧风刮及，尸横遍地，流血漂橹……如果那两只兔子还在，想必也是个尸骨无存的下场。

一天后，鬼谷子纠正了自己一时天真犯下的错误，打发二徒弟只准做些远离住处的事――例如砍柴啊挑水啊等等。卫庄便更有了借出门干活满足私欲的理由。

某天，他从溪边担水归来，提了一桶白乎乎、乱扑腾的东西。

“这是什么？”盖聂惊诧地问。跟这个师弟认识的越久，他脸上的表情便越多了。

“大概是青蛙，可以吃吧？”

盖聂点头，晚上便布置了一道烤蛙。鬼谷子一看到席上多出来的肉类，顿时眼神一凛。
“聂儿小庄，枉费我对你们悉心教导，竟这般让我失望！”

“师父，青蛙是我去溪边洗衣时捉的，不关师弟的事……”

卫庄在一旁事不关已地剔牙。

“这哪里是青蛙！这可是云梦山特产白雪蛤，又名玉娇龙，乃是道家的养身极品――怎么可以用火烤啊火烤！要用蒸梨同炖，才能品出玉娇龙肉的滑腻柔嫩！何况雪蛤性属水，见了明火，二者相克，便去了其肉中的灵性，就完全没有养肾润肺滋阴补虚的功效了哇！我平时教导的养身之道，你们从来就是左耳进、右耳出……”

“师父，我们三个都是男人，要滋阴做什么。”

“就说你这熊孩子不懂。阴阳其和，终始其义，哪里是那么绝对的？就比如捭之者，开也，言也，阳也。阖之者，闭也，默也，阴也。难道说你就是阳，你师哥就是yin？”

卫庄看着正认认真真往蛙身上刷酱的师哥笑，“这么说倒也不错。”

鬼谷子听出了他的狼子野心，更加愤怒，以贪玩误了功课之名罚他次日不准吃饭。其实卫庄早在师哥的掩护下另外藏了一些风干的蛙肉在弟子房里，所以完全不放在心上。

半年后，鬼谷弟子进入了修行的进阶阶段。祖师爷创立纵横相生相克的剑术，确实有他源远流长的道理。卫庄处处与师哥相争相较，白天苦练横剑，夜间还悄悄起身，回忆演练师哥的纵剑，然后冥思破解之法。盖聂本来就勤于练习，亦被师弟激出了争胜之心；虽然他不似卫庄鬼点子那么多，但是对剑道的见识理解十分超然，隐隐有大家之风。二人天资相仿，于剑术上都是难得的奇才，连鬼谷子都大为惊叹。

卫庄功力大进之后，再也没有什么能阻挠他吃肉的爱好。他便与历代鬼谷子一样，开始了残害云梦山生灵的大业。盖聂的烹饪才华，重心也随着材料的改动由素食转向了肉食。在这一纵一横两师兄弟的努力下，云梦山的飞鹰走狗，山猪野牛，猛虎灵猫，无一例外地升华为一道道佳肴。

鬼谷子本人年轻时其实也喜欢过这些，但在收了两名弟子之后为了维护世外高人的形象，便不再去山中打猎。有了食物的贿赂，他遂对徒弟的放浪行径采取了睁只眼闭只眼的态度。

又一日，卫庄从林中“习剑”归来，怀里抱着两只毛绒绒黑黝黝，尖牙利爪的小东西。

“师哥，以前我吃了你的兔子，这两只赔给你。” 
“……你从哪儿弄来的？”

卫庄冲庭院外面一撅嘴，盖聂立刻看见了像小土堆一样、硕大无朋的一只玄虎尸体。

师弟笑的邪气又开心。“师哥，晚上我要吃肉包子。”

玄虎肉质粗糙，血腥气太重，本是极难料理。但在盖聂神乎其神的刀法和调配下，异香扑鼻的包子郑重出炉；鬼谷子只尝了一个，便赞不绝口。


“这肉馅儿滋味敦厚，醇而不腻，鲜而不腥，实乃上上品。”

“小庄说酒能去腥，所以和馅的时候加了酒。”

“是嘛，很好很好……不对，酒从哪儿来的？”

“师父你去年腊月埋在大屋北墙根后面的酒，我全用了哦。”

“我的五粮液啊啊啊啊啊……”

“五粮液？”

“那是用黍、稷、稻、粱、菽五种谷物蒸煮发酵，榨出来的酒浆再浸泡九种花卉的茎叶，封存三年以上方可饮用的酒中珍品哇！！我一直存着打算过年才喝的！你们两个逆徒！！败家！实在是败家！！”

“……师父，是我擅自用了，跟小庄无关。”

“师父你也太偏心了，我就多说了那么一句，我怎么知道师哥会把你私藏的好酒用光？”

“闭嘴！都不准再吃了！！”

于是夜间，两个人都被罚到前院站马步。盖聂有些沮丧，卫庄却东拉西扯地转移师哥的注意力。

“师哥，纵横剑术各有所长，你可知道？”

盖聂费解地看了他一眼。这是他们的本行，又怎会不知道。

“就比如说吧，猎这只玄虎的时候我就想，如果是师哥的话，便可凭借纵剑术，百步以外一刃断喉，根本不需要靠的那么近才能下手。”

“……”

“而我就辛苦啦，先要无声无息潜行很久，距离玄虎二十步以内，才能猛地以剑风袭去……玄虎负伤以后还能一跃三丈，要不是我躲得及时，可真是危险呐。”

话都说到这个份上，师哥却还是一脸淡然，毫无反应。卫庄心中大骂这家伙的脑袋里真的那么空旷荒芜平坦一片么难道说君子坦荡荡原来是这个意思？

看来只好来直接的了。

“师哥，不如你把纵剑术的诀窍稍微提点我两招，这样打猎什么的就方便多了。”

盖聂定定地看着他，摇了摇头。“鬼谷派门规，纵横传人不得私相授予。”

卫庄算准了盖聂，却低估了鬼谷子。师父早就料到他这个二徒弟擅长制造状况，便事先反复叮嘱盖聂要注意门规。而盖聂虽然缺心眼，对师父的话却句句奉为圣旨，严防死守。

卫庄哼了一声，不再搭话。两人之间开始蔓延一种诡异的平静。

没想到过了一会儿，打破这份平静的竟然是盖聂。

“虽然不能教你纵剑术，但我可以做一张弓囗弩给你。”

“诶？”
“其实，我爹是个木匠。”

“这样啊……”卫庄又来了兴致。他这才想起，从来没有听过师父、师哥说起盖聂的身世，一点点也没有。“你是怎么入的鬼谷？”

“……师父拣的。”
然后他便像合了嘴的蚌一样，再也透不出半个字。

不过，三天以后，卫庄如期地收到了一个简易小巧的木弩机；虽然不能说精巧绝伦，却也非常结实耐用。卫庄玩上了瘾，开始拿自己抓的两只虎崽子当靶子――当然他不是想射杀给师哥的礼物，只是用木棍削的钝箭吓唬它们，让它们满院乱跑，嗷嗷叫唤。鬼谷子被吵的整日心神不宁。

最后，鬼谷派对此事的处理决定是――让卫庄再去溪边捉上满满的一桶玉娇龙，并经由盖聂做成蒸梨炖汤。师尊终于品尝到了他思慕已久的雪蛤养身煲。

而小小的玄虎，最终因为没有余粮可喂，养到足月便放归山林了。

六、所谓伊人

同年腊月，山中大雪。

鬼谷子念及失却五粮液之痛，不愿呆在鬼谷这个伤心地，遂甩下两个逆徒号称外出访友了。不过即使少了师父，鬼谷里的日常用度一切照旧，反正只要师哥一人便能持家。

天天练剑吃饭休息练剑，即使有“天下至尊”这个大前提吸引着，卫庄少年还是感到了前所未有的无聊。后山已经没有他猎不到的活物了，于是彻底失去了挑战性。而贵族中流行的奢侈淫乐之事，师哥一样不懂，也不能体会他这种烦躁的心情。卫庄感叹要是没有把小玄虎放生就好了，至少身边有个供欺负蹂躏的东西。

什么你说还有师哥？连被欺负都无法理解的人，欺负了又有什么意思？（那一定是你欺负的方式不对！）

也许是老天感受到了卫庄的怨气；这一年的年关，鬼谷出了一件大事。

秦国长信侯于新王政行冠礼之际突然起兵反叛；兵败后，长信侯死，余党于各国间仓狂逃窜，一部分躲进了云梦山区。而这些人中不知是谁提起了鬼谷的传说，竟然临时起意要请鬼谷子出山辅佐，重新举事。但毕竟听闻外界传说把鬼谷子描述的超凡入圣，又害怕那石碑后面黄沙漫天的地方摆了什么妖异的阵法，于是缩头缩脑的不敢擅入；只好在外围使出内力拼命大喊，要请鬼谷子出山一见，否则就放火烧山。

“有趣。”卫庄挥剑一斩，墙角下排着队搬家的虫子便排着队裂成了两半。

“小庄，你也听到了？”

“啊，听到了。”师弟懒懒地伸展了一下腰肢。“不过那些人可真是蠢。鬼谷周围连根毛都不长，就算他们放火，又烧得到谁？”

“但是，山火蔓延，会很危险。”盖聂思索了一下道，“且不说林中的万千生灵；这山脚下方圆数十里，还分布着好些个大小村落。”

“师哥是想做济世救民的大侠，去霖雨苍生么？”卫庄的嘴角不例外地挑成一个挖苦的弧线。

“这难道不是我们学剑的目的？”这个时候的少年盖聂还是不能区别微笑与嘲笑，竟然也回了一个淡淡的笑容，“何况，师父不在，我们便是鬼谷的主人；又怎能容忍别人在鬼谷派门前乱来？”

“鬼谷的主人？”卫庄眼中精光一闪，突然咧嘴笑得开心，“很好，很好，我喜欢这个称呼。师哥，这一次我帮你；不过，你要照我说的做。”

那一伙亡命之徒约有百人，在鬼谷山门前守了一天一夜，叫唤得口干舌燥，心情低落；于是开始怀疑传说的鬼谷子究竟是不是真的存在，最后决定还是先放火再说――若是能够从火焰中毫发无伤地窜出来，那么确信就是鬼谷子无疑了。

忽然间，林中罡风暴起，百兽逃逸。一种来者不善的气息迅速笼罩了周围。

“有什么东西……来了!”

流寇们无一例外的内心忐忑，脊背拔凉拔凉的。又一阵阴风倏忽而至；紧接着，一个充满了方外高人特色的高贵清越之音出现在他们头顶。

“鬼谷的规矩，你们是看不懂么？”

众人定睛一看，一个相貌高贵、身着黑衣的少年，正站在“擅入者死”的石碑之巅俯视着他们，眼神中充斥着对泯泯众生的不屑与悲悯。

“就算不识字，也该认识字下面的东西吧？”

这群人其实白日里已经被碑下的白骨震慑过，此时却有个异常胆大的，提出了自己困惑已久的问题，“这个是……是猪的骨头吧？”

“鬼谷派对天下苍生一视同仁，擅闯者，就算是一条狗，”少年剑指前下方，正对着发话之人的鼻子，“一头猪，也绝不会放过。”

“你是什么人？！”

“哼，你还不配知道。”演得十分入戏的卫庄觉得，这个能区别不同的骨头的家伙一定不能做个好观众，便果断发了一道剑气劈翻了他。

杂兵们立即被这压倒一切的实力吓到，连话都说不完整。“难……难道说，你是……”

“吾乃纵横门下，鬼谷传人。”

“不可能！”又一个不怕死的家伙叫了出来，“你怎么可能是鬼谷子？”

“哦？”少年不怒反笑，更加显得姿容秀丽，气质出尘，“我为什么不能是鬼谷子？”

“鬼谷先生成名已有数十载，怎会如此年轻？”
“你没听说过高人得道，便能练成驻颜返生之术么？”
“世上怎么可能真的有返老还童之术？！”
“你又不是高人，又怎会知道世上没有返老还童之术？”

此时众人被如此拉风的“鬼谷子”吸引了全部的注意力，而没有注意到在他们的人堆外围，许多手持火把的同伴已经无声无息地倒下了。直到一个人手中火把掉下来的时候没能及时熄灭，烧到了前面一人的衣服，流寇们才觉醒过来。

“有刺客！！”

“师哥，你太慢了。”

卫庄终于舍得跳下石头，立刻被又惊又惧的众人举着剑戟戈矛围在中心。他带着好笑的表情，眼刀从手握凶器的人脸上一一划过。“看来是老天爷看我最近太闲了，赐给我一个活动筋骨的机会，可不能就这么白白放过了呢。”

盖聂作为配角，只是任劳任怨的收割着杂兵；至今还一句台词没说。

随即的混战让卫庄很是受益。平日里他常做的是和师父或者师哥的单人对决；而战场上的局势则大为不同，虽然单个人的战斗力远不如他们鬼谷派，可是多人的包围、车轮战术也十分令人头疼，需要兼备面面俱到的防御和应变能力，以及异常充沛的体力跟精神。而在这种场合，横剑似乎又比纵剑好发挥得多；这里可不常见什么一击毙命的远程攻击，而更需要剑剑伤人，招招见血，快速消灭敌人有生力量。在他上下翻飞的剑势之下，包围圈内的敌人像被镰刀砍过的庄稼那样倒了一片。

不过这些秦兵毕竟是战场上下来的，经验丰富配合默契；片刻的震惊之后，一个领头之人马上大喊“后退，布阵！”

卫庄心中冷笑，这群匪寇懂得布什么阵？鱼鳞鹤翼，钩行玄襄，谁又敢在鬼谷弟子面前卖弄？

结果他很快就悲愤交集地明白了，他们说的是――

箭阵！

秦弩果然名不虚传。那些撤到外围的家伙占据了有利地势，四方齐射，箭雨如黑云流蝗，锐不可当。每一箭的箭簇都是精铁所铸，力道强悍。卫庄连续磕飞了百余支箭，便觉得虎口震痛，几欲流血。

“小庄小心。”

卫庄翻了个白眼；如此千钧一发、生死决绝的时刻，被师哥这么平淡如水地一叫唤，反而失去了几分紧张感。不过实际上他还是感谢盖聂的。本来盖聂已经寻机跃上了一棵高树，利用树冠的遮挡使放箭的人找不到目标；可为了替他解围又不得不跳了下来，正好落在包围圈的中心。这下两人背向而立，箭雨的压力便小了很多。

渐渐的，放箭的频率明显开始和缓下来；两人料到许多人身上带的箭枝已经用光，信心倍增。卫庄于是笑道，“师哥，你能不能替我顶上一阵？”

盖聂默默点头，而周身的气势却是暴涨，一挥剑而退三方；再加上身形迅速轻灵地来回移动，堪堪照拂到了所有方位。卫庄趁着这一空隙低头捡了一把地上对方射过来的箭矢，然后从背后掏出师哥手制的弩机，间不容发地装上、发射――刚才的那个发号施令的人便第一个遭了殃，然后又是数个位置靠前的倒霉鬼。而卫庄所发的弩箭又与秦兵不同，每一箭都有极强的真气缠绕，极为霸道，往往射中第一人后还能继续穿透第二、三人。顿时敌阵之中惨叫连连。

这种跋扈血腥的游戏顿时对了某人的胃口。卫庄舔了舔下唇，又拾起了第二把、第三把箭，不断增强附在箭身上的真气，考验自己最多能“串”中多少个敌人。他玩的兴起，完全不顾盖聂能不能支持来自八个方向的压力。

不过最终，地上只剩了横七竖八的一堆尸体。少量侥幸逃生的人也肝胆俱裂地跑得没影。

卫庄带着一副“我还没玩够”的表情起身，信步踱到一具死人边上，满意地踢了一脚。“师哥，我们把这些东西都堆在鬼谷的石碑下面，看谁以后还能看到什么猪骨牛骨！”

盖聂没有答复。等卫庄回头的时候，才发现他的右臂不知何时插了一支羽箭，已经染得半臂鲜红。

而他竟然一声不吭。

卫庄一惊，心中不知多少纷纷乱乱的情绪涌上，到了嘴边却吐不出半个字。

他几乎是麻木地跟着盖聂回了鬼谷，冷眼看着他用利刃挖出臂内的箭头，又将匕首在灯火上烤红，然后猛压到流血不止的伤口上。

顿时，屋内弥漫着一阵焦糊的肉香。

“师哥，”卫庄觉得脑袋乱得很，平时伶牙俐齿的他，现在却只能拼凑出这样一句话来，“你的右手，该不会是废了吧？”

“不会。”盖聂语气还是没有起伏。然而他额头上满是虚汗，嘴唇颤抖发白。

卫庄此时却走神得越来越厉害。他想到师哥平时练剑时的情形，想到那“贯日”一式的气势凌然，如流云奔壑；“龙渊”一式的矫健磅礴，若惊鸿初现。

如果师哥的右手就此不能用剑，那该怎么办？三年之期到时，自己要跟谁一决胜负？师父会不会再收一个，修习纵剑的徒弟？想到这里，便仿佛一阵侵肌裂骨的寒意自下而上，将他整个人吞噬没顶。

他绝不允许。

他不信，这九州之内，还能找到比师哥更适合施展纵剑术的人。也只有师哥，才配做自己的对手！

等卫庄回过神来，盖聂已经在椅子上睡着了。

当晚，卫庄把师哥扛回了床榻。然后花了大半夜盯着他的睡相出神。

盖聂的脸色苍白，眉心紧蹙，应该是失血所致。但他睡的非常安静、淡泊，连呼吸都是轻的。

客观点说，少年时代的盖聂不是那种一眼望去端丽冠绝的美人；不过他常年习武，肌理均匀，外加五官清秀，高鼻薄唇，也算的上身姿绰约的俊逸少年。他有着狭长的眉眼，分明的轮廓，本应和卫庄一样属于较为犀利的长相；然而当他睁开眼睛看你时，又感觉那双眸子仿佛月下的潭水，一般的温和深邃，皎无纤尘。

卫庄发现自己一年来虽然不断思索这个人的点点滴滴，包括出手的喜好，对招式的琢磨，却从没有仔细想过，盖聂到底是个什么样的人。

他是天资聪颖的人。无论学剑，学道，学兵，学阵，都能够举一反三、融会贯通。想来若是没有这样的资质，鬼谷子也不会收他为徒。

他又是个有些愚昧不堪的人。他连师弟最简易、最单纯的小把戏都猜不透，常常被耍而不自知。

总体来说，他是个容易说话的人，平日里不辞劳苦地承担了鬼谷上下的出入衣食，毫无怨言。

但是，他同时也是个顽固不化，一条路走到黑的人。若是在大道上意见相左，便会连最仰慕的师父的话也听不进去。他有自己的坚持，虽然少年时代的卫庄一直参详不透。

所谓余心所善，九死不悔。

他是最强劲冷毅，最难对付的对手。

可是，他也是个让人恨不起来的人。就像初入鬼谷时，他亲手递给自己的那一捧最清澈干净的水。

卫庄不会想到，未来的自己，却不得不花费余生的许多年去恨他。
七、宝马香车

“长信侯举事之前，曾请到云游诸国的方士云中君卜得一卦，宜兵戈杀伐之事，利在东南。云中君解卦时曰，若谋成事，需入云梦，求鬼谷。但是当时长信侯行动仓促，这个计划未能实现。”鬼谷先生端坐于堂上，不紧不慢地说，“也许正因为此，他们事败之后才会想起躲进云梦山里来。”

“这个云中君，和师父是什么关系？”卫庄眯眼问。

“正是吾友。”

“所以说，整件事情，都是师父您老人家一手设计的是吧？”

“正是。”鬼谷子大方地承认，“敝徊还是一枚棋子。有人请我出谋划策，除掉秦国的第一大势力吕不韦。于是我令人将一些秘闻透露给新王政。秦王知道了这些秘闻，必然视蔽眼中钉；而焙ε虑赝醯氖侄危便会在他人的引诱下先发制人，发动叛乱。长信侯此人无勇无谋，举事必然失败，从而牵连到幕后的吕相。至于云中君，他不过顺便帮了我一个小忙，让我有机会测试一下鬼谷派的弟子第一年的修业结果。”

“师父此计真是神鬼莫测，一石三鸟，即除掉了吕相、保重新划分了秦国的势力，又完成了对门下弟子的考验；实在是高明之至。不愧是一怒而诸侯惧，安居则天下息的鬼谷先生。”

这段话说的娓娓动听，然而配合着卫庄唇边的一抹邪笑，眼中四射的精光，让鬼谷子无法相信自己只是单纯的被表扬了。他侧过脸，故作严肃地瞪着自己有治愈功效的大弟子。

“不过按照我的计算，这次来鬼谷的人虽多，也不过是些散兵余勇。聂儿，以你的剑术，怎么会受伤呢？”

“弟子学艺不精，请师父责罚。”
“师父，师哥是为了掩护我才受伤的，要罚的话请先罚我。”

两人抢着说到，却在鬼谷子心中引发了截然不同的效果。他缓缓地转动头颅，以一种天地变色，日月无光般的惊悚表情看着卫庄，仿佛看着一头夔在跳舞。

卫庄勃然大怒，心想老头子你什么意思，我就不能偶尔说一句好话么？可脸上却依然保持着沉痛悔恨的表情。

盖聂看看师父又看看师弟；虽然他想客气一番，但是卫庄说的是实情，而那种“哪里哪里”“承让承让”的虚伪客套搁在这里也太不着调。于是他只好使出自己最擅长的本领，闭嘴装死。

一时间师徒三人相对无话。

过了很久，鬼谷子终于从震惊中清醒过来。他开始劝自己接受虽然人性本恶，但万物经过教习均可获得“良心”的说法。荀卿啊，原来你的话也并不是全无道理……

“既然如此，那么第一年的考验，你们二人就都算是通过了。”

纵横两弟子相视而笑；配合着斜照入室的阳光，是那么的莫逆于心，和睦友好。此情此景，令鬼谷子眼前仿佛群魔乱舞，白光一片。

“为师……为师……想要闭关。”

“师父，您怎么了？是否身体不适？”盖聂一阵紧张，身体前倾，被鬼谷子虚弱地挥退了。

“没什么，只是这次出谷之际我又钻研了一些帝王霸业之术，需要一个人好好思考一下。对了，谷中的盐粮布匹等物已经所剩无几了，你们二人可趁我闭关之时外出采买，月底当归。”

若将卫庄此时此刻的澎湃的心情缩减成一句话，大概就是这样：啊哈哈哈哈！
“对了，在你们出行之前，为师还有一句话。”

“师父请讲。”

“老聃《道德经》曰，天地不仁，以万物为刍狗，此话何解？”

“嗯，老子的意思是，对于天地来说，世间万物都像牺牲用的刍狗，没有区别；天地对于苍生一视同仁，这才是天地的仁爱。此不仁，方为大仁。”

“很好。你们两人都要将此句此意牢记在心。聂儿，尤其是你，此次出谷若是遇到什么不能解决的事情，便想想为师今天和你们说的这番话。”

“弟子明白。”

卫庄盯着师父眼底下的阴影；他绝对是在暗示什么，可又什么都不肯说明白。就像他在千里之外，便安排了秦国的动乱和鬼谷的突袭一样；不到发生的那一刻说了也没用。

这老神棍。

“师哥，我们要怎样去山外的城镇，难道靠轻功跑着去？”

“……不行么？”

“你不是开玩笑吧！我们既然是出门采买，带回来的东西肯定很多，光靠四只手怎么拿得了？肯定要准备一辆马车什么的吧！”

“这……”

“以前师父出谷的时候都是怎么做的？”

“嗯……好像是有一辆车。”

等到卫庄跟着盖聂亲眼见识了所谓的“车”，才体会到共工怒触不周山的那种天崩地裂、排山倒海的绝望之情。

那是一辆满载着乡土气息的两轮木板车，车上散落着些麻绳和零星的粟米；扭扭歪歪的原木拼成了车辕，却也不知该套些什么。

“……”

“我想起来了。这就是鬼谷派世代相传的狮虎宝车。”盖聂面色不变，眼中却透露出惊喜，温柔地抚摸着车身，“相传当年齐燕交战，鬼谷弟子孙膑被燕国所擒，他的师父，也就是上上上上代鬼谷子，便是乘着此车，驭狮驱虎，出山营救。”

好丢脸！我要是孙膑，才不要他救呢！

“师哥，”卫庄终于无法忍耐，开口道，“你不是木匠么，能不能把这车稍微修缮一下？”

“我不是木匠，我爹才是。而且我也只跟他学做了些简单的小东西，马车什么的就――”

“算了算了，你手还伤着，就多休息吧。这事儿交给我了。”

盖聂缓缓转头，眼神痴呆地盯着师弟。虽然他的反应没有鬼谷子那么明显，可还是相当震撼的；好像看见了一只彘在唱歌。

这下卫庄的愤怒连脸上都搁不住了。你们师徒俩一个两个表情那么像是怎么回事！你们是父子吗？！

“小庄你……要小心一点，不要把车砍碎了啊。”
卫庄哼了一声，冲到师父最喜爱的屋后竹林里劈了四根粗壮的毛竹，修好长度后绑在车的四角；又取来一些轻纱沿着这些竹竿缠了一圈，最后加盖封顶――很快，一台不伦不类的有厢马车便出现了。

盖聂一向了解他这个师弟善破不善立，现在见到这样虽然简陋却没有损毁的“马车”，感动的几乎热泪盈眶。不过他马上想到了又一个问题。

“有车无马，该如何？”

“这有何难。鬼谷里走兽诸多，随便抓两头来就好了。如果师哥你想要的话，让玄虎来拉车都可以。”

盖聂不是第一次见识师弟山中之王的本色。“玄虎就算了吧，我们要去城镇，吓到路人就不好了。”

“这才是鬼谷传人该有的排场；不然，这车凭什么叫作狮虎宝车。”

两个人争论了一番，卫庄看着盖聂哀求的表情终于心情转好，暂时放弃了以虎拉车的计划。


鬼谷后山二十里，有一块狭长的坡地，水草丰富，栖息着黄羊、麋鹿、长角牛、五色马等善奔的兽类。于是卫庄天天来到此处，抓捕这些有潜力拉车的走兽。盖聂这才发现师弟内心深处的贵族习气并没有随着学剑苦修而磨灭，反而随着本事变大愈演愈烈；具体点，就是表现为对外物的极端吹毛求疵。比如说这一次决定拉车的动物，明明抓两只便够，他却抓来了数十只，然后精挑细选――速度不快的不要，毛色不纯的不要，精神不济的不要，气质不够威猛的不要――经过初试、复试、双人PK、投票复活（穿越了喂），才终于选中一对毛色雪白、膘肥体壮的短脚马。多出来的那些，除了两头特别不幸的被做成了路上带的干肉脯，其他的都赶回了云梦山里。

在鬼谷子闭关三天后，经过好一番折腾，这对师兄弟终于赶着马车，浩浩荡荡的出山祸害天下人去也。

八、道阻且长

一候东风解冻，二候蜇虫始振，三候鱼陟负冰。

出谷的时候，正是这么个大地回暖，生机盎然的好节气。车马粼粼之声单调而平稳；道旁白茅丛生，游蜂戏蝶，端的是风光秀丽，时候大好。卫庄坐在竹帐里惬意眯眼，不禁忘却了师门“宝车”带给自己的尴尬，连带自师哥受伤以来的郁结，也如这晨间的雾霭一般随着万道曙光的升起而消弭于天地之间。

然则他又有个怪异的性子，心情一好，便想使坏。此时偷眼看了看一心驱车目不斜视的师哥，心思转动，突然拖长了调子吟唱起来――

“野有死，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。林有朴桑野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮！无感我兮！无使匆卜汀！

这就不是什么好歌；配合着少年故意压低的磁性声线，一声九转的旖旎调调；若是再加上怀春少女和放荡少年，简直可以在这白皑皑的野地里直接干柴烈火起来。

盖聂果然放慢车速，侧过半张脸。卫庄唇角勾起，竭力分辨他是普通的面色红润还是因为自己所唱的靡靡艳曲、无法维持“思无邪”的状态。

“小庄，你饿了？鹿肉脯在那个蓝色的包袱里。”

卫庄恶寒，感情老子唱了半天你就听见个“鹿”字么！果真榆木脑袋；不对，连下半身一起榆木了，不可救药。

“咦，前面好像有人。”

马车渐渐凑近，他们才发现那不是一个两个人，而是一支散散落落、拖家带口的逃难队伍。

“一年之计在于春。立春本是第一个农忙的时节，可惜乱世之中变数太多，水、旱、疫、兵、匪，灾祸接连肆虐，连在自己的土地上耕作都变得那么遥不可及。”盖聂停马叹道。

卫庄不置可否地哼了一声。

春寒料峭，而衣衫褴褛的灾民在烈烈南风中步履艰难地走着，让人疑惑那样骨瘦如柴的身体如何支撑得起头颅的重量。

突然一个人脸朝下栽倒在地，再也没能起来。其实在这些人一路走来的途中，已经很常见了。

而不巧的是，这个场景恰好被鬼谷二高足看在眼里。

盖聂足下生风，瞬间移动到了倒下的人身旁，望闻问切一气呵成。然后他明白了晕倒原因只是失水，便掏出水囊给那人喂了两口。

等到他救活那人，长嘘一口气站起来，却发现自己已经被层层叠叠的难民包围了。

“恩公，给口水喝吧……”“大侠，能不能施舍口饭吃？”“仙人，您那是救苦救难的仙水么，再给我一点吧――”

当盖聂使出盖世神功从人堆里钻出来，干粮饮水已经全被抢光，衣服也扯烂了不少。

卫庄坐在马车上喝水看戏，却没有一人敢擅自上前。当然这是源自他一直在放杀气。

盖聂暗自叹气，正要向车马走去，衣角却被什么牵住了。他低头一看，是一个很小很脏的小女孩，嘴唇干裂的不像话，正用企盼的眼神看着他。

“我……”

盖聂面露难色。他的水囊已经不在手上。但是小女孩却用她仅有的力气抓着他不放。他无奈地把目光投向师弟；卫庄转过脸不去看他。

对不起。他想这么说，然而嘴唇蠕动了两下，什么也说不出来。不远处的难民又在向这个方向聚拢。突然，一个清亮浑厚的声音缓缓吟诵道：

“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。 
天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。 
多言数穷，不如守中。”

是小庄。

盖聂苦笑。师父的用意，没想到这么快就发现了。
他挣开小女孩紧紧攥着他衣角的拳头，使出毕生最强的轻功逃回了马车上。卫庄做出一副我什么都没说的表情，策马便走。

两人一言不发地赶了一会儿路。师弟突然抬头看了看太阳，勒马停车。

“午时了。那儿有棵树，师哥，我们休息一会儿。”

盖聂默默点头。两人把马车栓好，在树荫里坐下。卫庄自顾自的拿出肉脯和自己的水袋开始享受，看也不看师哥一眼。盖聂已经很久没有饮水，嗓子里焦灼如火；他无声叹了口气，开始闭眼调息。

忽然，他觉得嘴上有点湿润的感觉。

那是小庄的手指，蘸了水，从唇上慢腾腾地揉过。而师弟脸上却依然挂着那副满不在乎的表情。

如此轻佻的举止，在盖聂的脑袋里兜兜转转了好久，经过周礼、仪礼等等理解不能的参照，最后总结得出两个字：“谢谢。”

卫庄笑得很是意味深长。他摇了摇手里的羊皮袋子，发出哗哗的水声。“师哥，还剩一口，给你吧~”

盖聂眼神一亮。不等卫庄心道不好，他已经收起水囊跳出树荫外，跑得无影无踪。一炷香之后他满头大汗地回来，衣服更破烂了些，手上的水囊没了。傻子都猜到他去干了什么。

“师――哥――”

这一声叫的很是销魂，两个字都是从齿缝里逼出来的。卫庄面罩寒霜，嘴角噙笑，眼刀早已将不知好歹的某人凌迟了一百遍啊一百遍。盖聂被这样富有感情的视线盯得吓了一跳，连抵抗的意识都还来不及产生，师弟的影子就无情地压了过来，突然出手如电把他猛推到树干上，几乎是鼻尖相触地逼问。

“我的水袋呢？”

“呃……小庄，抱歉。”

“就知道你忘不了那个小孩。可是，你多少应该把装水的容器带回来吧？你让我们接下去怎么赶路？！”

“……等到前面的城镇，买到羊皮，我帮你做两个水袋――”

“这根本不是水袋的问题！”卫庄怒了，“师哥，你是不是忘记了临行前，师父说的话？”

“……”
两人离的很近；卫庄几乎看得见盖聂眼中的氛氲雾气。他重重地哼了一声。

“天地不仁，万物为刍狗；圣人不仁，百姓为刍狗。我们鬼谷派以改变天地命运为己任，就必须像天地那样，不为那些蝼蚁的遭遇所触动。此不仁，即为仁。只有将天下苍生都掌握在手中，才有资格去改变他们的命运。师哥，这个道理，你不懂？”

“我……懂。”

“你懂，可是你不想懂，是不是？”

“小庄，对不起。”

“何苦跟我说对不起？反正你师弟有功夫在身渴不死，还是救路边的野孩子比较重要，没错吧？”卫庄看着盖聂那副恨不得缩进树洞里的神态，眼珠一转，突然来了主意，“师哥，你要是真的觉得过意不去，就答应我三件事。”

盖聂内心的愧疚与感动之情震荡不已，于是点头，“我答应你。” 

果然天真得离谱。卫庄兴奋地恨不得舔嘴唇，又觉得此举会让人心生防备，于是拼命忍住。

“第一，路上再遇到难民，你不准下车；
第二，这次出行，到什么地方做什么事，一切行动，你要听我的安排；
第三，这期间无论发生什么，你要按我说的告诉师父。”

盖聂先是连连点头，直到第三条的时候，略微呆了一下。“这――”

“师哥――你好像已经答应了？”

“嗯，我知道了。”

卫庄满意点头，心中油然升起一股敬仰之情――随机应变，倚祸为福，自己是多么不世出的奇才啊。

“那么首先，改变路线。好不容易出来一趟，去那些穷乡僻壤有什么意思。”

“你想去哪儿？”

“魏都大梁。”
魏国曾经一度是中原的霸主。而今虽兵力衰败，魏都的繁华却仍不减于前。大梁地处四方水陆交通的枢纽，南北通赵、楚，东西接齐、秦，汇聚天下的物资名产，各地的商贾、使节、士人来往络绎不绝。

“可是，大梁的位置如此重要，城门盘查一定很严，我们又没有魏国的通关凭照，要如何进城呢？”

两人仗着野马强健的脚力，昼夜兼程，次日晚间便到了梁都。仰视着高大雄伟的城楼，盖聂才想起这件至关重要的事。没想到师弟鬼祟地一笑，随即从包袱里摸出许多削好的竹片――上面分别打着七国的烙印，还刻着一个个模模糊糊的样貌；只要稍加雕琢，再自行配上名字，便成了现成的身份凭证。

“你以为鬼谷子凭什么行走天下？这是我削竹子的时候在师父屋后的暗格中发现的。想不到师父精通百家之术，连伪造通关凭证都如此拿手。”

“师父果然高明。”盖聂心生仰慕，由衷地赞同。“对了，以后万一鬼谷钱粮周转不济，我们也可以制作这样的凭照卖给那些有通行困难的江湖豪客，助人助己，一举两得。”

“师哥你真……有才华。” 

两人于是顺利进城。卫庄选了一家闹市中的客栈，房间器物一应都要最好的；对伙食也是挑三拣四，这个肉炖的不烂那种萝卜没有雕花等等，全部以师哥的等级来要求。但是他出手打赏大方，小二也无话可说。

盖聂看着世家子弟本性毕露的小庄目瞪口呆。以他这样的花钱如流水的速度，他们的盘缠两天就见底了，根本就不会有采买的余裕。到了半夜，操心的师哥还在床上翻来覆去，担心回谷如何向师父交代；但是他既然在路上答应了卫庄，此时也无话可说。

想到路上，便想到了那群灾民，想到灾民，又想到了小庄那时说的话。

天地，不为蝼蚁的遭遇所触动。
此不仁，即为仁。
只有将天下苍生都掌握在手中，才有资格去改变他们的命运。

――振聋发聩，字字珠玑。也许这才是师父所说的，纵横家的救世之道。

可他竟然开始怀疑，自己是否能带着这样的信念继续走下去。一个素不相识、气息奄奄的孩子的眼神，就能让他败下阵来。那么以后呢？会不会有更多、更凄惨的景象，动摇他心中原本坚信的道义？

何谓道？以何为道？

盖聂觉得头痛欲裂。他开始羡慕师弟那份冷眼旁观的冷静。小庄，似乎一向看得很透彻。

或许，我还是不够强。

正在师哥辗转反侧地纠结之时，突然看到一个黑影从窗户翻进自己的房间。

“？”盖聂握着剑跳下床，倒没有惊慌失措。那个气息实在是太熟悉了。

“师哥，跟我走。”

少年的眼睛在黑暗中灼灼发亮，脸上带着十分不怀好意的笑容。

“去哪里？”

“你不是想做一个侠客么。今夜，我就给你个行侠仗义的机会。”
九、侠路相逢

盖聂满腹疑问，但还是跳出窗外，随着师弟在大梁城的房顶上急速潜行。卫庄最后停在一座高大的官宅顶端，指着前方道：“方才我找客栈里的人打听了一下，这儿就是大梁所有位高权重、家财万贯之人最多的地方――翥凤翔鸾阁。”

两个人对面是一座三层的高楼，雕栏画栋，美轮美奂。楼内灯影绰绰，笑语盈盈，不时传来弦歌之声。

“小庄，你是打算……”

“劫富济贫咯。你看，这世上到处都是食不果腹的黎民百姓，却也有这种一掷千金、穷奢极欲的豪门贵族，何其不公！为侠者，当以锄强扶弱，天下大同为己任。师哥，此举是不是比你昨日的一水之恩要有意义得多？”卫庄说得字字正气，句句铿锵；全然不顾自己过去根本也是穷奢极欲的一份子。

“也就是说，我们……要打劫？”

“哼，拦路抢劫什么的，也太愚蠢了；有损我们鬼谷派的身份。”

“那你想――”

“嘘，你看――开始了。”


楼阁内的灯火一瞬间黯淡下来，出现了短暂的寂静。然后，烛火再次一点，一点地被点亮，宛如许多被囚于一室之内的星辰；一群妖娆的影子在迷离的星辉之下随着乐曲翩翩摇曳。

卫庄凝视着这样昔日无比熟悉的场景，嗤笑了一声，对师哥耳语道：“这翥凤翔鸾阁最高层上的雅座，是两两隔开的；每座雅间里最多只有一名贵客和两个随从。歌舞表演开始后，所有人的注意力都集中在舞姬身上，就更不会有人来打扰。而我们现在的位置，到对面的距离只有二十步。以你我的功力，如果二人联手，从这里射出几枚石子，便能瞬间制住一间雅座里所有人的穴道。然后我们从他们背后的窗子进去，摸走他们身上的钱袋；失主连我们的长相都看不见。”

盖聂被如此周密详实的犯罪计划深深打动了；心说小庄真的是贵胄之后么，怎么感觉好像很有经验？

“这……”“师哥，你可知道那些都是什么人？儒家孔丘曰，苛政猛于虎也；而对面的那些人，不是实施苛政，以苛捐杂税盘剥百姓的官吏，便是囤积居奇、投机倒把的豪商巨贾。对这种人下手，你还在犹豫什么？”

盖聂速度败下阵来，点头称是。卫庄随手拾起一块瓦片，指间发力，瓦片便碎成细小的石子。两个人分别取了几块，瞄准一个方位特别合适的房间，刹那弹指！只听细小的裂风之声嗖嗖传过，雅间内的三条人影几乎同时细不可查地颤了一下，然后便不再动作。

“成了。”卫庄拍手道。“师哥，你过去罢。”
“我……”
“放心，万一有什么变故，我会在外面接应你的。”

卫庄的想法是这样的。所谓智者千虑必有一失，虽然自己的计划几乎天衣无缝，但也不能排除发生什么偶然变故的可能。师哥虽然也曾熟读兵法，但涉世不深，人又单纯好骗，基本上属于武力值远超智慧值的存在。如果师哥此去遇上什么不测，自己还可以想办法从旁补救；可反过来如果是师哥望风、自己被人发现，可就没把握对方能像自己那么应变自如了。他想了想，又从已经很破烂的盖聂的外衣上继续扯下一块，给他蒙住下半张脸，做出一副“这样就万无一失了”的表情，亲切地拍拍师哥的肩。

“去吧。”

盖聂此时心中七上八下，虽然不断以“替天行道替天行道”为自己打气，可依然惴惴得要命。但既然上了贼船便无路可退，他只好硬着头皮变换身法，双足轻点，在两栋建筑之间一跃而过，悄无声息地落上了翥凤翔鸾阁的二层檐崖。卫庄看着连连点头；以这种身手，再加上自己的计算，是绝对不可能失手的。

没想到，盖聂这一去，还真的碰上了偶然事件。
他贴着阁楼窗户的外沿一侧站了好久，谨慎探头观察着――楼内一派歌舞升平，似乎没人发现雅间内的异动，于是纵身翻了进去。令他目瞪口呆的是，原本应该被自己和小庄隔空打穴定在当场的三人，竟然已经保持着瘫坐的姿势晕倒在座上；只是雅座和外面隔了一层纱幕，现在仍是表演时间所以无人过来查看。而最可怕的是，这雅间内，竟然无缘无故多出一个人！

那是个比自己大不了多少的少年，一头蓬蓬的乱发胡乱在后脑打成一个髻子，像个包子似的扎眼地在眼前晃来晃去。那家伙正全神贯注地在昏倒的三人身上摸索，并未感觉到窗边的动静。盖聂先是心头一个晴天霹雳，定在原地不知如何是好；然而冷静下来一想，此人的功力应该是不及自己，因为他至今还没有发现自己的存在。

不过，此人无论打扮、举止、还有出现在这里的时机，都太可疑了。

盖聂一向是个有疑问就提的好孩子。

“你在干什么？”

“！”那少年吓得一蹦三尺，又赶紧捂住自己的嘴巴，小声嘀咕道，“好险好险，差点就暴露了。”他瞪圆了原本就圆的眼睛，对着盖聂上三路下三路地打量，“你又是什么人？”

“你刚才该不会是，在搜他们身上的财物吧？”盖聂眼尖，一眼就看出了少年手里攥着的鼓鼓囊囊的的锦缎小包。看那形状，里面装的应该是魏国的方足布（注：流行于三晋的铲形币）。

“你说我是贼？我看你才是贼呢！竟然还蒙着个面，一看就不是什么好人！”

“我……”盖聂心中发虚，但又不愿丢了鬼谷的面子，“我不是贼，我是来劫富济贫的。”

少年听到“劫富济贫”四个字立马眼睛一亮。虽然他的眼睛已然很亮了，还忽闪忽闪的；外加一个灿若朝霞的笑容。“原来是同道中人，失敬失敬。不过嘛，劫富济贫也要讲个先来后到，小兄弟，你说是不是？”

“……先来后到？”

“啊，介绍一下，我呢，就是和你一样锄强扶弱、替天行道的大侠。我叫荆轲。荆轲的荆，荆轲的轲。这个人呢是魏国的大官，却也是秦国的奸细；我已经盯上他很久啦，一个时辰之前就假扮成这个什么什么阁的下人混在里面，想从他身上找到关于他私通秦国的证据。只是这两个随从武功不弱，想要对付他们又不引起别人的注意，确实有那么一丁点儿的麻烦。后来我察觉情况有些不对，偷偷进来一看，发现这三个人跟傻了似的呆坐在那里，就只好把他们打晕啦……现在我找的证据已经到手，至于这个锦囊么，只是顺便给自己打两斤酒而已，小兄弟，你一定不会跟我抢的吧，啊哈哈哈哈――”

“……”

盖聂对如此长篇大论的自爆家底应付不能，只能呆呆地在一旁看。但是当对面的少年，或者说荆轲少侠做了一个明显“青山不改绿水长流兄弟我们后会有期”的手势，打算下一步就夺路而逃时，却被他一手揪住了。

“他们不是傻了，是被我和师弟用石子打中了穴道。”

“哈？”

这下轮到荆轲呆住了。盖聂唯恐他不信，于是从地上捡起一枚小东西，“这就是我刚才从窗户外面弹进来的石子。”

“……所以说，这三个人是你先下手打倒的？”

“是的。你既然说你是来找证据的，现在证据到手，可以把钱袋给我么？”

荆轲眼珠转动，作势要把手里的小包递出去，突然手上玩了个花又背在身后，露出一个狡黠的笑容，“不行不行，小兄弟，还是那句老话，劫富济贫也要按照先后顺序来嘛。”

“所以说，是我和师弟先――”

“不是不是，我说的不是‘劫富’的顺序。”荆轲抓了抓本来就乱的头发，笑得爽朗无比，“而是‘济贫’的顺序啊。反正小兄弟你这样高风亮节，拿到钱也是用来接济穷人的；眼前就有一个穷苦之人，你应该不会，见死不救吧？”

“你很穷？”

“岂止是穷？”荆轲表情丰富，此时立刻面露苦逼之相，凄婉无比，“我都三天没喝一口酒了……”

盖聂不为所动。“照你这么说，我从出生起就没喝过酒，岂不比你更穷？”

“呃？”荆轲没想到会被看上去这么一板一眼、单纯老实的家伙噎了一把，眼珠顿时瞪的快要爆出来。不想此时，一个阴骘冰寒的声音插了进来。

“师哥，你怎么这么慢？”
卫庄不是有太多耐心的人。他见盖聂迟迟不归，担心事情有异，便也跳上二层阁楼，先在窗外观望了一会儿；却没发现想象中的大规模搜捕。屋子里只有盖聂和另一个个头差不多的怪人。他看着这两人交手不似交手，对峙不似对峙，倒有种诡异的和平的感觉，终于忍无可忍，穿窗而入。

然而万万没想到，他这一闯，却给了荆轲一个可趁之机。

荆轲眼见盖聂分神向新来的人看去，心道想必那就是他提到过的“师弟”；这一个人都不好惹，何况他们二人联手，于是当机立断，闪身便走。他飞身从雅座之上掠过，故意连撞数人，在阁中引起了一场不大不小的混乱；那些吵吵嚷嚷追过去的家伙立刻塞住了卫、盖二人的视线。师兄弟交换了一个“此地不宜久留”的眼神，再次从窗户无声无息地溜了出去。

盖聂把荆轲其人的每一句话原封不动地转述了一遍，卫庄对此的评价只有两个字。

“哼哼。”

这一声狞笑有着很丰富的内涵，有包括“他这是自寻死路”、“自作孽不可活”、“我会让他生不如死但最后总归还是要死”等诸多意思在里面，不可以小觑。盖聂虽恼荆轲为人轻浮，又抢了他初次“行侠”之举的战利品，可还是为这笑声中的阴毒打了个冷战。

“啊，我看到他了。”两人继续飞檐走壁，师哥率先居高临下地发现了一个在小巷子里悉悉索索的包子发型。他们对视一眼，立即心照不宣地分头散开，一前一后堵住了小巷的唯二出口。

“哇哦，小兄弟，好快的身手。”

荆轲此时虽然年少，却早已在江湖上崭露过锋芒，属于有名有姓的人物；不想竟在轻身功夫方面栽在面前这个衣着破烂、还围着奇怪蒙面的少年人手里。他讪笑着倒退了几步，一回头，背后的出口也信步走出一个不算高大却很有压迫感的身影。

“废话少说，交出钱袋，大爷我便饶你半死。”

就算饶了也要先打到半死么这人好生霸道。荆轲少侠哀怨着世风日下人心不古，穷途末路间争胜之心反而暴涨起来；于是他双手抱臂，挺胸抬头对着前后露齿而笑。

“两位是一定要跟在下好好玩玩了？你们是打算一起上，还是一个一个来？”

“你也太高估你自己了。”卫庄语气平淡，把师父最拿手的波澜不惊眼神却鄙夷到极点的神态学了个十足十。“凭你？我便让你一只手又如何？”

“小庄，莫轻敌。”

荆轲看看两人，心里嘀咕这真的是师兄弟么，怎么一个看着像贵族另一个却穿得像逃难的？

“师哥你少操心。还有，你那蒙脸的东西可以拿掉了，看着不顺眼。”

盖聂想不是你让我蒙面的么，不过还是不置一词地把破布取下。突然一个陌生的气息蓦地凑近，他下意识地举拳防御，而荆轲的大头便在距离拳风一尺处停下了。

“原来，你长得也挺俊。”荆轲发誓他只是对所有蒙面人的真相保持着一颗童真而质朴的好奇心而已；他万万没有想到，自己随便这么一凑，随口这么一说，竟引发了后来如此石破天惊的效果。
十、我辈蓬蒿

杀气。

填满了整整一条巷子的杀气，浓稠的仿佛可以切成块儿扔进汤里。

如果在此之前有人跟他说，一个比自己还年轻、一看就像个金玉其外败絮其中的世家子弟的少年居然会有这如此可怕的杀气，荆轲一定会敲爆那人的脑壳。

此时此刻他却只好被动地接受了这一事实。虽然出道以来也算是见过不少大场面，但他心中明白，自己正面对着一次前所未有的危机。

他膝盖放低，重心下沉，双拳摆好了迎敌的姿势；真气在周身流转，以便探知对手的出招路数。其实几年后某高姓琴师说的没错，荆轲没喝醉时，虽然招数不似喝醉了以后那样诡变灵巧，却更擅防守，难寻破绽。

江湖规矩，遇到这种第一次交手又没有什么宿怨渊源的对手，肯定要先来几个试探性的回合，参照一下彼此的实力；如果双方相差太多，武功高的那一位便不适合使出更强悍的招数，以免失了身份。可惜卫庄丝毫没有“切磋”、“试探”的兴致。他拔出腰间木剑，连招呼都不打一个，劈头就砍――这一劈虽然质朴无华，却将纵横剑术中的横剑最犀利霸道的一面彰显无疑，剑气有如无数锋刃的惊涛骇浪一般扑面而来。电光火石之间，荆轲顾不得样子难看，身体顺势后仰、然后触地滚了开去。而剑气扩散威力不减，竟将他身后的一口大水缸劈的粉碎。

“我&%$#!”荆轲从地上灰头土脸地蹦起来，样子极为狼狈，几句家乡粗口脱口而出，“喂我说你！我跟你是杀父之仇还是夺妻之恨啊！不就是个钱包你用得着这么狠么？！”

“我已说过，交出东西便饶你一命；你执意不听，我又有什么办法。”卫庄做出一副我很无奈都是你逼我的样子，举剑横在胸前。

没想到荆轲竟也是个越激越来劲的，他盯着悠闲的对手看了一会儿，忽而大笑起来，“好好好，好剑，好招！虽然不知你们是什么来路，不过想必出自高人门下。其实我也是用剑的，待我仔细讨教一下阁下的高招。”他回头看着盖聂，“小兄弟，借你的剑一用。”

盖聂看着这两人，胸中充塞了许许多多的不明白，但还是维持着淡定观望的表情。

“师哥！！你居然真的借给他？！”

“小庄，此人不弱，能领教一下别派的剑术未必不是好事。”

卫庄心中深为师哥对状况的理解能力锤地不已。他真的以为这是个友好的学术交流？

“好的，来战！”荆轲业已准备好，拿着盖聂的木剑嗖嗖挽了个剑花。读不懂气氛的傻子再添一枚。

所以说聪明人就是寂寞啊。卫庄暗自鞠了一捧辛酸泪。

他化悲愤为力量，将横剑术中自己略有小成的几式尽数使出，每一招都附上浑厚的内力。荆轲开始只能连番招架；然而他亦是个学武的天才，又有丰富的对敌经验，挡着挡着便逐渐掌握了节奏，开始将惊天十八剑的威力一一施展开，居然渐渐夺回了一些主动。一时间小小的暗巷里风云变色，尘土飞扬，两大高手的真气碰撞激荡不已。两侧民宅里睡得正酣的良民们怎么也不会想到，仅仅一墙之隔以外竟有如此惊心动魄的拼斗。

卫庄傲气尽显，即使暂时被压制也不愿打破“让你一只手”的承诺，始终只用右手迎敌，左手不做任何的辅助――这样一些招式的变化便无从施展，起不到克敌制胜的效果。但他同时也求胜心切，此时心念闪动，忽然生了主意。

二人又交手数回，卫庄寻了个契机，身子一拧向后跳开几步。然后他单手持剑放在另一臂胁下，前足轻点、后足加力，如离弦之剑一般冲了出去。盖聂在一旁看得眼熟，差点惊呼出声。
贯日！

这一招看着分明就是纵剑术中的第三式，只是退开的距离还不够远，并没有表现出此招原有的那种长虹贯日般的气势。荆轲的脸上也露出惊奇的表情。他本能的感觉到，这一招与此人先前使用的所有剑术大为不同，几乎是另外一种剑法。

然而就在卫庄冲到荆轲面前、荆轲扬剑横拨的一刹那，卫庄却足下陡转，身法再变，倏忽晃到了对方背后，木剑平平削出。荆轲大惊之下极快地旋身迎上，脚法一不留神便出现了些许混乱。

这极小的破绽，原是很难发觉。可惜，这破绽是卫庄费劲心思制造出来的，他又焉能不知？
卫庄嘴角的嘲讽之色再难掩盖。这一招的杀招根本不在剑上。任谁都会以为他这般轻灵地飘到人背后，脚下也是虚点，随时打算接着变招；却不想他这一步双脚都是踩实的，而左腿故意向前踏出老长，堪堪伸进了荆轲转身的步法圆圈中。荆轲全副注意力都放在剑上，瞬间便被绊中胫骨，狠跌了一跤，头朝下栽进了灰泥地面――盖聂的剑也从手中滑了出去。

卫庄面露微笑，捡起地上的木剑丢给师哥。盖聂定定地看着他，欲言又止。

“师哥，你不会怪我偷学了你的剑术吧？当初你仅用这一式便打败了我，我实在忍不住私下琢磨此招的精妙地方，心痒难耐时也曾自己演练过几遍――可终究还是得其形似而未能得其神呐。”卫庄语气沉痛地说。

盖聂摇摇头。“小庄，我没有怪你。你这一招前半虽然有些像‘贯日’，但实质上却分毫不同。尤其后来的一晃一削一绊，无论是时机还是分寸，都恰到好处，更为难得的是让人看不出意图，实在是，实在是……呃……”

实在是太流氓了。他心中默念，却说不出口。

师弟只当他木讷口拙，遂毫无愧色地接受了表扬。

“我呸！”荆轲总算从地上爬起来，吐出一口沙子，“你这算什么剑术？”

“我又没答应要跟你比剑术；说比剑的只有你一个而已。”卫庄挑眉。
荆轲暗自垂泪，自己一向以无赖的花招在墨家内所向披靡，如今竟败在一个更无赖的小子手上；心道一定是自己没喝酒所以无赖的水准大打折扣，未能尽情发挥的缘故。

盖聂上前与他施了一礼。“多谢阁下指点我师弟剑术。刚才与阁下多有误会，请见谅。”

“……算你这小子还懂几分礼数。”荆轲扫了扫头上的灰，心情又转晴起来，露出一个闪亮的笑容。“其实呐，钱袋也不是不可以还给你们；不过，你们一定得先请我喝个痛快。”

“阁下请。”“哼。”

师兄弟同时出声，又对看了一眼；一个无奈，一个不满。

不知是卫庄实在没想到赶人的理由，还是荆轲苍蝇缠绕的功力实在太强，他和盖聂很快就勾肩搭背（单方面）地熟络起来，互通了名姓，只是都不肯交代来路师从。但这也无法阻止荆轲对盖聂的一见如故，一个人在那里大谈武学心得百家剑术，直说的口沫飞溅，眉飞色舞。

我要剁了他。卫庄烦躁地想，手掌在剑柄上反复摩挲；可，这种不快又是从何而来？

“咳咳，小庄啊，你对儒家的剑法又是怎么看的？”盖聂虽然是个好听众，却不是个好的聊天对象；荆轲边走边说了半天，不见他对答，只好把脑袋转向那个虽有敌意、到底还话多一点的师弟。

卫庄神色一凛，杀气再放，“小庄也是你叫的？”

荆轲情不自禁地缩了下脖子，“那兄台该如何称呼？”

“我姓庄。你可以叫我庄……庄子。”

荆轲眼睛瞪的老大，“逍遥游是你写的？！”

“噗。”盖聂终于撑不住，无声地笑开了。他一生几乎都没有笑得这么欢畅过，有如一只巨大的冰块砸进一池春水里，荡漾起重重叠叠的波澜。

卫庄在一旁目不转睛地看着他笑，目光却一点，一点地变得冰冷。他觉得自己就像落入陷阱的野兽，烦躁地想噬人血肉，而布置陷阱的猎人尚在家中安枕无忧。

他实在不应该这样笑的。

而自己更不应该在一旁这样看着。

他们是纵横弟子。一成一败，一荣一辱，一死一生。
“少废话。酒肆到了，打了酒你就滚。”

“不行不行，我每次喝的酒，不装进肚子里，我自己一个人可是拿不动的。”荆轲狡黠地转动眼珠，“小二！把你们这儿最好的酒先打十斤上来――”

卫庄那时到底还是年轻气盛，最受不了别人这种“看到没有老子很男人吧”的委婉说法，嘴角再挑一笑，“哦， 你很能喝？”

“怎么，比了剑术，还敢不敢跟我比酒量？”荆轲顿时大喜；对于酒鬼来说，没有什么比遇到另一个酒鬼再将他狠狠击败更开心的事儿了。

“这……你们……钱够么？”盖聂酝酿半天，只憋出这一句话来。

“师哥放心，我刚才点了一下，这包袱里的钱，喝到下个月都够。”

“是啊是啊，阿聂，你的酒量又如何？对了你说过你没喝过酒。没关系，来来来，兄弟这次保管把你教会――”

“够了。”卫庄拍了下桌子，力道控制的不轻不重，既能对全场起到震慑作用又不至于把台子拍塌。“你想怎么比，说便罢。”

“喝酒还能怎么比？你一碗我一碗地喝呗，谁先倒了就算输！”荆轲热血沸腾，一脚踏上椅子，叉腰大笑。

“粗俗。”卫庄对这草莽野人的素质鄙夷不已，“不行酒令？”

“酒令？那是什么玩意儿？”

――连盖聂都一脸纯真地看着他。卫庄扶额。

“算了当我没说，那就这么喝罢。”

“等等等等，还没约好赏罚的规矩呢！”荆轲却蹬鼻子上脸，愈发嚣张起来，“说说，先倒下的人要怎么样？”

卫庄以眼白相对。“你说。”

“嗯……这个嘛……有了！”荆轲笑得是唇红齿白，花枝乱颤，“不用喝倒，谁要是先头昏脑胀，看不清东西了，就得唱一个小曲儿，可好？”

“随便。”卫庄心想以这两个庶民的欣赏水平，自己唱了他们也听不懂。

“好！那就这样定了！阿聂也要来――”

“我就算了。”

“那可不行，三人成行，哪有你这样临阵逃脱的。这样吧，看在你没有经验的份上，兄弟我每喝一坛，你只要喝一碗就够了，怎么样啊？”

“可是――”“酒来啦――”两个声音同时响起。荆轲立刻眼珠锃亮，从跑堂的怀里抱起酒坛子就倒。

“师哥，”卫庄转向盖聂，笑得很是含蓄，“你好像答应过我，以后什么都听我的？”

盖聂只记得和他的三个约定，却忘了纠正这话中明显的语病。

“……好。”
十一、青铜焰令

“这是几？”

“三……不对，是四……”

“你输了，唱吧。”卫庄收回两根手指。

“唱就唱。”荆轲踢开脚边滴溜溜打转的空酒坛，一手敲着筷子引吭高歌，“长铗归来乎！食无鱼――鱼鱼鱼――鱼――”

“……”

“再多唱一个字，我就把你的脑袋割下来做饮器。”

“喂喂，好不容易我愿赌服输献歌一曲，你们竟然还不愿听？那算了。庄老弟你说，这是几？”荆轲摇摇晃晃伸出一个拳头，卫庄眯眼看着他。

“二。”

“不对不对，这明明是八！哈哈哈哈……你也醉了，快唱！”

卫庄冷笑，却没有拒绝，反而用手指打着拍子用力哼哼，

“相鼠有皮，人而无仪！人而无仪，不死何为？
相鼠有齿，人而无止。 人而无止，不如速死！”

他内心过于愤怒，连歌词都篡改了。荆轲却浑然不觉，仰起脖子又猛灌一口，大笑道，“痛快！”

盖聂叹了口气。虽然脑袋晕晕沉沉的，但他坚信自己的意识还很清醒。

“小庄，前两天路上你唱的那歌，什么死麇死鹿什么的，就很好听，不如唱那个？”

虽然唱的是死鹿但那不是重点――卫庄抵额长叹。他确信师哥至少也醉了七八分，清醒状态下他绝对不会提出这种要求。

荆轲从酒坛子边上扭过脖子，回了他一个YD的眼神。“死鹿？”

卫庄一直觉得这莽撞小子就是个低智低能的愚民，不信他听得懂国风?召南，所以只能解释为此人眼神天生YD，是一种病。

那边荆轲已经搂住了盖聂的脖子，“阿聂，这是几？”

“你……别晃，我看不清楚――”

“啊哈哈哈哈我的拳头可一点都没晃！你也醉啦――唱吧唱吧！！”

荆轲的拳头没晃，可他整个人东倒西歪。盖聂揉了揉眼睛，叹了口气，居然真的低唱起来。

“鼓钟将将，淮水汤汤，忧心且伤。淑人君子，怀允不忘。”

卫庄心头巨震。他以为进了鬼谷便已把前尘旧事尽数相忘，却想不到，有一天会从师哥那里，听到自己少时最喜爱的旋律。他感觉喉中梗咽了一下，几乎是不受控制地相和着，

“鼓钟喈喈，淮水，忧心且悲。淑人君子，其德不回。”

一双带着醉意的眼睛转向他，有一点诧异，亦有一种意外遇到知音的喜悦。

荆轲不合时宜地打了个酒嗝。“原来你们师兄弟俩都有一副好嗓子。我说，你们那个门派，其实是教音律的么？”

“师哥从哪里听来的这曲？”卫庄眯起眼睛，一时分辨不出是谁的心跳如擂鼓般忐忑。

“从师父那里。虽然不知道唱的什么，但觉得曲调优美，便记住了。”

卫庄无谓地笑笑，突然提起酒坛猛喝了几口。他觉得或许自己也应该醉了。

“师哥，能不能接着唱下去。”

“抱歉，我只会这一节。”

“没关系，一节就够了。”

酒的气味和歌的韵律，交织成一场缠绵无尽的追逐。记忆的闸门轰然开启，无数绚丽的，冰冷的，嗜血的，惨烈的画面，挟着熊熊烈火扑面而来又在眼前烧成灰烬。堆积的朽灰乘风而起，宛如腾蛇吞吐着云雾，将心中一度明晰彻骨的野心变得模糊不清了。

我，要去往哪里？想得到什么？


盖聂再唱了几句，越来越沉重的脑袋终于撞上了桌面，歌声戛然而止。荆轲一面大笑一面想去拉他，被卫庄一脚踢翻。最后还是师弟扛着一个、拖着一个往楼上的客房走。三个人勉强支撑到了房间，立即前翻后滚地倒了一地，呼呼地睡熟了。

大约过了一炷香的功夫，一个黑影从地上蹑手蹑脚地爬起来，拎起还在打鼾的荆轲翻检了片刻，摸出一样东西。他没有掌灯，仅就着窗外的星光看了一眼，确认之后便扒着窗台打算往外跳。

“小庄。”

一个声音从背后传来。回头便看见盖聂扶墙站起，眼神清亮，哪有半分喝醉的样子？

“师哥。”卫庄回身倚着窗棂，唇角冷硬的线条略微拉开，像是硬挤出来的。盖聂实在看不出这样}人的笑法里包含了几种喜怒哀乐，只能叹了口气。

“你要去哪儿？”
“你猜？”

“我猜不出。”盖聂诚实地回答，“我只知道，你从不做没有目的的事。”
“师哥果然知我。”

银灰的眸色在黯淡的光线下显得极为锐利，那个饱含阴谋的笑容反而扩大了。

“我也是刚刚才想明白。这一路上，你心中一直有一个完整的计划。”盖聂没有抑扬顿挫、亦不含褒贬地说道，“你事前准备充分；来魏都大梁是计划的第一环，去翥凤翔鸾阁盗宝则是第二环，而荆轲……荆轲应该是个意外的变数。”

“哦？”

“但，这个意外却又融入原本的计划之中；否则以你往日的个性，绝对不会容忍他这么久，更不会和他把酒言欢……荆轲身上，一定有你所在意的东西。”

虽然确实有喝酒但绝对没有“言欢”好不好，卫庄满脸黑线。师哥这种文绉绉的讲话方式真让人讨厌。

盖聂此时的脑筋却转的飞快。荆轲有什么引起了小庄的注意？他们之前绝对没有见过，连荆轲里嗦的一大串自我介绍都是自己转述给小庄的――

“……这个人呢是魏国的大官，却也是秦国的奸细；我已经盯上他很久啦……想从他身上找到关于他私通秦国的证据……”

突然间一道灵光闪过，脑海里一片清明。

“我懂了。”盖聂点头，“你手里的，是证明秦国奸细身份的信物么？”
“正是。”卫庄离开窗子向盖聂走来，干脆地把手里的东西摊给他看，“此物名为青铜焰令；外表做的很像三晋的铲币，只有仔细观察才能发现它周围多了一圈火焰状的纹样；所以持有者经常把他们放在钱袋里掩人耳目。我原本以为，只要我们在翥凤翔鸾阁多下几次手，总有机会撞上钱袋里藏有此令的人物。可没想到第一次动手就遇到了。”他冲熟睡的荆轲丢了个眼色。“这家伙知道把焰令从钱币里分出来，可见是个行家。”

“荆轲在找它，你也在找它……这东西究竟有什么用？”

卫庄轻笑，“师哥，兵家圣典，孙武兵书第十三篇为何？”

“用间！”盖聂恍然，“难道……”

“韩，天下之咽喉；魏，天下之胸腹。韩国和魏国是中原的枢纽，自古以来就是兵家必争之地。可是两国位置如此重要，实力又是如此之衰微，周边霸国无一不想攻而取之；只是它们互相顾忌，谁都不愿别国占了先，楚攻则秦救，秦攻则齐救，僵持之间才令韩魏得了一丝喘息之机。可是秦乃虎狼之国，又岂肯就此罢休？近年来，秦王采用了尉缭子等的计策，遣密探带着无数金银财物，往来于韩魏之间，结交权贵，重贿两国肱骨之臣。那些被收买的人一方面在朝堂之上向着秦国说话，一方面又秘密为秦国提供情报，成了罪无可恕的秦间。这些人中，只有地位较高、提供的情报分量较重的人，才有资格拿到象征身份的青铜焰令。而拒绝收受贿赂的人，迟早会变成秦国刺客的刀下亡魂。”

盖聂眉心紧皱，缓缓道，“二十多年前的长平之战，也是赵王听信了内间的谣言，临时换赵括为将，才导致了不可挽回的悲剧。”

“师父此次说到长信侯举兵很快便被攻破，可见新王已在秦国站稳了阵脚。嬴政此人，13岁登基，剪灭了无数反对力量，野心比他的父辈都要大。他迟早要酝酿进攻韩魏乃至六国的计划。而每一枚被收回的青铜焰令里，都藏着一个从国内传递过去的重要消息，往往能够左右秦兵今后的动向。”卫庄说着将手中的物件摆弄了一阵――那铲形青铜板竟能从中一分为二，露出光芒璀璨的内部。

“里面是足金。左半用秦国的文字刻着携带者的姓名，而右半则刻着他们据点的标志。”

盖聂缓缓读出两个字：“‘玲――珑’。那是什么？”

“这也是我想知道的。我猜，应该是一家掩人耳目的商铺之名。”

“你想一个人去打探秦国在大梁的暗哨？太冒险了！大梁是魏都，刺客中最精锐的力量都会隐藏于此；我们的纵横剑术又都没有真正学成――”

“我又不是要去血洗那家店铺，只是去暗中观察一下而已。如果点子扎手，我自然会知难而退。”卫庄一不留神连行话都说了出来，俨然混过黑的历史十分可疑；让人不免猜测他这话里究竟有几分诚意。

盖聂少入鬼谷不谙世事，倒是深为师弟这种不计个人安危的爱国主义情操所打动。不过他还剩下两个疑问。

“那当初你为什么要来大梁，而非新郑？”

话一出口他就后悔了。小庄抛弃韩国贵族的身份入鬼谷苦修，想必是家中发生了什么惊天变故，而他从未提起，可见是不愿回忆的往事。

卫庄仍旧挂着一幅不以为意的表情。“总有一天我会回去的。”

“如此……以你的个性，一开始打晕荆轲拿走东西就好了，又何必煞费苦心地灌醉他？”

“我想灌醉的不是他。” 卫庄又走近了一些，直到两人几乎呼吸交错。

“师哥，我可不想你来这趟浑水。”
盖聂一向知道他这个师弟最拿得出手的就是那张脸，可也没想到凑近了看会有这么令人窒息的效果；他想后退，然而自己偏偏是抵着墙的。其实在眼前人看来，盖聂的眼睛才是真正的万恶之源：在那片澄澈而深邃的幽暗中又多了点点水光，仿佛连人的魂魄也能一并勾走。

卫庄魔怔了似的，抬手抚上眼前人的嘴唇，膝盖插进他的两腿之间。

唇上的肌肤向来是最柔软的，触感像娇嫩的花瓣，细腻的绒羽。

“如果我让你喝酒，你一定会起疑心……只有荆轲这种人才会使人放松警惕。”暧昧的吐息撩拨着耳垂，捎带着缱绻到骨子里的暖意。

盖聂再次惊得动弹不得。这一次自己又不缺水，小庄为什么这么干？而转瞬之间他又明白了；卫庄在他如遭雷击的一刹那点中了他身前几个要穴。然而让他继续不解的是师弟在得手以后还在他的腰侧、臀部和大腿揉来揉去，很是享受了一会儿；据他所知那些地方是没有什么重要穴道的――可惜鬼谷的教学日程里从来没有“赤裸裸的调戏”这一课。

少顷，卫庄摸的痛快了，总算把无法活动的盖聂抗到床上。然后他弯下腰，拖着睡得像条死狗那么香甜的荆轲往外走去。

盖聂大急，可惜说不出话，只有眼珠随着师弟转动，眼中透露的意思很明显：“你还是要去？为什么带上荆轲？”

卫庄仿佛感应到什么似的回过头，妖娆一笑，“只是把这东西扔到路边罢了。师哥你现在行动不便，万一他一会儿醒过来对你行不轨之事怎么办。”

什么叫不轨……盖聂垂下一滴冷汗。其实师弟早就身体力行地为他解释过“不轨”的涵义，可惜，他不明白。


***
番外小剧场?关于荆轲筒子的最后去向

盖：小庄，你具体要把荆轲带到哪里去？
卫：师哥，我刚刚掐算了一下，你与这东西的命理有些纠缠；你日后极有可能会死在此货的后人手中。
盖：……所以？
卫（邪笑）：所以我现在带他去去势，让他没办法产生后人，师哥你就安全了哟。
荆：不，不带这样玩的！T皿T
十二、火魅冰魑

残夜将尽。

一个文士打扮的中年人行色匆匆地从大梁的一条偏街上经过。正要转入一条大道，一个黑影突然拦在他面前。他讶异地退了半步，抬头审视，原来是一个相貌华美的少年，满面噙笑，额前朱红的发带边上垂下一缕盈盈的白发。

“请问，阁下可知道这城内极富盛名的玲珑阁，位于何处？”

“……你是说，玲珑居吧？”

“诶呀，对对对；在下好久不来大梁，好些名字都生疏了。”少年露出懊恼的表情，曲起食指微点着眉骨上方。此举若要是一般年轻人有意为之，未免有些故作老气，可搁在这个少年身上反而有股浑然天成的优雅。“若不是这次母亲过寿，我想替她寻一件特别的礼物――”

“原来如此。玲珑居位于西街北角，比较偏僻，且只售名贵玉器，来往的客人也不多。” 

“如此，多谢了。”

少年人施了一礼，与他擦身而过。

中年文士又疾步走了几许，脸上突然露出一个阴暗又不屑的哼笑。

哪儿来的不知天高地厚的小子，装的倒是像模像样……玲珑居作为秦国在魏的第一暗哨，虽然表面上做的是玉器生意，可来往的客人岂止“不多”？除了持有令牌的特殊人物，一般人连店门都进不了；又怎会有“盛名”在外？此子竟敢拦路相询玲珑的名号，想必是对头派来探听虚实的，必须赶快通知店主。

刚这么想着，突然身体一紧，脖子以下传来一阵难以想象的剧痛。

他低下头，发现自己的腹部贯通着一根沾血的枯枝。

“玲珑啊玲珑……这么好的名字，知道的人却太少。”一个带着笑意的声音从背后传来――正是方才询路的少年。“我刚刚问了六个人，没有一个听说过那里；而你偏偏就知道，你说，你是不是个厉害人物？”

中年文士齿缝间不断涌出鲜血，喉咙里发出咂咂的怪声。他右手紧攥着腹部的树枝，左手向后空抓了一把，然后双腿一屈栽倒在地上。

“你放心，我很快会送很多人过去陪你的。”少年向后退开一步，避免血迹溅到衣摆上，“替你的主子先探探路，也没有什么不好。”

他在尸体上查探了一阵，在腰带内里发现几把锐利的小刀。这故主原来竟是个暗器高手。

少年满意地将飞刀插入靴筒，拎着死人的腰带却像拎着一只死狗一样身轻如燕，很快消失在黑暗中。
是夜，玲珑居迎来了一位特别的客人。

管事的正在查对白天的账目，忽听见侧方传来一阵清脆的响声。原来，账房的一面墙壁上挂满了大大小小的铜铃，每只铃铛下侧都有对应的注释。他抬眼看了看正在晃动不止的那一枚，神色不免凝重起来。

“着两个人去后院的围墙看看。”


玲珑居与一般大街上常见的作坊商铺构造迥异，独门独院，四面都有围墙。这么显眼的架构竟然还能在魏都招摇这么久，可见城防也被收买了，卫庄想。他对着丈许高的围墙冷哼一声，然后突然发力，把重逾百斤的尸体整个掷过了墙。

不出他所料，就在尸体越过的一瞬间，墙头突然冒起一排寸许长的刀尖。重物落地，墙的另一面也传来什么东西刺进肉内的闷响。也就是与此同时，账房之内铃声响起。

卫庄旋身一跃，堪堪立在了墙上――竖直的刀尖刺入靴底，又恰好在穿透之前停住了。

两个仆役打扮的人提着灯，正匆忙向尸体落下的方向赶来。

他翻了一下手掌，指缝间露出两把小刀。
“怎么还不回来？”此时管事的还在帐房里踱步，突然又是一阵铃声大作。“多找几个人去，查探一下南面的陷阱。让魑魅也注意一下。”

卫庄躺在还热乎着的两具仆役的尸体之间，吹熄了灯。不一会儿，四个身着劲装的杀手从屋后谨慎地靠近此处――这四人的身手明显又比刚才那两个高出不少。

“把灯火凑近些，看清楚究竟是哪个陷阱被触动――呃！”四人中带头的那个刚说到这里，一把飞刀便插进了他的喉间。剩下三人慌忙握住武器――两人连剑都来不及拔便再遭暗算；最后一个也只将长剑亮出一截。

卫庄从牺牲者身上拔出小刀，擦拭干净又插回了靴筒。这样狩猎式的偷袭是他最擅长的；要知道云梦山的野兽，远比人类敏锐警觉。

可惜，这种宁可错杀绝不放过的风格，师哥不会喜欢的。

不知是因为想到师哥还是武者的本能，一阵冷风吹过，他忽然有了种心神不宁的感觉。
“这位远道而来的客人，是特地来玲珑居找消遣的么？不如过来陪姐姐快活快活？”

一个娇柔到极致，艳媚到极致的女声骤然响起；明明只有一个人说话，声音却有如从四面八方传来；可见此人的内力不凡。

“我以为玲珑居做的是正经生意，没想到也卖别的？”

卫庄一本正经地垂手侍立，话语里却带着点女人一听就腰软的恣意轻薄。

“玲珑一向是看人下菜，像您这么俊俏的客人，便是卖了又如何？”

“哦，那在下可真是受宠若惊了。”卫庄一面对答一面眼观六路耳听八方，只见一个绯衣女子从屋内大明大方地走出，并没有遮掩行迹。此女腰肢曼妙，轻纱薄衫，眼中似藏着无尽风情。然而卫庄还来不及品评，便觉得头晕脑胀，低头却是一惊――手中武器不知何时竟变成了一条毒牙毕露的蛇！

“这便是师父提过的南疆秘术吧……据说反噬极大，用起来倒真方便。”他虽头痛，神思尚清明，“虽然自己去修炼有些亏，但若是能收一个这样的手下，却是大有助益。”

绯衣女子见他身形微僵，便知已中招，不由得娇笑一声。她见过无数人中了媚术之后武器脱手再无抵抗的模样，却不想卫庄此人，一向主张要将所有有利的不利的条件都利用到极致，绝不放过任何一点还未榨干的剩余价值。此刻他虽然对着“蛇”愣了一瞬，下一个动作却无比流利，反手握住蛇尾巴尽全力向发话的女人扔去。

实际上他手里的不是蛇，而是刚从死人身上剥下来的长剑。

“啊！”三尺青锋去势过于凌厉，此女又提防不及，被划伤了一侧的胳臂；然而卫庄仆一从媚术中解脱，便感到一阵阴寒透骨的气浪向他立足之地拍来。他双足一顿，身形拔地而起，向后纵跃了数尺，紧接着一个鹞子翻身向着发掌之人扑去。那人的速度亦是快到难以捕捉，卫庄扑了一个空，立即向身左、右、后发出三把飞刀，只听空中传来丁玲一声锐响，小刀被轻而易举地击落。

“死人，刚才你要是快点出手，早就把这小子拿下了。” 绯衣女子跺足嗔道。

“魅，你的幻术没起作用，还敢怪我？”此人的声音和他的掌风一个风格，滴水成冰。

卫庄转身，看到被唤作“魅”女子身后站着一个八尺高的巨汉；那人遮脸的头纱被夜风荡起，露出如入土之人一般枯槁的面容，显得极为可怖。

卫庄心中一动，觉得这副尊容倒是似曾相识；他用足尖踢起落在地上的又一柄长剑，可还来不及拔出，又是几掌不急不缓地拍来，掌力却如朔望大潮一般汹涌澎湃，层层叠叠，似要将人连皮带骨一并吞没。但他不退反进，长剑出鞘在身前划了一道长弧，剑身压着掌力的气劲斜劈而过，隐隐发出龙吟之声。那人再拍一掌，不想卫庄已经再次跳起，握剑从低空疾疾穿挑，直刺对手两掌之间的空门。

死人脸见他来势凶猛，又把手心翻转，微微一拢；卫庄来不及撤力，剑尖已被一股黏力引入双掌之间，一时间进退不得。两个人的真气沿着剑身紧紧相抵，难分高下。

然而卫庄却看清了此人手上戴的一枚戒指，顿时一股寒意侵进了五脏六腑，呼吸猛然变得急促，再难自抑。
须臾间一道劲风向他脑后袭来；想是同伙出手相助。千钧一发之际卫庄果断弃剑错身，右膝腾空，一记精妙的弹踢击向着巨汉的手腕――虽然被对手躲开，然而藏在靴中的最后一把小刀却也就此滑出靴筒落入手中。他以最快的速度借着一踢之力向后腾空，蓦地飘到了红衣女子身后。女人来不及惊呼，卫庄手里的小刀便架上了她的脖子。

他判断的不错，两人之间女子的功力较弱，只擅长幻术。但他现在从后面制住了对方，不会直视她的眼睛，媚术便再无威胁。同时他也看出，这两人间并非一般同伴的情谊。

“站住，若想要她的命，用你的右手食指来换。”

“……”如果冷面大汉是什么正面人物，一定要高呼你好卑鄙居然要挟人质了，可惜他们都是杀手所以各种辛苦更与何人说。

如今他只好默默褪下食指上的戒指，掏出腰间防身匕迨祝狠了狠心就要朝手上剁下。卫庄看了不禁大怒。

“停停停！我要你的手指来吃啊！要的就是戒指啊蠢货！！”

死人脸虽看不出脸色变化，声线却带了一丝颤抖。“……我二人的命可以给你，戒指却是万万不能。”

卫庄沉声低笑，胸腔里有什么炙热的东西跳动不止。

“真是大言不惭。卫氏一族门下，身手最强的四大客卿魑魅魍魉，不想竟堕落到替秦国人卖命的地步。”

听了这话，一男一女两人的身形均是巨震。死人脸手中小刀砰然落地。

“这长相……你……你是……不可能！少主应该已经……”

卫庄不理会两人的情难自禁，“这世上，没有人比我更有资格戴这枚戒指。快点交出来。”
女子已经梗咽起来，“少主人，我们万万没有想到您……当年卫氏一族出事，我们四人便决心效仿抚养赵氏的公孙和陈婴，魍魉二人殉主，我二人苟且偷生也是为了伺机为主人讨回公道……”

“结果我这个卫氏孤儿也没受你们多少照顾。”卫庄心里暗骂两人蠢，自己以前见到门客什么的时候年纪太小，没有印象还情有可原，但那些大人记不住他就不对了。他没想到自己正值发育期，长得面目全非让人一时想不到实属正常。

“那一天的大火过后，我们虽然尽力寻找，却无法找到少主人的踪迹……韩王无道，不辨是非，为了替主人报仇，我们便索性加入秦营对付那些信口雌黄的小人――”

“行了行了，你们不用跟我解释。”卫庄只管接过戒指，一挥手阻止了死人脸的絮絮叨叨，“你们以后想待在秦国还是魏国，都与我无干。”

魑魅二人对看一眼，齐齐跪下了。“既然已经找到主人，我二人愿意随侍左右。”

“不必。”他把戒指套上食指，有些大了――于是脱下来藏进怀中，“我现在还在修业中，等到我学成出山，你们若是还有这份心思，再来找我不迟。”

“不知主人于何处求学？”

“鬼谷。”

两人又是一震，然后热泪盈眶，恨不得即刻抱到一处。

“如此，卫氏一门复兴有旺了。”

卫庄转了个身背对他们，声音里尽是斩钉截铁的冷。“我没兴趣再建一个当初那样甘居人下的卫氏。”

有些话，他现在还不想说。

真正的强者是什么样的，会由我告诉天下人。
十三、乍暖还寒

“荆兄，荆兄，你醒醒――”

荆轲推开沉重的眼皮，一个清秀的人影映入视野，颈后露出的一小段蝴蝶结发带正焦急地微微颤动。

“阿聂？唔……我这是在哪？”他说着摸了摸衣服上下，脸色突然一慌，“糟糕！我身上的青铜――呃，令牌怎么不见了？”

盖聂定定地看着他，沉默了。事实上我师弟设计灌醉了你，然后摸走了你身上的重要信物，顺便把你扔进了路边的沟里，还是头冲下的――这种话能说吗？！！

“对了，小庄……庄子兄去了哪儿？”

“……”盖聂眼神一黯，突然想起了什么。“荆兄，你知不知道有个地方，叫做玲珑？”

“你们怎么会知道玲珑居？”荆轲像被燎着尾巴一样地蹦了起来，“锯……据我老大说，那地方可是秦国杀手在魏的第一暗哨，十分凶险。”

盖聂再次直勾勾地盯着他的眼睛看，抿紧嘴唇。

荆轲明显会错了意，他一拍脑袋，“我懂了！难道是我酒后失言，把什么都说了――糟糕，小……庄子兄弟该不会――”

“他一个人去了。”盖聂回答。

“这家伙！”荆轲被激得热血沸腾，“好男儿，好胆色！可竟然丢下我们俩，也太不够意思了吧――”

“你，呃，你喝的有点多。”盖聂斟酌再三，挑能讲的事实抛了出来。

荆轲心中百感交集，又是感动又是愧疚，尽管他不愿承认，“然后他就留你下来照顾我？这混账小子！”

“我们走吧。”盖聂暂时不想解开他的误会；他花了半个时辰才强行冲开身上的穴道，步法还有些虚浮，且不知敌方的实力究竟有多少，此刻荆轲无疑是极大的臂助。

荆轲用力点头，施展轻功在前方带路。盖聂紧跟着他全力疾奔，脚下的尘土贴地扬起又徐徐落下；此时长夜微曦，东方隐隐约约洒下苍白的光线，显得尚在沉睡中的街道分外静谧。

“过了这个转角应该就能看到了。”荆轲道。他捏了捏拳头，正要选一个帅气的姿势正面跳出，被盖聂一把抓住了。

“当心埋伏。”

“有埋伏？哪里？”荆轲伸长耳朵细细听去，并未分辨出任何异样。盖聂摇摇头。

“我并不是察觉到了什么，只是兵法有云，凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。如果我是那个玲珑居的主人，发现有探子细作进入了据点，我一定会事先在他们离开的必经之路上设下埋伏，以佚待劳――这样即使敌人有办法从重重包围中逃出，也会在他们自以为得手、防备最松懈的时候遭遇突如其来的打击。同时，在这里设伏亦能防备任何可能存在的接应或者支援。”

盖聂侃侃而谈，回头却发现荆轲看他的眼神又不对劲了；带着那么一点点悲愤的味道。

“阿聂啊，我还一直以为你是比较老实的那一个，没想到竟也这般阴险！”

盖聂又沉默了。其实心机啊权谋啊什么的，他们纵横家主业就是干这个的呀。

“那这样，一会儿兄弟我先冲出去，你在后面看着，等到真的有埋伏出现，我们就里应外合把他们全部干掉。这样总行了吧？”

盖聂摇了摇头，“还是我去吧。”

他不等荆轲回答，人已经跳上了一侧的屋顶，然后如流星一般飞身坠进了不算狭窄的巷道内。果不其然，那道白影尚未落地，只听一声梆子响，两面的窗户里射出无数飞镖、飞刀、短箭、长针，一时间银光闪烁，密如横飞的雨点。

盖聂早有准备。只见他身似流云势如沧浪，弹指间手中剑气挥开几十支短长暗标；肢体达到了不可思议的柔韧，如一条银梭在暗器暴雨中从容穿行。这画面是如此的凶险，却又是如此的和谐，强烈的视觉冲击令荆轲在一旁的看得有些痴了。
“啧，好腰啊好腰。”

――咦这种话心里想想就好不要真的说出来吧。荆轲正在疑惑，突然发觉一个人影悠然自得地立于身畔。

“庄子兄！你都回来了？！”

卫庄鄙夷地扫他一眼。

“我师哥在浴血杀敌，而某人却在一边心神荡漾袖手旁观，你这种行为，与禽兽何异？”

“诶？什么？我没――”荆轲张口结舌，辩驳不能。不过他看着卫庄身上的斑斑血迹，热血上头，脑袋便完全转到了另一条路上。

“……你才过分呢！就因为我稍微醉得厉害了那么一点点不小心跌进了沟里，夜闯秦营这么一大场热闹居然就甩下我――不知道兄弟我酒喝的越多，拳头便越硬么！”

卫庄眉毛一挑，看着盖聂的眼神又多了几分玩味。师哥竟然为了自己说谎，还说的这么煞有介事。他不知道盖聂其实什么都没说。

埋伏的刺客见第一轮暗器网扑了空，只好纷纷跳出藏身之地，打算来个近距离肉搏。这正中了荆轲的下怀；以前他酒喝得虽多，因酒误事却极少，然而此次不管是劫富济贫还是拼酒还是打架都被眼前这对来路不明的师兄弟占了上风，心中多少还是有些不甘的――秦国杀手团正好成了出气筒。他跳进重围，将自己拿手的拳法掌法指法腿法空手入白刃眉来眼去刀尽情使出，声右击左，指东打西，那叫一个畅快淋漓！在盖聂和荆轲的双重压力下，设下埋伏的众人很快就被送回了老家。

卫庄仰起脸，冲着远远立在高屋之上的一男一女微微颌首。两人拱手一礼，很快消失在东方恍惚的光线中。

“小庄！”盖聂收了剑匆匆赶来，上下打量一阵，见卫庄身上的血迹明显是溅上去的而不是浸染出来的，不由得长出了一口气。

“师哥。”卫庄似笑非笑地歪了歪头。

“庄兄弟，你这次夜探玲珑居，可遇上什么厉害人物？”荆轲的脑袋也迅速凑了过来，满目期待的光芒。

“没什么值得一提的。”卫庄轻描淡写地回答，随手扔下一个沉重的包袱。“这个，还给你。”

荆轲打开一看，只见那是满满的一包青铜板，正是自己最熟悉的那种样式――

“你把整个玲珑居的青铜焰令都搜出来了？！”

“嗯，不知道你原来的那个是哪个；你全拿回去吧。”

“这怎么行！这可是你――”荆轲感觉嗓子有些沙哑，“庄兄弟，我们萍水相逢，我可欠不起你这么大一个人情。”

“何必客套。”卫庄挑眉道，“这东西对我已经没用了。或许你们墨家子弟在什么地方能用得上。”

“那也――诶诶？！你怎么知道我是墨家的？难道说我昨晚连这个都说了――”

盖聂摇了摇头。“荆兄的口音听着不像是中原人，更像从北地，如齐、燕、卫等国来的。”

“而能不远万里来管他国的闲事，普天之下也只剩下一个墨家了。”卫庄很顺口地接了下去。

“哈哈哈哈……两位真是……”荆轲豪气顿生，仰头大笑，“我荆轲很少佩服什么人，不过能认识两位这样手段高明、义薄云天的兄弟，实在是生平一大快事！”

“过奖。”卫庄发自肺腑地皮笑肉不笑着，“和兄台的一面之缘，也实属我庄某人的生平奇遇。”

盖聂又是惊奇又是欣慰，那两人的关系似乎一下子好起来了呢。

“不过，我们还有师门的要事没有完成，不如就此告辞了。”卫庄接着道，对荆轲施了一礼。
荆轲的眉毛耷拉了下来，不过转瞬又堆了满面笑容，“哎，酒喝过了，架打完了，也只好这样啦。咱们青山绿水，后会有期！”

“后会有期。”盖聂道；被师弟一把揪住胳膊，朝着相反的方向大步走去。大约走了不到百步，突然感觉右臂一沉，转脸发现卫庄呼吸急促，脸色灰败，好像极为痛苦。

“小庄！”盖聂心里猛地一沉，双手抱住师弟软下来的躯体。

远处的荆轲已经缩成了一个小点，连背影都看不清了。
卫庄恢复意识的时候，发觉自己躺在客栈的床榻上，带血的外衣已被换下，只是身体还没什么力气。一个熟悉的人影背光静遄在床前，与他目光相对，双眸中透出惊喜。

“小庄，你醒了。”

他懒懒地打了个哈欠，任凭盖聂牵过右手，若有所思地开始诊脉。

“从脉相看，应该是染了风寒。” 盖聂取了一块沾水的布巾，为他擦拭额头。“大概是昨夜酒后出了很多汗，又外出奔波，露重夜凉，所以才――”

“庸医。”卫庄没好气地白了他一眼，“师哥，我这是中了毒。”

火魅那家伙浑身是毒，在自己挟持她时一时不查染上了她的血；虽然事后她千赔礼万请罪地递上了解药，可也说了这毒性凶猛，即使服食了解药体内仍会留有发作的痛苦，需一天一夜才能彻底清除。

盖聂脸上先是微微泛红，而后又彻底发白了，“毒？什么毒？怎么中的？”

“不用担心，解药我已经服过了。现在只是余毒未清。估计到明天就好了。”

盖聂沉默了一会儿，站起身走了出去；片刻之后他端了一碗热气腾腾的汤回来。

“喝了这个，好好睡一觉罢。”

“这是什么？好难喝！”卫庄尝了一点便不肯再试。

“姜汤而已。喝这个会发汗，有助于清除体内的毒素，也能降低热度。”

卫庄哼了一身，翻个身面向墙壁，一副有种你浇在我头上的架势。他原本就不好伺候，身体不适之后更难伺候百倍，任凭师哥好说歹说也绝不动摇。

盖聂挫败地叹了口气，把汤端走了。卫庄闭眼假寐，约摸过了一炷香的功夫，突然觉得身体沉重，很沉很沉……

“师哥！你要压死我吗？！”

“嗯，你不肯喝汤，只好靠外在的取暖发汗了。”盖聂边说边把全客栈搜罗到的锦被厚衣往他身上堆。可惜这番好意还是不得师弟的理解，被卫庄一翻身全掀地上了。

“师哥，你以后一心练剑就可以了，少跟师父学那些乱七八糟的奇门异术歪门邪道。”

“这是医理，怎能说是歪门邪道呢？”盖聂伤心地捧着被子发呆。

卫庄看他那副壮志不得伸的沮丧模样，忽然莞尔，“师哥，你忘了，鬼谷派的行气法门本身就有御寒生热的作用的。”

“对啊！”盖聂恍然大悟，握住卫庄的双手，与他扣掌相抵，“小庄，静气守中，我助你调息。”

不想卫庄径自抽回了手。“不要，没力气。”

如果是一般人，到这地步早就气得以头抢地了。不过那是日后的举世公认的淡定帝盖聂，所以此时他仅是眼神中露出了淡淡的悲怆，如此而已。

卫庄脸色不变，心中隐隐的欢快却愈发膨胀，堪比他把醉醺醺的荆轲扔进沟里的那一瞬。他往床的里头靠了靠，挪出一人宽的空当来。

“师哥，只要有你帮我行气取暖，不就行了。”
十四、或潜于渊

盖聂此人或许有许许多多让人看不惯的缺点，不过至少有一点是为卫庄所欣赏的――他的行动力真的很强。只要认定了什么事，就会当机立断不惧人言茕茕孑立孜孜不倦地着手去做。比如目前，听了师弟如此风骚的邀请，他没有犹豫没有踟蹰，反而三下五除二地除去外衣和鞋，爬上床躺下，然后开始热烘烘地运功――完全不给人留下任何不良幻想的空间。

设想中美人半推半拒、含羞带怯的形状，不过是些过眼云烟，过眼云烟。

卫庄满心失望地叹了口气，老老实实地盖上被子――有了盖聂的真气流转，整个被筒里热力大涨，活像个火炉。虽然知道发汗有助于解毒，但这种出一层汗马上就被蒸干一层的反复着实难受得紧――感觉好像师哥把自己也当衣服给烘了。

“师哥，你练得是不是童子功啊，怎么阳气这么重――”

“什么？”

“肯定是了。”

盖聂不太理解小庄的自言自语。不过很快，他发现师弟汗多的有些不正常，呼吸节奏时急时缓，脸上有青白之气汇聚，似乎又陷入了一轮发作；不禁于心难忍，即使顶着庸医之名，还是按照记忆中师父的教导，从脑后风府，到头顶百会，再到璇玑、华盖、膻中一路揉捏按摩，为他推宫活血。

卫庄此时五内如刀绞火焚一般，四肢百骸犹阵阵发冷，汗湿重衣；只能用近乎咬碎牙根的力道避免自己痛呼出声。恍惚中有非常舒服的手指顺着任督二脉轻柔抚慰，在十二正经中躁动的那些疼痛也因此略微蛰伏下来，顿时连唯一清明的一丝神智都充满了挫败感――似乎之前自己费尽心机才占到的便宜，又被盖聂在无意间尽数占回去了。
晌午。强烈的阳光从窗户的雕花中漏进来，扎得人眼眉生疼。

卫庄从眩晕一般的痛楚中逐渐醒转，他望向枕边，发现盖聂大张着眼睛，掌心相叠紧贴气海，还在运功保温，一丝不苟。

“师哥，我好多了。”忍不住开口，才发现嗓子沙哑得可怕。

盖聂马上挺身坐起，眼中透出些微的欣喜。他下床取了一碗水来，递到师弟嘴边。

卫庄喝了一口便喷了出来。

“师哥你耍我呢！怎么还是姜汤！！”

“小庄，你太任性了。”

卫庄诧异又危险地抬头望去；印象中这是盖聂第一次摆出师哥的架子，用教训的口吻对他说话。

“你这次发作，十分凶险。我从没有见过这么烈性的毒药，即使找到了解药还能对身体造成这样的伤害。倘若没有解药――”

他顿住了，羽睫垂下，挡住了眼中的水光潋滟；不知在思虑些什么。

“师哥，在担心我？”卫庄身体略有好转，便恢复了那副半掩饰半嘲讽的口气。

“从头到尾，你都太冒险了。秦国的暗哨，内部肯定是藏龙卧虎，高手如云。就算你的横剑术擅长群战，十步一杀，也挡不住对方的偷袭暗算。”

“师哥可是觉得我为了区区一块青铜板，差点枉送了一条小命，有些不值？”他往床头重重一靠，突然觉得可笑无比，不禁闷声笑了出来。“我确是冲动了。不过，当初又有谁能想到，也正是这样一枚小小的令牌，断送了卫氏一门上下百余口人的性命。”
盖聂的瞳孔猛地一缩；扭头却发现师弟重新闭上了眼睛，声调依旧带着些压抑的讥诮。他不知不觉坐回了床边，专注地听了下去。

“卫氏原本姓韩。当年申子变法，举国推崇术治；尤以驭臣下之术为重。昭侯听从申不害的建议，从最信任的王室宗亲中挑出一脉，专司刺探、监视、暗杀、培养死士等要务，赐姓为卫，意喻卫国之士。卫氏掌握了韩国上至公卿，下至野吏的各路情报，群臣无不惶恐，地位一度十分尊崇；到我父亲时，刚好传到第五代。

“自我父成为卫氏的家主，韩国已经愈发势力衰微，长平之战后，接连失去阳城、负黍、城皋、荥阳、上党等重地。而秦间更是无孔不入，策反谋臣，危及社稷。我父为了找出朝堂上的内奸，日夜操劳，疲于奔命。某一日，他终于从落网的秦国刺客那里，拷问到了青铜焰令的秘密。

“他本以为此事至关重要，却十分吃惊地发现多年的好友、上卿韩于安手中，亦藏有这么一块焰令。但此事若是传出，必是车裂其人、诛灭三族的大罪；我父不忍见他的总角之交落此下场，便派出门下精锐，从此人身边盗走了此枚焰令。然后他又托书暗示，令其早日与秦国脱离关系。

“但是韩于安此人，是个彻头彻尾的小人；他早就背弃了家国社稷，又怎能顾及那些微不足道的交情？为了保住自己的性命，他与秦国刺客狼狈为奸，设下一条毒计。先是秦国甲兵频繁在卫氏的封地出没，引起群臣的注意；韩于安又在韩王面前进言，道卫氏私藏甲士，有不臣之心。韩王果然受到蛊惑，派人查抄卫府，竟抄出了这么一块象征着内间的，青铜焰令。

“此令经过韩于安之手，辗转交到韩王手中，焰令内部的刻字已从它真正的主人，变成了我父的名字。私通秦国的罪名，就这样生生转嫁到了卫氏头上。当诛满门。

“我父知道此事已无可分辨，于家中伏剑自戮；韩于安害怕有知道内幕的人流落于外，于是连夜带兵围堵了卫氏府邸，在四个门外堆积柴薪，燃起大火。卫氏一族上下百口，加上仆下、门客，无一生还。

“当然，除了我。”

卫庄的声音始终冷漠，生分，刺耳得有如未经冶炼的生铁；仿佛他谈论的不是家事，而是正史上的一桩寻常公案。

盖聂的身体微不可查地颤抖了一下。无数微尘漂浮在一束束的光线中，而那个角落里蜷身而卧的人，却仿佛笼罩着不辨天日的黑暗。

“抱歉啊师哥，让你听了一个这么无聊的故事……”

声音渐渐湮没于无闻；似乎是再次困倦地睡着了。而盖聂仍呆坐在原地。只有无穷无尽的沉默，如跗骨之蛆一般紧紧地缠着他。

小庄……

月上三竿。卫庄坐在客栈的屋顶观赏夜景，手里捧着一只冒着热气的木碗。温热的酒液注入喉间，让他记起早些时候，那人倾尽一身的暖意。

盖聂挂着沉重的眼袋，轻飘飘地跳上了屋顶；看着师弟这副生龙活虎、潇洒惬意的状态，之前种种仿佛一场前尘大梦，恍惚不可追。

倒是为自己的医术隐隐有些得意。

“师哥，”卫庄突然转头，嘴角不知是暧昧还是邪魅地挑起弧度，“我想去翥凤翔鸾阁再干一票。”

盖聂脚下一滑，差点没从屋顶上栽下来。

“小庄你――”

“放心吧，这次单纯是为了劫财而已。”卫庄又喝一口，笑道，“师父交给我们采买的盘缠，我给花完了。”

“那上次偷……劫富济贫的时候拿到的钱袋呢？！”

“和荆轲喝酒用掉了。”

“不是说喝到下个月都够吗？”

“我怎么知道他那么能喝。”

盖聂腹诽着你明明喝得比他还多好吗，脸上不禁露出哀怨的表情来。

“好吧……其实，那个钱袋里的钱的确还剩一点，但是，这次除了盐粮之外，我还想买把好剑。”卫庄把目光投向他根本看不到的方向。

“师哥你知道吗，天下宝剑，半数产自韩国。因为，我们有最好的铁。”

盖聂默默地站到他身后，却不知如何应答。

“师哥，你入鬼谷之前，家里是什么样的？”

这次他问得直白，让人无法用话回避。盖聂仍不开口；卫庄扭过头去不看他，嘴上却玩笑一般地说道，“好不公平，我可是什么都对师哥交代了。”

盖聂思虑再三，终于尽量简洁地组织语言，“我是赵国人。祖父叔伯均死于长平。父亲是家中仅存的男丁；为了逃避兵役，带着一家迁徙到了边陲小村，毗邻林胡之地。赵国自长平一役后兵力衰弱，胡人多有南下侵扰，生计艰难。九岁那年村子遭遇了一场特别大的匪祸，全村被毁，几乎没有活口；师父救了我。”

“……原来我们俱是无亲之人。”师弟淡笑了一下，又喝了一口。盖聂皱眉正想说些什么，却注意到了他手中物事的特别。

粗糙的海碗里盛着泛黄的酒水，碗底赫然泡着一块姜。

“也好，六合八荒，纵横捭阖之人，原本就不该有太多牵挂。”卫庄脸上的表情消失不见，唯见血色的头带在晚风中猎猎飘扬。

“师哥，你想不想要天下？”

天下？盖聂心中升起一股寥廓的寒意。他似乎还没想过要得到这么大的东西。
小的时候，他的确很想要一把剑。父亲为他削了一把木剑，轻巧精致。他像所有的顽童那样，用木剑对着假想的敌人击打不止，玩得畅快。

九岁那年，他藏在深深的草垛之中，鼻间呼吸着浓重到无法割裂的血腥，耳边不断传来村人濒死的惨叫和胡人烈马的长嘶。

那些呼号之中，哪一声是父亲？哪一声是母亲？哪一声是昨日才对他点头微笑的乡亲邻里？

如果他有一把剑――
如果他手中有一把真正的剑――
如果手中有剑，是不是就可以用它刺进那些暴徒的胸膛？是不是就可以救出亲人，还有所有无辜的村人？

他这么想着，忽而这样的臆想变成了现实。清癯的老人带着三尺长剑，如一阵仙风扫过敌阵――然后便换到那些胡人带着不甘和怨憎一一倒下。最终，老人对着残阳收剑入鞘，脚下踩着大地一时难以吸尽的汩汩鲜血，拉长的影子与爬出草垛的小小少年重合到了一处。

“乱世之中，能有这样的运气，也许你也是个天命之人吧。”老人背对着他，语气从容平淡。

“你把他们都杀了？”

“是。”

“你为什么不救大家？”

“我只有一把剑，要杀人，便无法救人。”

“你能不能教我剑术？”

“你想救人？”

“是。”

“……即使我教了你剑术，你还是只有一把剑。”老人转身，缓缓向他走来。“你要想好，如果学了剑，究竟是要杀人，还是救人？”

“救人。也杀人。”

老人沧桑一笑，“这苍莽乱世，孰生孰死，不由天命，而在人为。与其执着于救人，不若救世。”

“你会教我吗？”

老人看着他沉吟半晌。“你会煮饭吗？”

“会。”

“跟我走吧。”

盖聂抬头望天。虽说那不过是当时年少，可有些细节，还是不方便全部告诉小庄呐。

十五、见微知著


鬼谷子看着堆成小山一样的货物，两匹打着响鼻的俊逸白马，狐疑的眼光从负手而立的两个徒弟身上一遍遍扫过。

“虽然老夫不问世事多年，可是对这世间万物的价值，还是心中有数的；交给你们的盘缠，真能换回这么多东西？”

“是啊。我也没想到这谷外民风如此淳朴，许多商户被我和师哥稍一说服，便主动降低了买卖的价钱。”卫庄换了一身料质上好的里衣，虽然外面还罩着鬼谷的剑道制服，却依然显得容光焕发。

“……你们没有用什么不正当的手段吧。”

“怎么会呢。纵横之术贯通古今，只要略动口舌，连君王都能乖乖献出万户侯爵；何况跟那些贩夫走卒杀个价而已。”

鬼谷子就没有听说过比这更蛋疼的对他们纵横家的赞誉。他隐忍不发，声东击西，围魏救赵，猝不及防地换了个更尖锐的话题。

“我放在暗格里的七国凭照，去了哪儿？”

卫庄从腰间解下一串儿乒乓作响的竹片，满不在乎地双手奉上。

“师父，徒儿一心想见识中原都城的繁华盛况，故擅自借用了此物，请您责罚。”果然盖聂流了一滴虚汗，赶紧答道。不想鬼谷子眼中精光大盛，一副不出蓬门而晓天下事的眼神罩定卫庄。

“聂儿不是抢着说话之人。他这次这么积极，定然是你事先叮嘱了他什么。”

“师父哪儿的话。我怎么敢逾越礼数，反过来嘱咐师哥呢。”卫庄笑得一派从容，活像偷了只羊吃干抹净然后跑去听圣人讲道的狼崽子。

“小庄，你……”鬼谷子缓缓摇了摇头，“你应该明白自己的家世身份。为师希望你好自为之，行事切不可莽撞。”

卫庄知道他在暗示什么，心照不宣地勾唇微笑。“师父放心。就算我不顾及自己的性命，也要顾及鬼谷的名声。没有十分把握之事，是定然不会去做的。”

鬼谷派为了突出他们不同凡响的教学水准，传道授业解惑都遵循着不明不白、点到为止的原则。从徒弟那里问不出详情，鬼谷子也只好表示师父是高人什么都知道，就此作罢。
第二学年的修业如火如荼地开始了。课业与去年相较又有增进，除了剑术兵法，还需额外学习儒、墨、道、法等各家言论。另外，教学方式也愈发灵活而富有创意。比如后山的梅熟之后，盖聂采了大批回来，以备夏日炖成消暑汤；鬼谷子心情好时，便带着弟子一面以梅子煮酒一面谈论天下大事，古今豪杰。

“故老相传，秦文公时有人曾在山中偶遇两个童子，其实是山鸡成精，一雌一雄，通体皆白，名曰‘陈宝’。若能将它们捕获，得到雄的可称王称帝，得到雌的可一霸天下。后来秦穆公获得一雌，建‘宝夫人祠’，果然成就了霸业。师父可听说过此事？” 卫庄呷了口梅酒，兴致勃勃地说。他近日已将横剑二十一式尽数学完，虽然离收发自如、炉火纯青还有差距，但毕竟是一大阶段性的成就。相反的，盖聂却在纵剑术的最后一式上遇到了困境，似乎无论如何就是无法领会那“必杀之剑”的精髓。

“听说过又如何？”

“没什么，只是子弟昨日偶然捕获了毛色纯白的山鸡一对，请师父算算，今后我是会称王呢还是称霸？”

“呸。穆公的霸业是内修德政，外镇诸侯得来的，不是猎山鸡猎来的。要是这种说法可信，天下人也就不必修道，光打山鸡就好了。”鬼谷子吐出一个梅核，不屑地说。

“玩笑话，师父又何必当真。”卫庄继续笑，“师哥已经将那两只鸡和野参一起炖了，给您老人家滋补。”

这药膳也太壮阳了吧……鬼谷子赶紧摒弃这种歪掉的想法，一本正经地指点议论起来，“古时候的霸主，往往多半是欺世盗名之辈。郑庄知太叔谋异而不禁，纵之以养其恶，待段智骄意满乘时取之，掘地见母，称孝天下；齐桓知北狄兴兵犯邢、卫而按兵不举，待两国国破后为其修筑新城，以有大义之名；晋文号称退避三舍，无非为使楚军穷追猛袭，失于防范，最后一举破之，却成全了‘重诺’的名声。他们为了名正言顺，将王图霸业说成是上天赐下的，才编造出了种种异事传闻；恐怕只有愚人才会为其蛊惑。”

“可惜，世上多的就是这种愚昧不堪的人。”卫庄挑眉，一口喝干了酒樽里的残酒，伸手让身旁的师哥给重新斟满。这样流畅的配合却叫鬼谷子看着极其碍眼。

“那么你说说看，诸侯究竟以何而兴，又因何而衰？”

“国之兴衰亦如流水，无常势，无常形；使一个国家兴盛的办法，儒墨法家都有各自的道理，三天三夜也讲不完。让国家衰落倒是容易，废长立幼，诸子争嗣，如果再宠幸个妖姬什么的，肯定是人心尽散，亡国灭种，毁弃宗庙之必备良策。”

“……你倒简略。聂儿别笑，小庄这是卖弄口舌，不是什么正经道理。”

盖聂赶紧抹去表情。卫庄觉得可惜，不禁稍微忘了分寸，“师父您这又是何苦，师哥要过好久才笑那么一次；周幽王为讨美人一笑，连烽火台都给点上了。这才是天子的气度啊。”

鬼谷子愤怒地用梅子砸他。“这是亡国之君的气度！还有你把你师哥比作什么？！”
盖聂见师父发怒，赶紧岔开话题，“其实弟子也听说过一个传说，是关于鬼谷的。据说上上上代鬼谷子，曾算过庞涓的命途‘遇羊而荣，遇马而瘁’，后来庞涓与魏惠王相谈，席间上了一道蒸羊；之后果然官运亨通。而后他又死于马陵之战，应验了当年鬼谷子之语。”

“这是真事，不是什么传说。”鬼谷子怒气稍缓，把一个还来不及扔的梅子塞进嘴里。

“弟子还是不明，庞涓的师父，是怎么算到十二年以后的事情的呢？”

“鬼谷派的卜算之术可通鬼神，与阴阳家的‘相星’之术相较仍不逊色。只不过你们俩这方面的资质都不太好。如果你们感兴趣，为师可以传你们一些皮毛。”

盖聂思度片刻，倒是想起一个一直困扰自己的问题，“师父，不是说鬼谷派每代弟子只有一人能出山吗，但是孙膑庞涓也曾同师而学，而他们二人最后都以鬼谷传人之名称传于世了呢。”

“那是因为庞涓求学未满三年，便出山受了魏国的爵位，官拜大将军。”

“也就是说，出山之前他并没有与同门生死相搏。”盖聂眼神一亮；鬼谷子心道不好，赶紧提示下文。

“聂儿你不要忘了，孙膑和庞涓或许不曾经历出山之前的那一战，可是他们之间的争斗，反而是历代鬼谷弟子中最惨烈的一对。”说完，他的眼神又有意无意地从卫庄身上溜过。

卫庄早就心领神会师父对自己的看法，不禁心中暗骂。

――你才庞涓，你全家都庞涓。

不过，他设想了一下双腿不利于行的师兄被禁锢在卧室之内，只能流着泪为他抄写兵书的画面；怎么回事…… 鼻子里好像有滚烫的液体要流出来……

当然卫庄嘴上对此人还是极其鄙视的。

“连决战都没有胆量面对的怯懦之人，怎么可能成大器。从他逃避决斗、走出鬼谷的那一刻起，就注定了他必将失败。”

盖聂眉心微蹙，罕见地长篇大论起来。“可是，庞涓也有他自己的理想。他是魏国人，为了魏国的兴盛追求官位和兵权，追逐他自己的梦；如果当年他死在鬼谷，就连这样的机会都没有。反之，如果他在决战中杀死了孙膑，那就更不会有后来的旷世兵书。虽然庞涓并不是最成功的鬼谷弟子，他构陷同门的行径也确实令人不齿；可是世人提到鬼谷绝学，却也不能不提及孙庞。他们并雄于世的传奇，并没有因为庞涓最后的失败就消失了。”

“聂儿，你太天真了。”师父放下酒樽，对上徒弟清澈而笃定的眸光。“ 你以为只要退让便可以两全，实际上，世上根本不存在两全之法。 这天下可以统一，人心却永远不会统一。只有强者，才有资格将他们的想法和见解，凌驾于其他人之上。”

盖聂虽然没有再反驳，但显然还是没有完全服气的。鬼谷子看透他心中所思，不禁为了爱徒的未来深感忧虑。他琢磨着必须用具体的事件震撼徒弟的内心，让他看清自己的想法是多么的不切实际。
天气越来越炎热，每日练完剑，纵横家的两名弟子都会去后山大溪中沐浴，冲洗掉一身的燥热暑气。

卫庄坐在溪边，眯眼窥望着赤身站在溪水里洗浴的师哥，暗自品评。

盖聂这一年来长开了不少，不过骨骼尚没有脱离少年人的纤细；肌理极为修长均匀，虽然不见那种夸张的贲起，但蕴藏其中的力道却是不容小觑的。肌肤滑腻站不住水；晶莹的水珠沿着背部的中线往下滚，滑落到两股之间的凹陷中。如今他的肩背处多了一处狭长的瘀伤，是刚刚和师弟交手的时候留下的。远远看去，那道青紫倒像一株妖冶非凡的兰草，‘花冠’随着筋骨的活动左右微颤，似乎在招引蜂蝶来栖。

他仰脖从手中的酒壶中饮了一大口，心中却像有钝器摩锉，难耐无比。

他们这对师兄弟……不是不和，而是太过融洽，太过和谐，几乎要让人忘记了鬼谷派的初衷。
他们是势不两立的死敌不是么？自己从一进山门便发誓一定会除去对手，成为最后的胜者不是么？

从什么时候开始变了呢？从什么时候开始，目光情不自禁地追随他、揣测他的剑招和心思、只认同他一个人作自己对手的资格？而又是从什么时候开始，享受那种心照不宣的默契，润物无声的温柔，想把一切都牢牢抓在手里？

卫庄家里原先经营的就是情报业，见过的宫闱秘闻、野史八卦数不尽数；所以对于自己对师哥的心思，他从很早以前就清楚了；并不觉得荒唐，只觉得可怕。

这样暧昧不明的心软，会要了他的命。

设想在他们最终决战的那一天，如果一人使用的只是伤人之剑，另一人使用的是杀人之剑，那么孰会胜？孰会负？孰生？孰死？

不注生死，无论成败。

之前，是他太纵容自己了。以至于不知不觉中，别样的情丝像菟丝那样疯长，窒息了本来坚如铁石的心肠。若不是上次去大梁，让他清醒过来……

大梁有故人。而如今回想，卫庄却不太记得他们的脸孔，脑海中唯一清晰的，是彼男子愿为同行女子断指那一瞬间的毅然。大梁城鳞次栉比的繁华，夜探玲珑的凶险刺激，也无法勾起他的怀念；只记得师哥半醉半醒，身姿如玉山将倾，眼眸如秋水流盼，口中吟唱着一曲《钟鼓》。

他细品壶中滋味，咽下的仿佛不是酒，而是炽热的岩浆铁水，烧得一腔滚烫，无可言说。

“小庄。”盖聂总觉的有两道光线盯着自己裸露在水面以外的半身不放；虽然是同性又是手足，但还是感到了一点淡淡的尴尬。“你不下来洗么？”

“就来。”
十六、冰炭不投

鬼谷迎来了仲夏。

是夜天悬星河，银汉灿烂。师徒三人站在山尖的巨岩上举头眺望。这一刻风声窃窃，草木低吟，宇宙洪荒都化作了静谧；只有老人空旷悠远的声音，在浩大的天幕下滔滔不绝。

“夜观天象，是为将的基础。你们首要学会的就是辨识和牢记二十八星宿。角、亢、氐、房、心、尾、箕，为东方青龙七宿；斗、牛、女、虚、危、室、壁，为北方玄武七宿；奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，为西方白虎七宿；井、鬼、柳、星、张、翼、轸，为南方朱雀七宿。”

卫庄脖子仰得酸疼，很想回去以后让师哥给自己捏捏；但又铁面无私地否定了这种想法。尽管他知道师哥一定不会拒绝。

所有危及自身、危及决战的温存念想，都必须趁早连根拔起，再寸寸煅烧成灰。  

这段时间他有意与盖聂拉开距离；对战练习时下手也越发狠厉，经常让师哥挂彩。盖聂只当他醉心武学，剑术大进，丝毫没有体察出师弟的异常。
   
虽然眼睛还是时不时不由自主地寻找着他，但只要师哥回头，卫庄一定会转开目光。

绝情断义，存亡之机。

我必要活着从鬼谷离开。
“另外，根据阴阳家的天文历算理论，每一人从出生开始，便与一座命定的星宿结了缘；他的性情、运势、仕途、财运、甚至姻缘、子孙，都可以通过对本命星宿的观测推算出来。你们二人只需说出生辰八字，为师便可替你们掐算一二。”鬼谷子侃侃而谈，自我感觉良好；认为这种师徒互动式的趣味教学将来一定能够取代儒家的话痨法、引领教育业的潮流。

盖聂很乖地报了一套八字。卫庄又无意识地瞥了他一眼，然后自己也报上一个。

“唔……”师父动了动手指，然后满怀信心地睁开双目。

“聂儿命中为‘房’宿，为东方第四宿，也称‘天驷’。居于龙腹，五脏之所在，能容，不能见。多凶少吉。小庄命属‘星’宿。为南方第四宿。其位居朱雀之目，故曰‘星’。能见，不能容。值日多凶，家门有横祸。”

卫庄觉得这些话耳熟，下一句就应该是“为了趋福避祸，客官必须买上十份本神算亲手书写的符咒xxx――”

师父终于不再藏着掖着，直接转职为神棍了么。

“师父，不是说还能看到姻缘么，您也给算算？”他谄媚一笑，语气暗含调侃。

鬼谷子瞪了二徒弟一眼，不过决定还是先用天机震他一下。“房宿原是苍龙之腹，乾坤藏于内，不善谈，外冷内热，容易遭人误会。就算有倾心之人，也会被其外表的冷淡所迷惑，不敢近前。命中姻缘淡泊，方位属东。”

“……这就是按照师哥念的吧……”

“――星宿明眸善辨，性情激烈。好妒。争强之心尤胜常人；若意中人稍有不慎，便会大兴问罪之师。姻缘亦浅淡，方位属西。”

“……”这货肯定不是我，不是我。卫庄咬牙。


“师父……可是就算知道了这些，也没什么用吧。如果星象命盘从一个人出生起就已经决定，无论做什么，最终都会走上既定的轨道；那我们又何必苦苦修道，上下求索？”

师哥居然一刀见血了！而且对象是师父！！

卫庄眼中带笑，又咬牙防止自己出声。果见鬼谷子严肃地咳嗽了一阵。

“所以说这些都只是阴阳家的空泛看法。我们鬼谷派讲究的是谋算，就是从天地阴阳之中揭示事物发展的一般规律，洞察人们的想法，预先发现世事动荡的征兆，再加以推动，从而主宰天地苍生的命运。”

“弟子明白。”  
观星的课程就这么不了了之。又过了几日，鬼谷子召来两个徒弟，丢给他们一卷郡县上的布告文书。

“悬赏捉拿山贼？”卫庄扫了一眼揉得很皱的白布，“难道有什么厉害人物在内；算是对弟子剑术的考验？”

“不是。就一般的山贼而已。”

――布告上写的很清楚，云梦山东南群峰的脚下，最近多了一处荡寇的巢穴；没有人知道确切的位置在何处。这伙人生性凶残，神出鬼没，许多路过的行商甚至官员都被害了。

“这是县尉或者郡守的事，轮不到我们管吧。”

“不是有百两黄金的赏钱么。”

“就为这？！”

“你以为你们每日的钱粮用度，是从天上掉下来的吗？”

“我还以为鬼谷有祖产什么的――”

鬼谷子看他的眼神好像在看一只不稼不穑的巨型蠹虫。“如果只有老夫一人，自然可以辟谷潜修；就为了你们两个，才不得不偶尔出山参预尘事。”

“原来师父每隔一段时日便要出谷云游，是为了生计奔波啊――”素餐素飨的某人睁大了眼睛。一般来说士人为诸侯献策，是为了获得食邑长久地谋生。这种按次数计费的出谋划策倒是比较新颖。

经卫庄这么一说，鬼谷子觉得自己的奉献精神顿时被降格成了打临时工。他咽下一口闲气，装作无动于衷的样子转向大徒弟。“聂儿，你可有办法找出这一伙凶徒？”

“鬼谷派祖师曾云：‘古之善摩者，如操钓而临深渊，饵而投之，必得鱼焉。’为今之计，弟子可以和小庄扮作路过的行商，在山脚下巡游；等诱出山贼以后，再制服他们，然后逼问出巢穴的所在。”

鬼谷子看着脸上恨不得写着‘不劳而获’四个字的二徒弟，摇了摇头。“不像。”

卫庄也点头同意，心想像我这么气度非凡，扮成什么也无法掩饰一身王霸之气，如何能骗过他人？

“师哥这个办法大致上行的通，只是如果装作商贾之流，我们二人的样貌气质都不太搭，恐怕不能掩人耳目。倒不如我扮成出郊打猎的富家公子，师哥扮作我的随从好了。”
师兄弟两人商议妥当，次日便整装出发，牵着两匹骏马在据称有山贼出没的地带来来回回地闲逛。兴许是这两人的气焰太过嚣张，一连三天都不见有人真的出来打劫。卫庄很生气，回去以后特意向师父讨了些金丸用来打鸟――所谓金丸，其实内核是一块青铜疙瘩，只有外面包了一层金衣――据说是燕国宫廷非常流行的暗器。如此这般一折腾，山贼们终于忍无可忍；第四天上，在卫庄打下了第七只乌鸦的时候，他们总算被一群手执利刃的彪形大汉包围了。

“用金弹子打鸟，这位少爷好大的手笔！”某个看上去像小头目的山贼嚷嚷道。“老实把身上的金弹子、银弹子都叫出来，否则大爷便把你们两个剁成泥！”

卫庄直勾勾的盯着山贼中的某几人，觉得有些眼熟。还没想起来，那几人先惨叫上了――
“你是――鬼谷子！”

“诶？”卫庄不动声色地动了动眼皮；盖聂凑近他说道，“还记得去年冬天，有一伙人到鬼谷放火闹事，被我们杀退了――有一些逃跑的，大概就加入了本地的匪寇。”

“原来如此――”卫庄鬼祟一笑，大声道，“原来还是你们这群人在此作祟。就那么想回到那块石碑下面，给你们的同伙做伴么？”

几个熟人早就被这位修成‘驻颜返生’之术的鬼谷先生吓破了胆；况且鬼谷派历代雄霸云梦山的恶名远播，那些不明真相的本地凶徒一听说名号，也没有二话掉头就跑。卫庄笃定地一挥手，“好个带路的。聂儿，给为师追上他们――”

盖聂知道他这个师弟的无良爱好又发作了，也没有反驳，只是眼睛里流出笑意来。

那一伙人在山间疾奔，师兄弟俩只是不远不近地坠着，而后渐渐隐藏了气息；在山贼们看来，似乎已经把跟踪的坏人甩掉了，于是放心大胆地回到温暖的老巢。

盖聂卫庄二人悄无声息地潜到了贼人的大本营外面。竟然是好生雄伟的一座山寨！楼房依山势而建，外有栅栏、壕沟，十几根粗大的尖刺原木拼接成厚重的寨门；四个角上有t望台，还有箭塔。卫庄正要一脚踹在门上，被盖聂拉住了。

“小庄，这山寨里面不知深浅，也不知敌人究竟几何，我觉得我们不应该贸然深入。最好能诱导他们外出作战，以观虚实。”

“那如果他们坚守不出，怎么办？”

盖聂沉吟了一会儿，满脸认真地抬起头，“骂阵？”

师弟默默地转过脸，一脚踹开了寨门。

荡寇们自以为山寨坚固，人数又多，平日完全没把县里的悬赏布告放心上。其实在鬼谷弟子看来，他们既没有当年流亡秦兵的训练有素，进退俨然；又没有职业杀手的高超武艺和偷袭技巧，根本是一城草包。两人以闪电奇袭的战术杀入寨中，头目来不及发号施令，各怀心思的匪徒又不能合力抵抗；见这二人功力超群锐不可当，乱哄哄地逃散甚至自相践踏。仅仅花了半天，数百来号山贼非死即伤，非伤即走，散了个干净。

“这些人怎么处置？”卫庄饶有兴致地看着遍地呻吟，用力挥掉了剑锋上的血珠。

“师父说过，随便挑四个人带回鬼谷，其余留在原地，再通知县守来拿人。”

“真是麻烦。师父要人做什么？”卫庄抓了一把金丸四散打开，顿时封住附近四人的穴道；其身丰神俊逸，其姿洒脱灵动，果然一派宗师形状。

“我也不知道。还有，师父说金弹子别弄丢了，每一颗都要拣回去；虽然不是足金，但也值钱的。”

“干。”

卫庄忙着满地找乱扔的金子。盖聂取来绳子把被点上的人捆扎好，每匹白马挂上两只，牵回鬼谷居所。鬼谷子只说暂且关押在地窖里，没有透露旁的用意。
人是抓回来了，可是师父是方外高人，师弟是贵胄子弟；两人齐齐忘了俘虏还需按时投喂这件事。只有盖聂保持着基本的人道主义常识，晚饭时间便提了一篮现做的包子去地窖。

那四个山贼一开始认出他是白天的煞星之一，吓得魂不附体。不过最终还是抵挡不住腹中饥饿，取了包子大快朵颐。很快，连这些人都发现来送饭的这个少年不拿剑的时候毫无杀气，性情温和，有点呆；一来二去，竟然攀谈起来。

“你们当初，为什么要做山贼？”

一个脸上有疤、看上去格外凶恶的汉子粗声恶气地答道，“家里的地都被那些放债的老爷们抢去了，不做贼，还能干什么？”

“就算田地被夺，你们有手有脚，为何不另谋生计？就算你们为了生计而抢夺财物，又为何每次要将客商都赶尽杀绝？”

“笑话，老子只管自己活得好，凭什么要管那些不相干的人。杀和不杀，全凭老子兴致。”

“……这样视人命为草芥，不是太禽兽不如了吗。”

“禽兽？这种乱世，只有禽兽才活得好。话说回来，你们抓我们又是为了什么？恐怕也是为了那些个赏金吧……大爷杀人是为了钱，你们抓人也为了钱，你我又有什么区别？”

盖聂明知道那是强词夺理的强盗逻辑，却气得张口结舌，一时想不起该说什么来驳倒他。

然而仔细想去，世间诸人，又有谁不是站在自己的角度上看待一切呢；孰为道？孰为魔？成王败寇，真的这么简单么？

“区别就在于你不过是个弱者罢了，只有欺凌更弱的货色才能满足自己。按照你们的规矩，我比你强，自然可以伤你杀你，全凭我的兴致。”

师弟不知何时站在了身后；悠哉悠哉地从篮子里叼了个包子，一颗石子扔过去，弹掉两枚门牙――刚刚与盖聂对话那人惨嚎一声。

“师哥，这种废物还喂什么，直接埋了算了。”

“师父说，要活的。”

“活的有什么用？”

当时他们都没有想通。三天后，一切都见了分晓。

玄虎测试。

十七、冥冥何殇

盖聂做了一个梦。

他梦见自己又回到了那个阴暗 、潮湿、没有任何岔路的通道。青苔的霉味充满了鼻息，困兽的低吼撞击着耳膜；道路的两头依然绑着两个人；不再是面目模糊的山贼――一个是他自己，一个是小庄。

铁栅猛然打开的声音尖锐嘶哑，恍若无主之魂的幽幽嚎泣。而从笼中跃出的，却也不再是那两头黝黑的巨兽，而是两柄无以伦比的飞剑――更加迅捷、更加凌厉，势不可挡。

他不想自己死，也不想让小庄死。

可他来不及。

必定有一个人会死在剑下。

盖聂猛地惊醒，汗湿重衣。


屋外月色皎皎，稀疏的竹影投在墙壁上，晃动间不知多少飒飒萧萧的低语。师弟在一侧的榻上背向而卧，呼吸悠长。他呆坐了好一会儿，然后小心翼翼地起身下榻，走出屋外。

吱呀一声闭门的轻响，躺在床上的人腾地睁开了眼睛。这种夜起独食――不对是独修的手段明明是他卫庄的特色，怎容师哥仿效？他跳下床，眼睛贴着门缝观察了一会儿，然后顺手取下挂在床脚的羊皮水囊，谨慎又滑溜地跟了上去。
自从“绝情定疑”一试之后又过去了三天。盖聂似乎受到了很大的刺激，陷入长久的混乱自闭状态；整日浑浑噩噩，神游天外，家务水准严重发挥失常。在用了三顿或煮焦或夹生的晚膳之后，他自己也面露惭色，主动提出要闭关潜修，被师父委婉地劝说了一番――毕竟，饭不好吃和没饭吃完全是两个概念。

“师哥就这么输不起？”卫庄咬了一口没放盐的虎肉，一脸嫌弃；他动了动嘴唇，无声地挑衅道。然而盖聂的眼神早就飘忽了，完全没kan见。


师哥到底在惆怅些什么。决断焉？胜负焉？生死焉？卫庄一面月下疾行一面想。远远见到师哥一往直前的背影――衣抉摩擦着风声，背脊像一道绷紧的弓弦。

终于，盖聂停下了。就停在他们观天象的那座悬崖边的岩石顶端。夜空中群星密布，苍龙朱雀，璀璨依然。卫庄见他并不是遭遇打击之后发奋图强夜间苦练，松了一口气；他犹豫了片刻要不要现身；再次抬头时，崖顶上空无一人。

卫庄觉得全身的血液猛然冲上了头顶，张口欲喊，咽喉却要撕裂一般发不出半点声音――他发挥出生平轻功的极致掠上巨岩，听到底下传来噗通一声，这才想起悬崖下面，是水。

虚惊一场。他立在原地，手脚冰凉，额前的冷汗顺着鬓角往下滴。

“蠢。”恨恨地骂了一声。却不知说的谁。


不过既然出来了，也就没了再回去补眠的意思。卫庄沿着深涧走了一段，在略下游处找到几个较为平缓的落脚点，顺着岩架跳了下去。


水边除了嶙峋的礁石，也有一块狭长的沙质滩涂。静夜无声。月色在这里化作了流霜，而拍打在岸边的细浪散成了雪霰。他寻了个舒服的位置坐下来，伸展四肢，终于觉得游目骋怀，心胸阔达了几分。忽而，水纹中纤巧的白色影子引起了他的注意。
盖聂在水中泡了很久。他以鬼谷独特的法门屏息运气，在宁静冰凉的水底反复思考：师父的教导、生死的决断、持剑的志向，一遍遍地质问本心。等他从水中爬出来时看到的就是这样一幅画面：师弟兴致盎然地点起一堆篝火，火上架着师父爱如珍宝的白色青蛙，在烤。

“可恶，又糊了。”卫庄抱怨了一声，扔下手中的半成品。

盖聂刚经过生平所知大道的洗涤，灵台清明，脑子里却茫然无措，只是顺从本能地接了一句――“你拿的太靠近火了。”

“原来如此――师哥，还是你来吧。”

“嗯。”

待到盖聂把几只青蛙烤的外焦里嫩，成色正好，他才突然想到一个问题――我到底上这儿干嘛来了？

“果然还是烤着好吃。师父总是念叨着滋阴补虚，一定要水煮，真不知道他想滋补些什么。” 卫庄不怀好意地窃笑。

“……”盖聂看了师弟一眼――他突然意识到，小庄恐怕是为了自己才夜间外出的，不禁微微有些窘迫和触动。

这样不曾出口的关切，就像灼人的火舌，看着不易接近，却流淌着满满的暖意。

“师哥要不要喝一点？”卫庄殷勤递上水囊。盖聂不好辞却，喝了一口，惊奇地发现里面装的满满的，是酒。

这酒入口柔顺，后劲绵长，滋味敦厚又不失力道，与他们往日品尝的浅淡青涩的梅酒大相径庭。

“师哥，我不明白，那个测试究竟有什么难的？”

卫庄眼睛盯着火种，似乎只是偶然顺便地提起了困惑他多时的疑问。

“就像对弈一样，如果总是计较一子的得失，就得不到全局的胜利。师哥，这么简单的道理，我不信你不懂。”

“……人命，毕竟不同于棋子。”

“如果你不能把他人都当成棋子，那你就没有资格，与我下完‘天下’这一局棋。”卫庄长身立起，仰头看着星空。
“师哥，纵横，就是棋盘。”

盖聂不语，然后抬头默默饮着水囊里的琼浆。他喝了不少，直到面颊四肢都因为酒力的冲撞变得滚热，又有些轻飘飘的。卫庄偏头看着他，心中仿佛有什么竭力按压的情绪在滋长。

“师哥，这酒好不好？”

“好。”

“难得师哥也认得好酒，”他突然伸手去拿酒囊，却连着盖聂的手一起握在拳心，就着这个姿势喝了一口。“此酒，名为五粮液。”

“难道是――”

“正是师父珍藏过的佳酿。” 他眼中带笑，对上盖聂流淌着醉意的双眸。“当时在大梁，我想讨点好酒回来孝敬师父，特地上最贵的酒肆打听了一下，果然有这个名字；但是掌柜的狗眼看人，说此酒是他们的镇店之宝，只有贵客临门才敢拿出来享用。我一气之下，便亲自从他们的酒窖里取了两坛回来。”

“……但是你也没留给师父，不是都拿来孝敬自己了吗。”

卫庄觉得额角有一根青筋突突地跳。不过反过来一想，看来师哥是真喝高了。此等大好的机会不利用，还等什么？

“师哥，能不能给我演练一下，你的纵剑七式？”

“好。”

盖聂果然一口答应。他霍地站起身，握住一根曾用来串烤青蛙的枯枝，像抚剑那样用左手二指抹向尾端，然后一本正经地弹了一下。

挂在树枝上的几滴油被弹飞，幸亏师弟躲得快，没被击中面门。

然后他貌似稳健地走了几步；身体突然一歪――须臾又站稳，慢腾腾的重新摆好架式。卫庄觉得脑后淌下一滴冷汗。这样不成体统的师哥，真是少见。
然而当盖聂刺出第一剑的时候，一切都变了。

区区枯枝，了了平刺，竟似龙吟一般以惊涛绝浪的气魄穿透了月下微茫，将水面上平静的凝光轰散成碎金万点。

这样强悍犀利的剑势，在练习之中盖聂并非没有使出过，却从未使得如此随性，如此――富有感情。

此刻，他不是以击败对手为目的而使剑，而是挥洒，是起舞――点、刺、劈、挂、撩、抹、架、托，无一不淋漓顿挫，无一不浩荡豪迈，将胸中郁卒尽情宣泄。

喜怒为快剑。万般变化似雷霆震怒，激雨如悬，收放时似包含了吞吐九州的浩瀚气概；

悲思为慢剑。剑意渺茫如羚羊挂角，无迹可寻，进退间若诉说着阅尽沧桑的萧瑟无奈。


原本是卫庄利用这次机会，想一窥师哥武道上的进益；后来却是盖聂趁着醉意，以枯枝为笔、纵剑为墨，将堵在心口那些说不出、讲不明、道不尽的话，一一书写在虚空之中。

身如微尘，心若悬刃。吾生亦有涯，而道……亦无涯。


盖聂发出最后一式：纵剑术中的至高之剑，一刃断喉，百步绝杀――然而脚下突然绊了一跤。手中的枯枝飞出去，颤动着钉在岩缝里。

爬起来的时候脸上身上还挂着泥水，满眼都是不知道发生了什么的神色。卫庄看到他的样子，并没有像正常情况下那样笑话之“啊哈哈哈哈好蠢”，反倒是心跳错乱了两拍。

“师哥，你过来。”他冲他招手，发觉自己的嗓子不知什么时候哑了。

盖聂揉着眼睛走过来，表情无辜得很。他眼角带着粉红，脸上被石子划破了一条血口。

卫庄学着师哥平日给自己疗伤的样子，倒出一点酒水抹在伤口上。不想这酒是窖藏多年的陈酿，入口虽顺滑，实际上却性烈无比。盖聂疼得嘶了一声，眼中泛出若有若无的泪光。

师弟捧着他的脸，一瞬间物我两忘，什么决战，什么生死，早已飞出了魂魄之外。

他听得见，那些尘埃落地的声音。
卫庄迫不及待地冲着那微张的唇齿咬了下去。唇瓣一如想象中的柔软美味，喘息变得像吞噬那样急迫和贪婪――轻而易举地撬开牙关，舔弄着软腭上酒的余味，追逐吸吮着柔嫩的舌，唇齿反复接触时连自己的身体都难以抑制地颤抖。

盖聂起初完全处于头脑空空任君施为的状态；直到师弟连舌头都伸进来了，终于开始感到不妥，用力试图推开身上的人。可惜压抑许久又练过鬼谷剑术的人哪里是那么容易摆脱的？两个人单凭力气较量不出高下，卫庄又利用师哥醉酒招式缺乏章法，脚下巧妙地一记绊摔将他放倒，然后整个人压上继续。湿热的津液顺着形状美妙的下颏一路流下印迹，而按在身侧的双掌也开始不老实地伸进衣服里面艰难地移动。

以为喝醉了就没有抵抗力的人，一般下场会很惨。盖聂虽然脑袋还迷糊着，出拳却毫不含糊――卫庄虽然偏头勉强躲过，极为凌厉的拳风却害得他整个人失去了平衡；盖聂就势一滚，反将他压到了身下。师弟如何能依？两人就着这种不雅的姿势交起手，可惜其实都喝得不少，许多拳脚往往适得其反；一个力道没控制好，滩涂又是斜的――竟然一路抱着咕噜噜滚入水中。

凉水涌进鼻息，激得卫庄头脑瞬间清醒不少。他提着盖聂的领子爬上了岸――师哥打了一个激灵，冷静地喘匀了几口气，然后义无反顾地眼一闭，晕了。


卫庄死死盯了他半晌，忽而大笑起来。此地一向僻静孤绝，天地间只剩下经久不息的笑声，送着流水远逝。

差点做成了一直想要避免的事。

为什么没有早些察觉？

他有许多想要的东西。想要学成至高至强的剑术。想用血洗净家国之耻。想把天下人都踩在脚下。


除此之外，他还有一样……想要的。

可为了这天下，为了这家国，为了这纵横于世的夙愿――就注定，无法得到。


盖聂的睡颜和记忆中的一样平静。微凉的手指轻轻拂过他脸上的伤处，卫庄心想师哥这一觉睡过去一定就什么都忘了吧；就像被洪水冲过的田地那样荒芜坦荡――这才是师哥啊。

也罢。如果一定要杀了他的话，还是趁早忘记比较好。

赢到最后的人，必定是我。
十八、揣情摩意



卫庄也有失算的时候。

那天晚上的事，盖聂偏偏什么都记得。虽然当时他一不留神睡了过去，可是次日醒来，之前种种历历在目，不管是自己酒后失格还是师弟异常的举止，无一不令他脸红心跳，不知是惊是愧，是窘是嗔。

然而第二天见到小庄却是一副什么事都没发生过的样子，言语行动没有丝毫不自然；盖聂对着那张“嗯天气不错师哥你有什么事吗”的脸，怎么也问不出口前一夜……的究竟。想要干脆放下此事，可越是想忘，那种唇舌相触的奇特滋味，又越是忘不了。某种角度上说，卫庄倒是成功的替师哥摆脱了绝情定疑一事的阴影。


鬼谷子觉得，最近谷中的气氛很奇怪。

首先是小庄成日头上飘着鬼火，一副‘老子心情不爽你们都欠我的’的状态――这种态度在他刚入谷的时候闹过一阵，但后来随着剑术的提高、伙食的改善，已经很久没有出现了。

其次是聂儿反常地经常偷眼去看师弟，看了又移开眼神，脸上带着迟疑心虚的红晕。之前小庄时不时偷看一眼师哥鬼谷子倒是已经习惯了，觉得该心虚也是他心虚，现在反了过来，老人家很是接受不了。

鬼谷子觉得，是时候施展纵横之术，好好整顿一下风气了。


“祖师爷所得天书十三篇中，第七为揣，第八为摩；讲的是如何在游说之时考察刺探对手心中所想，从而随机应变，巧妙地运用言论去诱导、控制对方。”他在堂上侃侃而谈，“兵家亦有云，‘知己知彼，百战不殆。’圣人能够诱惑智者和愚者，皆是因为他能洞察对方最细微的心意。”

“师父今日，就是要传授我们这揣摩之术？”

“正是。”鬼谷子威严的目光从席地端坐的徒弟身上一扫而过，“揣摩者，揣情，摩意也。精通纵横之道的人，在对方未曾开口时便能看透他的脑海中转动的意图，进而在交谈的一开始便掌握主动。”

“这要如何猜得到？看表情么？”卫庄斜了一眼万年不动如山的师哥，道。

鬼谷子从鼻子里哼出一团气。“不如我们即刻演练几次，便知其中精妙。”他眼睑半合，目光似穿越了千山万水，直抵九重天外的太上忘情之境。

“规则很简单，我们三人均可任意猜测同室之人在想些什么，而被猜的人只能用‘是’或‘否’来回答。”

两个徒弟各自点头。一时间堂内静如止水，谁都没有先吱声。


一行大雁嘎嘎叫着飞过。盖聂细微抬眼看去，又觉得有些不妥，马上收回眼神。

“聂儿，刚才是否在想气候转凉，后山的枣、栗等果实，可以采收了。”

“……是。”

卫庄心中冷笑，师父可真是柿子专拣软的捏；师哥那点殚精竭虑宜室宜家的心思，这屋里有几人猜不到。

“小庄，是否在想为师为图简单，才先去猜你师哥的心中所想。”

卫庄先是不忿，老头这不是蓄意给人下绊子么！然而转念一想，人的思想如奔流洪水，哪里那么容易掌握；师父的一席话，则正是通过诱导，将自己想法疏浚到一条固定的河道上。这才是他先猜师哥的真正用意。也是师父没有明确说出、却暗中指使的“揣摩”的更高一层境界。

攻其必救！乖其所之！

他转怒为喜，露出了然的笑容。“是。”

然后他突然转向窗外，“咦，有只山猪。”

“……”盖聂果然忍不住，被引着往窗外也看了一眼。什么也没有。

“师哥方才是否在担心，有野兽进来，怕是要踏坏菜园。”

“是。”

鬼谷子眯眼不语。小子学得到快；只是还有些生硬。不料没过一会儿卫庄又“咦”了一声。

盖聂居然还往窗外看。

“师父可是在想，同样的招数是不能用两次的？”卫庄面露得色，笑意轻慢。

鬼谷子老大不痛快地吐出一个“是”字。

又过了许久。许久。三人大眼瞪小眼，那种互相制约的紧张感，令人如坐针毡，极为难耐。

盖聂终于破冰发言，“师父，小庄，你们可是在想，已经到该用膳的时候了。”

“是！！！”
入秋的云梦山漫山栖霞，枫林如火。晨间常有薄雾从泉涧中悄然升出，水汽夹杂着成熟果实的香味，氤氲不散。

卫庄站在林中，右手执剑徐徐横摆，在劲力收蓄到极致时停顿，如临渊聚势；猝然出剑，剑气如蛟龙出海一般雄浑狂暴，震的四周草木同时向外摇摆不止。

于是栗树上的刺球儿下雨一般纷纷掉落。

“师哥方才可是在想，这样收栗子，砸到人可不好。”卫庄收剑粲然一笑。

“是――小庄，别玩了。”


盖聂脚边摆着两个高而深的竹筐，一个盛了满满的栗实，一个盛了枣。这些都是贮藏起来越冬的好食物。栗子去壳煮熟，枣子除核晾干，然后分别碾成泥，用筛子筛过，兑上面粉捏成形状，上屉蒸熟，就成了异常香甜的栗子糕、枣糕。
卫庄当年在家的时候，什么样式精致、工序繁杂的小食没见过；却不得不承认师哥做出的点心模样虽然粗糙，论口感却一点也不输给那些久经考验的宫廷御厨。

这边盖聂收拾好背篓，又顺手从枣堆里拣出几个色泽特别红艳的，用衣服下摆擦干净，自己尝了一枚，余下的递给师弟。卫庄如果按照往常的习惯一定会取笑他“师哥你知不知道姑娘家会情郎的时候才用果品送来送去的。”如今他心中有鬼，反而一声不吭；只是收了果子，指尖擦过伸过来的掌心。

不知为何心中一动，干脆整只手都抓住不放。

手如柔荑，肤若凝脂――

当然和眼前这只一点儿关系也无。

卫庄小时候曾经想过，自己若娶妻室，定要娶像卫风?硕人里面所说的那样出身高贵、明艳不可方物的大家闺秀，带出去才不至于失了面子。不过看看眼前这位，出身就不说了，气质习惯时不时暴露出一种草根的感觉；既不能“巧笑”，也不擅“流盼”，目光笔直地发呆倒是经常。再看这手，筋骨结实、指节修长，掌周布满练剑磨出来的茧子。倒是手背上有一小块皮肤很是顺滑，质地像上好的绸布，让他忍不住摸了又摸。

“小庄你……”盖聂被他摸得很是古怪，有如百爪挠心；早想抽回手，可师弟偏偏不让。

“嗯，师父最近教了我通过手相研究命理，我想练习一下。”卫庄满口胡掰，然而配合着脑海中师父的形象，觉得相当合适。

“师父只教了我以蓍草占卜；原来鬼谷的卜术也和剑术一样，纵横传人分别修习不一样的么。”盖聂诧异地睁大眼睛。

“大概是吧。嗯……师哥你这手相，似乎红鸾势旺，命犯桃花啊――”

“诶？”

卫庄一面忍笑一面继续扯谈，“师哥的命线虽然有些坎坷，倒还深长；三才之道兼而有之，仕途豁达，财物不缺；唯有这姻缘纠葛，实在是太乱啊太乱――不得不防哇。”他做出一副沉重叹息的表情，微微抬起眼，目光刚好与脸颊微红的盖聂对上。

视线在空中相撞，简直能听到细小的“叮”的一声。

两人似乎心有所感，同时将眼神转开。

……等等，师哥那个表情是什么意思？难道说他对我也――

卫庄觉得胸口突突跳了几下，赶紧深吸了一口气。转念一想，就算是两情相悦又如何？到头来还不是相争相斗，你死我活。

想到这里，面色又变得难看起来。于是把剑插回腰间，运起轻功转身便走。

盖聂扛着两筐果子，自然跟不上师弟的速度。虽然素来知道小庄的脾气阴晴不定，可这一次，真的想不通哪里又得罪他了。难道说……自己觉得手相命理都不可信，被他看出来了？
师哥一面摇头寻思一面步履沉稳地走着，出了树林，越过大沟；就在即将到达居所之时，却发现师父师弟都蹲在院中，神情肃穆地研究着地上的什么东西。

那是一个死人。

死人什么的，本身并不离奇。乱世之中人命轻如草芥，而鬼谷派平时教的不是杀人的剑术，就是更高效率杀人的军争之术乃至帝王霸业之术。然而，在鬼谷草木不生的无人之境，出现了无法解释的尸体，就是非常离奇的事了。

“这是……”盖聂也放下框子，皱眉走了上去。

“这是老夫今日早些时候，在屋后竹林的隐蔽处发现的。” 

“此是何人？从何而来？所为何事？”

“从衣着打扮来看，此人像是寻常跑江湖，看不出地位身份；但又不能排除是某一国派出的密探。能有进入鬼谷的本事，单论武功就不应该是个籍籍无名之辈。但最重要的问题是，谁杀了他？”卫庄用一根树枝拨动着尸体，条分缕析地说道，“鬼谷里应该只住了我们三个人，如果不是我们之中某一人出手的话――师父，这真的不是你出来考验弟子的谜题？”

鬼谷子严肃地摇摇头。“这种莫名其妙之事，老夫怎么会做。”但他一抬头，便对上了两个徒弟怀疑的眼神。

“……”鬼谷子觉得一口老血涌上喉咙，咽不下去也吐不出来。“此次，确实不是。”

“那就更是奇哉怪哉。难道是师哥？”

“诶？我？！”盖聂大惊失色。

“嗯，师哥看上去是最不像凶手的人。但是反过来想，越是像师哥这样一本正经的人说不定就越是有不为人知的一面。他喜怒不形于色，他谋算不轻与言，貌似木讷，实则隐忍；或许正是为了排解心中压抑的阴郁，他才需要大开杀戒；又或许，师哥杀人，根本不需要理由――”

“……”

“你们别这样，我开玩笑的。”

鬼谷子毫不淡定地冲他脑袋上来了一下。

“别瞎猜了。”师父最后总结道，“好好研究一下尸体。此人身上没有明显的利器致伤，那么他就很可能死于厉害的内家高手手下――一具尸体，究竟意味着什么，你们不会不明白。”

两个徒弟都肃然起立。

“潜入鬼谷的，不止一人。”
十九、治兵九变


“此事迷离扑朔，该当何解？”鬼谷子长身鹤立，须发被微风拂起，飘然有仙人之姿。

盖聂上前一礼，侃侃道：“弟子请从天、地、人三道详解。天者，天时也。鬼谷派数百年来隐居云梦腹地，鬼谷传人不出山则不争世，诸侯畏之，天下敬之，为何偏偏在经年此时有了入谷杀人之事？此其一也。地者，地利也。世人皆知鬼谷位于云梦，然而确切位置却世代为秘闻；前山三百里黄沙道如无人带领，更是一道天然的迷阵屏障，此等人何以轻易入得了鬼谷？此其二也。人者，因由也。但凡人之谋事，必有其因。鬼谷之学博大精深，鬼神莫测，没有人不知道擅闯鬼谷的风险；可是甘冒这巨大的风险，他们图谋的又是什么？此其三也。”

鬼谷子越听越舒坦，有点拾回了当年那种奇门隐士和得意门生教习相长、指点天下的感觉。天知道这种感觉自二徒弟入谷以后，他已经遗失很久了。

他忍不住看了一眼卫庄；而精通“揣摩”之术的二徒弟早就听出了师父心底的声音，于是轻声哼笑。

“师哥虽然详细拆解了这个谜团，实际上也不过是以疑答疑，并没有给出确凿的解释。在弟子看来，所谓天时地利什么的都不重要，这燎燎乱世，人心惶惶，没准什么时候就有人产生了铤而走险的念头；而鬼谷外的沙漠除了容易让人迷路，并没有置人于死地的机关阵法，只要轻功上乘又带上了足够的水粮，突破这一关也不是问题。关键，就是动机。师父不是经常说么，乱世之中，驱动天下人的，无非一个‘利’字；能让这些高手不顾自身安危冒死前来，说明一定有能够诱惑他们的重利。那么，鬼谷之中，最珍贵、最值钱的东西，究竟是什么？”

说到这里，卫庄故意卖了个关子，眼睛瞟向正在苦思冥想的师哥。
“……祖师爷留下来的典籍？”

“错。”卫庄胸中没有成竹也有竹笋，目光与眯眼捋须的师父不谋而合，“鬼谷中最贵重的东西，自然是鬼谷子。那翻覆天下的方略，颠倒乾坤的智谋，才是最容易引起人们惶恐之物。师父一封密信，邦国之内便君臣失和，不知要起多少波澜；一道阴符，某国储君便遭人暗害，不知要死多少陪葬。楚国近年为何水患不断？魏国为何闹起了蝗灾？云梦的山贼滋事，真的只是一场意外？这两日夜里，玄虎的叫声为何特别凄惨？种种不一而足。天下除了仅此一位的鬼谷先生，谁能有这般神通？总之，敢来鬼谷生事，大约不是有求于师父，就是对头曾经有求于师父继而被害惨了的人。”

――前面的还好说，水患蝗灾还有玄虎的叫声什么的，实在是太超过了。

鬼谷子听说，外面平凡又庸俗的门派里，总有那么几个滑头徒弟喜欢巧言令色地奉承师父，讨师父的欢心……为什么鬼谷不是这么普通的门派呢？

“你的意思是，师父在谷外结下了仇家？可是师父一般只是幕后替人划策，本人从不出面。什么人竟然有能耐追溯到鬼谷派头上？” 盖聂听师弟说话，似乎从来抓不住重点；或者，其实他抓的就是重点？

“听说，吕不韦好养士，门客中不乏奇技异能之辈，规模甚至超过了当年的四公子……”卫庄看向师父。

鬼谷子不语。其实，在见到尸体的第一刻起，他就想到了这一点。近年来鬼谷所做涉及七国的事务中，最有可能导致现状的，恐怕就是去年秦国那幢破事了。

“聂儿，小庄，为师要出谷数日，拜访一些老友。”

“师父要去调查此事的源头么？”

“然也。” 他转了个身，留给徒弟们一个意味深长的背影。“此人虽然死在鬼谷，可是导致他身死的原因，却远在千山万水之外。这就是所谓的天命叵测吧。”

盖聂素来不信天命，却也有些触动，陪着叹了一声。卫庄假装有所触动的也叹息了一声――结果一不小心声音太大，显得分外雀跃。

鬼谷子转过半个头，防备地瞪着他。卫庄眼观鼻鼻观心，气沉丹田巍然不动。

“师父在外期间，如果弟子发现了其他闯入鬼谷的人……”盖聂完全没意识到气氛有失偏颇，继续严肃地讨论正题。

“倘若是零星的刺客细作，应该不是你们二人的对手，可以自行处置。如果他们胆敢大军压境，不妨退而避之，到我曾经指点过你们的禁地洞穴静待老夫归来。”鬼谷子略略点头，“你们需要防备的是他们采取江湖上那些不入流的手段，例如下毒、纵火之类。存放在书房中的先师典籍，最好趁早移出。”

“火？”盖聂拧紧了眉心。他遥望着被暮光淡淡笼罩的木屋――自从数年前入谷，这里就是他的家，他唯一的归宿：师父曾在堂前传道，师弟曾在后院打鸟；这屋顶漏雨，是他上房修缮，墙上有洞，是他亲手填补；那一片青葱嫩绿的菜园，更是他天天打理、浇灌。

如此人间乐土，竟会，竟会被那些凶徒付之一炬，化为焦土么？！

盖聂刷地拔出木鞘里的三尺青锋，往脚边狠狠一掷；剑身为他的内力所催，一下子没入了泥土，只剩半个剑柄露在外面。

“弟子誓死守卫鬼谷！赴火蹈刃，死不旋踵！！”

师父和师弟同时被他的激昂斗志惊到。卫庄嘴角抽搐，见识了盖聂在各种场合的平静和正直，这种不合时宜的感情迸发无疑对他是一种打击。

师哥……竟然还有热血这种属性……
当夜，鬼谷子飘然远去。两大弟子连夜升帐，讨论对敌之策。

卫庄在一块羊皮上详细地绘制了鬼谷周遭的地形；中央标志了他们住所的位置，画了一个圈，注解着气势非凡的“纵横”二字。他把地图垂挂在前堂正中央，顺便灭掉一般的灯烛，改为在墙壁的四角插上松油火把。如此一布置，马上有了点军中大帐的意思。虽然只有两个人，气氛也是非同一般的凝重。

“鬼谷的正北方，是难以攀越的悬崖深涧，想从这里潜入，无异于痴人说梦；正东和东南表面上是密林，实际上却充斥着致死的瘴气，外部被号称‘死流’的沼泽包裹，也是一道天然屏障；南部山门以内皆为黄沙道，会让人迷路，却不能排除乘着车马通过的可能；西面隔着那条大溪，不算太浅，水流湍急又密布礁石，无法行船，但如果有水上漂的能耐，反倒是最容易进入鬼谷的法门。因此，我们布防的重点也应放在西路，和南路。”

盖聂听得全神灌注，连连点头；如此专一的神态很容易造成误解――卫庄觉得沐浴在一片倾慕的目光里，顿时周身大为舒爽。

啊，夫至人者，上窥青天，下潜黄泉，挥斥八极，神气不变；运筹帷幄，舍我其谁？

“小庄？”

卫庄假咳一声，从陶醉中回过神来，换上一副指挥若定的名将面孔。

“但，治兵贵奇，善用兵者，通达九变之术，往往能够出其不意、奇兵制胜；因此东、北两面我们亦不可全然失察。为今之计，我认为应当分兵三路，左军备南，右军镇西，中军驻守主寨，并不时巡查余下两个方位的动向。”

“可是，我们总共只有两个人，如何分出三路来？”

“……”卫庄的表情活像当年秦惠文王自负有荡平天下之志，给自己的儿子起名为荡，于是大名鼎鼎的秦武王一直顶着嬴荡这样的名字一般的尴尬。他咬牙一笑。

“我自有打算，师哥你就不必操心了。”
师兄弟又详细讨论了一番，最后决定次日白天开始在居所的外围设置一些机关陷阱，夜间轮流值守，以防来历不详实力不详人数不详的敌人发起偷袭。商定后，卫庄自告奋勇地值守上半夜。


夜凉如水。后山传来宛如涌潮般的松涛之声；火把的光芒明明灭灭，将屋外嶙峋虬韧的影子投射在四壁上，恍惚有如鬼魅。卫庄往嘴里扔了一颗枣子，开始在脑海里重新梳理整件事的种种可疑之处。

对鬼谷有所图谋的，究竟是谁？他们的目标，又是什么？

卫庄白天虽然成功的把所有怀疑都指向师父，但他内心其实并没有排除此事牵涉到自己的可能。动了秦国在魏的第一暗哨，不可能就这么轻易的混过了。但，当时他确实已将玲珑居的所有人灭口；就算有人侥幸大难不死，又怎么会知道他和鬼谷的关系呢……

想到这里，他倒抽了一口凉气。

真的太蠢了。既知道犯下血案的元凶是自己，又知道自己出自鬼谷；这样的人，不是明明就有么！

“……不知主人于何处求学？”

他恨恨地咬住拳头，直到指根渗出血迹。

这个溟蒙混沌的世道，亲族密友皆不可信，何况仅仅是食人之禄的门客？

自己当时……一定是隔了太久遇上故人，又趁着酒劲，有点忘乎所以，竟失了一贯的谨慎。

等到盖聂半夜起身过来换班，师弟早就不见了踪影。倒是留下满地枣核和一根竹简，说他筹备“中军”去了。

盖聂对着蜡烛在房中枯守，同时也在思索这一次危机的缘由，可是思来想去，始终抓不着什么眉目。待到天边泛起鱼肚白时，他突然被屋外不远处传来的嘶吼声吓了一跳。

出门便见院子里凭空横了一条玄虎，硕大的身躯像岩石一样苍劲结实，双眼充血，咧嘴龇牙，似乎怀着深重的仇恨；他那天生王霸极尽倜傥的师弟踩在虎背上，一手抱着一只猫崽子大小的小虎，另一手高高扬起水囊往嘴里灌。酒液像银线一样注入口中，有的顺着脖子淌进敞开的领口里……盖聂形容不来这副画面。假如他晓得一些谷外的浓词艳赋，会知道有个词儿恰好，叫做风流。

卫庄喝得痛快了，低头冲着盖聂露出一个粲笑。

“师哥，我找了个看门的。”

“……”你以为你脚下的是谁，大黄还是小黑？玄虎守门固然是很有威慑力，可是它会乖乖听话么？

卫庄早看出师哥眼中的怀疑，正要说什么，脚下那只虎竟一下子发起威来――须毛怒张，长牙耸动，喉咙里透出危险的呜咽，似乎随时打算嚼肉吞血。

“不要妄动哟。”卫庄掐着小虎的脖子甩来甩去。老玄虎马上低伏下来，乖的活像一张虎皮地毯。

“师哥你看，有我卫氏一脉单传的驯兽秘技，怎样凶暴的野兽也能随意供人驱使。”

“……”这是单纯的绑架吧！

盖聂忍了半天，最后憋出一句：“小庄，你忙了一夜，是不是要再睡一觉解乏？”

“我正有此意。”

卫庄从玄虎背上跳下来，把像一团棉花似的小虎往师哥怀里一塞，得意洋洋地补眠去也。
随着时节移向岁末，这山间的光景也越来越短；等卫庄一觉睡醒，竟然已经到了日坠西天之时。他推门而出，血色的残阳斜照着他的脸，有种令人振奋的煨烫。

卫庄望向南面。仍是一派黄沙蔽天的单调景色，但他却仿佛看见了谷外的七国，看见了奔腾的战马，摇动的旌旗，交坠的箭矢，惨烈的厮杀。

那里，才是我的归属。

他一直很明白，自己从来就是那样的人；血液里天生流淌着杀戮和征服。
这次鬼谷即将到来的“战事”，不管是不是因他而起，都将是一次绝佳的历练。

――至于那些儿女情思，只会使人软弱，必须变本加厉，趁早铲除。

然后他脖子一转，发现盖聂背靠黑乎乎的看门虎坐在地上，怀里抱着那只小的，两虎一人都不知不觉地打起了瞌睡。白衣少年，玄色猛兽，强烈的黑白反差竟然形成一幅极为和谐的画卷，让人觉得无尽惬意和安详。

卫庄摇头感叹，这警觉性，还真不敢把他们当精兵良将用。他无声无息地走到睡着的人面前，弯腰盯着那张脸――神鬼差使地，在那浅淡水色的唇上轻啄了一下。

然后他惊得自己跳了起来，连着倒退三步。

心中仿佛有个小人正指着自己的鼻子哈哈大笑：卫庄，原来你也不过如此。

是啊。我也――不过如此。
二十、诡道交锋



凶险，来得无声无息。

鬼谷子走后第三日，子时。一个幽魂一般的白影，从被鬼谷传人们视为极难突破的东面瘴气树林中款款走出。他远远望见一道竹篱圈着的几座木屋内透出灯火，遂闭上双目，感受谷内各种气流的动向；然后选了一个上风口站定，从怀中取出一个小而精致的瓷瓶，拔开瓶口的软塞。从瓶中不断飘散出的细小粉末随风高低纷扬，逐渐形成一整团绯红的薄雾。
薄雾被风托着，忽急忽缓地向篱笆内移动――终于，将几座房屋连带院子全然笼罩在内。院内体型巨大的野兽哼都没哼一声便倒下了，沉重的身躯撞在地上，扬起尺把高的尘土。

那人等待片刻，终于提步前行，进入院子、绕过看门巨兽，小心翼翼地向屋内窥探。一个人影面部朝下倒在地上，似乎已经动弹不得。但他还是很谨慎，又掏出一根竹管一样的东西，往屋内吹了几口。一股青白色泽的烟雾徐徐喷出，沉甸甸地弥漫在地上。

倒地的人依旧纹丝不动。

那人终于放心满意，收起竹管。说时迟，那时快，就在他前脚迈入屋内、身体正对地上的“尸体”之时，屏风后面忽然嗖嗖嗖连射出三支飞箭，支支命中要害。那人惨叫一声仰倒在地，喷涌而出的血液接触到地上的白烟，竟然发出嘶嘶的怪响。

而一直趴在地上的“尸体”却一跃而起。只见他脸上缠着奇怪的麻布，只留下一对异常明亮的眼睛。同时屏风后面也转出一个包着脸的人，手里握着弩机。两人急急忙忙地挪走屏风，将门窗全部打开。一阵穿堂风过后，毒雾逐渐散去。而窗前几案上摆着的两盆柔弱的嫩草，原本紧紧闭合的草叶也一寸寸地舒展开来。

“不用屏息了。”其中一个蒙面人盯着小草看了半晌，吐出一口气。

两人分别扯下遮脸的东西，赫然是世间仅此一对的鬼谷弟子。


“遇毒而阖、毒散而开，师父这两株神农草，可真是好用。”卫庄伸了个懒腰，“难怪那次我差点踩坏一盆，他发了那么大的脾气。”

“神农草生性娇弱，极难成活。每天需以山泉活水浇灌两次，水多水少都不行；不可暴晒，亦不可完全不见阳光，每日只有卯时搬出屋外，不到寅时就得搬回来。”盖聂像背书一样流利地说道，“老实说，以前我也嫌它们太麻烦。没想到这一次，全靠它们才能脱险。”


原来，在师父临行前点出“下毒、纵火”两大范围性攻击手段之后，鬼谷师兄弟便针对可能的各种情形做出了完备的防范。地窖储存了大量的清水和食物，藏书阁直通禁地的密道里布满了机关。另外，卫庄把师父珍藏的奇花异草以及灵丹妙药什么的都搜了出来，让它们物尽其用。刚刚栽在他们手里的用毒高手万万没有想到，自己精心炮制的毒雾刚一接触到房子，神农草的叶子便向屋内的人示警，让他们有足够的时间屏住呼吸、设下陷阱；即使他知晓对方提前发现了毒性，也无法料到竟然有人能闭气这么久。这两大失察，足以令一个杀生累累的老江湖送了命。

“就是不知道飞廉和恶来怎么样了。”盖聂担心地望向窗外。

“玄虎是世间灵兽，没那么容易死的。再说，这人应该带着解药。” 卫庄在死人身上摸索了一阵，找到两个小瓷瓶，一个已经打开，另一个还密封着。他打开密封的瓶子嗅了嗅，放到一边。接着又摸出一卷极为精贵的羊皮纸，展开后，赫然是一副人脸的画像。

“这是……我？”卫庄的手颤了。

“应该是。发带上的花纹一摸一样呢。”盖聂指着画像的额头道。

“……除了发带就没有别的一样了的吧！看那鼻子！那眼睛！那气质！！分明就是路边的农夫！！我绝不承认这人是我！！！”卫庄差点撕了手里的纸张，盖聂赶紧抢下来，“这个……画师的技术有优劣，但这不是重点；如果这张画真的是你的话，也就是说，此人竟是冲着你来的？！”

卫庄哼了一声，不置可否。
“怎么会这样――”盖聂翻来覆去检查着画像，又在纸的背面发现了几个朱笔提的小字：黄金十万两。

“这是……赏额？”他大为担忧地看向师弟，待要问什么，卫庄却忽然眼神一凛，用压得极低的嗓音轻道，“师哥，我们又有客人了。”

盖聂侧耳倾听，同样轻声对答，“一个人。从西面来。轻功不俗。”

不速之客的速度很快。师兄弟俩刚把尸体拖到角落，还来不及打扫血迹，院外已经传来了与衣抉摩擦的风声。他们对视一眼，都听出此人没有刻意隐藏行迹，于是干脆也大大方方地站在门口，手搭在剑柄上。

木屋的门是敞开的，借着月色，院内的情形看得一清二楚。来人头带一顶纱帽，身着玄色长衫，仆一见到门口立着的人，便蓦地停步拜倒在地。“卫氏属下，见过少主。”

“魑叔，果然是你。”

盖聂讶异地望向师弟。卫庄唇角依然挑起一抹轻笑，眼神却极为阴鸷。

“你和他们一样，是来取我项上人头的？”

“属下不敢。”那人的声线里藏着一缕并不难发现的颤抖。“属下只是来通知少主，这些人的来路的。”

“哦，你和他们不是一路？”

被唤作魑叔的人抬起头；盖聂发现此人长着一张如死尸般枯槁的面孔，但此时那张脸上的苍白和担忧，却不似作假。
“我和他们出发的时候虽然是同路，但并不同谋。这要从少主半年前离开大梁说起――”

“行了，进来说吧。”卫庄突然出声打断，扭头往屋内深处走去。黑衣人迟疑了片刻，只好起身跟上。
“坐。”卫庄不但请人入内，示意他坐在蒲团上，还一反常态地端来三只杯子倒满，推到客人面前。 “你的嗓子哑了，喝口水再说吧。师哥，你也坐啊。”

如此恭谦体贴的态度连盖聂都吓了一跳。客人更是受宠若惊地接过清水，战战兢兢地饮了一口。

“半年前，主人离开大梁，我和火魅一时无处可去，最后决定还是先回秦国，探听玲珑居之事的后续。糟糕的是，当时我们做的事情有漏洞，竟然留下了活口；那人逃回国内，将此事上报总帐，也就是秦王麾下的第一大****――罗网。罗网在六国之内一向张扬跋扈，被他们盯上的人，从来没有逃脱的；不想此次在大梁的势力竟被人连根拔起，于是极为震怒。他们根据那个活口的描述绘出了一副主人的图样，悬赏百镒黄金求画中人的下落。后来――”

“后来便有人密告，他们要找的人，在鬼谷。”卫庄也啜饮了一口清水，面上一派云淡风轻，仿佛谈论的俱是他人之事。

黑衣人眼光躲闪，继续往下说，“正是如此。密告令罗网始料不及；鬼谷声名赫赫，又极为隐秘，即使是遍布精英的罗网刺客团，也不知从何下手。秦国又不可能真的为了区区一个人出动大军漫山搜索。再后来，此事惊动了秦王座下执掌散布在六国秘密斥候的尉缭子，由他主张，以十万两黄金和无数奇珍异宝为饵，招募天下的江湖高手进入鬼谷、争夺画中人的首级。时隔半年，他们终于凑足了一支极为可怕的力量。我和火魅极为担忧，想要通知主人及早避险，可是我们也不知鬼谷位于何处；属下只好毛遂自荐混入了这支队伍，希望能赶在其他人之前遇上主人。”

“原来是这样。”卫庄给他添了点水，“其他人都是些什么人？”

“一群人奔着赏金而来，自然不愿太多人分利；因此，队伍里的庸手尚未进入鬼谷就遭了他人暗算。最后只剩下功力最高的十人，算上属下，是十一人。”

“你在这些人中，身手排行如何？”

“属下惭愧，恐怕是……最末。”

“哦？”

“这十人中，有三个巫姓之人。据传，他们是殷商时代巫医之祖巫彭的后裔；巫医上达天听，下问鬼神，能祝人福疾，知人生死。”

“不过是些擅长用毒用药的人罢。”卫庄挑眉。黑衣人艰难地摇了摇头。

“虽然巫彭那些不过是传说，可这三人确实有着非同一般的神奇本领。属下亲眼所见，巫孟可与鸟雀对话，就是他探听到了鬼谷的确切方位；巫信、巫平都是用毒圣手，可在千里之外取人性命。”

“你看看那个人，是不是其中之一？”卫庄向屋子的角落一指。黑衣人这才注意到角落里的尸体，不禁倒抽一口冷气。

“不错，此人正是……巫平。”

“三天前，我们在屋后竹林发现了一具尸体，不知是否与你们有关。”盖聂忍不住插话道。

黑衣人苦笑，“那人应该是巫孟。三日之前，我和他奉命先行潜入鬼谷一探，找到了此处。我怕他向毫无防备的主人出手，只好寻机杀了他示警。”

“你倒有心。”卫庄浅笑，语调上扬。不知是赞赏还是讽刺。

“当时我本想留在这里等待主人归来，可是没等到主人，却差点撞见鬼谷先生。我怕惹他怀疑，只好暂时出谷与其他人汇合。今夜诸人都已出动，我才有机会抄近路先行入谷。”

“姓巫的还剩下一个……其余七个又是什么人？”

“他们是江湖上声震遐迩的‘十剑’。”

“十剑？”

“剑，是兵器之王。自古名士皆爱佩剑；江湖上用剑的高手更是多如过江之鲫。可是九州之内，有资格列入十剑的，却只有那十人而已。他们中的每个人都是踩着无数对手的尸骨才有了今日的名声；哪怕排名最末的一位，也是江湖上人人称道的顶尖高手。因为鬼谷派的剑术名声在外，所以秦国此次也刻意寻觅各地知名剑客，给他们每人都送去一封铜管密信：十剑之中，除了排名第二的鬼谷子本人不知所踪，排名第四的道家逍遥子飘然世外，排名第五的墨家荆轲不愿为秦国办事之外，其余七人竟然齐聚一处，不能不说声势浩大。”

“师父？排名第二？！”鬼谷弟子们极为罕见的异口同声了。

“……排行什么的，只是江湖人根据各种事迹和声望列出的，并不太准确，毕竟十剑之间还没有过一场直接的比斗。排名第一的，是一个来自古蜀国，在江湖中享誉二十余载的‘剑圣’。此人名望极高，一身傲骨，自然不屑于那些赏金，却是为了与同样名满天下的鬼谷先生一较高低而来的。”


“哼。荆轲都能排进去，可见这些人也不过尔尔。”卫庄极尽鄙夷地哼了一声，撑着膝盖站起来。“十剑？可笑。你出去告诉天下人，这世上只有两柄剑，一柄是纵，一柄是横。”

盖聂原想说不可轻敌，却被师弟后面一句话深深地震撼了。他也站起身，直直地看进卫庄瞳孔深处；一时间两人都有种万籁俱静、只余彼此的错觉。
就在此时，变数陡生。

黑衣人突然一跃而起，积蓄全部内劲、向着失神的盖聂发出至阴至寒的一掌。这一式破釜沉舟，威力达到他毕生所学的顶点；一掌发出，连空气中微小的水汽都凝成了冰晶，寒力如利刃一般锥心刺骨；一旦命中，则神仙难救，必死无疑。

卫庄大骇。实际上他对自家的两个属下早有怀疑，自“魑”字门客进门以来，他就一直暗中防范；之所以殷勤倒水相待，则是因为他在对方的杯子里下了一种名为“西施”的奇毒。这种毒是鬼谷子的“老相好”（卫庄语）神女医仙精心炼制，中毒之后毒素潜藏在真气运行的经脉里，不运功则毫无察觉，一旦出手，则周身有如万蚁噬咬，极为痛苦。卫庄的本意是试探来人的真实目的，如果他心怀歹意偷袭自己，就会毒发身亡；如果真如他所说仅仅是来报信的，自己便给他解药，还他一命。

他万万没有料到，魑的目标不是自己，而是师哥。电光石火的一隙间，他来不及思考来不及慎重，猛地撞开盖聂与其对了一掌。论内力他本高于对手，可惜冰魑是蓄谋已久、倾力一击，而他却是仓促应对，招式、真气都没有调整到最佳状态；更可怕的是，对方不顾毒发强行催动掌力，西施毒在经脉中流转，有些竟然随着激荡的真气楔入卫庄体内！

四掌相对，两人都被击飞至几步以外。黑衣人体内毒发，又被卫庄重创，立即呕血不止。卫庄脸色灰败，胸口起伏，状况也极为不好。

“小庄！”盖聂顾不得敌人，冲过去一把抱住师弟，想以真气为他疗伤，被卫庄制止。他自己点了胸前大穴，防止毒素蔓延全身；又从袖中掏出一枚丹药咽下，终于略为缓过气来。

“少主……咳咳，属下……”黑衣人颤抖的手掌抹去下颌血迹，可惜来不及擦干，便有更多的血涌出来。

“你不必多言。”卫庄扶着盖聂站直，“那个对罗网透露我在鬼谷的人，就是你吧。”

冰魑汇聚全身最后一丝力气断断续续地说着，“……是。但，属下绝对没有……害少主……性命之心。仅凭……画像，如果改换发饰、他们绝对认不出……少主本人……”

“我懂了。”卫庄危险地压低眼帘，“你既贪图那万两黄金，又不想背上叛主的罪名，于是决心弄个替死鬼，把他的首级带回去了事。”

黑衣人惨笑，齿缝间溢出的鲜血已经淹没了他最后的言语。“鬼谷派……只有一人……”


有些话他没有说出口，卫庄却眨眼就明白了。魑魅等人也知道历代鬼谷派的传说；纵横两大弟子出山前将有一场殊死决斗，绝无并存之理。作为卫氏门客，他们自然不希望卫氏唯一的血脉在这里断绝；所以便产生了替主人先行消除障碍的念头。

奇怪的是，卫庄虽然通透他们的苦心，却毫无体谅之意，反而产生了一种切齿的愤恨。他冷眼看着昔日家族礼遇的义士在自己面前一点点挣扎死去――掌力已经冲散他体内的毒性，到了这个阶段，即使服下解药也没有用了。可以说，在此人向盖聂出手的一刹那，就断绝了所有活下去的希望。

他的师哥，怎么能死在别人手里？！

“小庄，你身体感觉如何？”盖聂手搭上师弟的脉门，心中一揪，“好厉害的寒力。已经侵入上焦，手少阴肺经为它所伤，恐怕不是一时半会能够驱除的。敌人正在朝这边赶来，我们还是先避入禁地洞穴吧。”

卫庄眉头紧皱，面色铁青地瞪着他；突然瞳孔放大，毫无征兆地扑地失去了知觉。

他伤得远比表现出来的严重。

盖聂大惊，顾不上收拾堂内的惨状，扛起师弟穿过机关重重的密道，进入禁地洞穴之中。他把卫庄摆出盘坐的姿势，运功助其行气吐纳，直到他呼吸逐渐平缓；然后起身回到密道内，旋动某个机关――一道闸门从天而降，关闭时与洞穴周遭的石壁融为一体，将浑然无觉的师弟一个人藏在后面。

盖聂深吸一口气。在卫庄为他挡下那一掌的瞬间，他便产生了这个念头。

护鬼谷，盖聂一人一剑，足矣。
二十一、攻心破军



东方皆白之时，“十剑”诸人终于走出了这片荒漠。

早有一个人，在道路的尽头等着他们。

那是一个不足弱冠的少年，一袭白衣，披散的头发用一根白底黑纹带子在额前系住。在他身后，仍旧晦暗的云天被晨曦撕开了一条巨大的裂口；黄沙乱舞，赤霞行空，冥迷的光线下，他的眼睛是那样的干净，像一口山涧下的深潭，凝住了旅人的脚步，飞逝的光阴。

“你们，都是来取卫庄首级的？”

其实也不能这么一言以蔽之；悬赏的十万两黄金固然诱人，但是勇闯鬼谷击败纵横传人的传说也同样令人垂涎不已。反正不是名就是利，非常简单，非常朴实，不存在多么深刻的恩怨纠葛狗血八卦愁肠百结。

听了少年的话，七人有的微笑，有的戒备，有的脸色不变古井无波，却没有一人出声回答。他们都看过那张悬赏画像，加上少年话语中刻意的留白，通通把眼前的人当作了目标。

“……你们是打算群战呢，还是单个比斗？”少年人做了一个请的手势。

这时，七个人尽管表情仍旧各自不同，却几乎人人在心中暗骂了――黑白不论，需知他们任何一人都是道上成名已久的高手，修为剑术已达巅峰的人物。居然如此不知天高地厚，好生狂妄的小子！！

天可怜见，少年盖聂并不是唐突狂狷之人。但，如果他畏战与卫庄一同躲在洞里，就无法得知敌人会分为几路、如何进攻，陷入全然被动的境地。比如说，万一这七个人真的找到了禁地，同时对自己和虚弱的卫庄出手，自己哪有把握保护师弟无恙？为今之计，倒不如一个人吸引走他们的视线。他的头带是从衣服下摆上撕的，又用墨水照着卫庄的“悬赏画像”绘上了类似的花纹。

何况，他猜中对方既然号称“十剑”，想必个个都是妄自尊大的一方豪雄。又兼听了夜里黑衣人的介绍，他知道这些人也没有与他人分享那十万两黄金的兴趣。这样的人物，除了在不得已之时暂且联手，大部分情形下都是更愿意单打独斗的。

“小子，你好像早就知道我等会找上鬼谷，不但不逃，反而留在此地，是何用意？”终于，一个粗声噶气的中年人替众人问出了心中的一丝疑虑。

“作为鬼谷传人，自然希望有机会领略天下至强的剑法。”盖聂说的振振有词。

这明褒暗贬的口气。哟呵。


七位武林前辈心里那个憋屈啊，恨不得瞬间拔剑劈了这小子。但大家都是阅尽千帆的高人，知道比武当前最忌情绪波动，于是一个个摆出高深莫测的表情，不置可否。

干瞪眼了一会儿，盖聂有些费解了；突然脑袋里灵光一现。

“你们是无法决定出战的顺序么？”

他问到了点子上。须知这被称为“十剑”的高人们心中也早在暗暗盘算：眼前的小子虽然够狂，但既然身为鬼谷传人，想必有他狂妄的资本。他打算以一对七，那么越是先出战，赶上他锐气正旺，输赢越难以预测；越是后出战，便在体力、真气等方面占了优势，又已经窥见了鬼谷剑术的门道，相对来说越容易取胜；可如果出场顺序太靠后，前面的人已经将他杀死取得首级，自己岂不是一点好处也捞不到？真真是前后为难。

“不如你们抓阄吧。”白衣少年友好地建议道。

不行了，好想抽他――高人们握剑的手在竭力忍住不要颤抖，不断提醒自己不可中了激将之计，要淡定。

其实盖聂心中完全不曾有过什么怒而挠之的策略，只是坦白的想到什么说什么。与此同时，他自己尽可能地平心静气，将内力调整到最充沛的状态。

至少，要坚持到小庄醒来。
“宜阳人冯甲，来领教阁下的纵横剑术。”终于，一个耐心耗尽的中年人上前一步，合着鞘中宝剑一抱拳。此人蓄着一部连鬓美髯，锦衣高冠，饰品考究，似乎家业不凡。

盖聂拔剑行礼，摆了个毫无特色的起手式。然而对手没有直接飞身攻上，反而在原地抽剑挥舞起来――一时间寒光凄凄，剑影霍霍，活像一团白色的棉絮四面护着剑客本人；然后整个向着盖聂的方向压过来。

原来，此人使的正是一套“飘絮剑法”。这种剑法细腻狠毒，守中有攻；剑招密集得水泼不进，难寻破绽；若是被那团看似柔软的“飘絮”包裹在内，便会被闪电般地连刺几十剑，全身各处都是血口，死状甚惨。盖聂凝神看了片刻，突然撤后两步，然后，同样将剑在周身舞得赫赫生风。其余六人见了，不由得倒抽一口冷气。

同样的飘絮剑法！

为什么他也会？比所有人更惊惧的是冯甲本人；当年为了独霸这一套稀世的剑技，他不惜暗施诡计将整门的师兄弟屠戮了个干净――谁能料到十余年后，世间竟有一个少年，一出手便使出了飘絮剑！顿时，他的脑袋里产生了“冤鬼索命”“借尸还魂”等等不着边际的想法，把自己唬得不轻。

盖聂自然不是鬼魂，也没有其他几人猜想的那种瞬间就能学会他人招式的通天本领。之所以如此对招，则是因为师父曾经给他演练过一套非常类似的剑法；不过很可惜，当时鬼谷子是作为反面典型教的。


“纵剑术但求其实，所追求的是最简约、最有效的剑法；能以一剑解决对手，就绝不出第二剑。”师父当时边说边把类似“飘絮”的一套动作教给他，然后又一剑破了他的诸多防御。“世间有许多华而不实、招式繁琐的剑术，在那样的剑客手里，有太多的冗余动作，完全禁不起真正高明之人的一击。”


此时此刻，盖聂却动起了反过来的脑筋；他也知道，自己即将遭遇的是一场车轮战、消耗战，因此不能过早地在观战的敌人面前泄露纵横剑术的实质；而在招式上取巧，不但能起到克制对手的作用，还能节省内力。旁观众人只见两团银白的剑光徐徐切入了彼此，战圈之中叮当之声不绝于耳，却一时分辨不出高下。

盖聂这人说也奇怪。平日里他的思想端庄正直到不行，坦荡的程度简直令所有心怀戚戚之人自惭形秽；然而一旦拿起了剑，顿时一派的兵无常势水无常形，虚虚实实变化万千，对招式的运用更是到了水乳Q交融、不辨有无的地步。想来也是，如果他在比剑的时候也只懂得大开大阖，一攻一守，早八百年就被卫庄踩在脚底了。


此刻冯甲心中忐忑，招式愈显凌厉，而对全局的掌握却渐渐失了分寸；盖聂沉着应对，忽而脑袋里又冒出一个几乎有点儿阴损的点子――他体内真气早就到了收放自如的境界，被他暗中一缕缕逼入三尺青锋内、将发未发，却在剑的最前端，形成了约一寸长短、透明如蝉翼却锋利更甚于剑刃的青芒！

高手对阵，差在毫厘。冯甲本来就心慌意乱，未察觉对手的武器在瞬间增长了一寸。就是这微小的一寸，绝了他的活路。只听一声惨嚎，他被盖聂舞动的“飘絮”之光笼罩在内；寒光撤去之时，全身上下几十个血口同时淌出刺鼻的血液，竟成了一个鲜红的“血人”。

讽刺的是，这种死法是冯甲剑下亡魂的惯例；不想这一次终于回报到了他自己身上。

一战立威，余下的六大高手个个默不作声。他们全都从中途便看出了冯甲的败象，大多数也辨认出盖聂使的并不是飘絮剑法，只是疾光剑影的风格类似、却一举攻破了对手的心防而使之疏于应对；只有两人真正识破了“剑芒”的玄妙，惊骇的程度更深一层：这少年，不简单！
此时一个脸颊黑瘦却骨骼长大的汉子蓦然拔剑出阵，微微点头权当施礼：“在下秦人孟亿，请教鬼谷派的剑术。”


孟亿此人在十剑中排名第九，却是唯一的行伍出身；当年他不过是秦营中的一介步卒，却屡在战场上斩首立功，在军营的技击较武中也数次胜出，做到百夫长、千夫长，而后被罗网相中，重点栽培了一番。可以说，他是来的这七人中唯一秦国官方派遣的一枚棋子。此人最擅长战场厮杀用的劈砍摧折等术，剑路刚猛实用，别号“斩铁”；他一向对江湖上所谓“剑走轻灵”的说法嗤之以鼻，觉得那些都是些花架子，到了四面环敌、赤地千里的沙场上就是一个死字。看了白衣少年对冯甲的第一阵，只有他十分实在地把对手的剑法也归入了“玄乎”、“花哨”那一类，觉得自己的实战剑法刚好可以克制他，于是信心大增。

两人对上，孟亿出手如电，手中玄铁重剑狠削盖聂下盘；盖聂却不还手，只是轻飘飘地向后跃开，似乎在观望着什么。

孟亿嘴角扯起一股不屑的冷笑， 手中重剑却是连变几招，时而上下斜劈，时而左右横扫，无一例外的是剑气锋锐无匹，攻击的范围远大于剑身划出的弧形领域。而盖聂始终以更加迅捷的身法闪转腾挪，偶尔出一两剑试探的攻击，风格也像和上一场对阵中的一样缥缈绵密――孟亿更加确定他走的是轻灵一路，遂暗施内力，使出个“粘”字诀，在盖聂一剑刺来时以重剑狠狠绞住了他的剑身，令其脱逃不得。

两剑纠缠，顿时成了力道和内功的明暗比拼：这也是孟亿最拿手的“绞剑术”。他将劲力集中在两臂上，巧妙地猛翻手腕，令对手任何招式都无法使出；只要几招绞击下来，一般来说敌人不是剑器脱手空门大开，就是禁不住剑身的强力扭转而被整个人掀翻。可眼前的这名少年却分外古怪，他整个人随着两剑的翻搅、身体在半空中像纺梭一样连连打转；孟亿觉得分外滑稽可笑，便绞得更加起劲，一直过了几十招才觉得不对――支拙这么久却不露败象，这少年到底在干什么？

就在他心念转动之际，盖聂突然反向一旋，青锋剑上劲力疾吐，从几十招绞击中吸取的扭劲全部反压在对手剑上！孟亿顿时觉得有一股比自己雄浑十倍的内力沿着剑身灌进，震得掌骨发麻；他半身踉跄一晃，重剑跳脱出手，又被盖聂轻轻一拨，剑柄像榔头似的朝着他的胸口直直撞去。

“唔！”孟亿只觉得前心仿佛被巨石狠砸，双眼圆瞪，旋即喷出一口血雾。

他心脉遭受重创，纵然有深厚的内功护体，但若没有高手及时以真气疏导，兼有能干的医者药石相佐，便再无生还之望。可这在场的高手又有哪一个肯救他？

盖聂见他脸色灰败如朽灰一般，犹自直挺挺地站着不肯倒下，不由得心生几分钦佩。刚想伸手去扶那人，忽然感到背后五道火燎般的目光，暗道一声惭愧。

大敌当前，哪里容得那么多细腻善感的心思。何况，这些人都是来杀小庄的。

他撤身收剑，继续与余下的敌手对峙。还剩五人。

第三个出战的是齐国人田怀炳。齐人擅技击是七国皆知的，田怀炳更是一代技击大师；此子自小聪颖过人，连拜数名风格迥然不同的剑客为师，却能眼光独到地指出各家长短；艺成之后，剑术精湛且富于变化，令对阵之人眼花缭乱、全然找不出规律。前两场比斗，他一直面带微笑地旁观，仪态儒雅温文。实际上他对白衣少年的剑技早有评价――他看出，少年总是谋而后动，待看清了他人的剑路，再模仿周旋，最后相机破之。这种伎俩对技术狭隘只有一种风格的剑客和空有战场经验的老兵确实有效，可是遇到自己这样的广博大家，恐怕就踢到了铁板。

他心中早有打算，先用与上一人类似的猛烈、直接的剑法令少年失去戒心，看他如何应对；待到双方胶着之时，再以最快的速度变招，以细剑巧劲攻其破绽。然而他才与少年对施一礼，便感到周身的气息如烈阳冰雪一般换了味道。

这一次，少年竟然先攻！

盖聂一式发出，再无转圜之理。这一招，是纵剑七式中最霸道、最凶险的“龙渊”。

蛟龙出渊，何等气势？田怀炳顿觉前方有一股雄浑辽阔的吸力，吞吐呼啸，扯得四面八方的气流失去了形状；四周的沙尘砾石也被不知从何而来的狂风卷起，刮疼了他的眼睛――任凭他生平所学何等庞杂，此刻竟想不出一招一式从困境中解脱。

嘶啦的一声，盖聂的青锋剑已经划开了他脖子上的血肉。直到田怀炳带着难以置信的神色倒下，血流才争先恐后地从伤处涌出。出招到身死，不过眨眼功夫。

从头到尾，这位技击大师没有来得及使出一剑。


一招毙敌，盖聂少年淡定还剑入鞘，面上不见任何变化。观战席上，还活着的四名剑客兼评委已在心底不约而同地打出了十分。特邀嘉宾剑圣点评：此子狂妄阴险狠辣，力不能敌，智不能取；诸位……好自为之。
二十二、不战屈人



死一般的寂静被笑声打破了。

出声的是一个肤色黧黑、高如铁塔一般的汉子。虽然来的七人中没有身材矮小的，但此人的身板依旧显得鹤立鸡群。他背着一柄近乎一人高的怪异巨剑，粗略打量一眼，也能知道那分量岂止百斤。

盖聂转向他。从一开始，他便认定“十剑”七人中有两个是真正难对付的大敌。一个是那个须发皆白，气息与苍空大地浑然一体的“剑圣”；还有一个，便是面前俯仰大笑之人。

“我胜七千里迢迢赶到此地，就是为了见识一下名动天下的鬼谷先生；现在看来，你也有会会的价值。”他死死盯住盖聂，有如盯上了猎物的伏虎。“不过，你要出刚才那一招。”

剑圣老人还是岿然不动，余下两名剑客对视了一眼。

不管怎么说，这样的发言也太奇怪了。剑道如兵道，重的就是“诡奇”二字，交手之际层出不穷的变化令对手茫然无措；哪有事先指定对手用什么招式的？你以为上馆子点菜呢？

此人究竟是狂妄？还是剑痴？

白衣少年看了看他，随后将武器插入脚边的沙土中，拔出时，剑上的血迹已被擦得干干净净。

“你到底，敢不敢一战？”黑汉子不耐烦地取下背后巨剑，嗓音粗犷暗哑。

“如果你仅仅是想与鬼谷派的剑术切磋，我可以答应你。”盖聂沉声答道，“不过，你要立下承诺，不论胜负，一战之后你便离谷，放弃对卫庄的追杀。”

“哼，我对赏金从来就没有兴趣。” 胜七鄙夷地看了看倒地的三具尸体，“我只对好剑有兴趣。”

“你需立誓。”

“……真是麻烦。我胜七对天起誓，一战之后，立即离谷。”

“好，那我出招了。”

盖聂言出必行，一式“龙渊”猛攻过去，周身再次出现了那种扭曲的气场，将对手牵引着往剑上撞来；胜七眼中精光如铁，大喝一声，手中巨剑拔地一撩，剑气如奔腾出峡的洪水汹涌而至，填补了盖聂用真气造出的“吸”力。只听“锵”的一声，两把剑紧紧扣在了一起。

“巨阙。”盖聂读出对手剑上的两个篆字。胜七咧嘴一笑。

“这可是把好剑。”
转瞬间，两个人影先是分开、又立即激斗到了一处。这一战比之前三场不知凶险了多少倍：巨阙上红光毕现，剑指之处宛如怒潮滚滚，摧枯拉朽；青锋剑上亦隐隐显出青芒，这一次却并非盖聂故意为之，而是因为巨阙本身就十分沉重，再加上胜七气力如神，盖聂不得不在剑上注入十分的内力才能与之抗衡。这两人一个看似笨重却举重若轻、身法如流星赶月，一个看似轻盈却不得不举轻若重、挥剑如力劈华山，恰是棋逢对手。

一连过了数十招，盖聂突然偷了个空隙向后跃出老远――他有种不好的预感。

果然。他举剑对光一看，剑身上出现了无数的细小裂缝；用内力一催，那剑的上半截竟然“啪”地崩碎了。


“我说了，巨阙可不是普通的剑。” 胜七在远处抱臂看着他，语调愉悦地上扬；好在没有趁机抢攻。


一般来说，人总是越紧张越没主意；而盖聂其人却恰恰相反，越是到了不利的状况下，他反而越冷静灵感也越多。正是因为具备这种素质，他才会在剑道和淡定之道上越走越远。

此时此刻，他亦感到灵光一闪――于是摆好了造型，以手里的半截断剑，将纵剑术中至高的杀招“百步飞剑”发了出去！

断剑呼啸着破空而至，胜七不敢轻敌，打算用巨阙将它磕飞；尽管有所准备，飞剑的速度还是太快，宛如弩箭离弦一般狠狠击上巨阙剑身，震得人耳中鸣叫不止。可这一招固然杀伤力极大，却也简单直白；那少年把武器都扔出去了，还打算干什么？

结果胜七一抬眼，盖聂不见了。他心道不好，反手抄起巨阙、向身后横削过去。

原来，在胜七将全副精神集中在如何防御这一剑的时候，弃了断剑的盖聂早以不亚于飞剑的速度冲了出去；他趁着对手被剑上的内力震了一下的毫厘功夫绕到了胜七背后，身体猛然后仰，避过了胜七的回身一剑，脚下却伸得老长，笔直地踹中了胜七的小腿骨！

什么你说这一招眼熟？没错，这正是盖聂从当年的卫庄对荆轲一战中发掘的灵感！

胜七毫无准备，顿觉腿上传来一声脆响，紧接着就是撕心裂肺的剧痛，不由得怒吼一声打了个趔趄。他不屈不挠地还想站稳，盖聂又一脚踢中了他的后心，将他彻底放倒。

“你输了。”盖聂挺身而起，沿着那人的脊背一个滑步，右足虚点在他的后颈上，威压之意不言而喻。

“……” 胜七大口大口的喘着气，脸上的表情十分狰狞，“好一招障眼偷袭。”

“这一招，叫作蓬间黄雀。” 盖聂回忆了一下师弟卖弄风雅给起的名字，轻声道。


盖聂打心底里毕竟是个厚道的人；如果是卫庄，早就一脚踩断了脖子。但他还是觉得这样赢得心虚，于是撤回右足，默默走到一边。

胜七愣了一下，居然意味不明地笑了，“好，好，为求一胜不择手段，颇对我的胃口。”他撑着巨阙站起身，眯眼打量着有些局促的白衣少年。“我既已立誓，今日自然会离开；不过下一次，你可别想赢得这么轻易。”

他以宝剑为杖，一拐一瘸地在沙漠里走远了；盖聂赶紧把心头的一丝愧疚一丝恍惚抹去，转过身来专心对付剩下的三人。
卫庄将真气在周身运转过三十六个小周天，觉得清醒了许多。一睁眼，咦，师哥没了。

他不会打算一个人出去对付所有人吧。

这个念头第一时间从脑袋里冒出来，却越发觉得确凿无误。别看盖聂平时人畜无害，一旦他的呆愣发作，连自己和师父都不一定扛得住。

卫庄颦眉起身，在狭窄的洞穴里环视了一圈。看样子，这里是禁地。师哥把他藏在这里，自己又会跑到哪儿去呢？

刚想到这儿，“正面迎敌”四个大字又跳出脑海，清晰可闻。

他扶住额头，一阵无力。

希望自己赶得及才好。
此刻，盖聂正聚精会神地与“十剑”中除“剑圣”之外的最后两人缠斗。

这两人一个叫昭兰，楚国人，使一柄巧夺天工、切金段玉的吴钩。另一个是十剑中唯一的女剑客，据说是当年助越王勾践练兵破吴的那个白猿越女剑的传人，江湖中人都呼之为“小越女”。她的实力十分可怕，许多中原豪雄都因为轻敌，做了她的剑下亡魂；仅仅因为身为女子，才在“十剑”中排行最末。

那个昭兰在剑客中也算是一奇：一般来说，武功修为达到“大师”级别的高手，总是喜欢摆出一副清心寡欲、出离世外的样子（至少在人前是如此）。可是这个昭兰却反其道而行之，既贪财又好色，而且毫不加掩饰。怀王之后楚与秦举国结下了血海深仇，可他却心安理得地替秦国办事，只为了得到那些重金和异宝。这一路上，他时常涎皮赖脸地接近挑逗小越女，可惜那女子始终拒人于千里之外，功夫又高明，一时近不得身；待到真正入了鬼谷，他又对着盖聂留了一地的口水，心中感叹如此尤物，若是能带回家中，脱一脱搁在卧房当个摆设也是好的；偏偏脑袋值十万两黄金，真是鱼与熊掌不可兼得。后来盖聂连杀三人，败一人，昭兰才彻底慌了。此时抽身而退却又十分舍不得，于是他眼珠一转，计上心来，指着小越女对盖聂道：“兄台有所不知，这位是我娘子，我们使的是雌雄双剑，所以一向是一同出战的。但是我们二对一对足下却是有些不公，能否让我们也和刚才那位胜七兄弟一样，与足下立个约，这一战只分胜败，不论生死；一战之后，立即离谷。”


盖聂从地上捡起一把某个死人的剑，竟比自己原来的那柄青锋更为趁手，想必是请高人打造的神兵利器。于是点头道，“可以。”

小越女心中气结，可惜她细细推敲了盖聂之前的几战，心中忐忑不已，竟然没有一丝一毫取胜的把握；又见昭兰挤眉弄眼，便不吭声，表示了默许。

这两人都来自荆楚之地，虽然并不熟识，但剑法的路数毕竟有些异曲同工之处，很快便配合起来，一人主攻、一人主守，进退默契，很难对付。然而盖聂此时也不再顾忌被人看出纵剑术的门道，而是尽情施展师门绝学，被两人围攻亦不见慌乱。他时而出剑如岚，时而抱剑凝立，然而每出一剑，必然破解一处危局，或者点中一门两人不得不守的要害，完全将对手牵着鼻子走。纵剑术之“精、巧、利、决”四字，被他发挥得淋漓尽致。

约摸过了百二十招，盖聂终于找到一个最佳契机，手中长剑架上了女剑客的脖子；昭兰以越女为挡箭牌从左侧奇袭过来，被他一指弹中了吴钩侧面，震得半臂酸麻；而盖聂刚好左手扳着小越女的右腕，使女子手中细剑斜指着昭兰心口。

越女皱眉，昭兰长吁，但最后都还是悻悻地承认：“我们败了。”

盖聂想了想，并没有立即撤下剑，反道：“请你们立誓，终生不再踏进鬼谷。”

“这又是从何说起？兄台方才也没让那个胜七发这样的誓嘛。”昭兰不满地嚷嚷。

盖聂心想我这不是才想起来么，暂且退敌不如永绝后患啊。但他嘴上只是继续说着：“我鬼谷派一向出离世外，不愿与江湖人妄动干戈；请立誓。”

昭兰见他神色没有刚刚对战时那么凌厉，反而有些温敦柔和，认真说话的时候一对深如秋水的眸子直勾勾地盯着自己，不禁更加心痒难耐；心思转动间手指微微一拨――那柄吴钩的剑柄里，突然嗖嗖嗖飞出三根细巧的黑针！

江湖上从未有人知道，昭兰的剑上竟有这样的机括；实际上，见过这招的人都已经死了。


千钧一发之际盖聂猛一转脖子，两根飞针贴面擦过。昭兰趁机向后激退，举起吴钩便要斜上劈去，却见盖聂握着的越女剑上剑气绽放如兰，一股劲力直射他心口。他慌忙一矮身，却依然被真气刺中肩窝，发出一声惨叫。

盖聂保持着双手制二敌的姿势回过头来，齿间闪着奇异的金属光泽――他竟然咬住了第三根黑针！

昭兰面色惨白，抖如筛糠，心道我命休矣。

万万没有想到，盖聂却同时松开了左手，放下了右手，退至三步开外。连表情极少的小越女都露出极为诧异的神色。

“我们事先约定，此战只分胜负，不决生死。我已经做到了我的承诺，希望二位前辈也能立信守约。”白衣少年吐出黑针，抱剑一礼，脸上完全没有一丝被偷袭的不快。

越女愣愣地看着他，突然扬起左手二指夹住手中细剑，“越女剑对天立誓，终身不入鬼谷。”言毕，干脆地将佩剑断为两截。

剑客均视佩剑为生命；断剑为誓，是江湖中人最为郑重、最至高无上的一种立约了。盖聂不由得对这烈性女子心生几分敬意。然而她却再也不看他人，转身便走，只留下一个漫天飞沙中窈窕的影子。

昭兰捡回一条命来，身形委顿，老实了不少，只低眉顺眼地重复了一句“楚人昭兰立誓，终身不入鬼谷。”便头也不回地快速溜走了。
盖聂放下心来，揉了揉脖子，却听背后传来一声喟然长叹。

“少年人，你心思纯正，不似好勇斗狠之人；原先竟是老夫错看了。”

盖聂转过身，对一直默默观战的剑圣老人一礼，“前辈过奖。”

“五战五胜，技压群雄；你对剑道的体会，恐怕已经到了年轻一辈中无人能及的程度。”老人喃喃道，“鬼谷子能教出有你这样的弟子，无愧于一代宗师之名。”

“前辈认识我师父？”

“神交而已。”剑圣望向天边，此时日头已高，万里无云，而鬼谷的沙漠却在强光的照射下显得更加混沌、荒芜。

“不过，老夫尚有一个疑问。你先后共对战六人，获胜的手法却各自不同；究竟哪些招式，才是真正的纵横？”

“前辈觉得，哪一招不是纵横？”

盖聂说的，原本是个疑问句。站在本门的立场上，他想试探一下这天下第一剑是否看穿了纵横剑术的与众不同之处。然而由于他说话的语气没有起伏，剑圣老人一下子理解成了一个反问句；于是眸光大盛，露出赞叹的表情。

“呜呼！此话大妙，论理之透彻，实为世之罕见。所谓的纵横，是剑术，是兵法，亦是治国长策。鬼谷派洞悉天地阴阳、纵横捭阖的玄妙，以治兵治国之神通化入剑法，焉能不克敌制胜！”感慨了一通，他又似遭受了打击一般，缓缓摇头，“我本不欲参与这些江湖闲事，无奈对鬼谷先生神往已久，心中誓愿便是与他一决高下；而今看来，我对剑道的领悟，不但比不上他，连他的弟子也远远不及。老朽实在是惭愧之至。”

盖聂心想他怎么就惭愧了呢，完全不明白啊，嘴上只好搭了一句“前辈言重了。”

不想老人定定地看向他，“少年人，以你的资质，十年之后，这剑圣的名号，必定是你的。”他发现盖聂脸上还是没有任何表情，再次苦笑，“你对这样的虚名，似乎毫不放在心上？”

盖聂继续茫然着，“前辈过誉了。在下还有一个师弟，资质远胜过我。”

“！”剑圣先是震惊，然后徐徐摇头，“宠辱不惊，虚怀若谷；老朽不会看错人。十年之后，若是老朽尚在人世，希望能再与你一会。”

说完，老人转身向着沙漠出谷的方向走去，口中长吟不绝，“大哉鬼谷！经纬天地，筹谋万物；知存亡，度权能，自古至今，其道一也――”


盖聂呆在原地，目送着那个潇洒的影子逐渐消失在地平线上，长长地出了口气。

能够少打一场，自然是很开心的。

他弯下腰，将留在地上的几把好剑都拾了起来，踩着轻快的步子往住处走去。大约走了几百步，面前出现了一棵参天巨木――那是鬼谷附近唯一的一棵树，也是他和小庄练剑之余经常在树荫下面休息的地方。突然，他隐约觉得有些头晕，想抬手揉眼睛，却发现胳膊沉重地举不起来。一个白影从眼前倏忽飘过。盖聂觉得眼睑越来越沉重，终于倒在地上失去了知觉。
捭阖小剧场?名剑记

自从十剑中有七剑折在了鬼谷，江湖人大为震动，从此不敢再搞什么剑客的排名；但是大家八卦的喜好不能为此折损，于是决定重修兵器榜。很快，热气腾腾的十大名剑在万众瞩目之下出炉了。在十大名剑之外，还有所谓的妖剑、残剑等等；本文的主角现在虽然还是少年，但随着他们今后步入江湖、剑指天下，便与这些神兵利器纷纷结下了缘分。

高渐离：水寒是徐夫子倾心打造的利剑，全名是水寒?Ice shaver?Vmax。采用 易水AOE   i5处理器，冷气容量500G转速7200rpm，防水外壳，自动调温――我觉得它在兵器榜上还可以排得更高一点，无奈前面的都是一些老古董，名声在外，很难跟它们公平对决。

路人：为什么一把剑还要处理器啊？！

徐夫子：这你就外行了。一把好剑，内置芯片是最重要的，能够将使用者注入的内力更高效率地转化为剑气，起到大范围杀伤敌人的作用――

路人：剑气原来是这么来的吗？！

荆轲：残虹和水寒是相生相克的剑哦~残虹是徐夫子他妈的【和谐】错了是他娘亲的杰作。剑身采用坠天之陨铁炼制，处理器配置的是 赤霄Radish双核premium，纯阳霸气，锐不可当。不信你挥两下试试？

盖聂：渊虹就是在残虹的基础上升级了i7处理器和4G真气内存而已。不过好像外壳也更换了，没有原来的红色陨铁外露，散热效果好些，就算拿来劈岩石也不会过热。

卫庄：哼，你们那些不过是凡品而已。鲨齿全名鲨齿?comb your neck，采用了一切当今最顶级的配置，i7处理器和4G内存自不必说，独特的梳齿设计方便耐用，可断剑，可削人；另外融合了尖端的Bluetooth技术，可与师哥的剑在战斗中强烈共鸣。

巨子：若从技术性来看，十大名剑无一比的上墨眉。除蓝牙以外，还搭载mp3播放器功能，连续播放时间超过128小时，出剑的时候还有华丽的重低音哟。

路人：那非攻呢？
众（怒）：那是外挂！！
二十三、朝云暮雨


“师哥，师哥！”

小庄？

盖聂从头痛欲裂的混沌中捕捉到一丝清明，睁开双目，只见师弟熟悉的轮廓横在眼前，异常有力的双手掐在他的双肩之上，简直连骨头都要捏碎了。

小风飕飕地吹，他不由自主地打了一个寒战。然后便察觉到自己浑身怪异感觉的由来。

“我的衣服呢？”

“不是我脱的，是他。”卫庄放松双手，扭头示意；而盖聂裸露在外的皮肤上已然留下一溜乌青的指印。

盖聂转头，发现一个人被一柄长剑钉在树干上，脸上凝固着狰狞的表情；刀口从脖颈一直开到腹部，内脏肠子都流了出来，死状极惨。

“……一不小心手重了点。”卫庄咬字的腔调，却绝对不像是不小心，“这大概就是那第三个姓巫的。你中了他的毒。”



其实这位巫信大师好生委屈。此人一生醉心于各种天下奇毒，对世人贪恋的爱憎欲痴没有任何兴趣；一刻之前，他用一阵无色无味的毒烟放倒了盖聂，一时兴起想剖一副活人心肝做药引；而扒衣服，只不过为了下刀方便点。不想这引人误会的一幕恰好落在赶来卫庄眼里。

卫庄看到的画面就是一个白衣人骑在昏迷不醒的师哥身上，上衣已经扔到一边，双手正要去扯腰带――顿时犹如一个惊雷劈在头顶，浑身的血液喧嚣沸腾着几乎要破体而出。他双目尽赤、人剑合一，剑气犹如脱缰的野马奔腾而去，正是一式“断魂无归”。

这一招的壮怀激烈之意不下于 “龙渊”，却因着卫庄本身的气质带上了别样的狠绝味道。饶是巫信这样本身就是武学大家又兼擅长各种奇诡之术的巫医之后，在那一瞬却也只能两眼发直地看着向身前空门捣来的冷锋；剑虽未到，死意已经蔓延开来。

来不及。

他想不出，自己生平所见之人中，有何人能挡住这一剑。即使他见识不算短浅；即使他曾与“十剑”那样的顶尖高手辗转同行。

那道冷光戳进了他的小腹，穿透然后钉在背后的树干上；握剑的手依然不罢休，反而带着难以置信的恨意反手向上方顿挫划开，一束束肌骨分离的呻吟低微又遥远，简直不像是从自己身上传来的。

直到巫信带着临终前的一丝震惊一丝费解死得通透，卫庄才觉得头脑渐渐冷却，只是皮肤表面浮着一层虚汗。他几步跨到不省人事的师哥身侧，掐着肩膀一阵摇晃；万幸的是，盖聂毕竟功力深厚，没过多久便悠悠醒转。

“小庄，我……没有脉了……”盖聂还有些晕着，左手搭着卫庄的右腕，喃喃地说。师弟觉得手臂上跳起一根青筋。

“啊！刚才好像动了一下，难道是回光返照……”盖聂继续自言自语。

卫庄没理他，从怀中摸出个小包；那是他从禁地离开之前就考虑到可能遇到这种情况特意顺出来的。打开以后全是五颜六色的药丸，有清热解毒的，止血化淤的，行气止痛的，归元转圜的……卫庄不通医道，只好每种颜色挑出一枚全部塞到盖聂喉咙里，噎得人差点背过气去。然后他不由分说地双臂一卷，将师哥锁在怀里，如同踏火蹈刃一般急吼吼地向住处冲去。
一路上盖聂被颠得昏昏沉沉，直到后背狠狠撞上了床榻，他才终于意识到，小庄好像有些不高兴。

卫庄原本就不是什么温驯之辈，进入鬼谷以来闹脾气的次数也很多。但通常来讲，他心情不好的时候总有办法将别人心情整治得更不好，从而转嫁了火气；可是这一次，他觉得自己几乎站在难以自抑的暴怒的边缘。

“师哥，”卫庄把自己原本就大开的衣襟拉得更松，居高临下地瞪着他。“为什么不等我？”

盖聂无辜地与他对视，一副这位兄台我不懂你在说什么你是不是脑袋被门夹了的表情。

卫庄一拳锤在他耳畔。“为什么不等我一起出去对付那些人？师哥果然好本事！一夫当关万夫莫开是吧？！我卫庄是个累赘还是怎样？！！”

他身子咄咄逼人地压下来，胸口近到与底下的人肌肤相贴。盖聂顿时面红耳赤，丹田隐隐发热，还以为是吃了太多药丸的副作用。

“小，小庄，不是的，当时你中了毒掌已经昏迷，可是敌人究竟什么时候从何处进攻，我们一点也没有把握。如果只在禁地里枯守，一旦被四面包围，就没有下一步的退路了。所以我想还不如趁着他们涉长道而后行未息之时突然出击――”

“师哥学得好兵法！”卫庄用力冷笑，“远来新至可击，行列未定可击，奔走可击，勤劳可击……选锐冲之，急击勿疑。师父知道了一定很欣慰。”

“小庄――”盖聂听他没头没脑地引了一段《吴子》，却怎么也不像夸奖的样子，更加不解。下一刻，卫庄已经在他耳朵边上怒吼起来。

“纸上谈兵是你们赵国的特产是吧！来的那伙人，哪个不是江湖上摸爬滚打多年的老手，或许还有罗网的刺客，个个阴险毒辣得紧！你以为他们会跟你一样，愚蠢得只知道比剑论高下？你知不知道这次要是我来迟一步――”

卫庄顿住了。来迟一步，会怎样，他不敢想。

盖聂终于依稀意识到了卫庄在气些什么。尽管连带母国都被骂得狗血淋头，却恍惚觉得心底有一道甜丝丝的水流划过，连他自己都不甚明白到底为什么。

不是没想过把身家交代在此的可能。毕竟，他们是用剑之人，差之毫厘的判断，便是一条鲜活的性命。乱世之中，人命也远非那么沉重。然而却有不能退却的战场，无法推辞的生死。 
“师哥――”卫庄的声调突然变了，变得平静而悠长，甜腻而诱惑，方才的怒意不见一丝一毫。“……会怎样，我现在就告诉你。”

盖聂又没有听懂，突然颈侧传来一阵激痛。

卫庄在他的脖子和锁骨上胡乱咬着，利齿切入皮肤，有些下口太狠甚至带出了血丝。然后他对着那些绯红的牙印又舔又吸，双手探到下方，隔着布料抚弄着两腿当中。

盖聂惊喘一声，像被抛上岸的鱼那样两头弹跳起来，却被师弟全身压了回去。从未有过的陌生感觉席卷全身，像经脉被强行打通时真气在百骸中乱窜的那一阵阵酥麻。卫庄又在他左胸的一抹淡红上吮了一口，盖聂立刻觉得下半身有什么鼓胀的东西猛地弹跳了一下。

“小庄！”

这一声几乎带上了哭腔，连盖聂自己都吓了一跳。而从师弟身上源源不绝传来的热力更加剧了几分。两人的四肢交缠着，想要推开的动作反而成了不明所以的厮磨；卫庄觉得或许就这么用怒火燃烧掉理智也挺好的。



就在两个人呼吸越来越急促，手脚越来越无措之时，遥远的窗外忽而传来隐隐约约的箫声。

那箫声忽高忽低，呕哑转折，用卫庄话说就是能把发春的狼招来；正是鬼谷子亲手谱写的一曲《谷风》。 这一曲最神奇的地方，不仅在于它那独特的音律，更在于曲中暗藏玄机，以箫声送出致命的内力，有震慑远敌乃至范围性杀伤的功效。

师父回来了。

两个人都犹如一盆冷水迎头浇下，匆匆忙忙跳起来整顿衣服；卫庄还心细地用手指在师哥身上按了几下，把牙印都变成一块块乌青。 
鬼谷子此次只花了寥寥数天便往秦国跑了一趟来回。其实，第一眼看到那张罗网暗中传递的悬赏画像，他便将事情的前因后果猜了个大概；尽管对二徒弟的欺师罔上大徒弟的包庇藏私很有意见，但是秉承着鬼谷一脉相传的护短传统，他更担心三巫十剑包抄鬼谷是他们抵挡不住的，于是跟几个老友打了个招呼便马不停蹄地往回赶。刚从荒漠中出来，就瞧见了地上的几具尸体，顿时更加担忧起来，赶紧吹起箫管向谷内报讯：对于可能还在负隅顽抗的徒弟们，这是一种鼓励――后援已到，坚持到底就是胜利；对剩下的敌人，则是一种威慑――正主儿回来了，斤两不够的，赶紧滚。

他边吹边飘然降落到竹屋边上，只见院内横躺着一具硕大的玄虎；而两个徒弟虽然一个脸红，一个脸黑，但都四体完好，全须全尾地从屋里窜了出来。鬼谷子长出了口气，被徒弟欺瞒的火气竟然就这么去了大半。

“师父！师哥中毒了！！”卫庄深深把握住了老人家爱子如命的心理，一脸的痛心疾首，立刻让师父把针对他的剩下一小半火气也扔了。

于是鬼谷子来不及兴师问罪，便要替盖聂解毒、顺气，也替卫庄祛除了经脉里的最后一点寒毒。卫庄大略讲解了自己和师哥中毒的经过，自然隐去了自家门客那一节，只是介绍了巫姓一族的种种手段，又略加栽赃和抹黑，把自己和师哥的伤情都推到他们三个身上。这段话中虚实参半，合情合理，连鬼谷子也挑不出错来。

鬼谷子又听说盖聂居然一个人对阵十剑中的七人，心中顿时升起一股隐秘的骄傲，于是让缓过气来的盖聂详细说一下经过。

盖聂遂把与六人对局的始末复述了一遍。他记忆奇佳，一招一式，对手如何出招，自己如何应对，每个细节都记得清清楚楚；事实上，当年鬼谷子选徒也是很谨慎的，初把盖聂带回鬼谷，他还在收徒和收个童仆之间举棋不定。正因为盖聂表现出这种惊人的天分和悟性，剑招剑诀过目不忘，才坚定了鬼谷子收他为入室弟子的决心。等到发现盖聂实际上是死心眼的时候，已经为时晚矣。

听着盖聂的叙述，鬼谷子不断颌首抚须，微翘的嘴角只有他自己才以为没人看出来；卫庄脸上阴晴不定，倒是听到盖聂对胜七那一战时，眼中精光一闪，肩膀微微抖动。最后说到剑圣老人不战而走，鬼谷子才彻底讶异了。

“聂儿，你前面几阵，赢得也算料想之中。江湖传闻不可尽信，‘十剑’并非个个名能副实，也是常理。只是这剑圣……”鬼谷子与其说是在问人，倒不如说是在自问，“蜀国剑圣在江湖中享誉久矣，绝非虚名可以支持；为师曾见过他自创的一套‘天问’剑法，精妙之处连老夫当时也未能参透。这样的高人，怎么想也不可能不敢与你对阵――”

“弟子倒是觉得不是不可能。”卫庄正坐插话道，“不知师父可听说过这样一个故事。从前，齐国有一个姓纪的人擅长驯鸡。于是齐王挑选了宫中最强壮的雄鸡交给他培养。过了十天，齐王问他‘训练好了没有？’ 姓纪的说，‘还没好，现在这些鸡还很骄傲，自大得不得了。’又过了十天，齐王又来问，姓纪的照旧说，”还不行， 它们一听到声音，一看到人影晃动，就惊动起来。’又过了十天，齐王又来问，姓纪的还说，‘不成，它们还是目光犀利，盛气凌人。’十天后，齐王已经不抱希望了，没料到姓纪的这时终于说，‘差不多训练好了，这些鸡虽然有时候会啼叫，可是不会惊慌，看上却好像木头做的鸡，精神上完全准备好了。其他鸡都不敢来挑战，只有落荒而逃。’”

“……”

“啊。”盖聂突然听懂了，居然恍然大悟地笑出来。

鬼谷子不知道该用什么表情来面对这样的两个徒弟。如果可以的话，他好想回到当初收徒的那一刻，把仓促作出决定的自己打晕埋起来，上竖一碑：此地没有一愚公。 
鬼谷恢复了平静的生活。师父没有忘记两个弟子的过错，一个被罚去山里担柴百斤，另一个负责将之前藏入禁地的典籍重新晾晒归类。但是比起他们闯的祸来说，这么一点处罚实在是好比杯水车薪。

“秦国的人，还会追杀小庄么？”盖聂私下问师父。

“不会，为师已经让他们认为得到的是假消息，认错人了。”鬼谷子正色道，“秦国侵吞山东之意日渐明晰，断不会为了区区一人大费周章。只有一事让老夫有些在意――”

“师父请讲。”

“荀卿的弟子李斯，如今在咸阳仕秦。此子通机谋，擅权术，城府极深，策算无穷，绝非池中之物。将来你们无论出仕哪一国，都要小心堤防。”

盖聂点点头，把炖得烂烂的羊腿摆上桌，又在一侧放上羊肉汤、面饼和腌萝卜。

这桌上的肉食来历也颇不凡。这几日卫庄都在山中打柴，并没有去狩猎；然而清晨盖聂一推开门扉，便总能发现院子里摆放着刚刚咬死的一只黄羊两只狍子三只野兔什么的。原来，玄虎母子被卫庄灌了一通从巫平身上找到的解药胡乱救活以后，竟然从此认他为主，俯首帖耳忠心不二；即使被鬼谷子嫌弃太占地方而赶回了山里，还隔三岔五不辞辛苦地叼一些猎物送来。这等愚忠让盖聂看得内心五味杂陈；乃至多年以后他见无数能人异士竞相折服于卫庄的铁腕之下，还常常有一种给他们讲两只老虎的故事的冲动。


“我回来了。”卫庄撂下柴担，象征性地向着师父一礼，然后火速冲到一鼎羊腿肉面前坐下，目光笔直而坚定。

“仅仅两担柴枝却花了这么久；小庄，你可是去了别的什么地方么？”

“弟子不敢。”

不敢才怪。鬼谷子腹诽着透窗望去，屋外铅灰色的天幕沉甸甸得像一场灭顶之祸，不过终究只是降下了入冬的第一场雪。
二十四、交相利之

据传，以屠狗为生的人从市井中走过，家家户户的看门犬皆俯首帖耳，瑟瑟发抖，不敢发出半点吠叫声；皆因嗅出了来人身上那股死亡的味道。卫庄从云梦山中走过的效果也不亚于此。他既没有鹰视狼顾，亦不需全神戒备，只要不刻意隐藏气息，但凡有些灵气的飞禽走兽便远远地四散逃命去了，四周徒留下一片空旷的死寂。

卫庄也习惯了这样安静地赶路。然而今日有些特别，居然有一只勇冠绝伦的活物敢于拦在他面前，甚至作势要攻击的样子。

那是一条数丈之长的斑纹大蟒，云梦山区的地猎户呼之为“蚺”，认为是了不得的神物。这种蟒蛇不但气力惊人，可将犀、兕这样的大型野兽活活绞杀，头脑也是罕有的残忍狡猾，连虎豹熊罴之类见了也要绕道走。一般来说它们喜欢栖息于水草繁茂的大泽，这一条却不知怎地爬上山来，在林间觅食。

那蟒蛇摆出了狩猎的姿势，眯缝着一对金绿色的眼睛，头部的鳞片像铠甲那样泛着寒光。以它庞大的躯体，闪电般地一口吞下一个人似乎不难。

卫庄撇了撇嘴角，没有给它僵持的余裕，手里的柴刀先飞了出去。几乎就在同时，那蛇脖子“呼啦”一下猛然伸长，森白的利齿像离弦之箭那样极速地射了过来。可惜卫庄已然不在原处。

柴刀一击落空，他的身体却像鹰隼那样优雅地低掠，转眼到了蛇首背面。蚺的动作也灵巧地不可思议，前半截微微伏低，有力的尾巴却带着一阵腥风狠狠扫过。卫庄踩着蛇身上滑不溜丢的鳞片跳起避开，然后真气齐聚在右足，准确无误地踢中了再度冲他袭来的蛇头左眼。蟒蛇的身体里迸发出怪异的痛苦的嘶嘶声，庞大的身躯剧烈扭动翻滚，周遭许多合抱粗的老树都被它挣扎之中拦腰扫断。

卫庄提气跳上一棵较远处的树梢，从袖子里抖出三枚圆滚滚的金丸，口中轻叱一声“着！”三颗弹子已经化作一道流光飞了出去。说时迟那是快，就在那蛇感觉到锐气一偏头的刹那，另一只眼睛也抖然变成了血窟窿。蚺的鳞甲原本坚硬得刀剑不入，可是灌满真气的金丸偏生一颗接一颗准确无误地从它的右眼透入，直捣脑髓；于是一张血盆大口濒死地开阖了数次，终于再也不动了。

卫庄跳下树，嘴角翘起一个得逞的笑容。

“出来吧，师哥。”
一袭白衣从另一棵树后绕了出来，脸色如常淡定，看不出一点被堪破的尴尬。

“师哥的潜行术不错；可惜，就在我方才对上那蛇、一击不中的时候，你的气息还是乱了。”

“你故意的？”盖聂有些惊讶地微皱了眉。的确，以卫庄的本事，一出手便杀了巨蟒并不困难，可他偏生搞得这么惊天动地，原来是有预谋的。

卫庄不置可否地弯下腰去，拾起了地上的柴刀，“师父让你来跟踪我？”

“师父只是――嗯――不知道你这些天――”

卫庄无所谓地一摆手。他看得很透，以往他进山劈柴打猎或者不知道干什么拖得久了，师父从未上过心；只是这次玲珑阁的事情暴露以后，引发了师父的高度警惕多方防备，生怕他一个不耐又去外面捅了什么篓子。如今他老人家窝冬闭关了，少不了叮嘱师哥这样的老实孩子暗中监视自己。

“算了，师哥你既然来了，跟我一起走吧。”

“去哪里？”

“到了就知道。”

盖聂一阵紧张，赶紧追上师弟的步子，“小庄，你不会――要下山吧？”

卫庄轻笑一声摇摇头，让他勉强放下心来；雪中逛逛云梦山可以说别有一番情趣，只要小庄别再去韩魏都城之类的敏感地界就好。

两人一前一后地从林间穿过，呼出的一团团白雾像流云一般连为一体，速度极快又有种闲云野鹤般的悠然意境。雪落无声，而盖聂心中却有别样的心思转动不休，像沾衣的雪片儿一样黏呼呼的。

有些事情很难当做没发生，与其放任它们折腾自己，还是问清楚原委比较好。

“小庄，你记不记得，几天之前，师父刚回来那天――”

“嗯？”卫庄十足漫不经心地哼了一声，其实心中暗道终于来了。

“……那天，师父还没回来的时候，你……为什么要咬我？”

“……”就师哥这种白纸一般的脑袋，糊弄过去应该很轻易吧。他想。


其实卫庄当初被打断的时候，心中也是充满了强大的不甘和怨愤的。但是在听说了师哥与几大高手的接连对决之后，他逐渐变得冷静甚至阴暗起来，争较之心也越来越明晰；一个声音在心底嘲弄般地反复诘问：“面对这样的对手，你又有几分取胜的把握？三年期至决战之时，活下来的，会是谁？”

于是，他把这次的偶然当做一种天意，警告自己切切不可再泥足深陷下去。与师哥朝夕相对之间，又恢复了月前的那种刻意疏离和冷淡。所以，如今他也不愿意在旧事上继续纠缠。

“当时我怒火攻心，失了神智嘛；师哥你大人有大量，多担待些。”

“不，那个，我的意思是，后来――后来你又为什么要摸我……那个……”盖聂觉得有些难以启齿，但他觉得与其像上次在悬崖下面那样不明不白好几个月，倒不如咬牙坚持，求个水落石出。

卫庄心里骂了一声还真是不依不饶，眼珠一转又有了主意，“那有什么，半年前在大梁，我中毒发作的时候，师哥不也是把我全身都摸遍了么。”

盖聂一想确有其事。不对，好像有哪里微妙的不同。

“但……”他但了半天依旧说不出个所以然来。卫庄却不给他转过弯来的机会，对着前方遥遥一指，“到了。师哥可还记得这里？”

“这里是，几个月之前的那个山寨？”

“正是。”卫庄停步道，“当初我们攻上来的时候，我就觉得这寨子好像缺了点什么。这伙山贼是在极短的时间内连犯下几桩大案才引得县上悬赏通缉的，布告上说他们抢劫了许多路过的行商和某个达官贵人的车队，可见他们绝对收获颇丰；可是当时我进屋搜索，并没有找到多少值钱的物事。据我推测，这寨子的附近一定有个隐秘的藏宝之地。可惜回去以后就是玄虎测试，我一分心就把这事儿给忘了；最近才重新想起来。”

盖聂恍然大悟，“这些天你之所以日日在山中耽误这么久，就是想找到这个宝库？”

“没错。”卫庄边说边走，手抚上了一侧有些残破的辕门，“还有，你不觉得这个地方的布置，仿佛太精妙了些？”
盖聂仔细看去，不禁微微点头――的确，这山寨看似古旧，其实布局十分完整，数十座木搭的小楼爬山而起，错落有致；外有高墙深壕，四角的t望箭塔更是牢固而实用，隐隐形成了某种守势。

“这样的规模，绝不是一伙流窜的亡命之徒几天功夫就能造出来的。”卫庄道，“规整的结构，独具匠心的阵型，藏于深山的隐秘，师哥，你可想到了什么？”

盖聂眼前一亮。“墨家，机关术！”

“没错。如果我没有猜错的话，这里原本是墨家的一处隐秘据点，后来不知为何被荒废了。经年隔月，这个地方被一伙草寇偶然发现，又被他们鸠占鹊巢，当作了大寨。”卫庄抬头眺望寨子内部，却没有继续往前走。“我想，这伙人恐怕也利用了这里原有的墨家机关，把抢来的财货藏在一个十分稳妥的地方。寨子里面我都找过了，没有发现。所以我又在附近四处搜索了几日，最后就在这山腹北侧，发现了一个可疑的山洞。”

“那小庄你进去找过了没有？”

卫庄摇头轻笑，“以墨家一贯严密谨慎的行事，藏东西的地方一定设有机关陷阱。所以，不得不借用师哥你了。”

盖聂这才把前因后果练成一线，不禁对为师弟既灵活又缜密的头脑大为钦佩；之前关于摸什么的问题自然也就抛到了九霄云外。

至于借用是什么意思呢――原来，鬼谷一脉的教学模式的确是非常先进的，不但讲究因材施教，而且还充分尊重每个弟子的个人意愿；除了纵横剑术、实用兵法和鬼谷子十三篇为必修课程之外，弟子们可以在儒墨道法等各家学问中任选几门求师父深入地教导：比如盖聂就选修了墨子与机关术、道家养生学，而卫庄选的则是法家经典导读、周易和实用卜术以及模拟朝堂辩论技巧。

机关术这种东西，听师父长篇大论地讲上几个时辰只能让人想睡；而要真正理解，只有亲眼所见、亲手操作，才能得到切实有用的感悟。眼前便有个学以致用的机会，盖聂不由得有些摩拳擦掌了。他跟着卫庄去了那个山洞，正打算大展宏图，先倒抽了一口冷气。

“这是――”

卫庄对着洞窟里横七竖八的腐尸枯骨无谓地一指，“这里是山贼们的‘刑场’，专门用来处死寨子里面触犯了某些规矩的人；另外，抢上山来的女人之类被折腾死了之后恐怕也会扔到这儿。师哥不觉得很巧妙么，故意用这样骇人的场面制造一种障眼法，令人不敢轻易接近这里。这也是我怀疑藏宝地就在此处的线索之一。”

“……折腾死了？”

“师哥你不用明白。”
盖聂做了好一会儿心理建设，终于学着师弟踩着嘎吱嘎吱响的人骨进入了洞穴深处。这前方似乎是一条死路，黑漆漆的，没有任何光线透进。他回忆着机关术的各种理论，用佩剑的柄在洞壁上敲敲打打，没听出什么异样；突然又发现一根立在洞穴中部的黑色立柱摆放的有些突兀。伸手摸了摸，原来柱子上附着一层厚厚的碳。

卫庄的声音从脑后凉凉地传来。“师哥，那恐怕是点天灯用过的。”

“什么叫点天灯？”

“……算了你不用知道。师哥觉得这柱子有问题？”

盖聂嗯了一声，掌中施力想左右旋转，圆柱却纹丝不动；他思索了一下，改为猛地往下按――果然石壁上传来一阵低沉的隆隆声，片刻之后，一座向下的石阶赫然出现在眼前。

卫庄满意地挑高眉毛，正要拾级而下，盖聂马上拦住他，先往下扔了一枚石子。石子在阶梯上跳跃了几下，很快到了底，没有任何意外发生；又待里面的空气与上方流通后，才招手令卫庄跟上。

下去之后发现台阶尽头又是个近乎封闭的石室，穹顶涂碳，地上刷着白色的草木灰，正中则是一口巨大的石盘，上下有两人合抱粗的轴木贯通，应该是驱动机关的总弦。在一侧的墙壁上，两人发现了一溜排的木制把手，外包青铜加固，似乎可以上下扳动。有趣的是，石壁上每个把手对应的位置都刻着一个小字，是宋国的篆书，自左到右分别是“儒”、“墨”、“道”、“法”、“兵”、 “名”、“农”、“阴阳”、“纵横”，一共九个。

“这密室的主人还真有意思，世之显学都被他惦记上了。”卫庄扶额笑道。

“我想，这些把手中应该只有一个是开启宝库的钥匙，如果选择了错误的把手，就会有致命的机关发动。”盖聂道。

“全试一遍不就知道了。以你我的功力，应付普通的机关还不在话下。”卫庄说着拉盖聂站到墙角，手中又抖出一枚金弹子，向着第二个把手准确地弹射过去。

只听噗通一声，“墨”字把手被弹丸之力压得指向了下方。同时，靠近把手的地面竟然猛地翻转下去，留下一个不知底细的深坑；如果有人站在上面，一定已经落入了陷阱。

没过多时，地面恢复原状，而把手也逐渐弹回了原先指向上方的状态。

卫庄又试了“纵横”把手，这次有许多弩箭破壁而出，幸而被两人连手磕飞。最后所有的把手都被试过了一遍，地上散落了无数飞蝗流矢，石室内依然没有任何变化。 
“奇怪。”卫庄有些恼怒地住了手，干脆大踏步地走上前去，详细地检查整个一面墙。

“这机关……应该没有这么简单。”盖聂沉吟道，“或许这就是传说中的‘阴阳关卡’。九个把手，指上者为阳，指下者为阴，必须知道特定的哪几个为阳哪几个为阴，才能开启机关。”

“这可就麻烦了，有几百种组合要试过吧！虽然攻击的机关已经被我们触发得差不多了――但不知道要试到什么时候，可恶。”

“小庄，你看那面墙上，除了几个门派的名称之外，可还有什么别的提示。”

“有刻着‘兼爱非攻’什么的――果然是墨家搞的鬼。还有‘天下皆白，唯我独黑。’没头没脑的，什么意思？”

盖聂点点头，详细解释了一番。“墨家祖师墨子在《非攻》一篇中这样说到：人们都知道杀人是重罪，杀害一个人是不义，杀十个人就是十倍的不义，杀一百个人更是百倍的不义；可是当今天下，诸侯国互相攻伐，一场战争动辄有成千上万的人被屠杀，士人们却把这样的兼并战争称作义举。这不就像是见到一点黑色知道那是黑，见到许多黑却认为那是白一样么？所以我想这八个字的意思是，即使天下人都把国与国之间的流血争斗看做是‘白’，墨家子弟始终坚持那是‘黑’，是不义的行为。”

听师哥侃侃而谈，卫庄脑海里却突然冒出一个挠头傻笑的人影，不由得浑身不痛快。“师哥的墨家之学学得这么好，干脆去当墨家子弟算了。”

“墨子之学精深广博，包容万千，可我并不赞同墨家的所有主张。”盖聂讲起自己对道的感悟，立刻就像某道闸门被打开了一样滔滔不绝，“兼爱非攻固然是一种至高至善的理念，但实现的方法却有着不可逾越的阻碍。天下人的道义各自不一，品性行为更是千差万别，要求所有人都像墨子那样兼爱，就像要求丛林中的野兽互相爱护一样不现实。比如人可以对猛虎仁爱，虎却不能不噬人；小国可以不去攻伐大国，大国兼并小国的欲望却无法中止。墨子从楚王和公输班手中救了宋国一时，可是宋终究还是被齐所吞灭。所谓的‘兼相爱，交相利’、‘投我以桃，报之以李。’只是良善之人的一种愿望；这世上，永远不会缺少靠伤害他人牟取利益的人。”

卫庄向来对这种“你好我好大家好”的学说嗤之以鼻，此刻便不耐烦地打断道，“这些都无所谓，师哥你看现在怎么办？我们是一种一种方法的试下去，还是干脆把这堵墙给打穿？”

“墨家的机关术十分严谨，尤其是涉及机要的场所，从外部破坏往往会引起一连串的自动坍塌。”盖聂皱眉思索道，“等等――天下皆白，唯我独黑……我明白了！”他冲到石壁跟前，突然出手如电，把前后八个把手都在几乎同一时刻扳到下面；唯独舍下了刻着“墨”字的那个把手，依然让它保持原状指着上方。

“小心机关！”卫庄来不及制止他，便听头顶脚下各自“咯嚓”一声，好像某个机括齿轮正对上了的声音；接着隆隆之声不绝于耳，室内的巨大石盘竟开始缓缓地自主转动。须臾，一扇暗门豁然在眼前洞开，隐隐有昏黄的光线从内部射出。

“找到了！”盖聂精神一震，笃定地说。

卫庄看了看头上的穹顶――黑的；再看看脚下的地面――白的。“‘天下皆白唯我独黑’原来是这个意思吗？！所以说师哥你说的那些黑白是非之类之类的都是废话吧！！”

“不能这么说，这毕竟代表了墨家的设计理念――”盖聂还要说什么，师弟却头也不回地冲着暗门里面飞奔而去。
盖聂跟上的时候，发现卫庄正在一个沉重的黑箱子四面悄悄打打。这个最终暗室里面的光芒原来来自于一盏浸满油脂的长明灯。房间不大，地上散落着一些铁制的兵器和盔甲，角落里摆放着些精致的玉器、青铜器等等，一看就价值不凡。

“没有别的机关了么？”盖聂刚刚施展了胸中所学，满足之余还有些意犹未尽；师弟此时却已经把箱子鼓捣开了，一见里面的东西，顿时有些头晕目眩。

箱子总共分为三层，最底部整整齐齐地码放着不少金块、金饼，粗略估计不下千金之数。第二层是一屉大小不一、但颗颗光泽夺目的白花花的海珠。顶层只有一双白璧，但从玉石的质地来看，亦是无价之宝。

“师哥，所谓见者有份，你喜欢什么就拿去吧。”卫庄看着他晕乎乎的样子心情大好，一时心痒难耐，特别想在师哥脸上掐一把。然而手指勾了勾，终究还是忍住了。

盖聂这辈子没见过这么多财货， 自然也没有什么概念。“那个……我没什么用的上的。小庄你呢？”

卫庄抓起几块金饼，掂了掂分量塞进怀里。“师哥，这个地方，你能不能暂时不要告诉师父。”

“为什么？”

“师父是高人，跟他提起金银珠玉之类的多俗。我倒是有个地方急需用钱，不便让师父知道。”卫庄见盖聂脸上的表情还是踌躇不定，叹了口气，“师哥若是不放心，不妨与我一同下山一趟。”
二十五、交交黄鸟


云梦山脚下有座不足十里之围的小城，叫做淇。此地原本只是几个小村落共用的集镇，三家分晋、列国变法后，由于东临淇水，西依太行，又距离韩魏官道较近，常有山中的猎户、收货的行商到此交换贸易，又引来鞣皮、冶铁、伐木的匠人聚居，久而久之便兴旺起来。如今，这城中商户林立，车马粼粼，亦有酒肆乐坊之类销金玩乐之所，可以说是五脏俱全。

此刻日已偏西，城西的两条窄街交汇之处，一个身着大红曲裾的妇人正在井边汲水。她面色愁苦，斜挽起的发髻有些松散蓬乱；然而仔细看去，却是云鬓雪肌、杏眼桃腮，粗布荆钗亦难掩姿容秀丽。

此女自称姓申，乃是申国遗民，半月之前夫妇二人逃难流落于此，替人浆洗缝补为生。不过，邻里中却没有人见过她的夫君。申家娘子深居简出，只是偶尔外出汲水或者买些盐米；只要她在巷陌间一走动，许多附近的大小伙儿便腆着脸或近或远地盯着她不放。传说有两个特别大胆的无赖曾趁着左右无人想占些便宜，然而几天之后，人们在街市中发现那两人披头散发、流着涎水地奔走呼号，俨然已经疯了。于是人们又传说这女子来路妖异，懂得巫蛊降头之术，唯恐避之不及。

红衣女子用井轱辘打上了满满一桶水，提在右手，左手扶着腰向巷内艰难地走去。她身躯虽消瘦，小腹却明显隆起，竟是一个孕妇。

就在距离家门还有几步的时候，后方猝不及防地传来破空之声，一个巴掌大的土块砸中小腿，让她打了个趔趄；原来侧面墙头上攀着街坊里的几个顽童，领头的一个做了鬼脸，骂道：“妖妇，滚！”

失了平衡的一桶水摇摇晃晃――红衣女子几乎迎面跌倒，绝望之中只好以手臂死死护着腹部。突然，她被一条温暖结实的手臂及时扶住了，手上的重物也被接了过去。

然而女子不但没有丝毫安心，反而生出了一种巨大的恐惧：这样毫无声息地来去，是何等的轻功！抬头一看那张脸，她霎时魂飞魄散，抖如筛糠。

“少……主……”

“魅姨，进去说话。” 
来人是个只有十八九岁的少年，五官轮廓有如刀刻一般，深邃俊逸，嘴角噙笑。偏生这笑容中仿佛带着一股凛冽寒气，令人不敢接近。再看周围，顽童们已经一哄而散。

少年的气力也混不似凡人所有，几乎只是手腕轻托，便将她脚不沾地地送入房中。屋内一灯如豆，四壁如洗，只有角落堆着些杂物。少年左瞄右瞄，正要问女子有没有可以坐的地方，却见她噗通一声跪在了远处。

“少主，魑魅自知罪孽深重，万死难辞，只求……少主看在我二人效忠卫氏多年的份上，放过这个未出世的孩子……”

少年正是卫庄。

“魅姨，你这又是何苦。”他勾唇一笑，几步跨过去将女子搀扶起来，不给她躲闪的余地。

“最初发现有人潜入鬼谷之时，我确实也怀疑错怪过你们；后来弄清楚了原委，才明白你们二人的思虑之深，用心之苦。”他实在不忍心坐在夯土的地面上，只好摆了个深沉的姿势靠着墙。

“如果我没有想错的话，事情的经过是这样的――半年前你们见到了那张我的悬赏画像，于是故意向罗网通报消息，再由魑叔与他们一同进入鬼谷；由于魑叔擅长 ‘潜踪’之术，可以中途离开其他人，转而来找我，进而寻机杀了我的师哥，以他的头颅冒充画像中之人。这其实是个一石三鸟之计：一来，你们可以得到十万两赏金，几辈子衣食无忧；二来，我虽然藏在鬼谷，却总有出山的一天，如果我活着，罗网不会放弃四处探查，只有让他们以为我已经死了，才算真正彻底地保全了我；三来，你们知道鬼谷派纵横不两立的传说，也是提前为我除掉了障碍。此计环环相扣，极为高明，虽有私心，然而一大半都是在为我打算，我又怎么会怪你们。”

红衣女子低叹了一声。少主看得这样通透，反而让人无话可说。

“魑叔是个老实人，”卫庄话锋一转，“这么复杂的计策不像他想出来的。当年我父曾道，魑魅魍魉四位义士各有所长，火魅虽然功力最低，可是论心机，十个男人也比不上她；虽然这一次计划没有成功，但你这谋划之力却功不可没。”

火魅有些惶恐又有些悲楚地摇了摇头，“火魅心中藏私，岂敢居功……一切，都是半年前，在秦国开始的。我们发现有人向罗网传递消息，说到玲珑居之事；魑他本想与我寻机混进去杀了所有知情之人，偏偏在此时，我发现了身孕。我从小修炼毒掌，体质本与常人不同，万万想不到此生竟能……”说到这里，红衣女子哽咽了。

卫庄安静地等了一会儿。她终于冷静下来，语气坚定地说，“我想保住我和他的孩子。”

“所以你们不能再去冒险。”卫庄道。

火魅惨笑一下，“不止如此。我的体质特异，血脉中流淌的都是剧毒；这样下去，势必会伤到胎儿。我族中也有这样的记载，练了毒掌的女子，即使怀胎最后产下的也是死婴。若想救这孩子，只有‘换血’一途。”

“‘换血’？”卫庄一惊，有些东西在脑海中逐渐清晰起来。“难道你――”

“我们本想找个血质能与我相容之人，可是时间紧迫，如果在诊出双脉后的百日之内不能成功换血，胎儿必死；我和魑都来自南疆，身体本来就与中原人大不相同，又怎能在这么短的时间内找到？唯一与我相容的，只有魑他自己。虽然我那时已经打算放弃，他却强行与我行了换血之法……功成之日，我不但不能再用毒功，武功也已尽废，只留下火魅术保命。而魑更是损伤巨大，命不久矣。我族中的记载，换血之人多半活不长久，短则数月，长则数年。”

卫庄皱眉自语，“――难怪那时候，他那么奋不顾身。”
火魅含泪道，“魑是怀着必死之心入谷的。之前我勉强想出这个计划，也是为了这个孩子出生之后，若我二人皆去，有了那些钱财，他也能无忧一世……”

“为人父母，竟然做到如此，真真令人敬佩感伤。”卫庄太息不已，然后把前些日子鬼谷中发生的种种再次简洁地叙述了一遍。这个版本又与鬼谷子听到的那个有着细微的差别，总之就是魑姓门客找到了自己，但是自己却因为不忍，拒绝了他杀死同门冒充自己的计划；就在这时，其他进入鬼谷的高手纷纷到达，包围了住所，打算将他们全部杀死领赏；而自己和师哥还有魑叔只好合三人之力与众高手殊死搏斗，终于在付出了巨大的代价之后惨胜。

说到这里，卫庄闭起眼睛，深吸了一口气，再次睁开时，眼中竟似噙着泪。

“魑叔是为了救我而死的，他临终将你们母子托付与我；卫庄怎敢有半分推托。”

提到“死”字的时候，火魅的身子微微颤抖了一下，又很快平静下来。她早就知道了。

“多谢少主恩德，魑魅铭感五内。”

卫庄无言摆手，仰头闭目，缓缓吟诵道：“彼苍者天，歼我良人。如可赎兮，人百其身！”

那声调中带着男子特有的低沉与磁性。火魅再也忍不住，两道清泪直直滴下，压抑许久的哀哭从咽喉中迸发出来。

许久。红衣女子用帕子拭泪，捂着嘴沉闷地问道，“……少主是怎样找到我的？”

卫庄指了指门外，“这里是距离云梦山最近的一个城镇，我猜想‘十剑’等人进山之前极可能在此地做最后的休整；而你与魑叔伉俪情深，恐怕会一直跟随他到最后，接着再留下来等待消息。而我刚到这里的时候，在街上撞见两个疯子，听说是看了一个红衣女子的眼睛才疯了的。我立刻就想到了火魅术，所以打听到这儿来。”

女子点点头，还来不及说什么，卫庄突然从怀中掏出一叠金饼搁在地上，看得她一惊，“此地不宜久留。十剑三巫已经全部折在了鬼谷，来此处接应的罗网刺客等不到人，一定会起疑心。你在这里是生面孔，很容易被他们盯上。”

“少主――”火魅声音一抖，差点哭出来，卫庄赶紧打断她，“什么都别说。你身子这样，又没了武功，需要人照顾调养。你用这些钱雇人雇车马，我会安排你暂时住在镇上的其他地方，然后在别处买些田地，你带着下人进去安心隐居。也算我对魑叔有了交代。”

火魅又开始泣不成声，卫庄劝了半晌才止住。女子进内室收拾东西，约好戌时与卫庄再见面，然后趁着夜色神不知鬼不觉地离开这里。


卫庄起身欲走，突然颇感兴趣地回过头来，“对了，孩子的名字，想好没有？”

火魅点头道，“我和魑出生的部落，以墨色麒麟为图腾；所以我们商量了，如果是个男孩，就取名为‘麒’，是女孩就叫‘麟’。”

“好名字，”卫庄赞道，“威武又不落俗套，比那些叫龙啊凤啊的好多了。”
出了巷子，只见一个白衣少年抱剑矗立在街口，警戒着四周；看到卫庄便放下心来，冲他一点头。

师弟立刻收了那一脸沉郁顿挫，挑眉一笑。

“师哥，可有发现？”

“发现了一个。”白衣少年掀开身后的水缸，从里面拖出一个昏迷不醒的人，“他一直在这附近徘徊，装作无意的样子向巷子里窥视，武功也不低；我觉得可疑，便打晕了。”

卫庄掀起领子一看，指着颈后道：“果然，这是罗网的标记。”

“要怎么处置？”

“交给火魅吧，我还有事问他。”

“魑魅啊……”盖聂长叹一声，双眸有些晶亮。卫庄一想糟糕，习武之人耳目通明，功力越深耳力便越好；师哥一定将他与火魅的谈话从头到尾听了个完全版。

这货不会真的感动了吧。他心中一寒，果然就听盖聂叹道，“他们二人的故事，诚可谓是……忍痛伤怀，可歌可泣。”

卫庄只好也作出痛心的样子，“所以师哥你知道了吧，我打算为她们母子在韩国旧地置一座庄园，再雇些仆人照看着，恐怕要花掉那个宝库里的所有财货。这算是我族中事务，因而不想让师父忧心。”

盖聂点头不止。这种安置孤儿寡母的义举实在是他心头所好；他毫无概念的是，那个神秘洞穴中发现的东西，实际的价值总共能买下好几座庄园。何况田地一买到手，还能雇人耕种，年年收取田租……

卫庄受不了被师哥这么直勾勾地盯着，那双清澈见底的眸子里无疑表露着这样一句赞叹――“小庄，你真是个好人。”

我才不是好人只不过在那家伙把火魅术的秘诀全吐出来之前我是不会让她死的――卫庄心说，可惜他再怎么干瞪眼，这番心意也无法传达到师哥那里。

“我打算把火魅暂时安顿在城里，雇上车马，一日后再送她上路。趁师父闭关这段时间，希望能将此事了结。” 卫庄边走边与师哥商量。

“正该如此。”

“可惜我们不能擅离太久，购买田宅的事，只好交给火魅她自己了。将财物运下山交给她倒不难，只是她现在武功尽失，很难自保，若是路上被匪盗盯上，可就大大不妙了。可仓促之间又找不到可托付的人――”

盖聂点头同意，开始苦思冥想。忽然间，一个略感熟悉的声音惊喜地在脑后叫嚷起来。

“阿聂，庄兄，你们怎么会也在这里？！”
二十六、良人路窄



“真是缘分啊――”身上披着长披风、脑后扎着圆发髻的少年游侠连蹦带跳地扑过来，大张的双臂眼看就要将鬼谷两大弟子一网打尽；千钧一发之时，卫庄头也不回地出拳、既快又狠地捣向他的左眼；尽管少侠头一偏险险避过这一招，可他那如火如荼的热情也就此被击灭了一半。

“喂喂，我们兄弟好久不见，不要一见面就动手嘛。要是庄兄弟那么想跟我切磋一下，咱们先去喝上几斤本地的老酒，然后找个空旷地方打个痛快，怎么样？”

“谁跟你是兄弟。”卫庄化拳为掌劈向青年的右臂，逼得他不得不把另一只胳膊从盖聂的肩膀上撤下来。“荆轲，你又来魏国做什么？”

“自然是有正事要办。”少侠连续被两次排斥身体接触，立刻做出唏嘘不已的样子，“我荆轲也算是交游遍天下，就没见过比你们俩更冷淡的――见到故人，连喝两杯的兴致都没有――”

卫庄的本意是想将这家伙一掌劈晕扔到郊外的乱葬岗里，忽而眼珠一转，打量荆轲的眼神多了几分审视的味道。斜眼又瞥见师哥在跟自己使眼色，嘴唇微动，隐隐读出是一个“墨”字。

墨侠墨侠，铲强诛暴、匡扶弱小，老天用上你们的时候终于来了。

卫庄知道自己和师哥又想到了一处，心中不禁涌起一股朦胧的甜意，面上的寒霜也在一瞬间化尽。他摆出一番良善可人的笑容对荆轲道，“的确是好久不见。不过这街上人多眼杂，还是进店里聊吧。”

“诶呀庄子这话终于说到了在下心里――”荆轲顿时也笑逐颜开；盖聂不由地想起了自家菜园里那一捧怒放的瓠瓜花儿，只要暖风一吹，便会前前后后地摆动招摇。
“那么荆兄究竟为什么来淇城？”

三人就近入了一家酒肆，挑了一张角落里的桌子；等不及上酒，卫庄便叩桌问道。

荆轲神秘兮兮地一笑，“这事儿说起来还是件奇遇呢。几个月前我在邯郸的时候，被一拨秦国的杀手盯上了，狠狠打了一架；他们损失了几个人就撤了，可是当天夜里我回到客栈，却发现房间的墙上嵌着这个。”

他掏出一根雕工极为精细的青色细管，从中间开启的裂缝巧妙地与装饰纹路混在一起，很难察觉。旋开以后发现内部插着一张卷得细细的羊皮纸。

“铜管密信。”盖聂略微睁大了眼睛。这是列国密探之间用来传递消息的隐秘手段，与阴符书类似，不过可以用来传递内容更多、更加具体的指示。

羊皮纸展开之后，卫庄觉得呼吸顿住了一瞬――与当初从某个巫姓死人身上找到的相同，赫然就是自己的那张悬赏画像！他赶紧调整内息，装作无意地瞄了一眼荆轲。

差点忘了这货也是“十剑”之一啊。

“本来还有一封信的，我嫌卷起来塞进去太麻烦就扔掉了。信上说，只要我荆轲某年某月某日到云梦山下的淇城，与带着同样画像的人会合，然后进入云梦山鬼谷、共谋取得画中人的首级，秦国不但不会再派人追杀我，还有万金的悬赏可拿。”荆轲压低声线，竭力营造气氛，“不过画的这是谁啊。看上去好像个种田的，完全不像值那么多钱的样子。”

嘎吱一声，卫庄把老榆木的桌面掰了一块下来。碎木屑儿像沙尘一样纷纷扬扬地在半空中飞。

“庄兄这是……”
“我最近自创了一种掌法，没事突然想练练。”
“没想到庄兄也好此道啊！”武痴荆某人大感兴趣，“这叫做什么掌法？”
“碎尸掌。”
搬酒过来的伙计在距离他们这桌三尺远的地方放下坛子，没命似的逃了。

“难道说荆兄来淇城，是为了与那些人会合？”盖聂忙把话题扳回来，却见荆少侠潇洒地一摆手。

“我是墨家弟子，怎么会跟暴秦同流合污呢！我这次来，是本着墨家的兼爱尚同的精神，来阻止那帮刺客得逞的。”

“……既然几个月前便有心襄助，那你怎么拖到现在才来。况且，现在距离你刚才说的那个约定会合的日子，也过了有些时日了。”卫庄装作有口无心的样子随意问了一句，心中却大为皱眉――这是墨家的某种布置？故意等到事毕才出现，他们对鬼谷有什么企图？难道说，荆轲此人并非自己想象的这么简单？
荆轲叹了口气。“果然还是来迟了――我这不是来的路上么，见到燕国国都有人在闹市纵马差点伤人，便出手制止了他们；后来发现那个马蹄下被救的小姑娘是为了重病的父亲卖花求医的，我见她孝心可怜便详细问了问，听说他父亲的病只有齐国方士能救，于是去齐国请人来，后来发现那方士竟是个骗子，就教训了他一顿，又去楚国找真正的医仙；然后在云梦大泽附近听说有一伙水匪杀人劫财，于是冲进寨子灭了他们，结果不小心被毒蛇咬了一口；却因祸得福被巧遇的神女医仙救了，但那老太婆说她不白白救人，所以让我去韩国为她找来一株可入药的毒草；找到了以后她终于答应出山救那个小女孩的父亲，我这才快马加鞭，今晨刚刚赶到这里――”


“你这根本是战国七雄十日游好吗！还敢不敢再接两个支线任务啊？！”卫庄捞起地上的酒坛，单手举过头顶便往说话人头上砸，被盖聂拼死拦住，“小庄别冲动这酒很贵的”；那厢荆轲还在掰着手指计算“总共才去了五国――”一时场面极其混乱。


过了好半天这一桌才冷静下来。酒坛子终究还是砸了，不过有些残酒盛在大块的瓦片里，荆轲也不忌，举起来喝了一大口，咂咂嘴道，“小――庄兄弟你可真是暴殄天物。淇城我以前来过，这里的酒肆卖的可是别处都喝不到的自家酿，而且还是有些典故的，你们要不要听？”

“嘴长在你鼻子下面，就算我们懒得听也拦不住你说。”卫庄固然将要有求于人，可面对眼前这位少年英雄，想要坚持和颜悦色实在是一件相当克己的事；而他向来不喜欢亏待自己。

所幸，谈诗论礼的君子之交也并不对荆轲的胃口，粗暴地对待他反而更容易拉近距离。他莞尔一笑，兴致勃勃地凑上来细说。

“这都是上次来的时候垆头的伙计跟我说的。这淇城的特酿，取的是云梦山南麓的山泉水。相传一百年前，云梦山中突然出现了一条食人的巨蟒。那蟒蛇经常夜里游荡到山下的村子中，吃掉无数牲畜、百姓，当地的县令没办法，便和乡老商议，在山中为蟒蛇修了一座‘蚺祠’，每年送一个至阴之体的女子给它当祭品。那巨蟒还真的有些通灵，只要有祭品食用便不再出来害人。但是凡是家里有女儿的人家都惶惶不可终日，许多人只好背井离乡地逃亡。”

卫庄啧了一声，感叹这各地的“古老传说”还真是毫无新意。盖聂却像听师父讲道一样认真，此时突然举手提问，“什么叫至阴之体？”

荆轲惊奇地看了他一眼。“男为阳，女为阴，至阴之体就是没有……没有成过亲的女子咯。”

“那没有成过亲的男子就是至阳之体？比如我们三个？”

卫庄咳了一声，拍拍他的肩道，“不师哥，恐怕，只有你。”

那边荆轲立刻流露出了不怀好意的目光，待要说些什么，卫庄已经一眼看穿了他那点花花肠子，咬牙道，“这是我师门武功的特别要求。所以师哥练的剑法跟我不一样，是独一无二的。” 

“原来是这样吗？”另两人都一副恍然大悟的神色。荆轲似嗤笑又似悲悯地大力拍着盖聂的背，“本来兄弟还想带你去滴翠楼见识下的，没想到呵没想到……阿聂，真是辛苦你了。”

“原来学习纵剑术还有这样的条件……”盖聂喃喃道。卫庄怕他回去以后找鬼谷子确认，赶紧打岔，“那个谁，后来那蛇怎么样了？跟你说的酒又有什么关系？”
“后来么，有一年春天，村里路过了一位少年英雄。他与被选为祭品的少女一见钟情，为了救出心爱之人，决心为民除害。于是他背着剑，到山中的蚺祠里守候了三天三夜。第三天夜里，巨蟒出现了。少年拔剑又与它相斗了三天三夜，终于杀掉了它，将蛇头斩了下来。但是少年自己也受了站也站不起来的重伤。就在这时！他突然闻到祠堂的南面传来一股奇异的酒香！！他挣扎地向那个方向爬去，发现两块巨石的狭缝中源源不断地涌出清澈透亮的山泉；喝了一口才发现，那根本不是泉水，而是上好的酒浆！少年喝了几大口，身上的伤就全部好了。于是他就在这山脚下隐居下来，向路过的人们出售山中特有的好酒。”荆轲牛饮了一大口，总结道，“这是春天里一个剑客在山的南面发现了好酒的故事，所以，这酒的名字，叫做剑南春。”


卫庄又有拿酒坛子冲他脑袋上招呼的冲动了，这一次他勉勉强强咬牙忍住。

“也就是说，云梦山的南面，石缝里会流出酒来？”盖聂惊奇地问。

“咳。传说么，只有那少年剑客斩杀蟒蛇的头七天，泉眼里流出来的是酒，后来就是普通的泉水了。不过，当地人用那口泉眼里流出来的水酿酒，滋味也是特别的浓香醇厚。”荆轲扔掉了空空如也的瓦片，回味似的微眯了眼睛。“我刚刚还听说，最近这上山的路上又有巨蟒伤人了，还打算一会儿顺便去看看，说不定也会有流出好酒的泉水等着我呢！”

盖聂忽然想起一事，“小庄，你之前不是杀掉了一条很大的蛇――”

“有多大？在哪里？？”荆轲一拍桌子站了起来。

“大概有三丈来长。就在我们下山的路上……”

“什么！难道说就是那条！！庄兄弟你怎么又――又――”荆轲悲愤莫名地瞪着卫庄。为什么这人老是比自己快上那么一步？青铜令被他抢了，玲珑居被他抢了，现在剑南春也被他抢了！！
卫庄没打算在这个话题上继续纠缠，“荆兄，你所谓的正事，恐怕是办不成了。我和师哥来的时候已经听说，受秦国驱使的‘十剑’半个月前入了鬼谷，可是一个也没有回来。江湖上都传说，鬼谷子机谋武功深不可测，鬼谷里也不知有多少可怕玄妙的机关陷阱，以至于那么多高手有去无回，你又怎能再去冒险？至于那个被悬赏的人，说不定就是鬼谷子本人，不知怎么得罪了秦国；他的安危，自然也不是需要荆兄你担忧的。”

“可是，都到了这里，不进鬼谷看一看，我总觉得不甘心。”荆轲挠挠头，懊恼地说。

“比起这个，我有件更重要的事情相求，不知道荆兄愿不愿帮我这个忙。”

荆轲极为惊奇。虽然只有两面之缘。但也足够他知道，面前这位姓庄的少年是多么眼高于顶、手段通天的人；连他都要相求的事情，想必是十分艰难危险，又足见对方对自己的信任。想到这里，荆轲顿时觉得豪气冲天，仿佛刚刚灌下的好酒在四肢百骸中熊熊燃烧不止。

“庄兄弟这就客气了。凭你我的交情，兄弟我自然是赴汤蹈火再所不辞。”

“荆兄高义，庄某先谢过了。”卫庄叹了口气，开始大略地介绍了一下火魅的难题。“我有一位远房表姨，她的夫君是韩国的一位反秦义士，前些日子不幸被秦国的刺客杀害了。她现在还怀有身孕，而杀手们还在四处寻找义士妻儿的下落。我在此地巧遇故人，本该就此护送她回老家，可是我和师哥偏生有不得不完成的任务，必须按时返回师门复命。所以，需要找一个可靠之人护送她回到韩国，并帮助她在乡间安顿下来。”

“哎呀哎呀，这种事，我身为墨家弟子更是义不容辞的――”

“荆兄可有把握？这一路上兵荒马乱，艰险重重，可能会被逃兵、难民甚至山间拦路的匪寇盯上……”

“我说兄弟你也太小看大哥了吧？区区几个山贼，拦得住我荆轲？”

“怎么你突然就大哥了？让你帮个忙你还坐地长脸了不是？”

“哈哈哈庄兄弟你还是这样说话我比较习惯，刚才那么一本正经真累人。”

卫庄考虑到还需要他办事，再一次压抑了敲人的冲动。于是添酒回灯，宾主尽欢。

剑南春很贵，最后还是卫庄付的酒钱。


戌时。三个少年恢复了久经考验的剑客模样，手握佩剑，眼神贼亮，分别隐藏在巷头巷尾的阴影里。一辆单乘马车粼粼地驶过。卫庄再三确认了没有人盯梢，才从阴影中走出来，掀开马车一侧的窗帘，与里面低声交谈了几句；然后领着荆轲给双方引见。

盖聂对着那个驾车的车夫大吃一惊――竟然是自己白天打晕的那个罗网的杀手！此时那人眼中无神，表情僵硬，简直有如被牵线的木偶一般。他指着车夫对师弟猛使眼色，卫庄无声地摇头一笑，示意他无妨。

然后他劈手将那个车夫再次打晕，从驾座上拖了下来，请荆轲坐上去。三人正要挥手作别，突然两面的侧墙上传来一声怪响，无数火把高高举起，照的整个巷子火光通明。几十个蒙面短打的黑衣人举着机弩从墙头上探出来。唯一一个没有蒙面的人，一身华服，立在右侧，此刻正得意地捋着胡须。

“卫庄小兄弟，我们又见面了。”
二十七、纵马由缰

说话人死死盯着盖聂，一身暗黄色的楚服在夜幕中格外显眼。

“你是――昭兰！”
“你是――卫庄？” 
“你是谁？！”

盖聂、荆轲、卫庄，同一时间吼了出来。师兄弟瞪着来人，而荆轲却循着那人的目光看向有些错愕的盖聂。他下意识地摸出掏出羊皮纸上的悬赏令，眼睛都快凑到了画像上――“怎么可能！半点也不像！这画也太坑人了！！”

卫庄瞳孔一张，侧过脸盯着师哥；心中似有一道强光划过，把该明白不该明白的隐情全都照亮了。

盖聂身为三道灼热目光会聚的中心，却冷静无辜得好比一块捂不热的石头。“我不是卫庄。”

“原来你不是卫庄？我就说嘛――”荆轲拍了拍胸口，长出一口气。

“怎么会认错人呢？”昭兰眉毛下面的一双细缝中精光四射，眼波流转：得意中带点陶醉，狠毒中带点企盼，**中带点痴迷，嚣张中带点迫不及待；“一别经日，我对小兄弟你可是朝思暮想……”

“你曾立誓――”

“在下并没有违背誓言啊；区区在下当时虽立誓终身不入鬼谷，可是这次，是小兄弟你自己出来的。”昭兰把眼睛再眨巴了两下。十日前，他从云梦山中狼狈逃出，本来还是相当心有余戚戚焉；然而一来仍对那个剑术惊人的白衫少年念念不忘，二来是不甘心就此两手空空地回到楚国，于是转念一想，虽然再入鬼谷危险重重，可是从鬼谷荒凉的景致来看，那少年除非得道升仙，否则不可能永远缩在谷中，少不得要从外界获取各种补给。如此看来，云梦山脚下的淇城无疑是个极好的守株待兔之所。于是他打定主意，干脆就在此地落脚，并与前来刺探消息的罗网之人重新接上了联系，在城里城外都布置下了许多隐秘的眼线。


盖聂眉心微皱，待要说什么，突然右腕上传来一阵激痛。他诧异地垂下眼帘，顺着捏紧自己手腕的另一只手臂向上看去，恰好对上师弟满腔怨怼却又隐忍不发的目光。

“师哥，你那时候出战，是冒了我的名字？”

盖聂迟疑了片刻，点点头。

“为什么？”

卫庄拳头用力，盖聂眉头皱得愈紧，不得已抽回了自己的右手。

“我问你为什么！”卫庄突然爆喝一声，声音没有多大，却震得连远处的昭兰都下意识地倒退了半步。

“诶？什么什么？你才是卫庄？” 唯有荆轲不受这般暗潮汹涌的气氛影响。他大惊失色，哆哆嗦嗦地又把悬赏画像抖了出来。

“小庄――”

“师哥的意思我明白。那一战，你若胜，便罢；你若败，他们也只会砍下你的脑袋去领赏，与我却不再有牵连；可是如此？！”卫庄越说越觉得五脏六腑犹如被放在火上烤一般，细密的刺痛由内而外，无以排解。

不计生死，以身相代，为什么他能这么轻易地就做了？
轻生筹知己，确是令人激赏的春秋遗风；可惜，他们不是知己，也不是过命的兄弟，甚至连朋友也不该是。
他们是对手，注定要一决生死，势不两立的纵横。


“师哥，有的时候我真的不懂，你的脑袋里究竟在想什么。”
“你们两个到底谁是卫庄？”荆轲看看这个又看看那个，抱头呻吟道；这么复杂的状况显然超出了他头脑运作的负荷。

盖聂不语握剑，全神打量着四周那些一触即发的机弩。卫庄以为他又会避而不答，没想到紧随那楚服宽胖男子向侧方传递的一个眼色，熟悉的平静如水的声线从左面传来。

“小庄，当初你替我挡下那记毒掌的时候，心里想的又是什么？”

卫庄哑然。直到现在，盖聂都认为是魑姓门客掌中带毒，从没想过是卫庄自己暗箱操作的下场。

“……太快了，我什么都没想。”

“我也什么都没想。”


盖聂话未落音、便和师弟不谋而合地同时出剑，堪堪比昭兰打手势示意黑衣人万箭齐发的动作快了一瞬――荆轲只觉得两股凝重的气浪像滔天的潮水一样刹那将人埋没至顶，震得周身真气紊乱；赶紧稳住心神，睁眼便看见前方两道白光左右晃过，竟是盖聂和卫庄各自还剑入鞘。

噗通。
噗通噗通。
刚才还执弓弩其势汹汹的黑衣人，竟然就这么一个二个晕厥着从两面的墙头上滚了下来。

荆轲一呆，心想为什么这两个人明明吵架却又有如此这般的默契？难道说他们刚才那个不是吵架，而是在对某种暗号？

“这是什么妖法！”昭兰捂着心口，豆大的汗珠满头满脸地往下滴。
“这是什么剑法？”荆轲深吸了一口气，竭力压制艳羡眼红又有些亢奋的心情。

“纵剑术第六式，朔望。”

“横剑术二十八式――顺我者昌。”

盖聂不解地扭过脸去――“小庄，横剑术不是总共只有二十一式么？”

“我自创的。”卫庄偏头不看他，忽而左臂一抬，一道金光嗖地从袖中飞出；昭兰哀嚎一声倒地不起，也不知被击中了哪处要害。同时他单脚蹬着车轼一跃而上，右手握住策马的缰绳一勒一转一抖，那马像被雷劈中似的惊叫一声，四蹄前前后后混乱地踏了个半弧，然后找准去路没命地狂奔起来。
“庄――不对卫兄，你加速之前好歹要打个招呼吧！”荆轲扒住马车侧门，在惊马的速度中艰难地爬上车厢顶部，头发散乱得不像人样。再看盖聂也好不到哪儿去，虽然在千钧一发之际领会了卫庄的意思、及时搭上另一侧的车窗，却只能以手指抠着舆顶的木头勉强扶稳，不时随着车轮的震动颠两下。

“小庄，车中的那位夫人还带着身孕，如此颠簸对她不太好吧？”

卫庄露出一个“值此危急存亡之秋你们还计较这种小节”的眼神，抖落的缰绳噼噼啪啪地落在惊慌的马背上，让人看着后背发凉。 “那楚国人只是个幌子，后面还有伏兵。”

“我知道，可是――”盖聂终于也翻上车顶单膝跪坐着，额前的碎发被都风刮得立了起来“如今天色已晚，城门也该关闭了吧，我们要从哪里出去？”

“我和魅姨早商量好了路线。这淇城不比都城，又不是什么兵家必争之地，只是往来的行商歇脚的地方罢了；魏国早就不驻军了，所以罗网才能混进这么多的人手来。”卫庄指挥着拉车的马在危樯垣之间窜来窜去，很快，面前出现了一段坍塌已久、无人修缮的城墙。透过那个荒草丛生的豁口，赫然可见城外被薄雪覆盖的田地和起伏蜿蜒的远山。

“荆兄，你来驾车。”

“唉唉小庄不带你这样的我知道后面的追兵快赶上来了可也不能每次都由你和阿聂并肩御敌好歹也给大哥我一个表现机会吧！”


荆轲嗷嗷叫着半蹲起身体，右手握着剑鞘气魄非凡地挥舞了一下。可惜卫庄向来喜欢把自己的意志强加给别人，你不同意也没有用。他毫不留恋地扔下缰绳也跳到车顶上，剑光出鞘；如果不是狭小的车顶上硬挤了三个人，这个姿势一定极为轻灵潇洒。

“马！看着马！！”盖聂捂着翻腾不已的胃部叫道。那马早就被卫庄抽疯了，此时不管不顾地只是一个劲儿地向前冲。一转眼的功夫，马车已经出了城池，而冲进了西面一小块林木稀疏的荒地。车厢被颠得七上八下，里面传出不明所以的“嘭”的一声，似乎是什么沉重的东西被甩得撞上了侧壁；可惜此刻车顶上的三位少侠已经顾不上这么许多。
风声包卷着致命的暗器呼啸而过。卫庄一挥剑击飞了一波，立刻又有一波倏忽而至。荆轲偷了个空隙回头看去，发现后面的几棵枯木上吊着一些看不清形状的黑影――然而那些影子却不时地在枝杈和地面上以难以想象的速度来回移动，死死咬住马车奔逃的方向不放。

“遭了，那是罗网中的精锐，‘腾猿’和‘夜枭’。”荆轲皱眉道。

“猴子和鸟。”卫庄冷笑一声，袖中又飞出两道金光。后方立即传来一声惨叫和一个重物跌落的声音。

“小庄，是否我们二人下车挡住这些追兵，让荆兄带着车先走？”

盖聂隔着刺耳的破空之声喊道。没想到卫庄和荆轲齐齐用力摇头。

“现在我们四人全部是对方的目标，分头行动只会分散力量。”卫庄说着眉心一皱，又生一计。“师哥，你快到我前面来。”

盖聂的眼睛一瞬间睁大，像蛰伏在草丛中的老虎一样一跃而起，接连跳过荆、卫两人，落在马车的最前部。他支着车厢前的横木，头手倒立、飞起一脚将某个正要落在马背上的黑影踢开。荆轲高声喝彩，同时双手一拍，恰好将另一个差点伸进车厢里的蒙面脑袋夹在中间。然后他毫不客气地抡着那倒霉鬼的身体，将更多他的同伴一一击落。

“这些东西的速度怎么这么快。”卫庄不满地挥出一剑，然后左手探入怀中摸出一个小瓷瓶。“师哥，闭气！”

随着软塞的拔出，一股粉红色的薄雾不断向着马车后部飘去，很快在林中缠绕成一团模模糊糊的屏障。那正是毒物大师巫平的遗作。如今他的用毒理念和火种已经被卫庄很好地保存了下来，假以时日，定能在江湖中重新焕发光彩。

马车奔出荒木林时，后面跟着的影子已经寥寥无几。那马跑的口吐白沫，速度却并不见下降，显然已经陷入了某种比较疯狂的境地；盖聂拼命勒紧缰绳也起不到任何效果。再看车顶，荆轲掐着喉咙脸憋得通红，卫庄只好递给他一枚珍藏的解药。

“咳，咳。”荆轲缓过来的时候，恰逢卫庄手起剑落将最后一个追兵刺于马下，两人都长出了一口气。卫庄左右环顾，不禁无奈扶额。

“师哥，我们这是跑到哪儿来了？”
“……”
“我也不知道！我怎么会知道？！你就不会看着点！”
“……”
“我们已经偏离官道不知道多远了，东南西北你总该分得清吧？”
“……”
“你敢不敢告诉我我们迷路了！！”


“噗哈哈哈……”荆轲笑得上气不接下气，“你们师兄弟俩，可真……有趣，哈哈哈哈……”


卫庄恶狠狠地剜了他一眼，然后跳到御者的位子上，接过盖聂手中的缰绳。他手腕轻抖，口中也不知吆喝了些什么，那马居然真的渐渐放慢了节奏，最后慢腾腾地小跑起来。荆轲从车顶上探出一个头，这时不禁真心的有些钦佩了。

“庄，阿不卫兄好御术。”

“我七岁的时候玩的就是宝马XZ，这等驽马还不在话下。”卫庄鼻子里哼出一声。不想荆轲突然敛容正色，坐直了身体。

“卫兄，现在危机已过，是时候让你好好说明白，你究竟是什么人了吧？”
二十八、天涯萧索



“我是什么人？”卫庄讥诮地挑起嘴角，头也不回，“我姓卫名庄，乃是秦国通缉的要犯。脑袋能抵万金。悬赏令上不都写得清清楚楚的么。”

荆轲快速地摇头，刚刚还正儿八经的脸色霎时蜕变成了狡黠和秘而不宣的兴奋。

“卫兄你就不用隐瞒了。我就猜到，你的身份大不寻常；所以就算之前你一直用假名敷衍我，兄弟也完全没有生气哟。”说着他突然眉毛一皱，转头对另一边道，“阿聂，你告诉我的名字该不会也不是真的吧？”

盖聂先摇摇头又点点头，最后彻底混乱了，不得不开口道：“我的名字是真的。”

“那就好。”荆轲大度地一摆手，继续盘坐在车厢顶上，双手严肃支着下颚，“从第一次见面的时候起，我就感觉到有什么不对。加上这次的事我终于想明白了；庄子，不对卫兄，你其实就是――传说中一怒而诸侯惧，安居而天下息的――鬼谷先生！对不对？”

并肩坐在车厢前面的师兄弟俩异口同声、极为不雅地发出了“噗”的声音。

“敢问荆兄是从哪里看出来的？”卫庄微微偏头，言笑晏晏地问道。

荆轲信心满满地掰手指。“第一，还记得我们第一次见面的时候，阿聂穿的很是破烂――不对是朴素，而卫兄你却衣着齐整有贵气；如果你们真的是师兄弟，没理由师父会如此偏心的吧！第二呢，到了那天我们晚上喝酒的时候，阿聂一开始不敢喝，可听了你一句话以后马上就喝了；放眼天下，哪一家哪一派的师兄出门在外要听师弟嘱咐的道理？第三，夜里你独闯玲珑居，阿聂却被留了下来，第二天才敢前去接应；换了我啊，才不会这么乖乖听话呢！总之种种迹象表明，你们根本不是一般的师兄弟；实际上是师徒才对！所以阿聂才对你如此言听计从。这么想，一切就都合理了。”

完、完全无法反驳！
意识到了这一点的盖聂不自在地动了动脖子。

“然后呢，就是这一次。”荆轲活像掌握了宫廷秘史的说书人一样得瑟不已。“秦国悬赏十万两黄金要你的人头。不是我说，这等赏额，莫说一般般的反秦游侠，连我家巨子也没有。可见你的身份，那绝对是相当的惊世骇俗呀！更何况，密信上说让我们去云梦山鬼谷中找人；鬼谷里的大人物，加上你们这对儿从谷中出来的师徒，合起来一想，你不是鬼谷子，是谁？！”

卫庄本想就这么认下得了，不过他看了看一旁师哥风云变幻的脸色，终于还是善意地插了一句。“荆兄诚然是心细如发，说的都很有道理；可惜事出有因，我不知该怎样向你解释。”

“卫兄你就别隐瞒了。” 荆轲把眉毛挑得七上八下，涵义悠远。 “‘至于那个被悬赏的人，说不定就是鬼谷子本人，不知怎么得罪了秦国；他的安危，自然也不是需要你担忧的。’这话可是你自己说漏的哟――”

“……然则你不觉得我作为鬼谷先生，略显年轻了些？”

“这，不就是传说中只有高人才会的那什么，返老还童之术么！”

荆轲用羞涩又带着一点点兴奋眼神盯着卫庄，仿佛眼前之人随时会从怀中掏出一本秘笈叮嘱道：“既然少侠什么都知道了，与我又这么有缘，那这本《驻颜术》就谨慎地传授给你啦――”

盖聂忍无可忍，本欲站出来从头到尾细述始末，忽然又想到一事，顿时额前冒出一粒粒冷汗。

“……小庄，你有没有感觉，马车里好像没有人的呼吸声了？”

卫庄满脸戏谑顿消，他压低眼帘，眸子里仿佛射出无数犀利的刀光。

“你以为我把她忘了？”

盖聂赶紧摇头。这个时候他还年轻幼稚；多年以后他才逐渐总结出规律，卫庄身上冒出的杀气越强烈，便说明自己越接近问题的核心了。
闲话休提，三位救世济民的大侠赶紧勒马停歇，冲进车厢去检查孕妇的情况。只见红衣女子斜靠在车厢一侧人事不省，一双玉臂拢成一个圈覆在小腹上，额前撞出一个硕大的肿包。盖聂探了探她的脉象，大体倒还无碍，只是有些虚弱而已。卫庄听他说了这些以后，先是皱眉，然后转向荆轲，露出一个高深莫测的表情。

“荆兄，我记得你说过，之前你曾去云梦大泽，寻到了神女医仙？”

“老前辈，现在还荆兄荆兄的多不好意思――”荆轲死抱着自己刚刚得出的结论不动摇。

“医者仁心，你与她分别之前，一定获赠了不少行走江湖必备的灵丹妙药吧？”

“哪有，只有一小瓶补血丸和一包行气散――”

“行，就行气散了。”卫庄一锤定音，高屋建瓴地说道，“我看，魅姨她是连夜奔波动了胎气，正需要补气理中。”

“那什么，真的有用么；我这是上次中毒以后医仙说我真气凝滞用来调理的……”荆轲眼神一扫，发现盖聂也附和着卫庄的话微微点头，只好扭扭捏捏地掏出一包药粉。突然他想到了什么，腰一挺，药包又揣了回去。

“诶诶，说到用药，其实鬼谷也是江湖上名声显赫的大家啊；巨子说过鬼谷中生长的很多奇珍灵草别处都是找不到的。我就不信前辈你身上没带着什么补血补气的药材……”

“我的确是带了，”卫庄掏出巫平遗留下来的解药，“你刚才不是才吃了一粒么。这是鬼谷特产的毁天灭地欺山蹈海十全大补转圜丹，除了解百毒之外，还有活死人肉白骨之功效。用了七七四十九种草药，熬制了七天七夜乃成。吃了我这么名贵的丹药，你就没有什么表示？”

荆轲一面肉痛一面重新贡献出药包，嘴里期期艾艾地抱怨“就没见过这么抠门的鬼谷子……”

“你之前又没见过鬼谷子，怎么知道鬼谷子不抠门？”卫庄大度地接过来，用力掰开火魅的下颌给她灌下，又倒了点水进去。

盖聂默默闭眼，心说师父对不起。


少顷，火魅真的醒了过来，面色憔悴地向三人施礼道谢。卫庄赶紧扶她坐下，又大声叮嘱荆轲今后行路一定要谨慎稳妥，务必不可一味图快而颠到了车中之人。荆轲被他堵得无话可说。
是夜，红衣女子一人宿在装有帷幔的马车中，而剩下三位则在地上燃起火堆，打算轮流休憩守夜。话虽这么说，其实荆轲见到篝火就兴奋，时坐时卧折腾个不停，似乎根本用不着睡；火舌映着他的脸，那叫一个红光满面，气色好得简直无法形容。

盖聂在野地里四处寻找，搜来不少枯黄的菖蒲叶子，层层包裹住车轮。据说这样便可以缓解不少奔马的震动。

卫庄靠着一块大石百无聊赖地坐着，眼皮半阖；突然手指轻弹，路过的一只毛色鲜亮的锦鸡应声而倒。他自己却不动，只是嘴里拖长声音唤了一声：“师哥――”

盖聂蹲在马车轮子边上看他一眼，来不及说什么，倒是荆轲眉飞色舞地窜了起来，口中念叨总算要给他们露一手。他捧着那只鸡匆匆地向着不远处的水声奔去，一会儿又提着拔毛剃爪的裸鸡回来，掏出佩剑从后一捅，剑尖儿立刻从鸡脖子处穿了出来；再往火上一架，手腕抖转，鸡肉立刻在翻烤中发出嘶嘶的叫声；整套动作完成的有如庖丁解牛那般天人合一，拿桑林、韶乐来配都不浪费。 

荆轲不知道此时他的眼中冒出了十分凶残的光，看得后面赶上来的盖聂无意识地倒退了一步。

卫庄换了只手撑脖子，此时亦露出了懒洋洋的赞许之色。

“荆兄果然不凡。依我看，能烤出这样一只鸡来，胸中必有千千万万只鸡的韬略。”

盖聂咬牙忍笑。荆轲却表情肃穆地盯着火；他连打架削人的时候都没这么认真过。

“好说。我的手艺，你们等下尝了就知道。”

很多年后，在一个看上去差不多的人烟渺茫的旷野里，盖聂对着渊虹上的鸡油笑得喉中艰涩；苍天可鉴他并不是心疼那柄排行第二的名剑，真的不是。
三人分食了烤鸡，盖聂总算挑到时候，向荆少侠前前后后解释了一番他们的师门来路。荆轲擦着油乎乎的佩剑看向卫庄，眉毛下垂，露出了惨遭打击的表情。

“这么说，你真不是传说中的鬼谷子？”
“真不是。”

“诶……这么说，世上果然没有返老还童之术咯。”
“怎么你还想着长生不老？”

“哈哈哈……我只是觉得很有意思而已，尤其是驻颜术什么的――”荆轲双手抱头仰躺在地上，嘴里还嚼着一根不知何处牵出来的枯黄的草杆子，“其实我觉得人活这一世，要是能潇洒恣意，再干上几件轰轰烈烈的大事，哪怕短一点也不要紧。”

“几件？口气还真大。做事贵精不贵多。若是能处心积虑地干好一件事，也算不差了。”卫庄依然盘腿斜靠，顺手把鸡骨头扔进火堆里。

“有道理！一件就一件。我荆轲今后，一定要做一件惊天动地、急难济困、解民于倒悬的大事，方才不枉来这世上走一遭。”

盖聂一直在默默添柴，此时转过头去凝视这个刚刚放出豪言的少年英雄，五官的线条被火光烤得十分柔和。

“若有那一天，盖某愿助荆卿一臂之力。”

“好！”荆轲伸出拳头与他对撞，“一言为定。哎呀可惜没有酒否则我们干脆祭个天地拜把子算了――”结果他突然感到肩上被人重重拍了一下，一回头便看见一张似笑非笑的脸。

“荆兄，说起来，今天早些时候你便提议我们找个无人的空旷地方好好操练一回，不如――就在这里？”

最后，事情还是演变成了师哥一人守夜，师弟和荆轲在远处的田地里打得天昏地暗日月无光。卫庄他想到今后还要依靠人家护送火魅，下手也就格外注意分寸；顺利地把荆轲打青了一只眼睛后，便自称体力不济先去休息，改日再分胜负。

东方既白，三人终于辨明了方向，于是按照原计划一人赶车西行去韩国，盖聂卫庄向东面折回鬼谷。
少侠们挥手作别；临行前，荆轲突然一把扯住两人的袖子不放。

“阿聂，小庄――”
“叫我什么？”卫庄盯着他那只没青的眼眶冷笑。

“你们是鬼谷弟子是吧？我听说，鬼谷弟子一纵一横，但最后，只有一个能继承鬼谷子之名。” 荆轲混不受影响地挤眉弄眼，“我一直想知道，你们俩究竟谁的剑术比较好一点？谁又会成为下一代的鬼谷先生？”

这话说得轻松写意，意思不过是想试探一下这师兄弟俩对对方剑术的评断。不想此句一出，荆轲不明不白地打了个寒噤，仿佛有一股别样的阴寒侵体而过。

卫庄笑了。风拂过他的额带，一缕白发垂下来，挡住半只眼睛。

“活着的那一个。”

盖聂猛一握拳，舌尖尝到一丝细微的咸腥。

“诶？什么意思？？”荆轲一呆，卫庄已经甩头走远了，似乎谁也不打算等待。他赶紧就近扑住也要抽袖子走掉的盖聂。“阿聂你说他是什么意思――”

“三年期满，生死相决；这是鬼谷派的门规。”他听见自己的声音，不高不低，毫无起伏。

“是真的？！”荆轲的声音倒像是炸雷一样的刺耳，“哪有这样的门规！你们俩不管谁放到江湖上，都是数一数二的好手，为什么一定要分个你死我活？喂阿聂？你不会也觉得这样的门规挺有道理的吧――”

盖聂终于还是抽出袖子，向后退了一步。 “鬼谷弟子，无意庆赏封禄，不怀非誉巧拙；心中所求，唯有至强之道而已。”

他的目光定定地停留在荆轲双眼正中。

“但，究竟什么才是至强，我自己也还在寻找答案。”

“那么阿聂你会不会――”

盖聂无话可说。他望了望远处缩成一个小点的师弟的背影，微不可查地皱了一下眉，旋即又松开。

此刻残夜已尽，启明星缀在苍白的东天之上，整个天幕从天地交接之处低低地压下来，像掀起一角的巨大毯子。野地的荆棘之间蒙着一层白茫茫的水汽，在万事万物间生出膈膜。耳畔突兀地传来两声鸦鸣。

起雾了。

荆轲望着那一前一后先后离去的人影，也就是那一瞬间忽然生出一种感觉。似乎这两个人之间，不管旁人怎样猜想，怎样议论，都只是些无关轻重的闲话而已。所有的纠葛也好恩怨也好，只有他们两个才看得清楚，读的透彻――以他们独有的剑术，独有的心境，独有的默契。

就像千古传唱的“延陵季子兮不忘故，脱千金之剑兮带丘墓。”

虽未言明，我心许之。

耳边回荡的仅有一句淡淡的告别。

“荆卿，保重。”

二十九、如履薄冰







第三年的春天来得格外迟。



原本到了三月里，云梦山中的积雪渐渐有了融化的迹象，候鸟也开始一批批地从南面迁回；然而旬日突然又迎头降了一场大雪，起伏的山峦重新银装素裹，于是整夜整夜都能听见野雁的哀鸣。



清晨。卫庄推开嘎吱作响的门扉，伸长胳膊舒展了一下身子。盖聂正在院里哗哗地扫着雪，门前已被他清出一条三尺余宽的小道；卫庄从远处盯着看了一会儿，然后摆正心态，目不斜视地跟他擦身而过。



他已经十余天没有跟师哥说话了。



从淇城回来以后，卫庄想了很多。无非就是那些胜负成败、霸业王图的老一套。但是毫无疑问，若是确定无疑要做你死我活的敌人，像自己以前那种若即若离、将分未分的态度是不行的。所以他决定干脆来个形同陌路――直到刺下最后的那一剑。



在卫庄心底深处，偶尔也会有犹豫软弱的声音反复考量：门规什么的姑且不提，如果在决战中自己能占据绝对的优势，一举重创师哥就够了，是否一定要下杀手？



然而心中那个经常冷笑的小人又活了起来，指着他的鼻子质问：你连杀一个人的魄力都没有，拿什么去跟人家争天下？

七国烽烟，诸侯纵横。能够活下来的办法，无非一个争字，一个绝字。



争，就是争较，无论是一个国家的实力强弱，一位君主的英明武勇，还是一名策士治国统兵的方略是否正确，都只有相争才能一较长短；



绝，就是狠绝。必要最大程度地打击对手，才能从诸多豪雄中脱颖而出，成为天下的强者。所以韩灭郑，齐灭宋，秦并巴蜀，赵吞中山；所以武安君征战天下，杀人百万，流血漂橹，却成就了当今秦国一强独霸而山东六国皆羸弱不堪的大局。



这样的乱世，哪里容得下一分软弱？



卫庄用雪水擦洗了一把脸，然后端起石盆迎头浇下，任凭刺人的冰碴子灌进单薄的衣襟里。





不过卫庄还是忽略了一件小事。有的时候人可以控制自己的思想，身体却微妙的不受摆布。他们这个年龄似乎也可以被称作虎狼之年，尽管卫庄在入鬼谷之前发誓绝
情断欲，要把自己栽培成强大冷酷除了权力再无他念的铁血王侯，但是实际上操作起来稍微有那么一丁点难度；尤其是，在某位师哥一而再、再而三的无形挑衅之
下。



比如毫无顾忌地当着他的面更衣、沐浴。



比如睡着的时候露出毫无防备的表情。



再比如，比试一场过后，浑身透湿，汗水粘着头发垂在脸颊两侧，双唇微分喘息不止，眼中尚未熄灭的战意熊熊如火……



如果心中那小人能有间屋子，一定已经拍案，掀桌，大骂：“这日子没法过了！！！”





卫庄相当愤慨。他觉得师哥这种人简直生出来就是为了克制他，破坏他的计划，动摇他的决心，而他一定不能让他得逞。为了磨练意志，他挑选了一个前辈作为激励自己的偶像，也是师父鬼谷子曾经点名说像他的，但又没有庞涓那么寓意深远。



苏秦。



相传苏秦为了钻研鬼谷子阴符经，夜以继日地刻苦攻读，但凡困倦的时候，就用锥子扎自己的大腿，提神醒脑。



卫庄真的找来一柄锥子。每当自己因为盖聂的某些举动心中似有羽毛撩拨之时，就义无反顾地冲腿上扎下去，搞得鲜血淋漓。问他，他也不解释，还扭头露出不屑的表情。结果师父和师哥都以为他得了失心疯，毫不犹豫地打昏，带走，包扎，而且第二天连他喝汤的勺子都换成了木的。
一计不成又生一计。卫庄决定以修炼内功来提高自己的忍耐力，以内力外放来排解积压的欲念。他主动向师父提出，自己之前在鬼谷保卫战中被某巫医的毒掌所伤，是因为掌法和内功皆不到火候，无法达到收发自如的境界，所以请师父专门点播一下掌功。



鬼谷子点头称善，次日便在院内搞来两盆铁砂。老人家首先做了个示范。一番吞吐运功之后，他徒手缓缓压到了其中一盆上，不一会儿便有白气徐徐冒出――等到鬼谷子撤掌松开，两个徒弟惊惧地发现一盆铁砂已经变得滚烫，一个赤红的手掌形状赫然印在当中！



“掌法之要，首在控制。运掌之时，不可焦躁，周身真气由奇经八脉递还至手阳明大肠经，手少阳三焦经，手厥阴心包经，然后经劳宫、少府二穴吐出，又不可击穿而散泄。”



鬼谷子做了个手势，示意两个徒弟开始练习。很快卫庄便沮丧地发现，以他现有的内力，虽然可以勉强将这些铁砂加热，但顶多到烫手的程度而已，想要变红却是万万不能。



幸好扭头一看，师哥面前的铁砂也是毫无动静。



似乎感应到卫庄在看他，盖聂刚好也转过脸，淡淡一笑。



“小庄，你莫着急，这种掌法凝聚了师父几十年的功力，不是我们轻易便能掌握的。”



卫庄马上低头对着盆子一阵猛拍，好像刚才说话的只是风声。





从此，清晨修习掌法便成了卫庄每日固定的早课。一直练到掌上的老茧被磨破出血再长出新的茧子，他终于能够一掌下去令铁砂灼热生烟，却依旧无法变红。盖聂每每也陪着在一旁练习，但在卫庄看来，那只不过是师哥不放心自己的掌力大进，密切监视而已。



这一天亦是如此。卫庄洗完了脸，便走到两盆铁砂跟前、随意挑了一盆正要出掌，盖聂突然放下扫雪的竹帚，开口道：“那个是我的。”



卫庄奇怪地瞪了他一眼。师哥很少对什么物件表现过在意――当年满满一室的珍宝，卫庄说拿走也就都让他拿走了；不对，可能这是他的又一个计策。



原来这些天盖聂充分感受到师弟的不对劲，想了种种方法想要和他说话，都被卫庄故意冷落了。每当此时，师哥脸上的神色似乎全无波动，然而朝夕相处的师弟却不免察觉到那双眼睛里的三分委屈三分不解，还有四分难以排解的落寞。



可是他不能不装下去。



这一次卫庄仍旧假装没听见，自顾自地开始了练习。盖聂期期艾艾地好像还要说什么，终于还是咽了下去。



卫庄连续劈下十几掌，铁砂逐渐烫得发出隐隐的焦糊味――就在这时，盆底突然发出了什么东西爆裂的脆响。



诶？我难道不知不觉练成了什么特异的掌法？



他一呆，然后忍受着剧烈的高温把铁砂拨拉开，想看看下面是否无恙；却发现那盆底埋着十几个油栗子，几乎都爆开了口，像一个个讨打的笑容。



一只白色的袖子伸到他眼前，掏出了爆得最开的一个。



盖聂熟练的剥去了滚烫的栗子皮，放到嘴里嚼了两下，点头道：“熟了。”



卫庄的肩膀抖动了两下。终于他忍无可忍。



“师哥你玩我呢？！！”



十日隐忍，一朝破功。虽然盖聂后来辩解道自己本来想亲手加热那盆沙子的，卫庄偏要抢了去；师弟却一口咬定师哥就是要让他情绪无法稳定，居心叵测。



一直到上午的课程开始之前，卫庄还在那里横眉冷对；结果转眼他便发现师父看到两大弟子往前堂走来，急忙把一堆吃空了的栗子壳藏到屏风后面。



结果你那掌法就是专门用来干这个的？！

堂上，鬼谷子亲手弄了很大一个沙盘，塑着中原的主要山水地形――如此讲解战阵用兵之术，分外明晰透彻。



“……这道山脉即是太行山，西面是汾水河谷。太行山延绵数千里，自古有天险之名。某国的军队想要越过太行去攻打另一国，断然不可能花费数月翻山越岭，而是
必须穿过某个横贯东西的峡谷；而这几道峡谷，就是太行山仅有的出口，大名鼎鼎的‘太行八陉’。比如这条滏口陉，即是从赵国邯郸进入上党山地的第一通道，为
兵家必争之地。”



“而此处就是……”盖聂压低了眼帘，不自觉间攥紧了拳头。



不管这两人表现得多么认真严肃，卫庄心里还是一片“栗子栗子栗子”的吵闹声。



“不错，这里就是四十万赵军的埋骨之地，长平。”



鬼谷子用一根树枝在沙盘上画了一个圈，指点道：“长平战场看似广阔，然则东有丹水，西有峻岭，南有秦军营垒，北有长平关；地形如同一只口袋，将赵军困死其
中。赵括熟读兵法，自然知道‘十则围之，五则攻之，倍则战之’的成法；可是武安君先是令几万人的先锋军佯败，将他引诱到这块腹地中，再令几支大军封死隘
口，硬是以近乎等同的兵力围困了四十万的赵军主力。这便是赵括从兵书上万万无法想到的。”



“纸上谈兵，恶莫大焉。”盖聂喃喃道。



鬼谷子放下手里的树枝，闭上眼睛，似乎陷入了沉思。



“这些年来，世人多将长平之败，归于赵王的轻信谣言、阵前换将，赵括的庸碌无能、纸上谈兵；然而实际上，这一战的胜败因由，要远深于此。”



“师父――”盖聂情不自禁地膝行两步，眼中放出热切的光。



鬼谷子睁开眼睛看着他，捻了捻胡须。



“昔日秦赵陈兵百万于上党腹地，双方对峙三年，真正重大的战事却一直没有打响。廉颇素来谨慎善守，笃信必须先将军队置于‘不败’之境，方可言胜。所以他始终在等，等一个合适的战机。”他竭力隐藏了口气中的挫败感，“然而，继续相持下去，赵国却已成必败之势。”



“为何？”



“两军对垒，不仅是将帅之争，操练之争，战法之争，更是国力之争。”鬼谷子用树枝指着函谷关道，“三年不战却备战，百万大军，消耗多少衣食粮草，硬是将两
国的府库生生掏空。相比之下，秦国有号称粮仓的关中沃野，李冰治水后的巴蜀，夺了河东河内的丰腴之地，更有商鞅之法激励耕战，底子远比他国扎实。而赵国贫
瘠的山地居多，更有大量的贵族封地，产粮无法上交国府。三年消耗，秦国不过是官仓减损，而赵国却可能面临灭顶的饥荒，甚至民暴。廉颇以为秦军远道而来军粮
疲敝，没想到最先被拖垮的不会是秦国，反是赵国。所以，出战已经是迫在眉睫的事。”



盖聂露出了恍然又有些迟疑的神色。如此复杂的表情搁在那张脸上交错变换，可谓精彩。



“所以说当年的赵国人皆主战，实在是因为赵国已经守不起。赵括作为最激烈的主战派，获得了赵王和平原君的支持，因为赵军需要一个人，一个比廉颇更有冲劲和胆魄的人打破僵局。当年在朝堂之上，连蔺相如都未曾反对换将，只是对选择赵括存有异议。”



“那为何终究还是选定了赵括？”



“除了赵括，已经无人可选。当年赵国的名将，廉颇主守，李牧资历尚浅，而乐乘是燕人之后，赵王不敢将这举国之力的四十万大军交与他手；唯一身居高位又能服众的，只有马服君之子。”



盖聂咬了咬牙，想说又不知道该说什么。那边卫庄却蓦地笑了一下。



“师父说到当年赵国朝堂之议，真是如数家珍，好像您亲眼所见一样。”



鬼谷子慢慢转过头看他，视线交汇，卫庄感觉仿佛窥见了什么天机，内心忐忑不已。



然后老人家眸子里的黑点突然扩大。然后眼睑沉重地闭合下去。



“小庄！师父昏倒了！”



恍惚间一个焦急的声音喊叫起来。



TBC

三十、情非得已







“师父到底怎么了？”



盖聂轻手轻脚地将昏睡的鬼谷子搬进内室躺平，盖上被子。卫庄还陷在回不过神来的讶异里――虽然他对师父并没有盖聂那种发自肺腑的爱戴，然而在很大程度上还是相当尊敬的；在他看来，师父虽然喜欢故弄玄虚，但往往确实有如此这般的实力，类似于一个无所不知无所不能的老怪物。



之前从来没有想过，被世人敬若鬼神的鬼谷子也不过是一个人，也会有弱点，也会生老病死。



“其实师父每年至少闭关一次，并不是为了钻研鬼谷之学。”盖聂平淡地说着，眼中却无法抑制地透露出忧虑，“我听师父说过一次。鬼谷派的武功除了纵横剑术之
外，还有一本十分珍贵的秘书，只传给每一代的新任鬼谷子；然而得到这本秘笈的传人，十有八九都会在修炼之时走火入魔，即使功成，也会对经络造成不可挽回的
损伤。”



“也就是说，师父这是修炼秘术的内伤发作？”



“应该是。”盖聂道，“可是以往，他只需大寒前后闭关十日。似乎是从近两年开始，发作的次数频繁了；而像这般之前根本没有任何预兆的突然发病，还是第一次。”



卫庄听得眉头大皱。鬼谷派祖师居然写出这么不靠谱的秘笈，难道为了捉弄他的八辈子传人？



此时，屏风后面传来一声熟悉的低唤。“聂儿。”



盖聂赶紧进去跪坐在榻边。原来鬼谷子毕竟功力极为深厚，虽然被一些不愿提起的往事勾得沉疴猝然发作，却硬是用自身真气堪堪压制住了，很快就醒转过来。



卫庄很想围观一下师父虚弱的样子，不过鬼谷子点名要师哥，他也不好贸然闯入。



不多时，盖聂出来了；脸色比刚才好看了一些，但表情仍旧不太轻松。



“怎么样？”

“师父想喝鱼汤。”

“哈？”

“师父说他只是老毛病，没大碍的。不过这种天气，如果有新鲜的鱼汤，会很滋补；更有温中理气，滋养筋脉之功效。”



“这种冰天雪地你让我去哪里搞条鱼来？”卫庄顿怒。这老头都倒下了还不安生！



“我听师父讲过一个故事。”盖聂压低声音，一对黑洞洞的瞳仁瞬也不瞬地盯着师弟，“从前，鲁国有一个远近闻名的孝子，他的母亲生病了，大夫说必须要炖鲤鱼
才能治好。但是当时恰好也是个冬天，河水都结了冰。于是那个孝子就脱掉衣服侧卧在河面上，用身体的热度将冰融化。神灵感念他的至孝，一对鲤鱼从融化的河水
中跃起，跳进他怀里，最好治好了他母亲的病。”



卫庄越听越想打人。“师哥，你的意思该不会是让我――”



“我们有内力护体，就更不要紧了。”盖聂无意识地眨了一下眼睛，睫毛很长，很无辜。



“……”卫庄什么文雅的词句都说不出，只好不说。



“……”盖聂默默地与他对视片刻，终于站起身来。“我去吧。你留在这里守着师父。”



“我跟你一块儿去。”



“不用了，我――”



“师哥，”卫庄冷笑，“以你的内力，要是卧冰上，肯定一整块都化了；化了你就会掉下去，总得有个人把你捞起来。”
最后他俩终究是同去，不过谁也没有躺下，只是把冰面凿开一个小洞，然后一连钓上几条不知名的小鱼。晚间盖聂将鱼和风干的羊肉同炖，启锅之时，奇鲜扑鼻，满室异香，绕梁三日而不绝。



卫庄一面不耐烦地用手指点着桌子一面瞧着对面，只见师哥借着油膏燃灯把鱼腹上的长刺一根根挑出，兑上乳白的汤汁，端进里屋给师父喝；没一会儿又苦着一张脸出来，手里的汤仍旧热气腾腾。



“师父说他吃不下。”



“他吃剩的你才给我？” 



“没有，师父一口都没有动。”



卫庄赌气接过碗，鱼肉又软又滑，又没有刺，他大嚼几口便吞了下去，又觉得无甚滋味。



那边盖聂终于坐下拆鱼头。卫庄想了一想，从自己碗里捡了块羊肉给他。盖聂抬头对他笑了一笑，他才开始暗骂自己多事。



窗外风雪正紧，天色极暗，却又不是夜间那般的纯黑；风从狭窄的谷口灌入，时而高昂如咆哮，时而低诉如饮泣；却无端令人生出一种天地寥廓，如此宁静的感觉。



卫庄有时候会想，他为什么偏偏是盖聂呢？如果他不是盖聂……无论他出身于公卿王侯，还是市井乡野，自己都有办法把那个人弄到手。



可他偏偏是盖聂，鬼谷派的大弟子，纵横双剑中的纵；世间唯一有资格与自己比肩的存在。



生无敌手，岂不落寞？

次日清晨，鬼谷子照例在堂上正坐，昨日的猝然发病一字未提；直到早课结束，才召来卫庄，说他平日服食的玄牝养气丹快要用尽了，需有人去炼制该药的神女医仙那里取些来。往年都是大徒弟去的，只不过自己这次的内伤发作有些异常，盖聂略懂医理，可以从旁照看。



“也就是说，师父你让弟子一个人前去寻找行踪素来飘渺诡秘的医仙？”



“并非行踪诡秘。医仙与为师有约，她的去向只有我鬼谷派能够及时知晓。”师父捋须道。



“有约？”卫庄会意地往上抬了一下眼皮。鬼谷子避过这道扎人的目光，从袖子里抖出几枚简牍摆在地上――正面刻了些小字，反面拼起来却是一张简笔的地图。



师父缓缓闭上眼睛，似乎一句也不愿多说的样子。



“早去早归。”



卫庄捡起竹简，皱眉凝思了片刻，突然像下定决心一样重新抬起头。



“师父，弟子――弟子心中有些魔障，求师父指点迷津。” 



鬼谷子诧异地将眼睛睁开一条小缝。



“弟子有一件想做又不能做之事。如果不管不顾地去做，后果实在难料，很可能我的身家性命便要交代于此；可若不做，却又辗转难耐，日夜煎熬，剑术也因此久久无法突破。”卫庄极为虔心地说完，像忍耐着什么一样垂下了头。



鬼谷子顿时明白了。前些日子这孩子闯出大祸，可不就是无法放下国恨家仇，鲁莽行事了么；原来他心中一直存着报仇雪耻的执念，偏生入谷潜修必须绝情断欲，虽然极力压抑，但时间久了，免不了心绪波动，行为反常。



当然卫庄料到师父一定会这么认为，所以才敢如此放心大胆地提问。



鬼谷子沉吟许久。卫庄的天资和隐忍他一直看在眼里；虽然知道这个二徒弟没有聂儿那样心性单纯，可又确实身具王佐之才，凌云之志。如此璞玉，良匠怎能忍心不倾力雕琢。



“少年人心血热，好胜冲动，急着做一番大事业；尤其你这个年纪，想要做到完全彻底的心无旁骛，委实困难。” 师父决定不说那些舍小取大的道理，而谈些脚踏实地、发自肺腑的感悟。“然而，修行所遇迷障，却并非无解。且不闻鲧和禹，堙和导之别？”



卫庄保持着恭恭敬敬的长跪之姿，轻搭在腿上的双拳却突然握紧。



的确，也是一途。




鬼谷派一向有着雷厉风行的作风。才接了这趟师门任务，卫庄下半日便动了身。他以两马并驱一车，风驰电掣、日行千里，仅花了数日功夫便到了大湖之滨的逢泽；
正是当年梁惠王会盟十二路诸侯之地。他将两匹马留在驿站，然后散布消息，出十九个布币寻找愿载他春日游湖的船只。水边的艄公渔民多半嫌这个价格太低，头一
日竟无人理会。直到次日黎明，一个麻衣草鞋，面目黎黑的汉子突然来找卫庄，表示愿意行船。



卫庄上下打量了他两眼，开口道：“兴天下之利。”



黑汉子回道：“ 除天下之害。”



卫庄点点头，将一袋子布币和师父给的一片竹简递交给他。结果那汉子只收了竹简，布币分文不取。趁着晨光正好，他驾起一叶小舟载卫庄进了湖心，尔后在一个林木茂密的小岛上靠了岸。



这位医仙，恰恰也是墨家的人――这才是荆轲能够“巧遇”上她的正理。



卫庄一跃上岛；船夫将船拴在一根木桩上，将斗笠往脸上一扣，径自躺在舱内打起盹来。



卫庄知道墨家人做事自有一套规矩，也没理会他，孤身向林间杳无人迹之处走去。大约走了数百步，眼前豁然出现了一座小巧的竹楼，外面围有一人多高的竹篱笆，只留了一个小小的门扉。



他按照竹简上写的规矩，不紧不慢地叩了九次门。



“吱呀――”一声，竹门打开了一条小缝。一个总角之龄的小丫头半个身子藏在门后，一对乌黑明亮的大眼睛上下打量着来人。



卫庄见小姑娘生的也算齐整，一身雨后天青色的蜡缬衣裳，头带方巾，神情警惕，似乎对陌生人有些敌意；于是冲她微微一笑，飞扬的眉目间尽是数不尽的风情。



小丫头却完全不吃这一套。她开口说话的声音与她的表情一般冷冷的，有如吞了霜雪。“子墨子曰，无言而不信。”



“不德而不报。” 卫庄对这种拒人于千里之外的态度自是不满，即刻也收了笑，从容冷淡地回答。



“客从何处来？”



“云梦鬼谷。”



小丫头一惊之下把门拉了个半开，“你是替鬼谷先生来取药的？你是鬼谷弟子？”



“正是。”



“那……聂哥哥，聂哥哥为什么不来？他病了么？”小女孩顿时换了一副焦急的面孔，急问道。



嘣的一声，卫庄仿佛听见脑袋里有什么东西断了。



“你说我师兄盖聂？”



“是啊。他……怎么样了？”



“师兄自是无恙。只不过师父此次病情不轻，需他从旁照料。”



小丫头马上舒了一口气，说话间口气又变得冷冰冰起来。“客请在此稍候，待我入内禀报师父。”



卫庄杵在门口，目送那丫头的背影跑开，内里转过不知多少阴暗心思。



好你个盖聂，看不出你还有这样能耐。



不多时，小丫头又一溜小跑到了门口，手里托着一个精致的白胎瓷瓶儿。她将瓶子交到卫庄手里，象征性地行了一礼便要关门。卫庄突然眼疾手快地伸出左臂抵住，脸上挂着如沐春风的微笑。



“这位姑娘，我一路远道至此，身心疲敝，你不请我入内暂歇也就罢了，怎地连水也不赐一杯？难道这便是墨家的待客之道？”



小姑娘眉峰微微耸起，似乎颇有些不满，却又说不过他，只好转身跑了进去。不一会儿，她真的取来一个木雕的杯子，盛了些清水。



卫庄接过杯子，风度翩翩地冲里面啐了一口，然后抬手递还到小姑娘面前。



小姑娘脸上一阵红一阵白，杯子接也不是不接也不是，似乎被他这猝然的无礼举动气得呆了。



卫庄哈哈大笑，抛杯便走。他才不管这算不算鬼谷派对墨家医仙的公然挑衅，反正，已经是第三年了。



他一掠便去远了十数丈，竹楼这边却仍能听见他以内力送出的歌声。



“南有乔木，不可休思。泽有嫫母，不可求思。 睢之广矣，不可泳思。泽有无盐，不可方思――”



小丫头跺了跺脚，终于咬着嘴唇哭了出来。



TBC
三十一、别有洞天







卫庄走后的第二日。盖聂正在后院的竹林里练习腾跃，突然见到一身缁衣的鬼谷子在不远处冲他招手。他收了招式奔过去，刚要对面行礼，鬼谷子却蓦地转了身，一
掠已在十丈开外。盖聂忙施展轻功急追，却见师父身法再变，纵身踏上了丈把高的翠竹顶端。他在稀疏的林间忽起忽落，偶尔足点枝桠借一次力，亦是极为轻盈，只
瞧见竹枝上细细簌簌落下的一团雪粉。



盖聂追得费力，心里明白师父似乎要引着他去什么地方。



这样疾走了约一个时辰，看不尽的茂密林木中忽有一座木制堡垒若隐若现――竟是年前曾住过一窝山贼的大寨。



盖聂追到近前，却见鬼谷子负手站在山寨门外，闭眼长呼长吸了几次，仿佛吞吐着山间特有的晨光清露。耳畔流水淙淙，鸟啼婉转，鹿鸣呦呦，端的是一派逍遥隐逸之象。



然而当老人再次睁眼之时，那对幽深的瞳孔之中仿佛装进了千仞万流，按捺不住的激越汇成一层薄薄的水雾，让他的面容前所未有地苍老起来。



“聂儿，你可知――此处为何处？”



盖聂忖度片刻，答道：“弟子斗胆猜测，此处原为墨家的一处隐秘据点，只是时过境迁，偶然为匪类所占。”



鬼谷子缓缓点头，“不错。引而伸之，触类而长之，天下之能事毕矣。”



盖聂赶紧补充：“多亏小庄点醒，否则弟子定然想不到这许多。”



鬼谷子看了他一眼，道：“小庄固然聪颖过人，万里无一，但你也并非样样不及他。只是你多年随我在山中修行，涉世日浅，未免有不够通彻之处。”他不等盖聂回答，提步往山寨里面走去。



盖聂默默地跟在后面，不多时又听师父提问，“你既读墨家之学，可记得墨翟去后墨为三分的始末？”



盖聂点头，然后徐徐道来：“墨子仙逝后，几名嫡传弟子对于墨家的去向展开了激烈的辩论，而后分裂为三派：相里氏之墨，相夫氏之墨，邓陵氏之墨。这三派对墨
经的理解不同，出仕的理想不同，行事作风也不同，各自都有弟子追随，并且都认为只有本派才继承了正统的墨家之学，而攻击他派为‘别墨’。之后，许多墨者带
徒出走，游学于列国，由于他们活动的地域不同，被后人又称为秦墨、齐墨和楚墨。”



“那么当今天下，还有这‘三墨’之分么？”



“这――”盖聂呆了一呆。似乎也没听荆轲提起，他到底是属于哪一块儿的；按理说他从北方来，应属于齐墨；然而齐墨近儒，讲究以理服人、道德说教；墨者奔走
讲学，却常常无人理会。而荆轲很明显的一身游侠之风，真刀真剑地打抱不平，更近于强调 “非攻诛暴” 
的楚墨。至于秦墨……提倡息兵灭战、兼爱非攻的墨者为什么会入秦呢？



盖聂一抬头，见师父捋须盯着自己，才意识到他不知不觉把这最后一句问出了声。



“天下大势，朝夕变幻，岂是一时之形可解。”鬼谷子道，“墨者自献公之时陆续入秦，那时秦弱魏强，魏吴起夺秦河东六百里之地，可谓攻守之势异也。况且孝公
卫鞅变法之世，举国一法，概莫能外，贵族平民皆论功行赏，论罪处刑，正与墨者尚贤尚同的主张吻合。你想，若无墨家，秦国何来那些攻城利器，强弓劲弩？”



盖聂恍然大悟，道，“原来如此。可是后来……”



鬼谷子看了他一眼，推开面前的一道柴门，径自走了进去。“当年几代秦王都分外推崇墨家，却并不是真正感化于墨子之说，而是看中了墨家诸多能工巧匠的技艺。
但是秦墨巨子感念秦王的礼遇，又敬重凡事循法、秉公废私、勤勉骁勇的秦风，也曾不遗余力地为秦国效忠。直到后来，秦国对外连年战胜，逼迫山东各国割地求
和，国土扩大了一倍有余，野心越来越大，与在秦的墨者才渐渐疏远起来。然而，墨家与秦国彻底决裂，却是在长平一战之后。”



“长平……”盖聂心中一动，这些天来师父反复提及长平，似乎有许多未完的话要交代。
此时师徒二人已经走进了大寨正中的厅堂。鬼谷子绕过石屏，在后墙上摸索了一阵，听到细小机关对上槽牙的咔嚓声，于是手指突然发力――一块青砖竟从看似完整无缺的墙面上陷了下去；接着地下传来一阵低哑的隆隆声，他们二人所站之地竟然露出一个深不见底的洞口。


鬼谷子将右手从墙面的凹洞抽回，掌心中多了颗鸡子大小的宝珠。在昏暗的室内，那珠子内部似有云烟水汽氤氲流转，熠熠生光――竟是一枚极其罕见的夜明珠。

“此珠名为随侯，乃是天下至宝。”


嘴上这么说，鬼谷子此时却似乎纯然把这与和氏璧齐名的宝物当做了方便不烫手的灯烛，以珠光照着台阶向地洞内拾级而下。盖聂默不作声地跟在后面。


两人在蜿蜒曲折的地洞里一前一后地走着，四周湿滑的岩石不断反射出明珠的华彩。然而投射在鬼谷子侧脸上的，却只有属于一个老人的疲惫和追念。


“其实小庄猜得分毫不差。二十多年前，长平之战时，老夫的确就在赵国的朝堂上。”


盖聂心猛地一跳，没有说话。


“聂儿，这些年来，你始终不知为师的名讳。并非为师有意隐瞒，实在是――往事不堪。”鬼谷子幽幽地道，“为师姓赵，名一，为马服君幼弟，赵括之族叔。”


“！”盖聂脚下一顿，吸了一口凉气。


“我从鬼谷中出师后，曾在列国周游数年；心中谋划，是以赵国为根基，三晋为轴，东南联合齐楚，效仿苏秦再修合纵，将秦国锁回函谷关内。为师首先游说的便是赵惠文王。那时赵国虽兵多将广，可比秦国仍是略逊一筹，兼有渑池盟约，因此赵王对于是否要与秦正面相抗存有疑虑；虽任我为客卿，却只是虚职，并非实用。我便暂居于兄长赵奢府内，与赵氏子孙相交；赵括所学兵法，倒有大半是从我这里手书口传而来。名为叔侄，却更近于师徒。赵括自幼聪颖过人，博览群书；只是他自视甚高，许多兵书尚未读透，于己一知半解之际便大发议论，动辄旁征博引，滔滔不绝，若论雄辩之能，竟无人是他对手。我虽不喜他浮躁，却念他只是年轻气盛，假以时日亲身在战场上磨砺一番，也能成就一番大才。”



鬼谷子没有说的是有了赵括这厮的教训，他痛定思痛，决定收徒一定要找个踏实的，稳重的……于是，就捡到了盖聂。

貌似稍微有点儿矫枉过正？



“后来韩献上党，秦赵决裂已成定势；两国在上党陈兵百万，相持日久，许多人都担心久拖下去会造成赵国的必败之势；况且倘若再不出战，山东其余五国都会继续
观望下去，人心动摇，合纵更是无从着力。因此在朝堂上，我也与平原君等主战派一同支持了赵括。原本，为防他领军轻率冒进，我本打算此战跟随他左右，不想赵
王认为此时正是说服山东各国相与为一的好机会，因此遣我出使韩魏齐楚，邦交斡旋，勿必不可让秦国的秘使占了先机。待我从楚国归来时，赵括军主力已陷于秦军
的十面包围之中，粮草断绝，插翅难飞。”



之后是很长很长一段沉默。鬼谷子没有再说后面的事。他也不必说。长平是一道永不愈合的伤口，无分男女无分老幼，深刻在每个赵人的心底。


盖聂有种奇异又清晰的感觉，像有一股悲怆苍凉的气息从前面那个轮廓模糊的背影那里源源不绝地传来，让周遭的空气都变得窒息浑浊。


那是悔恨。是孤愤。是绝望。


即使强如鬼谷先生，也无法扭转分明的输赢，救不回注定的生死。



“师父，”他斟酌再三，小心翼翼地开了口，“那么长平之战，与您方才所说的秦墨又有何关联？”


鬼谷子一顿，继续向地洞深处走去。“秦国坑杀降卒四十万，举世震惊。古语有云：杀降不详。不管战场上多么血流成河，对于已经放下武器的敌人，各国的将帅大多都遵循着一种不成文的古礼；战俘可以充作官奴，可以令他们做苦役，可以驱使虐待，可是对如此多的人数、如此残酷直接的屠杀却是亘古未有。消息传来，不但山东六国惶恐不已，连许多秦人都受到了巨大震动。那些在秦游历的士子、商人，或者随着被割让的土地划入秦地的故国百姓，有不少亦在此时举家东逃。秦墨子弟约三百人也在逃秦之列。对于墨家弟子来说，战场征伐已是极大的不义，他们辅助秦国，原本是欣赏秦法严明、道不拾遗，认为秦国的法度和风气堪为天下各国的典范。可是杀降之事却犹如当头棒喝，令他们对秦不再信任，以为如果继续留下，就是背离墨家祖师的宗旨和精神，为不义者充当爪牙。”


“可是，秦国会轻易放他们走么？”盖聂仿佛陷入了当时之境，忧心忡忡地问道。


鬼谷子背对着他点头。“正是如此。墨家擅长的造兵、守城之术，即使不能为秦国所用，秦王也决不允许落入他国手里。秦军当时虽仍在包围邯郸，却接到昭襄王密令，由一支三千人的精锐骑兵连夜南下，阻截秦墨诸人的去路。墨家虽然人人都是精通技艺的巧匠，也有不少武艺高超的剑士，可是面对人数十倍众的秦国铁骑，却也是实力悬殊。为师那时知晓此事，便急忙去见秦墨巨子，以疑兵之术诱敌分兵，全力助他们逃入云梦腹地；又在此处搭建连营，抵御强敌。墨家不愧是天下守城之宗，即使一个临时建起的营寨，都在秦兵的一次次进攻下巍然屹立；然而那时的秦墨业已损失惨重，连续数月的奔波战斗，伤亡半数有余。为师受到秦墨巨子托付，持随侯珠为信，只身逃出秦军包围，向在楚地的墨者求援。


“相传百年前，随国君侯曾于道旁以药草救助一条巨蛇，后来灵蛇衔珠报恩，此珠就是随侯珠。楚国数次伐随之际，随国都因得墨家襄助而苟全，便将该宝赠予墨子；墨子虽然一向厌恶奢侈玩物，然而此珠能夜放明月之辉，难以作伪，因此一直被墨家用作传递消息和命令的凭证。秦墨巨子将此物交予我，亦是唯恐他国的墨者不能信任一向以口舌之能闻名的纵横家。然而，即使我有信物在手，却依然未能取信于楚墨。楚墨领袖曾言，虽然同属墨家，但秦墨与虎狼之国同流久矣，已经失却了先师教导的信义，难保不是他们与秦合谋设下陷阱，引他国的墨者入彀。”


“竟然……这样……”


“为师那时虽折剑为誓，楚墨却拒不相救。负气之下，为师孤身折返，本存了与墨家义士共存亡之心；却不料回到云梦时，秦军已然退了。”


“这是何故？”


鬼谷子长叹一声，摇了摇头。他们已经走到了地洞的终点。一闪石门缓缓升起，盖聂惊异地发现，出口竟然就是当初他与卫庄发现藏宝的那个，有着巨大石盘和阴阳关卡的房间！


“秦墨抵抗到最后，剩余的八十四名义士为表墨家终不为秦所用之决心，已在大寨失守时全部引剑自戮了。”


盖聂蓦地呆住。他瞪大眼睛，呆呆地看着师父飞快地将九个阴阳关卡按照“天下皆白唯我独黑”的方式排列完毕，浑然不觉指甲刺进了拳心。


“但是，他们还留下一样东西，交由我鬼谷派保存。”



最后的密室打开了。卫庄虽然取走了一些财货，但是他觉得此地本身就是再好不过的藏宝处，所以大多数物事还保持着原状。而鬼谷子更是目不斜视地将装满金银的铁箱挪开，露出箱子以下的地面。他按动了地上的某个机关，顿时硬木质地的地板向两侧翻开，一个方正的石台有如出水芙蓉一般从地下缓缓升起，上面堆着一尺来高的书简。


“我去楚地求援之前，秦墨巨子交给我一封密信，嘱我若有变故时打开。待我回到此地，见到满地污血的惨状，才明白他们早已存了求死之心。密信上记载着进入这个密室的方法。那些墨者苦苦把守此地，并没有想过彻底击退秦军，而只是为了赢得时间，完成一样重要的事业。”


“为了写完……这些书？”


“没错。从这个营寨完成的第一天开始，秦墨子弟便秘密分作两队，一队巡视备战，另一队夜以继日地编写此书。书中记录了他们多年来在秦国制作的各种军械，从手弩、弩机到巨型的冲车、耧车、投石机，分析各种机关用于作战的强项和弱点――更争对这些机关和固有战法提出了种种瓦解秦军攻势的方案，并附有许多经过改良的兵器图样；内容之精要详尽，堪比老墨子所著《备城门》、《备高临》、《备突》、《备水》、《杂守》等卷。然而秦墨巨子认为他们为秦国效力多年，已经愧对先师的教导，不配以墨家正宗自居；因此此书被他们名为，别墨。”


盖聂凝视着石台。深褐色的简牍沉默地摆放在那里，却仿佛有无数义士呕心沥血的神魂，守护周围。


“《别墨》共九篇六十三卷，包括十三张从未现世的机关图。此书若能读透，堪比胸中藏有十万甲兵。”鬼谷子的声音在狭小的密室内徐徐回荡，“守护这些卷册不落旁手，是秦墨巨子以性命与我交换的约定。这些年来，为师故意将搜罗的一些珍器古玩置于此，还有一年前在此聚啸山林的一伙草寇的赃物，就是希望即使有人发现了密室，也只会把它当做藏宝之所，拿走那些身外之物，却不会注意到这里真正收藏的东西。”


盖聂偷偷擦掉额角一粒冷汗。小庄……果然还是不及师父。


突然一个闪念有如流星一般划过心头。“师父，小庄是你……故意让他离开的？”


鬼谷子看他一眼，又扭过头负手而立。“为师一生犯下两大过错，皆万死难辞其咎；愧对赵国，亦愧对墨家。唯一尚能弥补之事，便是完成秦墨巨子的遗愿。小庄也是鬼谷弟子，然则他的争胜之心始终过重，难以不存私心。若要将托付机要，为师还是更信得过你。”


盖聂低头，咬牙。“但若弟子……若弟子，在决战之时未能胜出，又当如何？”


鬼谷子转过身来，两道刀锋一般的目光穿透了他。“那便是，天意。”他见盖聂仍然垂头不语，又放低声调，缓缓道：“……聂儿，此次发病与以往不同，为师心里清楚，我已时日无多；因此今后有两件事必须交由你办：其一，《别墨经》是墨家未出世的典籍，必要交到继承了墨家正统的领袖手里，而不可为己所用。其二，若为师有一天先你而去，无须入土，你且把为师的骨灰兑着赵酒，浇洒在长平战场上，告慰那四十万枉死将士的英灵。”


“师父！”盖聂猛地拔高声线，握剑的右手控制不住地微颤。


鬼谷子无言地与他四目相对。终于，盖聂单膝跪下。撑着右手的长剑插入地面，传来硬木崩裂的细小悲鸣。


“弟子谨记。”




TBC
三十二、缘木求鱼


卫庄已经有了三分醉意。


其实他并不是天生海量。不过，作为专司刺探消息卫氏族人，于王公贵族聚会饮宴之时套出话来可是重要的情报来源之一；为此，卫家嫡子自十三岁起便开始修炼一种奇特的内功心法――酒水刚一下肚，便能以真气将其逼进周身的经脉，再随着汗水一道排出；只要暗中运行这种功夫，便能千杯不醉，周身更是笼罩着一层浓浓的酒气，令旁人怀疑不得。终于连荆轲这样的牛饮之士也败倒在这门酒桌以外毫无意义的功夫上。


但，只要卫庄想醉，自然可以醉。


他以手支颐，半屈的二指抵着额角，一手把玩着一只雕着青铜兽面的酒觚。酒是产自吕梁山脚下的赵酒，因为取了汾水源头的河心之水酿造，也称“汾酒”。


酒斛中心倒映着此间穹顶上的壁画，四周是翻腾的云纹和壮阔的波澜，正中却直白地绘着一座卧榻，一个头戴高冠、衣着华贵的肥硕男子半卧于榻上，正拖着袖子与一个衣衫半掩的美妇纠缠不休；那美妇“似逝未行，目略微眄”；便是传说中的高唐神女。神女面上虽故作薄怒，然而姿态却丝毫没有真正自持的用意，倒像个深谙此道的老手。卫庄微晃了一晃，酒液上泛起的涟漪便将那张欲拒还迎的面孔模糊了。


――滴翠楼这种地方，他已很久没有来过。


这里是淇城，距离云梦山最近的小小城镇；然而往来人等极为复杂，其中不乏一掷千金的豪商，身份成迷的显贵，因此酒肆饭庄昼夜不歇，歌妓舞娼倚门而笑，实乃人间福地。卫庄在返回之前在此处逡巡半日，便是受了临行前师父之言的启发，改堙为导，有望一举解决最近繁杂的心事。


虽几年不见，卫庄对这种地方的规矩却早已熟稔。方进门时，他不像那些游蜂浪蝶一般与厅内的娼女嬉闹，抬腿便往楼上走。绿楼的女管事赶紧满面堆笑又不失恭敬地迎上去，专问客人有何喜好。卫庄似笑非笑地抬眼，一直看到她背后发毛，才幽幽吐出一句：“要个话少的。”


女管事登时愣在原地，想是极少听到此类要求。


不过她毕竟见多识广，很快展眉一笑，引卫庄进了一间雅室，忙不迭选人去了；独酌半晌，终于有一女子推门而入。


邾姬的话的确很少。


晕红的两腮之上时时嵌着一对酒靥，擦着蔻丹的纤纤玉指扶着酒壶，曼妙的胴体包裹在一方柔软贴体的薄衫之中；如此佳人在男人面前，原本就不需要多说什么。


可是卫庄依旧很烦，烦到他几乎想把自己灌醉。


身边的美人酥胸半露，脉脉含情，这样的尤物都无法令他动心；其实他早就清楚，自己真正需要疏导的不是欲，而是情。


剑，最应该远离的，就是感情。


他长臂一卷，猛然将邾姬揽到腿上坐着；那女人嘤咛一声软倒在他怀里，简直恨不得连身子都化上去。她白嫩如削葱的指尖在卫庄的胸膛上缓缓画着圆圈。


“壮士，可有什么烦心事么？”


壮你个头。


卫庄心中暗骂。按照当时的规矩，文称先生，武称壮士；卫庄虽然打扮斯文，却拿了剑，自然就是壮士。其实壮士也没有什么不好，然则总让人联想到乌获孟贲之流，给人带来一种满身横肉而没有头脑的感觉。而卫庄以为，自己壮则壮矣，智慧却更加出色，因此尤其不喜欢这个称呼。


“你陪我饮了这一杯，便什么烦心事也没有了。”


他笑着答道，眼睛里却没有丝毫笑意，只盯着她的手指不放。脑海中浮现出另一双手。一双既不纤细、也不柔嫩的手。


师哥你这手相，似乎红鸾势旺，命犯桃花――


女子咯咯娇笑，凑着递到她唇边的酒斛小啜一口。然后她轻搭着卫庄的手腕，将酒器推到他嘴边，“壮士不与我共饮？”


她那抹着蔻丹的长指甲有意无意地在酒液中蘸了一下。不过此等人间绝色，只需一个动作、一个眼神，便足以令人忘却俗世纷扰，今夕何夕――又有什么人会注意到这种小事呢？


“我怕我喝了这杯便长醉不醒，怎能成就今夜你我的好事？”卫庄拿开酒器，脸上挂着一副痴迷的笑容，却不见半分猥亵，只显得倜傥非常。邾姬两颊飞红，玉手改点为抵，似乎要将男人滚热的身躯推开。却不想卫庄突然起身将她打横抱在怀里，双臂如铁索一般箍得她动弹不得。耳廓上传来一个温热轻柔的吐息。


“非但今晚，以后怕是再也醒不过来了。”


邾姬脸色一变，来不及惊呼出声，卫庄便将她像一块石头一样从窗中抛了出去。


只听窗外嗤嗤数声异响，紧接着一声惨呼――原来邾姬的同党于暗中瞧见一个人影从窗户里飞出来，还以为他们的目标要逃脱，赶紧万箭齐发――一代佳人就这么不明不白地香消玉殒。


卫庄嗅了嗅那杯残酒，冷笑着泼在地上。


来得好快。


起初他是真心想来滴翠楼找乐子，能不能解开心结另说，至少可以解决掉身体上积压的问题。虽然淇城充斥着周边各国的秘密眼线，可是卫庄行事已经尽量不引人注
意；何况他们月前才在这里大闹过一场，罗网应该万万想不到他还敢只身回到这里。刚进门的时候也不觉得这地方有什么问题；直到邾姬依偎在他怀里，看到她的
手，他才终于警觉出一丝异样。


那个女人十指上都涂了一层洁白的胡粉――那本是闺阁中用来妆面之物，抹在手上实在是少见又怪异。卫庄眼前灵光一现――那女子，似乎是想要掩饰手指本来的颜色。


被药物熏制变色的指尖，一向是用毒高手的标志。


看到她指甲的小动作，卫庄终于确定，这里又有一出厉害的杀人陷阱专等着他。


烟花风月之地一向是各种密探眼线最喜爱的埋伏之所。那个女管事或许并不是一伙，但待自己进了那间屋子，又枯等了约莫半刻；这段时间已经足够他们稳住真正的管事和娼女，安排进自己的人。


没有退路。窗户是万万走不得的，邾姬尚有余温的尸体可以作证。屋顶也同样是长箭硬弩的靶子。而这扇门外还不知道有什么。


又是嗖嗖几声，枝枝利箭穿透窗棂钉在墙上地上，箭头都裹着一层剧烈燃烧的猛火油。容不得多想，卫庄就地一滚躲过了第一波的箭雨，然后拔出长剑在地上看似随意
地劈了几道；随着最后一剑带着真气之力狠狠插下，红云木的厚实地板煞时裂开一个大洞。他身体巧妙地一缩，整个人从洞里跳了下去，恰好落到大堂里的一张方桌
上。


滴翠楼的客人正因这突然的变故惊得四处奔走，一时间尖叫声、喝骂声、哭泣声乱作一团。有几个惊慌失措的人看到了从天而降的卫庄，却被他的眼神唬得不敢乱喊，只顾自己逃得远远的。卫庄混在人群里不声不响地往外走，一面将自己的发带解下来揣进怀里。


他前脚刚踏出门槛，变故再生。八道绊马长索有如长了眼睛一般袭向脚下，更毒辣的是绳索上还嵌了许多寒光闪闪的刀刃。被这种绳索兜住，已经不是跌上一跤被生擒活捉的问题，而是直接身腿分离，血溅五步。


说时迟，那是快，就在长索擦地而过的瞬间，卫庄有如惊鸿一般轻身窜起，翻飞的墨衫下摆浑如雨燕的翅膀；与此同时，七十二枝雕翎箭又从四面八方一齐射来，几乎
弹指间便能把躲避到半空的少年射成一只刺猬。卫庄猛提一口真气，身躯竟在空中没有任何借力之时如陀螺一般打起旋儿来，衣衫之中真气鼓荡，将飞来的箭簇一一
弹飞。而待他一口真气用老、身形无法再做任何变化之时，地上早有八个蒙面大汉守在他必定坠下的那一点，持着精铁锻造的长矛向中间刺来。这一次，卫庄似乎无
论如何都躲不过。


这八人若单论武功，或许并不一定比之前遇见的罗网杀手高多少，可论杀人的手段、进退的配合，却比之高明百倍。绊马刀索即使不能一击而成、至少将人逼至半空，再以九箭连珠射之；若是轻功寻常在空中无法转向，必定死于乱箭之下；即使有绝顶高手能躲过乱箭，在空中强行运功必会导致下落得更快，在最后的连环长矛阵前也会再无余力转圜。如此滴水不漏、老谋深算的杀人阵法，绝非凡庸之人能够想出，也绝非一朝一夕能够习成。


卫庄却像个高明的棋士一般，仿佛早就料到了对手的后招；在他身体旋转拨开那些乱箭之时，手中长剑已如白虹贯日一般破空掷出，霎时洞穿了等在地上的八人之一的咽喉；待到卫庄落地，飞溅的鲜血像一朵红莲一般骤然绽放，长矛阵也自然而然地打开了一个缺口，令他从来不及反应的七人眼前一晃而过，遁入黑暗。


其实卫庄从跳起到落下，旁人看来不过眨眼功夫；这须臾之间那八人已经变换过三阵，卫庄也躲过了三重攻击，又击杀一人；便是这短短一人之距，差如云泥，妙至毫颠。




之前射入滴翠楼的火箭已将半个楼阁熊熊燃烧起来。受伤的、逃命的、救火的、围观的人群将窄街两头堵得水泄不通，宛如一群被暴雨惊了的蝼蚁。尚且活着的七人收了同伴的尸身，有如幽灵一般无声无息地散入人流之中，觅着血腥向着深黑狭窄的小巷追去。


卫庄并没有逃远。他就坐在滴翠楼邻侧的屋顶上，交握的指节抵着鼻尖，眼前有无数条火蛇妖娆乱舞。


他并不喜欢火。尤其是被火燃着的房子，总不免让人忆起卫氏被诛那日，一族老幼葬身火海的惨状。可越是极端地反感恐惧，他便越是要逼自己直视。就像个别死囚喜欢直勾勾地盯着行刑之人的眼睛那般，天生反骨。


就在这时，耳边突然传来一声细小的哼笑。


那笑声虽小，却给人一种不寒而栗的感觉：仿佛食腐的鹰鹫在枯骨上磨着爪子。


卫庄眸中闪过一丝狠历。他的剑已经丢了，却从袖中抖出一把短巧的匕首，呼啸着向身后抹过；匕首虽短，凌厉的剑气却划过一道不逊于长剑的半弧，能将三尺剑围之内的一切活物断为两截。


可他这次什么都没有斩到。劈空的刀风很快沉寂；仿佛刚才那声笑只是个错觉。


卫庄左右环顾，屋顶之上没有任何可疑动静；他依然不敢怠慢，足下轻点，在屋瓦上飞快地奔走起来。中间拐了好几个岔子，终于绕回之前他寄放马车的那间客栈。


卫庄正在犹豫要不要进去牵了马就走，心中却始终有一种不太踏实的感觉。这种感觉并非所见所闻所嗅所触，而是经过无数生死一隙的考验，在危机中练就的一种武者的直觉。


他举目四望，只觉这街巷平静得有些出奇，摸不到丝毫气息的流动。巷口布着几个模模糊糊的影子，不像人，倒像些僵硬的死物。他仰头看了看中天，按照九星八门三奇遁甲一推演，心中咯噔一声。


根据天干地支时辰方位，自己此刻所入，竟是天盘六丙转到了“兑”位，称“凤凰折翅”。联想到师父为他卜算过，自己命中属“星”宿，为朱雀之目――这绝对不是什么好兆头。


阴测测的笑声又在脑后响起。


“卫世子，你这不孝儿――父母亲族都在泉下等你，你怎能独活于世？”

TBC


三十三、势成骑虎




卫庄终于发现了哪里不对。

他低头扫视，发现自己的外袍边缘仿佛烧着了一般泛着青白的幽光。那青焰忽明忽暗，仿佛活物一般随着躯体的动作流转飘移――在这无风无月的夜里，原本浓黑如墨的罩衫被这冷翠的颜色一照，倒成了比什么都看得清楚的活靶子。

难怪不论多远都跟得上自己。卫庄皱眉。一个名字赫然烙上脑海。

“鬼医”姬老三。


此又是一个江湖中有名的奇人。单论武功或许排不上顶尖高手之列，却是医术毒术的行家；并且性情残忍手段阴毒怪诞，以至许多实力远在他之上的江湖客都不愿与之交手。听闻他以人骨炼制出一种黑磷粉，专用于夜间追踪，一旦沾衣便永无逃脱之日。此刻想来，必是自己第一次听到笑声时，姬老三便已将这种骨磷洒出，并故意用笑声诱他出手；只要猎物稍一运功，无论是战是逃，真气运转产生的些微热度都能让这些奇异的粉末燃烧起来，于不辨五指的黑暗中为猎人指路。

卫庄于一个闪念间便想通了前前后后，心下懊恼非常。虽自知微醺，感觉比平常略有迟钝；却没想到这般轻易就中了套。他强压下焦躁，闭眼凝神，手中短匕认准一个方向笔直飞去。


只听“啪”地一声闷响，匕首尖端已被两根枯瘦的手指夹住。


“鬼医”终于现了真身，竟是一个佝肩偻背的小老头儿，一圈圈的皱褶有如橘皮一般垂在脸颊两侧，细缝一般的眼睛却亮得仿佛能放出光来。他怪笑一声，扬起不知什么材质的手套包裹的右手――被他夹住的那段短刃竟像融化一般渐渐变软，最后断成两截。


刀身铿锵落地。同时老头儿足下生风，干瘪的身体有如脱兔一般矫健，一双乌黑的“鬼爪”袭向卫庄面门。眼看对手不闪不避，指尖几乎要触及一对眼珠，老头顿时又惊又喜：想不到这般容易便能得手。


不料他一爪抓下，却扑了个空。定睛一看，卫庄立在三尺开外，正从怀里掏出一条红色的布条一圈圈地往右手上缠。


鬼医丝毫未见他是何时躲开的，以为自己眼花，于是右足点地，顺势又是一扑。这一次他的右手冲着头部虚晃一招，力道更大的左手五指从前臂下方穿出，钩向卫庄右肩。又是眼看便要握住，居然再次落空――卫庄又凭空出现在三尺外，保持着往手上绑东西的姿势，似乎全身上下没有哪一寸移动过。


鬼医心下暗惊：这小鬼用的，似乎是江湖中失传已久的一门上乘轻功，缩地。


缩地之术，相传是上古诸神用以化远为近的仙术；实际上，江湖中确有这样一门轻功，当然并非真正的盈缩地脉，而是利用极为巧妙迅捷的步法，辅以精湛的演技――上半身纹丝不动，双腿的动作也快到不可思议，凡夫肉眼很难捕捉到这般迅速又细微的变化――而让人一时瞧不出门道。乍看上去就，好像人完全没有动，地却缩短或伸长了一般。卫庄在摆造型并维持姿势不变的方面本就颇有造诣，练起这门功夫来自然也就分外得如鱼得水，几乎能与习武五十余年的鬼谷子不分高下。


这边鬼医老头已经连攻七招，夺命鬼手爪爪相扣，爪力中还藏有拳风，竟是杀招迭起，凶险非常；卫庄却状似悠闲，一面以“缩地”之术左右躲闪，一面层层包好了右手。鬼医又急又怒，但他的毒爪始终追不上对手，又见那黑衣小鬼不知是托大还是轻功有限，每次避开都退后大约三尺，便心生一计，袖中突然飞出数尺来长的飞龙爪――这是飞贼常用来翻墙的道具，上面未曾抹毒，但他希望这一出奇招至少能让对手见血。


只见银光嗖地一闪，银链拴着的钩爪狠狠砸上地面――这一次卫庄居然连人影都不见了！鬼医暗道不妙，来不及回身，便感到一记重掌印上后心，震得五脏六腑几乎移了位。


原来卫庄缠了半天右手，便是从多次中毒的先例上得了教训，想要不直接触碰又击中对方。这一掌蓄力已久，威力定然不俗――恍惚间，鬼医的血肉之躯就好比那一盆粗粝的铁砂，而藏在腕套暗袋里的磷粉则成了埋在铁砂底下的栗子，被卫庄浑厚的内力一激，顿时发出细小的哔剥爆裂之声。


须臾间两束青色的火焰猛然从双腕上窜出，伴着老头儿凄厉的惨叫――他试图解下腕套，可烧的偏偏是两只手；而他那身以特制药酒浸泡过的软甲又极易着火，火势蔓延全身，很快连须发也一并点燃，发出焦臭的气味。临街两侧的驿站、商户、作坊各个门窗紧闭，也不知是不是事先得了风声。一时间周遭连风声都没有的死寂，与一人刺耳的哭嚎形成了鲜明的对照，衬得四周愈发静得诡异。


卫庄早就退到数丈以外，看戏一般地瞧着一团上蹿下跳的火球，嘴角带出一抹嗜血的冷笑。


――其实卫庄最大的弱点之一就是很容易被激。可惜这个弱点长得太明显，一般人反倒不太看得出来。这就跟许多年后人们都说流沙主人一代枭雄老谋深算，怎么会中这么土鳖的激将计；可一生靠阴谋诡计吃饭的流沙首座偏偏一听到“你的剑法不如盖聂”这种拙劣到不行的挑衅便当机立断地爆种是同一个道理。

	

他没有得意太久。已经辨认不出人形的火球还在地上打滚，而先前巷口那里被认为是死物的几个懵懂的黑影也动了。


碧粼粼的火光照出了影子的原貌。它们的确不是人，而是一张张大得夸张的青铜盾；约有九尺余高，三尺余宽，两头平阔，中间雕刻着凶兽睚眦。

但是盾牌本身是不会动的，更不会两面夹击，朝着卫庄立足之处包抄过来，渐成合围之势。

每一面青铜盾后面必有一人，只不过盾牌本身太过高大，将操盾之人遮了个严严实实。


卫庄本有机会趁着他们列阵未定的时候溜之大吉，可惜人喝高的时候总归比平日更大胆，更自负。自姬老三说出那句激怒他的话开始，他的心情已经变得比来时还要坏；而卫庄这种人，心里恼火的时候，往往就希望别人也难受一下子。


直到二十四面青铜盾排成的圆阵严丝合缝地将他围在当中，卫庄才稍觉得局势有些对己不利。其一便是他手中无剑，连唯一的匕首也毁了――单凭一双肉掌，即使是卫庄也没有办法将那沉重的青铜器劈开，更不用说碰到盾牌后面的人。其二，每块盾牌上的睚眦眼睛的位置都开了两个小孔，随着圆阵摆成，只听一声号令，一支接一支的飞箭便如流蝗一般从那些孔中射出，一时间十面寒光闪动，密如抽丝；虽然暂时还沾不到卫庄的衣角，却也将他进攻的路数全部封死了。


情况比两年前鬼谷山门前的那一战还要急，还要险。卫庄已经失去了制敌先机，只能在二十四面盾牌的包围圈中闪转腾挪，一面躲着箭，一面寻机隔空发出一掌。这一掌倒是得了鬼谷派砂中取栗掌的精髓，浑厚的内力汇聚成一线，直到正中目标时才尽数发出，将一张盾牌上的兽面打得几乎凹了下去。却有两侧的盾牌很快向中招的地方聚拢，眨眼功夫便把缺口堵住；待到两侧分开之时，中间凹陷的盾牌又重新站稳了――卫庄相信原本在那后面的人必被掌力震出重伤，如今恢复的这般迅速，只能说明有人替换了最初的持盾者。也就是说组成圆阵的盾虽只有二十四块，然而掠阵的人远不止这个数目。


卫庄又发出数掌，皆是一模一样的结果；不少长盾被打得变了形，圆阵本身依旧牢不可破。他咽了口气，心下愈发焦急：越是这般虚耗下去，形势对自己越不利。毕竟，无论怎样的绝顶高手，真气也不是取之不尽用之不竭的；而真气离体伤人更是损耗巨大，何况他还要随时闪避着来袭的箭雨。这样下去，恐怕他连一顿饭的功夫都撑不了。


卫庄的额头已经渗出细汗。他左肩中了一箭，出掌却愈发狠辣。真气击在铜盾上发出铛铛巨响，音巨如洪钟。


可是声音再大，气势再高，亦破不了局。


他的对手蓄谋已久、准备充分、不计代价，哪怕损失再多，也决心将他困死在这里。




?	
?	
?	-- :
?	 |
?	 
?	
?	

就在卫庄打算孤注一掷、鱼死网破之际，远处突然传来低沉而悠远的虎啸。


虎未见，一股腥风已经吹到了脸上――可见那虎疾行起来是何等速度！一瞬间卫庄接了好几支箭在手里，而放箭的人却停了。


他们已被来者的气势震慑得动不了手脚。


即使从远古时候起，人们便能以围猎之法捕猎猛虎；可是对虎这种兽中王者的崇敬、畏惧，还一直深埋在人们心底。尤其是来的这一只，有普通的山虎双倍大小，高如山丘，黑如玄云，雪白的獠牙利剑一般闪着光――通体散发着上古兽神的威严气魄。


更难以置信的是，如此凶猛的黑虎身上居然骑着一个人！那是个面容冷峻、眼神清澈的少年，手握长剑，白衣翩飞，那股飘然世外的气质，恍如乘清气而御阴阳的云中仙君。


啪地一声，卫庄把手里的几根箭捏断了。


好你个盖聂，平时装得淡泊名利不拘外物，没想到摆起排场来一点也不比我差嘛！

?	
?	
?	-- :
?	 |
?	 
?	
?	

玄虎几步跃到眼前，从震惊中缓过来的杀手们终于想起放箭抵挡，白衣少年剑已出鞘；但见剑光如一泓秋水，横扫之处，血如涌泉。然后玄虎一跃十丈，直接跳过铜盾组成的壁垒冲入阵中。少年顺手一抛，青锋便到了卫庄手里；同时他伸出右手，口中喝道：“上来！”


双手交握。卫庄借力跃上虎背，长剑挥开追上来的几支流矢。玄虎卯足了劲儿继续一路狂奔，它的速度本就远胜良马，加上野性难驯，时腾时跃，连飞箭也很难追上。


直到身后的人被抛得远远地看不见了，卫庄终于长出了口气。他从后面捏了捏白衣少年的腰。


“师哥，你怎会来？”

“师父三日前突然卜得一卦，说你返程时将有血光之灾，令我早早等在城外的一处谷地里做好准备。若是飞廉嗅到了你的气味，自会领我去寻你。”

卫庄嗤笑一声。他当然知道鬼谷子靠的并不是什么卜卦；单是自己临行前说的那一番话，便能让他做出这般推断。

“可我今日早些时候便已入城，师哥为何等到现在？”

“是吗？白天的时候飞廉一点反应也没有。直到不久前它才突然激动起来――难道是因为血的气味？”

盖聂扭过头，担忧地看着卫庄中箭的左肩。


“不妨事。”卫庄口中这么说，却顺势把全身的力量都倚到师哥身上。那身热度让盖聂突然紧张起来――却又不仅仅是担心师弟伤势的那种紧张。


“箭伤最好还是先找个地方处理一下。”盖聂道，“不如我们放玄虎归山诱敌，人先暂时在城内躲藏起来？”

卫庄眯眼一笑。“可以诱敌。但用不着躲。”说话间玄虎已经带着他们跑近了城郊的一条河。卫庄干脆利落地从虎背上跳下，落在长满芦苇的滩涂中。盖聂只得紧随其后也跳了下来。他们大半个身子浸在泥水里，只有腰部以上露在外面，也被密集的苇秆遮得很难发觉。玄虎不愿下水，于是沿着河岸一路跑远了。

趁追兵还没有到，盖聂抽出怀里的一把小刀，替卫庄把箭头从肉里剜出来；然后撒上一种鬼谷特制的金疮药粉。虽然他的动作又快又稳，卫庄还是不免疼得脸色青白，汗如雨下。他自然不肯呼痛，只是把拳头握得青筋根根暴起。


少顷，盖聂撕了里衫为师弟包扎伤口，血也渐渐止住。但是一呼一吸间仍有阵阵锐痛从左肩蔓延至全身，好像无数小刀不停地穿刺着伤口。卫庄恍若不觉，径自扣紧了掌中暗器。


一只温热有力的手伸了过去，握住他左边的拳头。

“小庄，乱动的话伤口会裂开。给我就是。”

卫庄看了他一眼，右手仍不放松，不过到底把左手的几颗金弹子交到了师哥手里。

“你身上还有暗器，方才为何不用？”盖聂问道。

“……还没到时候。”


这话说的不清不楚，盖聂却了然地点点头。这是他师弟的风格：看似霸道任性，实际上无论是使剑还是做其他事，都极为缜密周到，工于心计。他绝不会一次将全部的实力显出来，永远多留一手，永远藏有后招；没有人能把他逼到山穷水尽。

当然盖聂无法知道，多少年后，世间唯一有了这种本事的人，居然是自己。


TBC
三十四、归何忧？


这一晚无星无月，只有一团浓墨似的黑云投影在苇塘里。河岸边凉风习习，水汽氤氲，蛙鸣之声响如擂鼓。


忽然间蛙声戛然而止，仿佛被什么惊住了。


河岸附近的地面微微震动，杂乱的犬吠和踏蹄之声渐可耳闻――一行飞骑正由远及近向此处赶来：跑在在最前方的是三只训练有素的猎犬，紧跟着十九匹毛色纯一的快马；马上之人个个身着劲装，头缠黑布，只露出一对眼睛。


这正是那批在城内截杀卫庄的不明刺客。若论单个人，他们的身手也不见得多高，但以精妙的阵法、默契的配合见长。这伙人对目标有着异乎寻常的耐心和执着；虽然人手已经损失了大半，却凭着一点血迹和气味死死咬住猎物的踪迹不放。


就在一行人距离河岸不到二十步时，看似浓密幽深的芦苇丛中突然暴射出几道金光：上打人眼，下打马膝。顿时河边人仰马翻，惨叫连连。虽有几个跑在后面的骑手及时从马上跳下，亦被接连补上的金光击中倒地。


不足片刻，未受伤的马匹四散逃远了，只余一地静寂。



卫庄酒喝得过多，血流的不少，之前全靠一口杀气在那里撑着。等到他得偿所愿灭了所有敌人，顿时犹如被抽了主心骨一样软下来，一头栽倒在盖聂肩上再不愿起来。


盖聂小心翼翼地避开伤口支着他，一时间走也不是留也不是。师弟在他的锁骨上喷出均匀的呼吸，让人心思更加游移不定。


他压低嗓子唤了声“小庄”，立刻招来一个不耐烦的哼哼。


“叫什么，没死呢。”

“……我背你回去？”

“不必。”


话虽这么说，卫庄却一点起来的意思也没有。师哥担忧地又去搭他的脉。


“可有别处受伤？或者――中毒了？” 


埋在他侧颈的脑袋发出一阵古怪而嘶哑的笑声。


“师哥，你可知道，那些是什么人？”


盖聂摇摇头，却见师弟终于抬起脸来，一只手拨开碎发，露出前额上的一个淡而清晰的疤痕。这痕迹旁人从没见过，因为卫庄连沐浴就寝的时候都戴着绑发的红巾。


“这是……”


“少
时顽皮，从马上摔下来，留了这个疤。父亲说，卫氏未来的族长怎能看上去活像个受过黥刑的犯人，因此令我一直用发带掩着。”卫庄顿了顿，又笑道，“这个秘
密，他国之人自然无从知晓。罗网手中的画像又是那副德行，所以我故意将发带解下，若想杀我的人真是秦国刺客，他们理应分辨不出人群中的我才对。可是，那伙
人不仅知道，还能在一片乱局中准确无误地找准我的位置，用事先布置好的阵法对付我。”


“也就是说――”

“他们是韩国杀手团。”


卫庄明明脸带笑意，目光中慑人的阴寒却让师哥的眉峰不自觉地轻颤了一下。


“他们使用的两个阵法，是我十四岁那年为我父祝寿所创――其一‘风天小畜’，取上巽下乾、满天风云之意，为留人之阵；人若困于其中，越是往高处求生，便越是逃脱不得。其二‘山风蛊’，巽压艮下、风不撼石，为静守之阵；形如十面埋伏，能陷人于绝地。”


盖聂顿感每年师父生辰都下碗长寿面还卧两个鸟蛋的自己弱爆了。



卫庄舔掉嘴角血迹，愈发笑得开怀，“我苟且偷生、求学鬼谷、不惜以性命为质，只盼学成之后能够一洗国耻，重振我‘劲韩’雄风。可如今看来，我国根本就不希望卫某活着回去。可笑，当真可笑！！”

“小庄――”

“秦国人想我死，韩国人想我死，师哥，你是不是也想我死？”

“不是。”盖聂急急脱口而出。

“如果我不死，那么死的就是你。”四目相对，卫庄不依不饶地又向盖聂逼近两寸，“如果你死了，谁去管你的救世济民，你的天下苍生？”

“我不会死。”

“哈哈哈！事到如今你还是执迷不悟！这世上根本就没有所谓的两全之法！！非生即死，非成即败！玄虎之试你已经输给我一次――你以为你还救得了谁？！”


盖聂意外地没有因为过近的距离往后躲闪。他凝视着师弟的脸；一团飞絮轻飘飘地落在灰白的额发上，连触手可及的面目都变得模糊。

明明不曾滥饮，却感觉喉头如吞碳般灼热。明明不曾遇险，却有种掏心挖肺的急迫。

“……我不会再输。”

“师哥，师父早就说过，弱肉强食，成王败寇，本是天道。凭你区区一人，敢与天争？”

“小庄，你还不是也一样。” 他从对面的瞳孔里看到了自己的影子。“当今天下，乱世已经持续了五百余年；人云六国当灭，天命归秦；你，难道就不想争上一争？”

?	
?	
?	-- :
?	 |
?	 
?	
?	

一阵清风拂过，四周的芦花苇叶都发出沙沙的细响。他们的靴子陷在塘泥里，衣服上挂着脏污和血水，一副狼狈不堪的尊容；却说着那样掷地有声的大话。 

“呵呵……”卫庄的笑声转低，未受伤的右手紧紧握住师哥右臂。“所以说你我俱是一样――”他的唇齿从盖聂耳廓下缘徐徐擦过，“不自量力。”然后单手环住眼前人的腰，下巴干脆地抵上颈窝，“不知悔改。”

盖聂微一愣神，反应过来时，枕着自己的那颗脑袋已然发出了疲惫而均匀的呼吸。

他抬了抬没被抱住的那只胳膊，犹豫了半晌，手掌轻轻贴上师弟背心。可惜卫庄已经陷入真正的昏睡，未能听见师哥最后的呢喃自语。

“此心已予，无可悔也。”





天边终于依稀现出半枚残月。

盖聂背着卫庄，深一脚浅一脚地沿着河岸行走。胸背相贴的暖热并不能让他觉得安心，反而徒然生出几分萧瑟。举目四望，荒野里尽是草木稀疏的影子，虬枝蜿蜒怪诞的形状，更似百鬼夜行。

曾经他很羡慕师弟。同是少年遭遇灭族之祸，同样面对纵横存一的宿命，卫庄似乎远比他坚定，远比他透彻。三年将尽，盖聂自始至终都在为知其可为知其不可为的选择而彷徨，为天地大道和自己的本心而困顿不解。而卫庄掩饰得太好，似乎从来不曾为同门相杀而苦闷，不曾为最后决战而患得患失。直至今日他才发觉，那些死死绑缚着他的绳索也同样折磨着小庄，切入肌肤，越是挣扎便勒得越紧。


――学了剑，你是要救人，还是杀人？

――纵横捭阖之人，本来就不该有太多牵挂。


盖聂足下生风，越走越快。忽然纵身一跃，整个人有如一梭跳出水面的银鱼，在河心一点而过。他没有计算好两个人的重量，压断了一枝拇指粗细的苇杆。不过终究还是借助这一苇之力跳到了河对岸。

玄虎已经蜷在那里等了好久。为了不弄醒卫庄，盖聂保持着背人的姿势艰难爬上虎背；飞廉抖抖脑袋，扭头向着鬼谷的方向小跑起来。

盖聂一直很在意他唯一师弟。究竟有多在意，那时他还不懂。他叹他天赋卓绝、广闻博见，敬他胸襟气魄、堪为栋梁，喜他活泼跳脱、机敏无双。

然而他也明白，这些不过是表面。

那牵扯着默契、灵犀、信义、责任、生死的心意，远非字句笔画可以描摹。

似亲非亲，似友非友；中心藏之，遐不谓矣？

?	
?	
?	-- :
?	 |

?	
?	

三日后。


卫庄跪在鬼谷子面前，良久。

“你――当真想好了？”

“弟子恳请师父恩准。”

“那好，你即刻便去罢。”


卫庄行了一礼，扶着膝盖直起身，大踏步地向屋外走去。他与正往堂上走来的师哥擦肩而过，忍不住眼珠随着他转动。然而待盖聂要说什么时，却一言不发地扭头去了。


“师父，小庄要去哪里？”

“……如今距离你们的决战已经不足三月。小庄要在这段最后时间内闭关修行，你莫要管他。”

“闭关？？那我――”

“你自然也该摒除杂念，独自修行。从今天起，便不必分心准备每日膳食了。”

“那小庄――还有师父――”

听着这个顺序，鬼谷子捋须的力道一不留神就大了一点，拔掉一根胡子。“为师自会辟谷。小庄闭关之处储有足量的干粮饮水，无需担心。”



鬼谷的“禁地”，其实是一条山体里的隧道。沿着机关重重的密道走向当中，连接着一个后天开凿的洞穴，岩壁里存放着历代鬼谷子的真迹。从师父那里听说，这个洞穴也不止一个出口，打开第二重机关后，后方的洞口一直通往一个四面环山的谷底。那里几乎是蔽塞的一方天地，峰高天窄，绝壁如削，f岩异突，寸草不生。若想从该处离开，唯一的办法只有顺着迂远的原路返回。



卫庄默念着心如止水心如止水，一面旋开最后的石门。结果刚踏出洞外半步，便被一道自上而下的激流从头到脚浇了个透湿。

头顶上居然还悬着个飞瀑。

卫庄气得一剑挥出，将瀑布斩为两段――当然只是刹那之功。弹指过后，哗啦啦的水流照旧顺着峭壁奔腾不休。

止水姑且是虚妄，何况止心？

卫庄牵了牵嘴角，一拳捶上左边胸口。肩头的箭疮还没有好利索，一股撕裂的快感随即传来，直插心脉。

很痛，怎能不痛。

然而再难再痛，亦比不上这千丈悬仞，万里山河。



TBC

三十五、我何求？


转眼又过去十日。


禁地谷底本为一方死地，长年见不到日光，因此不生草木，鸟兽绝迹；这些天来却经常传出山石摇坠的轰鸣，甚至远在数里之外也感觉得到。


“那是横剑的剑气。”鬼谷子落下一枚白子，道。


盖聂执黑陷入苦思，似乎已完全沉浸在棋局里。


这些天来，卫庄白日练剑，夜间打坐，饥餐干饼，渴饮山泉；单调的修行打磨着他的意志，令他的眼中心中除了剑之外再无他物。真可谓身若浮云，心如止水，无牵无挂，无欲无求――


个鬼。


从闭关第三日起，卫庄已经深刻地体会到当年在家听下人们议论的“嘴里淡出个鸟来”是何境界！


他自小就是锦衣玉食的世家公子，各种珍馐美味早就把舌头养刁了。即使刚进鬼谷那会儿吃得素了些，也有师哥不断地换着法子烹调，今天炖萝卜明天煮豆子后天凉拌蔓菁，还有各种瓜果面食……如果盖聂愿意，他可以每天一换一个月都不重样。更不用提以后，天上飞的地上跑的水里游的，什么野味卫庄没享用过。


可如今，他只有一潭清水和密室里堆积如山的干饼――难怪师父说禁地的食物储备可以支撑好几年；这种饼质地够紧够密，其坚如铁，可以拿来开山裂石，根本连虫子都不会生！


第四日。卫庄单手悬挂在绝壁之上，另一只手扣着几只暗器，专等鸟雀经过。


可这里实在是太偏僻了。半个时辰过去，天空中居然连个鸟影子也无。卫庄只好换了只手扒岩石，一面在心里劝说自己这也是一种毅力的修行。


第四次换手的时候，卫庄已经暴躁地用手指在岩壁上戳了无数个小洞，连指尖都戳出血来。这个时候终于！一只满身漆黑的乌鸦，嘲笑似的在头顶啊啊叫了两声――


这已是它最后的遗言。


一道金光流星般划过。紧接着卫庄也从岩壁上掠下，轻盈得像一片被风卷着的枯叶。他拎起乌鸦尸体，拔出长剑，一面回忆着荆轲烤鸡的神技，一面艰难地剃毛、生火，把整只鸟串在剑上；然后便是焦急的守候。


火焰噼啪作响。禁地洞穴里有一些木制的机关，被卫庄劈下来做了柴枝。若是以后还能猎到更多野味，他甚至考虑把收藏在密室里的百家典籍拆散了用。


――丈夫立世，沉湎于书简中的经验教训，终究落了下乘。昔日庄周有云，语之所贵者，意也。意之所随者，不可以言传也。圣人之所以立于顶点，便是那份无法言传的寂寞吧。


卫庄在寂寞中自我陶醉了片刻。烤乌鸦渐渐发出焦糊的气味；他赶紧把肉翻了个面。


不对，这个气味……为什么没有烤鸡的那股香气，反而有些诡异的难闻……


然后他手一抖，长剑直接落进火里――这鸟，忘了开膛破肚除去内脏。


这下什么胃口都没了。卫庄饥肠辘辘地爬上石床，心里把师父和师哥轮番骂了个遍。遇事先从别人身上找问题一向是韩国贵胄的优良传统。


那夜他做了个分外真实的梦：但见鬼谷山门那块血腥的石碑下面，架起了一个又一个火堆；师父和师哥坐在明亮的火焰边上，才用脍炙，又食烤羊；才尝鹿脯，又品鱼鲜……于是石碑下面的累累白骨又堆高一层。


轻烟扶摇而上；他几乎能闻见烤肉的香气……香气……这气味也太真了吧！


卫庄一个鲤鱼打挺坐了起来。身为破旧立新、应运而生的纵横家，他认为闭关不必太拘泥于形式；白天呆在禁地、夜间溜去厨房找点吃的什么的，也不失为闭关的一种。


他旋开通往外面的机关，却发现紧贴着石闸的地上，搁着一只竹编的篓子。篓子里摆放着一整只烤羊腿和一罐野菜粥。


不但羊腿烤的金黄酥脆、汁多肉美，连菜粥都熬得香浓糯软，还带着点烫手的温度；是什么人送来的可想而知。卫庄的脸色登时拉了下来。


师哥，你是想动摇我么。


此间没有笔墨，卫庄便撕下一块里衣，咬破本已愈合结痂的指尖，在上面写字。写罢，重新又塞回竹篓。

-- :
?	 |




他心意已决。





天蒙蒙亮，盖聂趁着晨雾潜入禁地石洞，取回先前置于那里的东西。篓子里面只剩下一只空罐和一根啃得干干净净的羊骨。另外还有一块白布，展开之后是一片触目惊心的赤色――依稀可以辨认斑斑血迹组成的“牛腱”二字。


师哥擦了一把冷汗――小庄到底是有多想吃牛肉啊。


他提着竹篓返回住处，蹑手蹑脚地把罐子带回屋清洗干净，又给师父煮了点粥――可惜飞廉没有送牛肉过来，只好自己假称练习轻功往山里跑一趟了。


之后几天，盖聂每晚必送一些食物过去，卫庄也吃得心安理得。盖聂自以为做的神不知鬼不觉，直到第十天清晨，他拎着空篓子跑回竹舍，恰好被守在门口的鬼谷子逮了个正着。


师父扫了他一眼，什么都没说；只是高深莫测地转过身，道：“随我来。”


盖聂心里七上八下地走进堂屋，发现地上已经摆好了棋盘和黑白二子。鬼谷子端坐在棋盘一侧。他不明用意，只得乖乖坐下与师父对局。


约莫下至中盘，师父突然开口道：“聂儿，你瞧这棋盘。纵横交错，犹如这惶惶乱世，诸子争雄，不知何日有终。”


盖聂半身坐直盯着师父，鬼谷子却头也不抬地又落下一子。


“高手相争也如对弈一般，每行一事，必然有其用意；就好比高明的棋盘上，不该有一粒废子。”


“师父的意思是，我的所为，形如废子？”


“大争之世，最忌无用之功。小庄便是如此。他所作的每一件事，或为求胜，或为铺垫；绝不会把光阴气力浪费在别处。这一点，你不及他。”


盖聂垂首不语。方才师父一手双打，活了角上的整片白棋；中腹却仍是黑子占优。


“师父，我记得您曾说过，古有侠士豫让，为故主智伯几番刺杀赵襄子。后为赵襄子所擒，问他道：‘你不是也曾侍奉范氏、中行氏么？这两家都被智伯所灭，你却不为他们报仇，反而委身做了智伯的臣子。如今智伯也死了，你为什么独独为他报仇呢？’豫让回答道：‘臣事范、中行氏，范、中行氏皆众人遇我，我故众人报之。至于智伯，国士遇我，我故国士报之。’”


鬼谷子眉心紧锁，抬眼对上大徒弟深如沧海的眸子。


“――小庄说，要和我下完一局棋。”





夏至那日，一向干燥的鬼谷内却突降三尺暴雨。嘈杂不休的雨点掩盖了旁的一切声音，竹舍内反倒显得安静得吓人。


盖聂一手握剑，逆风走向往常修炼的崖顶，却发现一个熟悉的黑影先到了此处。那人衣衫尽湿，闪转移形，磅礴的剑气将地上的积水激起，形成一道三尺来高的水帘；接着又猝然落下，飞溅的水花映照着剑锋上的霍霍寒光。一人一剑挥洒自如，宛如蛟龙嬉戏于浊浪之中。


倏忽间一道寒芒逼到了他胸前不足半寸。


“师哥，陪我练剑。”


盖聂垂下眼帘，缓缓抬手扶在剑柄上。


他本不善词锋，却偏偏做了纵横家；不堪曲折，却偏偏耽于一场参不透的相思。


胜负，荣辱，苍生，家国，重重绑缚，不是正如这粗重密集的雨线一般，模糊了视线，阻隔了耳力，不断击打在四肢身躯上，令人的五感几乎丧失殆尽。然而在这种极端的情况下，却更能体会剑道中意随心动的微妙。


那一刻天地间尽是浮光掠影。两个模糊的影子在滂沱雨幕中交错来回，身法瞬息万变；双剑交接之声叮铛不绝，仿佛明珠散落于玉盘。纵剑七式，横剑二十一式，皆为虚数。纵与横，就像天地阴阳化生万物那般，能生出百种、千种、万种变化。


这般曼妙招式，外人看来实在是险之又险，只要任意一个毫厘失疏，便会立刻血溅当场。鬼谷派的弟子们却早已习惯了这般游走在生死一隙间的体验；既然棋士对弈又名“手谈”，那么此间比斗也可被称作“剑语”罢。


忽然天空中一道惊雷劈下。两人像约好了似的同时罢手，退后至数尺开外。


对面人的轮廓已被雨水晕开，像一滴墨落进水里，荡漾出重重叠叠的波纹。卫庄抹去嘴边的一丝血迹，唇角勾了勾。


“师哥，你未出全力。”


“……你也是。”


“今次倒是无妨。只是我出关之后，你的剑若还是如此，我可不屑与你一战。”


盖聂不语。


“你的剑，没有半点杀伐决断之意，根本不配与横剑过招。”


“你的剑，杀意有余，持守不足，对时机的把握尚有欠缺。”


卫庄嗤笑一声，声音中带了点不耐。“如此，师弟受教了。距我出关还有些时日，师哥的百步飞剑练得如何了？那可是传说中的必杀之剑，如果决战的那一天凭这一招杀不了我，你又如何对得起师父多年来的教导。”


“小庄……”


卫庄转身走远，却有挟着内力的话音徐徐传来。


“师哥，自入谷以来，我屡次受你恩惠，从无报偿。如今唯一可以弥补之事，便是令此战对你我都一样公平无私。你若仍心有杂念，自当及早摒除。”


静默了良久，盖聂还剑入鞘；暴雨冲刷着剑身，弹跳出一片霜雪般的泡沫。他凝望着原本持剑的手掌，握起，然后放下。


空无一物。


三十六、决意纵横

那是个与往常一般无二的清晨。几缕灰白的光线透过窗棂洒进屋内，耳旁恍惚可以听见竹林里欢快幽婉的鸟鸣。

盖聂盘腿坐在榻上调息。忽然一声巨响，简陋的木门被一脚踢开。眼前出现了熟悉的轮廓，熟悉的眼睛，熟悉的笑脸。

三个月未曾谋面，师兄弟二人在对方眼中都没有多大变化。只是那一刻盖聂突然像被雷劈中了一样豁然开朗――有些笑，代表的从来就不是愉快的意思。

“师哥，决战在即，还敢彻夜不眠，你是嫌死得不够快么？”卫庄盯着他的眼睛道。

盖聂沉默地从榻上起来，眼睛里挂着血丝。这几夜他辗转反侧想了很多。他设想过师弟出关以后和他推心置腹地谈一次，劝说两人都放弃这场生死决战，而像孙膑、庞涓那样以出仕之后的功业论胜负；或者并非放弃对决，只是推迟到十年之后，这样他们各自都还有十年时间可以踏遍天下、一展胸中抱负；他甚至想过师父多半不会同意自己的主张，所以还要拖累小庄和他一起从山间小径偷潜出谷……然而当他真正地看到卫庄的一瞬间――看到他眼中的神情，看到他周身缠绕的戾气――所有想象中的“可能”都化为泡影。

强者生，弱者死。

卫庄太过急于证明自己，证明一个争雄九州的资格。这样的卫庄，不可能为区区言语所动摇。

摆在他面前的只剩下两条路――战，或者死。

“师哥，要不要一起去看日出？”



后来他们攀上了悬崖顶端的观星岩。卫庄意有所指地感叹，这才是站在高处应该看到的风景。

盖聂觉得这糟糕的局面还可以再抢救一下，于是也暗藏机锋地问，所谓强者，是否就是必须站在所有人的顶端。

卫庄眼波流转，睥睨道：“如果不把人都踩在脚下，他又怎会抬头看你，承认你是强者。”

“这就是唯一的生存之道？”盖聂的重音落在“唯一”二字。
“弱肉强食，不过是世间万物的天性罢了。”
“我们虽是同门，却必须争个你死我活。这也是天性？”
“这是鬼谷修炼最强者的门规，历代相传，每一代都是纵横天下的霸者。”
“纵横天下……”
“这难道不正是我们在这里的原因吗？”

盖聂沉默了片刻。没错，这才是他和小庄来到鬼谷、拜入鬼谷派的唯一目的。为了变得足够强大，强到足以掌握自己和他人的命运。

“然而，被这样的门规所驱使着的我们，就可以算是强者了吗？”

“三年之期已满，你我之间必有一战。这个问题很快就会有答案了。”

盖聂急中生智，终于说出了有生以来最神棍、最具鬼谷派风格的一句话。

“如果提出的问题本身就有问题，那么答案又有什么意义呢。”

师弟的声线狠辣中又藏了点笑意。“师哥，你该不会是害怕了吧？才说这些不知所云的废话。”

“小庄，我并不怕与你一战。”

“怕也好，不怕也好，我只知道一件事。”卫庄微微偏头，捕捉着师哥侧脸上一丝一毫最细小的表情，“决战的那一天，我们中间必定有一个人会倒下。”



两日后。他们像一年前的玄虎之试那般，笔直地立在正厅堂下。鬼谷子端坐在门廊之上，背影巍然如山。
“决战的规则最为简单，为师也不必多说。你们二人各展三年之内所学所悟，尽兴一战即可。”他顿了一顿，仍旧没有回头。“第一个回到这里的人，便是胜者。”

盖聂皱了一下眉头，待要问什么，却被卫庄讥诮的眼神止住。

“第一个？败者还有必要回来么？”

鬼谷子亦不多作解释，只抬了抬手。

“去罢。”

去迎接鬼谷一脉的宿命。

******************************************************************************************

决战之地距离住处并不太远，正是鬼谷正北的断崖之巅。背对断崖迎面远眺，可以看到鬼谷附近唯一的一棵树；树冠比往年更加繁茂了些，郁郁葱葱有如华盖。




风沙骤起，白日下的光线仿佛蒙上了一层细密的网。目下是清晨还是黄昏，已经有些分不清了。

“师哥，这一战是证明纵横之剑真正实力的最好机会。你可万万不要做出什么有辱门派的事。”卫庄抽出腰间宝剑，再次出言相激道。

盖聂略一点头。青芒出鞘。

我不会放水也不会临阵脱逃。就算为了报答师父的养育之恩，此一战也必尽全力。

然而，我决定的事，也无人可以更改。

“动手罢。”



剑气在两人身旁急速聚敛，在收拢到最高时爆发四散；人未动，较量已然开始。

卫庄的姿势看似放松，其实躯体的每一块肌肉、每一寸骨骼都调整到了最佳状态，有如下一刻便要跃起扑食的豹。

然而盖聂的剑尖正对着他，精神合一，对对手任何一个最细微的动作都能做出恰如其分的反击。

没有破绽，便要造出破绽。

他如离弦之箭一般冲了过去，摆剑横削。这一招大开大阖，并无机巧，对于严防死守的对手可以说毫无威胁。盖聂却为之心神一震。

这般开局，竟与三年前他们初次比试时一模一样！

然而卫庄的速度，比那时快了何止一倍。盖聂未及多想，身体侧拧避过锋芒，步调上已经落了下风；卫庄脚步一滑，转瞬到了师哥右后，剑锋自下向上斜挑他肋下。宝剑长逾三尺，因而要防备争对右面从肩臂到肋骨一带的偷袭反倒是最难的；第一个回合错落，横剑之威虽还没有完全体现，但其招式之迅急诡变，仍不免令人暗暗心惊。

无法反手回防，盖聂只得足尖点地、有如轻烟一般平地窜高，然后半空中一个鹞子翻身，出剑往卫庄左侧的虚空里一点，将横剑的去势生生截住！卫庄眸中精光一闪，右腕旋动，一道剑气破体而出，向着在半空中无法躲闪的盖聂袭去。

这时盖聂虽来不及避，却可以挡――长剑亦冒出青芒，与师弟的剑气在半空中激撞抗衡；被卷入两人激斗形成的气旋中的几枚树叶碎石顿时化为齑粉。


四面风卷龙吟，山林战栗。两人都被对方的剑气逼得喘不过气来，却不得不强撑下去。直到盖聂寻隙向后跳开数丈，这一回合才算结束。刚略微把气息调整均匀，师弟又间不容发地挥剑攻了上来。

前五十招双方的出手都快之又快，像两个早已熟悉棋路的老对手，迅速地在棋盘上摆出开局。直到百招以后，局势才开始发生意想不到的变化。

盖聂腰身像折断一般地后仰、堪堪架住卫庄的一式“腾空画影”；此招蕴含的内力实在太强，他不得不左手撑地，以“移花接木”的手段将这一剑的力量化入大地之中。岩石的地面竟被一只手掌按出裂痕。

然而从半空中一剑劈下的卫庄却没有丝毫可以转移力道的地方，被盖聂的内力反激，内伤加重，一口血从唇边溢了出来。他却不以为意，旋身跳开之后，手指擦去鲜血，然后反手抹在剑背之上。

待他再次运功时，剑刃四周居然泛出火纹似的赤色光芒，妍如胭脂。

“你已练成……怨魂血剑。”盖聂语气虽淡，眼神中却不掩惊异。

怨魂血剑不是一种招式，而是一种体悟，一种境界――同样的二十一式，在此境界下使出，其威力自然不可同日而语。鬼谷派自开创以来，虽有不少传人修炼横剑，然而真正练成血剑者却寥寥。最可怕的是，卫庄一直隐瞒着自己学成的事实！

难怪他最后三月需要闭关。

这，才是他真正的后手。

血剑既出，杀意啸天盖地，其势如战鼓雷鸣，万马奔腾；此时盖聂剑上那一点可怜的剑芒，简直好比单人单剑面对着千军万马一般。

他只有退！

他退得轻捷奇巧，同时手腕轻抖，将追过来的血色剑欧追撞β摇４耸焙峤Ｔ偾浚也拿他无可奈何；千军万马固然能将所有挡路之人踏为肉泥，却扑不着战场之中翩翩飞舞的一只蝴蝶。

卫庄怒喝道：“你还在等什么？！”

为什么还不用百步飞剑？！我都已经使出绝技，你怎能不用？！

藏有后招的人，最怕的莫过于别人也留了一手。

盖聂其实什么都没有留。他的招为虚，剑为实，并且总是应用在最需要的地方。就像触龙说动赵太后，靠得不是滔滔不绝的华美辞藻，振聋发聩的高深道理，深入浅出的大局剖析，而只是疼儿子还是爱闺女的一番闲聊。

拙亦可以制巧？纵亦可以破横？


二百五十招。战况仍在胶着。怨魂血剑的压迫毕竟太大，盖聂受的内伤显然也不轻。一时双方都有些棘手。在这种情形下，盖聂终于第一次使出百步飞剑。

卫庄见之暗喜――这一剑固然来势汹汹，锐不可当，可是毕竟是过去见过的招式，而非出乎意料的杀招。可见师哥根本没有什么好藏的，先前的退让只是犹豫罢了。

他没有尝试强挡下此招，而是高高跃起，身体在半空翻了个跟头，倒立着降落在随剑飞过来的盖聂背后，右手握剑直直插入地下；同时左掌从剑柄上穿出，一掌劈向盖聂后心。师哥顿时有如断线的风筝一样飞了出去。

然而卫庄并不敢怠慢；毕竟，飞得越快，越说明他正在化解掌力。

果然盖聂翻了个身，稳稳地落在地上；虽然面色潮红，手中剑上的寒芒却是暴涨。

三百招过后，二人的真气已经接近枯竭。此刻他们不再是以招式斗智斗力，而变成了真正的以命相搏。

卫庄终于寻到了盖聂的一处破绽。

这样丁点大的空门，并不是有意无意中便能发现的；而是他花费了三百招的铺垫，磨掉了对手的气力和元神，硬生生地造出来的。

他绝对不会放过。

一招“转魂灭魄”，对准空隙直插下去。这一剑无论力道、角度、时机，都堪称完美，可以说是集横剑之大成，融会贯通的一剑。

盖聂却抛弃了防御，以类似百步飞剑一般的绝杀招式硬拼过来！

孰胜？孰败？

全看谁先杀死谁，令对方的剑势因生命的突然抽离而减弱，自己便能独活。

卫庄觉得自己仿佛是可以杀死盖聂的。他的眼前甚至已经看见一具毫无知觉的尸体，看见了成为下一代鬼谷先生，立于芸芸众生顶端的自己。

但是没有师哥了。

哪里都找不到师哥了。

就算把天下人都踩在脚下，师哥也不会回来。

那一瞬眼前出现了一片白光。紧接着便是血腥味传来；他甚至不清楚到底发生了什么，谁又刺中了谁。

他只知道，他的剑，偏了。

TBC

三十七、昔我去时







卫庄醒来的时候头顶上艳阳高照，碧空如洗。矫健的枭鸟在空中一圈一圈地盘旋。



原来我还活着。他坐起身，忍不住嘿嘿冷笑。



这算什么，师哥的剑也偏了吗？



还是说，已经倒下去的我，连让他补刀的价值也没有？



他舔了舔上腭的黏膜，喉头不自觉地一动，咽了什么下去。满口都是咸腥的苦味。



身上有几处外伤，有深有浅，但都不能致命；内脏没有被剑气震裂损伤，已是难得的奇迹；只有经脉伤得比较严重，否则最后关头他也不会昏过去。



不远处的地上有一大滩血，血迹尚未干涸；显然不是从自己身上流出来的。



原来那一剑毕竟还是重伤了师哥。



如果最后一刻他没有动摇，那么盖聂现在一定躺在那块血泊里，安安静静的。再不会跟他争什么。



――他没有输给师哥，而是输给了自己的软弱。



可是这么一想，不知道是应该稍感安慰还是更加恼恨了。



尽管在心里痛斥当时的一念之差，但是卫庄并没有承认败北。打心眼里，他觉得还是怨魂血剑的实力盖过了纵剑术；只恨那个时候，眼前仿佛出现了幻觉一样的东西――



他不甘心。



其实卫庄比谁都了解师哥。盖聂足够冷静也足够坚决，隐隐有大将之风；但是他缺少为王为将最重要的一样素质――能够对他人的痛苦视而不见听而不闻，踩着满地的尸骸心无旁骛地往前走，在累累枯骨之上成就一人的功业。之前反复试探提及“我们虽是同门，却必须自相残杀”，也暴露出他内心的不忍和动摇。



更何况，三年来朝夕相对形成的羁绊，已经比预料中来的更深。



然而剑客一旦拔出了剑，便再也身不由己。为了取胜，他们必将这幅血肉之躯交付给刃端最犀利最决绝的锋芒，哪怕一瞬间的犹豫都会丢掉性命。没有人能心怀侥幸。



但是剑客毕竟不是剑。如果在茫然的杀戮中丢掉了身为人的初衷，那么即便挥剑相向，又能得到什么？



如果不能与剑心神交通，就无法取胜；如果将全副身心都交给剑，又会泯灭自我。



这是剑客一生都难以逃离的抉择。



“如果没有杀他的决意那么死的就是我。”卫庄总是在心里反反复复地说。



如今虽然活着，他又怎能甘心。



心头堵得很，像灌下去一大壶烈酒，从喉咙一直烧到胃里，吼出的字字都带着火。



“剑客没有胜负，只有生死。”



这是师父说过的话。目下卫庄只想冲回住处，把这句话和手里染血的剑一并刺向盖聂的脖子。



“败者还有必要回去么？”



这话明明是自己说的，现在去见师父和师哥实在是莫大的耻辱；但卫庄也并非那般顽固死板的人。为了更长远的目的，他可以忍耐。



乱世之中，只有最强大最无懈可击的人，才有资格活下去。韩国目下局势错综复杂，怕是已经有不少人得知了卫世子尚在人世的消息，上一次才会派出精锐杀手团来斩草除根。如果不能抛弃这分软弱，就算剑术冠绝天下，归国之后也只会沦为各方势力倾轧中的牺牲品。



枭雄不能有弱点。剑客不能有感情。



卫庄没有想过，最后一刻他们二人以差不多猛烈的杀招硬拼过去，为什么师哥流了这么多血，而自己身上却没有与之匹配的伤口。或许，并非想不到，只是他拒绝去想。

?	

不知多少个时辰过去，鬼谷子还是那样纹丝不动地背对着外面坐在堂下，有如雕塑一般。



“小庄。”他忽而出声唤道。



卫庄的脚步停住了。他们三人的轻功都已练至落地无声、踏雪无痕的境界，但师父却好像有种奇异的能耐，总是不用回头便能分辨他们两个。



鬼谷子缓缓转过身来，身侧摆着一摞书简和几卷兽皮糅成的薄纸。而他的脸，仿佛在这短短的几个时辰之内苍老了十岁。即使卫庄这般缺心少肝的人，也觉得喉头突然一紧，说不出话来。



“这是纵横剑谱，这是鬼谷秘术的卷册。从今天起，这些便托付与你。要如何使用虽然全凭你的主意，但为师希望你，莫要辱没了鬼谷派的声名。”



卫庄的脑子有点绕不过来。仿佛有人拿了根闷棍在他的后脑上狠砸了一下，满目都是金星。心突突直跳，简直要跳到嗓子外面来。



“师哥呢？！”



鬼谷子眼皮一抬，若有所思地与他目光交汇。



“聂儿……还活着？”



卫庄喘得厉害，虽然这和之前拼死拼活比剑的时候完全不是一种喘。他十指死捏成拳，却依然止不住微微颤抖。



他知道师父真正想问的是，你没有杀他？



“……罢了。”鬼谷子似乎明白了什么，摇摇头，目色深邃不见悲喜。“既然事先约定先回此处者为胜，那么胜者非你莫属。”



“这种施舍来的胜利，你以为我会稀罕？！”



卫庄的声音不是很大，却有种酷烈的暴怒。他提起血迹尚未干涸的长剑就冲着师父扎去。



已经什么都不顾了。那一瞬间的怒火，只想燃尽一切毁掉一切。



剑尖没入那身黑衣，却在心前三分生生止住。卫庄大口大口地喘着气，额上都是憋出来的青筋。



鬼谷子似乎完全感觉不到疼痛。他广袖一挥，卫庄手中精钢锻造的长剑突然就从当中折断，一半扎在他身上，一半仍握在卫庄手中。



“生与杀，去与留，是你们各自的选择。我鬼谷派认可的胜者，是对自己，对苍生，都能作出正确选择的人。”



他长身立起，手捂着胸前伤口，一步一步向着禁地的方向走去。



“为师――想要闭关。这一次，不会再有出关之日了。”



卫庄呆立在原地，手里还握着那半截残剑。他与师父错身而过，却再也说不出半个字。



盖聂正在三百里黄沙道上艰难地往前挪动。身后不远不近地坠着一匹老迈的孤狼。



它不敢追得太近也不忍离得太远，一对碧绿的眼眸放着饥饿和贪婪的光。



盖聂心中苦笑。云梦山中的百兽一向远远嗅到他和小庄的气息便恨不得插翅而逃，没想到自己也有被当做猎物的一日。这狼恐怕一是因为年老力衰实在是找不到食物，才不得不铤而走险；二是因为野兽比人类的感觉更为敏锐，它从它前方那个步履蹒跚的人身上，嗅到了死亡的气息。



它在等他倒下。



卫庄那一剑虽然偏离了要害，但毕竟杀性太重，伤他不轻。所幸盖聂事先做了些准备。



与卫庄一样，盖聂也无法预料自己拔剑之后将有何后果。他们练的都是一种剑术，至高至强的杀戮之术。



但盖聂一向对剑有几分急智，在被逼到极点的时候，总会想出一些不是办法的办法。



他略通医术，首先在身上备了足量的特效外伤药粉。一年多前为了迎战“十剑”，更是从禁地里取了两粒稀有的“大环丹”。这是鬼谷子为了应付紧急状况特别炼制的，所用药材万分难得，总共才得了三粒；真有近乎活死人肉白骨的奇效。



然后，在比试开始之前，他将自己的长剑顶端，掰去了一寸三分。



由于比试之中两人的真气灌注在剑身上，自始至终都有青白或者绯红的剑芒逼人在先，对手根本无从看清剑的原貌。虽说内力雄厚的高手摘叶飞花皆能伤人，但是在二者功力相当的情况下，剑头成了钝的，无疑能消去几分杀招的威力。



到了比试的最后关头，两人都陷入一种为了求胜不顾一切、五感俱失的状态，嗜血的冲动压倒了一切；最后一剑他们几乎是同时刺中对方，盖聂在剧痛之下反而清醒了几分，硬是收回几分真力。即便如此，卫庄还是为他的剑气重伤――更重要的是，卫庄在恍惚中意识到自己出剑偏斜，又发觉盖聂没有倒下，一种巨大的恐惧和愤怒瞬时灭顶，一时怒火攻心伤上加伤，才比盖聂更快地昏了过去。



那之后，盖聂硬撑着服下一枚大还丹，又往卫庄嘴里也塞了一枚。他用金疮药和布条给自己止血，由于失血和疼痛中途也曾失去过意识，却还是更早得醒了过来。



“决”之一字，盖聂不如卫庄，然而“忍”之一字，卫庄不及盖聂。



盖聂不知道，恐怕也没有人知道，如果他们二人都尽全力，活下来的到底是谁。所以这一战，的确没有胜负。



他最后点上了卫庄的昏睡穴。三年了，他对师弟的了解也比以往加深不少。如果卫庄这个时候醒来，哪怕血溅三尺也定要重新分出胜负，不死不休。



他只能离开。







孤狼顿住脚步。前面的人忽然一个趔趄，栽倒在荒漠上。



它前足在地上按了按，发力猛扑了过去，对那人的侧颈亮出利齿。然后它停在那里。



一寸白亮的剑头从它的后颈穿出。收回的时候，只留下一个边缘齐整的窟窿。温热的血水充满了它的喉管。狼的身体剧烈蜷缩抽搐了几下，终于不动了。



盖聂支持着爬了起来。正是因为知晓自己的虚弱，他才出此下策。否则，若是真的到了因虚弱而倒下的时候，就成了野兽的美餐。



他咬牙站直身体，向远方眺望。



鬼谷的荒木衰草，日照风沙，在他眼中都与别处不同。



如此熟悉、如此亲切。



那是他今生唯一的，可以被称为家的地方。一旦离开此处，便会变成四海无依的萍踪孤影。



每多走一步，都仿佛有一处血肉，被牵扯得分崩离析。



曾经以为手中有剑，便可以救自己，救世人。



此刻却发现，除了手中剑，他已经什么都没有了。



可这条路，他不能不走下去。



盖聂那时并不清楚卫庄的想法，也不懂得自己的感情。他只知道，每一次想到不得不离开时，都好像撕裂一般的痛苦；如此而已。



不知不觉山门已经出现在眼前。巍峨的石碑，赤红的血字，百年如一地警示着世人――这是一个危险的传说。



盖聂越过石碑，不知是人是兽的骨殖在他脚下发出细小的碎裂声。



然后他第一次回了头，像气力用尽一般双膝跪地，冲着石碑再拜。



“师父，弟子……不孝。”




卫庄孤身立于悬崖边缘。他不能留在那座空无一人的竹舍，一刻也不能。



三年前第一次站在这里，他说鬼谷总算有个风景不错的地方，我很喜欢。



三天前站在这里，他说，这才是站在高处应当看见的风景。



如今，景未变，人未变，心未变。



终有一日，我会君临于众人顶端。



只不过无论抬头还是低头，那个与他比肩而立，静静听他说话的人，已经不在了。



他突然有了种奇怪的感觉，就像有条小小的虫子在脸上蜿蜒辗转地爬过。微微低头，一滴水恰好落入脚边的泥土。



头顶上晴空万里无云。



那这是……



我的？



卫庄自五岁习武开始，便从未流过泪。也许是高傲的王室血统，也许是天生的性情使然。他笑，他怒，他嘶吼，他流血；但即使是卫氏被屠满门那天，他握着父亲自
戮的宝剑，几乎是一步一杀，从鲜血和熊熊烈火中闯出一条路来；视线被飞溅的血水晕染得模糊不清，衣衫犹如浸泡在赤色的水中再捞出来一样……即便在那时，他
也没有流一滴泪。



盖聂。盖聂。盖聂。



你果然厉害。



他把师哥亲手制作的弩机取了出来，在掌心里一寸寸拗成木屑，任凭晚风吹去。



情为何物？



生死何许？



卫庄一生都不想弄懂这些。但这份刻骨的疼痛，或许就是他此生能拥有的，最接近的一种感情。



然而世道无常，聚散如沙；如果说世人不论公卿王侯，还是草莽布衣，终究不过是这物换星移之间随风而逝的尘沙，又有哪一粒何其有幸，恰好入了你的眼？



END

