 文案
抬起头，不知不觉已经走进了校门，看到了朝阳下沐浴着的校舍，那个后面，就是网球部室。 
虽然只是一个星期而已，但是那个地方，却似乎成为全部烦恼的根基。 
好き、嫌だ、好き、嫌だ、好き、嫌だ…… 

嘴里好像叨念着占卜的咒语一般，凤伸手去推部室的门。 
虽然没抱什么希望，门却开了。 
晨光透过窗帘射进来，更衣室那边的一排柜子上，写着“`户”的柜门开着。 
凤的心里突然涌起一阵强烈的喜悦感。 
就像怕惊醒什么人一样，踮着脚悄悄地走过去，“是昨晚忘记关好了吗？”那样想着慢慢地靠近，却看到半敞的柜门里，制服衬衫没叠好随便地放在那里。 

“……” 
静默了几秒钟后，凤慌忙把网球袋的带子挂到自己柜子的把手上，手忙脚乱地换起衣服来。 



空无一人的网球场，太阳的金色把明黄的网球映得耀眼起来。 
砰砰的声音，敲击在墙上。突然感觉，那个声音是独立在世界之外的，属于我的声音。 

“`酩丹螅　  《（凤`同人）topic》作者：一期一会


国中时代] 

凤每天早晨醒来的时候，首先戴上枕头下面放着的十字架。 
从有这个自制力开始，日复一日，年复一年。 
似乎完全没有什么意味似地，每日机械地，那样做着。 
  
  
01.少しでも君と重なる部分があればそれでいい 
  
  
阳光顺着樱花树的枝丫照射下来，晴朗的某日。 
即便没有风，粉色的花瓣也时常地飘坠。 
站在空寂的音乐教室里看着这个情景，尽管有烦心事也恍惚地陶醉了。 
  
如果可能的话，凤希望去弹钢琴。 
但是因为父亲说“一直那样的话会失去男子汉气概”，所以能分给钢琴的时间是有限的。 
大概作为名律师的父亲怕自己的独子最后变成那种执意要与家庭分裂而去执着于艺术的人。不过，对这一点，那时的凤还不能够了解。 
因为不能一直弹钢琴而感到困苦，靠母亲在其中斡旋的话，最终是以加入某项体育社团作为继续练琴的交换。 
  
说到体育的话，就是网球了吧。 
从小学三年级开始，就有每周三次，专门去上的网球课。 
选择网球是因为，自己一个人也可以打，不是那种团体的竞技方式。 
温柔、谦和、有礼貌……所以只自己一个人站在网子的这边的时候，才能够觉得安心。 
…… 
  


球场上的天空是没有阻拦的一望无垠，与音乐教室里的被切割过的湛蓝是不一样的。 
拿着入部届要到网球部去的时候，路过音乐教室，情不自禁地进去了。 
趴在窗台上想了很多事，手里的入部届了无生趣地贴在胳膊上。 
  
“砰砰。” 
  
面前的玻璃毫无预感地震响，吓了一跳，急忙把望着天空的视线收回来。 
突然近距离地映在视野里的脸，别的细节一时间都没法去注意，只有目光锐利清晰，玻璃似乎变得完全不存在了，凤不由得挺起身来。 
窗外的人似乎对自己的惊慌失措有点不耐烦似地，又敲了敲玻璃，模糊地能听见用命令的口气说着“打开。” 

“……是。” 

下意识地作了回答，声音在空荡荡的教室里回荡着。 
以前，从来没听见过自己这样的，傻气的声调。 
  
慌慌张张地打开玻璃，阳光的温度照射在脸上，还有微风和花的香味，世界似乎一下子真实起来。 
  
“你在那做什么呢？！” 
“……我……” 
  
突如其来的质问，令人不知所措。于是那个人抬抬下巴，指指凤手里的入部届。 
  
“你要入网球部？再不去的话部活就开始了！” 
“……啊……是！” 
  
自己的回答也许显得很没用的样子，因为那个人的眉头微微地蹙了起来，正在忐忑不安的时候，他的目光向纸面滑了下去。 
倾斜过来的头，随便束着的长发从肩膀上垂落。 
洗发水的味道随着风飘过来，和他的人一样富有强烈的存在感。 
…… 
  
“凤……长太郎？” 
  
一字一顿缓慢地被念出的自己的名字，因为那种鲜明的声音，似乎获得了不同的定义。 
  
“……是。” 
“二年`户亮。” 
“前辈……” 
  
心里面的疑问越来越强烈，正在要问“前辈也是网球部的人吗？”的时候，他摆摆手侧过了身。 
  
“快去吧。一会儿见。” 
“……” 
  
这一次却没有发出“是”的回应。 
并没有等回答就大步走开了的那个人，逐渐融入到窗外刺眼的阳光中。 
简直像特意描绘出来的，美丽的，背影。 
心里产生了特别的东西，却不知道应该怎么形容比较好。 
正在迷惑时，那个背影渐渐地看不见了。 
  
骤然间，凤就像想起来什么似地，猛地冲出了音乐教室。 
大踏步地跑在学校的石板路上，脚底传来的声音，像是自己的心跳声。 
  
  
********************************************* 
  
拿着备用的拍子进入球场的时候，抬起头来寻找，看到那个人坐在阶梯看台上。 
像是要无视刚才在音乐教室感觉到的身高差似地，坐在比凤高很多级的看台上，清秀的眼睛向下俯视着。 
  
“赶上了嘛。” 
“是。” 
  
看着凤脸上淌下来的汗，他似乎终于满意了似地笑起来，站起身来去拿身边的拍子。 
  
“那种样子可不行的哟，是是是地说个不停的话。” 
  
居高临下地，拍子在肩膀上敲击了一下，心情震动的时候，他已经从身边走过去了。 
  
“行了，去集合吧！” 
“是！……啊……” 
  
对那个锐利的目光，虽然害怕，但是看见他坐在看台上的那个时候，却觉得安心了。 
虽然还不知道别的，但是那样的心情是千真万确的，不由自主地握紧了网球拍。 
在那个背影渐渐看不见时，心里所想到的……瞬间的言语。 
  
[即便只是一点点，能有和你重合的部分的话，那样也好吧。] 
  
  
  
翌日，凤拿起枕边的十字架的时候，近乎虔诚地，闭上了眼睛。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 仰面躺在长凳上的时候，阳光、呼吸，还有，汗水坠落的声音 
刺目的蓝天没有一丝云，空的令人迷惑 
双眼寻找着焦点的时候，他的脸，在我的身上投下影子。 


02．心の中心にある唯一つ确かなもの 


背起网球包走出家门，深吸一口气，抬头看去，是晨光微露的天空。 
冰帝网球部每日朝早，8时至9时体能练习。但作为一年级的新人来说，不早点去不行。要大致收拾部室，拿出球篮和球。有时候拿着钥匙的前辈没来的话，还需要到值班室去借钥匙。 
而对于万事都很诚实认真的凤而言，第一个到部室去做这些事是经常的。 
不过，想要第一个到达空荡荡的网球场，也许是因为心里不安吧…… 
…… 

是的呐。 

在侵早起来人迹稀少的街道上，凤一边慢慢走着一边想着事情。 

冰帝学园网球部是全国大赛的劲旅。 
象征着荣誉的灰蓝与白色相配的球衣，一般学园没有的附带多层看台的豪华网球场。 
与健身房相连的部室、休憩室。以及走在校园里就会感觉到的女孩子的热烈的目光。 
…… 
…… 

然后―― 
“首先是五公里跑！开始！” 

严酷的训练。 
…… 
…… 
深吸一口气跟在队末开始跑的时候，明显地感觉到身边传来的审视的视线―― 

还有―― 
可怕的监督。 

想到那里，凤不禁叹了口气。 

并非禁不住那种训练强度，只是，对自己目前身处何地，有何想法不太拿得准。 
小学的时候，是依从父亲的安排拿起网球拍的，但是，对那种运动，是不是真的喜欢，总是感到十分迷茫。 
或许适合自己吧……那样的想法，却在入部一个多星期里受到了强烈的冲击。 

冰帝网球部是不允许失败的――这种严峻的竞争感，在此之前从来没有感受到过，一时间也不能理解。但是不能理解也没有用，触目所及，前辈们都在非常认真地练习着。 
虽然自己也在拼命地坚持，至今为止没有受到任何人的贬低和指责，但是，却时常觉得心慌不已。 
似乎，没有任何的优势，可以在这个地方立足。 
一学期届满，大概也会有很多退部的人，如果自己也在那个其中的话……也许那样反而会比较轻松，不是吗？ 
突然间感到胸腔中困苦起来，忍不住伸手去抓自己的头发。 

我到底，是为了什么加入网球部？前辈们的话，也觉得应付不来。 

一周以来的情景重复地浮现在脑海之中。对于迹部前辈那种强大而华丽的背影，自然只有仰视的恐惧感，而对于初次见面的忍足前辈那种轻佻调侃的“小凤！”的招呼，也只能匆匆地低头回答了，同时心里马上就涌起逃跑的欲望。 
不习惯，完全苦手。 
无法融入。 

抬起头，不知不觉已经走进了校门，看到了朝阳下沐浴着的校舍，那个后面，就是网球部室。 
虽然只是一个星期而已，但是那个地方，却似乎成为全部烦恼的根基。 
好き、嫌だ、好き、嫌だ、好き、嫌だ…… 

嘴里好像叨念着占卜的咒语一般，凤伸手去推部室的门。 
虽然没抱什么希望，门却开了。 
晨光透过窗帘射进来，更衣室那边的一排柜子上，写着“`户”的柜门开着。 
凤的心里突然涌起一阵强烈的喜悦感。 
就像怕惊醒什么人一样，踮着脚悄悄地走过去，“是昨晚忘记关好了吗？”那样想着慢慢地靠近，却看到半敞的柜门里，制服衬衫没叠好随便地放在那里。 

“……” 
静默了几秒钟后，凤慌忙把网球袋的带子挂到自己柜子的把手上，手忙脚乱地换起衣服来。 



空无一人的网球场，太阳的金色把明黄的网球映得耀眼起来。 
砰砰的声音，敲击在墙上。突然感觉，那个声音是独立在世界之外的，属于我的声音。 

“`酩丹螅　 

抑制住心里的忐忑不安，尽量明朗地打着招呼。那边的人听到了，一手截住弹回来的球，转身看着自己。 

“哟，早啊！” 
“`酩丹螅≡纾　 
“来得正好，给我喂下球吧！” 
“我吗？” 

开玩笑吗？身体凝固住了，心里怦怦地跳个不停。那个人奇怪地转过头来，依旧用锐利的目光审视着我。 

“是啊，怎么了？” 
“我……打得不好……” 
“有什么不好？你发球不错。” 
“哎？……” 

一瞬间，头脑空的似乎沙沙作响，清晰地听到自己血脉跳动的声音。醒悟过来正想看着他确认一下的时候，他却已经掂着拍子往球场的另一面去了，随便束着的头发有点散开来，在晨光中散发绮丽的光彩。 

“你，在那里发什么呆，快点哟！” 
“……是！！” 

拾起地下的网球，明黄的颜色，确实十分耀眼。 
是实实在在存在的东西，[在我心底，唯一确定的东西。] 

在这个人的面前，一切的困苦似乎都可以消失。 

用力把网球抛向空中，拍子的弧线，迎着朝阳挥击过去。 
就如同和阳光重叠着的网球一样，我的一切，全部能够，溶入这样的绚烂之中。 


********************************************************** 

呐，我到底是为了什么加入网球部？ 
秘密。 
秘密哟。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 最近的天气热了起来。只有傍晚的时候，球场边才有些凉意。 
然而看着那样的汗水，仍然觉得心中灼热无比。 
手里握着的水瓶，冰块撞击的声音早已经没了。 

“`酩丹蟆…” 

阳光拨开云层的那一刻，我突然觉得，自己叫不出他的名字。 

　 
03.君の唇から零れる仆の名前はまるで魔法の言叶 
  

“哟，小凤。” 
“忍足前辈……” 


正在打开柜门准备放东西，听到身后懒洋洋的关西腔，不由得心里一紧，急忙侧身让开了道路。 

“忍足前辈，今天怎么……” 

拥挤的普通更衣室，平常见不到正选的身影。 

“偶尔也来看望一下小凤啊。” 
“啊，啊啊……” 

对于那个带着笑容的回答，也只有苦笑着转过身去。 

“吵死了，不是迹部叫你来的吗？有什么话赶紧说。” 

角落传来不耐烦的声音，忍足的笑霎了一霎，挤过凤的身边凑过去。 

“怎么了，听不顺耳吗？” 
“当然。那么叫很恶心啊。” 
“严肃啊。称呼后辈也不能变通一下吗？” 
“……” 

坐在长凳上的人没有理会这句话，拧开身边的水壶仰头喝了一大口水。 

“气氛不对啊。在紧张吗？`酢！ 


听出了忍足话里的意味，凤整理东西的手停了下来，一时间，更衣室里只有`豕距焦距胶人的声响。 
是啊，校队选拔，今天是`酩丹蟪龀〉娜兆印 
隔了几秒钟，凤继续把球包里的课本放进柜子，硬皮书在铁皮柜子上打出很大的响声，对于忍足终于认真起来传达迹部指令的话，他已经完全没在意了。 

　 
作为二年级生进入正选的人，只有迹部前辈和忍足前辈。 
同样也是二年级生的`跚氨玻一定，也非常想进入那间正选专用的屋子吧？ 
默默关好柜门，凤拿起球包走出了更衣室。 

虽然每天都非常早地来到球场晨练，但是，并不是每次都能看到`跚氨病 
晚间部活的时候，隔得更加遥远，一整天不说话也是很正常的。 
那天早晨所受到的鼓励而激起的兴奋感，已经在慢慢减退，但与之相反的是，心里面的热望却越来越强烈，好不容易站在他的面前，却时常不知如何是好。 

这样的感情应该如何称呼？自己还在迷惑的时候，不知不觉这个日子竟然已经来到了。 
…… 

最近，`跚氨脖涞酶加严厉了。 
距离感啊。 

凤叹了口气，把球包放在球场边的架子上，慢慢走到了赭红色的跑道里。 


************************************************************ 


比赛结果，不用去看比分板也可以猜得到。 
网球场那边挤满了观看的人群，内里，女生的尖叫和喝彩声接连不断。凤在跑道上缓步跑着，远远地看着那个景象。 

比赛时候的`跚氨玻那个样子自己最喜欢了。 
手指上立起球拍柄，横目瞟着球场的样子，虽然被别人说成是虚荣爱现，但是那种骄傲气高的容颜，却显得十分强大。 

今后，大概也只有在正选的范围之外，远远地望着他了吧。 
那样想着，凤不知不觉地横越操场往网球场那边走过去。 


A场的门开了，人流让开一条道路，凤看到`踝吡顺隼础 
今天的天气出奇的热，`跎砩系暮顾濡湿了球衣，长长的额发完全贴在额头上，挤出人群之后，他好像发现了走来的凤似地，阴郁地抬起头来。 

“哎？！” 

凤的喉咙不由得发出惊异的声音。 

“干吗啊？” 

`趺缓闷地说道，把头发拨到一边，露出不快的容颜。 

“`酩丹蟆…” 

难道落选了吗？想到那个可能性的一刹那，凤的心首先是沉沉地坠落了下去，瞬间之后，又仿佛有点窃喜。 

啊，不行！轻微地摇了摇头，`醯哪抗庑毕蛏咸衾矗疑惑地看着他。 

“怎么了？那种样子。” 
“……不。`酩丹蟆…正选……进入了吗？” 
“当然！” 

不耐烦的声音，似乎是在怪凤对此事有所疑惑似的，不过，是千真万确肯定的声音。 

“……这样。” 

凤的心一下子飙升起来，瞬间之后，又有点小小的难过。 

“怎么啦？！”`貂酒鹈纪贰 
“没有……`酩丹螅祝贺进入正选。” 
“……” 

`跗沉艘谎鄯铮继续向球场外围的看台走去，凤亦步亦趋地跟在身后。 
因为下一场是忍足的比赛，所以人流又早已经集中在球场那里，没有人注意到这边。凤看着`跄歉鲎约菏分喜欢的背影，心情又变得沉重起来。 


“不过，两胜一败输给了迹部。” 
“哎？” 

正在拼命想理顺自己复杂感情的凤听到这句话，讶异地抬起头来。 
并不是惊讶这个结果，所惊讶的是，`蹙够岚颜庋的事告诉自己。 
烈日当空，在这其实不像是初夏的热烈阳光下面，凤感觉头脑里有什么东西热的像是熔化了一般。刚才正在思考的事情仿佛变得更加复杂了。 
正在想的时候，`跻丫在看台上仅有的阴凉处躺了下来。 

“这鬼天气，好热呐……” 

双手拨着汗湿的头发自言自语地说，随即稍微提高了音量―― 

“长太郎，水！” 
“……！” 

想要回答的“是”字在喉咙里塞住了，凤愣愣地看着`酢 
他似乎完全没有意识到，疲惫地闭上了眼睛。 

“……是！” 

好容易把这个字说了出来，凤慌忙转身寻找自己的球包。 

阳光照射着全身，失却了方向感，空旷的球场，人潮退却，仿佛只有自己的心跳声，高声鸣响压盖了一切。 
[从你的唇边所说出的我的名字，简直像被施了魔法一样。] 

神样。 
在看台一侧的架子边，凤蹲下身拉开球包的拉锁，十字架滑到手上，闪着银色的光。 
一直所害怕的距离感，似乎有所减轻。凤把之前特意买好的运动饮料从包里拿出来，端详了几秒钟。 

神样。请让我以后每天都听到这个声音，拜托了。 

手里紧紧地握着水瓶，这一次完全明白那个方向地，凤朝着看台走了过去。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:42 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 9月份生徒会选举。 
虽然品学兼优，生性温和谦让的凤，对这一类争抢般的选举行为似乎不应该感兴趣。 
不过，这一次，他却出乎意料地热心。 
每日精心准备着，甚至有时候需要请假去排练演说，不过，因为迹部同样也在竞选生徒会长，所以凤的行为并不是十分显眼。 

即便被注意到，大概，也不会是自己所期望的那个人吧。 
偶然想到有些泄气，不过，心里仍然充满了渴望感。 
对日益迫近的选举日，并不感到害怕反而有一点焦急。 

这样，奇怪的自己。 


04．沸き起こるこの想いを何て呼べばいいのだろう 
  

已经进入9月的东京的天空，如玻璃一般透明着。 
抬头望去，似乎要坠入深不见底的湖水一般。 

午间天台，二年级正选的例行午餐会。 
`户眯着眼睛坐在阴凉的角落里，刚刚吃了自己最喜欢的奶酪三明治，心情正是最好的时候。 
校园里的大喇叭正在播放最后一轮的竞选演说，刚才迹部那种稳操胜券的声音也就算了，可是现在听到了凤的音色，突然觉得很不习惯。 
尽管一贯地温暖和诚实，但是…… 

“长太郎这家伙，在干什么啊。” 

不由自主地嘀咕出声，旁边的忍足插进话来。 

“小凤好像很认真哟。平常看不出来吧。” 
“啊……” 

眼睛轻轻地闭上了，似乎不想说话。 

“话说回来，明天不是岳人的生日么？本来想叫他来的，但是……看样子还是算了吧。” 
“哎？”睁开眼睛瞟了一眼忍足，“向日生日？” 
“真薄情啊。”忍足笑起来，“礼物什么的也没准备吧？” 
“有什么？晚上去买一份就是了。他打算怎么过？” 
“……卡拉OK，去不？” 
“有奶酪蛋糕的话。” 

眼看着`户又把眼睛闭上了，忍足用手肘戳了戳他。 

“向日之后就是你了吧？生日，打算怎么过？” 
“……是啊。” 

明显的敷衍的回答，忍足苦笑了一下，回归了沉默。 

喇叭里依旧传来凤清亮的声音，突然间觉得有点烦恼，`户动了动身子，在初秋舒服的风里开始打起盹来。 


************************************************************ 

　 
在天台下面，广播室里的凤的心事，是没有人知道的事情。 

8月初全国大赛，以迹部前辈作为副部长的冰帝网球队，获得了准优胜。 
那个时候说过祝贺的话，后来，在暑假的一个月里，再也没有见到`户前辈。 
一心所盼望的开学的日子，也同样没有给自己带来意外的惊喜。 
正如凤之前所担心的那样，`户成为正选队员之后，两个人之间的距离一下子了拉大了，虽然是一个网球队的，但除了正选偶尔的指导练习以外，几乎可以说没有任何的交集。 
在那样冷漠的空气里，对于自己心里的感情，渐渐变得疑惑起来。 


我到底是在想望着什么呢？ 

一个月的暑假，在家里尽情练习着钢琴，闭门不出地，那样思考起来。 


`户さん并不是一个亲切和善的人。 
相反地，经常用骄傲的口气讲话，对于错误也毫不容赦，出口责备毫不留情。同年级的部员们无论是哪个也好，都不愿意接受他的指导练习。 
绝不是自己所擅长应付的类型，但是，那种自信满满的姿态，却如魔力般吸引着我。 
这大概是对于前辈的一种倾慕吧。自信心不强的自己，或许，需要着那样的鼓励。 
这样想稍微有点放了心，可是，弹起钢琴来的时候，却又总是不知不觉地感到痛苦。 
想见面――这样的欲望，抵消了之前距离感所带来的“不如见不到”的想法，一心一意地只想去到那个人的面前。 

三年级的姐姐已经有了恋人，凤偶尔听到她和女友的电话，似乎正体验着这样的感情。 

喜欢吗？ 
隐隐约约地觉得不对，不敢那样想。 
然而，那种热切的盼望，以及那种折磨着自己的失落感又是什么呢？ 

那个人，对于自己是一个怎样的存在？ 


开学的第一天，离开了钢琴，凤懒洋洋地走进拥挤的更衣室里。 
既想快点去到球场又觉得自己一定会失望，带着那样的心情慢慢地换起衣服来。 
就在那时听到了周围人的议论，听着听着不由得入了神，当天部活一结束，凤就跑到学生会，填了年级代表选举的报名单。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 做了这件事之后，就像有了目标一样地精神起来。凤的世界发生了变化，这大概是谁都意料不到的事情。 


************************************************************ 


迫近10月份，秋天仿佛一下子就深邃起来。 
晚间洗了澡，被寒气侵袭了，想着明天大概要换上冬季校服的时候，接到了后辈的电话。 


“`户さん……” 

“什么事？”边用毛巾擦着滴水的发梢边问，口气里稍微有点不耐烦，于是，便听到了电话里惴惴不安的声音。 

“明日，早上能不能稍微指导一下……” 
“哎？怎么突然？” 
“……没什么，最近请的假多了所以……” 
“啊，生徒会代表。还没祝贺哪。” 
“……不……谢谢`户さん。明日……” 
“行啊。” 
“六点可以？” 
“哎？很努力啊，算了，就那样好啦。” 
“谢谢！那明早我到`户さん家门前来迎。” 
“不用吧，在球场就……” 
“那这样，拜托了，`户さん！” 
“喂……” 


挂了啊。 

`户把话筒放回原处，用毛巾整个裹住头发，边擦边走上楼。 
六点吗？会很冷吧？不过，听到那个充满不安的声音便无法拒绝，没办法啊……`户突然想起来好像没有告诉凤自己家的地址，手稍微停了一下。 

算了……既然说来那肯定是知道地址的吧。 

对于凤为何会知道自己家的地址和电话，虽然稍微疑惑了一下，但是身体上开始发冷，于是迅速地跑上楼换衣服去了。 

翌日。 
清晨出门，果然看到身材高大的后辈，在家门前低着头踯躅着。 

“长太郎！”出声招呼道，那个身影一下子就悚立起来了。 
“`户さん！” 


突然间，有点讶异。 
似乎好久不见，那双清澈的眼睛。 
…… 
是啊……有点，久违了呢。 

“`户さん？” 

正在想着的时候被后辈小心翼翼的声音打断了，急忙提起球包背在背上。 

“没什么，走吧！” 
“是！……” 

`户并没有注意凤变化了的神情，转身就走，突然，听到背后传来清亮的声音。 

“`户さん！生日快乐！” 
“哎？” 

转过头去看到那个十分郑重，仿佛是下了很大决心似的面容，先是震惊然后笑了起来。 

“你啊……” 
“还有……这个……” 
“什么？” 

疑惑地从后辈伸直的双手中接过包了红色包装纸的纸包，打开来看，是自己爱用品牌的护膝、护腕组。 
看着，从内心里感到了温暖，温颜地说“谢谢。” 

　 
太好了。 

看到那个笑颜，凤一瞬间差点哭了出来。 

开学第一天，听到部员们议论9月是向日前辈和`户前辈的生日。 
想要问具体却又不好意思，而且，因为想要比谁都先对`户前辈说生日快乐， 计划中必须要用到的家里的电话、地址什么的，一般的部员也不会知道。 
直到当选了年级代表，在生徒会档案室偷偷地查阅到`户的资料卡片，发现是9月29日的时候，心情和这时也差不多。 
太好了！――因为怕错过时间而焦虑着的心，终于变成了喜悦。那一瞬间似乎明白了―― 

如果不向前走去，距离就会越来越远。  
正如如果屈服于怯懦，就不会有令人窒息的，那样心慌的时刻。  
但是，哪怕只有一次也好，想看到你温柔的神情。  

所以…… 

对前辈的仰慕…… 
自己虚妄的梦想…… 
孩子一般的恋心……　 

无论如何也……不要紧的吧？ 

[这样沸腾而出的感情――无论怎么称呼它也没关系。] 


因为，喜欢。 
是喜欢哟。 

`户さん，大好きです！ 

　 
“那个……`户さん！” 

在两个人一前一后开始走的路上，凤的声音追上来叫道。 

“什么？” 
“以后也能……一起晨练么？” 
“行啊。” 
“真的？拜托了！” 
“什么啊……那种认真的样子。并不是什么大不了的事啊。” 
“是！……不过……是前辈的照顾，我十分感谢！” 
“啊？” 


`户回过头来。 
侵早的风中，凤对自己展开的笑脸，宛如代替了迟到的阳光一般，灿烂地驱散了晨雾。 
还真是……温暖哪。片刻之后，`户笑了起来。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
7 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 如同天空中的云朵一般，那看似贴合却遥远的距离。 
有一天，我也能够成为那个人的需要吗？ 


05．君は仆に何を求めているの？仆は君に何をしてあげられるだろう 


春天刚到，寒流又复返来，东京的郊区甚至稍微下了点小雪。 
躺在又冷又硬的球场上，灼热的汗水流进了眼睛里，但是，手却执拗地握着球拍，抬也不抬。 
自尊心。 

模糊的视线里，那个人走来俯视，倨傲的脸遮住了面前的阳光。 

“白痴，你已经不行啦！” 
“……” 

虽然不想承认，但也是严酷的现实。支撑着双臂，`户紧紧咬着牙盯视着迹部，后者站在自己的面前，仿佛在说，本大爷是你永远不可逾越的山峰。 

“混蛋……” 

自从进入正选以来，不知道多少次对迹部发起挑战，却从没有一次胜利。 
对于骄傲的自己来说，每一次被挫败都是痛苦的经历。 
还没有结束……那样想着却没有力气再站起来。 

“还没有……” 


“不过。”迹部打断了自己的话，也许是自己的错觉吧，他向着身后微微地抬起头来。 

“……？” 
“不过若是去打双打，也许你的努力还不致白费。” 
“双打？” 

提议一瞬间超出了自己的想象，那个时候无法把握。 

“嗯，凤上星期已经进了校队，如何？他打后场的话，应该能弥补你的不足吧。” 

`户没有说话。 

“怎么？觉得是羞辱吗？” 
“……” 
“自尊心啊。`户。” 

　 
迹部的口边露出一丝不易察觉的笑容，丢下一句“自己去想”便转身走开了。 

那个混蛋，是在嘲笑我吗？`户的心里涌起非常复杂的感情，抬头望去，天空又冷又清澈，伸手抹掉眼睛里的汗水重新倒在球场里，他便没有看到自己应该看到的东西。 


次日。 
走出家门的时候，照常看到身材高大的后辈，拎着球包站在自己的面前。 
一看到他瞬间想起昨天的事情，心情蓦然沉重起来。就如同做了什么不好意思的事一样，微微地侧过头。 

“哟。” 
“`户さん……早。” 
“嗯……走吧。” 

`户说完转身就走，丝毫没有看到凤停滞着的脚步。 
`户さん……凤喉咙里的话梗在了那里，眼看着`户头也不回地越走越远，他才抓紧了球包拼命追了过去。不过，到了身后一米的地方又停住。 
`户依然没有回头，两个人就那样沉默地向学校走去。 

　 
昨天路过球场，看见了那场比赛。 
正想悄悄离开的时候，看到部长锐利的目光向自己瞥来，然后，便说了那样的话。 
同`户一样，那个提议，也超出了凤的想象，不过，那个想象跟`户的惊讶感不同，那是自己一直想要却又不敢认真去想的―― 

那是幻想。 

一瞬间，凤的世界有所动摇。 

自从上次鼓起勇气送给`户生日礼物之后，两个人的晨练得以延续。一年级的末尾，凤第一次参加校内选拔赛，以自己的发球赢得准正选位置，春天开学后，又顺利地成为正选。 
这一切倾注着凤的苦心。当然，还有无间断的练习的汗水。 

因为喜欢。 

喜欢`户さん这件事已经在心里面确凿无疑，不过，在喜欢上面，还有敬畏和对前辈的倾慕之情。凤觉得自己全心全意地依赖着`户前辈，那个人站在球场对面的时候，就像阳光一样强大却不可企及。 
能和他一同出战、一起练习，大概就是这样，是最终的地步了。长久以来就是这么想的，但是，部长所说的话却轻易在自己心里激起了波浪。 

从未想过，自己也许能够成为他的某种依靠。 
想到这里觉得不安，但是也有微妙的欲望滋生出来，甚至有一点点害怕。 
其实……所谓球场对面不可企及的光线，是因为自己的畏怯吧？ 
认真考虑自己的感情，那种因为怕发现自己在他的心中完全没有位置的疼痛。 

`户さん……需要我吗？ 

凤跟在`户后面默默地走着，前面的那个身影，肩膀尽管单薄但是却从来没有怯懦过，这样的人，让凤既觉得爱恋又感到绝望。 

`户さん，自尊心是第一重要的吧？ 

“感觉是羞辱吗？”――部长的话，在凤的心里投下了深深的阴影。 


****************************************************************** 


后辈吗？ 

站在球场这边，`户看着对面走来的那个高大的身影。 
昨天想了一晚上，对于迹部的提议，冷静地想的话确实是中肯的意见。凤在身后保护后场的话，自己的早截击便可以得到充分的发挥。 

不过，不行！ 

对后辈来说，这是利用不是么？长太郎的话，也许想打单打。 
那种强有力的发球，独当一面也不是不能。而且，他是拼命练习才这么快地就打进校队的，这一点，自己最清楚了。 

更重要的是――长太郎是一个温柔而诚实的人。 
明朗的笑颜，对于自己来说也是元气的来源，几个月如一日看到那样真诚的笑脸，`户觉得很感激他。 

如果我提出了那样的要求，他一定不能拒绝不是吗？ 
所以，不行！即便连问一下也…… 

`户在心里再一次地摇了摇头，双手握拍盯紧了对面的球场。 
或许会觉得后悔，有那样的预感，但是，`户是不会允许自己心里面出现那样的感情的。 

“喂长太郎！来吧！” 

高声呼喝着催促发球，`户的心里暂时获得了平静。 

****************************************************************** 

“呐，`户さん……” 
“什么？” 

坐在球场边大口大口地喝水，身边的后辈突然犹豫地叫了自己的名字。 

“……” 
“什么事？说啊！” 
“那个……东京都大赛，`户さん会上场吧。” 
“当然啊，虽然说用不着正选，不过迹部说要去镇镇场，没办法啊。” 
“`户さん……单打还是双打？” 
“无所谓啊，也许都有吧。”`户目视前方又喝了一口水，然后慢慢地咽下去，若有所思。 

凤低下头，稍微沉默了一下。 

“呐，`户さん……” 
“什么啊！” 
“那，我……” 
“你啊？”`户突然站起身来打断了凤的话，“你的话估计要到关东大会才出场吧？也许会安排你第三单打什么的。” 

“……我……” 
“什么啊！吞吞吐吐的，没信心吗？” 
“不……” 
“有信心就给我精神一点！长太郎，你的发球很厉害的，加油啊！” 
“是。” 

凤的回答有气无力，`户没有理他，站起来说了声“走了”便向部室那边走去。至于身后的凤的反应，因为自己的心突然乱了，暂时无法注意。 


我这种夸张的严厉是什么？ 
我那种，突然的失落感又是什么？ 

[你对我有何祈求？我又能为你做些什么？] 

在一个人快步行走的晨风之中，太阳已完全升起来了。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
8 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 [那天，在孤独之中所见到的夕阳，至今仍旧燃烧在我的眼中。] 


06．あの日孤独の中でみた红莲の空は、今でも睑のYにき付いている 
  

是第几次已经数不清了。 

球弹到水泥墙壁上发出巨大的声响，随即气势汹汹地返回来，沉重地砸在拍子上。 
手腕疼痛无法自持，粘满汗水的球拍滑落在地，和球一起跳跃起来。 
自己的力量，自己最清楚，但是却在不知不觉之中，被自己所伤。 

“`户さん……” 

沉默地站在那里，不久，天就要黑了。 

收拾好球包，一个人走出网球花园，全部赛事早已结束，但还是有三三两两的工作人员和教师留下来善后。身穿冰帝队服，身材高大显眼的凤经过他们身边的时候，感受到了那样惊异和复杂的目光。 
为什么，现在还有冰帝的人在这里？ 
――大概是那样想的吧，不过，已经不要紧了。 
凤目视前方，一眼也不看地走了过去。 

眼前不断地出现上午的那个情景，这也正是凤此刻讨厌自己的地方。 
`户和不动峰的橘打完第一局的时候，站在所有队员后面的凤默不作声，手腕微微震抖起来。 
并不是没有震惊，不过，那个时候比起震惊，一瞬间考虑到的，还有其他很多很多。 
头脑中塞满了各种剧烈的情绪，一段时间变成了空白，此后三局的时间里，凤一直愣愣地望着在球场之中不停奔跑的`户，怎么也离不开眼睛。 
…… 

“差不多也该上网了。” 

凤听到了那个包含着嘲弄的声音，随即，视野中`户的脸好像一下子变大了―― 

不行！！！！！！！！！！！ 

如同噩梦被猛地惊醒一般，凤骤然在心里对自己大吼一声。就那样，他好容易控制住自己转身离开了球场。 

现实十分残酷。 
正因为知道那个，所以独自一人在离赛场很远的地方打了一个下午壁球。 
然而不管怎么用力打球，都无法消除自己心里的悔恨感。最后所看到的`户的充满惊恐的脸在面前萦绕不去，沉重地压抑着凤的心。 
并不是觉得内心中完美的形象被破坏，而是不能原谅自己看到他的耻辱。 

为什么不早点走开？凤打着球，眼泪流了出来。 
对于自己非常喜欢的人来说，那种傻瓜一样直视着的目光，几乎是一种背叛。 


说到底还是，自欺欺人罢了。 

乘上电车，凤望着窗外的暮色发呆。 
心里想着还好没有看到比赛的结局被说出来的那一刻，似乎有点安慰感，但是，那不是自欺欺人吗？明天，还能够自然地见面吗？ 
冰帝网球部那个严酷的规则，这个时候也许已经起作用了吧？ 

城市的高楼大厦突然让人喘不过气来，凤深深低下头，望着自己的足尖。 
那个人骄傲的自尊心，如果，能够稍微分担一点…… 


下了车，抬起头发现自己还是到了学校门前。 
对啊，也应该，到部室里拿自己的书包，顺便想把队服换下来。 
但是，自己真的是由于这些原因才又回到这里来的吗？ 
凤的心里突然涌起忐忑不安的心情，虽然如此，他还是鼓起勇气跨进了校门。 

教学楼后面是独立的部室，正选专用，不久之前，自己刚刚获得迈进去的资格。 
如今这简直就像是上天的嘲弄一般，凤忧郁地想着，机械地走过去。 
仿佛从很深、很遥远的角落里传来击球声，正在出神的凤并没有意识到，于是，转过教学楼，他就看见了那个身影。 


`户さん！ 


"嘭！……嘭！……" 

那个人背对着自己，一拍又一拍地狠狠抽着球。 

"`户さん……" 

一瞬间觉得心脏突然燃烧起来了，情不自禁地向前踏了一步。 


不行！！！！！！！！！！ 

张开的口马上又死死闭紧，凤拼命地控制住自己的脚，转过身去走回转角那边。 
不行……努力地告诫着自己，深呼吸，平静着心情，拳头一度紧紧握着，然后又慢慢松开。 
不行的哟。 


"嘭！……嘭！……" 

墙壁的后面传来狠命的击球的声音，把周围的世界，统统拒之门外。 
但是，那个声音如此猛烈，每次发生，每次间断，都好像控制着我的呼吸一样―― 

那个人的痛苦。 
控制了我的心。 


慢慢地顺着墙滑坐在地上，凤抬头望着满天的火烧云。无比绚烂的红色，把孤独的心情，从头到脚淋得透彻。 

孤独，有时候也是我和你所需要的吗？ 

那样念念有词地，凤闭上了眼睛。 
……………… 


“虽然绝对不能。  
但是，我却从来没有像现在这个时候一样，想到他的身边去。”  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
9 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 看着那个不知如何是好的，傻瓜似的着急的面庞，我冷漠地转过身去。 
我想绝对不能让你知道 
在那一瞬间拯救了我的心的，是你。 

　 
07．心が押し溃されそうになる时いつも君を思い出す 
  

一夜没睡。 

虽然脑子还是一团乱麻并没有得出结论，还是在清晨来到了`户さん家门前。 
这是习惯吗？那样安慰着自己，一边踱步一边不安地望着二楼的窗子，窗帘一直紧闭，什么也看不到。 
天空开始落下雨滴，就连神样也给我逃走的口实吗？那么，我为什么还傻傻地，站在这里？ 
时间一分一秒地过去，在固执的等待中，不知多少次把软弱的泪水，咽到心里。 


明天该怎么办？ 

这件事，是凤想了一晚上的事情。 
像没事人一样地照例去找`户さん晨练吗？好像有点太不自然了吧？而且昨天，自己是为什么死死忍耐着没有走过去安慰他？这点，难道不明白吗？ 

当时明白现在就不明白了……凤在被子里忍不住抓着自己的头发。 

因为，不会安慰。就算安慰也……一定会让他觉得羞耻，是绝对不能做的事情。 
更何况要用什么样的神态出现在他面前？那件事？提吗？不提吗？笑吗？面无表情吗？ 
不知道想了多长时间还是……全不明晰。 

一翻身爬起来望着窗外，窗帘的缝隙里，路灯的光透进来。 
茫然地望了很久。 
苦涩的心情涌上来。凤把头埋在被子里。 


是不能不去的。 
所谓不去的想法，是自己的卑怯。 
也许那个人不愿意见到自己――这样的卑怯。但是，如果没有见到自己，`户さん……会觉得难过吗？ 
――被这个问题冲击了，凤连忙改正自己的思路。就那样不知不觉天边发白。于是便赶紧起来穿好衣服，随手抓了片面包便跑出了家门。 

是会……难过的吧，那样的话，不等于稍微一失败就被后辈背叛了吗？ 
因此无论如何也要照例前来。凤想，可是，漫长的等待和不期然落下的雨，又让他觉得慌乱难堪。 
即便如此仍然等待着。渐渐地，凤的衣服濡湿了，眼前也有点模糊。 
就在那个时候，终于看到门里走出来`户的身影。 


“长太郎……？” 

`户的声音明显变得低沉了，不过，夹杂的惊讶居多。 
凤一直看着他默默走出门，低着头转身关门的全部动作，那个时候心脏高鸣鼓涨，等到他转头看到自己的时候，觉得简直好像过了一个小时一样。 


“`户さん……” 

似乎有些迟疑，但是`户还是一步步走来，凤愣愣地站着不动， 一瞬不瞬地看着那个情景。 
握着伞却没撑开，`户走到凤面前，两个人面对面地站在雨里。 


“你，为什么在这儿？” 

`户的声音十分冷淡，凤瞬间呆住了。 

“我……” 
“……算了。”`户径直穿过凤的身边，“走吧。” 
“是……”完全不知道说什么好，凤急忙转身跟着`户开始走。 

应该怎么办？ 

雨雾笼罩着前面的背影，似乎完全隔绝着一样。他也似乎，完全不想听我说话…… 
心里涌起羞耻和绝望感，那个时候，`户突然停住了脚步。 


“昨天，你去看比赛了吧？” 

依旧是冷漠的声音，凤正因为`户突然停步而慌乱地止住脚，却又被这句质问扰乱了心神。 

“我……” 
“去就是去了罗嗦什么！！！” 
“是！去了。” 
“我的比赛，看了？” 
“是……不过，只看了一半……” 
“为什么？” 
“因为……” 

那个原因，无论如何不能说出，可是，除了那个原因，又还有什么原因？凤急得要哭出来，这个时候`户突然苦笑了一下。 

“真没用啊，失败的比赛，连后辈也看不下去。” 
“不是那样的！！！” 

一阵热血上涌冲晕了头脑，凤大声地说出了这句话，听到那个，`户讶异地转过头来。 

“那，是什么？” 
“因为……”凤低下头。 

“？” 
“因为我想，`户さん不愿意我看。” 
“哎？” 

`户睁大了眼睛，这个时候，因为已经说出了险些透露自己内心的话，凤忍不住地肩膀颤抖起来。 

“长太郎……” 
“而且，我自己也不要看！” 

`户的眉头一下子皱了起来，凤看到那个连忙补充。 

“我绝对没有，因为`户さん输过一次就看不起……不，不是……我是说，我绝对不会因为这样就不再尊敬`户さん。`户さん对我来说，永远是强大的前辈，正因为这样我想着，下一次看到`户さん的胜利，无论如何永远只看着`户さん的胜利！我……我……” 


凤的眼睛里一下子涌出泪水来，他紧紧握着拳头死死忍耐着，却没办法再往下说。`户一时似乎也说不出话来，长时间无言地看着他。 

不知道过了多久，`户转过身去。 

“`户さん……” 

盯视自己的目光消失了，凤绷紧的身体一下子松弛下来，心脏却又因为那个冷淡的回应悬在半空。 
似乎，说错了什么话？那样想着直觉地想要开口道歉。`户的声音却冷冷地传过来。 


“行了，长太郎。” 
“哎？” 

仅有这个回答觉得更加七上八下。凤不安地看着他的背影。 

“我知道了。不用说了。” 
“是……” 
“另外，有件事打算拜托你。” 

`户背对着他，一口气把这句话说了出来，凤的头脑正晕晕乎乎的，听到这意想不到的言语，瞬间只觉得惊讶。 


“哎？……不……前辈命令，我一定照做。” 
“不是命令！” 
“……？” 

说了那句话的`户再度转过身来，隔着雨雾，看不太清表情。 

“是拜托。长太郎。” 
“……是！” 

看到那张茫然的脸，`户突然微笑了一下。 

“`户さん……？” 

这个微笑在自己的心里荡起了小小的涟漪，凤忍不住想要开口询问，`户却马上提高了声音。 

“具体的今天考虑一下再告诉你。好啦，要迟到了，快点走了。” 

右手一振抖开了伞，粗鲁地塞到凤手里。 

“你个子高，拿着，别偏了啊！” 
“是！” 

虽然满心的问号但是心里骤然间晴朗起来，把雨伞的一大半遮在`户头上，凤稍微把身子挡在他后面，一起往学校走去。 


本来我十分痛苦，彻夜未眠的时候，对于失败感到绝望。 
[心中难过至崩溃的时候，总是想起你来。] 
我想，如果天亮的时候走出门外没有看到你，我一定会觉得自己被世界彻底抛弃了吧。 
……可是。 


“真没用啊！” 

在高高挡在自己头顶的那片伞下面，`户的眼睛开始发热。 
心里那样骂着自己，听着后面的脚步，温柔地，合着自己的步伐走着。 

“长太郎。谢谢。” 

在你听不到的雨中小声地说着，终究还是无法，暴露自己的软弱吗？ 


…… 

那一瞬间，我的心里流了泪。 
所以，我想绝对不能让你知道。 
拯救了它的人，是你。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 我伸出手，尚不敢碰触他的指尖 
他却已用一个眼神，把我的世界完全颠覆 


08．その差し伸べられた手を仆はどうしても取ることができなかった 


“嗯……” 

脱下汗水沾湿的衣服，`户忍不住小声地哼了一声。 
无论再怎么小心翼翼，满身越来越多的伤口，都不可能不被衣服的纤维划到。极力忍耐着，还是被突如其来的刺痛袭击了神经。 
闷哼出声马上就后悔，果然，那边的后辈停下正在换衣服的手，神情复杂地转过头来。 

“`户さん……很痛吗？” 

废话！！刚想依着自己的脾气粗暴地回答，猛然看到凤的神情，`户稍稍停顿一下，侧过头去。 

“有一点。” 
“对不起……” 
“没什么啦，每天都说罗嗦啊。” 

故作没事地用毛巾微微沾干身上的汗，这次不管多痛都没有出声，不然的话，总有一天会被长太郎的愧疚淹死的。真是的，不知道拜托他陪自己特训是不是好主意啊。 
不过，没办法啊，长太郎。`户在心里小声地说了对不起。 

已经一周了。 

因为觉得自己可以依靠凤，因此想出来的魔鬼训练，不折不扣地进行着。 
面对时速200公里的发球，当然也害怕过，身上划出伤口，当然也疼。但是，无论如何的疼痛，也绝对比不上那天所受到的耻辱。 

痛苦过后，经过了冷静的考虑。 
从第一天搬出正选部室，早已抱有了抛弃骄傲的决心，忍受着羞耻默默地支撑着。 
自己的世界已经变了。 
然而，多亏了长太郎在身边，自己才能够产生这样的变化。 
正因为非常明确地知道这一点，所以`户对凤十分感激。一开始的时候，凤完全打不出手， 再不然就是球速越来越慢，感觉到了那个的`户内心焦躁，时常厉声呵斥。然而，到后来看到凤那种咬紧牙关出手的样子，也无法不感到愧疚。 


“对不起哪，长太郎。” 

自言自语地说了出来，凤听到那句话，肩膀微微一悚。 

“`户さん……” 
“啊啊……那个，累了吧？” 
“不，也没有……” 

凤的心里微微一松，却说不上是失落还是别的什么，这时他看到`户起身打算披上衬衫，连忙叫住他。 


“`户さん……” 
“啊？” 
“背后的伤口，稍微消毒一下比较好。” 
“没事啦，回家会包扎的。” 
“不行哟！汗水的话……” 
“罗嗦啊！” 
“`户さん……” 

望着凤执拗的眼睛，`户叹了口气。 

“好啦。快点哟！” 
“不能快的。”凤边提来药箱边说，“快的话会疼。” 
“……” 

转过身坐在桌子上，觉得那个自己，有些可笑。 
什么时候对后辈这么听话了呢？正在想着冰凉的消毒液触到背上，不由得咝地吸了口气。 

“痛吗？对不起。” 
“没有，因为消毒液……” 

尽管那样说了，背后的动作却变得更加轻柔起来，没办法哪，`户盯着窗外完全黑透的天，这么晚，什么也看不见了，只有玻璃上映出两个人的影子。 



`户さん…… 

背后的伤口是大面积的擦伤，消起毒来很难，凤一边小心用棉棒蘸了消毒液涂上去，一边忍耐着自己心里的复杂情绪。 

陪`户さん特训，平常听起来也许觉得受宠若惊，但对自己来说，实际上是痛苦的事情。 
当然不是因为身体的疲劳，也不是因为`户さん严厉的命令让自己觉得委屈。 
甚至也不是因为`户さん身上的伤而感到难过，相反，正是因为知道`户さん想做什么，十分了解他的心思所以才强迫自己超越了软弱的担心，奋力地发出一球一球。 
而是，内心的情感变化过于迅速和强烈，令我觉得痛苦。 

伤口近距离地，呈现在面前，一条条触目惊心。 
这样的疼痛能够忍耐，在我面前跌倒得那样难看也不在乎。 
命令我的时候，那个眼神，就好像完全变了一个人那样。 
…… 
如此强烈的自尊心，到了可怕的地步，令凤感到畏惧。 
畏惧的同时，又觉得隐隐约约地，变得遥远。 
如何能够追上那颗骄傲的心，或者，如何能够让那颗为了胜利能够放弃骄傲的心，对自己变得温柔一点？ 
不知道。 

自己的世界已经变了。 
因为明确地知道了这一点而深深感到痛苦，将来要怎么办呢？一瞬间又想起这个很久没有考虑过的问题。 
这一切过去之后，我会变成什么样，他又会变得如何呢？ 

凤望着`户的脊背，手不知不觉停下来了。 
[这样伸手便可触到的距离，我却无论如何无法得到。] 


“怎么了，长太郎？” 

窗玻璃上凤的动作停止了，`户疑惑地转过头来。 

“没有……”凤慌忙收住自己的心神，“就好了，请`户さん把头发稍微撩起来。” 
“哦。” 

`户依言把头发挽起来单手固定，凤则慌忙蘸了蘸消毒液，低下头装作镇定的样子，脱口问道。 

“`户さん为什么留长发呢？” 

问了之后觉得唐突，连忙说了对不起，`户却笑了笑。 

“没什么。留长发嘛……因为喜欢。” 
“哎？就因为这个？” 
“是啊。没有其它的，只是喜欢而已。” 
“这样啊……” 

虽然只是微不足道的言语，却也如同分享了什么秘密一般，感到幸福。 
我正是这样，无可救药地喜欢着这个人吗？ 
也许是消毒液的味道呛了喉咙，凤在`户的背后小声地轻咳起来。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 02:48 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
11 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 vio。。。这篇长文。。很是心血啊||||内心客观化的描写和情节都太细致了。。偶爱死你了TvT。。。不管什么人的什么文章这种特点都很吸引人的说，目前看似清水。。应该米H的吧=v=..... 
加油哦～～坐等。。。。  
 
  
 作者： 艾米伊崎  2007-8-12 03:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
12 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 vio <<可以这么称呼？ 
感觉很好的文阿。。真实感最强。好多画面真的可以浮现在眼前，总觉得，其实事实就是这个样子吧。 
很吸引人啊！！ 
加油加油～撒花撒花。。  
 
  
 作者： 0里脊0  2007-8-12 14:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 > < 希望能有画图高手为vio的这本出力呢~~非常棒的同人。  
 
  
 作者： 茜小西 2007-8-12 15:58 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 嗯，大家都叫我Vio的，是简称^^ 

我希望能写出真实的感觉啊，大家喜欢就好了~~~~ 

这就继续  
 
  
 作者： 211.160.91.* 2007-8-12 18:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
15 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 我的错误是高估了自己的心。 
却没有想到，不管怎么压抑，它还是有自己固定的容量。 
在没有分清那是梦还是现实之前。 
我傻傻地，说出了自己的愿望。 


09．上に张り付けただけのものはすぐに剥がれ落ちてしまう 


收拾好生徒会议室桌上的文件，走到窗前看到下面的灯光，迹部景吾蹙起了眉头。 

`户和凤的秘密特训，在迹部的眼里当然不能称为秘密，尽管早就知道，但是他也并不是会去管那种事的人。 
偶尔遇到`户，看到他身上的伤有点动容，不过，失败就是失败，即便自己有些怜悯，监督也不会予以通融。规则是残酷的，但也正因如此，作为强者才能够掌控这个世界。 
不过，这种无谓的挣扎进行到这个份上也应该够了。 

“啊啊，本大爷还是没办法扔下这些平民不管。”那样叹息着，迹部关上灯走出了房间。 


离下一次正选比赛还有两天。 

“还不行！再来！” 

`户的声音比平常高八度，嗓子都有些嘶哑了。 

“`户さん……” 
“罗嗦什么，快点！” 

扯着声音厉声呵斥的`户就好像野兽一样咆哮着，露出运动服外的肌肤上全是伤痕。 
但是，最可怕的是他的神态，甚至失去了本来面目一般，令人战栗。 
球场对面，凤举起了球拍。 

已经，到极限了。 
我已经到极限了。 

凤的眼泪流到喉咙里，热辣辣的，在那种急痛攻心的逼迫之下，他奋力发出一球。 

“啊！！！” 

`户接到了球，但是，因为已经完全无力，人也向后倒在地上跌出两三米远。 

“`户さん！！”凤慌忙越过网子跑过去。 

一个晚上这已经不知道是第几次，听到那种惨叫声就没办法不那么做。凤感觉自己的心，差不多也已经和`户的身体一样遍体鳞伤。 

已经，不行了。 

本来是能够忍耐的，特训开始之后虽然有过各种各样软弱复杂的心情，但是，因为知道`户さん的愿望，想着一定要支持着他所以才迈过了那道界线，但是，这条界线终于在最后的这一两天地狱般的训练中溃陷无形。 

这样，到底要折磨我到什么时候？ 
跪倒在`户面前，凤觉得自己完完全全，被这个人所击败。 


“啧。” 

迹部远远地走来，一眼看到那个情景，不由得抿紧了嘴唇。 
太胡闹了，这样下去，不但自己的身体会毁掉，连带着后辈也会产生很深的罪恶感。 
无论怎么样好强也得有个限度。迹部一边咕哝着“这个白痴”，一边加快脚步准备走去喝止。 
然而，才走了两三步，迹部便停止不动了。 
眼前的景象，让他感到有点惊异。 


好痛。 
全身的伤像刀割一样，新添的伤反而不是那么痛得厉害，不过，也够呛。 
`户捂着额头勉强支撑起来，伸手一看，满手鲜红。 
“切。”喉咙里逼出这么一声，心里感到一阵翻搅。对身边那一直没停的“`户さん！`户さ ん！”的叫声，突然觉得无比烦躁。忍不住大吼了一声。 


“吵死了！闭嘴！” 
“…………” 

烦躁的心情顿时又添一层愧悔，讨厌自己这样的婆婆妈妈，`户一边说着“继续！”一边拼命想要站起来，自己的肩膀却被狠狠地握住了。 

“好痛，干什么啊？！” 

伸手想拨开抓住自己的手，抬起头来却惊呆了。 
凤的眼中满含着血丝，死死地盯着自己。 

“干什么？喂！快去对面！” 

凤摇摇头。 

“喂！快去！前辈命令也不听了吗？” 
“不要！！！” 

凤的声音在寂静的球场里显得非常巨大，不仅是`户，就连迹部也听得清清楚楚。 

“你说什么？！”`户惊讶稍定，心里马上就燃起熊熊怒火。 

“我说不要！”凤清楚地说道，“不仅现在，明天、后天、以后……我再也不要陪`户さん练习了！” 


！ 

`户愣住了。 
是生气吗？不是。 
是痛苦。那句话，好像把心脏绞起来一样。 

“背叛我吗？” 

心里的痛苦来得突然，莫名其妙的沮丧感让他的言辞变得更加粗暴起来。 

“不是！！！！” 
“那是为什么？！啊？！” 
“……” 
“说不出来就给我滚回球场那边去！！” 
“`户さん！！” 
“为什么？！说啊！！” 

“因为喜欢。” 
“……？！” 
“因为，我喜欢`户さん。” 


一瞬间，凤的泪水涌了出来。 
那句话，好像把自己的心脏，掏了出来双手递给这个人那样。 
看着那样的凤，`户的头脑一下子空了。 

“`户さん，我已经，不行了啊。” 

心里的思虑还有感情，到了这个时候怎么也没办法再忍耐了，凤死死握住`户的肩膀，眼泪滚滚而下。 
[只是附着在表面的东西，很快就会被撕落下来。]自持、顾虑还有虚假的自我安慰，全部都被这句话，击得粉碎。 

“我喜欢`户さん。” 

像是要确定自己不是像往常那样在幻想似地，再一次，说了这句话。 

`户呆呆地坐在地上，半晌无言。 
全身特别是肩膀和头部的伤痛，帮助他好不容易，把神志和身体合在了一起。 


“长太郎。” 
“是！” 

他的语气平淡，凤慌乱地抬起头来，透过泪水努力地想看清他的表情。 

“今天就到这里吧。” 
“是……” 

条件反射地作了回答，凤却感到一阵强烈的恐惧。 

“`户さん！”忍不住地叫了他的名字，他却已经挣脱了自己站起身来。 
“今天你也累了吧，回去休息吧。” 
“……” 

茫然地望着他的脸，想弄明白那句话的意思，`户在那样的目光下转过身去。 

“后天就是正选比赛了，想休息一天，特训就到此为止吧。” 

说完那句话后，`户头也不回地往球场边上走去。 


`户さん！ 

想要叫出口的名字终究还是被那个背影的压力顶在了喉咙，凤的脸慢慢苍白起来。 


远处，迹部轻轻地叹了口气，转身离开。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 18:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
16 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 操场上吹过来的风，仿佛是世界上，唯一没有静止的事物。 
不，还有自己的呼吸，自己的心跳声，在逐渐散去的人群中剧烈震动。 
低下头，看着地上散落的长发，一缕一缕。 

…… 

从始至终他没有看我，就好像我不存在一样，不过，已经没关系了。 
看到那个人倨傲地站在对手面前的时候，我就想，我愿意为了那个身姿，放弃一切。 


10．大切な何かを失ったな荬した 


“`户，来一下。” 

监督走远了之后，迹部向还跪在地上的`户抛下这样一句话。 

“啧。命令啊。” 

像是要掩饰自己的不安似地，`户小小地抿了下嘴唇，单手撑地站起身来。 
对于掉了一地的长发看也不看，就那样踩了过去，经过凤的时候也没有任何迟疑。 
抱着双臂看着那个情景，迹部微微皱了皱眉，率先转身离开了。 

径自走到正选部室门前，迹部拿出钥匙打开了门，在此之前，他一直都没有转身，也没有说话。 

“喂。到底什么事？”`户上前一步，想去抓他的肩膀。 
“进来。”迹部说着，然后一直走进部室的里间，坐到沙发上，看着面前的`户。 

“明天，把你的东西拿回来，姓名标牌什么的，找桦地去办。” 
“你找我来难道就是说这种事？不是吧。” 

`户单脚拉过旁边的一把椅子，坐在上面，瞥着他的脸。 
迹部轻轻哼了一声。 

“废话，这种小事，还用本大爷亲自跟你说？” 
“有话快说！”`户不耐烦地瞥向窗外，“不过，今天的事就算了，我不想听。” 
“今天的事，我也不想说。” 
“？什么啊？” 
“之前跟你提过的事情，想了没有？” 
“……？” 

`户疑惑地转过头来，面前，迹部的身体微微前倾，一向对自己的事情表示不屑理会的脸上，难得地挂上了认真的神色。 

“双打的事情。” 
“……” 

在那个平淡的句子面前，`户一时间哑口无言。 

风柔和地吹着部室的窗帘，远处传来学生们的喧闹声，惟有房间里安静得令人窒息。 

“那件事……” 

片刻之后。像是要打破难堪的沉默似地，`户提高了声音。 

“还觉得是耻辱？” 
“不是……” 
“现在跟那时不同。”迹部冷淡地打断了他，“别以为监督和我允许你回到正选就还会由着你的性子来。被剔除的人回到正选在冰帝是没有先例的，这么做唯一的目的就是要好好使用你而已。刚才求监督的时候，你应该也有这个觉悟吧？” 

房间重新恢复宁静，但是，又与之前的宁静不同，`户盯视着迹部，久久不发一言。 

“我没有异议。” 

良久之后，他以同样的冷淡，说出了这句话。 

“好。”迹部放松身体，靠在沙发上，就好像根本没在意似地，随口问道。 
“那，凤的事情你打算怎么解决？” 

“……！” 

`户的血液一下子飞快地流动起来。 
“什么事？”故作镇定地问道，放在桌上的指尖却不听话地微微颤抖起来。 
“装什么蒜。”迹部嘲笑般地抿起了嘴角，“凤对你恍恍惚惚的事，自己也知道的吧？” 
`户看了迹部一眼，“知道了啊……”那样咕哝着转开视线。 

“打算怎么办？嗯？” 
“……什么怎么办……” 
“回答他了吗？嗯？” 
“……” 
“讨厌？” 
“不是！！” 
“难道喜欢？” 
“嗦！” 

对于迹部好似挑发一般的轻蔑的语气，`户忍不住大声说道。 

“什么讨厌、喜欢……那家伙是后辈不是吗？” 
“只是后辈？” 
“当然，只是后辈而已！” 

说完那句话，`户赌气似地扭过头去，看到那个情景的迹部“嗤”地笑了一声。 

“变了啊，`户。” 
“什么啊？那种意味不明的话。” 
“没什么。”迹部站起身来，“本大爷可不是有兴趣关心这种无聊的事情，不过，要组双打的话，这种事就得处理好。我想也不用我说，你自己好好考虑。” 
“好啦好啦我知道了！”`户挥挥手，“烦人哪。我……” 

那个时候，身体的动作僵住了，口里的话，也说不出来。 
越过迹部的肩膀，他看到高大的人影，站在部室的门口。 


“……凤？” 

迹部看到`户的异样，转过身去看了一眼，口边不由得溜出了这个名字。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 18:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
17 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
“啊，对不起，我想来拿东西。” 

说着，凤急忙冲向自己的柜子，打开门拽出书包，连门也不锁，随手关上就往外走。 

“喂，凤！” 

对于迹部严厉的叫声，凤只是微微转过身来鞠了一躬，边说着“对不起！”边拼命微笑着退出门去。 
咣当一声关上的门，仿佛一声惊雷一般，震醒了`户的神经。 

“长太郎！” 

喊了一声，`户推开面前的迹部，大步追了出去。 

人流散尽的寂静的校园里，很容易就能看到那家伙高大的背影。 
虽然全身还疼着，但是拼命追过去的我的样子，是不是很可笑呢？ 
不管怎样，他关上门时那个突然消失了的笑容，疼痛地，烙在了我的眼睛里。 

“长太郎！站住！” 

前辈命令。于是看到前面的那个背影止住了脚。 
追到身后轻微地喘着气，却不知道说些什么。 

“长太郎，你……” 
“对不起，我不会给`户さん添麻烦的。” 

并不是有什么过分的期待，不过，那个冷静的言辞，却突然凝固了我的心。 
那个瞬间，[我感到自己失去了什么重要的东西。] 

“说什么呢。” 
“对不起，前天的事情，给`户さん添麻烦了吧，以后不会再那样了。” 
“……” 
“双打的事情，如果`户さん觉得为难，我也……” 
“没有为难！” 

能说的出来的话只有这句，只有这句话，是混乱的头脑还能紧紧抓住的东西。 

“没有为难。长太郎。”飞速地说着，像是要确定什么东西那样再度重复一遍。 
“……” 
“以前就考虑过来着，不过那时候觉得，也许单打对长太郎来说更好……其实我也觉得双打不错……总之绝对不是因为没办法才答应组双打的。” 
“……可是`户さん，回答的语气很不高兴。” 
“笨蛋！那是因为讨厌迹部那家伙的态度罢了！那混蛋……” 
“……” 

背对着自己的凤久久不语，对于这个样子说话的自己突然感到羞耻，`户一下子停止了怨气的发泄。 

“什么啊！那种态度！”努力用训斥的口气维护着自己的尊严，“如果说长太郎更愿意单打的话！” 
“没有！” 
“哎？” 

面前，凤终于转过身来，看起来像是哭过的眼睛里，突然散发着光彩。 
看到那点小小的光芒似乎是放了心，但是，为什么我还是觉得不够满意？ 

“`户さん，我要双打！” 

“……”瞥着他，什么啊，这种天真的表情，这样容易高兴的家伙，一点也不了解我的心情。 
可是，难道自己就了解自己的心情吗？啊啊，不管怎么想都是，烦人的事情。 

“`户さん？” 
“……好啦！双打就双打啦。不过，离关东大会只有一个星期了哟。” 
“是！” 
“傻笑什么？！我们新组合的话，压力很大啊！” 
“是！” 
“拿你没办法啊……从明天起，队形啊战术啊都要开始制定，还有加倍练习，晨练、午休、部活完了都不能松懈！” 
“是！`户さん愿意的话，今晚就可以……” 

刚往前迈了一步便接收到`户一个锐利的眼神，凤吓得再度站住。 

“当然……`户さん……大概要休息一天吧……” 
“好。” 
“哎？” 

嗫嗫嚅嚅地垂下头，却听见他那样简短地应允着。 

“不过，要先去一个地方。” 
“是！……去哪？” 
“便利店啊。” 
“哎？” 
“请你喝果汁，算作特训的谢礼。” 
“真的？！十分感谢！” 


凤的笑容和着夕阳投下来的光线，在那样毫无保留的笑容面前，我突然觉得自己，十分卑怯。 

啊…… 
虽然似乎有了结局，但是我的心里却感到失望。 
逃避问题，无法决断，那种左顾右盼的样子，不是平常的我。 

　 

“变了啊，`户。” 

迹部的声音，在耳边重新响起。 
转过身去，`户在胸腔里深深地叹了口气。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 18:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
18 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 当自身的勇气溃于一旦的时候，我想他也许是我喜欢的人。 


11．仆の心をき乱す唯一人の人 


早夏，傍晚的风稍微有一点凉。 
凤从教学楼大厅的自动贩售机买了运动饮料，塑料瓶哐当一声坠落在滑槽里的声音，响彻了寂静的空间。 
弯下腰伸手摸索那个罐子，突然觉得非常寂寞。 

明日是关东大赛，第一场和青春学园。 
对方是强劲的对手，抽签以来，部室里的空气就很凝重。并不是害怕，而是认真对待比赛的一贯气氛。 
然而，对于自己来说，这种凝重非同一般。 

一周间，每日清晨到`户さん家门前来迎，两人一起晨练；中午，在天台边吃午饭边讨论阵型；晚间部活结束后，追加练习两小时；临别前，再讨论明日的练习内容。 
除了上课和回家之外形影不离，以前想来的话当然是天堂。不过，在自己吐露心声之后，那种样子就十分地令人受折磨。 

`户さん看着自己的时候，神情并无变化。相反地，自己却没办法保持镇定。 
不对等的情感，令人觉得非常孤独不安。 

`户さん，最近心里除了比赛不可能有别的吧？当然，这个比赛，是绝对不能再输的。对于`户さん来说，比别人压力更大。 
凤拿出水瓶，默默地走出教学楼，球场上已经没有人了，空荡荡的。 

也许，就这样了吧。 
凤苦笑了一下。`户さん虽然没有直说，但不是已经拒绝我了吗？ 
那个人太强大了，说到底，我终究还是无法进入他的内心。 

“只是后辈。” 

那天听到的话再一次刺痛心脏，凤嘲笑自己的妄想，随即转身向部室走去。 


一进门看到`户伏在桌上认真地看着阵型图，凤在心里小小地喟然叹气。 


“`户さん，水。” 
“哦。”`户头也不抬地接过拧开了的水瓶，仰起头喝了一口。凤则到墙边把灯打开。 
明亮的光线里，`户的脸清晰地显现出来。 

“长太郎。”眼望着图片招呼着。 
“是。” 
“明天对手是谁虽然还不知道，但是我们的发球局，毫无疑问不会失分。” 
“是……？” 

感觉到了凤的迟疑，`户没好气地抬起头来。 

“怎么了？你。” 
“不……没什么……” 
“真是的，也精神点哟。”`户瞥了他一眼再度低下头去。 
“至于对方的发球局……” 

说到这里，`户突然不说话了，愣愣地看着图片发呆。看到那个的凤情不自禁地走近一步。 

“`户さん，差不多回去了吧？” 

听到这个声音，`户仿佛惊醒了一般，手忙脚乱地卷起图片。 

“不行。待会儿，再把这个阵型确认一遍。” 

以不容置辩的口气说着，拿起了水瓶。 

“可以了。`户さん，这个阵型已经确认了好多遍，绝对没问题的。`户さん的伤还没全好，万一――” 

咣当！！！！ 

突如其来的巨大的声音在耳边震响，凤吓得闭口不言。 
`户靠在桌边，微微地喘着气，掷出去的水瓶骨碌骨碌滚到墙边，留下一片水迹。 

“`户さん……” 
“明天是什么样的比赛，自己好好想想清楚！” 
“并不是不清楚，可是`户さん……比赛前紧张的话……” 
“住口！” 
“`户さん……” 
“你的发球怎么样了？！！” 
“……” 
“控球那么差，明天万一失误怎么办？啊？！自己想过没有？！！！” 

在几乎是无理取闹的厉声斥责之下，凤的脸色苍白了。 
一时间两个人谁也没有再说话，灯光也变得刺眼起来。`户死死地盯着风，不知道过了多久，他微微地吸了口气，眼皮垂下来。 

　 
“对不起，长太郎。” 
“……不，没什么。” 

凤努力忍着心里的刺痛，轻声答道。 
然后又是难忍的沉默，在空寂的房间里慢慢流动。 

`户さん…… 
良久，凤想要试探性地说些什么，这个时候`户小声说道。 

“长太郎，转过身去。” 
“……是。” 

虽然不知为何，但是这个时候，凤不愿意违拗他的命令。 
转过身去站好，听到背后的桌子响，然后，脚步声慢慢走来。 
在任何思想都还没有产生的时候，一双手臂滑过腰间抱住了自己。 

“……`户さん……” 

一瞬间脑中一片空白，站在那里全身都僵硬了，既无法思考也无法行动。`户的面颊贴在自己的肩膀上，透过单薄的短袖运动衫，只觉得那里既是冰凉又是火热。 


“紧张哟。长太郎。” 

`户像是自言自语地说着，那个声音从自己的背后传过来，极远又是极近，超越了凤的头脑。 
`户さん…… 

“我觉得紧张呢。” 

`户似乎没有觉察到凤的状态，不过，也可能是觉察到了，但是又不想表示自己知道他的状态。 

“虽然觉得紧张，不过现在好些了。” 
“`户さん……”凤终于从喉头轻微地吐出了这句话，但是，却无法再说下去。 
“长太郎的脊背很宽广，所以，觉得踏实。” 
“……” 
“我想，要是和你一起，应该没问题。” 

胸口是什么东西堵在那里？沉重地，压抑着心脏。 
那样沉重地压抑着，觉得实在受不了要哭了。 
他在我的背后说着那些话的时候，我想绝对要成为那个人的屏障，永远地，护卫着他。 
骄傲的、自负的、强大而又脆弱的那个人。[让我心旌动摇的，唯一的人。] 

那个人，是我的全部。 

凤慢慢地抬起手，放在腰间的那双手上。 
`户的手臂微微颤动了一下，不过，并没有动。 

“`户さん，我等着。” 
“……” 
“无论什么时候，我等着`户さん。” 

那样说了之后，凤仰起头闭上眼睛，把忍不住的眼泪，逼进了心里。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 18:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
19 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 他是我头一个对之暴露内心恐惧的人 
这样的我，到底抱有什么样的感情呢 

清晨出门，比太阳首先出现的，是他的笑脸。 

“`户さん，今天绝对赢！” 

就是那个瞬间，我明白了自己的愿望。 



12．いつかがればいいと愿うだけ 

　 
关东大会赛后，冰帝的拉拉队的呼喊声，仍然在球场上空久久不去。 
`户坐在椅子上系紧球包带子，头也不抬地喊道。 

“长太郎，走了。” 
“……” 

身后没有传来返答声，`户回头一看，无奈地叹了口气。 

“你啊……” 

合上的球包重新打开，拽出一条备用的毛巾，`户走到凤的面前。 

“别哭了。啊？” 
“……嗯……”伸手接过毛巾，凤把脸深深地埋进毛巾里，呜咽地回答着。 
“败了一次而已嘛，好啦，别哭了。” 

“小凤还在哭？离不开妈妈嘛。” 

忍足从身后好整以暇地走来，伸手去摸凤的头发，看到那个的`户猛地皱起了眉头。 

“打输的人给我住口！” 

突如其来的咆哮，忍足的脸色微微阴暗下来。 

“什么啊，`户。什么时候变得这么有集体意识了啊？” 
“对输赢根本没兴趣的家伙没有资格说这种话。” 
“……” 

望着那个突然变得激动起来的人，忍足的目光阴晴不定，然后，嘴角露出一丝笑容。 

“……算了。反正，输啊赢啊的，以后也不会再有了吧。” 
“……你说什么？” 
“我说，这是最后一场比赛了吧。我和你，迹部也罢……单打也罢、双打也罢，输赢什么的，就此结束了吧，`户。” 
“……” 

确实，对于已经三年级的自己来说，这是最后一个夏天，所谓荣光、所谓努力，全部都已经随着这一场比赛，消失无迹。 
感到一阵伤感。面前的忍足说了声“抱歉，失礼了。”便转身潇洒地走开，自己却不能回应什么。 

“真是没用啊。”念叨着自己的那句口头禅，`户重新低头安慰凤。 

“长太郎，别哭了，以后再赢回来嘛。” 
“……” 
“长太郎……喂，差不多行了啊！”`户渐渐地开始不耐烦，拧起了眉毛，“长太郎！” 
“……！” 

凤突然站起来，动作快的把`户吓了一跳。抬头向上想确认他的脸色，他却飞快地转过脸去。 

“`户さん一点儿也不了解我的心情！” 
“哈？” 
“算了，没什么。”凤闷声说道，拎起了手边的球包转身便走。 
“喂！”`户想问你到底有什么心情，但是，凤却打断了他的话。 
“`户さん，忍足前辈说的没错吧？” 
“……” 
“呐，是那样的吧，单打也好，双打也好，这是最后的比赛了吧？” 

…… 

“……傻瓜……” 

片刻之后，`户好不容易从喉咙里逼出了这样一句话，“傻瓜，你还有下一次啊。” 
“可是……只有我一个人了。” 

凤的声音如此悲伤，`户一时间整个心翻搅起来，说不出话。 
前面，凤把球包背到肩上，默默地一个人走远了。 


************************************************************* 

长太郎那家伙……我也很难过啊。 

一个人走在回家的路上，太阳拖长自己的影子。 
输的并不是我们，但却同样需要，承受这个结局。 

“结局……是吗？……” 

低声念出这个词，心里刺痛了。 
这么快……这就是结局吗？ 

不断不断地，`户思考着。 

两个人之间，除了网球，就没有别的联系了吗？ 
如果是那样的话，确实网球的结局，就是我们的结局。 
结局――这个词汇，突然在`户心里，压下了千斤重的石块。 

长太郎说喜欢自己的时候，完全没有那种意识，只觉得惊愕。 
看到他的脸，好容易理解了那种喜欢并不是什么后辈对前辈单纯的敬慕，心里首先想的就是绝对不行。 

前辈后辈，还有，同性的禁忌。 
没有办法想象和把握的事情，没有办法，去相信的未来。 
可是，当自己已经在考虑各种顾忌的时候，自己的心里，已经有了他的存在。 

看到他就觉得安心，没看到就觉得孤单，不管怎么样用网球充满自己，昨天晚上，还是做出了那样的举动――那个人，把坚强的我变成了这样脆弱的东西。 


可恶！`户伸脚踢飞路上的小石子，石头一直滚到了远方，然后，慢慢地停住。 
限界啊。 

想念的限界，恐惧的限界，还有――这一切都没有了之后的，我们两个人的限界。 
结局。 

凤的脸猛然出现在眼前，一瞬间痛苦的感觉塞满了心扉。`户止住了脚步，凝固般地站在那里。 

　 

************************************************************* 

　 
虽然应该回家，可是，走到拐角处还是往学校的方向拐了过去。 
天都黑了，也不知道几点，不过，回到家的话，也许会被询问比赛的结果，虽然自己没输，但是，不想提起那些事情。 
不想提起那些事情之后隐藏的含义，也许自欺欺人，不过还是先到学校去一个人想想比较好。 

默默地走进校门，习惯性地直接往部室走去。 
部室的门虚掩着，觉得有点奇怪，茫然地推开了门扇。 

“`户さん！” 

被黑暗里站起来的人影猛地惊醒，`户直视着面前的人，什么话也没说。于是那个人飞快地走到自己的面前，室外的月光投进门扉，他越走越近，在光线里映出了脸。 

“`户さん！” 

一直以来被叫着的自己的名字，今天出现了不同的意味。突然间讨厌那个卑怯的自己，在他的面前，放弃了自尊。 

“`户さん……怎么不说话？今天，我……” 
“长太郎，喜欢你。” 
“…………………………………………………………” 


看着一瞬间变成化石的凤，`户把球包放下，走上前去抱住他的腰。 
非常温暖的身体，仿佛能够直接包覆自己的心，`户闭上眼睛，深深地吐出一口气。 
突然觉得疲倦了。 
[所以，只希望一直在一起。] 

长太郎，喜欢你哟。 

在耳边小声呓语般地说着，不知过了多久，凤伸出手臂，把`户紧紧地抱在了怀里。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 18:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
20 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 晚上，收拾好书本，把第二天要带的东西放进包里 
走出洗漱间，恍惚地想到温暖的床铺 
总是在那个时候，听到手机震动的响声―― 

“`酩丹笏了吗？最喜欢你，晚安^^” 
“……晚安。” 

手忙脚乱地删除前面留言的时候，我想，对于爱情，我还不习惯。 


13．二人の磁力が引き合う时 


从图书馆的窗子向上望去，是透明直至无色的淡蓝色天空。 

“嗯？`酢！ 

斜眼瞥一下从门边走过来的人，`鹾混地应了一声“唔”便重新低下头去。 

“最近很认真啊，期末临时抱一下佛脚？” 
“……” 
“看什么？数学？” 
“嗦啊，靠边。”`跄笞〈展来看的忍足的肩膀，使劲推回原位，随即迅速地合上了只有寥寥几行的笔记本。 

“你们班不是有补习么？” 
“上到一半从后门溜出来了。”忍足笑嘻嘻地在椅子上坐下来，手里掂着想必是刚借的小说。 
“……喂……” 
“先不说那个，外面好像有人找你哦！” 
“哎？” 

顺着忍足指示的方向向外望去，远远地看到低着头似乎是在踌躇着的高大的身影，背着球包，在花圃那里徘徊。 
身上还穿着队服就跑到图书馆这边来……这家伙……突然间感到一阵心烦意乱，小声咕哝着“真没办法”，一边站起来把书和笔记本归整到一起。旁边的忍足好像轻微地笑了一声，于是，在那种目光下收拾东西便成了一种折磨。 
好不容易整理好书包。`跛盗松“再见”，匆匆离开了阅览室。 

刚走出图书馆的门厅就看到凤的侧脸，茫然地注视一排排窗子。 

“长太郎！” 

想想从刚才自己坐的位置往外看的视野范围，`踔辉谔阶上叫了凤一声。 

“`酩丹螅　 

凤顿时满面喜色，飞快地跑过来，看到那个样子的`跷⑽⒅迤鹆嗣纪贰７锶椿肴徊痪醯兀几步跑上台阶，伸手来抓`醯氖帧 

“喂！会有人。”`跏滞笠徽瘢甩开了凤的手指，小声地斥责道。 
“是……”凤小心地把手指从`跎肀呤栈乩矗但是充满幸福感的目光仍然恋恋不舍地胶着在`跎砩稀 

“`酩丹蟆…” 
“你今天，不是有部活么？”`醮蚨狭朔锏幕埃抬头瞟着他的脸。 
“结束了哟。” 
“哎？已经结束了？” 
“是的哟，`酩丹螅已经五点了。” 

凤开心地笑着，那种十分明朗的笑颜，在`醯男睦锏雌鹆诵⌒〉牧颁簟 
是的呢，已经夏天了，天黑得晚了啊。 

关东大会后一周间，三年级的正选便不再来参加部活了，本来想着毫无问题能够一直打到八月份，却这么早地退役，不管怎么说都是很不甘心，不过，`跞匆旌跹俺５兀平静地接受了这个现实。 
与他相比，倒是凤的心情，很不平静。 

“结束了就快些回去哟，还有好多作业吧？” 

期末考试临近，所有学生的作业几乎都增加了一倍。对于坚持部活的网球部来说，学习的任务显得更加繁重。 

“嗯……不过，想跟`酩丹笠黄鸹丶摇！ 
“我还有作业要在学校做。” 
“哎？不回家做？” 
“哥哥带了朋友在家，没办法安静地做。” 
“唔……” 
“所以说你先回家啦……” 
“不要，那我也留下来陪`酩丹蟆！ 
“……你啊……” 

眉间微微地蹙起来，`跆起头来看到凤那双似乎正在渐渐变得失望的眼睛，不由自主地把到了嘴边的拒绝的话，咽了下去。 

并不是我讨厌长太郎。 
但是，自从那天之后，对于单独相处，稍微地有些违和感。 
拥抱、亲吻……甜言蜜语什么的，有时候觉得很不现实，似乎也做不来。 
长太郎的感情过于直率和热烈，我也许有点畏怯也说不定吧。 

看着生怕自己反悔马上就开始走的凤的背影，`跣⌒〉剡屏艘幌律嗤罚缓步跟了上去。 


************************************************************** 

只有两个人的部室，突然间，空得可怕。 
因为忍足在所以不想回阅览室，教室又锁了门，所以只能到部室附带的小会议室做作业，`踝在宽大的桌子一头，两脚重叠，低头望着笔记本。 
隔壁房间传来的凤换衣服的簌簌声，还有开关柜门的声音，每一个细微的声响都像是被放大了一百倍，在头脑中嗡嗡作响。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 18:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 …… 

那天，两个人拥抱着站了很久之后，突然觉得有炙热的触感，落在自己的头上。 
醒悟到那是凤的嘴唇的时候，脑海中顿时一片空白。 
凤的吻渐渐落在额头上，然后在面颊上徘徊不已，身体紧张地僵硬起来，从孩童时期便厌恶被人过分接近的身体，自然而然地生出了抗拒力。 

“`酩丹蟆…” 

当凤的嘴唇迟疑地移到自己的唇角的时候，`醢淹芬黄，躲开了他。 

我到底是想要从他身上得到什么呢？是不是冲动地，说出了那句话。 
只是想到分开心底疼痛不已，想要，让他留在自己身边。 
可是，我又能对他付出什么呢？连“爱”这个字都不敢想的话…… 
这种别别扭扭的“喜欢”，为什么反倒让我觉得烦恼不堪？ 


“……哎？” 

眼前的数学公式骤然间开始摇晃，肩膀上，突然有温暖的手臂，环绕上来。 
身体马上就变得板直起来，凤却似乎浑然不觉似地，面颊紧挨着`醯牧衬ゲ渥拧 

“`酩丹蟆…” 

感觉到那样温热的气息接近自己的唇边，`跛浪赖乇丈狭搜劬Α… 


“`酩丹蟆！ 
“……？”凤的身体突然离开了，空气恢复到微凉，`跻幌伦泳醯糜械闶落。 
“`酩丹螅讨厌我吗？” 
“……不是。” 

声音不自然到自己都不愿意听，`醢涯抗庾向早已完全不知道其含义的数学公式上面，不禁对逼自己做出这个回答的凤的傻乎乎的问题，有点埋怨。 

“那……为什么……” 
“什么？……”`趸械地问道。 
“没什么。” 

部室里的空气沉重地积压下来，凤默默无言，朝墙边的沙发走去。 

凤不能理解`醯姆从Α 
自己全心全意地喜欢的人，总是想更靠近，恨不得一直贴在一起才好。 
那才是喜欢不是吗？可是也许……`酩丹蟆…并不是真的喜欢我？ 
那样的想法只要想一下就觉得眼前一片漆黑，想要问`酰却无论如何也不敢问出口。 

失望。 
觉得疑惑。 
那天，并没有任何的“交往”的决定。 
可是，对于这样来之不易的关系，就像珍宝一样小心翼翼地捧着，完全不敢疏忽。 

心里被不安和疼痛感席卷着，凤伸进包里的手停顿了。 

“……长太郎。” 
“……” 
“长太郎！” 
“……？是！” 

正在发呆的凤猛然间听见`醯暮艋剑条件反射般地直起腰，迅速转过身来，却没有想到`跻丫走到离自己很近的地方。被凤的肩膀撞到，`鹾撩环辣福整个身体失去重心，向后倒过去。 

`酩丹螅 
凤吓的心脏都停了，来不及思考，他一把抓住`醯氖直郏把他往自己这边拉。虽然如此，`趸故亲驳搅撕竺娴囊巫由希滑倒的时候，头轻微地碰到了椅背。 

　 
“啊……” 

`醴⒊鲂⌒〉耐春袅罘锝粽磐蚍郑“`酩丹螅　蹦茄叫着，慌忙把他拉到沙发上坐下。 

“对不起，对不起，没事吧？”心里七上八下地，凤一手握着`醯募绨颍另一只手揉着他的后脑，担心地注视着他的脸色。 
“唔。”本来想去摸被撞到的地方却被凤的手占了先，`蹙桶咽址旁诜锏牧奖呒绨蛏稀 
“长太郎真是的，慌什么……”那样小声地抱怨着，凤听到，脸上又添一层愧疚。 
“对不起……”小声地再次道着歉，手指温柔地穿越头发，贴着`醯暮竽月慢地熨贴疼痛的部位。 

长太郎的温度突然间充满着周围的空间。 
`跆起头，注视着凤的眼睛。 
凤的手停顿下来。 
取而代之的，是同样温柔的吻。 

第一次是轻轻地，触碰似地落在了唇上。 
然后是缓缓地、深入的吻。 
并没有任何违和感地，`跽趴了嘴唇。 
双手搂住了凤的脊背。 

自然的。 
没有任何思考和顾虑的，[两个人相互吸引的时候]，自然的举动。 

嘴唇一度稍稍离开，马上又合在一起。 
一次又一次，仿佛不知道满足似地，那样吻着。 

那样的亲吻进行到某一过程的时候，凤的手臂突然紧紧收拢起来。 
仿佛感受到了凤的愿望似地，`跻餐样紧紧箍住了凤。 
骤然产生的非常强烈的心愿――想要和你在一起。 
不管怎么紧紧抱住也是觉得不够，要是，能够把对方压进自己的身体里就好了。 
那样几乎是拼命索取着的，咬啮般的亲吻，让自己的灵魂似乎都要抖颤起来了。 

最喜欢你。 
我也是的。 

甜蜜的喘息声从唇角里流露出来，融合进周围的空气。 


“……唔……” 

不知过了多久，嘴唇分开时，`趸夯旱赝鲁鲆豢谄。 
微微睁开眼睛，看到凤仍然陶醉般地闭着眼。 
手慢慢收回来抚摸着他的面颊，于是凤总算睁开了眼睛。 

“`酩丹蟆…” 

对着声音变得微小尾音拖长的凤，`趼足地笑了起来。 


“呐，`酩丹蟆！ 

依偎着躺在沙发上，凤依然缓慢地按摩着`醯暮竽浴 

“什么事？” 
“`酩丹螅要是不剪头发就好了。” 
“哎？” 
“因为……我最喜欢`酩丹蟮耐贩⒘耍第一次看到，就很喜欢。” 
“……笨蛋，那时候你都说了那样的话，我要是不剪头发的话，难道真的让你把正选让给我不成？” 
“唔……” 

凤突然笑了起来，听到那个笑声，`趺缓闷地仰头看着他。 

“有什么好笑？” 
“……没什么，我想我没猜错……`酩丹蠹敉贩，果然是为了我。” 
“……” 

听了凤的话，`跻皇庇锶，片刻后，他无奈地吐出一口气，转过头去。 

“呐，`酩丹蟆！ 
“……什么事啊？！” 
“什么时候，再把头发留起来吧，为了我。” 
“……得寸进尺啊！” 
“有什么关系？我喜欢……” 
“……不要，没道理啊！” 
“……`酩丹・・・蟆…” 

凤紧紧抱住`酰在他耳边发出了小动物一般的，撒娇的声音，`踝过头来，伸手使劲扯乱了凤的头发。 

“没办法啊……看心情啦！” 
“真的？十分感谢^^” 

凤笑着，低下头吻了他。 


舌尖缠绕的时候，世界也相合了。 
我和你的世界。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-12 18:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 SF..果然偷着上网还是有收获的。。  
 
  
 作者： 0里脊0  2007-8-12 21:01 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 望LS```原来里脊你说的好文就素这篇啊... 

话说这就是传说中的板凳?XDDD  
 
  
 作者： 越前萌   2007-8-12 21:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 顶上去.... 
加油~ 


┎┈┈┰　uv　　　　　　　　　　　  
┆　~~┃~~u　a从後mm　 
┆~~~~┃~~~~┃　　　　　　　 
┖┈┈┸┈┈☆（B.顺_自Y..ニ　 
　　　　　　　　　　  
┊┊┊ uvuv┈--→  
┊┊☆ va　　　　　 
┊☆ vu ☆　 ╋　ゃ.　 　　　 
　　　　　. __ ┃ __、　ベo凌灬g　 
 
 
  
 作者： ベo凌灬g 2007-8-13 13:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 学期的最后一天，一起回家。 

急匆匆追赶电车的时候，他微微地拉了我的手。 

　 

“`酩丹螅路上小心。” 

没有“再见”的告别，跟往常有什么不同吗？ 

望着一次又一次朝车窗挥手的长太郎，我生平头一次，感到了离别的复杂滋味。 

　 

　 

早く君に会いたくてたまらない 

　 
  
　 
　 

7月中旬，清晨的阳光已经有了猛烈的先兆，膝下吹来凉爽的风，造成了两重温度的奇妙感觉。 

对面的对手站在阴影里，看起来熟悉而又陌生。 

手里握着网球正准备高高抛起，就在那个时候，身后传来了朝思暮想的那个声音。 

“哟！若，真努力啊！” 

心脏在那一瞬间激烈地鸣响，我转过头去，看到了我的太阳。 

　 

“`跚氨玻∧好！” 

球场里齐刷刷的声音同时跟自己打招呼，`跏掷锏嘧徘虬，面容明朗地看着他们。 

“暑假还这么认真地练习，看来冰帝明年的目标是全国冠军了！” 

“是！！”场上的二年级生同时应答，气势雄壮充满信心，`醯牧成下冻隽诵θ荨 

　 

`酩丹蟆…站在球场一侧的凤心里充满了欣喜，很想立刻冲上前去跟他说点什么。 

双脚微微地磨蹭着，却碍于周围人的目光，只好傻乎乎地站在原地不动，反而显得很不自然。 

双眼紧紧地聚焦在`醯牟嗔成希盼着他能单独招呼自己。 

可是，`踔皇强心地向日吉和另外几个队员询问问题，连稍微一瞥的目光都没有转过来。 

不知道该上前还是回去练习，凤的心开始焦急，然后，迷惘了。 

　 

已经半个月没有见到`酩丹罅恕 

不止没有见到，因为`酩丹蠹依锏焦外度假，连电话也没法打一个。 

临行前`酩丹笏淙淮笾赂嫠咦约海归期是昨天，但是却因为不知道具体的时间，也无法马上前去问候，于是今天正准备回去就打电话，练习的心情都有点不稳定了。 

就这样突然看到他的出现，却又是这样的神态，凤的神经从高度紧张到疑惑不安，几乎有点无法承受了。 

　 

“说起来，怎么没见到那家伙啊？” 

耳朵竖起来听到那句问话，凤满怀希望地抬起头。 

“`跚氨彩撬导２坎砍ぃ俊 

“嗯。” 

　 

凤的心情立刻跌落下来，正在这个时候，`蹩诖里的手机响了。 

　 

“喂？” 

`踔辶酥迕纪罚从裤袋里摸出手机，按了接听键贴在耳边。 

“监督？您好。什么？嗯……我在学校……嗯？是！马上就来。” 

几声简短的返答，`豕叶狭说缁叭进裤袋，在场的全部二年级部员都疑惑地看着他，感觉到了大家的目光，`跆起头来，声音一瞬间变得严肃而不容置辩。 

　 

“若！长太郎！跟我来。” 

简单地命令之后，`踝身便走。 

“……？” 

凤愣了一下，急忙把拍子交给身边的部员，赶上已经开始走的日吉若，一起出了球场。 

　 

`酩丹蟆… 

脚步机械地走着，目光所及，只能看到`醯暮蟊场 

他已经把帽子戴在了头上，球包扔在球场，双手插在裤袋里，头也不回地大步走着。 

后背是没有表情的，不过，凤仍然从他的行动里，感觉到他内心躁动的心情。 

发生什么事吗？刚才他叫自己的声音，听在耳里虽然激动，不过，似乎也并没有什么特别。 

为什么不看我呢？各种不同的想法交织在胸腔之中，凤望着那个自己十分想念，充满思恋的背影，心里的内容完全混乱了。 

　 

　 

今年东京都推荐参加全国大赛的学校是我们冰帝学园。 

　 

一瞬间，这个消息所带来的意义超越了头脑的容量。 

凤马上转头向站在教室那一侧的`跬过去，却看到他双手抵在腰上，皱着眉头。 

不高兴吗？ 

心里沸腾的感情被紧紧地一把捏住，凤的头微微低了下来，若有所思。 

　 

东京都大赛遗憾地失败后，三年级的球员虽然还没举行退役赛，但实质上已经投身到年底举行的高校入学试中去了。 

不消说，网球部对于凤，马上就准备培养他第二单打的位置。 

因此，所谓的和`酩丹蟮牡谝凰打组合，只有短短的一个星期。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-13 13:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
这件事不可避免地使凤的心里产生了断层。 

虽然渐渐地开始感觉到自己对于网球的热爱还有担负队伍胜利的责任，但是网球场对于我来说，首先是`酩丹蟮乃脚踏入的地方。因此，听说可以出场全国大赛的时候，凤马上就感到一阵狂喜。 

就是说可以继续一起打球吗？那样想着立刻去看`酰却看不到高兴的表情，凤感到十分失落。 

　 

　 

　 

之后虽然听到了`酩丹蠛白拧罢饷粗匾的时候，迹部跑到哪里去了！” 

大家找到迹部部长的时候，`酩丹笠捕运大声说“不管怎样我们一定要去参加！” 

那样的声音，响彻了球场，不过…… 

“自尊心强烈的不是只有部长啊。”用那样的话安慰着自己，凤看着目光坚定的`酰低微地，在心里叹了口气。 

　 

　 

如此这样就可以了吧？ 

监督迅速地对重新集合起来的正选球员作了部署，自己如愿以偿地，再次和`酩丹罅手第一双打。下面就是紧急制订的练习方案，整整地忙碌了一个上午，大家才逐渐从会议室桌边散开。 

部长带着桦地去了资料室，忍足前辈和岳人前辈到更衣室拿球拍，慈郎前辈大概整个暑假都没有这么早起过，午饭也不吃，直接倒在沙发上打起了呼噜。 

凤收拾着东西，悄悄地转头看着那边的`酢 

想说什么吗？什么也不想说吗？`醯妥磐罚拎起了球包的带子。 

凤的心逐渐地变得沉重。 

　 

“长太郎，来一下。” 

就在凤以为`跽饩鸵回家的时候，他突然低声下了命令。 

“是！” 

根本不等凤的回答，`跛低昊奥砩暇统隽瞬渴遥凤一刻也不停滞，急忙拎起自己的东西跟了出去。 

　 

　 

　 

假期里没有校医在的保健室又暗又静，遮光帘低低地垂着。 

`跖榈毓厣厦牛转身瞧着茫然地站在房间中央的凤。 

　 

“长太郎，坐那边。” 

“……是。” 

迟疑地坐在`跤孟掳椭甘镜拇采希凤抬起头来望着朝自己走来的`酢 

“`酩丹蟆…” 

只来得及在喉咙里低低叫了一声，`醯ハザピ诖脖撸抱住凤的头吻了他的嘴唇。 

“唔……” 

凤下意识地伸手揽住`醯难，仰起脸来，舌头探入`醯目谥小 

好久没见的缠绵的深吻。 

心脏扑通扑通地跳个不停，手臂收紧，凤感到沉醉了。 

良久，`跆起头来，一边把凤的头发向后拢去，一边低低地笑了。 

　 

“怎么了，长太郎，那种不高兴的样子。” 

“……因为……” 

近距离地看着`醺┦酉吕吹模满含戏弄的目光，凤的嘴唇噘了起来。 

“`酩丹蟆…来了球场也不理我。” 

“……笨蛋，球场上那么多人，要怎么理你？” 

“……打声招呼也好……好久没见了不是吗？我……” 

　 

`醭銎洳灰獾厍琢艘幌路锏谋羌狻 

“好啦，这个算是补偿。还有吗？” 

“……” 

还有……凤望着`醯牧常想了想，把要说的话咽回了心里。 

　 

其实我想，哪一天你的自尊心能比我稍微不重要一点点就好。 

不过……算了，这样我已经觉得很幸福。 

　 

凤把脸埋在`醯幕忱铮像小狗一样地蹭着。 

半个月没见的想念，全部都在这个温暖的怀抱中，得到了消解。 

但是，还是想再这样呆一会儿。 

　 

“呐，长太郎。” 

`醯纳音从头顶传下来，凤模模糊糊地发出了“嗯”的声音。 

“监督说的双打练习，正式的是从明天开始，不过我想最好早点，晚上到球场来没问题吧？” 

“嗯……” 

“跟你说话呢！长太郎！” 

`醭蹲》锏耐贩，把他的脸仰起来面对自己，却看到凤的恶作剧般的笑容。 

“是！没问题！`酩丹蟆！ 

“……傻瓜啊！” 

`趺缓闷地把他扯离自己，转身倒在床上，呼出一口气。 

“没问题就快走吧，差不多四点钟过来叫我。” 

“哎？” 

凤诧异地俯视着躺在床上的`酢 

　 

“`酩丹蟆…要呆在这儿？” 

“废话，快出去喽，我想睡一会儿。” 

“`酩丹笞蛲砻凰吗？” 

“……飞机晚点，今天早上才到的家。” 

“那为什么……” 

“罗嗦啊……” 

　 

转过身去拉被子，`醯牟弊游⑽⒌睾炝恕 

　 

想念的又不是只有你一个人而已。 

我也是，[迫不及待想早点见到你]啊。 

　 

片刻之后，看着把被子拉起来蒙住脸的`酰凤开心地笑了。 

悄悄地站起身来安静地走出门外，非常小心地合上了门。 

把门上的牌子翻过来变成“请勿打搅”，凤脚步轻快地往校园里面走去。 

　 

　 

盛夏的风，非常爽朗热烈。 

透过空气层的我的太阳，就那样，照亮了我的世界。 
by；Violet 2007-03-30 
  

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-13 13:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
27 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 天空中包覆的灰色的云朵，犹如，渲染了整个宇宙。 

哗啦哗啦倾泻的雨声中，传来击球的声响。 

遥远呢。 

雨所带来孤独寂寞的声音，让我的心变得惊慌。 

　 

明日は晴れると君が言う 

　 
  
　 
“`酩丹笳媸堑模这样会感冒的啊。” 

一把抓住还在挥拍的胳膊，网球弹回来落到地下滚出好远。`趺缓闷地抬起头来，看着阻碍了他的凤。 

“放手。” 

“`酩丹螅今天先回去休息，明天早晨稍微调整一下，再去比赛不是很好吗？” 

“……” 

“反正刚才也陪`酩丹蟠蛄税胄∈保`酩丹蟠鹩ξ业挠矗只打半小时。” 

“……” 

“好啦，回去哟，重要的比赛之前，我也不想感冒啊><” 

“……你啊……” 

　 

自己的笑颜是最大的武器，`蹙对抵抗不了――很了解这点的凤，向`跞鼋堪愕匦ψ拧 

“……” 

“好啦，走了。” 

把伞遮在顽固的前辈头上，凤拉着他往部室走去。 

　 

　 

突如其来的雨，让冰帝学园和青春学园的准准决胜比赛暂时停止。 

不管多不甘心也好，所有人都在迹部部长的指示下回去了，自己也正想回去的时候，`酩丹罄吹缴肀撸说了声“回学校练习”，就不由分说地拉着自己来到这里。虽然说了几次“会感冒”，但仍然像没听见一样似地，即便是打满约定的三十分钟，还是在自己去淋浴的时候回到了雨里。 

　 

　 

`酩丹螅实在非常倔强。 

坐在沙发的一端，凤听着淋浴间里的水声，怔怔地想出了神。 

并非有什么不满，只是隐隐约约地，总觉得有些恐惧。 

特训以来，自己的世界变了。 

那个人令自己十分敬慕的强大的意志力，有的时候却也令自己十分担心。 

　 

内心不安。 

刚才，从浴室出来后看到空荡荡的部室的时候，一瞬间的恐慌感，至今仍残留在心。 

也可能，是遮蔽了外界的倾泻的雨声，在自己周围形成了一个孤寂的世界。 

灰蒙蒙的世界，只有自己一个人。 

…… 

　 

就好像，他已经离开自己一样。 

雨的作用。 

是吧？ 

　 

　 

浴室的门突然打开，那个声响把坐在那里胡思乱想的凤吓了一跳。 

披着衬衫，`跷孀磐飞系拿巾大步走来，毫没在意似地“啪”地坐上沙发，仰面靠在凤的身上。 

“`酩丹螅　狈锛泵Ρё∷，免得他从沙发上掉下去。 

湿淋淋懒得擦干的头发贴在自己的颊边，温暖的身体，一下子，现实鲜明地回到脑海里。 

凤叹了一口气，不出声地轻轻吻了`醯耐范ァ 

　 

拿起身边的毛巾继续擦干头发上的水分，凤一边努力调整情绪一边听着`醭渎怨气的唠叨。 

天气啊对手啊不爽的情绪啊，每分每毫，都是富有`跆氐愕模自己所喜欢的东西。 

确实呢，这个人还在我的身边。尽管在这个时候，他心里面的我，除了是双打搭档之外，以上的意味一丝一毫也不存在吧。 

凤细心地擦干从`跬贩⑸狭鞯讲弊由系乃，然后，动作渐渐停止了。 

　 

衬衫上有湿的水迹，薄薄地贴在身上，露出了皮肤的颜色。 

心脏不听话地狂跳起来。 

如果，这个时候抱紧他，去吻那个这时只知道说比赛的嘴唇的话…… 

　 

凤的头脑一阵发热，思想也暂时停止了。 

　 

吻的话，就像平常一样吧？不过…… 

身体发生了变化，令人羞耻，抱着的手臂却不知不觉地增加了力度。 

　 

不行！！！ 

凤极力控制着脑中的想法。 

如果是女生也许不会，但是，`酩丹蟠蟾呕崽盅帷Ｏ胍恢备他在一起的话，那样的事情万万不能做。 

　 

隐隐约约所考虑的未来，还有梦想，与欲望相混合，充塞了凤的心脏。 

今后…… 

　 

意识到`跻丫很久没有说话的时候，凤低下头看他的面庞。 

不会吧？ 

长长的睫毛覆盖在眼皮上，呼吸平稳，`跛着了。 

确实呢，为了发泄在雨中连续打了很久一定会累，心情也紧张。洗完澡松弛下来后，也许是觉得自己的身体很暖和，动作也很温柔，于是靠在自己的胸前渐渐睡着了。 

…… 

凤的心情突然平静下来，之后，稍微升起一点点感动的情怀。 

　 

单纯呢。 

什么也没想的，在温暖的地方，寻找了舒服的姿势睡着了的那个人。 

就算我是在自作多情也好，是只会对我完全没有戒心的那个人。 

　 

“长太郎的脊背宽广，所以，觉得踏实。” 

那一天的那个时候重新出现在眼前，凤以不打搅那个睡眠的轻微动作，慢慢地梳理了`醯耐贩。 

　 

“长太郎，明天会是晴天吧。” 

离开球场的时候，他担心地对自己说。 

虽然脑子里还是只有比赛，但是一瞬间，依靠的心情被说了出来。 

也许不够？但是，够了吧。 

　 

　 

やっぱり、好きです。 

　 

倔强的样子喜欢。 

讨厌失败的样子喜欢。 

在球场对面大声呵斥的样子喜欢。 

不需要任何人，自己可以掌控一切的样子喜欢。 

与那些都不同的，这样直率地依靠着我的样子也喜欢。 

…… 

　 

喜欢和喜欢相叠加，爱してる。 

　 

　 

“……没办法啊。” 

凤叹了口气，伸长手臂去够放在远处的校服外衣。 

幸好自己的手臂够长，用指尖夹住衣服的袖口，拽了过来轻轻盖在自己和`跎砩稀 

算了，就睡一会儿吧。耳边的雨声，嘈嘈杂杂令人心烦，不过，在一起就好。 

　 

[你说明天会是晴天。] 

　 

确认了一下衣服并没有盖到`醯牧常凤合上眼睛，渐渐地沉入了梦中。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-13 13:45 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
28 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 从小的时候起，一年中所最盼望的日子是生日。 

今年，总觉得这个日子比往年更加不同。 

早上，还没睁开眼睛就听到门铃响。 

　 

“这家伙，来得也太早了……” 

那样抱怨着，我不情愿地爬起来打开了门。 

　 

　 

伤ついたフリをする仆を愚かだと思いますか？ 

　 
  
　 

从自己家出来大约三站的距离，就到`酩丹蟮募摇 

朝阳暖暖地洒在后背上，心情舒畅，老远地抬起头来看二楼东侧的那个房间，窗帘却还拉着。 

“哎？还在睡吗？” 

那样想着却抑制不住想进去的心情，凤按响了公寓前面的门铃。 

　 

“长太郎？” 

“是！`酩丹笤缟虾茫　 

受话器里传来少许睡意的声音，果然仍未起床，凤饱含歉意地，对着话筒笑了笑。 

“自己进来哟。门给你开了。” 

随着说话铁门开了一点缝隙，`醯纳音“咔”地切断，估计是挂上了话筒，凤轻轻推开门，反手关好，穿过狭窄的院子向玄关走去。 

　 

`酩丹蠹沂浅＜的两层独栋，带很小的院落，冰帝学园学生的家庭中，这样的住宅是很普遍的。凤自己家要大的多豪华的多，虽然如此，并没有觉得`酩丹蠹矣惺裁床缓谩 

从一年前的今天初次来到这里，至今为止已经来了很多回，不过，每次都是在门前等`醭隼匆黄鹑パ校，凤的双足，从来没有踏进来过。 

　 

对于这个日子非常期待，一周前，有了这样的机会。 

　 

“`酩丹蟮纳日，是在周日吧？” 

偶尔三年级退役的球员会来球场指导，那个时候，凤跑到`醺前问了这个问题。 

“哎？周日吗？好像很幸运的样子。” 

果然对于自己的生日完全没意识，不过毕竟是生日，`醯牧成下砩舷韵殖龈咝说纳袂椤 

“那`酩丹螅打算怎么过？” 

心里面当然想的是“跟我一起过就最好了”，整整一天的话，想怎么过都行，凤望着`醯牧常抑制不住兴奋的心情。 

　 

“是啊……” 

`醯肿畔掳退伎甲拧 

生日在周日的确难得，“和大家一起热闹一下吧”，那样想着就说出了口。 

“哎？”凤的脸一下子暗淡下来。 

“不是很好吗？以前的话还要上学部活什么的，打完球也累了，还从来没有和大家一起玩过呢。” 

“这样啊……” 

“是啊。那天提前和家里说好，把房子腾出来请大家来的话不错吧。长太郎也来哟。” 

“……是……” 

“那就这样定了吧。喂，岳人……” 

无神经的单纯的前辈，做了决定马上就转头去招呼队友了。 

“……”算了，反正，也还算是会一起过吧。凤苦笑着，那样安慰着自己。 

　 

　 

然后，等来了这一天。 

那时不快的心情说什么也不可能持续到现在，早上很早就被兴奋的心情催着起了床，几乎是和阳光一起来到了`酩丹蠹摇 

　 

“打搅了！” 

站在门厅有礼貌地高声说着，听见楼上`醯纳音传下来。 

“上来吧。” 

“是。” 

　 

小心地沿着楼梯一级级走上，房间里还荡漾着睡眠的氛围，到处的帘子都拉着，空气薄暗。 

`醯牧吵鱿衷诼ヌ荻ザ恕 

　 

“`酩丹螅≡绨玻　 

高兴地跑上最后几级台阶，凤一把抱住`醯纳硖濉 

　 

“喂！你身上冷！” 

睡眼惺忪的`醣环锎来的早晨的寒意刺激的肩膀一耸，使劲想把他推开，凤抱紧了不放，满面笑容地轻吻`醯拿婕铡 

“好啦，放开哟，还要去洗脸。” 

“啊，对不起。” 

凤闻言放开了`酰他脚步不稳地转身向洗手间走去。 

　 

“走廊右边第二间是我的房间，你先进去，啊对了！顺便收拾一下。” 

“是！” 

　 

轻轻地打开`踔甘镜拿牛凤进入了房间。 

　 

起来就给自己开门，窗帘还拉着，于是凤首先走到窗边拉开了帘子。 

清晨的阳光透进室内，房间里的东西一样样显现出来。 

　 

与自己的房间相比，狭窄的`醯姆考洌乍一看去有点散乱。 

靠墙放着大号的单人床，对面摆着书桌，昨天没做完的作业散在桌上，抽出来的参考书也没放回书架。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-13 13:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
29 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
被CD埋起来的CD机，在桌子的一角露出电源线。 

制服和领带搭在椅背上，墙角处滚落着鲜黄色的网球。 

书架上显然空着的是参考书的位置，一摞漫画中夹杂着前几个月的网球月刊，摆放在与视线平行的那层。 

墙上贴着`跸不兜耐球队的招贴画，比什么都显眼的巨大的网球袋，斜倚在衣柜边上。 

　 

袋中是爱用的三支球拍。 

自己所知道的只有这一点。 

　 

站在`醯姆考涞敝校一瞬间觉得头脑有点空。 

　 

一个人的房间是一个人的世界。 

房间的话，“私有”这个词是与之紧紧相连的，外人无法踏足之地。 

犹如映照着内心一般，过分整洁的房间，通常都是过客住的地方。 

在`跎⒙业姆考渲内，自己也像是一个过客。 

　 

怔怔地看着的时候，想起了“收拾”，凤急忙走到`醯拇脖撸伸手想叠被子。 

床上残留着温度。 

身在另一处的`酩丹蟮淖擞岸偈备∠衷谘矍啊 

　 

手上握着被子，风的目光再一次在房间中扫视一遍。 

床、桌子、书架、衣柜。 

CD、书、网球、漫画。 

窗、窗外的花园和街道。 

　 

只属于`酩丹蟮模真实的世界。 

　 

凤把被子的两角对齐，就在那一瞬间，自己所不喜欢的心情一下子涌上心头。 

一向自信没有比自己更了解`酩丹蟮娜耍喜欢的东西、爱用的品牌、脾气、性情……全都知道，但是，所了解的究竟是多大的一部分？ 

似乎恋爱，我所爱的那个人，展现给我的只是内心的一隅。 

　 

确实呢，一直以来心里是担心的。爱的不对等，是有感觉的。 

想要独占`醯囊磺小―那样的心情出现了就难以平息。凤对自己的独占欲，突然有了认识。 

　 

“长太郎！”`醯纳音在外面招呼。 

“是！” 

手忙脚乱地叠好被子要走的时候，凤一眼看到枕头下面露出的手机。 

这样的联系，淡薄哪。 

　 

一瞬间心里苦楚，凤不由得抬起手来抓住胸前的衬衣，强忍着内心的感情走出了房间。 

　 

　 

************************************************************* 

　 

上午，正选部员次第来到。 

房间里非常热闹，却不知为何，头脑中异常冷淡。 

对于游戏玩笑什么的很难提起兴趣，凤在一整天之中，不断地往厨房跑，收拾大家“做饭”的残局还有打扫什么的，倒是一把好帮手。 

　 

看到那个，岳人推了一把日吉。 

“喂，若，去给凤帮忙去。” 

“为什么向日前辈不去？” 

“什么？”岳人竖起眉毛，“前辈都在，那是后辈的分内事不是么？” 

“……说是分内事也……” 

“对啊对啊。”慈郎兴高采烈地抓着烤羊肉说，“晚生一年的命运哟！” 

　 

命运哟。 

听见的凤在厨房里直起了腰。 

也许幼稚吧――不想承认自己非常在意这一年的差距。 

现在`酩丹笠丫很少来球场了，再过两个月，参加考试，高等部进学的事情，指日可待。 

中等部和高等部，联络骤然减少。校舍虽然不远，但再无理由前往。 

`酩丹螅不会主动前来找我。 

　 

凤猛地想起了枕头下面的`醯氖只。 

那样的联系，淡薄啊。 

　 

只有一年，但是距离，哪怕一天也是无法丈量的。 

恐惧、失落、小小的怒意，全部涌上心头，凤转身打开水龙头，把双手放在水喉下面。 

哗哗地冲刷着皮肤的水，带来的寒意，暂时浇熄了内心的情感。 

　 

晚生一年。 

[对于只因为这样就受伤的我，你会觉得愚蠢吗？] 

　 

　 

************************************************************* 

　 

大家玩玩闹闹一直到了深夜。终于渐渐散去。 

迹部带着“本大爷难得陪你们这些平民浪费了一天还得满足你们的无理要求”的脸色，无奈地看着一干人等欢天喜地地享受了他的高级轿车。 

桦地奉命送很有可能睡死在离家三步路地方的慈郎回家，凤对日吉说“我自己一个人就好”，解放了那个不情愿地被留下收拾的同年。 

房间里又只有自己和`趿礁鋈肆恕 

　 

`酩丹螅好像累了。恢复了早上看到他时那个睡眼惺忪的样子。 

凤把厨房客厅收拾干净。走上楼梯，看到`踉谧约旱姆考淅铮趴在床上看漫画。 

走上前去坐在床边，凤轻轻吻了`醯牟弊印 

　 

“唔。收拾完了？谢啦。” 

`跬芬裁惶В漫画翻过下一页。 

　 

“`酩丹螅生日快乐。” 

很奇怪呢，一整天，自己竟然没说这句话。 

是什么，让我把这么重要的话都忘记了呢？ 

　 

“嗯。” 

`跞匀坏妥磐贰 

　 

“那，我回去了。” 

“长太郎……” 

　 

翻过身来拉住要起身的凤，`醣ё∷的脖子吻了他。 

凤的回吻仍然很温柔，与往常没什么不同。 

　 

“对不起，生日，想两个人过吧？” 

“……不……也没什么，`酩丹蟾咝说幕啊！ 

　 

温柔的笑颜、体贴的话语，凤还是平常的凤，无论如何令人安心。 

`踝邢傅乜戳朔镆换岫。 

　 

“时间不早了，明日还要上学。回去吧，回家再发短信。” 

“是。`酩丹蠛煤眯菹。” 

再度轻轻地亲吻，凤起身走出了房间。 

　 

`醴在床上，认真地听着。 

脚步下楼的声音，玄关门开的声音，穿过院落的声音…… 

　 

院外铁门“吱呀”的声音传来，`踺氲仄鹕碜叩酱扒啊 

停顿了的凤的影子，在月光的映照下拉的修长。 

…………………… 


　 

“长太郎，在不安啊。” 

小声地说出这句话，`醢讯钔房吭诹吮冷的玻璃上。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-13 13:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
30 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 上场之前，一定会想起`酩丹蟮娜菅铡 

目光斜睨着球场，帽子下面的嘴角，露出骄傲的笑容。 

　 

“第一双打，上前！” 

　 

“长太郎，今天绝对赢！” 

那一刻，他站起身来，全身仿佛沐浴着胜利的光线。 

　 

　 

いつまでも此Iに立ち止まっている事はできないんだ 

　 
  
　 

　 

期末考试结束，新入生说明会也已经举行完毕。 

推荐入学已成定局，轻松下来的`酰心情舒畅地在高中部校园里闲逛。 

正在这时，裤袋里的手机响了。 

“慈郎啊？”看诺缁昂怕氚聪铝私犹键?/p>  

　 

“喂喂？`酰今天来初中部吧？” 

“哎？什么事？” 

“网球部例行比赛，大家都去看哟。” 

“啊……啊啊……” 

“凤当然参加，如何？来给他加油不？” 

“……” 

　 

一瞬间脸上发热，就像慈郎在对面似地，下意识地扭过头去。 

　 

“喂？`酰俊 

　 

回过神来，匆匆说了声“待会儿就去”，`豕叶狭耸只。 

　 

　 

　 

初中网球部今天学年末比赛，全然忘记了。 

长太郎那家伙，为什么不告诉我呢？`跻槐咦叱龈咧胁看竺牛一边在心里小小地埋怨。 

　 

“大概是想让我自己想起来？” 

转过街角，福至心灵般地突然明白了凤的意图，`豕具媪艘簧“孩子气啊”，双手插进了外衣的口袋。 

　 

上次见面好像是在十天之前? 

如此说来可能是冷淡了点。`醴衬盏刈プネ贩，短信虽然每天都有，但自己并不是每个都回。 

到底不是那样的人啊。稍微地觉得歉疚，不过，并不喜欢这样的自己。 

　 

并不是很细腻的人。 

自己是知道的，而且，也为自己这种强硬骄傲，不婆婆妈妈的性情感到自豪。 

因此，虽然喜欢凤，也并没有打算从此变得粘粘糊糊像男女恋爱那样。 

　 

因为凤的短信过于频繁而斥责他的事情也是有的。 

因为想要看喜欢的网球比赛，拒绝他的约会的事情也是有的。 

今次高等部进学也是，虽然能够理解凤的心情，不过，他觉得并没必要伤感。 

　 

在`醯男睦铮很纯粹地认为“既然已经说过喜欢就应该相信我，想那么多干什么？！” 

非常直接的想法，未免觉得凤的样子缺乏男人的姿态。 

　 

　 

想着渐渐走近了初中部的大门，冬日的天空是灰色的，阳光微弱地洒在教学楼上。 

看了一眼网球场那边集结的人群，`趺焕从傻爻斐了一下。 

有点心怯是为什么？小声地说了声“真没用啊”，仍然缓步向那边走了过去。球场离得越来越近，已经能听到欢呼声，`跚拿簧地从围观者的缝隙里挤了进去，站在看台的中间一层。 

　 

风正在场上打球。单打。 

　 

“长太郎，独立了啊。” 

`跄默地站在人群中看着。 

　 

一直以来是以前辈的身份，搭档的身份看他打球，从未像现在一样，以旁观者的身份看着他。 

长太郎的神情严肃，消退了稚气。比之自己初次见到他时，判若两人。 

不知不觉两年消逝了。带有这样感慨的`酰目光追随着球场上奔跑的凤的身影。 

一年级时已经比自己高很多的个头，两年间又长了不少，就像根本不会停止似的。银色的头发薄薄地压在漂亮的眼睛上方，仔细看来真是端正的容颜，长太郎的话，无论在哪里都是显眼出众的人。 

`跸肫鹆酥前自己一直在意着的那个时候。 

那一天，全国大赛的赛场上。抢七的最后一击，平常温柔顺从的长太郎，突然抢到网前，发出了狮子般的怒吼。 
那个时候的凤的样子，至今仍然记在心中。 

　 

心情突然变得复杂起来。就在这时，球场另一侧的慈郎瞧见了`酢 

　 

“`酰≌饫镎饫铮　 

高兴地挥手招呼着，场中的凤也听见了，目光稍作搜寻，很快向自己直视过来。 

`醯男脑嗤蝗幻土业靥动了一下。 

　 

　 

“笨蛋……” 

也不知道是骂自己还是骂慈郎，`跫泵Φ拖峦贩煽斓卮┕人群，向集结在另一侧的正选那边走过去。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-13 13:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
31 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
一边走一边瞥着场中的凤，长太郎的目光忍不住地跟随着自己，结果一时分神被对方把球打到场中。 

“笨蛋！看对面！”`踉谛睦镌僖淮温畹溃慌忙拨开几层围观的学生，走到了慈郎的身边。 

　 

“哟！” 

装作若无其事地招呼道，其余人等还没有来得及回应，站在前面的迹部首先转过头来。 

“来了啊。” 

“啊……啊啊。” 

　 

两个人的事情只有迹部知道，因此看见他，`踝芫醯檬分尴尬。 

　 

“凤，苦战呢。” 

“哎？” 

“状态不在，刚才发球，好像以前的毛病又回来了。” 

“搞什么……”`踹屏讼律嗤罚“长太郎那家伙……” 

　 

正在这时，凤的发球局到了，鲜黄色的网球高高抛起，之后，锐利的球风直向对面球场刺去。 

“哦，精神来了啊。”慈郎叫道，“迹部你快看！” 

泪痣下面的眼角微微一动，“真是孩子气啊。”迹部笑着评论道。 

　 

`蹉读艘幌拢然后脸红了。 

心里面出现了柔软的心情，自己所讨厌的，女子气的模样。 

刚才在球场的另一侧悄悄注视长太郎的时候，自己好像不太高兴吗？ 

因为发现了自己所不知道的凤的另一面，而感到的轻微的不满。 

　 

是啊…… 

不知不觉地，自己的恋心已经变得深重了。 

　 

“赢了。” 

迹部淡定地说道，`醵溉痪醒，抬头向场中望去，确实，胜局已定。 

长太郎的话，单打也是没问题的――`跬蝗蛔过身去。 

　 

“哎？`跻走了？” 

“去吃饭。”`趸亓舜壤梢痪洌转身穿出人群。 

　 

　 

到了中午也没多少人的校园，自己今后也不会怎么来到这里。 

在常青的草皮抱拥的小道上走着，那种复杂的思绪仍然充塞着心扉。 

单纯地被爱着的自己，平常是感觉不到长太郎真正的心情的，这个时候，好像略微了解到了生日那天所看到的不安？ 

虽然是非常喜欢的，但是仍然以严厉的态度去关怀着的可爱的后辈，大概就是在很久以前的那个时候，发现他其实也是自己的依靠。 

突然非常想念，`踔棺×私挪秸驹谀抢铩 

长太郎的身体，一瞬间想要狠狠抱住。 

　 

“`酩丹蟆…！！” 

由远及近的声音传过来，`跸乱馐兜刈过身去。 

凤的身影转过教学楼，出现在自己的视野里。刹那间心底的感情像漩涡一样席卷起来，`跽驹谀抢镆欢不动，看着凤飞快地跑到面前。 

气喘吁吁地，满头大汗跑来的后辈，富有鲜明的存在感。 

　 

“`酩丹螅怎么走了呢？” 

“……饿了，去吃饭。” 

“不等我一起吃哟？” 

“……赢了？” 

“是！” 

完全前言不搭后语的问话，凤有点奇怪，不过还是高兴地应答。 

“单打也很行嘛……” 

“是！……？” 

　 

听见那个天真的回答，`趺偷靥头盯着凤的双眼。 

“`酩丹蟆…？”锐利的目光，把凤吓了一跳，声音不由自主就小了下来。 

“你，今后不准和其他人双打！” 

“哎？？？” 

“听见没？” 

`醣┰甑厮底湃醋开了视线，凤疑惑地看了他几秒钟，突然绽开了笑容。 

　 

“是！” 

大声回答着，凤抱住了`酢 

“喂！有人！”`醮缶失色，马上要挣脱凤的手臂。 

“谁也没有哦。”凤笑着说。 

“即便那样也……” 

“只抱十秒钟。”凤说着，紧紧抱住不放。 

“讨价还价么？”`跣∩抱怨着，身体稍微松弛下来，“下个星期你过生日吧？” 

“哎？……是！” 

低下头呼吸着`醯钠息，凤对这个问题一时没反应过来，傻傻地照实回答了。 

“打算怎么过？” 

“这个么……” 

“敢说大家一起过就杀了你。” 

“没有想过哟！”凤开心地笑着，“可以的话想要`酩丹蟮轿壹依础！ 

“……可以。有奶酪蛋糕的话。” 

“真的？绝对没问题！” 

　 

[不管何时，不想只停留在此处。] 

完全改变自己确实做不到。不过，两个人一起的话，大概需要紧紧地拉住彼此的手。 

所以，在高中部等着你，那个时候再组双打，长太郎。 

　 

　 

　 

“喂，长太郎，超过十秒钟了，快放开！” 

“再抱十秒钟！” 

“………………………………………………” 

　 

　 

不知何时，风悄悄地拨开了云层。沉寂了一上午的太阳，洒下了耀眼的光辉。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-13 13:47 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
32 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 SF~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
LZ继续加油~!!!  
 
  
 作者： 越前萌   2007-8-13 16:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
33 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 呃...被抢SF了。。 
开始甜了呢^^  
 
  
 作者： 0里脊0  2007-8-13 16:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
34 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 哦呵呵呵呵~~SF和地板都素我滴~~哦呵呵呵呵~~~[某只狂笑中]  
 
  
 作者： 越前萌   2007-8-13 16:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
35 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 闲逛中竟然s到了Vioさん^^ 

於是一定要来支持一下。 

长文同人本计划终于要开始了吗？太幸福了！ 
一定期待著。请加油^^  
 
  
 作者： zenith_echo   2007-8-13 21:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
36 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 ＝ ＝……不说话，我认真看文…… 

……忍不住吼叫一下――嗷嗷！  
 
  
 作者： 冻角   2007-8-13 22:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
37 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 好文啊，还是长篇，真是幸福！~~~ 
lz请不要大意的更新吧，无限期待中！！！  
 
  
 作者： lynn42   2007-8-14 01:04 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
38 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 更新吖~~~~~ 
等待ING 


┎┈┈┰　uv　　　　　　　　　　　  
┆　~~┃~~u　a从後mm　 
┆~~~~┃~~~~┃　　　　　　　 
┖┈┈┸┈┈☆（B.顺_自Y..ニ　 
　　　　　　　　　　  
┊┊┊ uvuv┈--→  
┊┊☆ va　　　　　 
┊☆ vu ☆　 ╋　ゃ.　 　　　 
　　　　　. __ ┃ __、　ベo凌灬g　 
 
 
  
 作者： ベo凌灬g 2007-8-14 11:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
39 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 走出校门的时候，天上积聚起厚重的乌云。 

手里紧紧抱着书包飞快地跳上电车，粗暴地拢着头发，指缝里滴落了水迹。 

“雨啊……”裤袋里摸出手机，手指在键盘上利落地移动。 

　 

“伞，带了没？” 

“叮”地一声发送出去，却久久不见回音。 

　 

　 

　 

あなたは「寂しい」と口癖のに何度も何度も郅い皮い 

　 

　 

　 

“我回来了！” 

　 

像往常那样随随便便地大声喊着，`踉谛关甩脱了鞋。 

　 

“哎呀，亮回来了。” 

与往常不同，母亲的声音听起来有些大惊小怪，仿佛特别开心地从房间里迎了出来。 

“回来迟了啊。” 

“下雨嘛……” 

“凤君来了哟。” 

　 

“哎？” 

把书包放在鞋架上，`跽獠抛⒁獾剑凤的鞋静静地摆在一隅。 

“这家伙……”正在小声念叨着，凤那张开心的笑颜刷地出现在玄关门前。 

“`酩丹螅』队回来！” 

“……你啊……拿着！”提起湿淋淋的书包丢给凤，`跖具张具盏刈呓了客厅里。 

　 

　 

这家伙，为什么突然来家里？ 

一边低头吃着饭，`躅┳抛在对面和母亲相谈甚欢的凤。 

那种端正的容颜，有礼貌的举止，不管到哪位母亲面前都是讨人喜欢的好孩子，更别提总是挂在脸上的太阳一般的笑容，简直具有无敌的杀伤力。看来只是等自己下学回家这短短的一点时间，长太郎已经完全获得了母亲的欢心。看着，竟然有点嫉妒起来。 

真是的，到底还记不记得谁是自己真正的儿子啊。`跎炜曜尤ゼ蟹锩媲暗募θ猓凤却先一步把肉夹到他碗里。 

　 

“`酩丹蠊徊坏剑我来。” 

　 

“啊，凤君果然是尊敬前辈的好孩子呢。” 

“……哪里^^” 

“长太郎，今天来干什么？！”`跏翟谌滩蛔》畔铝丝曜樱锐利的目光直直地盯着凤看。 

　 

面对`蹩猎鸢愕氖酉撸凤无辜地眨眨眼睛。 

“来找`酩丹蟾聪肮课哟。” 

　 

“哈？”`跻苫蟮乜醋潘，虽然对面的人一脸纯真的笑颜，但是`醪⒉换崆嵋紫嘈潘。 

“你部活呢？” 

“下雨停了。” 

“国三额外补课？” 

“特别免许。” 

　 

是啊，优等生的缘故，`跸肫鹱约汗三时的苦难遭遇，不由得感到十分不爽。 

“优等生的话不用复习功课吧？” 

“可是，下周期中考试……” 

　 

“亮！”还想再说话时，桌子那边的母亲朝着自己呵斥起来。 

“什么啊，那样逼问似的。亮的脾气的话，平常经常欺负凤君吧？！” 

“我哪有欺负……”`醺障敕床担凤赶快露出了笑颜。 

“啊啊，没有喔。`酩丹笃匠：苷展宋业摹！ 

“哎？” 

　 

眼看着母亲的目光就要向自己扫来，`跫泵Ψ畔铝送肟辍 

“我吃饱了！”站起来拖起放在脚边的书包带子，`跬芬膊换氐赝楼上走去。 

“`酩丹蟆…不再……” 

“你不是说要复习功课？磨磨蹭蹭的我可不等你！” 

“……” 

　 

长太郎那家伙……摆出那种样子脑子里在想什么啊？听着楼梯下面凤慌忙道着歉收拾东西追来的声音，`鹾敛涣羟榈卮蟛阶呦蛄俗约旱姆考洹 

　 

　 

一进房间门，凤的脚随后就插了进来。 

长手长腿的总是比自己占先么，`趺缓闷地把书包扔到地板上，迈步打算走到书桌那边。 

　 

“`酩丹螅　 

名字被叫出来的那一刻，面容靠近，凤的嘴唇俯下来贴紧了自己的嘴。 

“唔……” 

抗议的言语全部都被凤的吻吞食殆尽，手臂固执地箍着腰，那样仿佛久违的体温紧紧地包覆着自己，`醯纳硖褰ソサ厮沙谙吕矗不由自主地回吻他。 

稍微有点冷的肢体获得了相同的温度。 

然后，又再陡然上升。 

　 

正想是不是永远不会停止的时候，凤的喉咙里发出轻微的满足的声音，稍微放松了`醯淖齑健 

“长太郎，门……”`跷⑽⒌卮息着，抓住凤的衬衫支撑着自己。 

“已经关好了。”凤凑近耳朵说着，很小的声音，带着笑意。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-14 12:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
40 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“喂，刚才那是什么？那种四处讨好的样子……”`醺找环畔滦睦矗忍不住马上就开始发泄自己心中的不满。听到那样的话，凤一边笑一边抱紧了他。 

“`酩丹蟆…难道嫉妒？” 

“……笨蛋！” 

　 

`趺偷卮臃锏幕潮е姓跬殉隼矗目光斜向上瞟着他。 

“可是你说的哟，是来复习功课的，我可没时间陪你玩。” 

“是来复习功课的。” 

“哎？” 

　 

意想不到的回答，`蹉读艘幌拢却看到凤的面容恢复了平静。接下来，他从地上拾起自己的书包，一本正经地拿出书本，在房间角落的单人沙发上坐下来，郑重地打开了书。 

“长太郎？” 

“复习功课哟。”凤的声音从书后面传出来，“`酩丹笠睬胱ソ簟！ 

“……什么啊这是……”刚刚还那么一副欲求不满的样子……落差太大，`跎晕⒕醯糜械憷淝澹不过，看到凤的那种模样，渐渐地也就泄了气。 

　 

“书桌不用？” 

“不用，只是历史书，`酩丹笠桓鋈擞帽冉鲜娣。” 

“……那不管你了。” 

　 

`跬瞎椅子在桌前坐下来，伸手扭亮了台灯。 

竖起耳朵听了一会儿，身后传来很正常的，有规律的翻书声。 

少许不习惯的有他存在的气氛，不过，今天的数学作业实在是过于繁重，打开作业本开始演算之后，`鹾芸炀统两到了平常的夜晚之中。 

　 

沙沙的写字声流淌在室内。 

凤从历史书上抬起视线，注视着`醯暮蟊场 

　 

`酩丹蟮幕埃有很多事情想问。 

…… 

新的班级是什么样的班级？ 

教师是什么样的人？ 

高中的生活，觉得习惯吗？ 

最不拿手的科目还是数学吗？ 

班上……有漂亮的女生吧？――不不，这个不能问= = 

…… 

已经进了网球部，那么，有什么新鲜的感觉？打球的时候，有没有想起我来？ 

　 

想知道。全部都想知道。 

　 

凤在脑海里，向背对着他的`跻灰坏匚柿苏庑┪侍狻 

然后，再按`醯目谄，一一地回答了自己。 

“是啊，是这样啊？那真是很有趣呢，`酩丹蟆！ 

一丝温柔的笑容出现在凤的面庞。 

　 

果然是见到本人，比自己一个人这样做更显得真实啊。 

窗外的雨声淅淅沥沥下个不停，凤默默地拿出手机，再一次地看了上面的短信。 

　 

　 

************************************************************ 

　 

不知道过了多长时间，门上传来轻轻的叩响。 

“妈妈？进来！”`跬芬裁换氐丶绦写字。 

门微微地打开了。 

　 

“啊呀，凤君睡着了。” 

“哈？”听见母亲小声的惊呼，`醪镆斓刈过头来。 

不知道什么时候已经挪到了自己的床上，凤紧紧地抓住枕头的一角熟睡了。 

　 

“……真没办法，喂，长……” 

“……嘘……” 

干什么啊？`蹩醋偶泵ψ柚沽俗约海摆手招呼的母亲，疑惑地起身走出门外。 

　 

“凤君睡着的话，让他睡好了。明天一起去上学吧。” 

“哈？那我睡哪里？” 

“亮睡客房。” 

“……” 

“反正一晚，就这样吧。快点去收拾一下，对了，外面在下雨吧？去拿厚点的被子给凤君盖好了。” 

“……不用啦，他结实得很……” 

“亮说的这是什么话？！” 

　 

“……”看着立刻就要生起来气的母亲的脸，`跬督邓频匦∩说着“好啦知道了”，一边快速退回房间。 

　 

站在房间中央，瞟了一眼睡着的凤。 

真是的，很会添麻烦啊，小声嘀咕着随手关上了床头灯，凤的喉咙里发出小小的呻吟声，把头往枕头里埋了埋。 

似乎，是感到冷的样子。 

`踝邢傅乜戳朔锏乃相。 

高大的身体蜷缩着，因为没有被子，所以整张脸埋在枕头里寻求温暖，双手还紧紧地抓着枕头的边缘。 

这个样子伴随着窗外的雨声，显得有点瑟缩。`跤谑亲身到衣柜里去拿厚点的被子。 

完全就像孩子一样。这么想着把被子小心地从他的脚边拉到身上，手腕却突然被抓住了。 

　 

这家伙……装睡吗？ 

心里顿时开始气恼，低头一看，只见凤迷茫地睁开了眼睛。 

不是装睡，只是被自己惊醒了而已。 

　 

“长太郎……” 

想要好言抚慰把自己的手腕撤出来，却听见凤呓语般地说了一声。 

“`酩丹螅没有觉得寂寞吗？” 

　 

“……” 

“我觉得好寂寞……” 

　 

那样说完，凤的眼睛合上了。 

　 

一瞬间内心的深处产生了疼痛。 

手里攥着被子，呆呆地站在那里愣住了。 

　 

过了很久，`醢炎约旱氖滞蟠臃锏氖掷锫慢撤出来。 

细心地把被子在他身边掖的不留一丝缝隙，凤的喉咙动了动，响起了平稳的呼吸声。 

`醯拖峦罚轻轻地亲了凤的面颊，然后关好灯，走出门外。 

　 

　 

不知不觉地夏天来了。 

上学、下学、各自的生活，各自的世界。 

…… 

若有所思地走下楼去，`跄闷鹆寺ハ碌牡缁啊 

　 

“喂喂？啊……您好，我是`趿痢｀拧…长太郎在我家睡着了……嗯，因为雨大所以……不，没什么，平常也承蒙您的关照。好的，再见。” 

什么啊，我这不也是，恭恭敬敬的好孩子吗？ 

苦笑一声，`醴畔碌缁埃雨声顿时从窗外侵袭而来，充塞了耳鼓。 

　 

　 

　 

　 

长太郎总是非常开心，见到我时，从来都是笑着。 

但是在这个雨夜，却见到了另一个模样的你。 

…… 

犹如身在孤独深邃的梦中似地，[你一次又一次地说着“好寂寞”。] 
　 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-14 12:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
41 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 与一天相比，夕暮的时间最短，稍纵即逝。 

部活终了，换了衣服，走出校门的时候，天就黑了。 

对于别人都说最美的晚霞，从来没有注意过。 

　 

　 

この想いを言叶にする事がこんなにも难しいなんて知らなかったよ。 


　 

下午第二节课后，收拾好东西来到忍足的教室前面。 

向里望去，看到墨蓝色的头发背对着自己，正在和两个女生谈笑。 

“……”看起来十分不爽的画面，`鹾敛豢推地敲敲教室门大喊了一声“忍足。” 

　 

“啊啊，`酢！ 

“干什么呢？不是说要早点去球场收拾么？” 

　 

刚入部的高中一年级新人，轮番值日是当然的，即便国中时是全国级的选手也是一样。 

出乎意料的是，忍足投降般地举起了手，露出抱歉的笑容。 

　 

“啊，抱歉抱歉，今天部活暂停，忘记告诉你。” 

“哈？” 

“小景说的哟，今天小中高大生徒总会。” 

“啊啊……” 

　 

猛然想起来确实有这么回事，但不知道，这样的话部活会停止。 

　 

“真是的，早说啊。” 

“抱歉抱歉，辜负了小景的拜托。” 

“……”虽然忍足叫迹部的方式听起来恶心，不过，自己也没必要管那回事。 

　 

“这样的话我先走了。” 

“哎，`酰等等……” 

“什么事啊？” 

不耐烦地转身回来，忍足浮起一丝意味深长的笑容。 

“说起来生徒总会是在高中部礼堂举行的吧？” 

“……是又怎么……” 

“小凤来了哟。” 

　 

`跻皇奔淠默无言。 

然后，马上想起来自己所面对的是冰帝学园网球部第一狡猾的人，迅速地抬起头来直视忍足的目光，装作若无其事的样子开口回应。 

“长太郎来了？” 

“嗯嗯，刚才在外面看到他。”忍足说着，指指窗子外，“说起来真是吓了一跳，很久没见了吧？`酢！ 

“啊，啊啊……” 

“小凤啊，长成大人了呢。” 

“……是那样吗？那，没什么事的话我就回家了。” 

　 

身后传来忍足轻佻的“再见”，`醣称鹎虬头也不回地离开了教室。 

　 

　 

长太郎长成大人了么？ 

开玩笑的吧，自己每周都见到他，从来没有那么觉得。 

“说起来长太郎――第一次进到这个高中部校园里来。” 

想到这一点，就好像他已经进到自己独有的某个空间一样，心脏小小地跳跃起来。 

不知不觉地走到自己的教室门前，`跸肓讼耄从裤袋里掏出了手机。 

　 

　 

************************************************************* 

　 

　 

冰帝学园的生徒总会，凤之所以参加，是因为他是国三的年级代表。 

和现任网球部部长日吉一起，这个时候，正在迹部的带领下参观校园。 

但是，按照凤的意愿，这个时候非常想去寻找`酩丹螅只不过因为一直以来都很害怕迹部部长，所以才不敢擅自离去。 

高中部的校园比国中部更加宏伟壮观，不过，这个校园首先是`酩丹蟠嬖诘男Ｔ埃所以看在眼里才具有特别的意义。 

现在7月份，8个月后，自己也会来到这里。 

时间真的很长，不过，想起来就已经头脑一阵发热，凤满怀憧憬地望着眼前的建筑，还有远处的网球场。 

正在这时，衣袋里的手机响了。 

不用看也知道，因为是特别的，`酩丹蟮淖ㄓ昧迳。 

一瞬间血涌上头顶，凤慌忙掏出手机，看了一眼上面的文字。 

　 

“日吉，这个帮我拿一下！” 

不由分说把手里的外衣塞给日吉，凤迅速地写了短信按下发送键。 

对日吉的“喂”的声音置若罔闻，凤只顾盯着屏幕看。 

几乎是立刻就收到了返信，凤看了一眼便把手机塞进裤袋。 

　 

“对不起，我有事先失礼一下。” 

“喂，凤！” 

凤在远处回身，匆忙地双手合掌笑了笑，马上又转身慌慌张张地跑走了。 

“哎，喂！干什么啊，这家伙。” 

日吉瞠目结舌地抱着凤的外衣咕哝着，几米之外，迹部微微一笑。 

“不管他了，走了，日吉。” 

“是。” 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-14 12:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
42 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

　 

　 

************************************************************* 

　 

　 

――在？有空的话到我教室来，一起回家。 

――是！`酩丹蟮慕淌沂牵 

――C班。 

　 

凤一边快步走着，脑海里清晰地重复着这几句话。 

呀糟糕，忘记问部长，一年C班的教室在哪栋建筑里。不过，大概自己也不敢去问他吧？ 

好容易见到几位学长，凤急忙上前，一边鞠躬一边问了自己的问题。 

　 

　 

　 

************************************************************* 

　 

　 

什么啊，还是孩子嘛…… 

伏在窗台上，一直看着凤在下面跑来跑去的行动，`踅苹地笑了。 

不过，看着凤那样只为到达自己身边的样子，`蹙醯眯睦锖芨卸。 

　 

说起来自己一直是那个被动地接受着感情的人。从那一夜长太郎说“很寂寞”的时候，愈发深刻地知道了这一点。 

男人的骄傲也好，或者是脸皮薄也罢，就连喜欢的话，从第一次之后，就再也没有说出口。 

长太郎，心里不安的吧？ 

虽然觉得一定要说，但是不管在家里怎么一遍又一遍地练习，还是觉得非常别扭。 

[要把这样的想法用言语说出来，真是想象不到的难哟。] 

　 

不过，不过啊―― 

一个人偷偷地笑起来。这样的我，也是很孩子气的吧？ 

　 

“`酩丹螅　 

听到身后的叫声，装作什么事也没有的样子转过身来，`跚谱欧铩 

“来得真慢啊！” 

“因为……”凤刚想道歉，往`跎砗蟮拇白涌慈ネ蝗恍盐蚬来。 

“……难道`酩丹螅一直在看着我……” 

“嘿嘿……”`醵褡骶绨愕匦ζ鹄矗于是凤就像大型犬类感到沮丧时耳朵垂下来那样，露出撒娇般的不快的容颜。 

“`酩丹・・・蟆……………” 

随着凤拖长调子叫自己的名字的声音，`跆下桌子走过来拉住了他的手腕。 

“长太郎，过来。” 

　 

　 

　 

“那里是礼堂，那里是图书馆，那里是试验楼……啊，那里是食堂，有你喜欢吃的柳叶鱼哟。” 

“哇！”随着`醯闹傅悖凤的眼中焕发出光彩。 

刚才部长已经指点过了的，但是自己心不在焉的没记住，而且，因为那些地方是`酩丹笏介绍的，所以显得与众不同。 

因为`酩丹螅是在告诉自己“那是将来我们一起学习生活的地方”。 

幸福呢。在那些话语里面，凤感到了无与伦比的幸福。 

　 

“长太郎，看，那个是网球场。” 

“好漂亮！” 

“是的吧？将来，在那里一起双打哟。” 

　 

对于`跽饩淦匠５幕埃凤满怀爱意地说了“是！” 

　 

　 

双手不知不觉地环到腰间，`醵了一下，但是并没有阻止。 

夕阳西下的校园，被染得红透心扉。 

　 

“长太郎，喜欢你。” 

放学的钟声响起来，在那个时候，`跛盗四蔷浠啊 

凤不敢相信似地呆住了，然后，他低下头来，把脸深深地埋进了`醯募缥牙铩 

　 

　 

　 

一天的时间里是夕暮最长。 

每一分每一秒都被细细地浸透了幸福的时光，似乎永远都不会过去一般，美しい、美しい。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-14 12:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
43 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 在自己睡觉的时候，外面下了雪。 

徘徊在列岛上空的冷气团，数日间的威力，都在一夜之间尽情降落。 

侵早拉开窗帘，东京变成了明晃晃的世界，看到的时候，一瞬间惊愕了。 

“长太郎今天登校……” 

小声默念着，在不寻常的寒意中爬起了床。 

　 

　 

　 

一度离してしまった手はもう二度と 

　 

　 

　 

早上起来，匆匆下楼穿过客厅，凤手忙脚乱地到洗衣间找昨天放进烘干机的领带。 

果然母亲已经看见并且拿出来熨好了，好好地放在那里，凤见到就放了心。 

　 

“今天是高等部见学的日子。” 

一次又一次地确认，在日历上用笔画了圈。上周末见面，跟`酩丹笏灯鸬氖焙颍他看起来似乎没有体会到自己的紧张心情。 

“啊啊，去年我也去的……” 

那样地说着，对于凤所担心的前辈啊先生啊……似乎不以为然，只是听到凤说“是到`酩丹蟮陌嗌霞学。”方才把正在吃的奶酪饼拿开，有点惊讶地望着他。 

“……巧……” 

“……因为是我安排名单……” 

凤不好意思地笑着，`蹩戳怂一会儿，低声咕哝着“利用职权啊……”继续把奶酪饼拿到口边，然后出其不意地转头亲了他的脸。 

　 

那天的那个瞬间记得。 

一边把领带系在脖子上，一边不自觉地笑了。 

　 

正在那个时候，听见母亲拿早餐出来的声音。 

“长太郎――” 

“来了！”快活地应了一声从洗衣间里探出头，却看到母亲一脸忧虑地望着窗外。 

“雪很大啊……” 

　 

　 

真的呢。 

银装素裹的世界，平常见惯的花园、车库、大门，还有外面的街道，此时已分不出差异。 

　 

“不然不要去了吧。”母亲担心地说。 

“不要！”凤连忙反驳，“很重要的，不能不去。” 

“电车怕开不动了吧？” 

“早点去等好了。”匆匆喝了半杯热的牛奶，拿起一块三明治，凤怕母亲再次阻止，说了声“我走了”，飞快地穿好大衣出了门。 

　 

　 

　 

*********************************************************** 

　 

走在街上，一点点冷渗渗的白色落进脖领。 

打了个寒颤竖起领子，`跆起头来看了看天。 

小声念叨着“真是的，又开始下了啊”，手探进口袋，把正在播放音乐的手机调成广播频段。 

　 

今日的雪大概要延续到夜里，交通的话，电车下午就会停顿。 

想起地铁将会汇集的拥堵的人群就头疼，好在家离的不算太远，走回去的话也不成问题，不过没带伞，大概要去买一把了。 

　 

正想着看到面前的24小时便利店里，高大的人影推开门跑了出来。 

　 

长太郎？ 

　 

纷纷扬扬的大雪里每个人都是一头的雪花，从发色上看得不是很清楚，不过，那个衣服和那个神态，应该是凤没错。 

要到高等部去的话，凤可以在自己家这一站换车，但是，本来以为他会坐直达的地铁。 

正想着电车从自己的身边摇摇晃晃地开了过去，“啊！”地小声惊呼着，`跻膊挥勺灾鞯嘏芰似鹄础 

　 

面前的人影比自己腿长，这里也不是50米短跑道，雪中的话，还是凤的步伐比较抢先。 

“真是的跑那么快做什么？”`跸胱牛捂紧了衣襟快步追赶。 

雪花快乐地旋转而下，遮住了目光，那样的世界，变得很不真实。 

稍微想象了一下没赶上那班电车的情景，一瞬间竟有些恐惧。 

寒冷，寒冷呢，这样的雪。 

　 

雪飘进眼睛冷颤了一下，再度抬起头来，看到凤的背影已经很远了。 

　 

　 

*********************************************************** 

　 

啊！糟糕！ 

走得太快了脚底不知道踩了什么，猛地一滑――小声惊呼着努力寻找平衡，差一点跌下了人行道。 

啊啊啊…… 

　 

“长太郎！” 

一只手抓住自己的胳膊肘用力托起，身体这才稳稳地站住了。 

　 

“`酩丹螅　 

刚一站稳就惊喜地叫出来，“`酩丹螅∏伞…” 

开心地要转头看他，`醯氖秩创痈觳采匣落下去，握住了自己的手指。 

自然的动作，不过，不是`酩丹笞龅某隼吹氖虑椤 

凤的心猛地一跳，看到`醯牟嗔匙了过去。 

　 

“……`酩丹蟆…” 

“怎么不坐地铁？” 

“……坐地铁的话，看不到雪景。” 

“……这样……” 

　 

想要把刚从便利店买的伞打开遮在他的头顶上，但是，算了…… 

绵密地落下的雪花，挡住了旁人的视线。 

　 

　 

　 

默默地站着直到下一班电车到来。 

久等的人群一拥而上，`醭烦隽耸帧 

“长太郎，快点！”那样说着却看到凤抢在自己前面跳上了车。 

　 

“`酩丹螅道边很滑哦。” 

灿烂的微笑在自己面前自然地绽开，稍一迟疑，把手放在他伸出来的手上。 

　 

[一度离开的手再度紧握。]突然觉得自己多虑了。 

那种踏实的感觉，是永远都不会消失的。 

　 

　 

　 

好好地站在前辈的身后，电车缓缓地开动起来。 

望着窗外移动的白色的世界，凤悄悄地笑了。 

　 

那样纯粹，温柔的雪，最喜欢，最喜欢。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-14 12:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
44 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 最后一场雪化尽之后，再一次，情人节来到了。 

早上起来收到短信，我看到了那个家伙，期待的神情。 

　 

　 

手に入れても、手に入れても、また欲しくなる 

　 

　 

　 

学期末没有什么事，下午早早地从学校出来，来到了凤的家门口。 

走到比自己家大一倍的花园铁门前，还没有去按门铃，已经听到了里面楼上叫着“`酩丹蟆钡纳音，紧接着抬头看房间窗子的时候，人影已消失了。 

好像听得见噼里啪啦下楼的脚步声响，`醯拿纪分辶酥濉 

“那家伙，稍微含蓄一点也好么……” 

想起上周的邀约，也是同样地令人措手不及。 

　 

“`酩丹螅下周我过生日，来家里好么？” 

“啊啊……”身边有人所以没法爽朗地回答，`跽驹诓渴颐趴冢含混地答应着。 

“哎？好？还是不好？” 

“去就是了么！好啦，你在外面等一下，我要收拾东西。” 

　 

砰地一声关上部室的门走回去提球包的带子，正在换衣服的忍足“嗤”地笑了一声。 

“干什么？” 

不爽的质问脱口而出，忍足笑了笑。 

“小凤生日，好像是情人节吧？” 

“……是那样吗？” 

“遗憾哪……” 

“什么？怎么了？……” 

“情人节跟前辈一起过，小凤还没有女朋友啊……” 

　 

“什么啊……那个混蛋……” 

想起来小声地骂着忍足，面前玄关的门开了，凤一边开心地叫着“`酩丹螅我来开门”，一边朝自己跑了过来。 

忍足的事情也就忘记了，`醮鹩ψ牛把脚伸进了打开的门里。 

　 

　 

长太郎家来过很多次。 

不在同一个校区的一年间，几乎每半个月都会有一个周末在这里度过。 

比自己的大很多的养着四季花朵凤的房间，摆放着钢琴，除了那个，总是有最新款的游戏可以玩，看起来更像贵妇人的凤的母亲，会烤好吃的点心，和茶一起放在屋里。 

长太郎的话，像少爷一样被娇生惯养着呢。笑着那样调侃他，凤总是显得十分无奈。 

　 

　 

“哎……今天家里没有人么？” 

走进宽大的客厅，冷清的感觉充塞着房间。 

“是……因为情人节的缘故。” 

“啊啊……” 

　 

是的啊，所以凤的姐姐也不在家。 

一直以来只把情人节称为“巧克力日”的`酰因为想起了忍足之前所说过的话，含含糊糊地应答了。 

本来不应该的，可是自己的声音却变得很不自然，一瞬间，气氛显得有些尴尬。 

“喵……” 

抬起头看到楼梯上懒洋洋地走下来的毛团，心事一下子找到了转移的目标。 

“喔，花子在家么……” 

“是……” 

没有转头去看变得无精打采的凤，`醵紫吕唇凶琶ǖ拿字，猫也就向他走来。 

“过来过来……对了，真听话……” 

随着“喵”的一声柔软的撒娇声音，`醢衙ū起来，露出了笑颜。 

　 

　 

“`酩丹蟆…又被这家伙占走了啊……” 

看着满足地舔着`跏终评锏哪汤业案獾拿ǎ凤无奈地在心里叹气。 

自家的猫是毛色非常美丽的可爱的猫，平常的话，凤也非常喜欢。 

不过，要是说`酩丹蠡岚研那槿部贯注在它身上那可就不妙了，偏偏因为`蹙常给这只猫吃点心，所以猫也很喜欢他。 

“那是我给`酩丹笞急傅哪汤业案狻！备詹攀翟谌滩蛔∧敲此底牛`跞搭┝怂一眼。 

“……小气……” 

“…………”那样说的时候自己的生日已经差不多忘记了，凤只好继续切着蛋糕，给一人一猫提供美味的食物。 

　 

　 

不知不觉地天色暗了下来。 

学校的样子啊、部活的情况啊、新出的网球拍啊、以及快要到来的凤的入学日啊，谈谈说说地也似乎有些倦怠了。 

今天的心情，似乎和往常有些不同。 

怀里响起呼噜声，猫睡着了。`醺械窖矍耙话担抬起头看到凤凑近的脸。 

“长太郎……” 

慢慢地把猫从`醯幕忱锱渤隼矗凤把它放在自己床上。 

“那里是我的地方。” 

这么说着，凤爬上沙发，仰面躺下，把头埋进了`趸忱铩 

 
 
“喂……” 

看着在自己大腿上磨磨蹭蹭的凤的样子，`跹迫皇笑。 

“长太郎，果然很小气。” 

“可是……” 

“蛋糕……也要吃？” 

“要！” 

凤露出可爱的笑颜，`跤谑钦娴哪闷鹱约撼允５牡案猓掰了一小块，像逗猫一样凑到他口边。 

“……来，来……” 

`蹩心地笑着，手在凤的口边晃来晃去，于是凤一把抓住他的手腕，把蛋糕填进自己嘴里。 

“喂……” 

凤的舌头卷走了蛋糕，满足地抿着嘴，柔软的奶酪蛋糕入口即化，基本不用咀嚼。 

然后，并没有停止，凤依然握着`醯氖郑一点一点，舔着上面的奶油。 

温热的舌尖在手指上一根一根地滑过去，之后，牙齿轻轻地吮咬了一下，`醯纳窬猛地颤动起来。 

酥酥麻麻地，令人难堪的热度，`跸胱乓把手指撤出来，却像失去了力气似地，喉咙堵住了。 

“长太郎……” 

小声地叫着，也不知道是斥责还是不知所措，低下头去，看到凤变得不够清晰的神色。 

　 

　 

不知道什么时候自己被翻过身来，后背贴到了沙发温暖的表面。 

凤的气息笼罩在上面，好像和沙发一起形成了笼子一样，把自己困在里面。 

头被手掌托住，张开嘴，舌头侵入进来了，一瞬间大脑被极高的温度淹没，`跛手抱住凤的脊背，全神贯注在吻上面。 

吻并不是第一次，这种长时间的、认真的亲吻也不是第一次。 

双足感觉到了凤的双足的绞缠，也很自然地回应。 

　 

“长太郎……” 

轻微地在脑海中叫了这个名字，也许，泄露出了某个音节。凤的嘴唇紧紧贴合着，把自己的完全塞住。 

沉迷在心脏的些微疼痛中，突然，腰间传来异样的触感。 

凤的手指离开了自己的头部，探进衬衫里。 

起初并没有意识到，恍恍惚惚地，只觉得凤的手掌在自己的侧腹上摩挲。 

渐渐地腰间的衬衫全部卷上，皮肤上感觉到了凤的衣服的质料。 

“长太郎！”一瞬间脑中热血上涌，突然害怕起来，开始逃离他的嘴唇。 

就像不想让他逃走似地，凤的手陡然下滑，犹豫了一下，伸进了腰带。 

　 

“嗯！” 

`醯耐访腿幌蚝笠谎觯脱离了凤的嘴唇。 

凤似乎吓了一跳，手指停在`醯难下不动了。 

像火一样的触感贴在指尖，“`酩丹蟆…”地低声叫着，`趼脸通红，抓住他的胳膊把他的手拖了出来。 

“长太郎，起来！” 

低声命令着，凤抬起身，惶惑不安地看着他团起身子坐在了沙发的一角。 

甜蜜的感觉还没消失，口中微微地喘着气，冷风却一下子吹进头脑，凤觉得自己也许犯了一个巨大的错误。 

“长太郎，坐到那边去！” 

　 

欲望彻底消失，凤唯唯诺诺地走到离沙发较远的床边坐下，努力平衡着自己的思绪。 

就像不愿看他似地，`踝头盯着窗外的暮色。 

　 

　 

交往已一年半。 

　 

一瞬间头脑里乱作一团。`跬蝗徽酒鹕砝础 

　 

“`酩丹螅　 

凤急忙叫了一声。`醭涠不闻，大步地走到门边，拎起自己的球包。 

“`酩丹螅　 

凤再度叫了自己的名字。 

`跽咀×私牛头也没回，伸手去开门。 

“`酩丹螅。　 

凤在身后第三次叫了自己的名字。 

　 

“今天先回去，我好好想想。” 

`跸褡匝宰杂锇悖背对着凤低声说了这句话，拉开门走了出去。 

　 

　 

`酩丹蟆… 

凤呆呆地坐在那里，脑中被一波一波的风暴侵袭着，怎么也冷静不下来。 

吻、触感、欲望、喜欢的言语，全部――无一例外地掺进了恐惧。 

　 

什么才算是爱？爱的话，无不带有占有欲。 

虽然得到，虽然得到，却还是想要更多。 

是我的贪心吗？ 

　 

　 

暮色四合变成黑暗，一动不动地坐在那里，渐渐地双眼疼痛干涩。少顷，同样的月光将会抚触着同样的空气，但是―― 

两个人却再也不可能回到过去。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 20:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
54 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 樱花飘落的时候，新学年随之到来。 

冰帝高中网球部也是，一俟开学，入部届收得铺天盖地，桦地被迹部叫到正选部室，日吉也去了，在那里，几个人全部帮助整理，也忙得应接不暇。 

　 

“打搅了。” 

凤无精打采地站在门口，把帮前辈们买的饮料递到日吉手里。 

“哎，小凤辛苦了，进来玩会儿吧。”忍足在屋里随口招呼着。 

…… 

“失礼了。” 

凤鞠了个躬，轻轻地合上了门。 

　 

　 

君がいれば仆は何も要らない 

　 
  
　 

　 

“小凤怎么了？” 

并肩往球场走去，忍足用球拍敲敲身边的`酢 

“我哪知道！” 

明显不愿继续对谈的回答，不过，`醪⒉皇巧气的样子。 

“你们吵架了？” 

“……哈？”`跬Ｏ铝私挪健 

“……说什么呢？”`跸胨怠耙膊皇翘噶蛋……”可是话到嘴边，只说了前半句就没有再说下去。 

忍足似乎很好奇似地看看他，推了推眼镜。 

“没什么，觉得`蹙应该知道的吧？凤有心事的话……” 

“……” 

“搭档也好，前辈也好……凤的事……” 

　 

“不知道！” 

犹自喋喋不休地说下去的忍足陡然接到冷冰冰的回答，也就不再说了，只是在镜片后面露出一点微笑。 

对于那个笑容，`趺闱康鼗厥恿恕 

　 

这家伙，知道什么了吧？ 

虽然一下子觉得羞耻但是强迫自己考虑着，`跣毙钡叵蛉套泐┤ァ 

迹部当然不是那么多嘴的人，自己和长太郎的话，也有那个自信没被他看到过，但是忍足的脸看起来总是深不可测似地，也正是因为讨厌被人看穿的感觉，所以`踝苁蔷×勘苊饨咏他。 

　 

“呐，忍足……”仔细选择着语言，`蹩口说道。 

“如果……有自己怎么也决定不了的事情，通常你都是怎么办的呢？” 

“哦？”忍足斜睨着`酰“`蹙也有自己决断不了的事情么？” 

“废话！当然也是有的了。” 

“……决定不了的话，通常是因为顾虑太多吧。” 

“……啊啊。” 

“`酰害怕么？” 

　 

突如其来的声音逼近耳边，`蹉蹲×恕 

“……什么意思啊……” 

“明明想要那样做，却又怕做了之后有什么不好的事情；如果干脆不那样做的话，又觉得不甘心，所谓决定不了，不就是这样么？” 

“……说的那么简单……” 

　 

内心深处的疑虑和考量，是非常复杂的事情。说不定，就此结束啊。 

胸腔深处疼痛起来，`踉鸨杆频乜醋湃套恪 

　 

“呐，如果害怕的话，干脆放弃好了。” 

“……” 

“为什么会觉得踌躇呢？……还没有明白自己真正想要的东西的话，那样的考虑真是徒劳啊。” 

　 

　 

确实。 

看着结束说话的忍足，`醯男睦锼坪跤兴感悟。 

忍足的话很笼统，并没有告诉自己该怎么办，不过，确实，一个多月来的考虑是徒劳的，这也正是自己的烦恼所在。 

　 

一年半过去了。 

如果是男女恋爱的话，那样的事情也许早就发生了吧，不过，自己似乎是在知道的情况下，一直逃避着。 

逃避的原因是显而易见的，无论是从哪一方面来看，自己都处于女性的位置，不管是从生理还是心理，`醵嘉薹接受这个事实。 

只是觉得在一起开心，这样单纯的理由，继续下去不好么？可是，那样的话是在自欺欺人。大概从交往一开始，就在自己欺骗着自己吧。 

如果想这样欺骗下去，只需要自己装作没有那回事，也就可以继续，但是，总有一天不得不面对未来。 

　 

有的时候，觉得自己并没有纯粹地在想那件事情，而是在想着自己和凤的未来。 

同性的禁忌。 

爱的负轭。 

　 

说是害怕也对吧。 

也许，我确实没有平衡出自己真正想要的东西。 

　 

抬起头发现远处正在架球网的凤，`蹙簿驳乜戳怂一会儿。 

也许是感觉到了`醯哪抗猓凤慌忙回头，`醯氖酉呔屠肴チ恕 

　 

　 

　 

　 

`酩丹蟆…逃避我的视线。 

站在那里忘记了手上的工作，凤再一次深深地埋怨自己。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 20:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
55 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
一个半月来，`酩丹竺挥性俸妥约旱ザ老啻过，对于自己那些道歉的短信，也只是说“还没想清楚，并没有怪长太郎。”那样冷淡地返了回来。 

`酩丹笠残碚娴氖侨险娴卦谒伎迹但是越这么想，凤的心里就越充满了恐慌。 

也许在这场恋爱当中，自己才是真正被动的那个人――体会到这一点之后一直以来苦苦的忍耐，却被自己一时头脑发热的行为毁于一旦。 

那个离开的眼神，有可能是要分手吗？ 

第一天上到高中好不容易见到他……凤被自己的猜测刺痛了心，眼泪差一点掉了出来。 

　 

将来，在这片球场上双打。 

`醯幕埃再一次回响在耳边。 

凤的心沉到了水底――即便是自欺欺人，他也愿意这样永远欺骗下去。 

　 

　 

　 

************************************************************ 

　 

第一天部活结束，凤想回普通更衣室去。却被迹部叫住了。 

狐疑地跟着部长来到正选更衣室，看到日吉和桦地也在。 

`踝在椅子上，和往常一样坐得漫不经心，凤只看了他一眼，就没有敢再看。 

　 

“虽然是一年级，但是下周先要举行准正选选拔赛，希望你们三个人都给本大爷好好表现。” 

机械地点头说着“是”，凤的心情还是没有调整过来。 

“特别是凤，本大爷希望你不要出什么状况，今年全国大赛，监督和我都希望第一双打继续出场。” 

“哎？” 

风抬起头来，`踝在一边则根本没有说话。 

“当然了。因为整个冰帝学园，不，应该说目前的关东没有比你们更强的双打搭档。” 

“是。” 

平常听起来一定会开心的赞扬，这个时候显得公式化。 

　 

确实。 

不是说体格和绝招的配合上，就是说那样的亲密关系，也比一般搭档更加心意相通。 

部长知道那个――苦涩地想着，凤露出了惯常的微笑。 

迹部瞥了他一眼。 

“别让本大爷替你们担心。啊？” 

“是。” 

　 

在沉默不语的`趺媲埃凤再一次恭敬地作了回答。 

　 

　 

　 

会开完后大家逐渐地散去了。 

凤本来应该去普通更衣室拿自己的东西，但是，他却在部室的角落里坐了下来，一动不动。 

尽管他并没有看着自己，不过，`跞匀桓械矫⒋淘诒骋话悖磨蹭了好一会儿才开始换衣服。 

之前最后一个换好衣服的是慈郎，他忙着回家睡觉，恍恍惚惚地背起包说了声“小凤，再见”，就走了。 

“慈郎前辈辛苦了。” 

凤恭恭敬敬地回答的声音，在门关上之后就消失掉了，部室里安静下来。 

　 

　 

空气静默了一会儿，`跎钗了一口气。 

“长太郎……” 

　 

“`酩丹螅我不要分手！” 

“……？” 

实在是太过直率的语言，`蹙讶地转过身来。 

凤从椅子上站起来了，向前走了几步，好像是要来拥抱自己似地，不过，还是在“安全距离”以外硬生生止住了脚步。 

　 

“长太郎……” 

“`酩丹筇我说！” 

脚步虽然犹豫声音可没有犹豫，声调还又再提高了一些。 

“那件事，是我不好。不过，以后再也不会发生了！” 

“……” 

“虽然想过，但是，对于我来说，能跟`酩丹笤谝黄鸩攀亲钪匾的，只要那样就好，所以一定会忍耐的，`酩丹筇盅岬氖虑椋我绝对不会做！” 

“长太郎……” 

“所以请不要担心那个，所以不要分手好吗？真的，保证不做。” 

　 

室内的气团因为凤的声音震动起来，`跚谱拍钦乓患ざ就显得很执拗的脸，脚尖点地，从靠着的窗台上欠起身来。 

　 

“……长太郎……轮到我说了吧？” 

“……是！” 

凤忐忑不安地等着，`蹩戳艘谎圩约旱慕疟撸慢吞吞地返答。 

“那件事，老实说我觉得害怕。” 

“……”害怕这个词汇从`醯目谥薪渤隼矗非常地不自然，凤怀疑自己听错了，一时间什么也没说。 

“……”`跻裁凰祷埃抬起头，清秀的眼睛瞟着凤。凤的心脏立刻加速跳动起来，一鼓一鼓地，像是要把胸腔胀破一般。 

“……啊，`酩丹缶醯煤ε碌幕啊…”突然醒悟过来慌忙说了一句，却不知道要表达什么意图。 

“……所以说总得想想办法克服一下哦。” 

　 

……？！！！！！ 

凤的大脑马上疯狂地转动起来，想分析出`跽饩浠罢嬲的意思。 

“`酩丹螅俊被蛘呋故怯杀救私馐捅冉虾茫却看到`跛盗四蔷浠昂笞过身去。 

也许是因为夕阳的原因，脖颈微微地红了。 

　 

害怕的话是有的，不过，大概明白了真正想要的东西。 

正像你刚才说的那样，只要拥有你，我便别无所求。 

　 

`酩丹螅。 

大概明白过来激动得不知如何是好，凤三步并作两步跑过去一把抱住他的腰。 

“啊！痛！”`醯纳硖迕偷乜脑诖翱蛏希小声地叫了起来。 

“对不起……不过，真的可以？” 

生怕自己理解错了，凤持续问了一遍。 

`蹙镁妹挥兴祷啊 

　 

“`酩丹蟆…？” 

“随便你不过稍微准备一下总办得到吧？” 

一口气说出了那样的话，`踉俣缺湛诓谎浴 

窗外的景色突然一下子变得奇妙起来，两个人就像第一次看到一样认真地观赏着。 

　 

“呐，`酩丹蟆…”良久，可爱的后辈把嘴唇凑到耳边，小声说着。 

“什么啊？” 

“把脸转过来好不好？” 

“干什么？” 

“想接吻。” 

“哈？得意忘形么？” 

“不是，是感谢。” 

　 

“哎？” 

`醯男哪住了，犹豫地，微微侧过头。 

　 

“是感谢。” 

　 

凤再一次，郑重地说了那个词。 

`跄然不语，慢慢地，迎着身后的视线转过面颊。 

　 

　 

对着闭起来的眼睛，凤十分珍重地覆盖了双唇。 

谢谢你，如此地爱着我。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 20:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 哨子吹响，宣告了准正选选拔赛的结束。 

身体轻松下来却压抑不住心里的兴奋，首先跑到场外观战的那个人面前。 

　 

“`酩丹螅∥野斓搅耍　 

他微微地颔首，却突然抓住我胸前的十字架。 

项链勒得脖子一阵疼痛，我不由自主地弯下身来。 

　 

“明天到我家来。” 

“……真的？” 

那个人细微的声音让我的耳膜一瞬间鸣响不已，惊喜地想看清楚面容的时候，他却已经转过身去。 

　 

　 

　 

今でも睑に映るのは君です 

　 
  
　 　 

　 

“明天”是休日。 

午后，凤离开家往`跫乙宦沸欣础 

出门之前，虽然也想过要对家里人说“晚上也许要在`酩丹蠹易　保不过想了想，还是像平常那样出门了。 

今天也许是普通的一天。 

带有微妙的想法，但是也不愿意过于盼望，这就是凤此刻的心情。 

　 

　 

　 

到达`酩丹蠹颐徘埃像往常一样有礼貌地按了门铃说声“是长太郎，打搅了”，话筒里没有传过来声音，只有铁门应声而开，凤小心地迈步走进院子。 

　 

家的话，是私人的领地。 

`酩丹螅是世界上最抵触别人侵入自己领地的人。 

每一次铁门开的时候，总是像“今日被他接受”一样，感心、感心。 

不安定的感情，不管怎样开心，总是在夜里醒来的时候，觉得日间的一切很不真实。 

　 

最近的心态有点复杂。 

　 

“`酩丹蟆…” 

走进空无一人的玄关，一边脱鞋一边招呼着。 

“在这里。” 

循着声音望去，看到他从厨房的方向走了出来，手里捧着杯水，正在大口地喝着。 

“打搅了。” 

　 

那样说着向他走近，到跟前一看似乎带有倦意。 

“在睡觉么？” 

“啊啊，看电视时不知不觉睡着。” 

“……午饭吃了么？” 

“稍微吃了点。” 

　 

`酩丹螅态度平常。 

　 

“你先上楼去。” 

“是。” 

　 

一步步走上阶梯，身后，电视的声音停止了。 

一瞬，身体稍微有些僵直。 

　 

犹如牵线木偶，他的一举一动，无不对自己产生影响。 

每一次每一次感到，自己竟然是这样爱着这个人的时候，总是，既感到幸福又感到疼痛。 

　 

　 

************************************************************** 

　 

`醯姆考洳⒚挥惺裁幢浠。 

窗台上摆放着小小的仙人球，是自己新年的时候买来送给`酩丹蟮模当时，他皱着眉头说不会养花，自己则陪着笑脸说“这种最容易养，半个月浇一次水就好了。” 

现在，这个仙人球虽然没什么开花的迹象，也算是长的欣欣向荣。 

　 

是的呢，自己其实想把一样东西放在这个房间里。 

占有欲？凤忍不住伸手去碰仙人球，小心翼翼地，却还是被后面开门的声音吓到，指尖上一阵刺痛。 

　 

“扎到了？” 

“……也不要紧。” 

无视自己慌张的笑容，`踝呱锨袄础 

“给我看一下。” 

　 

手指上嵌入小小的刺，细微地，带着一点泥土。 

“很小的刺啊……”`踝匝宰杂锏厮底牛然后拿起凤的手指含进嘴里。 

“`酩丹螅　 

凤惊慌地退了半步，`趺挥欣硭，牙齿咬住了刺周围的肌肉使劲一吸。 

“疼……” 

“好了哟。”`醭防胱齑剑被咬得发红的手指上，刺已经不见了。`跎焓秩ツ米雷由系拿娼碇剑把带有泥土的唾液吐在里面。 

　 

“`酩丹蟆…” 

身体突然被紧紧抱住，手臂也拘束住了，手里的纸巾卷成一团掉在地上。 

`跣⌒〉乜嘈α艘幌隆 

“长太郎，太紧了哟。” 

“是……对不起……” 

手臂微微放松了，这次，凤像拥抱着什么易碎物品一般小心地抱着`酢 

　 

一瞬间感情突然充溢了头脑呢，凤什么也没想地自然地做了那个动作。 

想要把自己的心分一半给你。 

不，想要使自己，完全属于你。 

占有欲？ 

　 

凤轻轻地咬着`醯亩垂，从来没有被那样过，`跞滩蛔　班拧绷艘簧，两个人的身体同时一震。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 20:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
57 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
嘴唇并没有停留很久，直接向脖子滑了下去，一阵阵又冷又热的触感令`醯纳窬微微颤动起来，紧紧闭上眼睛，头向后仰靠在凤的肩膀上。 

凤低头吻了他的嘴唇。 

　 

“`酩丹蟆…可以？” 

小声问了那句话，`醭聊了片刻。 

“长太郎，去把窗帘拉上。” 

“是。” 

低声回应着，凤几乎是慎重地拉合了两边的帘子。 

光线被阻隔在外，室内安静沉寂。 

　 

坐在床上，`跸裣铝撕艽蟮木鲂囊谎，双手捧住凤的面颊，仰起头来吻了他的嘴唇。 

“`酩丹蟆…” 

凤小声叫着他的名字，温柔地把身体覆盖上去。 

　 

衣服被简单地脱掉了，微冷的空气包围上来。 

不过，很快就被凤温暖的身体所阻隔了。 

皮肤贴着皮肤的感觉，以前从来没有想象到过，似乎非常容易沉醉，长太郎的爱抚很轻微但是长久，想睁开眼睛看他，但是又非常不好意思。 

　 

也许是某种罪过。最初时，仔细考虑过放弃。那样的事，跟自己的性格完全不合。 

但是，失去长太郎的想象更为难以忍受，逐渐地战胜了恐惧感。 

长太郎，想只是我一个人的。 

占有欲？那样想着，手臂抱住了凤的脊背，肩膀上却突然传来被咬啮的疼痛。 

“疼！”稍微呻吟出声。耳边被小声说着“……对不起。”自己也就自然地说“轻点哟。” 

　 

“`酩丹螅喜欢你。” 

那样说完，凤的手滑下去握住了`醯姆稚怼 

　 

“嗯……” 

强烈的刺激让`醪挥勺灾鞯赝ζ鹧来。凤落在他身上的吻顿时变得热烈了许多，同时，手指的动作并没有停止。 

第一次，快感不断地袭来，`跖首》锏募贡常死死地咬住嘴唇。 

羞耻感讨厌地涌上面颊，凤的吻追了上来落在喉结的边上，就像要压住`醪欢喜动的身体似地，加上了力度咬啮着。 

明日会留下痕迹么？刚刚那样想着极度强烈的快感突然从腰下聚集起来，`趺偷赝ζ鹕恚凤似乎有所察觉，更加紧地吮吸了他的脖颈。 

手中散开温热的感觉。凤的身体稍稍离开了一点。 

　 

“`酩丹蟆…” 

轻轻地吻了他的嘴唇，`醮着气，没有办法回应。 

　 

不过，感觉两个人的感情已经与过往的一切时间都不同了。 

“长太郎……”`踝プ欧锏氖直郏把头向他那边歪了过去。 

自己最为软弱羞耻的样子在这个人面前暴露出来，就好像，把内心深处的自己交托给他一样。 

那个，与平日的自己完全不同的`趿痢 

　 

“`酩丹蟆…还好？” 

“笨蛋……这种问题怎么回答你？” 

`醭沟装蚜陈裨谡硗防铮凤在他头顶上“嗤”地笑了。 

　 

“喜欢`酩丹蟆！ 

说完，凤一边吻着他，一边把手指持续向下滑去。 

`醯纳硖逡幌伦颖涞们恐保手紧紧攥住了凤的胳膊。 

虽然凤一直十分温柔，不过，本来已经消除的恐惧一瞬间再度产生了。 

手指探入`跆迥冢凤的动作也有些迟滞。 

　 

“`酩丹螅放松。” 

凤拼命地想抚慰他，自己却也有点不知所措。 

到底是因为初次，见到`醯难子顿时惊慌起来，可是，不做下去的话也不行，凤咬咬牙，继续把手指向前推进，同时努力地亲吻着`醯牧场 

渐渐地，`醯纳硖逵兴缓解，这个时候，凤自己的忍耐度也差不多接近极限，于是他认真地吻了`醯淖齑剑慢慢地把身体覆盖上去。 

　 

“`酩丹螅抱我。” 

那样小声说着，`跻姥员ё×朔锏募贡场 

“稍微忍耐一下，抓我也可以。” 

那样说完，凤的腰向前推进。 

　 

“嗯！” 

`醵偈苯艚暨住了凤的肩膀，把肌肉都攥了起来。 

疼痛从背部传来，凤却浑然不觉似地，慌忙低头看`醯牧场 

脸上是剧烈痛苦的表情，看到那个，凤的心都揪起来了。 

怎么办？头脑中一下子卷起飓风般，失去了冷静。 

虽然做过充分的准备，凤没有想到`趸崽鄣谜饷蠢骱Γ脸也跟着他一起白了。 

与此同时，腰下的奇妙的快感也在袭击着自己，凤简直是在被两种感觉折磨着。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 20:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
58 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“长太郎，继续！” 

“……`酩丹蟆…” 

“快点！继续！” 

`醣惶弁磁で的口中，突然出现了这样的命令，凤在惊愕的同时，似乎也理解了他的心情。 

一瞬间差点掉下泪来。凤小声说“……是。”腰部继续向下沉了下去。 

　 

“……啊！” 

`醯纳音变了，随着凤的动作，他仰起头来，大声喘着气，死死攀住凤的脊背。 

“`酩丹螅别怕，放松，放松……”凤像呓语一般说着，一边不停地吻着他的下巴、脖子和嘴唇。 

吻到嘴唇的时候，`踉谒的唇上咬出了薄薄的血迹。 

口中蔓延着铁锈的味道，凤觉得自己快要死掉了。 

不过，却是幸福的死。 

　 

　 

一周前，得到`跄茄的肯定，无比的感怀。 

`酩丹螅对于和自己的未来考虑过了――因此，真心地感谢他。 

在难以忍受的疼痛之中发出了那样的命令的`酩丹螅拯救了我的心。 

一直以来失落的感觉 

一直以来孤单的感觉 

在不对等的爱情之中，不安的感觉 

似乎只是自己幼稚的担心，那个时候，想要把自己的一切，都给他，获取一点点位置。 

然而，他已经给了我，他的一切。 

　 

“`酩丹螅爱してる。” 

一遍遍地说着，凤在恍如梦中的`跆迥诹粝铝俗约旱暮奂！ 

　 

　 

结束之后。凤躺在`醯纳肀撸不断喘着气。 

因为紧张和激动，体力都用完了，不过，一等到稍微能动，凤马上起身察看`醯那榭觥 

他的头紧贴在自己的自己的臂弯里，一直闭着眼睛，惟有胸膛不断起伏。凤担心地叫着“`酩丹蟆保低头亲吻他的眼睛。 

“嗯……”`踝芩阄⑽⒌卣隹了眼睛，看了一眼凤，又把头更深地埋进了他的胳膊。 

　 

“`酩丹螅我稍微看一下。” 

特别温柔地说着，凤仔细看了`醯纳硖濉 

全身出了很多汗，凤轻轻地碰触了下半身，看到手指上有点点血迹。 

　 

“`酩丹蟆…” 

　 

身体疼痛得象不是自己的一样，`跆到凤那个带着颤音的叫声，勉强地抬头看他。 

薄薄的光线中，发现凤哭了。 

　 

“笨蛋……有什么好哭的……” 

苦笑着碰了碰他的胳膊，觉得没力气，那个时候，凤把面颊埋进了自己的脖子。 

　 

　 

身体的疼痛明天消失。 

心里的感情，明天却不会变。 

不仅如此，明天、后天、再明天、后天…… 

全部的取得，全部的交付…… 

　 

占有欲？ 

不是。 

　 

`跤孟掳筒渥欧锶崛淼耐贩。 

好きだ好きだ仕方ないな。 

　 

　 

　 

　 

　 

　 

注：最后一句日文的意思是，喜欢喜欢，毫无办法。 

请原谅作者极少次的任性= = 

另：题目的意思是：现在，映在眼中的惟有你。 

确实放进过文章的，但总觉得影响节奏，就算了。 

　 

任性的文章= =  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 20:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
59 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “天秤座的话，是风向星座……” 

“哈？” 

　 

手里攥着网球月刊最新号，我诧异地低头向下看去。 

那个小子举着的PINKPINK封面的杂志，和185cm的身躯放在一起，非常地不合时宜。 

　 

　 

无意味な事なんて一つも无い 

　 
  
　 　 

　 

春天的窗子两扇都开着，吹进来的舒服的风，把白色的窗帘轻轻拂起。 

　 

“长太郎，看什么呢？” 

稍微放下了手里的网球月刊，`醢咽酉呦蛩手中的杂志页瞟了下去。 

“时尚杂志。ViVi5月号。” 

“哈？” 

　 

`醪桓蚁嘈潘频刂迤鹈纪罚凤吃吃地笑着，把头挪到更加柔软的`醯亩亲由险砹讼吕础 

“刚才说的是？” 

“星座哟。瞧，`酩丹蟮纳日9月29日对吧，是天秤座的哟。” 

“……是吗？” 

　 

不感兴趣地随便应着，把视线重新移到网球月刊上，书页后面传来凤念书般的絮叨声。 

“天秤座的人有很强的审美观，抱持公平的原则，属于领导型人物……” 

“……” 

“外型优雅、亲切善良、人缘好、喜欢听别人倾诉……好像不像哪……” 

“……长太郎，没意义的东西不要看！” 

“不要！” 

“……” 

“`酩丹螅星座的东西还是很准的哦，说不定`酩丹螅心里面是那样的吧。” 

“……我说你啊……从什么地方弄来那杂志？” 

“从姐姐那里拿的哟，她每个月都照这上面说的做，衣服啊买的东西啊之类。” 

“真的？” 

　 

`踉僖淮畏畔峦球月刊，看着躺在自己肚子上，抬头微笑的凤。 

“那这样说的话，长太郎是什么星座的？” 

“水瓶座。” 

“那水瓶座，是什么样的人？” 

“看看……”风举起杂志，看着看着，脸上露出诡谲的笑容。 

“笑什么？”`跻苫蟮乜此。 

“水瓶座的人，今天想和喜欢的人亲热一下。” 

“……你啊……” 

　 

听出了凤话里的意思，`跆玖丝谄，突然伸手去抢凤手里的杂志。 

“不行！”凤动作飞快地把杂志扔在地板上，185cm的身高马上翻身压制住`醯氖纸拧 

“……那上面没那样写吧？”`醵⒆欧锏难劬η啤 

“没意义的东西，`酩丹蟛灰看。” 

凤恶作剧般地笑着，突然低头舔了一下`醯谋羌狻 

“……喂，你是狗狗啊？” 

“没什么啊，做`酩丹蟮墓饭返幕啊…” 

毫不介意地说着，脸埋下去继续舔着`醯牟弊樱软软的、温热的感觉引起一阵酥麻感，`醯纳硖宥恫了一下。 

“你，自尊心还有没？”极力掩饰住自己的尴尬，`跣⌒〉爻蹲欧锏耐贩。 

“没有。” 

果断地回答完，凤的脸埋进了`醯男靥拧 

　 

“唔……” 

舌尖捕捉住敏感的地方，`跞滩蛔∥⑽⒌赝孪。 

　 

“`酩丹蟆…” 

面前，银色的头发抬起来，凤眼睛朦胧地看着自己。 

“`酩丹蟆…稍微……” 

那种撒娇般恳求的神色，即便抵抗了也没有用，`跎焓肿プ×朔锏耐贩。 

“疼……” 

那样说着却在微笑，`跷弈蔚厮盗松“没办法啊”，把他的头拉近自己。 

“十分感谢。” 

轻轻地笑着，凤回应了`醯奈恰 

　 

　 

一次又一次地，身体似乎不受自己控制了一样。 

虽然还不能说是很习惯，不过，已经不像以前那样觉得疼痛难以忍受，渐渐地，臣服于快感。 

更重要的是，那个时候，凤的样子变得和平常不同。 

每一次自己答应，必定从嘴唇开始，温柔地、认真地亲吻。 

额头、面颊、鼻尖、之后脖颈、锁骨……珍宝一般，把嘴唇次第贴在上面。 

最后十指，一根一根全部吻过。陶醉感慎重感，带有十分的爱情。 

完全满足了自己的心。 

　 

绝对，绝对不会变。这个人的话，不可能离开自己。 

一举一动赋予了无限的安心感，爱情的话，没有一件事是毫无意义。 

　 

　 

两个人的喘息声支配了室内的空气。 

对于沉溺在快感中的凤，`踅艚舻乇ё×怂的身体。 

“长太郎……” 

“`酩丹螅爱してる。” 

他的面容因为紧紧忍耐着而稍微扭曲起来，不过，很快便会充满快乐的表情。 

自身也到达顶点的时候，`醯耐纺砸凰布浠柩Ｆ鹄础 

　 

　 

　 

　 

　 

风还是持续不断地，从窗帘的缝隙中吹进来，轻轻吹干身上的汗迹。 

`醴在枕头上，享受着这样舒服的风的吹拂。 

　 

“水瓶座的你，是浪漫的人，关于爱情，忠实、深情、永恒都是你喜欢的字眼……” 

“……” 

这家伙，满足了啊！`跆着凤在自己头顶上继续的絮叨，忍不住去扭着枕在脖子下面的那只手。 

好像有点疼，微微地震动了一下，随即伸展开来包裹住了自己的手指。 

　 

“水瓶座理想的伴侣是天秤座，两个人能够保持和谐的关系……” 

“长太郎！” 

“哎？” 

“唠唠叨叨的烦死了！累了，睡一会儿哟。” 

“是！” 

　 

随着`醯穆裨股，凤慌忙放下杂志，手臂归拢来摸摸`醯募绨颉 

“冷么？窗子关上哟？” 

“没事啦，安静点。” 

　 

“……是”，搂过来的手臂顿时也变得轻手轻脚起来，`醯拇浇锹冻鲂┪⑿θ荩把脸埋在了枕头里。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 20:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
60 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 哦耶~~~~~~~~~SF~~~~~~~~~~~~~楼大加油~~~~~~`  
 
  
 作者： 越前萌   2007-8-15 22:30 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
61 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 睁开眼睛的时候天色只是微亮，盛夏的话，离真正该起床的时候应该还早得很。 

就如同找到了某种理由一样，我打开枕头下面放着的手机。 

除了开机的声音，没有任何声响，陡然亮起来的5:25的时刻，刺痛了我的眼睛。 

　 

　 

伸ばした手に触れたのは… 

　 
  
　 　 

　 

为了以最佳的阵容迎接6月中旬的关东大会，比赛前半个月，冰帝高中网球部举行学期第二次正选选拔赛。 

　 

下午一听见放课钟的声音，凤赶紧整理好书包，第一个出了教室。 

走到楼梯口，隔壁拐过弯的另一半教学楼，是二年级的课室。 

就在那里不由自主放慢了脚步，凤的视线向拐角处瞥去，却又在看到一排排的教室门之前，迅速地转过头来。 

　 

“`酰昨天你的比赛已经完了吧？” 

“啊。” 

放课钟打响之后，二年级的学生同样也从走廊上一涌而出，只听见简短的应答声从鼎沸的学生群中凸显出来。 

听到那个的凤心里一阵翻搅，这时有一大群二年级学生来到楼梯口，见到高大的凤挡在那里，不由得斜眼看他。 

“啊，前辈，对不起……”凤急忙后退贴在墙上，那个时候，耳中的声音越来越近了。 

　 

“那样的话，今天可以早点走吧，我们去吃冰点。” 

“不喜欢甜的。”`醯纳音果断干脆，只是听到就可以在脑中想到他的神情。 

“你可以吃奶酪三明治嘛？怎么样？岳人也去？” 

“去的去的，那，侑士也去？” 

“……去是没什么，不过，今天慈郎好像有比赛？” 

“啊呀！我忘了！” 

“没办法啊，那慈郎你快点解决喽！” 

　 

话音刚落，向日前辈显眼的酒红色头发出现在了视野里。 

凤的心狠狠地一跳，连忙低下头来。 

想着自己要是消失就好了，但是却不可能不被注意到。就在微妙地想着“`酩丹螅话很少。”的时候，忘记了自己这么早出教室的意义。 

　 

“啊呀，小凤，你好！” 

“慈郎前辈好……” 

嗫嚅着，正想要说“前辈们好”的时候，低垂的视线里，`醯亩谭⒁丫掠了过去，直接下了楼梯。 

　 

“小凤今天有比赛吧？” 

“啊，是，向日前辈好……” 

　 

“加油喔，正选进入的话，可以跟你的`跚氨惨黄鸫D1哦。” 

“…………………………………………谢谢，忍足前辈……” 

“！！！侑士说什么呢？这次，绝对把第一双打抢到手！” 

“……喔，抱歉岳人……” 

　 

忍足前辈的微笑声仿佛在自己的脸上轻轻掠过，凤垂着头，直到前辈们的声音消失在楼梯下面才重新拎起了自己的书包。 

果然还是，后辈而已。 

没有在里面一起走的理由，前些日子`酩丹笏说的“一生都是后辈哟。”的话回荡在耳边。 

虽然是玩笑话，但是，那个也是事实。 

叹了口气，凤努力使自己想着今天的比赛振作起精神，走下了楼梯。 

　 

　 

前些天和`酩丹蟪臣埽现在想起来，真是很傻的事情。 

凤一边看着自己的脚边一边慢慢地走着，微风卷起了脚下的微尘，覆盖在鞋子上。 

自从进入准正选以来，`酩丹蠖宰约罕涞檬分严厉，有的时候想起来，都怀疑两个人是否还有那样的亲密关系。 

本来他就不是一个温柔细腻的人，那个时候，稍微缓和点的话更是一句也没有。 

冰帝高中并不是原冰帝国中网球选手的天下，三年级的前辈里也有高手，一年级就入准正选对于凤来说，委实非常辛苦。 

心里想着“要和`酩丹笠黄鸪龀D1”那样才拼命坚持着的凤，非常希望`跄芄晃氯岬馗慰自己。 

但是…… 

上个星期，对于`醯难侠髋评，凤终于忍无可忍地爆发说“不管怎么做都不满意的话今后`酩丹蟛灰和我双打了！” 

那样的话刚一出口立即无限后悔，然而就那样大口地喘着气，倔强地什么也不说。 

`蹉读艘幌拢看看他，一言不发地拿着拍子走了。 

　 

犯下了人生中最严重的错误。 

但是，却不想承认，那完全是自己的错。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
62 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 上了高中以来，每日部活、之后的自主训练、晨练、休日也被拖到球场练习。 

是“会面”，但是，又不是真正的相处。 

凤想抱`酰也想吻他，但是没有机会，环境自然不允许，不过更重要的是，`醣旧硗耆没有那样的意思。 

正是那样的态度令人难以忍受，所以那不是我的错――凤就是这样的安慰着自己，生平第一次整整一个星期没有主动前去道歉。 

但是，心里的强硬态度却渐渐地快要崩溃了。 

就这样下去么？`酩丹蟮幕埃根本不可能主动……一阵烦乱的思绪袭上心头，凤使劲摇摇头，站在墙角看着`趸缓靡路的身影从部室里走出来，这才迈步走到部室的门前。 

　 

是松了一口气，但是，因为知道里面已经没有`醯拇嬖冢心里空荡荡的。 

讨厌这种感觉。凤呼了一口气，推开了部室的门。 

　 

　 

************************************************************************* 

　 

那小子，还在赌气啊…… 

坐在看台上，`踝着手里的拍子。 

刚刚稍微做了点热身运动，这个时候，正在等着忍足和向日过来陪自己练习。 

刚才在更衣室，知道凤在后面故意磨蹭时间避免和自己见面，所以飞速地换好衣服就出来了，这个时候，D2双打的俩人还在唠唠叨叨地说些废话呢。 

　 

寂寞吗……也不是不寂寞，关系到了这种程度，也没什么必要骗自己。 

但是，长太郎一点儿也不明白自己的苦心，因为这个觉得生气。 

或者……其实真正觉得生气，是因为那句话。 

即便是没经大脑说的话也罢，但是，正因为是随随便便说的所以觉得怎么也不能平静。以往的长太郎，不管怎么对他都是会小心翼翼百依百顺，好像，自从有了那种关系之后，不仅撒娇的水平提高，欲求也变得不同以往。 

两个人的关系微妙地摆在天平的两端，微微摆动着，寻求着平衡点。有一天长太郎说“六年后大学毕业，我就可以不是`酩丹蟮暮蟊擦税伞！蹦鞘保自己看着那张不知道在想什么的脸，回了一句“一生都是后辈哟。” 

　 

我好像在坚持着什么吧？ 

这些事，现在想起来真是很傻的事情。 

　 

这时，在看台下面的球场中，正选选拔赛已经开始了，`蹩吹椒镒呓了球场，立刻自然地想到“准备活动似乎没见做，那样可以吗？” 

回过心神来意识到自己的态度时，不由得苦笑了一声。 

　 

“哎？笑什么呢？” 

　 

心脏微微一跳，`踝头，看到忍足在自己身边坐了下来。 

　 

“想到好笑的事。” 

“是么？……”自己的笑声怎么听也不像是好笑，但是忍足什么也没说，跟`跻谎眼睛看着球场。 

“哦，小凤的比赛啊。” 

“嗯。” 

`跤α艘簧，下巴放在膝盖上。 

　 

“你们又吵架了？” 

听见忍足的话，`跣表了一眼。 

突然懒得掩饰什么，照直回答说，“吵架算不上，前些日子训练，骂过那小子。” 

“`酢…太严厉了吧？连小凤都受不了的话……” 

“……那你说怎么办？正选的话，勉强不是么？” 

听了那句忍不住又出现了前辈风范的话，忍足微微笑了起来。 

　 

“呐，`酢！ 

“干吗？” 

“小孩子要哄你知不知道？” 

“哈？”`蹙讶地耸起身来，“长太郎不是小孩子了吧？” 

“跟其他人看起来不是，但是对于亲爱的前辈来说，不管什么时候都是小孩子啊。” 

“什么‘亲爱的前辈’，真恶心，那种话留着骗女生去吧！” 

`跖す脸去，忍足又笑了起来。 

　 

“镇静，镇静。我说啊，你刚才也说，正选勉强是吧？” 

“……” 

“小凤，很累吧？” 

“啊……” 

“压力也大不是吗？” 

“知道……” 

“即便是`酰也关心的吧？” 

“什么叫即便是我……” 

“关心？” 

“……嗯。” 

“关心的话，说出来好了。” 

“……” 

“对于那样的小孩子，还是，稍微温柔一点的好啊。” 

　 

正论。 

不管忍足是否觉察自己和长太郎之间的关系，那样的话确实是正论。 

自己本来就无时无刻不在关心着长太郎，但是，却只会用斥责来表现。对于为了保持自尊心而态度居高临下的自己，长太郎是有理由生气的。 

一周，到达了限界。 

眼睛一直看着下面球场的战况，`踝约阂苍谒伎甲拧 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:35 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
63 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 啊啊，大概我是被上天抛弃的吧。 

接漏了一个球，局势已经不利于自己的情况之下，听见了头顶上的雷声。 

要是下雨，网球吸了水，自己必杀发球的威力就要下降了。也不敢看椅子上坐着的部长的脸色，凤想，要赶在下雨之前结束比赛。 

打赢了的话……可是之所以那样做的目标跑到哪里去了呢？正是因为这样使得自己的状态下降。部长会生气，队员会觉得奇怪，还有……`醯拿嫒菀恢毖挂衷谧约旱男睦铩―如果输了是否能原谅自己？带有这样沉重的心情怎么能够认真的比赛呢？ 

内心混乱的凤，用力打出发球。 

　 

异样的声音在头顶上啪地绽开，球旋转着落在自己的半场，还没有明白过来怎么回事的时候，哨声响了。 

“比赛暂停！” 

　 

把拍子撤回来一看，线断了一根。 

凤愣住了，然后苦笑了一声。 

果然我是，被上天抛弃的。 

　 

“对不起。” 

走到部长的跟前，凤低着头道歉。 

“怎么搞的？快去换拍子！” 

迹部早就拧起了眉毛，拍子出赛前不检查是心浮气躁的表现，因为对凤期望非常高，那样不负责任的事情本来当场就要发作，但是考虑到比赛还没完成，迹部使劲压下了火气。 

　 

“是。” 

凤抬起头在场边找自己的球包，这个时候，看到一个人笑眯眯地向自己走来。 

“小凤，这个。” 

“是。忍足前辈？” 

　 

忍足的手指搭在手中球拍的框上，拍柄倒转过来递给自己。 

那个是……`酩丹蟮呐淖印 

　 

猛地抬头看着忍足，凤的眼中射出了光辉。 

“拿去用哟，快点啦。” 

“是……是！”凤慌忙答应着，手指握住了拍柄。 

“拿好喽。我可要放手了。”忍足用调侃的眼神看着凤，凤却沉浸在快乐中浑然不觉。 

“是！”地大声回答着，于是忍足笑着拍了拍他的肩膀，说声“加油”便转身走出了球场。 

　 

拍柄上带着那个人的体温。 

伸出的手，所触及到的是…… 

　 

凤抬起头，向看台上看去。 

`踝在那里，远远地，看不见表情。 

不过，已经知道了。 

　 

心里产生了不可估量的热度，凤高高抛起手中的球，鲜黄色的网球，带着全部的热情飞了出去。 

　 

“15-0” 

　 

“我们是不败的双打组合，对吧，`酩丹螅俊 

“当然。” 

某一天某个时候，练习后所说的那句话，鲜明地浮现在脑海之中。我们，我们的话，是永远不败的，第一双打。 

　 

终局的时候，雨点从天空中噼里啪啦地落了下来。 

象征着胜利的哨声，和雨水一起，冲刷掉了心里的疲惫。 

　 

　 

　 

************************************************************************* 

　 

　 

撑着从慈郎那里借来的伞，`醪茸潘走在回家的街道上。 

到底还是被拖去吃东西，而且，因为下雨所以也不能早走。直到忍足说，他可以和慈郎合伞，自己才没有倒霉到需要先送慈郎回家。 

那时候的激动感有所下降，`跣⌒〉靥玖丝谄，转过拐角。 

　 

“`酩丹螅　 

　 

长太郎？`醢焉√Ц吡艘坏悖看到凤的身影出现在伞下的视野之中。 

雨水顺着头发滴下来，上衣也湿透了，怀里却紧紧抱着自己的拍子。`蹉读艘幌拢然后小声说了句“真没办法。” 

大步走过去把伞遮在凤的头顶上，`跷奘铀热烈的目光，把伞柄塞进他手里。 

　 

“还拍子的话明天上学不行？……拿着！！” 

“等不到那时候。”凤笑着，把伞接过来撑在两个人头顶上。`踉虼蚩球包的拉链，拿出毛巾。 

“那不会进去等？也不是没来过吧？”毫不温柔地擦着凤头发上和脸上的水，`跫绦埋怨道。 

“可是，进去的话，家里人都在不是么？” 

“那又怎么样？” 

“……说了等不到那时候……” 

“……你啊，感冒怎么办？”听了凤的话，`踉俣忍玖丝谄，凤却依然吃吃地笑着。 

“笑什么？前面不是很能生气么？” 

“……对不起。那句话，不是认真说的。” 

“哦？” 

　 

`趺衅鹧劬看了凤一会儿。 

　 

“`酩丹蟆…不信么？真的不是……” 

“嘛，算了。”伸长手臂把湿毛巾搭在凤脖子上，“毛巾归你洗。” 

“是！” 

“下次不准顶嘴。” 

“是！” 

“脸朝这边看。” 

“是……唔……” 

　 

双手抓住毛巾的两端，`醢逊锏耐防下来吻了他的嘴。 

双手都拿着东西只能傻傻地站着，凤紧紧抓住伞，遮住了两个人的脸。 

雨滴啪啪地坠落在伞上，温暖的气息，恍如梦中一样。 

　 

吻=“对不起”。 

　 

知道哟。 

那个时候，接过球拍，伸出去的手触及的是你给我的爱。 

　 

　 

大概只过了10秒钟，却像10个小时那么长的感觉，`醴趴了凤。 

虽然是没人的街道但已经超出了自己的界限，`蹩匆膊豢凑驹谀抢锎τ谔兆碜刺的凤，三下两下从他怀里拽出自己的拍子，说了句“伞是慈郎的，明天你还他。”就要从凤的身边擦过去。 

空出来的手，把`醯难搂住了。 

　 

“喂！放手，万一有人来……” 

“只想抱一下……” 

“得寸进尺……” 

“因为，已经很久没抱过了……”凤的眼睛非常认真地看着自己，手上一点也不放松。 

　 

啊啊，果然是一点好处也不能给他！`醯谌次叹了口气，用力把凤的手臂拉开。 

　 

“那，到家里来吧。” 

“哎？真的？？？” 

凤的叫声压盖了雨声，`醪荒头车氐闪怂一眼。 

“吵什么？家里有烘干机，你也早点把衣服换下来好吧？” 

“嗯！嗯！” 

　 

凤的眼睛发亮，对着`跏咕⒌阃罚`醭着那张兴奋的脸看了一眼，小声地说了句“傻瓜啊”，伸手拿出了口袋里的钥匙。 

　 

　 

　 

　 

“我回来啦！” 

玄关的门开了，在大声喊着的`跎砗螅凤收起了伞，以世界上最幸福的访客的声音，说了句“打扰了。”  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
64 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 永远是一个什么样的时间概念？ 

宇宙又是多么大的空间？ 

那样小孩子的问题，我却从来也没有放弃思考。 

　 

　 

どうせなら世界の果てまで… 

　 
  
　 　 

“长太郎，今天到家里来怎么样？” 

“哎？” 

　 

听到那个声音，凤惊愕地停止了换衣服的手。 

并不是这个提议多么令人惊讶，可是，并非在没人的时候悄悄地说，而是在部室里大家都在的时候，就那么简单地说了出来。 

　 

正在怀疑自己是不是听错了的时候，`醪荒头车卮庸褡颖呱咸匠鐾防础 

“喂，回答啊。” 

“是！我知道了。” 

凤连忙回答，再次偷偷地看看`醯牧常他重新埋头整理东西，脸上一副沉思的样子，并没有什么异状。 

原来是这样。 

恍然大悟的时候，凤觉得有点失落。 

　 

明天是关东大会的决赛。`酩丹蟮男睦锍了那个没有别的。叫自己去的话，应该也是为了讨论阵型，以前那样的事情也有过，本来就没有什么不对劲的。 

只不过因为两个月前，自己和`酩丹蟮墓叵当涞帽纫郧扒酌埽所以一下子想到别处而已。 

　 

……好像很丢人。 

凤努力掩饰着脸上的热度，看了看部室，大家还在讨论着明天的事情，并没有人特别注意刚才`跛档幕啊 

果然是自作多情，那样自嘲地笑了笑，凤想到，其实今天之所以会那么敏感，还因为自己正想等大家都走了以后，请求`酩丹蟮郊依锢础 

　 

至于理由，大概两个人根本不会那么心有灵犀吧。 

想着，凤把手伸进柜子，拿出了校服领带。 

　 

　 

******************************************************************* 

　 

“我回来了！长太郎也带回来了哟！” 

站在一边甩脱鞋一边大声喊着的前辈身后，凤看到匆忙迎出来的`醯哪盖祝恭恭敬敬地站好行礼，说了句“打扰了。” 

　 

“啊啦，凤君。”见到凤，`醯哪盖追浅？心，一边招呼他进来一边责怪`酰“亮也真是的，不早点打电话说一声，晚饭的材料……” 

“有什么？随便给他吃点就行了。”`醪灰晕然，随手把书包扔在鞋架。 

“亮怎么这样说话。”`醯哪盖谆琶κ落他，看到那个，凤微笑着说“……不用麻烦了。”然而`醯哪盖谆故潜硎臼分失礼，等两个人进了房间后，就匆匆忙忙地去买东西了。 

　 

前厅的门关上后，凤笑着凑到`趺媲啊 

“`酩丹螅有点无情哦。” 

坐在沙发上舒展开筋骨，这个时候正要去拿桌子上的零食的`跣表了凤一眼，继续把手伸向盘子。 

“哪里无情了？” 

“`酩丹蠼门的时候说什么？” 

“什么？” 

“‘长太郎也带回来了哟……’……” 

“那个，怎么了？” 

“感觉像小狗，不是么？” 

“哈？” 

　 

`躅┝朔镆谎郏笑起来。 

“你本来就像小狗。” 

“`酩丹螅　 

“好啦，吃这个！” 

`醢咽掷锏那奇塞进凤的嘴里，堵住了他的抱怨，凤却一把抓住伸手要拿第二块的`醯母觳玻把他拉进怀里，头俯了下来。 

对于那个附赠曲奇的吻，`踔簧晕⒄踉了一下就接受了。 

很长时间没有机会的尽情的吻，把曲奇整个融化在口中，奶油的味道传递到内心深处。直到整片曲奇都在舌头的交缠中变得无影无踪，凤才放开了`酢 

　 

“果然很好吃，家里做的吗？” 

凤小声说着，`跹鎏勺徘屏怂一眼，挺身坐起来。 

“越来越大胆了哟，万一家里还有别人怎么办？” 

“`酩丹笠裁挥芯芫。”凤笑着，伸手去抱他，`跞吹部了他的手。 

“说真的，也许哥哥在，我去看一下。” 

“`酩丹蟮母绺纾俊 

“嗯，上大学所以一般都不在家里住，不过，还是去看看的好。” 

　 

那样说着，`踝呱狭寺ヌ荨７镆恢蓖着他的背影，目光里充满了爱恋之情。 

　 

不知道为什么会这样，第一次见到那个背影，就喜欢得不得了。 

从那一天开始，怎么也没办法忘记，没办法再喜欢别的人。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
65 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
这样的感情能到什么时候？只要一想的话，心里马上就会得出答案。 

永远。永远不是吗？ 

不管是不是孩子般的诺言，凤在自己的心里，埋下了那样的概念。 

　 

　 

“凤君！” 

“是！我来帮您拿。” 

见到出现在玄关的`醯哪盖祝凤急忙从沙发上站起身来。 

“谢谢哟。亮呢？” 

“`酩丹笏狄到哥哥的房间去一下。” 

“喔……” 

　 

正在这时，`踉诼ヌ萆咸匠隽送贰 

“妈妈，哥哥不在家么？” 

“当然了，今天也不是休日。” 

“太好了。”`醣咚当叽勇ヌ萆吓芟吕矗“可以用一下他房里的电视机。” 

“哎？不在楼下看么？” 

“录像带啊！楼下也不能看。” 

“哎？看录像带吗？”凤忍不住插嘴道。 

“嗯，明天比赛对手的录像带，我打算再看一下。” 

　 

果然是作战计划，凤笑了笑，稍微掩盖住了自己内心中小小的落寞感。 

　 

　 

******************************************************************* 

　 

窄屏幕的电视机，发出白色的光线。 

调好声音亮度，`踉诜锴懊嬉坏愕牡匕迳献了下来，凤刚才在门口接了`醯哪盖浊欣吹乃果盘，放在`趺媲埃他也只是“嗯”了一声，全神贯注在播放的录像带上。 

想伸手去抱他，凤犹豫了一下，还是罢手了。 

不时侧过头来指点着屏幕和凤议论对手的招数，`跬耆进入了比赛状态，受到那样的影响，凤不久也严肃起来，两个人恢复到了双打搭档的关系之中。 

　 

看完录像讨论阵型的变化以及对策，投入地进行了各种模拟，直到感觉对于明天的比赛很有把握之后，才感到深夜的疲劳感。 

看看表已经快要十点钟，`跣∩地叫了一声。 

“很晚了呢。” 

“是的呢。”凤附和道。 

　 

房间里的空气突然变得安静下来，`蹩戳艘谎鄯铮似乎想说什么，但却什么也没说。 

　 

“今天，我留下来么？” 

凤小声问道，`跆了那句话微微一动。 

“明天……是决赛。” 

他慢吞吞地说，凤立刻知道了那句话的意思。 

“那，我回去哟。” 

　 

一点也没有怪`跽饷赐砹嘶谷米约夯厝ィ因为完全知道那个心情。凤拿起自己的东西，想跟`跛低戆驳氖焙颍`跞丛谀潜呖了口。 

　 

“留下也没什么。” 

“哎？” 

凤的身体凝住了，转头看着`醯牧场 

　 

“本来也……” 

“……？” 

突然冒出了那几个字的`醪辉偎祷埃凤满带着疑问，继续凝视着他。 

“明天，重要的比赛不是么？” 

“所以？” 

“所以想和你一直在一起来着，直到比赛之前。” 

“`酩丹蟆…” 

“那样的话觉得安心。所以……” 

“所以才叫我来的吧？`酩丹蟆！ 

　 

那样说着，凤开心地走过去抱住`醯难。 

“……笨蛋！不过，要忍耐哟！” 

“知道，绝对忍耐！” 

“叫你忍耐还那么高兴，果然是笨蛋么？”`跆玖丝谄，“放手哟，我去帮你拿被子。” 

“不一起睡么？”凤蹭着`醯耐贩。 

“你，知不知道忍耐是什么意思？”`跏咕⒈芸凤的头，转身瞪着他。 

“知道。”凤恶作剧般地笑了起来，亲了一下`醯牧场 

　 

　 

******************************************************************* 

　 

家里联络过了，洗了澡，穿了给客人准备的睡衣，凤回到`醯姆考洹 

`跻丫躺在床上，正在看漫画，见到凤进来，便指示他在地板上铺好的被褥里睡下。待凤躺好后，他马上关了灯。 

　 

“明日早起，快睡吧。” 

“是！” 

凤应答道，把夏令薄被拉起来盖到下巴，闭上了眼睛。 

　 

夜的呼吸慢慢地侵入安静至极的心中。凤闭着眼睛，静静地倾听着那个声音。 

无论是风声，还是别的什么声音，夏天的夜晚，总好像有着自己的气息和脉搏似地，在耳鼓深处振颤。 

　 

今天是特别的日子。 

那个特别的时刻，很快就要来临。 

凤突然想看看`醯乃颜，他轻轻地翻了身，慢慢地把被子拉开。 

　 

“睡不着吗？” 

“是……” 

　 

黑暗之中，`跬蝗缓芮岬厮盗四蔷浠埃凤下意识地应答，看到`跻卜了身面对自己，手从床边垂下来。 

凤握住了那只手。 

微冷的手指，紧紧缠绕在一起，互相摩挲着，就像不知饱足那样彼此求索着对方。 

不是什么肉体的欲望，而是，某种无言的渴望，虽然本来在一起，却还是想有什么接触。如果不那样的话，会觉得难以忍受的孤独。 

凤的眼眶一点点热了起来。 

　 

“`酩丹蟆…” 

喃喃自语的喉咙里，像是有什么东西压抑着一样，心里也发疼了。 

　 

手里的手指突然抽去，凤大惊失色，忍不住坐了起来。 

`醯纳硖灏そ了身边。 

　 

在夏天夜晚的黑暗里紧紧抱拥着，凤的眼泪从眼角里滑了出来。 

　 

眼泪是某种发泄的渠道。 

所谓发泄，不只是悲伤而已。 

幸福到达极点的话，表现出来的不是欢笑，而是泪水。 

如果幸福而不流泪，心会碎掉，因为你所给我的幸福感，实在太过强烈，刺痛了心房。 

　 

那样不知过了多久，`醯蜕说，“睡吧。” 

“嗯。”凤回答，悄悄地在`醯耐贩⑸喜寥チ搜劾帷 

“朝那边睡。”`跛底牛把凤的身体翻过去背对自己。 

“这样的话右臂不会压到。”对于诧异的凤，`踅馐退担然后在凤的身后抱紧了他的腰。 

　 

“长太郎，明天加油。” 

“是。” 

好像轻笑了一声，`醢蚜程在凤的肩膀睡了。 

听着身后的寝息声逐渐变得规则，凤小心地把手放在`醯氖稚稀 

　 

远处传来隐约的钟声。 

12时到了。 

今日，是两年的纪念日。 

在两年前的今天，`酩丹笏怠跋不段摇薄 

　 

这一秒过去，第三年开始了。 

然后第四年。 

第五年。 

…… 

希望有生之年，永远一起度过。 

　 

呐，永远，是一个什么样的时间？ 

[反正，会到世界的尽头。] 

　 

　 

那样想着，凤沉入了睡眠。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:37 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
66 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “那个花叫什么名字？” 

“哎？花？” 

顺着手指的方向看去，校园的花圃里开着的大朵的白色花，在嫩绿叶子的衬托下，散发甜蜜香气。 

　 

“那个是栀子吧？” 

“栀子？” 

“是的哟，不过，`趸嶙⒁馄鸹来，真的很奇怪呐。” 

“……也没什么，走吧。” 

　 

在友人诧异的注视下，我转过脸去微笑了。 

　 

　 

　 

美しくDき夸る一轮の花は、どうしても贵方を想い出させる 

　 
  
　 　 

　 

“啊，最讨厌夏天了！” 

　 

砰地一声推开玄关的门扇，`跞斡擅趴着，甩脱了脚上的网球鞋，只踩着袜子便一口气穿过客厅，向厨房的方向急速走去。 

“打扰了……” 

即便进到没人的家里，凤依然习惯性地说了那么一声，随即小心地关上了门。 

　 

“可乐……可乐……” 

边念叨着边拉开冰箱门，在里面搜寻一番后，`醢岩桓龊焐的可乐罐丢给了凤。 

　 

“谢谢。” 

冰凉的可乐罐捧在手里，刺激着灼热发烧的神经。凤犹豫了一下，还是把它放在了茶几上。 

走过去从后面抱住身体，正在大口吞咽可乐的`趺偷厍毫艘幌拢大声咳嗽起来。 

　 

“`酩丹螅慢点喝不好么？” 

凤轻轻拍着`醯暮蟊常被汗水沾湿的T恤贴在背上，勾勒出肩胛骨的形状。 

　 

“放手啦，好热！” 

“不要！” 

凤小声笑着，亲吻了`醯牟弊印 

　 

“喂，全身都是汗哟。放开，我要去洗澡。” 

“一起洗？” 

“胡说八道什么？！” 

　 

`踝过头来，怒容满面，看到那个表情，凤不由自主地颤抖了一下。 

“`酩丹蠛每膳隆！ 

“知道就放开，快点！” 

“……” 

　 

七月盛夏里的休日，虽然为了避开暑气一清早就出去打球，还是热得难以忍受，每年的夏季，`醯幕鹌都会持续上升，虽然知道这点，但是凤就像冰块做成的人一样，既不怕热，也不害怕`醯耐严。 

反正只要亲热一下`酩丹缶突嵬记了，那样想着，凤紧抱着不放，头朝着`醯淖齑礁┫氯ァ 

正在那个时候，院子那头传来了铁门开关的响声。 

　 

谁回来了呢？ 

　 

凤的动作一下子僵住了。`醺辖舭阉一把推开，装作没事人的样子从厨房里探出头来。 

几乎是在同时，仿佛是跑着来的急匆匆的脚步声已经踏上了门廊，玄关的门被大力地推开了。 

　 

“哎？亮在家？” 

“哥哥？！” 

　 

本来以为一天都不会在家的兄长突然回来，完全是始料未及的事情，`跽驹诔房门口，显得有点惊讶。 

不过，此刻躲在厨房里的凤却比他还要紧张数倍。 

　 

`酩丹蟮母绺纾 

经常听`酩丹筇崞穑但是从来没有见过，凤小心地上前几步，从`醯耐范ネ外张望。 

　 

“哎？亮有客人？” 

人还没有看到，爽快的音调就先到了耳朵里，凤的心中立刻产生了“大概和`酩丹笫峭样的人”的想法。 

　 

“是！” 

一边出声应着一边从`醯纳砗笞叱隼矗凤半低着头，看着面前的景象。 

比`酩丹蟾叽笤嘉骞分的，长得几乎一模一样的男子正在玄关处换鞋，抬头看见凤，明朗的目光里闪过了惊异的神情。 

　 

“好高！亮的朋友吗？” 

“是后辈。” 

`醯纳音透露出对这个话题感到不爽的心情，本人也转身绕过凤回到了厨房里，听到身后冰箱门被粗暴地拉开的那个动静，凤苦笑了一下。 

　 

“初次见面呐，名字是？” 

“……凤长太郎。” 

“哦哦，听亮提起过。” 

爽朗地说着，`醯母绺缈缃门厅，啪地坐在沙发上，顺手抄起遥控器打开了电视。 

　 

“喔，还有冰可乐，太好了！” 

自言自语地说着，“砰”地一声打开了可乐罐大口喝起来，在那样的动作中，凤仿佛看到了另外一个`酢 

确实非常相似，不过，也有很多不同…… 

　 

“喂，坐啊！” 

“哎？是！” 

就好像听见了`酩丹蟮拿令一般，正在发呆的凤醒悟过来，连忙走过去，在侧边的沙发上坐下。 

　 

“你是亮的双打搭档对吧？” 

“……是！” 

凤慌忙回答。这个时候，`跏掷锱踝藕眉父鲆桌罐，从厨房走进了客厅。 

　 

“`酩丹螅我来拿。”凤马上想要站起身来，`跆抬下巴制止了他。 

“没事。你坐好。” 

一边说着一边走到茶几面前，用和平常斥责凤时差不多同样锐利的眼神瞟着自己的哥哥。 

　 

“不是说去约会了么？” 

“吵了一架。” 

声音听起来十分平静，倒让凤吃了一惊。说话的本人则向后仰靠在沙发上，一副满不在乎的样子。 

听了那个的`鹾吡艘簧，拿了一个新的可乐罐塞进凤的手里。 

“没兴趣……我去洗澡了。” 

对凤的“谢谢”声置若罔闻，`踝身便往楼梯上走去。 

　 

“啊啊，又去打网球了么？亮的话，真是一点情趣也没有啊。” 

“罗嗦……” 

　 

不耐烦地丢下一句，`醯慕挪缴很快地消失在了楼上。 

客厅里只剩下面面相觑的两个人。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
67 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “啊……没办法啊……” 

瞟了一眼弟弟的背影，`醯母绺绮喙头来看着凤。 

“喂，……OOTORI？汉字是？” 

“凤……” 

边念着边在茶几的玻璃上描出字形，这样的事情，从小就已经习惯了。`醯母绺缙着脸看了一下，恍然大悟地抬起头来。 

“难读的名字啊……” 

“……是。” 

苦笑着，凤拉开了自己手里的可乐罐。 

“话说回来，休日也打网球……亮这小子，在学校里还没有女朋友吗？” 

“哎？这个……” 

　 

手里攥着可乐罐，凤一瞬间不知该如何回答才好，此前一直都没有觉得太讨厌的汗水，这个时候却带着热度从皮肤下慢慢地渗出。 

　 

“好像……” 

“嘛，算了……前辈的事情也不一定清楚吧。” 

“嗯……” 

　 

对于那个似乎是善解人意的话也只好点头附和，`醯母绺缈戳丝捶铮把视线挪回电视上。 

不知道是在沉思还是在真的看电视，他好一会儿没有跟凤搭话，两个人就那样盯着屏幕看，而对于电视的声音和画面，凤一直没有去注意。 

　 

`酩丹蟮母绺纾眼睛并没有`酩丹竽茄的清秀――实际上，那双眼角长而上挑的丹凤眼，是`酩丹罅成衔ㄒ幌袷桥孩子那么美丽的地方。 

虽然一直都是这么觉得但是无论如何也不敢说出来。不过，今天见到了长得几乎一模一样的哥哥，凤忍不住就想到了这个问题。 

那样清秀的眼睛，却总是射出锐利的，令人望而生畏的目光。与之相比，哥哥似乎显得更易亲近。 

想着想着，凤完全走神了。 

　 

“凤君！喂，凤！” 

“哎？是！” 

被叫着自己的声音惊醒，凤慌忙转过身来，脸颊因为失礼而微微发红了。 

看到凤的窘态，`醯母绺绮灰晕意地微微笑了笑。 

　 

“突然问好像有点失礼，凤在学校有喜欢的女孩子？” 

“啊……这个……” 

要回答是还是不是？这个问题实在有点难。但是，看到凤那种吞吞吐吐的态度，`醯母绺缏砩舷窳私饬耸裁匆谎微微点了点头。 

　 

“有？” 

“啊……” 

凤的脸红了，于是`醯母绺缧ζ鹄础 

　 

“那，凤会把自己喜欢的人，比做什么样的花？” 

“花？” 

“对。如何？像什么样的花？” 

“……” 

　 

凤的脑中马上出现了各种各样的花朵，其间，毫无疑问地夹杂着刚才一直在想的`酩丹蟮拿嫒荨 

　 

“……红色的……蔷薇吧。” 

“哎？？？？” 

`醯母绺绶⒊龊艽蟮母刑旧，用非常羡慕的眼光看着凤。 

　 

　 

“在说什么呢？” 

楼梯口传来明显不快的声音，凤的心猛地跳了一下，抬起头，看到`醯拿媾印 

　 

“在说把女孩子比作花的话题。” 

“哦。” 

听起来完全不感兴趣地，`醣卟磷磐贩⒈咦呦侣ダ础 

　 

“哥哥怎么发出那种声音？” 

啪地坐在沙发上凤的旁边，`跎焓秩ツ每衫止蕖 

　 

“当然了！亮知道吗，凤说他喜欢的人像什么花？” 

！！！ 

血一下子涌到凤的头部，一瞬间指尖发麻，想要出声阻止却又不能阻止。身边的`跽把手指搭在可乐罐的拉环上，听到那个，动作稍微停止了一下。 

　 

“什么花？” 

貌似漫不经心地问着，`跖榈乩开了可乐罐。 

“红色的蔷薇。” 

“……” 

　 

`醭聊了两三秒钟，这短短的一瞬，凤感到自己的心脏都要停跳了，却又不敢回头看他的脸色，只好一直把视线凝固在`醺绺缡掷锘巫诺目衫止奚稀 

　 

“这有什么好震惊的？” 

两三秒钟后，`醢芽衫止蘧俚阶毂撸喝了一口。 

　 

“红蔷薇的话，一定是美人不是吗？” 

“啊……” 

“对吧？凤？美人是不是？” 

　 

面对那样的问题，凤沉默了一下，然后点点头。 

“看吧！” 

`醯母绺缦窕竦昧耸裁词だ那样开心地笑起来，继续追问道。 

　 

“那，最美的地方是？” 

“……眼睛。” 

“眼睛？嗯，确实是美人呢。还有？” 

“……背影也……” 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
68 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“……喂，为什么讨论这种无聊的话题？” 

一直在身后沉默着的`跬蝗豢了口，声音从自己的肩膀处越过，凤不由得微微一颤。 

从音色里一点儿也听不出他是高兴还是生气，但是，比前面的任何时候都显得平静。 

　 

“女朋友缠着问这种事情。好像是心理测试什么的吧。” 

“……麻烦啊……” 

“确实……” 

　 

把可乐罐抵在唇边，`醺绺绲淖旖锹冻隽诵θ荨 

那是与谈话无关的，只属于他一个人的笑容。 

看到那样的笑容，凤突然觉得十分亲切。 

那个人正在恋爱之中，那个笑容明显地透露了他的内心。 

有些表情，只有在想起爱人的时候，才会不自觉地产生。 

就像有些时候，会突然惊觉自己其实一直在笑。那些时候，不自觉地沉浸在了幸福之中。 

　 

“?……??……??……” 

不知何处传来了手机的响声，坐在客厅里的三个人不约而同地互相对视。 

“哦，我的。” 

`醯母绺缡紫刃盐蚬来，从裤子口袋里掏出手机，看了一眼屏幕。 

“短信……” 

小声嘀咕着按了阅读键，过了几秒钟，刚才那样的笑容又在脸上荡漾开来。 

　 

“对不起哦，我出去一下。” 

那样意气风发地说了之后，`醯母绺绱由撤⑸锨峥斓氐了起来，小声地哼着歌走向了玄关。 

身后，`鹾头镆恢背聊着，看着他的背影。 

　 

　 

哼着歌的声音穿过院子，很快地，开门关门，声音去远了。 

仿佛一下子从他人的世界回到了自己的世界一样，凤犹豫着转过身去。 

“`酩丹蟆…” 

　 

“切，又让女朋友叫出去了啊……” 

就像没听见凤的话一样，`醢芽衫止薹旁诹俗雷由稀 

“`酩丹蟆…” 

“……” 

一句话也不说，`豕亓说缡樱站起来就往楼上走。 

　 

“`酩丹螅　 

慌慌张张地站起身来，凤跟着`踝呱狭寺ヌ荩`醵运的叫声完全不予理会，径直走向自己的房间。 

`酩丹蟆…生气了？ 

被比作那种娇艳的花――那么讨厌女孩气的人，一定会生气的吧？而且，自己还说了其他的话…… 

越想越觉得似乎不可原谅，凤只有紧紧跟上，一同进了`醯姆考洹 

　 

“`酩丹蟆…生气了么？” 

“嗯。” 

“哈？” 

　 

虽然问了但是没想到他会干脆地回答，凤一时间完全慌张了，不知如何是好。 

　 

“`酩丹蟆…我……” 

想要辩解，但是又应该辩解些什么呢？那个时候，`醣扯宰潘开了口。 

“你有喜欢的女生？” 

“那种事！！” 

　 

这句话超越了凤的想象范围，一时间，脊背完全僵硬在那里。 

　 

“……蔷薇，像？” 

“………………………………………………” 

“美人？” 

“`酩丹螅。。。　 

　 

像被针刺了一样陡然惊跳起来，凤大步地走过去，紧紧抱住了`醯纳硖濉 

“`酩丹蟛灰说这种话！” 

“你说的哟……红色的……” 

“我说的是`酩丹蟆！ 

“真的？” 

“真的哟！真的！” 

“哦？？？？” 

　 

轻轻拉松凤的手臂，`踉谒的怀抱中转过身来。 

小声地叫着“`酩丹蟆保凤担心地望向他的面庞，却在那双让自己着迷的眼中看到一丝笑意。 

　 

“长太郎……果然是笨蛋……” 

“……………………………………” 

“红色蔷薇那种东西，好像迹部更适合吧？” 

“……可是，`酩丹笠彩屎稀！ 

“为什么？” 

“因为……热情的颜色啊……还有很多刺也……” 

“说什么呢？” 

　 

`醯难劢翘袅似鹄矗一使劲想挣脱凤的怀抱，凤却紧紧地抱住了不放，把嘴唇凑到耳边快速地说。 

“是美人哟。” 

“……………………………………” 

　 

`跻皇奔涫去了言语。看到那个，凤开心地笑了，更贴近了耳边说。 

“眼睛最漂亮。” 

“…………………………” 

“背影也……” 

“白痴！！” 

`醯牟弊雍投根被一气染红了，凤恶作剧般地笑出了声。 

　 

“那，`酩丹缶醯梦蚁袷裁矗俊 

小声的问话，拦住了`跸敕⒒鸬那罢住６杂谀歉雒焕从傻奈侍猓`蹉读艘幌隆 

“花么？” 

“当然……不过，植物都可以。” 

“那个……” 

眼角瞟着凤，`跸袷呛苋险娴厮伎剂艘换岫。 

“猫草。” 

“哈？？” 

　 

完全没想到的回答，凤皱起了眉头。 

“那种东西……” 

“对花啊草啊不在行么……你房间不是有一盆？” 

“那是给家里的猫种的……”凤辩驳道，看起来有点垂头丧气。 

“绿绿的很好看……” 

“……算了。不过，`酩丹笙不睹矗俊 

“哎？” 

　 

凤热切期待的眼神凑到自己面前，`蹩戳怂一眼，叹了口气。 

“呐，喜欢么？” 

“……喜欢。” 

“十分感谢。” 

　 

眼中立刻露出兴奋的光彩，凤的吻雨点一样落在`醯拿婕蘸筒弊由稀 

“喂……” 

　 

想要说些什么，凤的声音却先一步靠近了自己。 

“`酩丹笙不段遥我非常高兴。” 

　 

那样认真地说完，凤的嘴唇贴在了自己的唇上。 

　 

　 

　 

　 

花的话，从那天就开始注意了。 

见到美丽而无可比拟的花朵，就会想起你来。 

不过，似乎还是刚才那种叫做“栀子”的花朵，最适合你。 

温柔的、大大的白色花朵，纯净的模样非常相像。 

　 

栀子花的意思是“我是幸福的人”。 

并不知道花语，只是看到了它便想起恋人的人们，拥有着至极单纯的幸福。 

　 

　 

　 

搭着友人的肩膀，`跤兴涤行Φ赝教学楼走去。 

身后，传来醉人的，栀子花的香气。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:40 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
71 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 训练结束，平常的一天又过去了。 

大家回到部室，边换衣服边互道再见，到底是疲劳的练习，大家有气无力地，信的事情也忘记了。 

凤收拾好东西，照例站在旁边等着`酰见到`酩丹蟮亩作比往常慢，就知道他打算等大家都走了单独和自己说话了，凤感到有点不安，但是，平静地在那里等着。 

　 

终于部室里的所有人都走了。凤对最后一位前辈说了“辛苦”，小心地关上了门。 

`醣扯宰潘，眺望着窗子外面。 

　 

“`酩丹蟆…对不起。” 

轻轻地环绕住`醯难，凤小声在耳边说。 

“反省了？” 

`蹩谄平淡地问道，凤点了头。 

“是。” 

　 

`醭聊了一会儿，拉开凤的手臂，走到自己的柜子前面。 

“`酩丹螅　 

凤以为他并没原谅自己，慌忙叫道。 

　 

“长太郎总是这样，自己一个人胡思乱想，坏毛病就不能稍微改一下？” 

`醣呃开柜子门边说，凤急急地走来，辩驳道。 

“可是`酩丹螅那种事，谁都会在意的啊！” 

“……有什么可在意的？我也不会逃走。” 

“可是……” 

“不相信我么？” 

`踝过身来手抵在腰上，瞥视着凤。 

　 

“不是！” 

“那是因为什么东西？” 

“`酩丹蟆…因为我觉得害怕……” 

“害怕？” 

　 

看着低下头来的凤，`蹙讶地重复了这个词。 

“嗯……” 

害怕的原因非常之多，一时间也不知道要从何说起，只是这个心情一直以来都有，凤想理清自己的心绪，好好地跟`踅玻就在这个时候，他听到`跷⑽⑽了口气。 

　 

“长太郎……” 

“是……” 

“我也觉得害怕哟。” 

“哎？？？” 

　 

不能理解`醯难杂铮凤也变得非常惊讶。 

“`酩丹螅为什么？” 

“……情书那种东西，你收过没有？” 

“哎？……啊，啊啊……” 

　 

凤的脸红了，看到那个，`跆玖丝谄，转身走到墙边的沙发那里坐下，沉默了几秒钟，又像心烦意乱似地半躺下来，眼睛望着天花板。 

“你生日……啊，你生日是情人节吧？结果收了多少自己都没数过来吧？” 

“……那个……” 

“嘛，情人节就不说了。平常也有吧，一个星期一封两封……” 

“……” 

“还送到部室来，储物柜塞不下？” 

“……！！`酩丹螅　 

“还有拜托我给你的也……” 

“`酩丹螅“萃胁灰再说了！” 

　 

大声拦住了`醯幕埃凤走过来坐在`醯呐员撸俯身下去吻了他的嘴唇。 

`趺挥卸，凤吻了他之后，把额头抵在他的额头上。 

　 

“那些我都认真回信了哦，说我有喜欢的人了。” 

“哦？？？？那到底还是看了啊？” 

“……那个……” 

“嘛，到底是人家的一番心意，看了就看了吧……” 

“……`酩丹蟛幌不叮以后都不看了。” 

“我也没有那么说。那个是基本礼仪吧。” 

　 

虽然那样说了但是声音里透出不爽，凤愣了一下，然后轻轻笑了笑。 

“……笑什么？” 

`趺缓闷地转过头去。 

“既然长太郎这么擅长回信，把我的也回了吧。” 

“……不要。” 

“哈？” 

　 

`踝过头来，一脸惊讶。凤却依然带着笑容。 

“`酩丹蟮牟换兀以后我自己的也不看，不回。” 

“……？？” 

“这样虽然是有点失礼……不过，与别人的心情相比，`酩丹蟮男那槭亲钪匾的。” 

“……这种不好意思的话，亏你说得出口。” 

　 

`踉俣劝蚜匙开，凤微笑着，滑下身体把面颊贴在了`醯男乜凇 

“`酩丹螅心跳得好像快了点。” 

“……罗嗦……” 

“喜欢`酩丹蟆！ 

“……” 

　 

“我是属于`酩丹笠桓鋈说摹！ 

非常小声地说了那句话，凤闭上了眼睛。 

　 

我以前一直不明白为什么恋爱中的人喜欢把耳朵贴在对方的胸膛上。 

现在我知道了，原来，就算你不好意思说喜欢我，我也能马上从你的心跳声中，听出你的话语。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
72 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
比什么话都真实一万倍的，你的爱，混合在血脉的流动声中，到达我的心里。 

　 

`醯氖种盖崆岣摸着凤的头发，室内非常安静，只听见耳边心脏律动的声音，凤有点陶醉了。 

　 

“长太郎……” 

“是。” 

“明天想去哪？” 

“哎？`酩丹蟮纳日，`酩丹笙不度ツ木腿ツ摹！ 

“想听听你的意见么？” 

“我的话当然是想早点去`酩丹蟮姆考洹！ 

“白痴啊！！” 

　 

听见`跄侵忠坏愣也不严厉的斥责，凤吃吃地笑着，支撑起上半身来。`蹩醋潘的脸，叹了口气。 

“还是一点儿长进也没有啊，明天家里有人哦。” 

“残念……” 

“没办法哟……不过我想看电影。” 

“电影？好啊，最近新出的片子似乎不错。” 

“嗯，就是想看那个。” 

“没问题，那，部活完了就去。” 

“嗯。” 

　 

“那今天……” 

正想说那今天我快点回家把明天的报告写完，`蹙拖裢蝗幌肫鹗裁词虑樗频兀叫了凤的名字。 

“长太郎……” 

“是？” 

“钥匙圈给我。” 

“哎？我的？” 

“嗯，快点啦。” 

　 

虽然诧异，凤还是伸手到裤袋里掏出了钥匙圈，`踅庸来，又掏出自己的钥匙圈，手脚麻利地卸下了自己储物柜的钥匙。 

　 

“`酩丹螅俊 

傻乎乎的后辈在面前晃来晃去的打搅到动作，`醢逊锏耐钒聪吕刺在自己的锁骨上，开始把自己的储物柜钥匙挂在凤的钥匙圈上。 

之后稍微想了想，又把凤的储物柜钥匙卸了下来，往自己的钥匙圈上挂。 

慌乱地贴着`醯乃骨把头转过来的凤，惊讶地看着在自己眼前活动的十指。 

　 

“这样就好了吧？给你。” 

“啊，是。” 

钥匙圈落在自己的手里，上面，挂好了`酩丹蟮囊色储物柜钥匙。 

　 

“这个是……” 

“本来想说给你就算了，不过我也要用储物柜啊，就这样吧。” 

一边说着，`跻槐咛起身来。 

“等一下！” 

“哈？” 

　 

已经起来的上半身又被压回到了沙发上，凤的嘴唇贴了上来。 

长时间的吻，令人沉醉。`醪挥勺灾鞯鼗赜ψ欧铮不知道过了多久，凤稍微抬起了头，满怀爱意地注视着`醯乃眼。 

　 

“长太郎的情书什么的，我可是自己处理了哦。” 

小声地说着，`醣丈狭搜劬Α 

“お`愿い……” 

如同耳语般地回答，凤再次吻了`酢 

然后再一次。 

再一次。 

…… 

　 

　 

[触及的双唇如此灼热，如同，燃烧的太阳。] 

属于你的何止是我，而是，爱着你的我。 

　 

啊啊神样…… 

感叹着说出了祈祷的词汇却没有祈祷的内容，凤的心融入到了火热的炎阳之中。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
73 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 11月底寒流过境。 

上午十一时，阳光透过教室的玻璃洒在桌子上，把手机的屏幕照射的模模糊糊地，看不清画面。 

眩目的光线并未带来多少暖意，却让人想起外面的寒冷。一瞬间心情转坏，当手机突然震动起来的时候，我的心猝不及防地，乱成一片。 

　 

　 

君の香りと体温に包まれて眠りにつける事が何よりも幸せ 

　 
  
　 　 

似乎是才打完下课钟，冰帝学园高中部的食堂里就挤满了学生。 

天气变冷了，就算是平常喜欢到天台和花园共进午餐的情侣们，这个时候也不得不在人潮汹涌的食堂里高举托盘别扭地侧身而行。 

看到那种情况，`跣∩地嘟哝了一句“烦人啊”，转身离开了餐厅。 

“干脆到便利店去买个奶酪三明治好吧？”那么想着双手插进口袋，手指却在伸到一半的时候碰到了里面的手机，`跎晕⒌拖峦罚若有所思地转动了脚腕。 

　 

“哎？`酰　 

“……？”突然听见有人叫自己名字吓了一跳，抬起头来，看到是队友。 

“哟，岳人。” 

漫不经心地抬起手来打了招呼，向日酒红色的头发在涌向食堂的学生中间靠近了自己。 

“哎？凤呢？” 

吃饭时第一双打一向都是同时出现，即便是在这方面漫不经心的向日，也问得出来这种话，`跷⑽⑵过头去。 

“那家伙今天请假了。” 

“请假？莫非病了？” 

“嗯。应该是吧……” 

　 

如果是忍足的话一定会说“什么，`醪磺宄吗？真冷淡啊……”之类的话，`醪挥傻们煨遗黾的是向日岳人，但是，不管遇见谁也无心多谈这件事情，`醺显谙蛉账祷爸前说了句“我还有事先走了”便侧身擦了过去。 

　 

“哎？你不吃饭了？” 

身后传来向日诧异的问话，然而`醪⒚挥谢卮穑只是向后面摇了摇手，就融入了逆向涌过来的人流中。 

　 

　 

从早晨起没有在家门口见到长太郎的身影。 

虽然觉得奇怪但是快迟到了，因此一边打着电话一边走向电车站。可是，凤的手机却关机。在电车上和校门前再打了几次，仍然都是关机，心里便焦躁了。 

　 

“这个笨蛋在干什么啊？” 

　 

因为生气心情不可避免地变得很差，但是`跻仓道，那是因为担心的缘故。 

违反了上课必须把手机调静音的规定，就那么摆在课本旁边，因为阳光照射而变得模糊的画面，就好像自己焦虑的心一般理不清静。 

想起来那时教师责备的目光，`蹙拖癖蝗丝赐噶四谛囊谎，在学生群中不自然地绷紧了脸。 

许多许多人，但是，觉得寂寞不是么？ 

虽然身处人流之中，但是，所有的人都不在自己的视野之内，这个感觉，还不如没有人的旷野觉得自在。 

`趺出了手机，再一次看了半小时前收到的短信。 

　 

***************************************************************** 

　 

`酩丹螅还没有回复短信…… 

隔着窗帘隐约可见的阳光，大致猜得到外面应该是不错的天气，但是，凤懒得下床去拉窗帘。 

想到阳光刺眼的感觉也觉得头疼，有气无力地靠着靠垫坐在床上，凤看了一眼身边的手机，叹了口气。 

那个时候应该在上课，不过现在好像下课了吧？凤想着，怔仲地看着没完全合拢的窗帘中间透进来的一线阳光。 

　 

发烧是从夜中开始的。 

全身发冷地醒过来，但是却不想惊动任何人地忍耐着，直到早上迷迷糊糊地感觉到母亲进来探视的时候，才仿佛地听见“长太郎好像发烧了”的声音，不过，就那样睡过去了，量体温和吃药的事情，都已经不怎么记得了。 

也忘记了时间，直到头疼欲裂地醒来的时候，看到阳光才惊觉也许已经到了中午了。 

慌忙打开枕边的手机，随着开机的画面出现，着信声接连不断地响起，瞟了一眼液晶屏上的时间，凤的头顿时嗡地一响，连忙按下了“回复”的按钮。 

　 

“`酩丹螅对不起我发烧了，早上，久等了吗？” 

匆匆写了几句觉得零乱，但还是马上按了“发送”。 

短信“嘀”地一声消失在屏幕上，却再也没有回音。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
74 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

大概，上课吧？静音的话是不会马上知道的。 

那样想着仍然止不住焦虑，凤打开短信箱，看了里面的着信记录。 

　 

7时23分电车中 

7时48分想必是更衣室 

9时01分晨练完毕 

9时46分第一节课终了 

…… 

　 

接连的短信令人心里非常不安，久久不回，一定生气了吧。凤再一次拿起手机看了时间。 

液晶屏上的数字刚刚映入眼帘，屏幕上突然变成了着信画面。 

“亮” 

这个字猛地出现在眼前，凤的心脏一下子剧烈地跳动起来。 

慌忙打开短信内容，一行字把前面那个让自己心跳加速的名字替代了。 

　 

“知道了。药吃了么？” 

凤盯着这行字看了一会儿，连忙按下回复键。 

“是，早上吃了。” 

刚发完突然想起也许会让`酩丹蠖嘞耄赶紧想要再补一个“对不起，早晨忘记开机。”`醯姆敌乓丫回复了过来。 

　 

“饭呢？” 

“……还没有。”凤在屏幕上写了这行字，左右看看，果然发现床头柜上有母亲留下的纸条。 

　 

“……还没有但是家里人留了午饭，一会儿就去吃。`酩丹笠惨吃饭了吧？” 

看着纸条最后写了这样的短信，凤按了发送键。 

　 

手机的屏幕变成网球图案的桌面――如果能用`酩丹蟮恼掌做桌面那就好了，凤每次看到这个桌面都会想，但是，那只是自己的幼稚想法而已。 

这样想着，不知不觉地醒悟到`跤置挥谢匦帕耍大概，是因为知道了想知道的事情所以就不再发信了吧，那样正是`酩丹蟮男愿瘛Ｈ欢自己，每次都想多跟他说几句话，结果发的似乎尽是废话呢。 

凤苦笑着放下手机，食欲也没有，就那样把粘满汗水的额头贴进了枕头里。 

　 

　 

　 

病中的梦似乎变得奇形怪状似地，时间和空间全部扭曲起来，也不知道真的睡着了没有，就在那样模糊的状态之中，听见了音乐声。 

以为是梦，然而突然醒悟到“那个是铃声”，惊醒了赶紧去摸手机，点亮了屏幕一看却什么显示也没有，网球的桌面好端端地摆在那里。 

铃声又响起来，凤捂着额头挺起上半身，好半天才明白过来是自家的门铃声。 

　 

是谁呢？挣扎起来伸手去够门边的对讲受话器，使劲咳嗽了两声，好容易说出来。 

“凤。你好。” 

“长太郎。是我。” 

　 

“……`酩丹螅。。　 

听见这个声音惊呆了，一瞬间想说话，嗓子却又沙哑住了。 

愣了几秒慌忙按下对讲机上的门禁按钮，凤挂上话筒掀开被子，冰凉的空气顿时流遍全身，脚尖碰到地板的时候头部一阵晕眩，但是，还是尽快走到窗前掀开了窗帘。 

炫目的阳光果然加重了头疼的感觉，凤努力向下看去，看到了`踝身关铁门的身影。 

　 

　 

　 

这个笨蛋！ 

进了玄关门一看凤站在楼梯顶端还想下楼，`醪唤低声骂出了口。 

　 

“长太郎！站那别动！” 

一声命令把凤的“`酩丹蟆…”给噎了回去。`踉诿趴诨涣诵，提着手里的塑料袋走上楼梯。 

　 

“谁叫你出来的？你傻的啊？！快点回去躺着。” 

那样说着走到楼梯顶端，靠近一看凤的脸色，`醪宦地抿起了嘴。 

　 

“`酩丹蟆…来看我吗？” 

沙哑的声音让`踔迤鹈纪罚抬起头来仔细看着凤的脸。 

汗水粘着的头发零乱不堪，脸色潮红，`跎斐鍪郑摸了摸他的额头。 

大概是从外面进来，手掌冰凉，凤微微地颤抖了一下，反射性地伸手握住了`醯氖滞蟆 

“`酩丹蟆…好冷。” 

“冷的话就快点回去躺着。呐，快点。” 

凤的额头滚烫，`醯纳调忍不住地就缓和了下来。 

如同哄小孩一样，`醴醋手腕拉起凤的胳膊，半拖半扶地把身材高大的后辈带回了房间。 

　 

　 

看着凤重新在被子里躺好，`踝在床边责备似地看着他。 

　 

“怎么搞得？把自己弄成这样。” 

“对不起……” 

小声嘟囔着，凤的眼中却露出了喜悦的光彩，下巴抵着被子专注地看着`酢 

对于那个目光，`跄视了一会儿，突然“嗤”地笑了一声。 

　 

“嘛，算了。还以为笨蛋是不会生病的。” 

“`酩丹・・・蟆…” 

凤发出了不满的声音，虽然还是很沙哑但是元气多了，于是`跤衷傩ζ鹄础 

　 

“`酩丹蟆…还……笑……” 

凤从被子里伸出手去抓`醯氖郑`跞聪人一步打开了手中的塑料袋。 

“话说回来，饭还没吃吧？” 

“……” 

“没办法啊……倒是买了柳叶鱼……” 

“要吃！” 

“哦？？？很有食欲啊。” 

“^^” 

　 

眯起眼睛看着露出笑颜的凤，`跛盗司洹澳堑纫幌屡丁保便拎着塑料袋站起来走出了房间。 

　 

柳叶鱼是长太郎喜欢的食物。 

进到超市里买奶酪三明治的时候，偶然地看到了摆在冷柜里的浇有味增汁的即食柳叶鱼马上便想到了这一点。 

就是在那时，很想见到长太郎。 

　 

来过了很多次自然知道凤家厨房的位置，`醢蚜叶鱼的盒子放进微波炉，刚才凤的床头有保温桶装的粥，应该是家里人留下的吧。`跄茄想着，一边按下了微波炉的按钮。 

等待的时候拿出手机给班上的同学发了个短信请对方帮自己向教师请假，然后调出迹部的号码时，`跤淘チ艘幌隆 

最终还是合上了手机，`醮庸褡永锬贸雠套樱把热好的柳叶鱼放了进去。 

　 

部活的话，还是去的好。 

无论如何不想被忍足那家伙嘲笑――很奇怪地想到了这里，在热腾腾的鱼的香味里脸红了。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:43 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
75 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “怎么啦？那样笑。” 

把凤拎起来在他身后塞了垫子，`踝在床边把粥盛到碗里，一抬头看见凤的笑容。 

　 

“`酩丹螅很温柔呢。” 

“哈？” 

把一勺粥盛到碗里，`躅┳潘皱起了眉头，片刻，又把视线挪到粥碗上。 

“胡说八道什么呢？” 

“可是……” 

“好啦……吃吧。” 

碗塞进凤的手里，凤的手指却迟迟不合到碗边上。 

　 

“`酩丹蟆…想要`酩丹笪刮页浴！ 

像犯了什么错误一样小声地说着，`蹩醋潘愣了几秒，然后沉下脸来。 

　 

“自己吃！” 

“……” 

“快点啦，我也要吃饭啊！” 

“哎？`酩丹蠡姑怀苑梗俊 

凤惊愕地小声叫着，这才接过了碗。 

　 

“啊……今天买了三明治还没吃……呐，给你鱼……” 

“是。” 

看着凤用筷子夹起鱼肉，`跻泊铀芰洗里找出三明治，开始撕着包装纸。 

　 

凤慢吞吞地喝着粥，从碗边上看着`醯牧场 

因为不耐烦而粗暴地把整个包装纸全部扯掉的动作，和那个低垂的秀气的长睫毛实在很不搭配。 

不过，看在凤的眼里，无论何时都是美丽的图画。 

　 

想起看过好几遍的那些留言―― 

　 

“睡过头了？” 

“在哪呢？晨练开始了！” 

“今天没到学校来？回我短信。” 

“长太郎？快点回我短信！” 

…… 

　 

他从不会对我说些柔软的话。 

一向都是命令式的语言，很容易生气，对他撒娇的话，多半是不耐烦地“放开”，或者是“靠一边去”，皱起眉头冷淡的脸。 

抱怨不是没有，有的时候觉得很委屈也很辛苦，但是，我想`酩丹螅其实是一个温柔的人。 

又或者，也许是因为我知道他关心我，所以才能看得见他的温柔。 

那样的`酩丹螅最喜欢，最喜欢。 

　 

粥暖乎乎地沉入胃中，汗微微冒出来感觉也好多了，凤把碗放在边上，觉得眼皮发沉了。 

　 

“不吃了？” 

“嗯……” 

　 

身体滑下来一点把头倚在垫子上，凤看着`醢淹胧掌鹄捶旁谧郎稀 

　 

“睡一会儿么？” 

“嗯……” 

凤轻轻地点了头，于是`跸蜃约赫獗咛焦来，伸手去拉背后靠着的垫子。 

　 

“长太郎，身子起来点。长太郎……？” 

正在叫着他的时候，凤的身体前倾，整个贴进`醯幕忱铮抱住了他的脊背。 

`醯纳硖逋Ｔ诎肟浙读艘幌拢然后苦笑着拍拍凤的肩膀。 

　 

“喂，别闹了快睡。” 

低头看着凤轻声说，然而凤就像孩子一样把脸完全埋进了自己的衬衫，乱七八糟的头发贴着自己的胸膛。 

“`酩丹螅抱……” 

仿佛是神志不清的细微的嘟哝声，`醯男那嵛⒌夭动了一下。 

还在发烧，身体滚烫滚烫的，犹如火炉般提高了自己的体温，`醢咽掷锏牡孀臃趴，胳膊收回来搂住了凤的肩膀。 

好像孩子的心愿得到满足了似地，凤在`醯幕忱镂⑽⒌夭淦鹄础 

　 

比自己宽广很多的脊背要完全抱进怀里实在很困难，这个时候希望长太郎变得很小很小就好了。 

大概以后应该对这家伙稍微柔和一点，那样想着，觉得心里柔软的部分变得发痛了。 

　 

轻轻地捋顺他的头发，`踝詈蟀押懿磺樵傅姆锱驳搅苏硗飞稀 

刚想要站起来收拾东西，他却又粘了上来，头枕上了自己的大腿。 

这样一来等于动弹不得，`踝炖镄∩说着“没办法”，只好暂且坐在那里，凤看来也累了，脸紧靠着`醯母共浚几乎马上就睡着了。 

汗水的气味伴随着药味，慢慢地飘入了鼻端。`醢咽址旁诜锏耐贩⑸希仔细地看着凤的睡脸。 

那样孩子气的，紧紧依靠着自己的睡觉的模样，实在非常喜欢。`醯难壑校慢慢地露出了自己所不知道的，温柔的目光。 

　 

就在这个时候，凤房间的门开了一条缝。 

细细地，爱娇的叫声，`醯屯芬豢矗见到凤家里的猫进来了，抬头望着他“喵”地叫着。 

大概是闻到了鱼的味道吧？刚这么想着，猫突然跃上了床头柜，随着“哗啦”的声响，床头柜上放置的台灯和相架都向一边倒了下去。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
76 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“嗯”地一声，凤醒了过来。 

“`酩丹蟆…？”迷茫的眼神往自己脸上看。 

“唔，没事！猫把东西打翻了。” 

猝不及防的事情，`跻槐呤置脚乱地扶起东西一边轻轻拍抚凤。“睡吧，没事。” 

“唔……” 

凤动了动，把头更深地埋进了`趸忱镉炙着了，而猫似乎受到了惊吓，一溜烟逃出了房间。 

　 

“真是的……很会捣蛋啊！” 

小声抱怨着，`跄闷鸬乖谀抢锏南嗉埽却发现相架的一个钮袢掉了下来，后面的挡板松了。 

这个相架一直摆在凤的枕边，里面是网球部国中时候的合影，自己不知道看了多少遍了。 

可是，哎……？ 

正当`醴稣挡板的时候，发现合影背面还有一张照片，藏在挡板里面。 

说是照片不如说是一张纸片更好，薄薄的边缘隐约可见，`鹾闷娴夭鹣氯部钮袢，把挡板挪开了仔细观看。 

　 

这个是…… 

　 

长发时的自己。 

　 

好像遥远的时光倒流一般，如果不是看见，已经完全忘记了长发时自己的模样。 

剪发的时候到今日，三年过去了。 

那个时候，狂妄自大，虚荣爱现的自己，鲁莽而又傻气。 

这个应该是那时候冰帝校刊的登载吧，被这家伙剪了下来。仔细一看，他不是也在里面吗。 

站在自己的身后望着，阳光般的笑颜还带着稚气――不知道是有意无意地，摄影师把他也摄进了镜头。 

　 

傻瓜啊，那个笑的样子。 

看着纸片小声说着。和凤一起度过的漫长的日子一下子涌上心头。 

具体的事情并没有清晰地显现，走马灯一样过去了，混合成了奇妙的复杂的滋味。 

长发时的自己和短发时的自己，判若两人。但是你的笑容，却好像丝毫没变。 

原来，真的是从那个时候便承受着，见守着我的，长太郎的目光。 

　 

　 

盯着那张纸片看了一会儿，`跷抟庵邪阉反转了过来。 

纸片的背面有一个用铅笔写的字――“亮”。 

！ 

惊讶地看着，然后失笑。 

与此同时心跳起来脸也红了，`跬低悼戳丝捶铮发现他还在睡，就放了心，翻回来重 新审视那个字。 

凤的字迹很漂亮，但是这个歪歪扭扭的拙劣的字也是凤的字迹。 

大概，是写的心情很慌张所以才写成这样，想了一下当时的情景，`醪唤再度露出笑容。 

恶作剧的心情顿时浮现出来，`踝笥铱纯矗伸长手臂在桌边的笔筒里抽出铅笔，轻轻地在凤的字边上写上――“傻――瓜――” 

写好后重新把纸片放回去封好相架，忍不住在心里小声哼起歌来。 

　 

　 

　 

把相架照原样摆好，`跄闷鹕肀叩拿巾，沾干凤脸上的汗水。 

凤的喉咙动了动，发出了睡着的，呓语般的声音。 

　 

[在你的气息和体温包裹中睡去，比什么都要幸福。] 

　 

就像做了什么美梦一样，梦中的凤露出了孩子般的笑颜。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-15 22:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
77 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 有沙发就要抢哼哼哼哼哼哼……  
 
  
 作者： 冻角   2007-8-16 08:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
78 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “`跄羌一铮最近，感觉好像有点变化啊……” 

　 

2月14日，暮冬午后。 

学期快要结束的时候，中午的食堂人数明显减少，以高大观叶植物分隔开来的就餐区有很多空位。 

端着托盘四下张望，掂量着坐在哪里合适的时候，我听到一丛翠竹后面传来的，忍足前辈的声音。 

　 

ただ、爱してるだけなのにね 

　 
  
　 
 　 

离期末考试还有两周，网球部的部活相应减少，不过，今年的2月14日正好是周二，因此即便是情人节当天，部活也照样进行。 

也许听起来有些不近人情，但这件事对于冰帝学园的很多女生来说，并不是件坏事。 

　 

吃饱饭惬意地在廊下散步的时候，忍足斜眼瞥到窗外不远处，一群女生走过来时叽叽喳喳的样子。 

　 

那样不冷吗？好辛苦哪。 

望着即便是冬日还把校服裙剪短了三厘米的女孩子，忍足摇了摇头。 

虽然看起来不无养眼之处，但是感冒也不是什么好事。正想着，女孩子的声音变得隐约可闻了。 

　 

“呐，呐，真的送了么？巧克力。” 

“嗯……早上的时候，放进邮箱的。” 

　 

所谓邮箱，指的是冰帝学园的学生会在情人节这一天推出的特别服务，不好意思把巧克力当面交给本人的话，可以把盒子放进特别设置的箱子里，由学生会的干事帮忙转交给各班的负责人。 

如此一来的话，大概晚上就会送到网球部来吧，还真是大工程哪。 

忍足想着，把双手放进了口袋。 

　 

“什么啊，优纪，那家伙每年都是会收到很多巧克力的哦，那样的话，也许根本没效吧。” 

“哎？” 

“要是我的话就直接去和本人说啊。” 

“呐，这么说，难道叶子你今年也有送巧克力的对象吗？” 

另一个女孩子兴奋地接话说，站在中间的褐发女孩看起来虽然大胆，听到这句问话也不由得犹豫了一下。 

　 

“嗯，算是吧。” 

“谁？谁？” 

“……网球部的，凤君。” 

“哎？凤君很帅啊！不过……” 

女孩子发出很大的感叹声，微微蹙起了眉头。 

“不过，好像希望很渺茫呢，以前，不是有好几个人受到了拒绝的回信吗？” 

“是啊是啊，而且最近，似乎连那样的回信也没有了呢。” 

女孩子们沉默了几秒钟，才又纷纷开了口。 

“……不过，凤君个子又高，长得也很帅，对人也很温柔，那样的人，实在是没法放弃啊……而且，听说他家里是有名的律师事务所，凤君学习成绩又很棒，将来的话，肯定也是名律师吧……” 

“哎？提前投资吗？叶子果真很成熟呢。” 

　 

　 

听了那样的话，忍足暗暗笑了笑，双手插在口袋里，转身走开了。 

　 

成熟……的想法吗？ 

抬起头来看着湛蓝的天空，空气虽然冰凉，但是呼吸起来说不出地舒服。深深吸了一口校园里独有的，纯净的空气，女孩子们断续的对话越来越远了。 

　 

　 

***************************************************************** 

　 

　 

下午一跨进部室门，忍足就看到了中午听到的对话的主人公，凤长太郎君。 

　 

“哟，小凤！” 

“忍足前辈好！” 

　 

正在往柜子里挂衣服的后辈转过头来恭敬地打招呼，忍足想起来中午女生们的评价，下意识地打量了一下。 

比自己高六公分的匀称的身体，端正的面容，温柔踏实的气质会令人安心，无论放在哪里都是会受女生喜欢的人。最主要的是，上了高中的凤逐渐显现出男子汉的姿态，代替了原来国中时稍显稚气的模样，注意到这点的话，会那么受欢迎也就不足为怪了。 

　 

如果再加上那些女生考虑到的“投资因素”的话。想到那里，忍足笑了笑，打开自己的柜子。 

　 

“那个……忍足前辈……” 

“什么事？” 

听到凤犹豫地问话的声音，忍足边找东西边漫不经心地应答。 

　 

“中午……吃饭的时候……听到忍足前辈说……” 

“嗯？” 

后辈的话说到一半停顿了，忍足讶异地回头看凤，只见他的目光微微看着地面，像是在寻找合适词汇似地，微微地红了脸。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
79 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
“什么事啊？” 

“……那个……” 

　 

正在这时，部室的门砰地一声被推开了。`醯男ι混着向日不满的声音一同充塞了耳鼓。 

　 

“`跚氨玻∠蛉涨氨玻　 

凤的眼神一下子变了，琥珀色的瞳仁里射出了光彩。 

对于那个样子，忍足带着几乎看不见的笑容，微微地颔首。 

　 

“`踝罱，头发似乎长了。” 

悠然地转过身去，忍足边脱下校服外套，边好像自言自语般地随口说道。 

　 

　 

　 

***************************************************************** 

　 

`酩丹螅头发长长了…… 

　 

听见了忍足前辈的话而心神微微一颤的凤，从始至终一直偷偷看着`醯纳碛啊 

一边小声地哼着歌一边换上运动服，向后拢着头发的时候，明显可以看出确实变得长了，脖子下面几乎快要被头发覆盖住。 

等一会儿，戴上帽子，就会完全看不出来了。 

　 

忍足前辈说得没错。 

那样的事的话，自己其实早有察觉，只是现在是冬天，`酩丹笠怀鼋淌颐啪突岽魃厦弊樱甚至于在食堂的时候也会戴。说起来只有在部室换衣服的时候，他的头发才会露出来，所以，自己虽然早就看到，却并不是经常想起。 

今日既然提起了这个问题，凤的思绪不免就飘到很久以前去了。 

　 

初次见到`酩丹螅首先注意的便是他的长发。 

那时的他，和自己说完话转身离开的时候，阳光照耀在束起来的黑色发丝上，放射出耀眼的光彩。 

比一般男生个子细瘦而结实的`酩丹螅那个极其匀称的背影，被那样的头发所覆盖的话，当时自己的心里只想到一个词――“美丽”。 

确实呢，要说今日这种浓厚爱情的来源…… 

　 

不过当然，`酩丹蟮幕埃无论长发或短发都喜欢。心里想着，凤用热切的眼神注视了`酢 

今天自己生日，约好晚上一起回自己家的。期待着`酩丹笤逝倒的生日礼物的凤，再次陷入从早上一直就维持着的幸福状态之中。 

　 

　 

“呐，今天是巧克力日哟，岳人！” 

门口响起慈郎兴奋的声音，大家纷纷把头转向那边，只见离门口最近的向日岳人已经飞奔了过去，踮起脚看着桦地手里巨大的纸箱。 

　 

“喔，巧克力来了！” 

岳人高兴地看着纸箱里花花绿绿的盒子，向部室里招着手。 

“侑士快来，猜猜今年谁的巧克力最多！” 

“好像不用猜吧……”忍足苦笑着往门口移动。 

“哎呀，迹部不算！” 

　 

收到巧克力时互相攀比一下，一般的男生当然会那样，不过，凤并没有移动脚步。 

不管是谁收到最多也和自己没有关系，听着旁边`酩丹竽侵植恍家还说摹拔蘖摹钡钠缆郏更觉得快乐些。 

一秒也好想早一点到部活结束，差一点违反了`酩丹蟮慕令走过去碰触他的身体，就在凤心里热情高涨的时候，听到从桌子那边传来的忍足的声音。 

　 

“喔，今年好像都是小凤的呢！” 

“………………？！” 

自己心里猛地一惊，下意识地往`酩丹竽抢锟慈ィ见到他若无其事般地背对着自己戴上了帽子。 

稍长的头发顿时隐没在帽子下面，忍足却在那边高声叫着自己。 

　 

“喂，小――凤――” 

“……是！” 

“过来哟！把你的拿走啊！好多呢，很占地方啊！” 

　 

“……我的都给慈郎前辈吧……不喜欢甜的……” 

慎重选择了词语，仍然用敬语有礼貌地回了过去，凤觉得自己的脊背上渗出了汗水。 

“咦？都不要吗？也许有可爱的女孩子送的呢！” 

“……不要了，谢谢忍足前辈。” 

凤露出勉强的笑容，即便是那样忍足也似乎没有放过他的意思。 

“喔，这个的卡片里附了照片，美人哟，好像很适合你啊。” 

“……怎么会……” 

“唔，这种美人都不行的话，难道小凤已经……” 

　 

“……！” 

只是稍稍犹豫了一下，陡然红起来的脸立刻就会成为众人攻击的口实。 

不管怎么样不擅长应对这样的局面，凤慌得不知如何是好，这个时候，后背被狠狠地拍了一下。 

　 

“……疼！`酩丹螅　 

仿如没事人一样依旧哼着歌，`醣称鹆饲虼。 

　 

“走了，长太郎！” 

“是！” 

`醯拿令宛如救命稻草，凤赶紧背起球袋跟在身后。 

　 

“小凤真狡猾！” 

“对不起，向日前辈，今天我负责架球网……” 

匆忙找个理由满带笑容双手合十，凤跟着`跆こ隽瞬渴业拇竺拧  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
80 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 天色阴暗下来，一日部活终了。 

因为是期末前最后一次部活，在球场和监督稍微讨论了一下残留的问题，迹部景吾回部室的时候，校园里都开始点亮路灯了。 

走到部室附近的时候，看到窗帘后面还有灯光。 

　 

正在想着“谁这个时候还在”一边走过去的时候，蓦然看到窗边站着一个人。 

　 

忍足？ 

认了出来微微蹙起眉头，正想高声叫他的名字的时候，他却“嘘”地把食指贴在唇边，然后向自己招招手。 

　 

干什么啊？这家伙？ 

虽然心里自然而然地产生不满还是走了过去，并且不由自主地放轻了脚步。走到窗边的时候，忍足一把拉住他，把他拽在身后。 

　 

“……喂！” 

“……嘘……” 

再次地示意自己不要出声，忍足指了指窗子。 

　 

什么东西？ 

隐隐约约地听见说话声，迹部沉下心来静听，于是说话声便变得清晰起来了。 

　 

“……`酩丹螅“镂乙幌吕玻　 

“不管，自己处理！” 

“……” 

　 

`鹾头铮 

迹部看了忍足一眼，只见他脸上露出诡异的笑容。 

　 

“但是，这里面还有`酩丹蟮陌。　 

“送你好了。” 

“`酩丹螅　 

　 

“喂忍足，有什么好听的？本大爷……” 

迹部踢了忍足一脚，正想低声教训他一顿，里面的声音突然使他停住了动作。 

　 

“……长太郎！放开！” 

“`酩丹螅亲一下好不好？” 

　 

……呃…… 

迹部愣了一下，脸上顿时一阵发热，低头看那个罪魁祸首，却发现忍足抱着双肩，拼命忍住笑意。 

为什么本大爷要在这里做这种无聊的事情……部室里有一阵子悄无声息，不知为什么，迹部突然觉得有一点伤感。 

　 

从那时到现在三年间。 

虽然是第一个知道的人，但是自己却怎么也没有想到，那看似玩笑的爱情，竟然一直持续到了现在。 

那个，对无聊感情嗤之以鼻的自己，为什么会有失败的感觉呢？ 

别开玩笑了！ 

　 

想再一次去踢忍足命令他离开，部室里响起凤轻柔的声音。 

　 

“`酩丹蟆…头发长长了。” 

非常温柔的声音，即便凤一贯都很有礼貌，平常的外人也听不到这样的音调。 

`趺挥谐錾，也可能他出了声，但是太轻听不到。 

迹部和忍足都没有动静，两个人都立即想到了`醭し⑹钡难子。 

　 

“`酩丹蟮某ね贩，我喜欢。” 

“……” 

“……不过后来……很可惜呢，就那么剪掉了……” 

　 

傻瓜啊？！ 

迹部不屑地皱起眉头。 

那个是，`跄羌一锏谋戆装　 

　 

是的，那个时候，本大爷一眼就看出了，`跄羌一锵不斗锏氖虑椋那个时候，恐怕他自己都还不清楚吧？ 

果然还是本大爷的眼光锐利啊！自满的情绪又再上升，灯光露出的窗帘里，凤还在小声说着。 

　 

“呐……`酩丹蟆…头发留长的话，是为了我吧？” 

“……傻瓜啊……” 

`醯纳音终于传了出来，虽然是斥责但是毫无底气，凤轻声笑起来。 

“……不过，我以前说过的啊，什么时候为了我，`酩丹笤侔淹贩⒘羝鹄窗　…” 

“……不记得了！” 

“……什么啊，`酩丹蠡顾担看心情啊……呐，就是在我们刚开始……” 

“……” 

“呐，后来我也说过的哟，喜欢`酩丹蟪し⒌难子……” 

“所以说这个是礼物哟！” 

　 

哈？ 

迹部和忍足对望了一眼。 

窗帘后面，做梦也想不到的`醯牡鸵簦柔和地传来。 

　 

“就算是给你的……生日礼物吧！不过总要慢慢长……” 

“`酩丹螅　 

“嘛，还不是你一天到晚唠叨个不停烦死了！而且我自己也喜……” 

“`酩丹螅∈分感谢！” 

　 

突然使用了非常郑重的敬语的凤，那种开心的模样仿佛就出现在眼前似的，迹部忍不住轻笑了一声。 

　 

`跽饧一铮也能善解人意啊。 

变了。 

　 

猛然想到这点不由得心生感慨，这个时候，迹部听见凤低声地问“今夜在家里住吗？” 

一瞬间面颊再度发热，迹部不出声地叹了口气，再次踢了一脚忍足，转身离开了现场。 

　 

　 

****************************************************************** 

　 

“真是的，迹部，正听到关键时刻啊！” 

“……你要听自己听，本大爷可没有你那么品质低下。” 

“哎？迹部自己不是也听了好几分钟？” 

“……” 

　 

在校园的小径上走着，忍足笑嘻嘻地侧头看着紧皱眉头的迹部。 

“不过迹部果然已经知道了啊……” 

“废话，你们的事本大爷当然都知道。不过那种无聊的事，就算知道了也……” 

“无聊吗？” 

　 

忍足突然的问话，让迹部心里微微地一颤。 

斜眼瞟着身边的人，那双平日谐谑调侃漫不经心的眼睛，此时却似乎露出一丝伤感。 

　 

“也许景吾觉得是无聊的事情，但是有时候，却也觉得羡慕不是吗？” 

　 

迹部没有说话。 

　 

不知为什么，冲口而出的反驳的语言压在了喉咙。疼痛的感觉，些微发散。 

　 

爱是什么？ 

纯粹的东西？然而世界上是没有纯粹的东西不是么？ 

那些目的性，那些物质性，看了就讨厌，所以我才根本不愿意思考。 

无法定义的东西，自己不屑于去想的问题，但是，虽然不知道爱是什么，在三年前的那个时候，却知道有些行为，仅仅是为了爱。 

　 

[仅仅，为了爱哦。] 

　 

　 

“星星很漂亮哪！景吾也看看？” 

“唔。” 

　 

漫不经心地应了声，迹部向前走去。 

漫天洒下的东京难见的星斗，在他的头上闪烁着璀璨的光芒。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
81 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 我爱你 

…… 

…… 

　 

　 

この想いに限界なんてあるのだろうか？ 

　 
  
　 
 　 

　 

六月份一个星期六的午后。 

为了东京都大会从早上开始进行的练习到了中午完成了，`趵着凤回到离学校较近的自己家。 

　 

一进房间门，`醣阋槐吆白湃纫槐甙炎约荷砩系某纳莱た愣纪严吕炊到地板上，一头扎进铺着麻质凉爽床单的床铺，像游泳那样摊开四肢，微微地挪动着。 

　 

凤把两个人的球包竖在书桌边放好，转头看着`醯难子叹了口气。 

“`酩丹螅那种样子一点仪表也没有哦。” 

“……有什么，自己家嘛……” 

“我可是客人哟……” 

“你不算！” 

　 

轻轻地笑了笑，凤坐到床边。 

“呐，`酩丹螅朝这边。” 

一边说着一边把`醯纳硖宸了过来，凤随即伏下身子。 

　 

“嗯……” 

舌头舔开嘴唇进入口中，`醪喙头回应凤的吻。 

还带着外面的暑气的身体轻轻压在自己的身上，凤的手掌抚摸着侧腹的皮肤，嘴唇也渐渐地移到了脖子上。 

　 

“我身上都是汗。” 

小声地说着，`踔棺×朔锇抚的手。 

“没关系的哟，`酩丹蟮暮沟幕埃也喜欢。” 

“变态！” 

　 

抓住凤的头发迫使他的嘴唇离开自己，`跻贫身体下了床。 

“`酩丹蟆…” 

“汗的话，我可不喜欢，我要去洗澡。” 

“那我等着？” 

凤凑近耳边说，`蹉读艘幌拢耳根红了。 

“傻瓜……部活刚完累死了，暂时没兴趣。” 

“……`酩丹蟆…” 

　 

抄起桌子上的遥控器打开了空调，`趵硪膊焕矸锸望的目光，拎起换洗衣物往浴室走去。 

　 

　 

*************************************************************** 

　 

啊啊，想抱`酩丹蟆… 

从网球杂志上再一次抬起头悄悄望着`酰凤觉得自己身体里的欲望再一次高涨了。 

　 

后者刚刚洗完澡，这个时候正蜷在沙发上，怀里搂着一大杯刨冰，低头看着摊在面前的漫画书，那种惬意的样子，好像一只舒服地打呼噜的猫一样。 

身上只披着一件夏季的薄浴衣，漂亮的锁骨完全露在外面，已经长到肩下的长发还没干，当然不能扎起来，此刻正湿漉漉地贴在浴衣上。 

　 

这种景象确实难得一见，窗外的蝉鸣声仿佛鼓噪着凤的心似地，一阵高似一阵，弄得他心烦意乱。 

　 

“`酩丹蟆…” 

小声地说着凑到面前，`趿头也没抬，伸出一只脚把他推远。 

　 

“好不容易才凉下来的哟。” 

“……可是……” 

“头发还没干。” 

“……`酩丹蟆…” 

“说了不行！去，坐到一边去！” 

　 

长而锋锐的眼角斜挑上来，透出凤最害怕的目光。 

　 

“……” 

虽然自己以前经常会无视他的推拒撒娇耍赖半强行地达到目的，但是`酩丹笳嬲生气的话就很难办，于是凤只好退回自己原来坐的地方，拿起了根本就看不下去的杂志。 

　 

　 

窗外的树全部都变成浓绿了。 

转而看着身边的窗子，凤茫然地想。 

　 

自从4月份自己升上高二，`酩丹笠丫是高中三年级的学生了。 

虽然现在还没有显示出来，但是这个学期过去，`酩丹罂峙侣砩暇突嵋变得很忙。 

8月份打完全国大会，三年级引退比赛，我们的双打，又要结束了。 

大学是一个遥远的词汇……总是有不同的，陌生的感觉。 

`酩丹笊洗笱У哪鞘保不知道会发生什么样的事情。而自己，却也要高三了。 

　 

大学――高中 

即便沉浸在幸福之中不能够释怀一年的差距，凤最近，已经开始感觉到自己国中时的无奈再度造访。 

那种自己所不能扭转的差距，总觉得，是造成两个人之间很多不幸的原因。 

　 

不幸。 

这个词汇让凤的心里猛地一哆嗦。 

完全是不应该想的词汇，凤微微地皱起了眉头。 

　 

　 

“长太郎，想什么呢？！” 

肩膀上突然被两条微凉的手臂环抱上来，`醯耐诽在自己的面颊边上。 

突如其来的不像是`酩丹蟮木俣，凤愣了一下。 

“`酩丹蟆…” 

突然觉得感慨万千，一种说不出来的复杂心情，凤把环绕在自己肩上的手臂轻轻拉下来，然后侧身搂住`醯难，把他拉到自己膝盖上坐下。 

虽然是有点像女生的坐姿，`跤淘チ艘幌拢还是坐到了凤的腿上。 

　 

“`酩丹蟆…” 

紧紧抱住`醯纳硖澹凤把脸埋在了`醯男厍啊 

就好像要把他压缩进自己的身体似地，有点疼痛的抱法。`跤械憔愕了。 

　 

“长太郎，怎么啦……” 

难道是自己不让他碰而生气了？不至于吧？ 

慌张地抚摸着凤的头发，`踔挥心茄问他。 

　 

“为什么……我总是追着`酩丹竽兀俊 

“哈？” 

　 

把头埋进自己怀里的那小子莫名奇妙地喃喃自语，听不明白，`醯氖种溉进凤的头发里不动了。 

　 

“有时候，我也想和`酩丹蠼换灰幌掳　！ 

“……这样啊……” 

“哎？”  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
82 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 听到自己头顶上传来似乎是恍然大悟的声音，凤觉得自己的头发被扯着拽离了`醯幕潮А 

抬起头来看到长而锋锐的眼角瞥视着自己，一种不祥的预感涌上心头。 

　 

“`酩丹蟆…” 

不由分说地，`醯氖指开始灵活地解自己的衬衫扣子。 

　 

“`酩丹螅浚浚俊 

慌张地耸起上半身想抓住`醯氖郑`跞蠢魃阻止道“不准动”，自己也只好松了手。 

　 

几个衬衫扣子很快就全部解开，`跆下凤的膝盖。 

“长太郎，站起来！” 

被那样命令着，凤别别扭扭地从椅子上站了起来。 

　 

“`酩丹螅恳做什么？” 

无视凤的问话，`跞谱潘打量了一圈，走到了他的身后。 

　 

“哎！！`酩丹螅　 

随着凤的惊叫，`跬蝗淮雍竺姘阉的衬衫扯下了肩膀。 

如此一来，凤的两条胳膊就被衬衫袖子束缚住背在了身后，他反射性地惊慌起来，拼命想要把胳膊从袖子里挣脱出来。`跞匆话炎プ∷的手臂用力一带，失去平衡的凤歪歪扭扭地倒在了床上。 

随后立即跳上床用腿顶住凤的身体，`醯屯吠着他恶作剧般地笑了。 

　 

“这个是日吉教的哦。” 

“`酩丹螅。　 

“偶尔长太郎也在下面一次吧。” 

“……！！” 

　 

听到`醯幕按缶失色，凤挣扎着想要起身，但是双臂得不到自由的话也很难抵抗`醯难怪疲后者则像是在欣赏风的窘态似地，开心地开始脱他其余的衣服。 

　 

长裤和内衣很快就被脱下来丢在地板上，下身暴露在空气中，凤的脸涨得通红。 

几乎一刻犹豫也没有，`醯氖治兆×朔锏姆稚怼 

　 

“……嗯！” 

凤立刻轻微地抖颤起来，好像很满意凤的反应似地，`跷兆欧锏姆稚恚指尖在顶端揉弄了数下。 

　 

“`酩丹螅　…嗯……” 

分身一瞬间变得硬直，凤的头忍不住小幅度地左右摆动起来，眯着的眼里薄薄地蒙上了水气。 

在那样模糊的视线中，`醯牧炒樟私来。 

　 

一直以来都是自己取悦`酩丹螅现在完全倒了过来。 

`醯淖齑剿碧蜃欧锏亩垂、脖颈和下巴，凤的口中开始泄露出小小的呻吟。 

心里害怕但是从自己心爱的人手中获得的快感一波高过一波，构成奇妙的感受，凤的腰部不知不觉地微微挺了起来。 

就在那个时候，`醯亩作减缓了。 

“……`酩丹蟆…” 

难过地小声叫着，凤的眼神迷茫，催促着`酢 

　 

“怎么了？长太郎？” 

“……`酩丹螅我……快要……” 

“不行了？” 

“……嗯……” 

　 

望着凤垂下去的眼睛，`跣∩地笑起来。 

“似乎快了点吧？凤长太郎君？” 

“………………………………………………拜托了。” 

　 

哦，偶尔听到这家伙的恳求也不坏啊。 

满含着“复仇”的快意，`跣ψ偶涌炝耸掷锏乃俣取 

　 

“嗯！……嗯！……`酩丹蟆…” 

从凤的口中顿时传出甜蜜的颤音，听到那个声音，`醪挥傻酶械阶约旱纳窬也抖颤起来。 

　 

“长太郎……” 

低下头靠近他的脸，唇边泄露出他的名字，凤微微抬起头来，凑近了自己的嘴唇。 

“`酩丹螅吻……” 

　 

被那个细微的声音所迷惑，`醯淖齑胶显诹朔锏拇缴稀 

凤的舌头立刻热烈地缠绕上来，一瞬间几乎夺去了自己的呼吸似地。大概是被情欲所淹没吧，他的吻显得特别浓烈。 

　 

“唔……” 

手里的灼热感和膨胀感，似乎已经把火烧到自己的身上似地，凤的吻充满了欲望，仅仅攀附住自己。一瞬间，身体好像发软了，不知不觉地，动作就慢了下来。 

　 

正在这个时候，凤的膝盖突然抬起来，在`跹侧顶了一下。 

　 

“嗯！” 

被吻住的嘴唇发不出声音来，`醯难劬γ偷卣龃罅恕 

腰部顿时变得瘫软无力，落在凤的身上，与此同时，凤背着双手翻过身来，一条腿抬起来压制住了自己的身体。 

　 

“长太郎！” 

嘴唇被解放开来，`跎逞频亟械馈 

凤背着手，灵活地把一只胳膊从衬衫的束缚中解脱出来，然后把整件衬衫扯脱扔在地板上。 

双手包住`跎硖宓牧讲啵这一次凤俯下身来，开心地看着`蹙呆了的眼睛。 

　 

“`酩丹螅这个，也是日吉教的哦！” 

“……那个混蛋……” 

“总而言之，刚才可是`酩丹笾鞫的。” 

“长太郎！唔……” 

　 

凤的唇堵住了自己的嘴。 

　 

　 

`酩丹螅爱してます。 

`酩丹蟮幕埃全部…… 

全部…… 

全部…… 

…… 

…… 

　 

不管是什么样的距离，只要抱着`酩丹缶涂梢酝记了。 

不管是什么样的恐惧、孤单与痛苦，只要生命里有`酩丹螅就都变得可以承受了。 

　 

这样的想法有界限吗？ 

不会的。 

　 

在你面前的我，一定，没有所谓爱的极限。 

　 

灼热的手臂紧紧抱住喜欢的那个人，听觉、视觉、全部的感触，凤深深地沉迷在了`醺予的一切之中。 

　 

*************************************************************** 

　 

微微地喘着气，凤再度抱紧了靠在自己怀里的身体。 

他仍然闭着眼睛一动不动，好像只有微微起伏的胸膛显示他的生命一般。 

　 

凤轻轻咬啮着`跫绨蛏系钠し簦过了很久，才感觉他的身体微微一动。 

　 

“`酩丹竺皇掳伞…” 

“长太郎，太狡猾了吧……” 

宛如撒娇般地在自己怀里呓语的恋人，这个样子确实非常少见，凤说着“对不起……”一边十分珍爱地亲吻着他的脖子，耳轮和头发。 

　 

“不过`酩丹螅刚才，我想如果死了也好吧？” 

喃喃地在他耳边说着，对这句话，`跣∩说了句“傻瓜”，于是凤微笑着抚摸了他的头发。 

　 

仍然微湿着的长发又被汗水浸透，凤把脸埋进`醯姆⒓洌呼吸着他的味道。 

窗外的绿树在风中招展着叶片，夏天的气味，透过窗棂。 

　 

　 

　 

“`酩丹螅死了才分开哟。” 

“……嗯。” 

　 

对那个傻气的，孩子才说的誓言一样的话语，`跚崆岬阃罚闭上了眼睛。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
83 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 从小，我的胸前就挂着十字架。 

对于何谓虔诚的信奉和祈祷，那时候不能理解，但是《圣经》里面说。 

　 

“他是你所信仰的正道。 

他是你，可为之付出一切的人。” 

　 

然后，在某个日子，我看到了那个人，在我的面前。 

　 

　 

どこまでもAく空のように 

　 

　 
  
　 
 　 

8月初全国大会，冰帝学园网球部的战绩是全国四强。 

最后的晋级比赛以失败告终的那一刻，我和`酩丹笞魑双打的最后的夏天也终结了。 

虽然自组合双打以来终于是保持了无败的辉煌纪录，但是，还是感觉到苦涩的泪水味道，充溢了口腔。最后列队的时候，随着一鞠躬，我感到自己的心，摔落在了空旷场馆的地上。 

　 

　 

　 

　 

“长太郎，快点哟！” 

“是……” 

　 

看看正在手脚麻利地腾空自己柜子的`酰凤毫无底气地答了一声，手上的速度稍微加快了些，但是不管怎么看，还是显得慢腾腾的。 

衣服，备用的护腕、护膝和袜子，裹拍柄的胶带，简单的修理工具，消遣的漫画书，过期杂志……不断地从`跏种腥拥降厣系闹较淅铮凤就蹲在旁边，手忙脚乱地把这些东西妥善放好。 

　 

“喔，这个放在这好久了啊。” 

“哎？” 

正在拼命地抵抗着自己的沮丧心情的时候，头上突然传来轻飘飘的触感。 

伸手一摸是帽子，抬头看去，见到`醯牧炒盏阶约好媲啊 

双手粗暴地把自己的头往帽子里塞，凤小声呻吟着“疼……”，一边无精打采地看着`酢 

　 

“好像小了点……” 

说着，`跤职衙弊哟臃锏耐范ド献Я讼吕矗扯开后面的调节用塑料带，往外移了两个洞眼。 

　 

那个是……`酩丹笠郧俺４鞯拿弊印 

因为头发重新又留了起来，所以这个帽子弃置在柜子里已经差不多四、五个月了。 

以前的，`酩丹蟮谋曛尽 

怀念呢。 

　 

心里又涌上了复杂的感情，`跞匆丫调整好帽子，再度扣在自己的头上。 

这回大小合适，`踝笥铱纯矗露出了满意的笑容。 

　 

“这个给你吧。” 

“……哎？” 

“……什么啊，嫌旧？” 

“……没，没有！我要的！” 

　 

恶作剧般地看着凤急于反驳的眼睛，`跣ψ牛双手捏着他的脸。 

“`酩丹蟆…疼……请别闹了哟。” 

“长太郎才是，又在胡思乱想了吧？” 

“……” 

“我说啊……”`醮战前来，把一只手按在凤的肩上，“确实网球是你和我之间的联系。不过……又不是只有网球而已。在一起的时间也很长了，这个，你自己不知道吗？” 

“……是……” 

“知道就不要那么垂头丧气的，快点哟，等一下引退比赛，我们也要赢啊！” 

“……确实呢。无败组合的话，到最后输了可就丢脸了。” 

凤苦笑着把帽子按紧在头上，挽上了袖子飞快地收拾起箱子来。 

　 

　 

****************************************************************** 

　 

冰帝三年级正选的引退比赛，同样也一丝不苟，安排得华丽盛大。 

特别是引退的人里面有迹部景吾，因此特地请来了已经上了大学的OB前来对阵，与全国大赛相比，难度并没有减少太多。 

认真地检查了拍子，`鹾痛壤伞⒃廊艘黄鹛致圩疟热的对手。因为`醪渭拥囊廊皇撬打比赛，所以凤虽然还是二年级，也一样站在选手席里。 

　 

确实呢。 

占据了自己生命中最美好时光的，无数次重复的景象，充溢着我的内心。 

轻轻地用右手抚摸着胸前的十字架，凤把自己的嘴唇贴了上去。 

　 

在记忆中的这个时刻总是如此―― 

玻璃一般美好的蓝盈盈的天空，画着清楚界线的的绿色球场，永远是比赛的好天气。 

手里握着拍子站在`醯纳砗螅此时，他正以惯常的姿势，双腿分开坐着，手抵下巴专注地望着球场。 

没有帽子，他的侧脸浸浴在阳光之下，就好像初次见面的情景，蓦然间回到自己的面前。 

　 

第一次见到那个姿势的`酩丹笫窃诩尤胪球部的那一天。 

带着陡然升起来的愿望匆匆跑到球场，四下寻找，看到他高高地坐在看台上面。 

长而锐利的眼睛向下瞟着，我抬起头来，和他的目光相遇。 

　 

如果我没有遇到那个人，生命将会怎样？ 

如果那个人没有遇到我，他此时又是如何？ 

　 

但是不会那样的，绝对不会那样的吧？ 

我一定是为了那个人而生，那个人，一定也是为了等着我所以才出现在那里。 

　 

荣耀、胜利、生命，曾经有过的憧憬，曾经有过的焦灼、恋慕和喜悦。 

艰辛的努力，永远的承诺――所有，在那23.77M*10.87M的世界里上演的一切。 

　 

凤长太郎是为了什么开始打网球？ 

从一开始，对谁也没有说的，那个秘密。 

　 

因为，因为…… 

为了能和你在一起。 

　 

　 

　 

“第一双打，`-凤pair，上前！” 

不管是从哪一位裁判口中喊出来，听在耳里却都相同的那个声音，回荡在球场上空。 

在我面前，那个全世界最喜欢的人，站起身来，呼唤我的名字。 

　 

“长太郎。上了。” 

“是！” 

　 

世界上，唯有那实实在在存在的东西，我一定要守护。 

最后，直到最后。获得两个人的胜利。 

　 

　 

****************************************************************** 

　 

鲜黄色的网球递到手里，带着那个人的体温。 

时间仿佛飞快融化的冰块，最后的比赛终结了。 

　 

听见胜利的结果被大声念出，凤仰面躺在了画着白线的绿色土地上。 

身下的球场仿佛抱拥着自己的身体，汗水流进了眼睛里，火辣辣的疼痛。 

　 

终わり……です……か？ 

　 

“长太郎！” 

喘着气无法清晰地应答，睁开眼睛，看到`醯牧吵鱿衷诿媲啊 

　 

“长太郎，谢谢。” 

　 

凝视着那个人的笑颜，仿佛看见比面前的世界，还要广阔的东西。 

他所给予我的过去、现在和未来，就好像，无限延展的天空一般。 

　 

いえ、まだ…… 

　 

“`酩丹蟆！ 

小声地念着最喜欢的那个名字，我耸起肩膀，拉住了他伸来的手。 

　 

　 

　 

　 

　 

　 

　 

注： 

终わり……です……か？=结束了……吗？ 

いえ、まだ……=不，还没有……  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
84 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 突然有一天，我从他的口中听到了有着“大人”意味的话。 

　 

　 

爱に缒りつくあなたの姿 

　 

　 
  
　 

“`酩丹螅吭诼穑俊 

10月份的某个周末，凤抱着一摞书本，把头探进了`醯姆考洹 

那个人背对着自己坐在书桌前，头也不抬，只是随口应了声“嗯，进来吧。” 

“是”地小声说着，凤把手里的书尽可能轻地放在沙发上，望着`醯谋秤坝淘チ艘幌拢最终还是没有走过去。 

　 

三年级引退后的一个月，`酩丹笕力以赴地，投入了大学进学的考试准备中。 

目标当然是冰帝大学，因为全部都是推荐入学，所以对学生的综合能力要求十分严格。 别的科目都还好，但是数学和英文稍微苦手一点的`酩丹螅整日里不停地学习。 

　 

并不是对学习很热心的人，只是因为讨厌失败而已。 

那样也许更辛苦吧。虽然对此时占据了`酩丹笸纺缘拇笱入学考试十分嫉妒，但是凤还是尽量忍耐着。对于变得更加容易暴躁的`醯钠⑵，也全都尽量包容。 

　 

轻轻拈起最顶上的一本书无聊地翻着，最近一个月来的不满情绪再度主宰了凤的心情。 

如果不是因为自告奋勇地帮`酩丹蟮酵际楣萑ソ枵庑┦榈幕埃大概他也不会允许自己周六上午就跑到家里来。 

可是，如果不是周末还有什么时间可以好好相处呢？每天上课后自己都要参加部活，`酩丹笤蛟谘校补习，放学后能约着一起回家的话，那差不多就是全部了。 

在那样一起回家的道路上，同学的事情啊部活的事情啊，或者，最近的国际网球比赛啊，总是自己唠唠叨叨地说个不停，而`酩丹蟮牧成希已经露出了疲态。 

于是自己的心里，也觉得疲劳了。 

　 

看着部室里空荡荡的衣柜，总是觉得自己的心，也迅速地空落下去。 

单调的生活，缺乏共同语言――果然没有了网球我们便没有了可以说的事情了吗？其实凤非常害怕确认这一点，那种感觉，就好像宣布两个人之间的感情只是一个空壳一样。 

　 

每日的“再见”总是很难说出。 

在电车站一次又一次地向远去的车辆挥手，总是对自己说“明天不会再这样觉得难受了。” 

但是到了明天，自信却又消失得无影无踪。 

　 

*************************************************************** 

　 

正在陷入那种无聊的思想之中的时候，楼梯处传来了`酩丹竽盖椎暮吧。 

“亮，凤君，吃饭了！” 

　 

连忙应着“是！”，凤站起身来，转头去看`酰他却充耳不闻似地，仍然伏在桌前飞快地写着东西。 

“亮！！” 

`醯哪盖子衷诼ヌ菘诤傲艘淮危于是凤迟疑地小声喊了句“`酩丹蟆…”话音还没有落，`醣恪芭尽钡匾簧甩掉笔，一脸怒意地转过身来。 

　 

“啊啊啊烦死了，长太郎也是！” 

“……” 

　 

苦笑了一声站起身来，凤温柔地拉起`醯氖直邸 

　 

“`酩丹螅等会儿饿的话可作不出题目哟，好啦，下去吃饭哟。” 

　 

仿佛哄着蛮不讲理的孩子一般，`跤着那个声音斜睨着凤，然后赌气般地站起身来。 

凤笑着，很快地抱了他一下，`跻裁挥姓跬眩只是小声嘟囔了一句“考上大学后一定搬出去住”，便大步地往门边走去。 

听到那句话，凤的心里微微动了动，随即追了上去跟在身后。 

　 

自从说到“大学”这个词汇，生活的味道变得现实了。 

前些日子，和`酩丹罅奶斓氖焙颍自己有问过他“`酩丹蟮幕埃将来打算读哪个科系？” 

他正在吃东西，满口含糊的声音，却毫不犹豫地回答“教育学部”。 

　 

“哎？为什么？” 

“家业啊！父母都是教师不是么？” 

“确实……” 

“你的话，当然是法学部吧？” 

“哎？……” 

“长太郎家里，不是有名的律师事务所吗？所以将来，长太郎也一定是律师吧！” 

“确实……” 

　 

当时自己低下头去的笑颜，至今还有一点沉重地，压在心里。 

对那样的安排并不能说有什么不满，也并不是自己非常讨厌的道路，但是，那种现实的味道，却总是觉得有些沉闷。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
85 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
原本，想两个人一起永远打网球的梦想，本来就有些孩子气吧。 

　 

将来，要用什么来维系两个人的世界呢？ 

那本来不应该是高中二年级的凤考虑的问题，却已经出现在了他的内心深处。 

　 

*************************************************************** 

吃完饭，凤留下来帮助收拾饭桌，`醯母盖谆故窃谌沃暗难校主持补习班，哥哥经常不在家，而`醣救苏绽放下碗筷就不见了踪影。 

收拾完毕，`醯哪盖壮雒湃チ恕７锒俗帕舾自己和`醯拇笏果盘走上楼推开房门，果然看到自己的前辈四肢摊开俯卧在床上，头埋在枕头里一动不动。 

　 

“`酩丹螅睡了吗？” 

把果盘放在桌上轻手轻脚地走到床边坐下，凤低下头想去查看他的模样，手指触到头发的时候，他迷迷糊糊地“嗯”地一声转过身来。 

　 

“长太郎……” 

“是。” 

　 

两只手搂住自己的脖子往下拉，凤自然而然地俯下头来吻了`醯淖齑健 

　 

“长太郎……” 

再一次叫了凤的名字，`醢氡兆叛劬Γ轻轻抚摸着凤的头发。 

“长太郎……最近……有点想你了。” 

　 

一句话消除了凤的全部理智，作为回答的代替，他抱住`醯纳硖澹吻不停地落在`醯拿婕铡⒍轮和嘴唇上。 

　 

“直到考试之前都不能好好陪你，对不起呐。” 

　 

听见`醯哪蔷浠埃凤露出了开心的笑颜。 

　 

“没什么哟，我的话，一直等着`酩丹笠裁晃侍狻！ 

“哦？这种话，好像以前听过啊……很久以前……” 

“……`酩丹螅忘记了吗？ 我确实有说过哟！” 

“……嘛，算了。反正这种话，你经常说。” 

“……狡猾……” 

“……好啦，躺下来哟。” 

“……是。” 

　 

　 

*************************************************************** 

　 

　 

“呐，`酩丹螅上了大学以后的事情，考虑过吗？” 

“……” 

“`酩丹蠼逃学部，我法学部的话，好像在一个校区里呢，我有查过的。” 

“……” 

“还有还有，大学也有网球部的，不过……部员很多，也许不会那么顺利地排到双打吧……呐，`酩丹蟆…`酩丹螅俊 

　 

自言自语地说了很多话得不到回答，低头看看，`跻丫把自己当作了抱枕，手臂搭在身上搂着，头靠在自己的胸前睡着了。 

　 

“……睡了啊……” 

　 

好像是因为连日的疲劳，那个睡相显得非常香甜。 

盯视着看了很久，凤不出声地笑了。 

　 

嘛，就这样吧……虽然这样自己也不能动了…… 

胳膊伸出去小心地垫到他的脖子底下，凤的目光转而移向了天花板。 

　 

比起这个来刚才`酩丹笥兴悼忌洗笱Ь桶岢鋈プ“桑嗯……一起住也许不错吧？虽然自己也还有一年但是很快就会过去的……嗯……说起来的话`酩丹蠛孟癫换崃侠怼…嘛，让姐姐教给我就好了，`酩丹笙不冻缘亩西是…… 

　 

　 

看似复杂的界限，总是轻易就跨过去了。 

因爱而紧拥着的你的样子，真是……非常可爱呢。 

　 

　 

完全不知道头顶上那个小子神游天外的幻想，梦中的`踹接锪艘簧，大腿横过来压在了凤的腰上。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
86 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 那个时候世界之间一无所有，只有两个人的眼瞳，彼此对视。 

　 

　 

その瞳に私は映っていいのだろうか 

　 

　 
  
　 

“`酩丹螅今天圣诞节，一起过？” 

　 

上课钟响起没有多长时间，`跏盏揭惶醵绦拧 

　 

转头望望窗外，阴沉沉的天还是令人打不起精神来。不过，刚才课间休息的时候，有听到班上的女生兴奋地讨论今天是否会下雪。那种期待的样子，真是有点幼稚呢。 

　 

今天是圣诞节啊。 

　 

心里默念了一遍这个事实，要说兴趣也并不是没有，但是，比起那个来1月6日的全国模拟考试…… 

还好这节课是自己最拿手的地理，于是`醢咽酉呗裨谧雷拥紫拢右手飞快地打出“马上要考试了以后再说……”几个字，突然听到旁边的女生兴奋地低声喊叫。 

“雪！” 

　 

雪？ 

不由自主地抬头望去，看见一点点白色的雪，宛如零乱的星星一般，飘然落下。 

　 

雪。 

　 

女生的声音虽小，但是临近的学生也听到了，大家纷纷互相转告，教室里的目光一时间都移到窗外。就连教师也暂时放下书本，用“没办法”的目光和善地望着学生们。 

　 

雪啊…… 

在嘈杂的声音中回过神来，`跸肓讼耄把手机屏幕上的字迹全部消去，写上“好，放学后过来找我。” 

点击了“发送”，几乎是瞬间就收到了返信，`蹩戳艘谎郏随即把手机合上塞进了口袋。 

嘴角露出一丝不易察觉的笑容，仿佛配合自己的心情似地，窗外的雪变得更加温柔地，纷扬而下。 

　 

　 

***************************************************************** 

　 

收到`酩丹蟮亩绦偶负醪桓蚁嘈抛约旱难劬Γ从那个时候开始急切地盼望着放学那一刻的到来。 

上课的时候就在一点一点悄悄地收拾书包，下午第二节课的铃声刚响过，凤便拎起大衣边套袖子边跑出了教室。 

高三的教室在渡廊的另一头，一路上躲开一拨又一拨走出教室的前辈，不知道说了多少句“对不起”，总算安全地到了`酩丹蠼淌业拿趴凇＜父稣走出门的女生看到凤，停下来跟他打招呼。 

　 

“找`蹙的话，现在在教职员室哦。” 

“是……非常感谢。” 

　 

虽然是因为自己经常来找`酩丹笏以前辈们才会那样说，但是心里还是一阵紧张，凤用十分礼貌的鞠躬掩饰了自己的心跳。 

　 

“谢倒不用，哪天凤君有空，陪我去喝咖啡好了。” 

“啊…………” 

看到凤的窘态，女生笑了起来，在同伴的“说什么啊……”的责怪声中挥了挥手，说了声“玩笑玩笑，凤君圣诞节快乐”，便走过去了。 

　 

“前辈也是，圣诞节快乐。” 

再度鞠躬说了那样的客套话，凤不禁吁出了一口气。 

　 

`酩丹螅什么时候回来啊？ 

宛如被抛弃的大狗一般微微垂下头，凤等着全部的人都散了之后才走进教室。 

一眼就看见`踝雷由匣姑皇帐昂玫谋始潜竞椭剑以及搭在椅背上的，一只袖子快要垂到地上的大衣，温柔的心情顿时把心里刺得痒痒的。凤仔细端详着大衣没抚平的领口，好像能看见它的主人弓着背趴在桌子上睡觉的样子。 

　 

走过去拾起大衣的袖子放在座位上，凤顺势坐了下来。 

`酩丹蟮奈露榷偈卑围了自己的周身。 

　 

要是能在一间教室里上课就好了。 

光是想象`酩丹笕险嫔峡翁讲的身影，便觉得非常不甘。如果，自己没有晚生一年的话，就不会错过很多事情了吧？ 

以前，有一点在意他总是自己的“前辈”的，抱着他的时候，未免希望他能够显露出依靠着自己的那个模样。 

　 

嘛，但是`酩丹螅大概也是那么想的吧？ 

眼前出现十分执着于主控权，喜欢命令的恋人的身影，凤笑了笑。 

对了，与其想这些根本不可能改变的事情，倒不如把他的东西稍微整理一下，今天打算说服`酩丹笠黄鹑タ吹缬埃不过圣诞节的话，大晚了说不定买不到电影票。 

那么想着，凤顺手拿起`踝雷由戏抛诺谋始潜荆一本本地摞齐，正在这么做的时候，他的目光扫在了本子里夹着的卷子上。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:26 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
87 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

那个恐怕是作为作业的英语卷子，已经差不多快写完了。 

三年级的任务主要是复习，里面的新内容不多，一直拥有年级前五名座位的凤全部都看得懂。 

饶有兴味地依次看下去，凤的眉头逐渐地皱了起来。 

　 

　 

***************************************************************** 

　 

忘记了今天是自己和教师初步商谈大学志愿的日子。 

好在自己没什么可犹豫的，直接说是教育学部，教师只是约略地问了几个问题说了几点建议就把自己放行了。`跻槐呗裨棺湃兆硬磺梢槐呖焖僮呋亟淌摇 

一推门果然看见凤已经来了，正坐在自己的座位上看着什么。`趿⒓唇辛松“长太郎！”一步跨进门槛。 

　 

“`酩丹螅　 

眼前的人立即站起身来，眼中露出兴奋的光彩。 

　 

“看什么呢……哎？？？” 

一边走过来一边看清凤手里的东西，`醯牧成隙偈背鱿至瞬豢斓纳袂椤 

　 

“长太郎，谁叫你在上面乱写的？” 

一把抓过自己的英语作业，`踔遄琶伎醋派厦娴淖旨！ 

虽然好像知道不妥所以用的是铅笔，不过，还是让人觉得不爽。`跣表着凤，看到他的眼中露出惊慌的神色。 

　 

“对不起！！不过`酩丹蟆…有的地方写得不对，我看着看着就……” 

“哈？” 

　 

刚想说你怎么知道不对？或者想说为什么你写的就一定是对的？`跬蝗幌肫鹄捶锏某杉ǎ尤其是英语非常优秀，就没有那样说。 

　 

“长太郎。” 

“是……是！” 

惴惴不安地望着`醯姆铮听见前辈叫自己的名字赶紧应答。 

不过，因为与其出乎意料的缓和，倒觉得十分讶异。凤看着`跄米啪碜涌拷自己，也并没有凑上前去搂搂抱抱趁机亲热。 

　 

“呐，这道题为什么选D？” 

“哈？” 

没想到的问话，抬眼一看`趼冻觥翱焖怠钡牟荒头车纳袂椋凤急忙集中精神仔细看了一眼那道题。 

“嗯……因为……” 

　 

简明扼要地解释了原因，`醴⒊觥芭丁…”的恍然大悟的声音，随即指着下面一道题。 

　 

“这个呢？” 

“这个的话是……” 

　 

既然回答了一个再回答下面的就自然起来，说话的速度和声音也清晰平稳多了。渐渐地，凤的话变得底气十足，流利快速地回答了`跆岢龅囊涣串问题。 

　 

“喔！原来如此，长太郎很厉害啊！” 

“`酩丹螅平常都不注意我的优点啊……” 

假装委屈地说着，凤坐在了刚才坐着的`醯囊巫由希然后把`趵到自己的膝盖上坐下。 

　 

“站着好累，让老师坐一下吧。” 

搂住了腰在耳边悄悄地说着。`跗沉怂一眼，并没有抗拒，安安稳稳地坐在凤的大腿上，展开了试卷。 

　 

“早知道长太郎这么厉害的话，还不如让你来当家庭教师呢。” 

仿佛漫不经心似地说着，`醯哪抗馍ㄊ幼欧镌谧约壕碜由闲吹哪切┯⑽摹 

　 

“说的是哦，要是我来教的话，考试什么的`酩丹蟾本不用担心哦。” 

“笨蛋，都快考了才说这些话，不觉得太晚了吗？” 

“……什么啊，`酩丹笏挡恍砦掖蚪恋摹…” 

“……强词夺理……” 

“不过也不晚哦！” 

“……？” 

转头去看凤的脸，只见他神情认真地望着自己。 

“离考试还有十几天不是么？现在开始的话，还可以提高很多呢！” 

“哦？？？” 

　 

看了凤几秒钟后，`醯纳袂橥蝗槐涞眯朔芷鹄础 

“好！就这么定了！” 

“……” 

“从今晚开始和长太郎一起学习好了，就这样吧！呐！” 

“……是……” 

　 

　 

一瞬间想到今晚是圣诞节，不过……随便吧。 

电影也好圣诞也好学习也好，只要和`酩丹笤谝黄鹁秃昧耍无论做什么都可以。 

而且，刚才那种被`酩丹笠览档母芯酰真的不错呢！ 

　 

“长太郎！” 

“哎？” 

正在不由自主地抿嘴笑着的凤，突然听到`趼源严厉的声音，肩膀不由得微微一悚。 

“我说啊……今天上课的短信是怎么回事？不是不叫你发那些奇怪的东西吗？” 

“可是`酩丹蟆…那样最快啊，而且，我都已经发了最简单的了。” 

“…………不管怎样说不准发就是不准发，万一被人看见……像今天的事，回个‘是’不就行了吗？！” 

“……是……” 

　 

什么啊……这个字到底还是我的口头禅啊…… 

不过，为什么却感到非常幸福呢？大概这就是“没办法的事”吧。 

看来还是把手机里下载的那些用桃心组成的“LOVE”和“MISS”删掉好了，不然的话，大概会总是想发吧。 

没办法啊，那么喜欢的话。 

　 

“`酩丹螅大好きです！” 

“……” 

　 

那样的话，果然还是亲口说出，最能表达我的心情。 

转过头来看着我的你，[请把我的样子，映在那双眼睛里，好吗。] 

　 

　 

一只手离开卷子抚摸着凤的头发，`跚琢艘幌滤的嘴唇作为回答。 

　 

“长太郎，圣诞快乐。” 

　 

　 

那个时候，因为看到了雪，所以想起了孩子气十足的你。 

纷扬的星星守护着的窗玻璃上，映出只有你和我的圣诞节。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-16 14:26 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
88 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 SF SF~!!!哈哈终于坐到了,暂时都很温馨,后面会怎样?虐?一直甜到最后?我又想太多了  
 
  
 作者： 樱V子  2007-8-16 14:59 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
89 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 一直甜下去哦~ 
直到踏入社会这里开始会有一点点的虐... 


┎┈┈┰　uv　　　　　　　　　　　  
┆　~~┃~~u　a从後mm　 
┆~~~~┃~~~~┃　　　　　　　 
┖┈┈┸┈┈☆（B.顺_自Y..ニ　 
　　　　　　　　　　  
┊┊┊ uvuv┈--→  
┊┊☆ va　　　　　 
┊☆ vu ☆　 ╋　ゃ.　 　　　 
　　　　　. __ ┃ __、　ベo凌灬g　 
 
 
  
 作者： ベo凌灬g 2007-8-16 22:28 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
90 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 自前辈请加油后看到的最好的凤`文 
很喜欢，希望能继续下去 
应该加精的文啊~  
 
  
 作者： 归离盈盈 2007-8-17 19:46 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
91 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 谢谢鼓励^^ 
也可以来我的站子看 http://nov12th.cn  
 
  
 作者： 211.160.91.* 2007-8-17 23:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
92 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 3月份，`酩丹笠去参加毕业旅行。 

　 

冰帝的高中毕业旅行是全部学生旅行中手笔最大的，历年来都是去往海外最令人向往的国家。 

今次的目的地是瑞士、奥地利和德国。一周前，`酩丹蟊愫苄朔艿仄诖着这次旅行。 

看到他那个样子，我却一点儿也打不起精神来。 

　 

　 

　 

君の瞳に映るものを仆もみてみたい 

　 

　 
  
　 

　 

“啊啊……” 

“怎么了？长太郎。” 

　 

听到凤沉重的叹息声，正在廊下坐着看杂志的姐姐抬起头来。 

　 

“不……没什么。” 

“没事的话就不要发出那种声音哟，看，花子醒了啊。” 

　 

“对不起……啊！” 

因为猫突然从身上踩过去而发出小小的呼痛声，姐姐笑了起来，说了句“自作自受”便又把视线埋到了杂志彩页之中。 

　 

“什么啊……”地小声说着，凤苦笑地仰面躺下。 

廊檐正好遮住了刺眼的光线，去年夏天挂上去的忘记摘掉的风铃微微摆动，时而发出很小的“叮”的一声。 

带有春日气味的蓝天上，云朵懒洋洋地舒卷着。 

　 

在透明的蓝色中眯起了眼睛，胸膛里膨胀着些微苦痛的心情。 

向着眼前的天空伸展了手臂，微微地闭上了眼睛。 

身体有一小段时间，仿佛飘到另外的世界。 

想念…… 

　 

对那个人，十分想念。 

　 

　 

一周前发生了争吵。 

现在想起来，也不是什么大不了的事情。 

　 

因为自己的十字架链子的链扣坏了，勉强地用金属丝连接起来带着，想说等到`酩丹蟮拇笱Э际宰约旱钠谀┛际越峁都出来之后，踏踏实实地买一条新的换上。 

　 

但是，还没有等到那一天，一个人去街上买东西的时候，看到了今年流行的戒指。 

可以拼在一起的一对的戒指，内侧可以随便刻字。当时想到“如果把自己的名字刻在上面给`酩丹蟆…” 

被那种念头吓坏了，觉得不妥，但是，无论如何也抵抗不了心里面亢奋的激动感。 

翻来覆去地想了一夜，第二天还是跑到店里去预订了。 

做了那件事之后，也不敢隐瞒，挑`酩丹笮那楹玫氖焙颍告诉了他。 

结果，自然而然地被发了火。 

　 

没法分辨只是如同呓语般地说着“可是……”，那个人却令人难以忍受地滔滔不绝地训斥着自己。 

说“第一，打网球的话那种东西是干扰；而且除了浪费之外也没有任何的意义……” 

最后说“反正拿来的话也绝对不会戴。” 

　 

正是那句话逆抚了自己的神经，看着那张背过去的脸也没有道歉，铁青着面孔转身走了。 

　 

现在觉得后悔。 

但是，打电话去取消预订的时候自己那种难堪的心情，怎么也释怀不了。 

　 

`酩丹螅实在很过分。 

但是，他并不是没有道理，无法把那种东西正大光明的戴在身上，确实除了浪费没有任何的意义。 

也许自己是因为害怕才那样做得吧。 

即便是没有意义随时可以毁灭的束缚也好，想得到他的承诺。 

只要收下就是承诺，自己是那样想的。 

　 

　 

`酩丹螅现在在哪里呢？ 

吵架之前，因为想要发短信，所以申请了那个功能。 

可是，现在一个短信也没有。 

　 

　 

闭着眼睛，凤在微寒的风里稍微蜷起了身子。 

　 

“长太郎。” 

“什么事？” 

　 

姐姐从杂志后面窥探着自己的神情，睁开眼看见了，觉得不自在。 

　 

“长太郎有女朋友了吧？” 

“……啊，啊啊……” 

　 

突如其来的问话觉得没法反驳，含混地应答了，姐姐笑了起来。 

　 

“早就发现了哟，你的神色，变化了哪。” 

“是么？……” 

　 

苦笑地仍旧望着天空。期待这样的谈话赶紧过去。 

　 

“怎么了？最近吵架了吗？” 

“……稍微……” 

“说出来听听哟。有什么烦恼的话也许能帮你解开呢。” 

“……唔。” 

　 

姐姐露出那种“总算能为可爱的弟弟做恋爱参谋”的神情，觉得不好意思，不过，从小和姐姐一起长大的凤知道女孩子在这方面非常厉害，能帮助自己解开心里的困结也说不定。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
93 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“事实上……” 

　 

隐藏了`酩丹蟮拿字，不无艰难地把那件事说了出来。听完后，姐姐露出讶异的神色。 

　 

“因为这种事生气？很奇怪啊。” 

“……什么意思？” 

“女孩子的话，遇到这种事都会开心得不得了的吧。长太郎的承诺不是吗？” 

“……果然。” 

　 

凤的肩膀耷拉了下来。 

仿佛顶着心脏一般的难过的苦味，甚至，委曲生气也说不定。看着那样的凤的神色，姐姐谨慎地说着。 

　 

“虽然可能有点令人伤心，不过，没问过对方真实的心意确实也是长太郎的唐突哟。要把那样的戒指戴在手上，一般人都不会随随便便那样做吧？” 

“哎？” 

“束缚的感觉。” 

“……” 

“也许是长太郎太着急了吧？慢慢来哟。” 

“……是。” 

　 

确实呢，自己单方面的决定，`酩丹竽茄的人是会比一般人更在意的。 

可是……他的真实的心意…… 

低下头思考着姐姐的话，姐姐却又开了口。 

　 

“呐，长太郎……戒指的话……长太郎心里想的，是一生吗？” 

　 

这句话一把握住了凤的心，几秒钟后，凤凝视着廊檐下面露出来的天空。 

　 

“大概是吧。” 

　 

“哎？？？” 

姐姐发出惊讶的声音。但是，正如所有的女孩子一样，是那种欣羡和赞同的声音。 

　 

“这样的女孩子吗？为什么不带来看看呢？” 

“这个……” 

　 

凤的脸红了。 

　 

“知道了知道了。那，加油哦！” 

“……是。” 

　 

带着宛如母亲一般的长姐的神情，姐姐微笑地合起了杂志，抱起脚边的猫走到屋里去了。 

被一个人留下来的凤，再度仰面躺在洁净的木地板上。 

　 

已经想过很多次了，也不愿意再想了――`酩丹笊洗笱У氖虑椤 

大学和高中是不一样的，自由的空气，自由的人际关系，平常也不会在家住，那么喜欢新鲜的人，也许会经常忘记我的吧。 

因为那样想送傻乎乎的信物给他，心里就会觉得踏实。 

然而，那样的东西就能是踏实的保证吗？ 

不是。只是想，把沾染着“凤长太郎”气息的东西放在他的身边而已。 

　 

一生。 

一生那样。 

　 

我想的。确实是一生。 

　 

　 

再度微微叹了口气看着天上的云朵。白色的棉花团稍微移动了一点，形状也变化了。 

想试着看到，你眼中的世界。 

　 

“?……??……??……” 

在远处漂浮的注意力迅速地被拉了回来，凤慌忙掏出口袋里的手机。 

24小时开机一刻不离的手机上，“亮”的名字出现在眼前。 

急忙打开受信画面，凤忍不住惊叹起来。 

　 

“好漂亮！” 

　 

非常，非常清澈的蓝色的天空上，露出了教堂的尖顶。 

雪白的教堂，狭长的十字架直指天空。 

确确实实是异国的天空，可是，和自己眼前的仿佛别无二致。 

　 

“这个，是你喜欢的吧？” 

图片下面简单的话，毫无疑问地，是那个人的口气。 

　 

凝视了一会儿，心里面的感情复杂地充溢了胸腔。凤按下了回复的按钮。 

　 

“是。” 

“那，等下还有哦！” 

　 

那个人的爽朗的笑容仿佛浮现在屏幕上。带有苦味地，笑了。 

　 

“`酩丹螅什么时候回来？” 

“告诉过你多少遍了，下周一哦。” 

“那，陪我去买东西。” 

“刚回来很累的！周三吧。” 

“真的？好开心。那说定了！” 

　 

在叹号的后面加上笑脸，凤想了想，挪动拇指写上“想快点见面”。 

短信发送出去，那边没了回音。 

　 

“……” 

正忍不住又要发出叹息的时候，短信响了起来。 

打开画面，凤的眼睛睁圆了，脸上忍不住露出了像太阳一样灿烂的笑容。 

　 

不知道是哪个国家的道边的花店的图景，一丛巨大的花束上插着富有创意感的卡片，上面写着“ME TOO”。 

对孩子一般的恋人，刹那间差点笑出了声。 

　 

　 

　 

啊啊，现在心里面，十分的完全的，满足。 

虽然一生的约定还没有得到，但是，那个人果然是我会一生喜欢的人。 

　 

　 

　 

哪怕是少许也好。 

神样，请再给我一点时间。 

　 

拿起了胸前的十字架祈祷着，阳光漫溢的晴空之下，凤幸福地闭上了眼睛。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
94 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 我想我正在努力地，为他而改变着自己。 

但其实，真正的改变，总是发生在自己没有注意到的时候。 

　 

我那样想着。 

　 

　 

孤独の淋しさなんかより、君と二人ぼっちの淋しさの方が痛かった 

　 
  
　 
 　 

樱花变成了眩目的绿叶，那个时候，和长太郎一起去旅行。 

说是旅行也许有点夸张了。不过是某个周末见面的时候，路过了旅行社，看到“两天一夜热海旅行线路”，自己不经意地说“热海是温泉吧，去玩也许不错啊。”结果想当然，那个家伙立刻变得像即将出门的狗狗一样兴奋。 

反正也没有什么事情。于是自己想了想说，也好吧。 

　 

“真的？？？！！！！” 

看到长太郎那个样子惊讶地笑起来，不过，稍微觉得有点歉疚。 

这家伙，闷坏了吧？…… 

　 

　 

大学进学差不多两个月了。对于各种各样的事情感到新奇。 

更主要的是，仿佛呼吸到了无比自由的空气。 

尽管需要花钱但是仍然住了宿舍，以此为代价，自己的零花钱全部靠打工来应付。 

虽然觉得想完全自立，不过，家里说“等到20岁成年即便想靠家里也不会允许你了，经济也不是问题，第一年先替你付宿舍的费用吧。” 

　 

因此，还算是有点余力是可以和凤一起到不远的地方去玩一个周末的。 

　 

当场被拉去银行查了存款，站在一边看着长太郎的样子，心里稍微想了点事情。 

　 

进了大学，很喜欢这种自由的空间，觉得自己一下子变成了大人似地。 

选择自己喜欢的课程，晚上也可以在外面闲逛到很晚，不用向家里通报。 

每个星期三次，打工去的时候，也有自给自足的骄傲感。 

但是确实，和这个家伙见面的次数急剧减少了。 

偶尔在脑海中描摹凤在某一刻的样子。因为是高中生，每天按照一定的规律生活着，同样那样走过来的自己，很容易能推测出他在现在在做什么。 

上课、部活、回家学习、睡觉……给我发“`酩丹笸戆病钡亩绦牛到了周五问“`酩丹螅周六可以出来吗？” 

简单的恋爱程序。 

　 

到了周六见面的时候，凤似乎一辈子没有跟别人说过话似地，把一周来的见闻事无巨细地跟自己详细汇报一遍。 

　 

“现在部活的时候比以前紧张呢，因为我还要指导新来的部员。” 

“哦？了不起啊！” 

　 

像这样的话，自己就那样应答着。 

　 

汇报完毕之后，通常会要求“呐，`酩丹螅讲讲啊，大学里的事情。” 

自己喝着果汁，含糊地回答“没什么。” 

“`酩丹笳媸堑摹…” 

　 

长太郎的脸上露出赌气的神色，看着他的脸，自己倒是想有点什么事情可以跟他说，可是，真的没有什么特别的事情啊。 

每一天，其实也都是那样过去的。 

只是，觉得长太郎渐渐地显出了寂寞。 

虽然不理他的话，一会儿就会过去了，还是会像狗狗一样，开心地转来转去，偶尔发现没人的时候，稍微地拉一下手。但是…… 

　 

大概是因为这样，所以很痛快地答应了他一起旅行的要求。 

马上就要到七月份了呐，暑假过了之后，这家伙也要开始大学进学的学习了吧。那时，即便想旅行也不可以了。 

　 

还有十个月。 

`踉谛睦锬默地计算了剩下的时间。 

　 

　 

　 

预定出发的那天，一大早到了电车站。 

老远就看见凤背着很大的运动包在检票口等待，看见自己，宛如思春期的女孩子那样挥起了手，灿烂地笑着。 

　 

“`酩丹螅。≌饫镎饫铮　 

　 

脸一下子红起来，左右看看，幸亏出来的非常早，人还不算很多，一边抱怨着“也不是看不见”一边向那个比别人高出一头完全可以当作路标的家伙走了过去。 

　 

“干什么啊，背这么大的包。” 

瞧着那个塞得鼓鼓的包皱起了眉头，凤一边笑着说“上车就知道了”，一边催促着自己往检票口那边走去。 

那个模样很像小学生，心里面感到了幸福，于是自己也微笑了。 

　 

从东京车站坐电车到热海只需要四十分钟。凤很快地找见了座位，坐好后，电车滑出了站台。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
95 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

正在看着外面的风景的时候，凤在身边打开了包。 

　 

“`酩丹螅看看想吃什么。” 

　 

疑惑着伸头一看，忍不住发出了“厉害！”的感叹声。 

奶酪三明治、蛋糕、零食、可乐……好吃的东西，不，应该说基本全都是自己喜欢吃的东西。 

看到自己的样子，长太郎的笑容变得非常开心。 

　 

想起来自己昨天在超市盯着看了很久的柳叶鱼罐头，有点后悔了。 

买的话觉得不好意思，于是强迫着自己想“如果买了的话那个家伙准会非常大声地说谢谢。然后一路傻傻地看着我笑，实在太丢人了。”也就没有拿下来。 

　 

啊啊，确实呢。 

　 

自己并不是细腻敏感的人，但是因为他，变得会在这种小事上踌躇犹豫起来了。 

拿过自己喜欢吃的奶酪三明治撕开包装纸，在柳叶鱼面前徘徊的心情重新得到了回味。 

长太郎的心情，能够感觉到吧。 

　 

　 

热海的街头和东京相比，显得闲适了许多。 

到了预定的小旅馆寄存了行李，两个人悠闲地在街上闲逛。 

　 

来到不一样的地方，他在身边的感觉是一样的。 

然而正是因为到了不同的地方，他在身边的感觉，也就不同。 

　 

因为没什么时间，这一天只在热海街区和汤前神社游逛了一下，此外，稍微地看了看伊豆的海边。 

不管是自己还是长太郎都略微地显出了疲态，不过，心里面很放松，开心，也不是感到很累。 

傍晚时分回到了旅馆，领了钥匙，来到了房间。 

　 

长太郎一进门就赞叹道“好棒！”原来房间外面有一个温泉。 

因为早就知道那样的事情，所以自己没觉得怎样，首先进入浴室试了热水，其次出来检视房间的各项设施是否齐全。 

正在仰头看着电灯的时候，身后被凤紧紧地抱住了。 

　 

因为很久没有那样接触过，温暖的触感强而有力，身体里的力气仿佛麻酥酥地消失了一样。 

　 

“`酩丹蟆…” 

　 

转过身去重合了嘴唇，自己就像求索着什么一样搂住了凤的脖子。 

不知饱足地，一次又一次碾揉着双唇，交缠着舌头。 

不知过了多久，凤的嘴唇滑到耳边说“`酩丹螅一起来泡温泉……” 

　 

灼热的气息和细微的声音，耳朵也红了，`跎晕⑼瓶了凤。 

“不行，那个是露天的。” 

“可是……”凤想说“别人不会看见的。”但是看见`趺飨跃芫的神情，也就住了口。 

“快去，我要收拾下东西。” 

“……是。” 

　 

虽然遗憾但是看起来还是很开心地哼着歌往温泉走去，`蹩戳四茄的凤一眼，打开了房间里的电视。 

　 

电视的声音嗡嗡地响着，`醢鸦幌吹囊路拿出来，倚在床上看着屏幕。 

不过，对于电视根本就没往心里去，想到凤此刻离自己很近，心里产生了一种奇妙的感情。 

　 

寂寞。 

　 

正因为他在离自己近在咫尺的地方，却感到了平常没有这么强烈的，寂寞感。 

空荡荡房间里的空气，像低低的云片一样压抑着自己的心，`趺偷卣酒鹄创┰酵饷娴幕乩茸叩轿氯浴池跟前。 

　 

“长太郎，淹死在里面啦？！” 

“`酩丹螅　 

　 

腰上裹着毛巾，此外全身赤裸，`醢呀派旖了温泉。 

身子没入，哗啦哗啦地向自己走过来，正在蒸汽中间享受温泉水的凤惊愕地看着他的行动。 

到达了近前，`踉谧约荷肀呖孔攀头坐了下来，闭上了眼睛。 

手在水下伸过来握住了自己的手，凤紧紧忍耐住想要立刻抱住他的冲动，凝视着`醯拿嫒荨 

整齐湿润的长睫毛，恐怕是讨厌像女人一样盘在头顶，而在水面上漂垂着的光泽的黑发。 

`酩丹螅非常漂亮。 

　 

简直就像画出来的一样，这个人的话，无论何时也能激起我满心的爱恋。 

凑在耳边小声说“想快点回去”，`跷⑽⒁欢，几乎像是看不见似地，很小幅度地点了点头。 

　 

　 

拥抱着倒在床单上，凤一边吻着`醯淖齑剑一边很快地找到了他敏感的地方。 

立即做出反应喘息逸出了嘴角，那个声音，凤全部紧紧吻住吞食殆尽了。 

有这样的关系三年来，彼此探索着对方的身体，不像以前那么紧张青涩。 

但是，每一次心里面产生的激情，永远都是难以预料的，自己也觉得吃惊。 

　 

这种，皮肤毫无阻隔灼热的接触感，让人感到难以忍耐的欲求。 

这个人，全部，都想要。 

　 

在久违了的热情里沉没着，之后常会有的失落感，也就忘记了。 

那种失落感是什么呢？一次又一次反复着求索，又是为什么呢？ 

我想不明白哟。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
96 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 从沉沉的睡眠中醒过来，懵懂地睁开了眼睛。 

身上沉甸甸的，贴着极高的热度，腰间，长太郎的手臂紧紧地抱拥着，呼吸在耳边起伏。 

就那么躺着没动，窗帘外面，透进了残夜末尾的，那种蓝幽幽的光线。 

微妙的心情又从水中慢慢地浮了上来。 

　 

寂寞。 

每一次会面后，讨厌的那种感觉。 

最近半年，每次他要回家的时候，自己开始变得会送出铁门外了。 

因为讨厌听见关门的声音，而且，关上门之后那种会一下子变得空白的空气也让人很不舒服。 

那样的我，大概，是因为觉得寂寞了吧。 

　 

虽然是在恋爱之中。 

但是，[与单独一人的寂寞相比，和你两个人的寂寞更加痛苦。] 

　 

想到那点身体微微一动，于是长太郎就好像接到什么信号似地醒来了。 

不，也许说他醒来是不确切的，因为他根本就没睁开眼睛，就像梦游似地收紧了手臂，身体抬起覆盖上来。 

宛如做梦似地罩在自己的身上，双唇贴住了自己的嘴唇吻了起来。 

　 

这家伙，非常自然啊。 

　 

双臂也抬不起来，`踔皇撬手扶住了凤的腰，默默地回应着他的吻。 

　 

一瞬间，幸福感超越了心所能容纳的。酸液猛地涌上了心脏，顺着喉头哽咽出来。 

眼泪流出了眼眶。 

　 

幸福到达极限，表现出来的绝对不是笑容，而是眼泪。 

在长太郎的温度中，相信了那句话。 

　 

嘴唇贴住自己不动了，注意听听，这家伙，又睡着了啊。 

一会儿醒来，估计都不会记得了吧？想着，`跚崆岬馗摸着他的头发。 

　 

窗外的蓝色正在渐渐变浅，少时，晨曦来到。 

　 

我想要他的全部。 

一起沉落的夜晚，欲しい。 

然后，一起迎接的清晨，欲しい。 

　 

除此之外一生。欲しい。 

　 

　 

还有十个月。不，也许还有九个月就可以了吧？ 

那个时候一定，把这种寂寞感从他的眼睛里消除。 

还有，我自己的。 

　 

　 

那样盘算着，`跄望着越来越临近的清晨。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
97 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 长太郎的话，“喜欢”啊，“爱”啊总是挂在嘴边的。 

就像口头禅那样，轻易地就说了出来。结果，让我的心里充满了愧疚感。 

　 

“我大概永远也不会那样的吧？” 

虽然非常了解自己，但是我仍然在这句话之后，加上了问号。 

　 

　 

なんて莫迦な恋をしたんだろう 

　 

　 
  
　 
 　 

　 

“长太郎……” 

听到`跣∩咕哝一般的叫声，凤停下正在写字的笔，稍微从书桌前转过身来。 

节气上夏天已经结束了，窗外却仍然布满了蝉声。两扇窗子紧紧地关闭着，但是只看耀眼的阳光，就能使人想象出流动在外面的暑热。 

　 

“马上就写完，这就来哟。” 

“……也不是催你。” 

　 

伏在柔软的枕头上，`跽怔地盯着凤的背影看。 

就好像背景一样地，眼前的窗子上凝固着大片的浓绿，光线从绿叶之间透进来，使那片绿色呈现出不可思议的透明感。 

　 

“长太郎……法学部的推荐考试，没问题吗？” 

“我的话应该没问题哟，不过，还是要好好复习。” 

　 

啊啊，确实是长太郎的风格，心里面觉得平静，却因为平静，稍微地有点落寞。 

这个夏天过去，他也不再是孩子了。 

视线慢慢地移到别处，`跸肫鹆饲靶┤兆雍腿套闼说的话。 

　 

　 

******************************************************** 

　 

暑假过去刚开学的第二个星期，走在校园里的时候，收到长太郎的短信。 

　 

“`酩丹螅法学部的首批推荐名单出来了，里面有我啊！^^” 

“哎？今年真早啊！” 

　 

长太郎的喜悦心情似乎能从文面上透出来，尽管心里像是自己的事情一样高兴，不过，终究不是那种马上就会欢呼雀跃着发送“太好了！”来表示自己开心的人，就连祝贺的话也不是很在行，只按照自己最初的反应回了短信。 

正如平常一样，就像早就把返信写好了储存起来那样，飞快地手机又响起了。 

　 

“是的呢！今年冰帝的法学部很早就来演讲了。不过，只是最初的推荐，还要面试……” 

　 

说的也是。`跷⑽⒌懔说阃贰 

法律是日本最好的专业学科，每一年的司法考试都有不计其数的人参加，有名大学的法学部更是精英云集，每一年，冰帝的法学部都会早早地到都内有名的高校去选拔人才，只是没想到今年这么早而已。 

长太郎所说的肯定是完全推荐入学，只有学习特优的学生才能进入的名单。面试成绩好的话，最后的全国统一入学考试是可以不参加的。 

对于家庭是法律世家的长太郎来说是理所当然的道路，几乎能够想象到以后的光荣和鲜花的，确实是与长太郎那样诚实努力的人相配的道路。 

就像肯定着自己的判断似地，用前辈的意识点了点头，`醯氖种冈诩盘上移动着。 

　 

“那祝贺哟。加油啊。” 

好像是没带私人感情的话语，发出去之后才隐约地察觉到，正在苦笑的时候，凤的返信又回来了。 

　 

“谢谢`酩丹^^会加油的。为了和`酩丹笤谝黄稹！ 

　 

……这家伙……`醴煽斓鼗亓恕爸道了哟，在上课吧 ？好好上课！” 

“是……那，`酩丹笾苣┑轿壹依矗俊 

　 

是想让我帮他祝贺吧？那种，迫不及待想和别人分享快乐心情的样子…… 

在键盘上简单地写了“好”字发送回去，凤回复了看起来兴高采烈的短信，末了，跟往常结束时一样地，加上了“喜欢`酩丹蟆钡淖盅。 

　 

就像反复确定着我的心情一样，在见到他的时候，总是那样一遍又一遍地说着。 

听到那句话，自己总是什么话也无法回复，就用抱得更紧一些那样的肢体语言作为回答。 

那样的话，他就会理解。尽管我的心里总觉得有些勉强。 

久久地看着手机画面，亮着的屏幕在久等之后，终于熄灭了。 

　 

“`酰　 

　 

被突如其来的叫声吓得肩膀一颤，`跫泵Π咽只折起来放进裤袋。 

　 

“哟，岳人！” 

“什么啊，突然站在那里不动。” 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
98 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
“没什么，走吧。” 

“哎？谁的短信？……啊？难道是女朋友吗？” 

“胡说八道什么？” 

　 

双手插进裤袋里捂住手机，一瞬间敏感地想到就连这个动作也许都像是在掩盖什么，一定也失去了平时的自然感，脸有点热了。 

　 

“是凤吧？” 

岳人的身边传来平稳的，稍微带着笑意的关西声调，`醯男睦锩偷匾徊，装作没事一样 一面直视着前方那样走去，一面简单地回了句“是啊”。 

　 

“什么啊，是小凤……还以为你什么时候偷偷交了女朋友呢。” 

岳人失望地嘟囔着，忍足笑了起来。 

“也没准是女朋友哦，`醯谋砬楹芪⒚畎　！ 

“是啊是啊！”岳人像是又复苏了一般，转头逼视着`醯牧常“拿小凤当挡箭牌吧？狡猾哟！” 

“怎么可能？喂！……” 

　 

想说“没有骗你”，想起忍足的话来又没办法斩钉截铁地那样反驳，心里暗暗地怀恨着那个惟恐天下不乱的笑脸，一句话断裂着接不下去，只用锐利的眼神瞟着忍足的脸。 

　 

“喜欢一个人的心情可是压不住的哟。`酢！ 

　 

添油加醋似地说了那句话，局面眼看就要变得更加尴尬，`醺辖舨砜话题。 

但是，就在那个时候心里剧烈地颤动了。 

我想，忍足，也许知道了吧？ 

　 

　 

　 

想到那里心脏微妙地震动起来，一瞬间觉得羞耻，`醢炎到天花板上的视线再度移到凤的身上。 

低着头一直在飞快地写着字，额发随着写字的动作轻微地晃动着。 

从这个角度能看到他的侧脸，端正的面容，稳定的视线，这个时候脸上显现出对自己正在做着的事情十二万分的集中力，长太郎的话，正是这样认真的、努力的人。 

渐渐地长大了。 

　 

初次见到他的时候，觉得他是个充满幻想的，对自己做的事情会犹豫不前的，说不定是软弱的家伙。不是自己喜欢的类型。 

经常在球场上骂他，教训着他，心里也想什么时候就会坚持不住的吧？那个人，看起来不是那种对取得胜利很执着很有自信心的人。 

但奇怪的是，每次都像要哭出来似地表情，却一直都坚持下来了。然后成为了冰帝的主力，比自己更加提前地进入了校队。 

然后，成为了我的双打搭档。 

长太郎的话，是那种可以信任的人，只要他站在自己的身后，无论对面的球怎么过来，相信着两个人一定能把它打回去。 

　 

这个人，现在是属于我的。 

比什么都更加重要的事实，令人昏眩地，在心里一遍又一遍那样确认。 

　 

作为被爱着的自己，深深地感谢着长太郎。 

在一个人一生的岁月里，被这样爱着是多么不容易啊。 

这个人，不由分说地闯进了我的生活，有时候，我感到那是多么不可思议。 

因为有了他的存在，我才会有这样全无缺憾的感觉。 

　 

　 

一直一动不动地凝视着那个侧脸，那种带着重量的目光，凤终于感受到了。 

放下笔转过头来，有点迷惑地看着伏在枕头上的`酢 

　 

“`酩丹蟆…怎么了？” 

“长太郎，喜欢你。” 

“哎？？？？？？？？！！！！！！！” 

　 

对着突兀而又显得十分平静地说出来的那句话，凤感觉到大脑“嗡”地一声，不敢相信地大声叫起来。 

看到那个情景，`蹩嘈α艘幌隆 

　 

“叫那么大声干什么？” 

“`酩丹螅再说一遍！” 

　 

一瞬间那个身材高大的孩子已经来到自己的面前，脚步有点跌跌撞撞似地在床边坐下来，双眼发光地看着自己的脸。 

　 

“……别那么盯着看。” 

在那种期待的目光下又觉得快要什么也说不出来，微闭了眼睛转过脸去，那个时候，长太郎的手轻轻地搂在腰上，更加靠近了自己的身边。 

　 

“呐，`酩丹螅再说一遍。” 

“……” 

“`酩丹蟆…” 

　 

口中呼出的热气在自己的面前萦绕不去，`跬督邓频刂迤鹆嗣纪罚伸手抱住了凤的脖子。 

　 

“耳朵凑过来。” 

“是。” 

　 

嘴唇贴到凤的耳边，`跤梅浅Ｐ〉纳音说“喜欢长太郎”。 

身体立刻感觉到了凤的拥抱。凤用非常激动的感谢之情，紧紧地拥抱了自己。 

突然觉得像是穿过了激烈地落下来的瀑布一样，自己的心穿越了那个紧紧禁锢着自己的，透明坚韧的屏障。 

　 

“喜欢长太郎。” 

再一次那么说了。 

凤像是沉入了梦幻中那样，覆盖在自己的身上，什么也不说，只有呼吸在自己的肩窝里起伏。 

好像……灵魂摇动起来了那样，我想我一定也在梦幻之中，连说这样的话也变得容易了。 

　 

“喜欢……” 

“喜欢……” 

“喜欢……” 

　 

宛如要把凤过去四年里所说过的话全部都回答了一样，`趼ё欧锏募绨颍一遍又一遍地那样说着。 

　 

忍足说“喜欢一个人的心情是压抑不了的。” 

的确，对于只要在一起就会一遍又一遍地对我说“喜欢”的长太郎的心情，现在也完全地了解了。 

可是，当我心里也产生这样的欲望的时候，为什么在这样的心情里，总是隐隐地带着悲伤呢？ 

对我来说，那一遍又一遍的低语声，是在确定着什么吗？ 

一直以来抱持着“只要确信是不用重复的”，那个强硬而自信的我。 

[竟然，爱得像个傻瓜一样啊。] 

　 

“长太郎，爱你哟。” 

只有半秒的犹豫，最终还是说出了那句话。凤的身体猛地战栗起来。 

什么话也没说，用吻堵住了嘴唇。 

突然传来的灼热的感觉，自然而然地，闭起了眼睛。 

对于紧紧抱着我的你，想把这样的感情，告诉你。 

就像这么说就可以留住你在我身边一辈子那样，除此之外什么也做不了的我，傻瓜一样的我。 

　 

　 

长太郎，爱してるよ。 

　 

在那个时候，我感到了突如其来的悲伤。 

只是少许，只是少许的悲伤，莫名其妙地进入了我的内心，我想这个时候的你，绝对不会知道。 

　 

窗外的绿色，总感觉像另一个世界。 

我想时间还早。 

　 

在如同催促着夏天快点结束的蝉的鸣叫声中，`踅艚舻兀搂住了凤的肩膀。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
99 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 [因为你在等着我。] 

　 

　 

君が待っていてくれるから 

　 
 　  
　 

　 

“哎？`酩丹蟀峒遥浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚浚俊 

　 

在楼层高挑，广阔的大客厅里，凤的声音像炸弹一样地响了起来，一瞬间，房间所有的人都停下正在进行着的谈话或者其它的事情，目光不约而同地向他那边转过去。 

　 

那个笨蛋！ 

感觉到纷纷转来落在自己身上的视线，`跣∩骂着，把手里的勺子泄愤似地插进了奶油千岛酱。 

　 

6个多月前，冰帝高中网球部三年级的众人全部进入了冰帝大学。`踅逃学部，忍足医学部，向日岳人经济学部，泷和慈郎则是文学部。 

为了要管理家族企业而决定两年后到英国进修的迹部，今天是升入大学后第一次把部员召集起来，在自己家里开自助餐会。 

这样的事情以前经常有，所以每个人都显得很随意，只是因为一部分人已经成了大学生，在心理上难免有些微妙的变化感。 

　 

意识到`酩丹笠蛭众人的目光显得有点尴尬，凤赶紧把视线从他身上移走。 

震惊稍微过去了，但是在凤的心里，起初的惊讶已经变成了令人讨厌的感觉。 

心里越想越觉得不爽，不管日吉诧异的询问，凤拿起自己的碟子，默默地走到了桌前。 

装作盛食物的样子，凤再一次地瞟了站在远处的`酢 

　 

　 

还在应付大学入学考试的时候，`酩丹笈既凰倒的“将来考上大学一定要自己搬出去住”，一直都记在心里。 

从那个时候产生了很多幻想，心里想，如果`酩丹笞约鹤〉幕埃两个人就会有一个完全不被别人打扰，可以好好相处的空间了。 

那样的空间自从恋爱以来从来都没有过，所以当然会带着兴奋的心情，一遍又一遍地幻想着。结果`踅了大学后先住在两人一间的宿舍，自己的心情也在所难免地低落过一下。 

嘲笑着自己，但是凤想，稍微构想一下也没什么问题，实在不行的话，自己上大学后可以租一间房子，说服`酩丹蠛妥约阂黄鹱　 

于是又开始了美好的“家”的梦想，努力学习期待着自己进入大学来到他身边的那一天。 

　 

没想到，“`酩丹蟀峒摇闭飧鍪率低蝗坏袈湓诹俗约旱拿媲啊 

而且是已经完成了的事实，当然也会有针刺一下的激动感，但是，这件事是从别人口中听说的。 

想象中他一定会和自己商量――或者说，“也许”会和自己商量，然后，两个人一起计划着，搬家啊布置啊想当然，都应该是两个人一起做的事情。 

对于一个人就把这件事办完了的`酰凤一瞬间产生了被背叛的感觉。 

　 

那个人，是我在追着他，还是他在等着我呢？ 

今天的聚会，想一起来，但是`酩丹笏怠安灰，一起去怪怪的”，虽然觉得也不至于但是体谅了他的顾虑，一个人故意岔开了时间前来了。 

现在那个人，站得那么远。就好像忘了我似地，只管和向日前辈还有忍足前辈说话。 

　 

是我在追着他。 

头脑发热地作出了那个结论，凤的勺子不停地搅着虾肉色拉，直到慈郎前辈困惑地说“小凤你在干什么”的时候，才猛然醒悟过来，说着“对不起”，迅速离开了放着色拉的盘子。 

　 

　 

　 

“怎么，搬家的事情没告诉小凤么？刚才他真的很惊讶的样子。” 

　 

饭后，大家围坐在沙发上，管家端来咖啡，忍足突然把目光转向坐在一边的`酢 

凤陷在和忍足成对角线的另一侧的沙发里，什么话也没有说，只是看着忍足左边的沙发的扶手。 

`醮涌Х缺边上抬起视线，瞥了一眼忍足，说了句“难道要贴告示么？” 

十分冷淡的口气，忍足笑了笑。 

　 

“自己的事情是吗？还真是你的作风哪，早知道连房子也不帮你找了。” 

“不是已经谢过你了么？食堂的A号特餐也请你吃了，多余的话我可不想听。” 

“啧。冷淡啊，搬家的卡车可是迹部叫来的哦。你谢他什么了么？” 

“本大爷不需要他感激。呐，桦地。” 

“是。” 

　 

“罗嗦啊，要是什么事都能自己一个人办成就好啦，也不用求你们这些家伙。” 

`趿成下冻隽瞬豢斓纳袂椋把咖啡杯“当”地一声放到桌子上。 

尽管是多年的挚友仍然耻于露出需要求助的态度，因为知道他这种性情，所以大家的表情都很轻松，嘻嘻哈哈地笑着。 

只有凤，始终端着咖啡杯一点点地啜着，睫毛低垂盖住了眼睛，一时也看不出他的表情。 

　 

“呐呐，`酰为什么突然不住宿舍了？不是交了一年的住宿费么？” 

“也没想这个时候搬，因为这家伙说有合适的房子突然空出来，怕错过而已。而且宿舍也顺利地转让了。” 

“哎？运气不错啊！” 

　 

慈郎羡慕似地叫起来，一直在旁边跟日吉说话的岳人迅速地转过头来。 

　 

“呐，`酰没说到点子上哦，自己住居心不良吧？” 

“啊啊？” 

“也许是因为想跟什么女人一起吧？” 

“哎？？？女人？？？” 

　 

慈郎前辈明亮的声音突然响起来，手指一震，一口咖啡呛到了喉咙里，凤一边咳嗽着，一边慌忙起身去拿纸巾。 

狼狈地说着“对不起”的时候，看到`醯哪抗饧馊竦叵蜃约捍汤础 

心中一阵发闷，面前的前辈们基本上没有注意到自己的失态，仍然只对`酩丹蟮幕疤飧行巳ぃ不知道是觉得庆幸还是失落，凤借这个机会站起身来说了句“失礼”，独自穿出大厅往后面走去。 

　 

“……真的哟，我们经常看到他一个人收到莫名其妙的短信。对吧？忍足。” 

“是啊……” 

　 

身后仍然连绵不断地传来这样的对话，夹杂着`酩丹蟆昂说八道什么”的怒意，但是，自己心里只觉得没意思，那样地走向了后面的洗手间。 

　 

　 

大概永远也不能像恋爱的情侣一样，手牵手走在阳光之下。 

知道同性恋爱的悲哀，也明白自己有的时候，有点忘记了大局。 

不过，看见那个人的样子觉得不太高兴。 

如果他也显现出“很想和长太郎公开走在一起但是不能”那种遗憾感，就好了。 

没意思。很无聊呢。 

　 

在想什么啊？ 

叹了口气后，凤立刻严厉地斥责自己。 

不管怎样自己心甘情愿地接受了这种生活，无论如何一直不变地爱着他，不是这样的吗？ 

不过……这次房子的事情我怎么也不能…… 

　 

那么独立的一个人，什么时候，没了我也可以的吧？ 

想到那个念头的时候，心脏感到了绞痛。为了阻止这种感觉，凤把领带解开，拿起毛巾轻轻按掉染在前襟的几滴咖啡。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
100 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “长太郎。” 

面前的镜子上突然出现他的身影，凤的手停住了。 

`跞乒他来到洗手池前，打开了水龙头。 

哗哗的水声侵扰着自己的神经，凤什么也没说。 

　 

“什么啊，摆出那种脸，那种事也值得生气么？” 

手指沾了水梳着从面颊两边垂下来的碎发，`醢阉姹闶着的长发解开，再重新扎紧。 

　 

“`酩丹缶醯檬俏匏谓的事情么？” 

强忍着情绪说出这句话，`踔皇翘着，没有应答。 

　 

“`酩丹笞约鹤∈俏什么？” 

“……” 

“跟女人……？” 

“放屁！！” 

　 

被他的怒吼声惊呆了，凤一瞬间站在那里动弹不得。 

马上，无限的懊悔感就像闪电一样袭击了自己。 

即便是自己比赛打输了不想练习或者因为其他什么事情惹他生气，可是从来没有被这样怒吼过，吓呆了的时候，立刻就意识到了自己所犯的严重错误。 

甚至不是斥责，只是单纯地，自己让他伤心了。 

　 

比自己伤心还觉得亿万倍地疼痛，竟然是这样地爱着他。 

　 

连“对不起”都说不出来，站着一动不动。 

面前，`跛手撑在水池边，微微地喘着气。 

　 

水哗哗地流着，好像流逝的时间一样。 

　 

仿佛是过了很久很久，`跎焓职阉龙头关上了。 

没有看自己，但感觉到了冷冷的眼神，比什么都令人觉得寒冷。 

　 

“讨厌的话明天去把房子退掉好了。” 

　 

宛如寒风中掉落下来的枯枝一样，那句话掉在自己的面前。 

`踝身往外走去。 

　 

“`酩丹螅　 

心里想着绝对不能让他就这么走出去，或者是从刚才的话里捕捉到了一丝气味，凤拉住了`醯氖直邸 

　 

“放开。” 

没有感情的命令，但是手指上觉到了颤抖，凤没有理会`醯幕埃使劲把他拉进自己的怀里。 

双臂连他的胳膊一起抱住了，凤把面颊贴在了他的肩上。 

　 

“放开啊！” 

“……呐，`酩丹螅是我不好，我觉得嫉妒哟。” 

“……” 

“因为……`酩丹笾缓腿套闱氨菜们说自己的事情……上了大学之后，`酩丹笤谘校怎么样，发生了什么样的事，我觉得自己什么都不知道。” 

“……” 

“嫉妒`酩丹蟮拇笱生活，我觉得害怕哟。” 

“……那样说是不相信我吗？” 

“……虽然没有，但是我总害怕`酩丹笥幸惶旎岵辉傩枰我了……” 

“……” 

“我，非常地爱着`酩丹螅想什么事都两个人一起做，所以刚才我会生气哟。” 

“……” 

“想尽量地呆在`酩丹蟮纳肀撸虽然一直在追着`酩丹螅但是……” 

　 

不知道接下来要怎么表达自己的心情，似乎已经不是在道歉，凤的声音越说越小，最后埋在`醯牟本崩锊欢了。 

　 

沉默支配了空间。 

片刻后，`醢簿驳乩开了凤的手臂。 

　 

“`酩丹螅《圆黄穑∥摇…” 

面对惊慌失措的凤，`趺缓闷地把他拉过来开始扯齐他的衬衫，理顺他的领子。 

　 

“`酩丹螅俊 

“我已经跟你说过多少次了，不要总胡思乱想！什么不再需要你了，你觉得自己是一件东西吗？” 

　 

十指飞快地系着自己的领带，凤的视线忙不迭地跟着他的脸色打转。 

　 

“可是`酩丹螅那么大的事情为什么不告诉我？” 

“废话，你不是马上要考推荐资格试了么？” 

“可是，至少也说一声。” 

“你啊……” 

　 

系好领带，`跆头用锐利的眼神看着他。 

　 

“跟你说了的话，不是会一天到晚地跑来么？” 

“……确实……” 

“我对你这家伙的自制力可没信心。” 

“`酩丹笳媸堑摹…” 

　 

面对满面通红的凤，`醮蚨狭怂的话。 

　 

“长太郎，我可没有不等你哦，明白么？” 

“是！” 

　 

之前隐约感觉到的那丝气味化为了巨大的、确实的喜悦震撼了自己的心脏，凤一边说着“对不起”，一边小心地抱着`酢 

那样大约过了十秒钟，`醮臃锏幕忱锿肆顺隼础 

　 

“差不多行了吧？快点回去哟。” 

“是。不过`酩丹螅一会儿能去家里看看么？” 

“……” 

　 

对于凤似乎是随口说出来的忘记了加上定语的“家”的词汇，`跻蚕衩蛔⒁獾揭谎转过了身。 

　 

“可以哟，不过绝对不能过夜，因为明天你要上学。” 

“是！” 

“那我先过去了。” 

“是！马上就来。” 

　 

　 

　 

　 

啊啊，那个人在等着我呢。 

　 

看着`踝叱隽嗣牛又呆呆地站立了一会儿，凤才再次对着镜子整理了自己脸上的表情，收敛起傻瓜一样的笑容，迈步赶向了前厅。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
101 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 哪怕只是些微小事。 

我是这么想，为他做到一切。 

　 

深く深い爱を、君の心に抱いてる 

　 

　 
  
　 
被轻轻的敲门声惊醒的时候，看到窗帘上透出的白色。 

　 

刚八点钟啊。 

拿起枕边的表看了看，在心里小声地说道。 

不过确实也该起床了，门扇又在轻轻地叩响，`鹾傲松“来了”，伸手掀开了被窝。 

　 

熟睡了一晚的被子还是和简单的暖器装置有所不同，被寒意侵的一边耸着肩膀一边打开了门。 

　 

“早安！`酩丹蟆！ 

“嗯。” 

　 

灿烂的笑颜出现在门口，但在此之前先领略了外面的寒气，不由得抱住了肩膀。 

门也不关，转身便向屋子里走去，身后，那个小子把拿着的塑料袋放在玄关地上，好好地关了门。 

　 

“来得真早啊。” 

一边再度爬进被子一边说，用残留着体温的棉被紧紧地裹住了身子，满脸睡意犹存。 

　 

“对不起，还在睡觉吗？” 

“这就起来。” 

“想睡的话就再睡一会儿哟，我买了早饭材料过来，一会儿就做。” 

“哎……了不起啊……” 

　 

似乎是漫不经心地微闭着眼睛那样说着，凤在门口换了鞋，挂好衣服，穿过狭窄的前厅走进了房间。 

专门给单身人士和大学生建筑的公寓，一居室的屋子，说是有前厅，其实只是勉强地放下了餐桌和椅子而已，为了放杂物，把家里的旧柜子运来立在旁边，也就没有地方了。 

电视放进卧室，为了能一边看电视，其实平日里，`醭苑苟际窃谑樽郎系摹 

本身并不是不爱整洁的人，餐具什么的都是用后便立刻洗了收拾好，但是，稍微一不整理，书本和衣服就会丢得到处都是。不过总体来说是比典型的大学男生干净整齐的房间。 

　 

凤跨过丢在床边地毯上的昨天穿的衣服，坐在了`跎肀摺 

用充满爱意的表情看着，伸手触摸`醯耐贩。 

他身上带进来的凉意仿佛能令人清醒，`跎晕⑻起身，把头枕在凤的膝盖上。 

耳廓贴着微凉的布料，很快就觉得舒服了，凤笑着说“`酩丹缶拖袼不醒的猫一样”，`踉蚧亓司洹奥捺隆薄 

　 

“好――起来了！” 

就像伸懒腰的猫那样挺起上半身，凤顺势抱住了，把手往当作睡衣穿的T恤衫里面伸了进去。 

　 

“喂，你手凉！” 

小声斥责着拉开了凤的手，`跬卧室外面走去。 

一边说着“不是要做早饭么？快去！”，一边进了前厅，随后，声音消失在另一端的浴室里。 

凤微微地笑了。 

　 

站起来首先拉开窗帘，把窗子拉开一点换气。 

然后开始叠被子，把床收拾好之后，转过身来，看到窗子外面冬季的天空，对面，模样差不多的公寓楼阳台上挂着晾晒的衣物。 

寒气伴随着车辆的声音，从窗子拉开的缝隙里透进来。 

住惯了自己家的花园独立公寓，不过，这样的情景觉得可爱。 

浴室里传来哗哗的流水声，少时关上了，凤走到窗边合上了窗子，走到玄关抱起了早上在便利店买的东西。 

　 

冷冻食品放进冰箱，马上要做的早饭材料放在流理台上，要洗的东西放进水池。 

`踉谖堇锘涣艘路走来了，看了几眼说：“哎？厨房的事情好像也不外行啊？！” 

“当然了，家政课我也有得优等啊！” 

“那种优等也值得骄傲吗？” 

“不过，要是给`酩丹笞龇沟幕埃不是优等不行吧？” 

“哦？我可不期待你哟，能吃就行了。” 

“对我来说可不一样。” 

　 

小声咕哝着把米和水放进了锅里，切开了松鱼干，凤有条不紊地进行着作业。 

还是事先请教了姐姐好啊――那样想着，幸亏自己做什么事都是能很快上手的。 

心里面升腾起骄傲感，与此伴随而来的是说不出的幸福。 

　 

对我来说，即便是叠被子、开窗换气、做早饭这样的小事也好，只要想到是为他而做的，就觉得很开心。 

而且，与帮助拿东西，去图书馆借书这样的事情不同，并不是什么人都可以做的事情。 

仅仅是日常生活中的一点小事，就有了生活在一起的各种幻想，凤觉得那一天正在快速地到来。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
102 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
忍不住地哼起歌来，`跽打开冰箱找牛奶，不由得诧异地往凤那里看过去。 

　 

“很开心啊！” 

“呐，`酩丹螅求婚的话中也有‘想每天做早餐’这样的哟！” 

“什么啊，那是……” 

　 

愣了一下明白了凤的意思，`踔遄琶纪房醋潘，脸却发热了。 

　 

“那是不敢明白地说，逃避的话哟！” 

“要我明白说吗？” 

凤恶作剧般地笑了，转过身来一个劲儿地看着自己的脸。 

　 

“去死。” 

`跚崆崽吡朔镆唤牛举起牛奶盒咕咚咕咚地灌了下去。 

　 

“`酩丹蟛灰我的话，可是会有很多人来抢的哟。” 

稍微地放下了牛奶盒斜睨了凤一眼，含混地说了声“想去哪就去好了”，继续喝了起来。 

　 

“冷淡……” 

“……” 

“不过，即便有很多人来抢，也还是只属于`酩丹蟮挠础！ 

　 

凤自言自语般地说着，把水注入锅里，少顷，飘出了酱汤的香味。 

即便是认真的求婚，他也许也不会说YES。 

不过，刚才他的表情不是NO，我已经觉得很满足。 

　 

　 

稍微地收拾了书桌，凤把做好的早餐摆上去。 

只是两个人的话，书桌还是可以用来吃饭，`跄米磐胱在凤的旁边，看了一眼桌上的食物。 

　 

“喔，看起来不错啊。” 

“真的？好开心。” 

虽然那样说着，但一直看着`醭粤讼氯ヂ冻隽寺意的表情才松了一口气。凤拿起了遥控器打开了电视。 

边吃饭边看着早上的新闻，生活的味道显得更加浓郁地，在室内流动着。 

`跎焓质⒘私刺溃边喝边瞟着电视屏幕，偶尔一霎，看到凤的侧脸。 

　 

前几天，长太郎通过了法学部推荐入学的面试和笔试，如果没有什么意外，已经可以免去统一考试，来年，直接升入冰帝大学法学部。 

所以也不用每天去学校，于是他只要一有机会，就像报到一样往自己家跑。 

并不是不喜欢他来，但是毕竟还是在校的高中生，`跻隐约约地感觉到了不安。 

来的话总是待到很晚，虽然知道他很想留下来，但是还是狠下心把他赶回家去，长太郎一定觉得委屈。 

可是，总是说着“到`酩丹蠹胰ァ保而完全没有节制地这样做，总觉得会造成困扰。 

　 

长太郎似乎觉得“通过了考试”，所以做什么都可以。 

不过，自己却觉得不妥。 

`蹙醯糜凶约禾颖艿氖虑椋渐渐地逼近了。 

　 

想对他说至少等到上了大学再……，正在那个时候，凤向自己转过头来，开心地笑着。 

　 

“呐，`酩丹螅今天做什么？” 

“……是啊……” 

　 

装作思考着，`跬窗外看去。 

　 

只要能看到他这么开心的样子，似乎觉得都随他也可以。 

手里紧紧攥着的自制力，想就那么放开，但就像不能容忍自己的随便那样，战栗着又捏紧了那个法则。 

　 

我所坚持着的，是我所讨厌的，到头来一定会伤害他和我自己的，慢性毒药。 

稍微感觉到了那个却闭上了眼睛不愿视听的我，是傻瓜吗？ 

　 

不过，在这段时间里，至少是在这段时间里。 

[用深深的，深深的爱拥抱着你的心]，我想，至少如此。 

　 

　 

　 

所以…… 

　 

说了句“今天做长太郎想做的事情好了”，`跆焦身，亲了一下凤的脸。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:16 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
103 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 [你不会放弃我的吧？] 

  

贵方に仆は舍てられないでしょう？ 

  

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
  

  

“初诣？” 

“嗯，今年想和`酩丹笠黄鹑ァ！ 

  

吃完饭在水池边洗碗的时候，凤和着哗哗的水流提出了那样的建议。 

`蹩戳怂一眼，拿起干净的布擦干一个碗上的水迹，盯着碗底说了句“以前不都是和家里人一起去么？” 

  

“今年想和`酩丹笠黄鹑グ　…啊，不过，如果`酩丹蠛图胰艘黄鹑サ幕啊…” 

“也没什么，不过晚一点，第三日的时候再去吧。” 

“好啊^^” 

  

得到了肯定，凤的脸上露出开心的神情，洗碗碟的速度加快了。 

  

新年的时候参拜寺庙，以往都是在第一日，两个人分别和家里人一起去的。 

在那里，许下自己的心愿，但其实，对于许愿什么的，自己一直都不是很认真。只是因为那是日本人的传统所以才去的，一般的话，都是和家里人一起去。 

刚才心里想着觉得有点不妥，但是也不想拒绝凤，就把日期往后推，对于自己的掩耳盗铃也觉得有点可笑了。 

今天是新年前夜，所以一会儿要在太阳还没落山的时候，把这个家伙赶回家去。暗暗地下了决心，似乎觉得是种补偿似地，自欺欺人地安下心来。 

  

与`跫也煌，凤的家庭是把亲情表现出来的那一种，逢年过节自然，平常的时候，家里人也常常聚在一起，相对于`跫叶远子放任不管的家风，对凤可以说是关怀备至。凤本人也的确是那种优秀家庭中好好教育出来的优秀孩子。 

  

单纯，美好，诚实的那一种人，因此总觉得，最近在渐渐地把他变成了自己的同谋者。 

虽然以前连他稍微隐瞒自己一点的事情都会觉得生气，但是今后，也许比这更严重的事情也要教唆他做吧。 

时常为长太郎的美好感到骄傲，可是，如果长太郎并不是那么美好，也许我会觉得轻松一点…… 

  

`蹩嘈ζ鹄矗转过身去把碗码进橱柜里。 

  

“长太郎，一会儿就回去哟，今天我也要回家。” 

“是。” 

  

非常明朗的回答，自己倒觉得有点惊讶了，想回头看看这小子的表情，便被两条长长的手臂抱住了腰。 

  

“喂，手湿淋淋的哟！” 

  

尽管是那么说但是头向后仰过去自然而然地重合了双唇。 

对于他的肢体语言，已经，像是自己的那样了解了。 

觉得无法分开的，那个人。我想，我一定不会让他感到不幸。 

  

  

  

新年第三日很快就来到了。 

早上约好了见面，自己稍微早到了一会儿，于是看到那个小子穿着似乎是新买的大衣从人群里迅速向自己移动过来。 

  

“对不起，`酩丹蟆！ 

  

嘴里呼出一团团的白气，道歉的样子觉得很可爱，`跣α诵Α 

  

“好啦，快点走！” 

“是。” 

  

神社人潮汹涌，`跻槐哙洁熳拧安皇嵌嫉谌日了么”，一边投下100元的硬币，许了愿。 

那个简单的过程很快就结束了，觉得有点失落似的，和凤一起步出了神社大门。 

到处都是人流，商店门前装饰着市松，建筑物上挂着彩灯。 

心里想着“是不是到哪去逛逛呢？”两个人却不约而同地迈步向回家的路上走去。 

在十字路口等信号灯的时候，人流越来越多地遮蔽了自己和他的身体，凤看了一眼`醯氖郑最终还是把自己的手指收了回来。 

  

进到家门立刻拥抱在一起。 

边吻着，边急切地把对方身上的衣服脱了下来，衬衫拉出皮带。 

就好像补充刚才路上不能拉到手的遗憾一样，凤的双手探进`醯某纳溃仿佛无休无止那样抚摸着他的皮肤。 

  

“长太郎……” 

`踅乖甑纳音在耳边响起，凤立刻抬起头，像咬啮那样堵住了`醯乃唇。 

  

  

以前就想过，如果把相爱的原因，简单地归结为想贴在一起也挺好的。 

临近高潮时，那种头脑突然变得忘记了一切，会发出平常羞耻的难以忍受的声音的时候，却有超乎寻常快乐的感觉。 
 
 
 
理智啊平衡啊，会因为一个人全部消失掉，但是却觉得轻松呢。 

被他看见了失控的样子，与此同时，把权柄交给了他。 

全部地，交给了那个人。 

  

  

“`酩丹蠓⒊龅纳音，很可爱。” 

“罗嗦……” 

  

`醢蚜陈窠了自己的胸膛，凤笑着，把被子拉过来裹住了两个人的身体。 

  

“冷吗？” 

“还好。” 

  

额头抵在凤的肩膀上，感觉着他的手一点点捋顺自己的头发，在那种困倦之中渐渐地睡着了。 

直到快要进入梦乡的时候，还感到凤的手指轻柔地在自己的皮肤上抚动着，犹如入夜的浪潮一般，带来无限的安心感。 

  

  

醒来的时候发现室内一片昏暗。 

头顶和身体四周仍然感觉到凤的温度，自己的手臂，还像睡着时一样抱着他的腰。 

但是总是一个姿势，身体麻木，肚子也饿了。稍微动了一下，马上听见了凤迷迷糊糊醒来的声音。 

  

“`酩丹蟆…起来了？” 

“饿了，去厨房拿点牛奶。” 

“……我也要……” 

“知道啦，躺好。” 

  

身体出了被子，寒冷立刻从四面八方包围过来，侵蚀自己的肌肤。 

抱着肩膀一站起来，凤留在自己体内的液体从大腿内侧滑落下来。 

感觉到那个的时候一瞬间微微地有些僵硬了。 

回头看看，凤变为仰面躺着，摊开了身体又再睡着了。 

在昏暗的光线下只能看清下巴的轮廓和乱七八糟的头发，那个时候，心情陡然变得复杂起来。 

身体中残留着凤的气味，还有每一次过后会留存下来的滞涩和些微的疼痛感。与高潮时的快感相比，时常令人觉得落寞。 

不过，决定这样的是自己。 

身体要凉透了，`趼醵有些硬梆梆的双腿，走向了厨房。 

  

  

“`酩丹螅好冷。” 

一边撒娇似地抱怨着，清醒过来的凤把`醯纳硖褰艚艄在怀里。 

躺着把吸管插进盒装牛奶里递给了他，`醢淹诽在了枕头上。 

  

“已经晚上八点了哟，你差不多该回去了吧。” 

“才八点……” 

  

含含糊糊吮着吸管的声音，漫不经心，`跆玖丝谄。 

  

“今天可还是在新年里哟。” 

“已经到第三天了……” 

“不行就是不行，出来一天了吧？家里担心哟。” 

“也不是小孩子了……” 

“前辈命令，回家去！” 

“……是……” 

  

不管声音有多么委屈不满，`醪开凤的手臂，再度爬起来打开了电灯。 

  

电灯的白色光亮使得房间里一下子变得冰冷现实起来。`蹩始穿衣服，凤在被子里磨蹭了一会儿，看到毫无转寰的余地，也就悉悉索索地爬起来把衣服套在身上。 

  

想象中，新年至少有一天，晚上做晚饭一起吃，然后看电视，做爱，之后抱着睡到第二天早晨。 

因为那样提出了一起初诣的要求，觉得像刚才那样充满爱意的气氛，他一定会默许的。 

做爱后立刻分开，和一起度过夜晚感觉是截然不同的，凤忍不住小声说“`酩丹蠛芾淇帷薄 

听到那个，`踝过身来。 

  

“是长太郎不懂事吧。” 

“可是……” 

“新年的话应该和家人在一起，不是么？” 

“`酩丹蟛皇且裁挥泻图胰嗽谝黄穑俊 

“我跟你的情况不同！” 

“那我，和家里说一声不是也可以吗？” 

“……总之前辈命令……” 

“我不要！” 

“长太郎！” 

  

对于凤的忤逆一时间失去了言语，`醵⒆欧锏牧晨础 

眼神里染上了怒意，端正的脸涨得通红。 

  

“要我回去的话我会照办的，不过，`酩丹蟛痪醯米约旱睦碛珊苊闱柯穑俊 

“……” 

“每次都是，没有话说了就用命令，反正我也不能不听的是吧？” 

“……” 

“`酩丹螅讨厌我吗？” 

“你明明知道不是，别总说这种幼稚的话。” 

  

`醪荒头车鼗恿嘶邮郑凤看在眼里，突然间觉得血冲上了头顶。 

  

“虽然不讨厌我，但是讨厌我进入`酩丹蟮纳活吧？” 

“长太郎！” 

  

对于凤的过分曲解感到惊愕，`醯纱罅搜劬Α 

  

“`酩丹蟮幕埃最讨厌别人干涉自己的生活不是么？我也一样吧？” 

“……” 

“只是谈谈恋爱的话可以，但是……`酩丹螅`酩丹蟮幕埃没有打算和我一起生活的吧？！” 

“长太郎！” 

“不知道什么时候就会被赶走的不是吗？那样的话，我……我……”  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
105 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “长太郎！如果被家里知道的话怎么办！” 

  

！ 

被自己的妄想彻底淹没，在钻牛角尖的凤，听到这句话震惊地闭上了嘴。 

`跷⑽⒌卮着气看了他一眼，在椅子上坐了下来。 

  

“你还是高中生不是么？你有每天晚上十点钟回家的理由吗？” 

“……” 

凤没有说话，`醵了动嘴唇，似乎还想说什么，但是，看到凤的样子，最终还是把嘴里的话咽了下去。 

  

“……真是的，任性之前，也想想会不会给别人造成困扰啊！” 

  

室内的空气陷入了沉寂。 

`醢淹菲到一边，这个时候，凤慢吞吞地开了口。 

  

“呐，`酩丹螅如果被家里知道了的话，`酩丹笠怎么办呢？” 

  

…… 

身体里的血液好像不流动了那样，`蹙愕地抬头看着凤。 

他用出乎意料冷静的眼神，看着自己。 

  

喉头好像麻痹了一样，对于凤的这句话，毫无回答的方法。 

或者说，没有回答的余地。 

  

  

“对不起。” 

死一般的沉默之后，凤走到玄关拾起扔在那里的大衣，打开门走了出去。 

门砰地一声关上了。那个声音震动了空气团，`趺偷鼐跳起来。 

  

“长太郎！” 

打开窗子向下喊去，路灯下面的人停住了脚步。 

  

“等一下。” 

说完关上了窗子，提起大衣一边穿着一边跑下楼梯。 

  

出了公寓楼，看到他拖着长长的影子，等着自己。 

  

“送你到车站。” 

说着也没有看他的表情，径自迈步向前走去。 

隔了几秒钟，听见他轻微的足音，从后面跟了上来。 

  

从组成双打以来，不，从相遇以来。不知道多少个清晨，多少个夜晚，听着这样的足音，跟在自己的身后。 

从来也没有这么软弱过，毫无解决的方法，只有闭起眼睛忘记了时光的流逝，告诉自己，时间还早。 

对于走在身后护持着我的长太郎，我有什么可以回报给他？ 

不知什么时候，对于许愿这种事，也变得认真起来了。 

即便我会伤心也好，真得不希望自己是他的全部啊。 

  

在毫无言语的沉默之中，走到了电车站。 

又在毫无言语的沉默之中，走了过去。 

夜は、深く长い 

  

  

他的背影，显得十分单薄。 

我第一次感觉到，他并不是那个什么事都可以为我解决的前辈。 

跟随着他也好，依靠着他也好，我以为，在他的身边，一切都会变得顺利，我永远相信他。 

可是不知什么时候开始，他背着我的目光，变得悲伤了呢？ 

没有看见，但是从背影上，我感觉到了哟。 

那个人，总是自己一个人决定，一个人思考的话，狡猾啊。 

可是，在问了那个我一直不敢问的问题之后，他的无力，令我觉得害怕。 

  

凤一边走着，一边凝视着`醯纳碛啊 

走了多久也忘记了，现在的时间也忘记了。 

那个人，在想什么？ 

那个人，会怎么办呢？ 

  

我一直以为，我们许的愿一定是相同的。 

但是，现在我知道了。 

是不一样的。 

我想 

是不一样的 

  

  

  

好不容易走到了凤的家门前，已经十点钟了。 

双脚觉得疼痛，所以头脑也没有那么激烈了，`跽咀〗牛转了过来。 

脸上没什么表情，过了一会儿，凤说“到家了。”`醯懔说阃贰 

  

“那，我……” 

“长太郎，过来。” 

  

凤走了过去。 

`醮幽诓嗫诖里拿出一件东西，递到凤的面前。 

  

“拿着。” 

“哎？” 

  

疑惑地接了过来，本来应该冰凉的金属，已经被体温焐热了。 

依靠窗子里透出来的灯光勉强地看去，银色的金属在眼前闪着光。 

是`豕寓的复制钥匙。 

  

“`酩丹蟆…” 

“本来想等你进了大学那天再给你的，但是我想，现在给你也好。” 

“`酩丹蟆…我……” 

“长太郎，至少，我没有后悔。” 

  

说完那句话，`跛盗司洹翱旎厝グ伞保越过凤的身体向来时路上走去。 

听着那个足音，凤的眼泪流了出来。 

  

不会放弃我。 

不会放弃我的吧？ 

  

凤猛地转过了身去。 

  

在那个遥远的地方，有不得不面对的东西，在等待着。 

看着他的背影的那个时候，我情不自禁地，也看着被黑暗吞没的，路的尽头。 

  

  

是的，是我在不知不觉之中让他一个人走过去了的――此刻，被我的羞愧和茫然所笼罩着的 

  

尽头  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-17 23:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
106 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 ＝ ＝继续抢沙发……哼哼哼……  
 
  
 作者： 冻角   2007-8-18 08:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
107 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 后面的~ 
没沙发 板凳也不错~ 
好看~~~  
 
  
 作者： 冰冷的太阳  2007-8-18 14:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
108 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 那么...我就做DB好了... 


┎┈┈┰　uv　　　　　　　　　　　  
┆　~~┃~~u　a从後mm　 
┆~~~~┃~~~~┃　　　　　　　 
┖┈┈┸┈┈☆（B.顺_自Y..ニ　 
　　　　　　　　　　  
┊┊┊ uvuv┈--→  
┊┊☆ va　　　　　 
┊☆ vu ☆　 ╋　ゃ.　 　　　 
　　　　　. __ ┃ __、　ベo凌灬g　 
 
 
  
 作者： ベo凌灬g 2007-8-18 19:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
109 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 真的真的很长很长的文~~ 
看得偶晕的~ 
好文好文呀~~  
 
  
 作者： sinayo  2007-8-20 12:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
110 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 经过冰帝大学校内的绿地时，脚步总会不知不觉地放缓。 

夏季绿色的湖水，秋季红叶满布的小径，即便是冬季也有挂满冰凌的苍松翠柏。 

此时是春季，樱花绚烂地开放着，令人目眩神迷。 

　 

但是，从远处走过来的`酰脚步一点儿也没减慢。 

　 

最近，“才五点钟”变成了“已经五点钟了”。 

　 

抱紧了课本，`跫涌炝瞬椒ィ往家的方向走过去。 

　 

　 

　 

君の全てを包みLして、仆だけのものにできたらいいのに 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

一进门看到凤的鞋放在玄关，`醣闼盗司洹拔一乩戳恕保一边甩脱鞋走了进去。 

　 

“`酩丹螅欢迎回来！” 

从厨房里露出笑颜，随着闻见了晚饭的香味。 

　 

这种感觉，简直好像新婚夫妇般地。 

想到这个词汇觉得不好意思，自嘲地笑了笑，`醢咽掷锏陌放在角落，走进了房间。 

　 

今年4月份，凤的脚步追随着自己进入了冰帝大学。 

与此同时，“同居生活”也开始了。 

　 

作为特优生，凤有资格免费住在单人间的学生宿舍，本人也毫不犹豫地立刻申请了一间。 

但是，一个星期至少会有三四天住在`醯姆孔永铮所谓宿舍，只不过是那个小子在外面住的托词而已。 

　 

如果说“家里来电话的话怎么办”，他就会回答“说电话坏了”，自己觉得惊愕地看着他的时候，还会补上一句“而且，宿舍里也没有做饭的地方，赶我回去就只会吃方便面哟！”于是自己便不说什么了。 

长太郎，稍微有点变化。 

自从新年的夜晚过去之后，两个人就像达成了什么默契似地对那件事绝口不提。 

相反地，`醵苑锷韵钥砣荩凤也会在很多事情上自作主张。 

“跟家里人说谎也好，这个是我自己的意思”――明白地表现出那样的态度，`跻膊⒚挥邪诔銮氨驳难子命令他。 

　 

缓和着，达到了平衡。 

　 

头探进厨房看了看，`跛底拧敖裉斐钥о吗？”一面打开了冰箱。 

　 

“`酩丹蟆…” 

凤走了过来，搂住了自己的腰，醒悟过来的时候，`跣∩嘀咕着“没办法……”，转过头去在凤的嘴唇上亲了一下。 

刚刚打算离开的时候，凤的嘴唇追了上来，这一次是非常热烈的吻。 

　 

“笨蛋，会窒息的。” 

好不容易放开的时候，`跚崆嵩诜锏男⊥壬咸吡艘唤拧 

　 

“疼……” 

“疼什么？长太郎上了大学还是小孩子一样，‘我回来了’Kiss这种东西……” 

“可是，是`酩丹蠡乩吹猛砹伺叮　 

“……我没有新生那么清闲，快点哟，一会儿还要出去打工。” 

“辛苦了。马上就好。`酩丹笙热ナ帐白雷佑础！ 

　 

　 

同居生活好像也不错哪。 

一边收拾桌子，`醯牧成下冻隽诵θ荨 

以前晨练，凤总是一早就到自己家门口，但一起住之后发现这小子其实早上经常起不来，早饭还是得自己来做。 

一个人生活了半年多，渐渐地会做饭了，即便是在这种事情上也不想输给他，每天早上和食啊西式土司啊，都能做的有模有样的。 

作为交换，凤总是一下课就回来做晚饭，而自己因为每周三次晚上的打工，所以也就乐得坐享其成。 

　 

交往很快就会满五年了，但在这个时候，才切实感受到两个人的生活逐渐地融合在了一起。 

　 

房间里的格局变化了。 

为了两个人吃饭买来的简易饭桌支在面积较大的卧室中央，吃好饭就可以收起来。 

外面狭窄的房间，放了另外一张狭长的，用来学习的桌子，上面摞满了凤的法律课本。 

衣柜里，那个小子的衣服逐渐地侵入进来，为了能分辨出该洗的衣物，`趼蚶聪匆吕悍旁诿趴冢命令凤必须把换下来的衣服丢在里面。 

拖鞋、睡衣、洗漱用具之类。无一不成为了“这里还有另一个人”的标志。 

两个人的生活。 

　 

　 

站在凤回来后打开的窗子前面，`跎钌畹睾粑了一口春天的空气。 

这种与往常都不一样的现实生活的感觉，自从开始之后，给了自己一种“什么都能克服”的勇气。 

仿佛两个人又站在新的起点似地，`跸耄到时候一定会有什么方法，能够化解掉之前的那种不安。 

　 

只要我能够做到，包容你的所有。 

做了那样的结论，觉得能安心了。 

　 

　 

　 

　 

凤把放咖喱的锅从厨房端了出来，`醭起放在床边的遥控器打开电视机。 

　 

“厉害啊！这个选手。” 

一边拿着碗一边盯着电视看，播放的正好是足球比赛的新闻。`跚屏艘谎郏坐下来开始盛饭。 

　 

“好啦，快点吃，早上不是说还要写作业的么？” 

“哎？嗯。” 

　 

醒悟过来慌忙把米饭盛进碗里，凤把舀着咖喱的勺子举了起来。 

　 

“`酩丹螅咖喱。” 

"嗯。” 

　 

因为自己还要出门所以比别人家早的晚饭平稳地开动了。 

　 

“刚开学你就这么用功啊。” 

“法学部每天都有案例要分析的哟，而且经常有英文的。” 

“哎？那样要读四年的话，会死的吧？” 

“`酩丹笞钐盅岬目颇渴怯⑽陌伞…” 

“罗嗦……” 

“呐，呐，`酩丹螅我想选日本史课，跟我一起上好不好？” 

“那是我的必修课，已经上完了好不好？” 

“……” 

“而且告诉你哦，那个教授的课最好不要选，对大一新生特别严哦。” 

“……或者我拿`酩丹蟮穆畚娜コ涫好了……” 

“……笨蛋啊，会被发现的！” 

　 

看着恶作剧般吃吃笑着的凤，`醴煽斓匕淹肜锏姆钩酝辏饭碗啪地放在桌上。 

　 

“别忘了洗碗哟，我要出去了。” 

“哎？这么早？” 

“早什么？已经六点了。啊，上次叫你买的咖啡买了么？” 

“在厨房架子上。” 

“嗯。” 

　 

站起身来取了上衣，`踝叩匠房，从速溶咖啡盒里取出两包，塞进口袋里。 

倒了杯水简单漱了口，直接往门厅走去。 

十点过了才能回来呐，明天早饭简单做点吧。 

边想着边把脚伸进鞋里，说了句”我先走了“，凤从房间里走来靠近了自己。 

　 

啊啊，‘我先走了’Kiss。 

　 

轻轻地贴了嘴唇，手放在门把上打开了门。 

带有樱花气息的薄暮的气味，夹杂着附近人家烧饭的香气，深深地，渗透了自己的心。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
111 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 [你的眼里映着的只有我就好了。] 



　 

君の瞳に映るものが仆だけだったらいい 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

法学部新生三个班的联谊会，今年在校外一家两层楼带画廊的咖啡店举行。 

校内没有如此之大的咖啡店可供举行类似的活动，在学生会的百般斡旋之下，好不容易觅得了地点，这个时候，已经是新生入学的第三周了。 

　 

傍晚五时，学生们陆续来到咖啡店，从外面浓绿遍布的春光之中进入光线少许昏暗的室内，一开始的时候，对于远一点的人的长相，都看得不是很清楚。 

正因如此所以不至于只和自己班的学生扎堆，委员会的用意大概就在于此吧。 

　 

急匆匆下了课赶来，找了角落坐下的女生，刚刚把自己的名牌别在胸口，就被朋友拽了过去。 

　 

“什么啊？” 

“喂，看那边哟！那个人！” 

“谁啊！” 

“凤长太郎君哟，看，那个个子特别高的，很帅的人。” 

“哦……” 

　 

　 

年一度女生内部私下讨论的人气男生，今年引人注目的是法学部的凤长太郎君。 

免试入学的优等生，各项课目都是名列前茅，会演奏钢琴和小提琴，听说，国中和高中时代是全国级的网球选手。 

　 

那样的传闻在新生之中不胫而走，同为法学部的学生，自己当然也听见过。 

怀有好奇感，女生忍不住地观察着。 

　 

身材高大，每日锻炼的挺拔的身体。 

发色是很少见的薄灰色，大概，是家里有外国的血统。 

侧脸的线条在灯光下面显得柔和，脸上的表情看不清晰，不过，那种洗炼的服饰和容姿，在众人之中属于出类拔萃。 

确实是非常帅的人。 

　 

“呐，呐，非常不错吧？凤君。” 

“嗯。是的哟。” 

　 

仿佛是没有找到班上的同伴一样，一个人站在画廊的一头，目光凝视着墙上的作品。 

也可能是故意避开人群吧，女生那样想着。总之，看起来气定神闲。 

　 

“呐，看样子凤君，没有和同伴一起来吗？” 

“大概是没找到人吧，不过，不觉得是机会吗？” 

“哎？” 

“过去和他说话啊，凤君的话，看起来是亲切的人呢！即便约他也不会被拒绝吧。” 

“……不要了吧？” 

“不行哟，今天联谊会的目的不是促进同学友情么……” 

“……是别有企图吧？我觉得他不会没有恋人的哟。” 

“……总之先问问啦！求你了……” 

　 

并不是喜欢搭讪男生的人，但是在友人的合掌恳求下，勉勉强强地跟在身后走了过去。 

画廊那边的灯光稍显明亮，一步步走近的时候，感觉到了自己的心跳声。 

薄灰色的头发在射灯下面发出光彩，沉思似地凝望着油画的样子，流露出认真欣赏的表情。 

确实是，如同传说般很有气质的人呢，能够演奏乐器的话，好像也是真的。 

　 

“那个，凤――长太郎君？” 

“哎？” 

　 

在友人的招呼声中，凤君仿佛吓了一跳似的转过身来，出乎意料的是，他露出了孩子一般不好意思的神色。 

　 

“有什么事吗？” 

　 

音色是平稳诚实的，在自己身边嘻嘻哈哈的男生中所没有的那种令人安心的音色。 

　 

“那个，凤君没有找到同学吗？” 

“……啊……也没有找……大概在里面吧。” 

“这样啊，不如来和我们一起坐如何？” 

“……那个，不用了吧？我……” 

　 

看起来不像是会应付女生的人，脸上显出了惊慌的表情。 

那样的人，不会还没有恋人吧？ 

感到自己身边的朋友，同样发出了这种疑问。 

看到他那个样子自己也觉得尴尬了，不由得稍微埋怨起朋友的强行邀约起来，这个时候，他的身上突然响起了手机的音乐铃声。 

　 

薄灰色头发下面的面容一下子变得缓和，眼睛也放出了光彩。 

像是接到了圣旨一般慌忙从裤袋里掏出手机，说了句“对不起”，走到一边按下了通话钮。 

　 

“喂喂？” 

　 

声音压低的通话，好像秘密联络那样。用手肘碰了碰朋友正想回避的时候，看到朋友装作若无其事的样子，走到一幅画前欣赏了起来。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
112 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
“偷听吗？”那样想着正觉得不妥的时候，凤君的声音像傍晚透进窗子里的风那样微微地传了过来。 

　 

“是……现在在校外的咖啡馆……” 

　 

使用的是认真的敬语，大概，不是恋人吧？ 

　 

“是同学联谊会。嗯，不用给我准备晚饭了。” 

　 

这样的话，恋人还是家人，完全分不出来，转头看看朋友，她的神情也迷惑了。 

　 

“哎？” 

　 

突然发出的短促的惊叹声，两个人一齐转头向他望去。 

似乎察觉到了别人的视线似地，捂着话筒低下头去，不过，还是可以看到静听之中逐渐露出了温柔的笑容。 

　 

是恋人。 

　 

心里既充满失望感，也有恍然大悟，正在进一步揣测的时候，耳边听到凤君说着“我知道了，嗯，知道了，回去路上买。” 

最后用极低的细微的声音说“那我早点回去哟。”挂断了电话。 

　 

　 

“对不起，我有事先回去了。” 

　 

一扫先前的紧张神情，平稳的语调中，隐藏不住的笑意透露出来。 

　 

“哎？这就回去了？联谊会不是才开始么？” 

“抱歉，刚才电话说，有些东西要我去买。” 

“啊啊，刚才打电话的，是凤君的恋人吧？” 

“……啊……” 

　 

孩子一般不好意思的笑容又出现在了他的脸上，果然是恋人呢，那么充满宠爱的眼神的话。 

能感觉到身边朋友那种失望的气息，不过到底是很会交际的女孩，很快地又开朗地笑了起来。 

　 

“我就说嘛，凤君很帅哟，不可能到现在没有恋人吧。是美人么？我们学校的吗？” 

“……那个……那个……” 

“秘密？” 

“……唔……这个……” 

　 

一楼乐池里的乐队突然奏起音乐来，二楼的学生们纷纷扑到栏杆前往下看，女生们的注意力也被吸引了过去。 

慌不迭地说了声“……对不起失礼了”，凤君迅速地突破了朋友的包围圈，高大的身材，很快地消失在了楼梯之间。 

　 

“逃了啊。”朋友不满地说。 

“……遗憾啊。” 

“啊啊，已经有恋人了……” 

　 

轻微地笑起来，穿着白色裙子的女生走回去坐在了高脚凳上。 

欢快而有节奏的音乐，忍不住摇晃起身体，那个看起来超帅的法学部的新生，也许很快就会从心里消除了吧？ 

　 

“不过，对他的那个恋人，还真是羡慕呐。” 

“是啊……” 

　 

乐队的音乐演奏到了高潮，窗外的夕阳渐渐落下，夏天临近了。 

　 

　 

　 

*********************************************** 

　 

“我回来了！” 

“哎？这么快！” 

　 

走近了门厅，`蹙讶地看着正在换鞋的凤。 

　 

“`酩丹螅这个！” 

“啊啊，买来了……辛苦了。” 

　 

很自然地抬起头接受了凤的“我回来了”Kiss，`醢咽掷锏拇子拎起来看。 

　 

“嗯，冰啤酒、桂皮、香料、酱油、冰糖……不错啊，今天没有忘买的。” 

“呐，呐，`酩丹螅什么时候可以吃饭？” 

“哎？不是说在外面吃了么？” 

“可是，我想吃烧肉……” 

“……本来都打算明天再说了……算了，不过要等哟。” 

“嗯！嗯！” 

　 

看着凤兴奋的样子，`跻槐咚底拧氨鹌诖啊，因为便宜才买的”，一边向厨房走去。凤则把外套脱下来挂在玄关，走到浴室去洗脸。 

　 

用毛巾擦干脸上的水，突然像是想起什么事来似地，对着镜子看了很久。 

随后走出浴室来到厨房，`醺崭瞻崖蚶吹呐Ｈ夥旁诠里，放进了水和佐料。 

双臂从后面抱住了腰，`跛底拧疤砺伊擞础保一边想要拉开他的手的时候，凤突然问了句自己怎么也想不到的话。 

　 

“呐，`酩丹螅我好看么？” 

“哈？？？” 

　 

惊讶地抬起了眉头然后失笑了，转过身来打量着他的脸。 

　 

“你发烧了么？” 

“`酩丹蟆…要回答哟。” 

“好看……像纯种大型犬。” 

“……`酩丹螅　 

　 

忍不住“扑哧”地笑出声来，`踝过身去，边哼歌边抄起勺子搅动冒出热气的炖锅，后面，凤不依不饶地再度把自己拉进怀里。 

　 

“`酩丹螅∥沂侨险嫖实挠矗　 

　 

这家伙，突然好像思春期的女生一样地……等待着我的回答呐。`醭了及愕匚⑽⑻起了头。 

　 

“唔……这样啊，那这么说好了。凤长太郎的话，毫无疑问，是最好看的哟。” 

“真的？好开心。” 

“啊，啊，天下第一美男子。” 

“`酩丹蟆…” 

　 

“你今天，用功过度了吧？” 

侧过身来轻轻地打了下凤的头，`跛怠爸辽倩挂一小时，先到房间去哟”，凤微笑着，说了声“是”。 

　 

把煤气炉的火焰关小盖上锅盖，准备拉开凤的手臂回房间的时候，他的头俯了下来，在耳边说“觉得我好看的话，`酩丹笠院笾豢次乙桓鋈擞础薄 

　 

这小子，今天真的出问题了么？ 

　 

“知道啦知道啦，放手哟。” 

“`酩丹蟆…” 

　 

啊，好烦！ 

转过身单手拽住在眼前动来动去的薄灰色短发，`醵伦×嘶瓜胍喋喋不休的凤的双唇。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
113 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 下了一个小时的夏天的阵雨终于停止了。 

还没到傍晚，太阳仍然保持着金色的光芒，水洼上映出明亮的蓝天。 

　 

“我回来了！” 

雨前的闷热一扫而光，神清气爽地赶回家里，边想着“到哪里去散步吧！”边推开了门。 

　 

可是…… 

　 

“啊啊，好烦……” 

“……`酩丹螅俊 

“把头发剪掉吧！” 

“哎？？？！！！” 

　 

好像发脾气似地突然讲出的话，就如同六月的阵雨，出其不意地降了下来。 

　 

　 

　 

指の间から零れ落ちた 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

上课时一直阴沉沉的低气压，果然在自己匆匆忙忙往家赶的时候，毫不留情地降下了大雨。 

　 

出教学楼时，雨量还只有区区几滴，抬起头估测了一下天色，抱着一线希望大步快走，没想到刚出了校门，雨的密度就到达了可以打湿整个人的程度。 

　 

　 

“这种鬼天气……早知道叫长太郎拿伞过来啊。” 

　 

一边小声骂着，`跻槐咚浪辣ё攀槌褰了离自己最近的一家便利店里。 

　 

“啊，`蹙！” 

“哎？” 

　 

正在手忙脚乱地把书脊竖起来看有没有湿到内页的时候，听见身边传来的叫声。 

转头看去发现是同班的女生，和似乎是男朋友的人站在一起，俩人看起来也是没有带伞，到这家便利店临时避雨的样子。`跆起一只手，说了声“哟”，简单地打了招呼。 

　 

“`蹙也没带伞么？” 

“嗯。” 

“真是糟糕的天气呀，要不，在便利店买把伞好了。” 

“不用了。每次都这样的话，家里的伞会变得很多的。” 

　 

“哈哈。” 

不认识的女孩的男朋友笑了起来，看到`醢涯抗庾向自己，连忙举起手表示“对不起”，然后作出了解释。 

　 

“抱歉，因为刚才绫子也是那么说的……” 

“哎？” 

“我想买把伞算了，她坚决不同意，说什么‘因为你每次听到天气预报还不带伞，结果备用的伞已经出现很多啦’。” 

“讨厌啦……” 

　 

轻轻地打了男友的肩，女生又把脸转向了`酢 

　 

“不过`蹙，快要湿透了呢。” 

“啊，没关系……” 

　 

对诸如此类的话题不感兴趣，盘算着今天的菜单，回答的语气也没滋没味，可是，那两个人却像炫耀恋爱的默契似地，一唱一和地说了下去。 

　 

“头发湿了再吹冷风的话，很容易感冒的哟。” 

“阵雨很快就会停的，赶紧回家弄干的话就可以了。” 

“说得也是呢。不过长头发的话，必须全部洗过啊，想起来觉得好麻烦呢！” 

“即便那样你也不要把头发剪掉哦。” 

“……知道了哟……啊，对了，`蹙，虽然失礼，但是一直很好奇……” 

　 

“什么？” 

开始想着要不要给凤发短信的时候，女生面向自己开了口。 

　 

“`蹙，为什么留长发呢？” 

“啊啊……” 

　 

从自己上国中一年级开始，不断地被问的问题。初次见面的人，基本都会用惊讶的目光，看着自己的头顶。 

说起来，只有在剪掉之后的那一两年，才暂时摆脱了这样的情况。 

　 

“……没什么，只是喜欢而已。” 

　 

每一次都是这个答案。自己都觉得说的次数太多，有些烦躁。 

　 

“哎？很酷哟！一直都是留长发的吗？” 

“嗯。” 

　 

详细解释的话根本做不来，也没有那个必要，每一次也都是如此搪塞过去。 

　 

“呐，很烦吧，头发？” 

　 

女生的男友开了口，看起来是那种爽朗的男生，口没遮拦地对初次见面的看起来也很有男子气的同性发表着意见。 

　 

“打球啊游泳啊完了之后，岂不是要花很长时间洗？弄干也不容易吧？” 

“还好吧，习惯的话也不是什么问题。” 

“像这样的夏天，也会很热的吧。” 

“……嗯，倒是有一点。” 

　 

进了6月份之后夏天到了，要说热的话确实也是……最近长太郎在身边多呆一会儿的话，就想把他一脚踹开……不过公寓里的旧空调不但要清洗也非常费电，大概，还可以再忍一段时间吧？ 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
114 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“啊，雨好像小了。” 

“真的呢，可以一口气跑回去了吧？” 

“试试吧。那`蹙，我们先走了。” 

“啊啊，再见。” 

　 

笑着招了招手，女生和她的男朋友拉起手，鼓劲般地说着“一、二、三！”冲进了雨里。 

远处，传来溅起的水花声和女孩子撒娇般的笑声。 

　 

“真的小了呢。” 

　 

抬头望着温柔多了的天空，`跣∩地嘟囔着。 

　 

　 

******************************************************* 

　 

一进门抹了抹脸上的雨水，看到玄关的拖鞋还好好地放着。 

长太郎大概还没下课吧？或者，也没带伞。 

因为雨已经很小了，所以也并没有给凤送伞的念头，`醢咽槎在前厅的桌子上，急着把粘在身上的衣服脱下来丢进了洗衣机。 

解开束着头发的橡筋圈，湿透了的黑发掉落下来，带着重量伏在背上。 

实在太长了就会剪掉一点，一直维持在背中的长度。男生所不习惯的长发，如今就像是自己的一部分一样，变成了理所当然的存在。 

心里突然涌起了微妙的感觉。 

大概，那个家伙也是吧。 

　 

　 

拧开了热水器，站在哗哗流淌的热水下。 

十指粗暴地顺着头发，头发也像习惯了自己的态度一样，柔顺地散开了。 

肚子饿了，急不可耐地想赶紧洗完出去弄东西吃。`醢淹贩⑷部拢过脑后，伸手去拿洗发液的瓶子。 

　 

要说烦人的话，确实也有一点烦人。 

一边摇晃着快要用完的洗发液瓶，一边仰起头冲着头发，想到一会儿还要在没有空调的房间中等上很久才能把它完全晾干，突然觉得厌烦了。 

确实，打球游泳之后，别的男生都是随便冲冲而已，自己却要全部散开来洗过。 

偏偏由于爱干净，进入了夏天之后，不每天洗的话就受不了汗水的气味，为此，总是在不得不跨进浴室的时候心生抱怨。 

　 

怀念起以前剪掉后，那种干净利落又方便打理的年代。 

　 

现在剪掉也没什么了吧？ 

大概…… 

　 

而且剪掉的话，也不会再有人问了吧。很省事哟！ 

那样想着，`跏起洗发液的瓶底，在手心里敲击起来。 

　 

　 

　 

********************************************************* 

　 

“我回来了！” 

　 

打开门大声喊着，凤在玄关换了鞋。 

　 

“`酩丹螅　 

　 

一边跨进前厅一边叫着`醯拿字，可是却没有听见回答。 

因为看到门口有`醯男子在所以确定他是在家的，凤又喊了一声“`酩丹螅　币徊铰踅了卧室。 

　 

“烦人啊，叫那么大声干什么？！” 

“对不起，在看书吗？” 

　 

看见趴在卧室床上翻着书本的`酰凤开心地走了过去。 

　 

“呐，`酩丹螅外面空气好舒服，去哪里散步吧？” 

“不行！” 

“哎？” 

“头发没干呢！” 

“啊啊……” 

　 

`跬嶙磐罚脸上露出了不快的表情，凤一时没有察觉到，仍然笑着走到床边坐下来，伸手去拢`醯耐贩，那个时候，`跬蝗淮哟采贤ζ鹕习肷怼 

　 

“啊！真烦！” 

“……？” 

“把头发剪掉吧！” 

“哎？？？” 

　 

始料未及的发言，凤一瞬间惊讶地叫起来。 

就像没听见凤的反应似地，`跻槐吲榔鹄茨钸蹲拧凹舻斗旁谀模俊币槐咄厨房走去。 

　 

“`酩丹螅。〔灰剪啊！！！” 

　 

发现`醪⒉皇歉自己开玩笑，而是认真地要剪头发，凤慌忙站起来去阻止他。 

　 

“有什么不好，长头发很烦人啊！” 

“哎？不是留了好几年了么？`酩丹笪什么现在觉得烦？” 

“一直都觉得啊。打球啊游泳啊完了不是要很费劲地洗么？” 

“那种事……” 

“夏天也很热啊！” 

“……” 

“而且，怎么等它也不干……啊，总之今天剪掉！” 

“……`酩丹螅　 

“干什么？” 

　 

对着拉住自己手臂的凤，`醮着“被干涉了”的神情斜睨着。 

这样的神情很久没见到过了，心里打了一个寒噤，不过，还是陪着笑脸紧紧拉着。 

　 

“`酩丹螅不要剪我的生日礼物，好不好？” 

“哈？” 

　 

一连几秒瞥视着凤，`跖紫乱痪洹袄裎锸毕薜狡冢　北阆胝跬逊锏氖直邸 

　 

“呐，`酩丹螅赠与他人的物品是没有截止期限的哟，而且当事人不同意的话， 是不能随便收回的。” 

“哦？” 

　 

转过身来，`醮亮舜练锏男靥拧 

　 

“长太郎，你经常说，你是属于我的对吧？” 

“哎？嗯，当然……” 

“那，你的东西当然也是我的了？” 

“……是……” 

“所以我是有处理权限的吧？” 

“呃……有……” 

　 

　 

这小子，真的是法学部高材生吗？ 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:10 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
116 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 暑假里天气变得酷热，在公寓的老旧空调需要费劲清洗才能用的情况下，暂时回到自己的家。 

同样地，因为没有住在外面的理由，几天前，长太郎也乖乖地回家去了。 

　 

但是…… 

　 

蝉噪的声音越来越响，宛如高声鼓噪的心脏一般，夏天变得更加难以忍受了。 

　 

　 

　 

君と同じだけの苦しみを仆にも分けて 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

恍惚地睁开眼睛的时候，窗帘上还是一片漆黑。 

家中的床上铺着凉爽的亚麻床单，此时也被体温熨贴得热了起来，头部嗡嗡地响着，提着抗议。 

闭上眼在枕头边摸索着遥控器按了一下，燥热的空气里传来了空调运转的声音，身体挪了个地方抱着枕头，等待着凉风的来临。 

　 

在那个时候，就像自然的身体动作一般，脑海里出现了长太郎的名字。 

　 

糟了。 

恍惚地那么想着，再翻了个身想继续睡觉。但是，几分钟后，终于泄气地睁开了眼睛。 

　 

室内物品的轮廓在黑暗的粒子中，逐渐显现出来。 

身边留出了一个人的位置，此时空荡荡的。 

靠一边睡已经习惯了，不自觉地苦笑了一下，`醮哟采献了起来。 

　 

学期终了的时候，长太郎终于显得有些不高兴了。 

因为讨厌热，所以一到夏天，`醯钠⑵就会变得糟糕，只要稍微靠近身边，不一会儿脸色就会沉下来。 

　 

不耐烦地说着“热死了，靠一边去”，一边把凤毫不留情地推开，如果以为他是在开玩笑而继续贴过来的话，马上就会真的发怒。 

到了六月底要考试的时候，`醵苑锼怠耙好好复习，你回宿舍去睡吧。” 

确实，那个时候，两个人一起睡的话热得有些勉强。然而，一直忍耐着`醯睦涞的凤，却觉得`跤酶聪暗耐写歉献吡俗约海心情十分不好。 

　 

“天冷的时候就不一样了。`酩丹螅对我的爱情原来是因为温度的变化而变化的啊……” 

　 

那样不满地说了一句，于是爆发了争吵。 

　 

即便是相处了很久仍然认为男人不该在意这种细微小事的`酰觉得凤实在过于敏感，不过，虽然生着气，但是考试的一周间也就忘记了。 

考完试，学生们马上就纷纷回家过暑假，僵持着没有跟自己和解的凤，也在几天前回家去了。 

　 

只是在回家后给自己发了条“在家，`酩丹蟛挥玫Ｐ摹钡亩绦牛看到的时候，心想“这小子还在赌气啊”，带着小小的不快关掉了屏幕。 

　 

　 

长太郎，实在是太认真了啊。 

　 

一边想着，`跻槐呗慢地爬起了床。 

渐渐地，只要醒着就会条件反射般地，想起长太郎的事情。 

只要一想起来就会睡不着了，知道这点，所以刚才觉得“糟了”，可是已经开始想的脑子却怎么也停不下来。 

想喝牛奶助眠，下楼走去厨房，拉开冰箱门一看，发现牛奶已经没有了。 

　 

“……烦人啊……” 

从厨房出来，`蹩戳丝纯吞窗外的天空。 

黑漆漆的天空，半夜的外界，应该是凉爽且空无一人的吧。 

就像空寂的宇宙一般，想到那个身上产生一层凉意，`跸肓讼耄到楼上换了衣服，拿了钱包下楼，轻轻地启开了玄关的门扇。 

　 

　 

*********************************************************** 

　 

长太郎的心里面，只有那种强烈的感情，这样的感情，沉重地压在我的心上。 

并不是讨厌这种给自己带来幸福的沉重感，但是，在这种时候，我常觉得忐忑不安。 

自己考虑的事情，长太郎还没有考虑到，就像傻傻的狗狗一样，一心一意地，只想着我是否喜欢他、爱他，是不是愿意和他在一起。 

今天表示出喜欢的心情，就会非常高兴。稍微一转过身去的话，就会沮丧万分。 

对于这样的长太郎，有的时候觉得感动，有的时候也不免感到忧虑。 

　 

如果有一天，我离开了的话…… 

　 

想到那个，心里微微地抽动了一下。 

并不是想要离开，但也许那是不得不做的事情――自从高中毕业之后，这样的心情和这样的预感，就隐隐约约地缠绕着自己。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
117 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
抱着他的时候就会消失，他不在的时候，就像梦魇一般地从心里升腾起来的，这份心情。 

　 

反反复复却无法得出结论，最终，还是像今夜这样一个人，默默地走在黑暗的街道上。 

看似还早的时间，总有一天紧迫地逼在眼前。 

　 

24小时便利店的招牌在路的尽头出现，`踝呱锨叭ネ瓶了门。 

　 

在因熬夜值班而神情呆滞的店员面前递出了牛奶盒，抬头向墙上的钟看去。 

三点五分。 

　 

长太郎现在正睡得很熟吧？ 

　 

“客人，请把东西拿好。” 

“啊！谢谢。” 

　 

回过神来赶快付了钱，`跆崞鸫子，推开了便利店的大门。 

关门时侧过身去，看到店员又俯下身子，打起了瞌睡。 

面前，道路延伸到夜里。 

回到家，喝了牛奶睡觉，有效的话，能在天亮时候睡上一会儿。 

醒来的时候，家里一定又会变得热热闹闹的吧。在那样的白天，觉得身边的一切都很普通。 

然后，又到了夜里…… 

　 

周而复始，自己的生活，会变成什么样子呢？ 

　 

想见面。 

　 

一瞬间，那样的心情几乎冲破了胸腔，变得痛苦起来。 

　 

提着装有牛奶的袋子，在路的中间站住了。 

是往前方，还是漫无目的地走下去呢？ 

裤袋里的手机突然响了起来，在空寂的夜里显得十分突兀，呆呆地站了几秒钟。 

持续的铃声不屈不挠般地响着，醒悟过来，`趸琶μ统隽耸只。 

　 

“长太郎？” 

“`酩丹蟆…拨了我的电话吗？” 

“哎？” 

　 

想了一下明明没有打过，`跛怠耙残硎歉詹挪恍⌒呐龅搅嘶夭键吧”，那样地回复了凤。 

是的呢，因为最近的一个电话是凤打过的，那还是在几天以前了。 

　 

“哦，这样……” 

声音里似乎含着失望，凤没有说话。 

既不说话也不挂断，两个人沉默了一会儿。 

听筒里传来微微的线路声，就在`跫枘训乜口准备说“那我挂了”的时候，凤说话了。 

　 

“`酩丹蟆…睡觉了吗？” 

“没有。睡不着出来买牛奶，正要回去呢。” 

“这样……” 

　 

凤再度沉默了。 

　 

“长太郎……” 

　 

在凤的沉默中，`跬蝗唤辛怂的名字。 

　 

“长太郎……想见面。” 

“哎？？？现在么？” 

　 

凤在电话那头发出了不敢相信的声音，`跫绦说了下去。 

　 

“现在……出来行么？” 

“是！是！`酩丹蟆…现在在哪儿？” 

　 

`蹩嘈α艘幌拢捏紧了话筒。 

　 

“家旁边的花园，在那儿等你。” 

“是，马上就去！” 

“那到时候见。” 

　 

说完，`跚卸狭说缁啊 

辛苦地蜷缩着的心情突然变得开阔起来，`蹩戳艘谎厶炜眨深深地吸了口气。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
118 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 家旁边，指的是两个人的公寓旁边。 

站在那里的路灯下，远远地看到高大的人影向这边跑来了。 

　 

“`酩丹螅　 

声音不算大但是在夜里显得很清晰，仿佛只是一瞬间地，长长的手臂抱住了自己。 

好像长跑终于到了终点，头埋在自己的领子里，不停地喘息着。 

孩子一般的汗水和灼热的气味包围了自己的鼻端，濡湿了的薄灰色头发在眼前闪动着，伸出手去抹平翘起来的发丝，`跛底拧芭苷饷醇备墒裁矗俊 

没有回答，凤抬起头来，温暖的舌头探进了自己的口腔。 

　 

三点半的夜里，谁也不会出现。 

　 

牛奶盒轻轻地敲击在凤的背上，`醣战袅搜劬Α 

　 

想见面。 

在考虑着那些事情的时候，突然觉得一个人的行走，是在浪费时间。 

见到他就不再想了，或者说，为了不再想了，想见到他。 

紧紧地抓住两个人在一起的每一分钟，原来自己，和他是一样的啊。 

　 

我也许是，傻瓜吧。 

　 

　 

“`酩丹螅我也没睡着。” 

“是吗？太热了吧？” 

　 

坐在公园长凳的一端，`跻槐吆茸排Ｄ桃槐吒摸着凤的头发。 

躺在长凳上的凤，把头枕在`醯南ド衔⑿α似鹄础 

　 

“笑什么？” 

“不，什么也没有。” 

　 

凤把头往里挪了挪，脸贴进了`醯母共俊 

只能看见一半的长太郎的脸上凝固着刚才的微笑，不知为何，我觉得有点悲伤。 

　 

以前，我不喜欢长太郎过度强烈的依存感。 

我对他说“打起精神来，不要像个女孩子一样！” 

退役的时候，我希望他也能成为独当一面的单打，对他说“没有我也要努力哟！” 

那个时候，长太郎用如许悲伤的眼神看了我，我不明白他的意思。 

我想他讨厌听我说那句话。 

　 

和你同样的苦恼，我也在分担着。 

　 

用单纯的神态掩藏了复杂的内心，长太郎对我说了那句话。 

在无言的时候，他对我，那样说了。 

　 

　 

“好，今天干点什么呢？长太郎？” 

喝了一口牛奶，`跻×艘》锏募绨颉 

　 

“是的呢。”凤从`醯幕忱镒过脸来开心地笑了，“`酩丹笙胱龅闶裁茨兀俊 

“我的话……嗯……” 

“对了对了。先去吃松屋的朝定食吧，以前因为起不来，老说去吃的……” 

“嗯，不错，反正肚子也要饿了吧？” 

“嗯嗯。” 

“然后？” 

“然后……想赶紧回家……” 

　 

凤用狡狯的眼神看着`酰`跚屏怂一眼，不屑地转过头去。 

　 

“可是`酩丹螅早上的话一点儿也不热哦^^” 

“好啦……然后呢？” 

“然后睡一会儿哟，今天都没怎么睡过的……” 

“嗯……” 

“然后找个凉快的地方约会好吧，嗯，说起来……” 

“有那个精神的话不如清洗一下空调好了，就这么办吧！” 

“……哎？？不是吧……” 

“已经说定了哟。好，起来走吧！” 

“……`酩丹螅　 

　 

　 

夏日，早上四点半钟天色就会亮了。 

不知何处传来了第一声鸟啼，然后，犹如大合唱般地，鸟儿婉转的啼鸣声晨曦般洒了下来。 

　 

“早上好，长太郎。” 

“早上好，`酩丹蟆！ 

　 

在含着凉意的晨光中轻轻地碰触了嘴唇，新的一天开始了。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-20 13:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
122 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 SF.. 


　　　　★.*★　 　  
　*★*.*　　 ★　　 
 ★　　　　　 *　k 已 过 去 的 曾 经「似水无痕」  
 ★　绝　 爱 ‘  
　 *.　　　　:　　　 n只 剩 下 一 个 支 离 破 碎 的 灵 魂  
　　‘ *　..． 　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　╋　　　　  
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　 __┃__☆k翼ルg  
 
  
 作者： ☆k翼ルg  2007-8-20 17:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
123 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 这篇文,一直在VIO的主站上追看着.... 
无论以何种心情去欣赏都能让我赞美的文章........ 

因为它,喜欢上了OS....这样的心情,的确没有丝毫矫饰..... 
所以无论它发在哪里,我都会全力支持....... 

OS大好....... ^ ^  
 
  
 作者： 回翼   2007-8-21 17:00 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
124 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 太好看了，太好看了，流着泪看。。。。。。。  
 
  
 作者： 222.66.146.* 2007-8-22 09:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
129 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 冬天的东京，入了夜便下起厚厚的大雪。 

从纷扬的雪中望去的东京塔，折射出幻境一般的光芒。 

　 

我想没有比那更美丽的图景了。 

　 

　 

　 

どんなに装っても独りでは生きてゆけない 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

“啊。好冷。” 

“我的体温不够吗？” 

“笨――蛋，我是说明天上学的话。” 

　 

床对面的电视机里播出了晚间的天气预报，告知市民，雪会下到第二天早晨，搭配着播音员甜美的声音，屏幕上出现了雪中的东京塔。 

光是看到那个就觉得肩头颤抖，`跣∩地抱怨起来。 

　 

圣诞节这天是平常的日子，并没有出去狂欢的打算，下了课，买了火锅的材料拿回来吃了，就一直躺在被子里看电视。 

　 

“忘了冬天这么冷，明年夏天减价的时候买个电暖炉吧。” 

“哎？明年的预定吗？好开心。” 

“……傻话……” 

　 

笑着亲吻了露出来的肩膀，凤把棉被提上了`醯募缤芬春茫自己则坐起身来。 

　 

“稍微出去一下。” 

“哎？去哪？” 

“浴室的灯泡坏了，去买。” 

　 

一边把身体探出被子，凤一边回答。 

听见这句意料之外的话，`踔迤鹈纪贰 

　 

“坏了？什么时候？” 

“吃过饭时去用，突然熄掉了。” 

“怎么不早说？现在下雪了啊！” 

“因为，那时候没时间嘛。” 

　 

凤笑着捡起地上的衣服，一边小声叫着“冷”一边加快速度穿着，`躅┝怂一眼，说了声“自作自受”。 

　 

“多穿点哟，快去快回。” 

“是！” 

　 

躺在被子里听见了开门的声音，紧接着是颤颤的一声“好冷啊”，随即，门被关上了。 

不由自主地用遥控器调低了电视的声音，竖起耳朵听着，噼里啪啦下楼的声音逐渐变小，在楼梯底部消失了。 

　 

外边真的很冷吧？这家伙…… 

长太郎离开了的被子上本来留着很高的热度，随着那个声音的消失，好像渐渐地变得温乎乎的了。 

无聊呢，这种时候。 

随手拿起遥控器放大了声音，`醢淹仿窠了枕头里。 

　 

　 

迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，电视屏幕发出的声音，好似另一个世界的背景音一样使劲想要钻进自己的脑子里。 

蓝盈盈的光，笼罩着空的房间。 

惊觉凤还没有回来的时候，心脏猛地跳动了一下。失去了血色一般地凝固在胸腔中。 

自己好像睡着，但也许只是迷糊了几分钟，大概时间根本就没有多久，他连便利店也没有走到吧。 

便利店，在公寓楼出来左转500米左右的路口。 

…… 

　 

就那样伏着没有动，但是心里面震颤地鸣噪着，好不容易翻个身坐了起来。 

没有了凤的寒气一下子侵袭在身上。 

在的话，冬天的温度也不会突然变得暖和，但是，那样干燥而空寂的感觉是不一样的。 

盯着电视屏幕反复想已经过去了多久，之前没看时钟也没办法判断。转动着目光，看见凤的手机丢在桌子上。 

长太郎……没有回来。 

　 

被头脑中出现的那句话驱使着出了被子，捡起地板上的衣服穿着，逐渐开始手忙脚乱了。 

空空的胸腔里震动着空气团，电视的声音变得令人害怕了。 

穿好衣服从门口的衣架上扯下了自己的大衣，衣架顿时空无一物。推开门，雪的气味扑面而来。 

转头看看伞架，伞还在。 

轻轻吐出一口气，伸手把伞柄握在手里，`踝叱隽嗣磐狻 

　 

　 

雪是纷扬的物体。 

小的时候，非常喜欢下雪，寒冷的东京，几乎每年都能满足自己的愿望。 

为什么长大了之后会觉得这样阻隔了目光的雪，成为了包围着自己的障碍呢？ 

　 

把伞紧紧地捂在头顶，小步跑一般走出了公寓楼。 

雪从四面八方飞来，钻进伞底，寒气袭人的同时，呼吸变得困苦。 

这个时候，即便是最坚强的人也不愿意孤单，我想。 

窄窄的街中一个人也没有，丝毫也没犹豫，踩着被路灯照得发出冷光的雪地，向左边走去。 

目光艰难地透过雪雾寻找，然而，整个世界就像没有任何生物一样，空寂无边。 

这样的错觉，加深了雪的寒冷。 

　 

　 

　 

自己的少年时代已经过去了。 

心里面没有多余的东西，很快就能定出目标，然后，只需要向着那个方向努力就感到十分骄傲的自己，渐渐地，被雪花所遮没。 

因为网球，认识了那个家伙，然后，因为以为不会再一起打网球了，害怕失去他的那时，用“喜欢长太郎”的话，伸出手抓住了他。 

如果不是因为那个，我会对他说出那样的话吗？ 

只要还有东西来联系，就会缩起头来什么也不做，说到底也许是那样的人吧。 

一生，是不可能用网球来联系的，用其他的东西也同样不能。 

一切都会变化，共有的东西，也许到了限界时就会变得没有，那个时候，用什么来抓住他呢？ 

爱……吗？ 

是吧。爱的话。 

　 

爱是很单薄的一个词汇，惊觉也许不应该这么想，但是，这个词汇还是宛如轻飘飘的雪花一样，没有重量地，落在了自己的思绪之中。 

　 

感觉到有人在离自己不远的地方，抬起头来的时候，高大的人影气喘吁吁地跑来了。 

正在想事情，一时间视界恍惚，“那个是长太郎”的判断在绵密的雪花中，变得非常缓慢。 

目光看着人影跑来、接近、与自己的身影重合、然后，擦身而过。 

那个画面宛如一格格慢速前进的胶片一样，非常不真实。`跽驹谘┲校呆住了。 

　 

一瞬间胸口疼痛的无法忍耐。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
130 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “长太郎！” 

想要大声叫他的声音困苦地塞在胸口，只发出了孤零零的，像念书一样的声音。 

　 

一句话足够了。 

真夜中，很小的声音也会传得很远。 

凤惊愕地转过身来。看到自己的一刹那，眼中放射出光彩。 

　 

“`酩丹螅。≡趺丛谡舛？？！！” 

　 

大概是自己撑着伞，又大概是认为自己一定在家，所以心无旁骛地往回跑，连两边也不看一眼的傻孩子。不过好歹，是急匆匆想赶紧回到自己身边的面容。 

觉得放心又觉得不好意思，`跏裁匆裁凰怠 

长太郎明朗的声音灌入耳中，一句话，世界变得真实。 

虽然…… 

　 

面对喘着气跑到自己身边的凤，`趸毓神来，把伞举起压在他头顶上。 

　 

“怎么去那么久？” 

“因为还想买点别的回来，所以在那儿想了一会儿。对不起。” 

“啊啊。” 

　 

每次去便利店，会比较商品的价格呀容量什么的，上了大学就变成那样了。 

少年的时期，真的过去了呢。 

　 

“`酩丹蟮Ｐ奈遥才出来的吗？好开心！” 

　 

“好开心”变成了他的口头禅吗？一边装出不满的样子，一边转身说“赶紧回去哟，很冷。” 

凤微笑着回答“是。”接过来伞撑在`醯耐飞稀 

　 

两个人肩并肩走在雪地里，凤开心地说笑着，刚才世界那种孤寂可怕的模样，就好像是电视里演的一样，跟自己无关。 

不过，那时的疼痛，无法忘记。 

　 

从网球部引退的那一天，自己的自信，在哪儿呢？ 

那时候和现在一样，他的爱没有变，可是我的自信，变了。 

长太郎总是说我是个坚强的人，我自己也觉得是。 

但是，那一刻我却感觉到，无论如何伪装，也无法，独自一个人生存下去。 

　 

他在我身边擦了过去而没看到我的那一刻。 

“凤长太郎”，这个词汇如同楔子一般插入了我的心。 

　 

　 

然后。 

什么会来？ 

我又会，如何地审视自己？ 

　 

与联系一样，别离的话，我也需要点什么事实吧？ 

爱……吗？ 

是爱吧。 

　 

　 

　 

****************************************************** 

　 

　 

“下雪的东京塔的话，以前和你两个人也一起看到过吧？” 

　 

重新躺进温暖的被子里，`醢淹返衷诜锏募绨蛏希小声地叨念着。 

　 

“哎？……嗯，是吧……好像是在`酩丹蟾咧幸荒昙兜氖焙虬伞！ 

“嗯……” 

“我想起来了，那天，雪好像下的也很大呢，跟今天差不多。” 

“嗯……” 

“那天东京塔真漂亮呢，从来都没见过那么漂亮的，呐，`酩丹螅俊 

“是啊……” 

“雪都闪闪发亮的，说起来要是今天也去看看就好了啊……” 

“还会下雪的哟。到时候再去看就是了。” 

“说得也是，不过，不去看也没什么。” 

“怎么突然？” 

“可是，突然觉得那么漂亮的东西，只看一次也好，再看的话，说不定心情就变了呢。” 

“……哦？说了大人的话啊。” 

“是大人了嘛。” 

　 

凤吃吃地笑着，手指在`醯耐贩⒗锴崆岬厥峁去。 

　 

“呐，`酩丹螅我买了红酒，要不要喝一点？” 

“……也好。” 

“那我去拿来。” 

　 

凤翻身出了被子，那种空寂的感觉又出现了少许。 

不过，已经没有那么厉害了。害怕的话。 

怔怔地听着凤在厨房里的声音，似乎有什么东西，轻轻地，抚触着自己的心。 

看着凤拿着红酒瓶和杯子回来，坐在了床边，正要把酒倒进杯里的时候，`踔浦沽怂。 

　 

“不要了，反正也不想起来。” 

“那……” 

“你先喝一口。” 

　 

带着满脸的疑问，凤遵照指示喝了一口。 

`醯氖滞笊旃来抱住了他的头。 

　 

“……” 

明白了他的意思，凤的心一瞬间扑通扑通地跳起来，伸手托住他的后脑把嘴唇凑了上去。 

从便利店一路拿来而变得冰冷的酒，带着爽快的甜美味道，从凤的口中流进了自己的喉咙。 

普通的酒的味道变成这样，真是不可思议，马上便感到了微醺的醉意。 

轻轻地吸吮了嘴唇离开，凤再度含了一口酒。 

…… 

　 

不知道什么时候，酒的烧灼感变成了单纯的，吻的滋味。 

紧紧地闭着眼，不想睁开。放任身体，把羞耻和顾虑丢在一边。 

每一次，我都以为不会再有这么放纵的事了。 

紧紧地抱住凤的身体把自己的胸膛使劲地贴上去，`蹙秃孟衤砩匣崾去他一样地，深深地贴着凤的嘴唇。 

　 

　 

　 

　 

少年的时代，不可能重来一次，而且，我也不想让自己总是希望它重来一次。 

与你一起度过的时光，每一天都是独一无二的，不希望自己厚此薄彼。 

然后，你本身也是。 

　 

即便会失去，一生中，绝对不会再如此去爱的――你是作为这样的人，嵌入了我的心。 

　 

　 

　 

是的呢。 

是当我做出了这样的结论之后，疼痛地。 

　 

　 

　 

嵌入了――我的心。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
131 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 2月14日，大概是世间的蛋糕店最忙碌的日子。 

　 

“对不起，能给我看看蛋糕的样式单么。” 

低着头忙着整理价签，喜欢的那个人站在了我的面前。 

　 

　 

嬉しいと笑う君が好き 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

到位于学校边上的蛋糕店打工已经两个月了。 

因为要凑钱买自己喜欢的绝版的唱片集，从新年起每天一下课就慌慌张张回到寝室丢下书包，飞快地赶到店里。 

一路上会经过很多店铺，冰帝大学附近的商店街，有好多唱片店、书店、餐馆和杂货店，加上超市，各式各样地林立在那里。 

不过，只有蛋糕店给人甜蜜的感觉，我喜欢这里。 

　 

“我来了！稍微迟了对不起。” 

　 

尽管是正点到的还是习惯性地道着歉，向柜台里的女孩点了点头。 

赶快到后面换上制服出来替换她下班，那样想着的我，轻手轻脚地向店内走去。 

　 

　 

　 

哎？ 

　 

经过架子的时候，我看到已经有了客人。弯着腰在挑选东西。 

下午的课刚结束，一般这个时候，没有学生一样的客人进到店里。对于自己的速度非常自信的我，脚步慢了下来。 

正看着的时候，他直起了身。 

　 

哎呀。个子好高的漂亮的男生。 

完全没有发现我在看他，微微皱着眉，像是在思考着要买什么好。 

不过，为什么头发是薄灰色的呢？那样想着，被“马上开始工作”的责任感驱使着进了店后的房间。 

用比平常快的速度换好制服走了出来，看到他还在，下意识地松了口气。 

不过，似乎是难以决定，还是呆呆地站在那里，目光一遍又一遍地扫过架子，脸上出现困惑的表情。 

那个架子上全都是巧克力，情人节一周前，店长说“抓住这个机会”，从有名的糖果厂选购了各种各样的巧克力，单独陈列在那个架子上。 

莫非，这个男生已经有恋人了吗？不错啊。 

喜欢那种为恋人举棋不定的表情，忘记了情人节买巧克力应该是女孩子的事情。不过，男生给恋人买巧克力的事，现在也应该比较普遍了吧。 

　 

　 

看起来对于这种事完全不在行。面对着每个都很可爱的巧克力，脸渐渐地涨红了，眼睛从这头看到那头，骨碌碌地转动着。 

立刻产生了蛋糕店员的职业感，我轻轻地走过去。 

　 

“客人，需要帮忙吗？” 

“啊！啊啊……” 

　 

好像吓了一跳似地，转头笑着，不好意思地微微点了头。 

　 

“那个……不知道哪种比较好。” 

“要做礼物的吧？那么，对方喜欢甜的么？” 

“……也不是很喜欢。” 

“那推荐你买黑巧克力哟，这边的都是。” 

“啊，对了，薄荷味的也许喜欢。” 

　 

目光集中到一排盒子中间，像是恍然大悟般露出了喜色。 

　 

“薄荷味的吗？这里有两种。其实，只是包装上的区别罢了，浅粉色和淡紫色，哪一个好呢？” 

“紫色的！” 

　 

看来是恋人喜欢的颜色，毫不踌躇地说了出来。 

　 

“这个的话很不错哟，今天还可以送漂亮的包装袋。” 

“那就这个好了，麻烦你。” 

　 

极力掩饰住自己的喜悦，彬彬有礼地说着，眼睛里却闪现出孩子一般开心的光辉。 

啊啊，看起来非常幸福的人。 

　 

一边细心地在包装袋的外面粘上纸制的玫瑰，心里面忍不住唱起歌来。 

虽然还没有恋人，但是却喜欢看别人恋爱的样子，也并不感到嫉妒。 

收到这份巧克力的话，那个人一定会很开心的吧？大概就是因为这样，想到甜蜜的蛋糕店工作。 

蛋糕的话，是承载着幸福的物品。没有人买蛋糕时，脸上的表情是不愉快的。 

每当这时，我都会想到自己喜欢的人。 

　 

　 

　 

“好了，请拿好，慢走哟。” 

“谢谢。” 

　 

像是拿着什么一碰就碎的东西一样小心地把袋子抱在怀里，端正的脸上露出明朗的笑容。 

啊啊，真是不错的男生。 

目送着他走过了店外的马路，在一时无人的店里，真的轻轻哼起歌来。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
132 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

　 

　 

　 

情人节真是幸福的日子。 

到了五点半钟，店内的客人逐渐地多起来，一般的人都是来取预定的情人节蛋糕的，搭班的女孩来了之后，就一直忙碌地在蛋糕制作间和等候区之间来回往返。 

与之相比，需要招呼客人的我倒显得清闲下来。 

　 

结好了一批账，我走到放着蛋糕样品的冷柜后面，低下头调整里面的价签。 

正在那个时候，透过冷柜的透明玻璃，看到了走过来驻足的客人的身影。 

　 

“对不起，能给我看看蛋糕的样式单么。” 

　 

正要站起来时听到了那个声音，一瞬间，血管像是被冻结了那样，身体里的力气也失去了。 

心脏砰砰地跳动，使劲压抑着自己的慌乱不安，我站了起来。 

　 

“蛋糕的样式单，是这个么？” 

　 

重复了一遍，面前的人把目光向边上的一摞单子转了过去。 

　 

“是……是的。” 

　 

舌头似乎不听使唤，声音显得犹犹豫豫，他奇怪地看着我。 

到了这个地步不能不开口，虽然，没想到过有一天能和他交谈。 

　 

“`……`酩丹蟆…不是吗？” 

　 

“嗯……你是？……” 

　 

有点愣住了，看起来像是极力要想起我似地，盯着我的脸看了一下，目光微微向上瞟去。 

不过，是不会想起来的，虽然在不到几米的地方擦身而过几次，但是那些时候他的目光，只是看着前面的路。 

　 

“那个……我也是教育学部的，不过，是一年级……” 

“啊啊。” 

　 

如此说来他似乎明白了，不过，以上的自我介绍是没有意义的。 

而且现在是店员和顾客的关系，命令自己想到这点，我整肃起自己的目光，露出微笑。 

　 

“`酩丹螅要买蛋糕？” 

“啊，不过，不知道哪种比较好。” 

　 

似乎听过同样的话？……这个印象一闪而过，不过，头脑完全不能思考那样的事情。 

　 

“情人节……蛋糕……吗？” 

　 

小心翼翼地说出这个词，在这个幸福的日子里，头一次感到胸腔困苦。 

　 

“哎？不是！” 

“……” 

　 

断然的否定。倒使我吃了一惊。 

心想是情人节无论如何也一定是来买情人节蛋糕，本来都已经做好了心理准备，听到他说不是，我顿时感到放松，然后窃喜起来。 

不过，他的脸为什么涨红了呢？我还不知道。 

　 

　 

“是生日蛋糕。” 

“哎？今天生日吗？” 

“嗯。” 

“生在今天，真是不错啊。” 

　 

脱口而出了由衷的感叹，本能地觉得好，大概女生都是这样子的吧？ 

`酩丹蠛孟癫荒芾斫庹庵掷寺感，微微地显出了不耐烦等待的样子。 

　 

啊，对了。现在是顾客和店员的关系。想到那个，我的脸发热了。 

赶快拿出蛋糕单在他面前展开，顺便地，引开了那样令人无法保持镇定的目光。 

那样素直锐利的目光，像是会把人看穿一样，走在路上遇见他的时候，根本不敢看。 

也正因如此，那种说不出来的坚定和强大的目光，才更深地烙印在了自己的心里吧。 

　 

喜欢的人。 

　 

　 

　 

“哎？样子很多啊。” 

“因为今天是情人节，所以摆在外面的生日蛋糕只有几个了。” 

　 

急急地解释着，似乎有点对不上问题。他翻着单子，没有看我。 

想着事的时候就只专注于心里在意的事，他大概就是那样的人吧。 

看着他的样子，心里面有隐隐的不安，想要开口确认，却又没有胆量。 

在这个人的压迫力面前，总是，会变得胆小懦弱。 

　 

　 

　 

“那个……是要做礼物吧？对方喜欢什么口味呢？鲜奶油？水果？还是巧克力？” 

“嗯……什么好呢？对了！食堂的奶油馅点心那样的东西，那家伙喜欢。” 

　 

那家伙…… 

粗暴的词汇，对方听见了不知道作何感想。 

心里的预感好像得到了证实。面前的`酩丹笏低暾饧事，像是想起什么一样皱起了眉头继续自言自语着“……真是的，这种不健康食品……怎么说也……” 

　 

 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
133 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 确实，是证实。 

那种亲密的责怪的语气，使我的心难过地微微扭起来。 

　 

“那样的话，这几种奶油的不错哦，花样的话简单的好吧？这个淡紫色的好么？” 

　 

紫色是他喜欢的颜色，这个，是从高中也在冰帝，据说喜欢他的女生口中听见的，于是想当然地推荐了这个颜色。 

他的脸上果然露出了赞同的样子，不过，马上又变成了犹豫。 

　 

“不要了。还是白色的吧，就这个吧。” 

　 

手里指着一款浇上了白色花朵的蛋糕，像是完成了一件大事似地直起身来，不由分说地作了决定。 

大概，白色是那个人喜欢的颜色。 

那样想着小声说了“是，请等一下。”拿起单子到了后面，冷藏柜里正好有这一款蛋糕的现货，于是拿了出来，放在了柜台上。 

　 

“蛋糕上要写名字吗？” 

“那个……不用了。” 

　 

犹豫了一下还是作罢，那个人的姓名，因此也无从知道。 

在心里小小地叹了口气，我保持着笑容。 

　 

“那，要插日文的生日牌？还是英文的。” 

“日文的，谢了。还有蜡烛也拜托放进去。” 

“好的。” 

　 

把蛋糕放进白色的纸盒，这一次选了淡紫色的丝带扎上，他什么也没有说。 

收到这份蛋糕，大概，那个人会很高兴的吧？ 

是非常幸福的人啊。 

　 

扎好了蛋糕盒子，他一边问着“多少钱”，一边拿出了钱包。 

报上蛋糕的价钱，不知道是从何而来的勇气，我问了那样一句话。 

　 

“`酩丹蟆…蛋糕，是送给恋人的吗？” 

“哎？啊……算是吧。” 

　 

别扭的肯定，他低头在钱包里翻着零钱。 

　 

“那样的话，这个也一起。” 

“……？” 

　 

从边上的篮子里拿出小小的纸包巧克力，我把它放在蛋糕盒子上面。 

虽然很小但是精致的包装，放在那里，排队等候的客人也许就会买。 

　 

“哎？这样可以吗？” 

“没关系啦，是赠品。” 

“可是……” 

“情人节的话，至少也要送点的哟，会更高兴的啊。” 

“啊……那就谢谢了。” 

　 

把钱递过来抱起了盒子，巧克力塞进上衣口袋里，他爽快地摆了摆手说声“再见”，便推开了门。 

情人节里第二次地，我目送着客人走过了对面的马路。 

　 

他头也不回地，走进了拿着玫瑰花的人流之中。 

大概，我的模样立刻又会从记忆里消失的吧。 

不过，刚才拿过巧克力时露出的笑容，我绝对不会忘记。 

初次见到的笑容。[我喜欢着，因为开心就笑了的，那样的你。] 

　 

　 

　 

“`酩丹螅情人节快乐。” 

　 

现在幸福的话，请一直这样幸福下去哟。 

缓慢地拿出零钱投进收银机，我把那份巧克力的售出票据折起来，放进了胸前的口袋里。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
134 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 冰帝大学校门外大约两条街的地方，有一家小门面的书店。 

虽然门面很小，夹杂在两侧的店铺中，经常会被忽略，不过，如果有人肯进去探访的话，会发现里面的进深面积很大，因为这样的格局，老旧的书架被摆的宛如图书馆一样，并列着，一直延伸到深处。 

　 

宛如一座狭长的城堡一样，那天下午，城堡里来了王子。 

　 

　 

　 

全てが幻だったと错してしまいそう 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

不过下午四点钟，店堂后面就点亮了白炽灯，不过，在一层层的书架底部穿行的话，还是会觉得很昏暗的。 

踮起脚努力地够着放在中层的漫画书，彩色的书脊在眼前晃来晃去，但是细小的手指，怎么也够不到。 

这个时候，头顶上出现了一只大手，轻松地把那本漫画书抽了下来，好像变魔术一样递到了小小的女孩的面前。 

　 

“给，小小姐。” 

　 

弯下腰来笑眯眯的眼神，就像电视里见过的那样，彬彬有礼端正的脸。 

抬起头来怯生生地接过了书，细声细气地说了声“谢谢”，小女孩转身啪哒啪哒地往门口跑去。 

　 

“妈妈！王子来啦！” 

“是客人哟。不要这么没礼貌……啊，对不起。” 

“没关系^^” 

　 

哎？不是王子吗？ 

转头看过去，样子非常好看，高个子的大哥哥从书架后面走了出来，眯起眼睛微笑着。 

骗人，那一定是王子。 

懵懂地想着，大哥哥抱着手边的书，走到了在收银台后面坐着的妈妈的面前。 

　 

“不好意思，请问，外面贴的启事，现在还有效吗？” 

“哎？要打工吗？你是冰帝大学的学生吧？” 

“是。如果可以的话……” 

　 

“打工”和“冰帝”这两个词汇还没有在头脑里出现过，五岁的小女孩抬起头，视线在妈妈和陌生大哥哥之前转来转去。 

不过，两个人的表情都很开心，也许会有什么好事发生吧？正在想着，大哥哥鞠了个躬，把手里的书抱在胸前。 

　 

“那，我明天五点钟来。请多多关照。” 

“哎？王子哥哥还会来吗？” 

　 

忘记了礼貌，抢在妈妈前面向他问了话。 

他好像愣了一下，然后向小女孩弯下腰来。 

　 

“还会来哟。” 

“真的？王子哥哥没有骗人哦。” 

“啊啊……” 

　 

他仍然笑着，只是脸色有点尴尬。 

　 

“真的会来哟，不过，不是王子……” 

“哎？可是，我不知道名字啊。” 

　 

仔细想了想，他回答说“凤”。 

　 

“oo……to……ri……？？” 

　 

啊啊，对于小女孩来说是难了点，凤再一次想了想，说“长太郎。” 

　 

“cho……ta……。”  

　 

“长太郎”似乎又太长了呢？凤抓抓头，笑了起来。 

　 

“嘛，就那样吧。那么告辞了。明天见，小小姐。” 

“明天见！チョタ！” チョタ=chota，是“长太郎”（chotarou）前面的音节 

　 

一次又一次地挥着手，小女孩看着凤的背影消失在书店的玻璃门外面。 

大概不是王子，不过，很喜欢这个大哥哥。转过身再度噼里啪啦地跑到店堂的后面，一边翻开漫画书一边高兴地哼起歌来。 

　 

街上，樱花纷纷扬扬地飘落下来，春天来了。 

　 

　 

*********************************************************** 

　 

从那天开始每天五点，チョタ哥哥都会到书店来。 
来了就会穿上店里面那种大围裙，带着手套，把送来的书搬进房间，然后分好类摆在架子上。 
好像很喜欢书，每一次，脸上都带着微笑，细心地整理着书籍，很快地，书店就变的整齐。 
渐渐地，客人也多了起来，因为有了他在，妈妈也有时间给自己做好吃的晚饭。对于五岁的小女孩来说，就好像魔法一样神奇。 
虽然想对幼稚园里的伙伴说“家里来了王子”，但是也逐渐感觉到了“打工”的意味，于是谁也没有说，只是每天一回家就开心地跑到书店里，趁妈妈还没有来的时候缠着他玩一会儿。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
135 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
这样的日子，转眼就过了一个月，然后，在樱花都变成绿芽长出来的那一天，生命里有了新的变化。 



“チョタ哥哥，来一起玩吧！” 

背着书包拉开了店门，看到了站在书架边上，正和チョタ哥哥说话的人。 
啊啦，漂亮的大姐姐。 

一边笑着一边和自己打招呼，チョタ哥哥介绍说“这个是我的朋友。” 

“哎？叫什么名字呢？” 

这一次想到要先问名字，チョタ哥哥还没有说话之前，大姐姐先开了口。 

“……`酢！ 
“`酩丹螅不行的哟，对小女孩来说太难啦。” 

“……” 

听到チョタ哥哥提出异议，大姐姐的眉头微微皱了起来，不过，还是妥协着改了口。 

“……亮。” 
“亮……姐姐？” 

尴尬的神色顿时出现在脸上，朝着捂住嘴忍不住笑的チョタ哥哥轻轻踢了一脚，骂了声“笨蛋！不准笑。” 
啊啦，粗暴的大姐姐。 
正在害怕地想着，大姐姐却换上了温和的笑颜，向自己弯下腰来。 

“不是姐姐哟。” 
“哎？骗人，头发长长的……” 
“……说了不是就不是。” 
“……那，小亮……” 

班里的同学都是这样叫的，觉得这样大概不会有错，怯生生地叫了出来，小女孩担心地看着两个人的脸。 
チョタ哥哥还在笑，被叫做“小亮”的大姐姐看起来无奈地盯着小女孩看了几秒钟，说了声“嘛，就那样吧。”随即转身向后面走去。 

哎？是来买书的吗？ 
丢下书包，破天荒第一次没有找チョタ哥哥玩，蹑手蹑脚地向书架后面潜了过去。 
那个人一直走到了书架的最后，抬起头朝上面看着，束起来的长长的头发，在脑后摆荡着。 
和チョタ哥哥不一样的，但是漂亮的脸。 
说不是姐姐一定是骗人的吧？小女孩躲在书架后面，悄悄地张望着。 

啊，糟了。 

眼前，大姐姐伸长了手臂，想够书架上的书，但是不管怎么样也够不到。 
心想要赶紧去叫チョタ哥哥来才行，正要转身的时候，看到チョタ哥哥从另一边的过道里走了过来。 
那本书确实放得很高，就连チョタ哥哥也是伸直了手才够到，看着他终于把书从书架里拿了下来，一直在心里给他加油的小女孩才松了口气。 

“给，`酩丹蟆！ 
“……谢了。” 

啊啊，就像那天一样，チョタ哥哥又变成了王子呢。 
不过…… 

看着面前的情景，小女孩惊讶地睁大了眼睛。 
チョタ哥哥一只手抱住了想逃的大姐姐的腰，头向下面俯了下去…… 
王子和公主？ 
完全是动画片里的事情，眼睛只顾骨碌碌地转动着，看着浑然忘我的两个人。 
　 

　 


“那个……” 

细细的声音，在书店的深处听来宛如惊雷，两个人突然变成了石雕一样，只是微微侧头向小女孩这边看过来。 

好像能听到心脏鼓动的声音，片刻之后，大姐姐慌忙一把推开了チョタ哥哥。 

“……怎，怎么了？” 
“……那个……是秘密吗？” 

“哈？” 

“可是，动画片里都是那么说的哟，要保密。” 

“……哎？哦……是啊……” 

　 

好像恍然大悟似地，チョタ哥哥从呆呆地站着的大姐姐的后面蹲下来，笑着说“要保密哟，小小姐”。 

“知道啦！是秘密哟。谁也不会说的。” 

“……十分感谢。” 

　 

开心地跑出了层层书架阻隔的空间，身后传来的大姐姐的粗暴的骂声，就也不在乎了。 

和チョタ王子哥哥之间的秘密，一定谁也不会说。 

是承诺哟。 

承诺。 

　 

　 

　 

　 

就那样又过了一个月，一个月里，见过几次大姐姐的姿影，出现在店里。 

那天的事情一次也没有再看到过，不过，每次大姐姐来了，チョタ哥哥总会显得很开心的样子，两个人一边笑一边说着话，有的时候，大姐姐还会带来好吃的东西，分给チョタ哥哥和自己吃。 

　 

对于小女孩来说是很快乐的日子，直到有一天，妈妈说，已经把书店卖给了别人，要搬家到别处去了。 

虽然说是为了上好的小学，不过，还是很伤心地哭了很久。 

　 

很快地，到了チョタ哥哥来工作的最后一天，那天，大姐姐也来了。 

对着妈妈说了很多“多谢关照”的话，最后，向小女孩弯下腰来，拿出了红白相间的可爱的纸盒。 

　 

“这个，是礼物。” 

“……谢谢……” 

　 

接过了看起来是放着糖果的盒子，小女孩突然说着“チョタ哥哥等一下”，转身啪哒啪哒地向后面跑去。 

　 

　 

　 

“我也有礼物送给チョタ哥哥。” 

“哎？” 

　 

面前递出的是小型的纸箱子，带着惊讶的神色，两个人弯腰往箱子里看去。 

“喵”地一声细细的叫声，小小的黑猫探出头来，好奇地看着围在箱子边上的人。 

　 

“这个是……” 

“这个是小亮。” 

“呃……” 

“本来想叫チョタ的，可是……小亮是女孩子……” 

“……好啦，可是我们……” 

　 

担心地看着皱起眉来的大姐姐，小女孩把箱子往前递了递。 

　 

“拜托，把它收下好吗？妈妈说，不准带它走的……” 

“可是……” 

“……可是不带走的话，妈妈会把小亮扔掉的啊……拜托了……” 

“……” 

　 

看起来大姐姐像是为难的样子，不过这个时候，チョタ哥哥看着小猫，脸上露出了温柔的光彩。 

那种温柔的样子，只有以前，他偷偷看着大姐姐的背影时，流露出来过。 

　 

“有什么不好？`酩丹螅我们把它带回去好了。” 

“……倒说得轻松，要费心照顾啊。” 

“既然叫小亮的话照顾几只也无所谓。” 

“……说什么傻话。” 

“^^" 

　 

微微地笑了笑，チョタ哥哥伸手把小猫抱了出来，这一回大姐姐什么也没说。 

小猫伏在他的胸口，伸长脖子闻了闻他的下巴，把脑袋贴在了他的肩膀上。 

　 

“那我们就收下了哟。” 

“真的？太好了！要好好照顾小亮哟。” 

“……嗯，一定的。谢谢你，小小姐。” 

　 

夕阳从店门里洒进来，照在他的头发上，微微地闪耀着光彩。 

那个微笑的人，果然，还是王子吧。 

　 

　 

一直送出了店门外，一次又一次地招着手，两个人不断地回头笑着，然后，渐渐地看不见了。 

　 

“再见了。チョタ哥哥。” 

　 

　 

　 

时间已经是初夏，很快，盛夏就会来了。 

小的时候还没有什么时间的概念，但是，时间是过得飞快的，一年一年地，什么时候，就会长成大人了。这个春天在什么地方住过，遇到了什么样的人，以及，养过一只很小的，叫“小亮”的黑猫的事情，很有可能会全部忘记了。 

　 

就好像，都是幻梦和错觉一样。 

　 

但是，确实是在五岁的时候，就有了秘密的。 

是的，那是和王子之间的。 

小小的，秘密哟。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
136 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 当我满身疼痛跪在地上，感到绝望的那个时候，他在身后说“我不在意。” 

这句话，我一直没有忘记。 

　 

　 

　 

　 

　 

贵方を抱きしめて抱きしめて抱きしめて…溃してしまおう 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

醒来的时候，外面的天色昏暗，听得见雨滴敲落在窗子上的声音。 

即便是休日，体内的生物钟仍然照常运转，心想大概只比平日起床的时间晚一点，即便松懈，应该也不会超过七点。 

　 

身体觉得沉重，昨天晚上的痕迹依然留在体内，头也觉得困倦灼热。 

因为夜里下了雨变得懒懒的，长太郎说“这种晚上最适合亲热”，所以有点过头了，想起这个来，头脑的一隅稍微觉得羞耻，想起身，却因为凤的胳膊正从后面抱着腰而迟疑了。 

　 

下巴抵在自己的肩膀上香甜地睡着了的凤，呼吸一起一伏弄得脖子痒痒的，既然醒了当然想起床，但是，想起他最近连夜进行着的期末考复习，`跻欢也没有动。 

　 

要是起来一定会弄醒的吧？算了，难得休日，就让他睡觉好了。 

　 

好在下雨，夏天的早晨也并不太热，保持着姿势躺着，凝望着光线暗淡的室内。 

耳边倾听着肩膀上规律的呼吸，却逐渐地变得恍惚，视线就像凝固般一动不动。 

　 

因为雨滴敲击而偶尔移动一下的树叶的影子，从静静垂挂的窗帘上透进来。 

最近，已经是梅雨季节了。 

　 

　 

　 

　 

前一周的周末还是晴天，早上照常起了床，一个人叠了被子，拉开了窗帘。 

休日的话两个人各自回自己家，有的时候，凤周五就会被电话叫回家吃晚饭。 

这个时候会说“`酩丹螅对不起^^”，虽然并没有什么好对不起的。 

也许可以说是长太郎的礼节，但是自己知道不是。他的心情，总是能马上看出来。 

　 

总之自己一个人难得地占据了大床，早上闲散地起来，做了早饭，和黑猫一起吃。 

这只猫，自己绝对不会叫它“小亮”，但是，凤那家伙却总是抱着它，用那个自己超级不习惯的字眼宠溺地逗着。 

啊啊，给它做饭的人不是我么？但是愿意跟它玩的人显然是那家伙。 

想起高大的凤把小不点儿的猫抱在身上的模样，一瞬间差点把喝进嘴里的咖啡喷出来。 

　 

啊啊，不可思议呢，竟然成了这个样子。 

　 

说起来照顾猫并不是很烦人，不过，对于需要细心照顾的动物，总是有些奇怪的违和感。 

对于带它回来的事情本来根本没有往心里去，当时的直觉是拒绝，但是为什么最终什么也没有说呢？ 

是因为长太郎喜欢吧。 

确实呢。是因为那家伙喜欢。 

　 

苦笑了一下抚摸了埋头苦干的猫的脑袋，收拾着碗筷的时候，门铃响了起来。 

　 

哎？又是上门推销的吗？ 

最近半年更是不胜其扰，每次叫凤去对付的话基本没用，还是要自己亲自出马才行。 

更何况现在凤也不在，皱着眉头咕哝了一句“烦人”，`醮蟛阶叩矫徘班У匾簧打开了门。 

　 

　 

“大哥？！” 

　 

刚想出声呵斥来人，却看到家里人的脸，一瞬间呆住了。 

　 

“什么啊，亮，那种脸色摆给谁看？” 

“……你怎么会来？” 

“偶尔路过罢了，不能来吗？……好啦，进去进去。” 

“这家伙……” 

　 

虽然马上的反应就是拒绝但是也不能那么做，`趺闱康厝每门边让哥哥进去。 

哗啦一声上了锁，心里禁不住地慌乱，拔腿向浴室走去，这时，听见卧室传来哥哥的声音。 

　 

“喔，不错啊。一个人满自在的嘛……哎？你养了猫吗？” 

“……啊啊。” 

　 

心绪烦乱地应着，飞快地把凤的浴室用具放进柜子。`趿⒖袒氐搅宋允依铩 

　 

真是的，没想到哥哥会突然出现。 

　 

作为义务，搬家的时候自然象征性的把地址告诉了母亲，不过，对儿子放任不管是自己家的家风，独自居住两年来，电话也没有打过几个，再加上自己从小就是一副“我的事情不要插手”的态度，家里人自然想也不会想要来帮助搬家打扫之类。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
137 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

对于这点知道得很清楚，所以尽管一开始的时候有点谨慎害怕，不过时间久了，自然而然地认为“这里只是我和长太郎两个人的地方”，丝毫也没有加以提防。 

　 

一边想着“幸亏今天长太郎不在”一边走进了屋里，看到哥哥的目光已经被猫吸引住，正在逗它玩，稍微松了一口气。 

　 

啊啊，看来这只猫也不是毫无用处――那样叨念着，`醯氖酉呖始在屋里来回i巡视。 

似乎没有什么特别的痕迹。只是长太郎的衣服混在墙角的洗衣篮里，不过，不抖开来看的话也不会被发现。 

其他的衣服挂在柜里，凤看的书倒是散落在床边和桌上，不过，也可以说是自己爱看的。 

并没有什么合影之类，不免庆幸自己不是很在乎这方面的人。 

觉得没什么破绽，`醯哪抗庵沼谧向了那个正在逗猫的人。 

　 

“……到底为什么来的？” 

“都说了只是路过。” 

“事先打个电话不行么？” 

“什么啊？那种戒备心很强的样子。” 

“……没什么。” 

“啊，有女人一起么？” 

“怎么可能！” 

“哈哈哈，开玩笑的。对了，你这只猫不错哦，叫什么名字？” 

“……” 

“……？” 

　 

得不到回答，`醯母绺缙婀值刈头看着自己的弟弟。 

`醯牧成变得微微有点窘迫，片刻之后，侧头说“……没名字。” 

　 

“哈？没名字？” 

“就是叫它猫啊！不行么？” 

“……猫？真简单呢。” 

　 

`醯母绺缈嘈ψ虐咽种干斓矫ǖ牟弊酉旅妫搔着它的下巴，大概是吃饱了觉得舒服，猫开始呼噜呼噜地伸直脖子，眯细了眼睛。 

　 

“还真是你的风格呢，亮。” 

　 

“亮”这个字一出口，本来伏在那里的猫的耳朵突然立了起来，然后抬起头看着发出这个音节的人。 

　 

“哎？它怎么了？” 

“……没什么。” 

　 

尴尬的感觉顿时侵袭上来，`醮蟛阶吖去，想把猫赶走。哥哥却制止了。 

　 

“干什么啊？你今天很奇怪呢，亮。” 

　 

“喵……” 

　 

猫开始靠近`醺绺绲南ジ牵用爪子轻轻挠着他的裤子，通常，凤会给它食物的时候，都是这样一边叫着它的名字一边引逗它的。 

　 

“……它也很奇怪哪，这猫。” 

‘……都说了没什么。把它给我！” 

　 

一把抓住猫把它放在一边，`跖掏仍诟绺绲拿媲白了下来。 

　 

“……我说你啊……” 

“等等！……亮！亮！” 

　 

像是看出了什么，`醯母绺绨诎谑直硎静焕`醯拇蛉牛转头向一边坐着的猫呼唤着，猫听见自己的名字，条件反射地抬头看他，前脚掌微微伸了出来。 

　 

“果然是这样啊……” 

“……啊啊……” 

　 

发出小小的叹息声，`跏裁匆裁凰怠 

　 

“这只猫，名字叫亮？” 

“……名字什么的无所谓吧？” 

“瞧那个哟。” 

“哎？” 

　 

顺着哥哥的手看了一眼，`跷⑽⒉喙了头。 

屋角上摆着放猫玩具的小篮子，上面的标签上，凤用签字笔写了“亮”的片假名，好好地搁在衣柜边上。 

……真是的，这家伙一旦能明目张胆地叫这个名字竟然写得到处都是…… 

　 

不爽地在心里骂凤但是又不能骂出声来，房间里一时间寂静无声，猫悄无声息地踩过`醯南ジ牵跑到那边去了。 

　 

“……这只猫，名字和你一样啊。” 

“……啊，玩笑而已，朋友送来的时候……” 

“凤君，是吧？” 

“……”  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-22 13:17 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
140 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 SF... 


┎┈┈┰　uv　　　　　　　　　　　  
┆　~~┃~~u　a从後mm　 
┆~~~~┃~~~~┃　　　　　　　 
┖┈┈┸┈┈☆（B.顺_自Y..ニ　 
　　　　　　　　　　  
┊┊┊ uvuv┈--→  
┊┊☆ va　　　　　 
┊☆ vu ☆　 ╋　ゃ.　 　　　 
　　　　　. __ ┃ __、　ベo凌灬g　 
 
 
  
 作者： ベo凌灬g 2007-8-22 14:36 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
141 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 板凳- -  
 
  
 作者： 镜中冰雪   2007-8-22 19:51 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
142 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 那个时候觉得震惊，但是，很快地恢复了平静。 

只是觉得有些艰难，再要动转身体和思想的话，所有的一切，似乎都要比平时花费十分的力气。 

是的呢，我想那大概就是真正的现实的样子吧。心里想着，也差不多该到来了。 

这个时刻。 

　 

　 

哥哥的语气很明显，自己也不用心存侥幸。 

不说话算是默认，然后，反而是哥哥似乎不知道要说些什么似地，轻微地出现了滞涩。最后，倒是自己苦笑了起来。 

　 

“真没用啊，要大哥来教训这种事情。” 

“不是来教训你的哟。” 

“想说什么就说吧。” 

　 

直截了当地说完，厌烦似地用视线盯着自己的膝盖。不再说话了。 

“……” 

面对在这个时候脾气仍然倔强生硬的弟弟，`醯母绺缥⑽⒋瓜铝思绨颉 

　 

　 

　 

　 

“首先，真的不是为这件事来的……上周你说微波炉坏掉了，正好公司里出去玩中了个奖……反正我也用不到两个，放在下面车里了，一会儿自己去搬。” 

“……” 

　 

并没有道谢，`醭聊不语，过了一会儿，对面传来微微的吐息声。 

　 

“怎么说好呢？这件事。对不起，一下没忍住就说出来了……按理说是自己的事情，我不想插嘴，不过，老实说很震惊，知道的时候。” 

“……什么时候知道的？” 

“大概是你高中毕业的时候吧。” 

“……怎么会知道？” 

“看见的。” 

　 

言简意赅的回答，`趺腿惶头看了哥哥一眼，对方并没有闪躲，相反地，神情变得严肃了。 

　 

“……这样啊。” 

　 

再度苦笑了一下，`醯牧澄⑽⒌厣兆破鹄矗但是，极力控制着。 

`醯母绺缑蚱鹱欤把视线从他的脸上偏开。 

　 

“一直没有说，以为差不多这时候也就该过去了。我想，还是谁也不说的好……当然了，爸爸妈妈不知道这事……总而言之，本来我并没认为会持续多久。” 

“……” 

“不过今天，觉得大概不是自己想的那样。” 

“……” 

“亮。” 

　 

一直不说话的弟弟让人担心，那种气势逼人的锐利的眼神，在自己的记忆中从小到大都没有消退，这个时候好像也仍然能感觉到拒人于千里之外的气氛。 

试探性地叫了他的名字，`跸癖淮塘艘幌挛⑽⒍了动。 

　 

“将来，打算怎么办？” 

　 

　 

　 

将来。 

　 

将来是一个没有时间限制的模糊的词汇。 

但是，不知道多少次想过了，所谓世间所说的将来，就是指自己和长太郎不再是学生的那个时候。 

不管如何想要忽视，当自己说着话、笑着或悲伤着的时候，时间流动着。 

　 

长太郎大学二年级。还有两年半的时间迎来毕业。 

自己已经是三年级的学生了。 

当每个人都想“不可能延续这么久，总有一天会淡漠的时候”，自己也是这样打算着，就像及时享乐般地纵容着这段岁月。 

但是，自己也数不清的那么多天，那么多小时过去之后，什么也没有消退。 

只是时间变了。 

　 

什么时候那种令人骄傲的感情变成了沉重的压力了呢？ 

长太郎充满爱意的眼神和动作，让自己觉得悲苦。 

　 

“你将来会做国中教师，私生活什么的，影响不大。” 

“但是，对于凤来说，就不一样了。” 

“凤是要做律师的吧？……听说对个人各方面的考察很严厉，即便立业了之后也……这个，你们要想清楚。” 

　 

哥哥的声音，从那之后一直响彻耳边，不过，自己已经全部想过了。 

最近半年来，各种事情上越发地迁就长太郎，自己的这个变化，也早就察觉到了吧？ 

是在感觉着那个时刻的到来。 

　 

到了那个时候，长太郎一定会要求两个人不管怎样在一起生活下去。既不会考虑律师的声誉，也不会考虑家人的想法。 

但是，一直以来因为家人的期待和自身一贯的优秀而被扶持着走在人生路上的长太郎，并没有权力作出这个决定。 

　 

而且，正因为只要开口他就一定会依从，这样的我也没有权力，把长太郎留在自己的身边。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
143 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
所以―― 

　 

　 

　 

“到我毕业的时候吗？” 

“不，应该是到长太郎毕业的时候。到了那个时候……” 

　 

从来都避免去考虑的细节问题，终于迫近着，来到了自己的面前。 

`踉谛睦铮默默地把分离的日子，定在了凤司法考试结束的那一天。 

那个时候一定，我要在长太郎将来的人生中洗刷掉自己的痕迹，一点也不再留下。 

绝对不会让长太郎忍受我所忍受过的诘问和尴尬，还有更多的……那种可怕的事情，我想要在长太郎面临之前，全部挡住。 

就像在球场上那样，就像自从和那个家伙认识之后，我作为前辈度过的人生那样。 

把这些全部，挡在长太郎的生命之外。 

　 

即便我…… 

　 

　 

　 

保持着躺卧的姿势再一次地想着这件事情，感觉到肩膀上，凤的呼吸稍微变化了。 

神经猛地抽动了一下，`跛婕幢丈狭搜劬Α 

雨声好像变得微弱了。 

　 

首先是垫在自己脖子下面的胳膊回转过来，手指轻轻地，以不弄醒自己的程度，贴了贴额头，然后微微伸进头发摸索了一下。 

到了夏天自己很怕热，不喜欢他抱的这么紧，那个动作，是在确定自己是不是出了汗。 

幸好下雨凉快，手指放心地垂下去了。 

那种小心翼翼的动作……心脏顿时酸痛起来。`跖力地保持着均匀的呼吸，听起来像是睡着了一样。身后，凤稍微挪动了一下，然后很轻很轻地亲吻了露出来的肩膀。 

　 

一瞬间呼吸也变得疼痛了。 

长太郎为什么会对我的事情这么执着？无论如何也不能明白。 

不知不觉，7年过去了。 

生命中没有他的时候是什么样子，都已经不记得了。 

　 

　 

　 

从始至终抱着腰的手臂没有动过，但是，凤一定已经完全醒了，正在凝视着自己。 

无法承受肩膀上的目光，`踝白魉醒的样子，咕哝了一声，在凤的怀抱里转过身来。 

　 

“啊，`酩丹螅吵醒了吗？对不起。” 

“……唔。” 

　 

眼睛微微张开看了一眼凤，他的脸上带着睡眠未退的痕迹，但是，一如既往对自己笑着。 

　 

“`酩丹螅起来么？” 

“……再睡一下。” 

“……`酩丹蟆…” 

“……什么？……” 

　 

看着又把头埋进了自己怀里的`酰凤有点惊讶。 

想说“真难得呢，`酩丹蠡崴懒觉。”也想更亲密地逗弄他说“……还是很累么？对不起。”但是想了想，凤又把那样的话咽了回去。 

　 

要是那样说了，也许会赌气起来。 

现在的`酩丹螅想好好抱着他。 

　 

“`酩丹蟆…像猫一样呢。” 

　 

微笑着，凤最后小声说。 

　 

“……罗嗦。” 

　 

`鹾混不清地说了这个词，凤嗤地笑了一声，把嘴唇靠近了他的耳边。 

　 

“爱してます。” 

　 

轻轻地说了那句话，`趺挥谢匾簟 

但是，抱着自己的手臂却稍微紧了些。凤满足地抿起了嘴角，然后也合上了眼皮。 

　 

　 

渐渐地，听见了寝息。 

雨滴的声音，黯淡地，透窗而过。 

　 

　 

长太郎对于我来说，是不可替代的，最重要的人。 

超越了自己――会那样地爱着他，以前从没有想到过。 

只要是为了他的话，什么事都可以忍耐。我想，没问题。 

　 

可是。 

　 

如果除了真正重要的东西，能把其他的一切全都舍弃  

那该有多好。 

　 

该有多好啊。 

　 

　 

　 

无谓的假设吗？ 

没有意义的傻话。 

　 

一直紧紧抱着你，一直紧紧抱着你，一直紧紧抱着你……自己却早已溃败。 

这样子的我，真没用啊。 

　 

　 

把脸埋在凤的胸前，`跷⑽⒌乜嘈ζ鹄础 

那个笑容很快地，被寂静的雨声淹没，消失了。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:49 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
144 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 所害怕的是 

虽然拥有，但却从未及于你的灵魂 

　 

　 

　 

　 

大切にしすぎて触れることさえできなくなってしまったの 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

被铃声惊醒是在清晨。 

从混混沌沌的梦境中猛然醒来，意识到那是手机的声音的时候，连忙从床上欠起身来，伸长了手臂去够丢在书桌上的白色物体。 

身边的人受到了惊扰，咕哝了一声翻过身去紧紧抱住了被子，于是自己的心里愈发着急，拼命拿到了手机 ，急忙按了键凑到耳边。 

　 

“喂……” 

　 

以很小的声音说着，担心地看了看身边，他背对着自己，把脸埋进枕头里一动不动。 

　 

“……嗯，对不起。这就起来了。” 

“……嗯，今天回去……一会儿吧……好，知道了……” 

　 

轻轻地说了声“再见”，凤合上了手机盖放在枕边。 

　 

还没完全睡醒，带着倦意再度把身体潜进被子的时候，背向着自己的`跄潜叽来了含糊的声音。 

　 

“一会儿回家吗？” 

“……再呆一会儿……” 

　 

那个人的声音，只需要一句话就令自己的理智完全软化，凤笑着，从后面搂住了腰，身体贴了上去。 

　 

“喂，你很重哟。” 

　 

夏天虽然到了尾声，暑气尚未完全消退。房内一夜残留的空气和被吵醒的感觉容易令人不快，但是凤并没有离开，只是稍微换了个姿势，保持着不会压到`醯某潭龋轻轻地把下巴搁到他的肩膀上。 

嘴唇吐出的灼热的呼吸贴到了耳轮，`跬蝗话淹酚滞枕头里埋了埋。 

　 

“回去的话，想着带点猫粮回来哟。” 

“……没有了？” 

“那家伙……有四个月了吧？昨天看到袋子上说，四个月的应该换成年猫吃的吧？先把你家猫吃的拿来试试哟。” 

“……哦？还以为`酩丹蟛幌不端呢……” 

“……喜不喜欢没用吧？不是都养了么？” 

“……确实。” 

　 

发出了轻微的笑声，凤持续亲吻着`醵下的皮肤。 

因为是敏感的地方，身体战栗似地动了一下，马上向前挪去。 

　 

“要回去的话就赶紧的哟，啊，别忘了再拿罐头过来。” 

“……我的需求现在在猫后面吗？” 

“别说孩子话……” 

　 

啊啊，看来想趁早上亲热一下的希望破灭了，那个人周围，根本就没有这方面的气氛。凤苦笑着说了声“……是”，起身爬出了被子。 

　 

“`酩丹笤偎一会儿吧？……啊，我忘了，灯管……” 

“没事啦……我也不是不会弄，行了，睡了哟！” 

“……对不起。” 

　 

把薄被好好地盖在他的身上，凤穿好衣服，到浴室去洗漱了，然后重新返回到卧室里。 

桌子上的手机拿起放进口袋，确认了钱包和钥匙，转头向床上看去，他依旧背对着自己，一动不动地躺卧着。 

大概……睡着了吧？凤不确定地靠近，轻声说“明天晚上回来。” 

`跛坪鹾糊地应了声，便再没有了回音。 

　 

“……” 

还想再说些什么，心里觉得惆怅。 

白色的窗帘垂着，室内的空气暧昧而沉重，凤在床边稍微站了一会儿，才轻轻地转身走出了房门。 

　 

　 

　 

家里的日光灯昨天不亮了，得把新的灯管换上去。 

出了公寓一边盘算着这件事，一边往电车站走去。 

　 

日光灯管和其他杂物什么的，都放在厨房阳台的高处，很窄的阳台，再怎么规划着堆放也显得杂乱，搬凳子去拿的话，转身都会很困难。 

就为这么一件事情怎么也不能觉得安心，几次回过神来自嘲地笑着，可是，马上又会重新想起。 

　 

这样的话为什么昨天夜里不起来给换掉呢？……啊，不行。 

总这么想下去的话，`酩丹蠡嵘气的。 

苦笑着抓抓自己的头发，凤下决心不再操心这件事，迈开步子走出了公寓所在的狭窄的街道。 

　 

　 

********************************************************* 

　 

　 

“我回来了。” 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
145 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

一边说着一边在玄关换鞋，抬头看去，见到母亲迎了出来。 

　 

“回来了，长太郎。” 

“嗯。” 

“先到客厅去吧，今天烤了南瓜派，去吃吧。” 

“真的？谢谢妈妈。” 

　 

露出明亮的笑容，凤走进了客厅。 

母亲脸上的神色十分开心，最近，每次看到那个，都会觉得有点愧疚。 

　 

法学部的学习风气十分严谨，一方面是培养国家未来的法官，另一方面也是因为每年的司法考试通过率低的过分，因此自己虽然大学二年级只上了一半，模拟法庭和实际审判的旁听什么的，都已经收进了课程。 

每天的案例分析都要做到深夜，`酩丹笠彩牵因为已经快到四年级了，这个学期也忙碌起来。 

因此到了周末，自己开始不愿意回家了。 

虽然一起生活但是似乎只有周末能够好好说说话，回家的话便没办法悠闲地相处， 想看电影的话，都没有时间去电影院，只能买了碟抽空在家里看，那个几乎就是仅有的娱乐了。 

像这一次，又是周日晚上才能回到住处。 

但是，接到母亲担心的电话，也没办法不回家。 

　 

凤对这种情况，一时也没有什么好的解决方式，只有尽量地保持平衡。 

一边拿起南瓜派咬了一口，一边逗着猫玩，猫很没兴趣地微微伸出爪子应付他，凤再次苦笑了一下，起身往厨房走去。 

　 

“妈妈，有不用的纸袋子吗？” 

“在这儿……做什么用？” 

“我想装点猫粮。” 

“哎？你养猫了吗？” 

“宿舍不让养哦，是`酩丹笱的。” 

“`蹙？” 

　 

听到`酩丹蟮拿字，母亲的笑容变得更加温和了。 

　 

“很久不见了呢。下次请他到家里来玩吧。” 

“……唔。” 

“……怎么那么不起劲啊，一直都很受`蹙照顾的吧？” 

“确实……” 

　 

露出笑容，凤一边说着“猫粮在哪边呢？”一边在母亲的指点下走到了厨房的角落。 

“……嗯……罐头也要……金枪鱼……鸡肉……” 

　 

轻轻念叨着罐头上的名字，再一次地，觉得心里面微微地乱了。 

　 

`酩丹蟮氖虑椋直到如今家里面一点儿也不知道。 

上大学之前，都是当作秘密的事情，带着有一点刺激的心情，紧紧地瞒着别人。 

可是，在拿到`酩丹蠊寓钥匙的那天晚上，这件事的性质改变了。 

意识到他并没有什么解决的方案的时候，轻微的害怕感，从那个时候起围绕着自己的心。 

不仅是害怕未来所面临着的，也害怕`醯木龆ā 

　 

我想我没有什么办法，只有用自己的爱情，让那个人感到内心的安定。 

虽然不知未来将会如何，但是我想，只要相爱的话，一定能一起排除掉全部的障碍生活下去。 

大概，是这样的吧。 

　 

　 

　 

　 

吃午饭的时候，饭桌上只有自己和母亲。 

身为名律师的父亲经常周末加班，这也是没办法的事情，毕竟是独立的事务所的所长，将来，轮到自己继承那个事务所的时候，大概也会是那样子的。 

毕了业通过司法考试，一年半的研修，然后，进入父亲的事务所从实习律师开始工作――对于自己将来的生计，并没有什么好担心的，因为学习成绩非常优秀，家里也常说，根本不担心长太郎会通不过司法考试。 

　 

如果，能够和`酩丹笠恢痹谝黄鸬幕埃我的人生，也许就是完美的吧。 

那个人，是自己生命中最重要的，绝对不能够失去的人。 

但是，为什么在这个时候，总是感到心里有着苦味呢？ 

　 

`酩丹螅已经是大学三年级的学生了。 

因为关心所以早就偷偷地上网查了教育学部的资料，知道他将会在大学四年级的七月份，参加中学教师资格的考试，之后就会被指派到不知哪一所学校开始半年的实习了。 

还有不到十个月。 

　 

“怎么了，长太郎。” 

　 

不知不觉自己的吃饭速度变慢了，母亲见状担心地问道。 

回过神来连忙说了句“没有事”，继续吃饭的时候听见母亲说“学习太累了吧？一会儿去睡一下吧。” 

“嗯。”地回答了，凤加快了吃饭的速度。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
146 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 吃了饭帮母亲洗好碗，上楼回到自己的房间。 

虽然不在这里住但是保持着清洁，钢琴罩着罩子，也很久没弹了。 

看见自己的大床突然觉得累了，凤倒在了床上，搂住了枕头。 

　 

远处，那间狭小的公寓里的床的气味，在头脑里的一隅渐渐浮现出来。 

　 

说到灯管的事情是昨天十点钟从图书馆查完资料回来的时候发现的。 

按了开关发现不亮，迟疑地叫着“`酩丹蟆钡氖焙颍听见他的声音从床那边懒懒地传来。 

一瞬间觉得不安，以为生病了，担心地走过去摸额头的时候，他有些烦躁地挡开了自己的手。 

说“才回来懒得修，明天再说吧”，然后就转过了身，把身体埋进了被子。 

那个时候，坐在黑暗的床边，自己的心跳了起来。 

　 

`酩丹螅在想什么？ 

说是才回来的，但是，本能地并不相信。 

那时候的`酩丹螅会不会整晚地，像自己现在这样，头埋在枕头里凝望着虚空之中的某一点呢？ 

现在，外面的蓝天上飘着云朵，昨天晚上，是不是只有晕黄的路灯照射进来呢？ 

想到那个情景，不可避免地觉得恐惧。 

　 

最近，他的神情有些变了。 

　 

……我想紧紧地抱着他，亲吻着他。 

虽然分别只有几个小时但是这样的心情燃烧一般地从心里突然蔓延开来，身体还是一动不动，但是觉得自己的喉咙里，变得有点堵塞了。 

　 

`酩丹螅最近，在想什么？ 

　 

无法遏止地回想着`醯奶逦拢他的爱，仿佛只有紧紧地抱在怀里才能够确认。 

并不是不相信，只是自己，太软弱了。 

　 

尽管察觉他的心里出现了自己所不知道的东西，但是，却连问的勇气也没有。 

因为是太过重要的东西，反而无法涉足其间。 

　 

　 

不会，放弃我的吧？ 

　 

从中学到高中，从高中到大学……过往曾有的不安感再度出现在自己的心中，凤突然翻身从床上坐了起来。 

拿出手机，看着屏幕，凝固住了。 

相处的时间太长了，再要挖空心思编造出理由来发短信的话，觉得有点可笑。 

虽然想现在回去，不过，他会说自己太任性了吧？ 

合上了手机屏幕，凤回到床上闭上眼睛，渐渐地沉入到了睡眠之中。 

　 

　 

******************************************************* 

　 

傍晚醒来，下楼的时候发现姐姐回来了。 

大学刚毕业的姐姐，现在，好像和父亲介绍的年轻律师交往着，所以周末 的昼间常不在家。 

　 

“长太郎。” 

“姐姐，欢迎回来。” 

“好像应该我对你说哟，又是半个月没回家了吧？” 

“……好像是……” 

“真是的，忙的话也常回家哟，将来工作了，恐怕也会和爸爸一样吧？” 

“……对不起。可是……我真的很忙啊。” 

　 

抱歉地笑着，凤坐了下来。 

视线挪到姐姐在看的电视上，神情还很恍惚，不知道是什么样的电视节目。 

正在这个时候，口袋里的手机响了起来。 

　 

……！ 

因为是`酩丹笞ㄓ玫牧迳， 凤马上就跳了起来摸出手机。 

边把听筒贴在耳边，边四顾环视着，走到了房间的角落。 

　 

“喂喂……长太郎？” 

“是！” 

　 

他的声音从听筒里传来，一瞬间竟然觉得心脏收缩起来了。 

　 

“……也没什么事，问问你，‘……’想看么？” 

“……哎？” 

“电影啊！没听说过么？” 

“啊，知道的……想，想看……” 

“那我买了哦，没事了，再见。” 

“……`酢…さん……” 

　 

听筒里传来喀嚓一声，响起了忙音。 

手里握着手机愣了一会儿，凤突然把它折叠起来塞进了口袋。 

　 

“姐姐，我先回学校去了，跟妈妈说一声。拜托。” 

“哎？这就回去了？” 

“对不起。有份报告没写……明天我再来。” 

“……这里不是公园哦！” 

“对不起！总之拜托了。” 

　 

拿起装好的猫粮袋子急匆匆推开房门，忘记了身后姐姐的责怪声。 

想见面――然而更重要的是，从无关紧要的电话中，感觉到了他的心情。 

　 

啊啊，那个人果然还是爱着我的。 

想到这一点，无论是什么样的事情都可以忍受，我想，绝对没问题。 

虽然还没有…… 

　 

　 

因为觉得喉头涌上了酸味的液体所以咬住了嘴唇，经过花园的停车位的时候，稍微站住了。 

傍晚的太阳透过薄薄的云朵映射着光辉，跟早上不同，总觉得自己会沉落下去似地……天空的缺口。 

　 

回家后，先把灯管换好吧。 

一天中不知第几次苦笑了起来，凤深吸了一口气， 在晚风中加快了脚步。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
147 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 短暂的秋天过去了，很快到了11月。 

天空依旧保持着高远和明亮，前日，下了恐怕是最后一场的秋雨，东京散发出干净清冽的香味。 

在来往的人群中抬起头，看到被高楼遮住一块的太阳。 

从昏暗的夹缝中射出的阳光是如此炫目，我不得已，微微闭上了眼睛。 

　 

　 

　 

希望すら舍てたQなのに、心がeるがしてしまう 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

“长太郎，起来了。” 

　 

发出很大的声响支起了吃饭的桌子，`醣扯宰糯步辛艘簧。 

窗帘早就拉开了，深秋清晨的气息寒冷新鲜地涌进室内，不过，死死贴在床上用被子裹着头的那个小子仍然一点动静也没有。 

　 

“长太郎！……” 

　 

回头看看床上的情况，`豕具媪艘簧“真是的……”，走过去揭开蒙在头上的被子。 

　 

“长太郎，起来。” 

“……” 

“起来了哟。凤――长――太――郎――君……” 

“唔……” 

“长太郎，给我起来！！！！” 

　 

“？？？？啊？是！” 

　 

恍惚之中听见头顶上传来怒喝声，凤慌忙一下子爬了起来。 

不过，迷迷糊糊地看了一眼`酰砰地一声又倒回床上去了。 

　 

“……真不敢相信……” 

轻轻地咂了一下舌头，`鹾敛涣羟榈刈У袅朔锏谋蛔印 

　 

“赶紧起来，今天不是说有模拟法庭么？迟到怎么办！！” 

“……唔……” 

　 

暴露在寒冷空气里的身体终于磨磨蹭蹭地动了起来，凤睁开了眼睛。 

　 

“……早安……” 

“赶紧洗脸吃饭，快点！” 

“……是……” 

　 

在深秋的早晨睡眠不足的样子看起来很可怜，不过，不铁下心来是不行的。 

升入大学三年级之后，法学部的学生将在研修的方向上有所变化。这个学期的三场模拟法庭在学生将来是否适合做一名律师这个方面上，是一项很重要的评价标准。自从开始准备，凤每天早上起来时都是这个样子的。 

结果，自己每天早上都像哄小狗一样，软硬兼施地让他起床。 

　 

这副样子在法庭上能正常辩护吗？看着凤摇摇晃晃地走向浴室的样子，`跆玖丝谄，走过去草草地叠起了被子。 

　 

　 

　 

长太郎不管在外面是什么样子，在我面前的时候，总还是像个孩子一样。 

或者说他是故意的也好，总之，总是喜欢露出那种无法独立生存的，无依无靠般撒娇的表情。 

近来，对于他的那种样子，自己的心情变得既柔软又似乎不大喜欢。 

　 

看着“砰”地一声坐在椅子上，双手捧起咖啡杯发呆的凤，`踔迤鹆嗣纪贰 

　 

“发什么呆？！吃还是不吃？” 

“……哈？是……” 

　 

被`醣冷的声音惊醒，凤慌忙把杯子凑到嘴边喝了一口。 

　 

“啊啊啊，苦……” 

　 

含着一口咖啡忙不迭地吞了下去，凤忍不住叫道。 

头发乱蓬蓬的摇晃着，那个样子实在是很可笑，`醢炎约旱谋子放下，抿起嘴唇忍住了笑容。 

　 

“清醒了没有？” 

“……`酩丹・・・蟆…” 

　 

撒娇的语调又从口边漏出来，`醵下筷子站起身来，截断了凤的声音。 

　 

“好啦，快点喝了，吃点东西就不苦了。” 

“……是。” 

　 

走到书桌前把上课要用的书摞起来塞进包里，`跤醚劢堑挠喙馄匙欧锏某韵唷 

健康的身体到了秋天食欲旺盛，尽管刚才还困的东摇西晃，这会儿仍然吃的狼吞虎咽，毫无仪表可言。 

真是的，果然还是孩子吗？ 

混合着叹息的声音，在心里面稍微经过了一下，便强迫性地被过滤掉了。 

　 

　 

　 

　 

********************************************************** 

　 

　 

　 

午前11时半到达餐厅，`跽伊烁隹看暗奈恢茫一坐下就从包里拿出书来，边翻开书页，边拿起了盘子里的三明治。 

今天并没有像往常那样有等待的心情，渐渐地思路进到了书里，正在这时有人走来，餐盘落在自己的面前，发出响声。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
148 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“忍足？” 

　 

从书本上抬起头来，`跆跫反射般地蹙起了眉头。 

　 

“抱歉抱歉，打搅了，一起吃饭总不介意吧？” 

“随便你。” 

　 

放下书把餐盘往自己这边挪了三厘米，`踔沼诳始大口地吃起东西来。 

　 

“看什么书呢？” 

“……课本啊。” 

“……是什么？……嗯……《儿童心理学》……哎？教育学部的课程吗？真不容易啊。`鹾孟癫皇悄侵秩税桑俊 

“……是不是那种人也得看吧？4个学分哟。” 

“……是啊……” 

　 

忍足的脸上微微浮上了笑意，拉过面前冒着热气的汤喝了一口。 

　 

“说起来，今天怎么没看见小凤来吃饭啊？” 

“……” 

　 

瞥了忍足一眼，`趸卮鹚怠敖裉煊心Ｄ夥ㄍァ！ 

　 

“哦，原来如此，真可怜。那个一般都得过了中午才能完吧。” 

　 

就好像解释`跄歉龉于简短的回答一般，忍足喃喃地说着，`踉蛎挥谢卮鹚，埋头喝着自己的汤。 

　 

“……你不去看吗？模拟法庭好像是公开的吧。” 

“……我得上课哟。而且，长太郎说，去看的话他会紧张的。” 

“……哈哈。” 

“笑什么？” 

　 

忍足突如其来的笑声像是刺到了自己的神经一般，`趺偷靥起头，锐利的眼神像刀子一样刺到桌子对面。 

　 

“小凤会紧张吗？” 

“他自己说的哟！” 

“嘛……大概不好意思让你看见他一本正经的样子吧？” 

“……什么啊？那是……” 

“我说啊，小凤从国中到高中一直都是生徒会代表吧？不好意思，我从来没看见他紧张过。” 

“……” 

　 

低下头再次喝了口汤，`跽庖淮蚊挥屑庇谒祷啊 

确实，凤从国中开始，在年级集会上不知道主持了多少次，虽然自己并不会去参加低年级的生徒会议，但是在全校大会上，也见到过他的发言。 

但是，自己总觉得他在紧张。 

也许是因为长太郎之前对自己说他会紧张，也有可能是因为自己看不习惯，确实，不太适应那一种场合。 

但是忍足的话，让多年来的印象有了些微的动摇。 

心里情不自禁地回忆着凤在那种时候的样子和语气，忍足却又再度开口了。 

　 

“怎么样？去看看好不好？反正还没结束吧。” 

“……那个……” 

“我正打算吃完饭去看看呢，一起来？” 

“……嗯。” 

　 

听到自己的回答，面前的那个家伙微笑着说了句“那，就快点吃吧。”然后便一言不发地埋头吃起饭来。 

确实呢，说不定自己想看看长太郎在法庭上的样子。 

心里面的想法好像得到了承认，反而变得踏实下来。`跻布涌炝顺苑沟乃俣取  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:50 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
149 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “`酰】斓悖到这边。” 

“吵死了……安静一点……” 

　 

法学部的模拟法庭建设得颇有气派，轻轻推开上面镶着门钉的门扇，`醺着忍足轻轻地走到后面的长椅上坐下。 

法官的声音正回荡在高高的天花板下面，虽然短时间内无法分清到了哪个步骤，不过看时间快要结束。`跻蛔定，马上就在辩护律师席上找到了凤的薄灰色头发。 

坐着的时候看不清楚，不过，很快轮到他发言，于是凤在律师席上站了起来。 

　 

一瞬间，稍微有点屏息。 

　 

走到法庭中央的凤，非常引人注目。 

　 

因为是严肃的法庭所以穿了几乎没见他穿过的正装，打好了领带。 

稳重地一步步走来站在“陪审团”面前，从旁听席上能见到他的侧脸，表情也非常严肃，而且，颇有自信。 

与平时完全不同的，大人模样。 

　 

刹那间，国中时代在球场上所见到的凤的腼腆的笑容，像利刃插入柔软的奶油一般，陡然出现在自己的记忆之中。 

这样不合时宜的怀念感，突如其来地，刺痛了自己的心。 

　 

小凤已经不是孩子了。 

――不知何时忍足所说过的这句话，现在不得不去承认，却不知道是悲是喜。 

像早上一样复杂的感情，重新被自己所面临。 

　 

　 

　 

法庭上的凤致礼完毕，开始进行最后的陈述总结。 

在这个似乎漫长的期间里，`跻恢痹谠洞Γ一瞬不瞬地注视着他。 

　 

　 

长太郎过于完美。 

在律师这样一个严酷复杂的世界里，他也仍然能够应付自如，现在看着他的我，相信了这一点。 

长太郎的话，一定能够以长太郎的方式，在那个世界里作为强者生存下去，那个世界正是他的世界，就像过去的世界也是他的世界一样。 

只不过，长太郎从过去那个只要打赢比赛就能被视为成功的世界里，轻易地，打开了门迈过了界线，到了另外一个地方。 

他已经不再是孩子了。 

我也一样。 

　 

　 

“走了。” 

　 

法庭结束后，席上的人热烈鼓掌，然后纷纷站起。 

混在起立的人群里，`跸蛉套愣下了那样一句话，立即离开了会场。 

　 

　 

　 

********************************************************** 

　 

从图书馆出来，走出校门，边上的小街里就是自己租住的公寓。 

冬天快要到来，天色黑得快，错觉已经很晚了，`醮右麓里翻出钥匙打开了门。 

房间里没有灯光，但是低头看见了凤的鞋。 

　 

“我回来了。” 

　 

习惯性地小声念叨着，`跚崆嶙呓卧室，果然看到凤躺在床上已经睡着了。 

是的呢，好容易放松了，回来就开始补眠吧？ 

用尽量小的声音脱了外衣挂好，换了家里穿的衣服，`醢阉手抵在了腰上，完成任务似地环顾了一下房间。 

　 

好了，晚饭做点什么好？ 

　 

顺理成章地想着这个问题，`醯哪抗庖频搅怂着的凤的身上。 

不由自主地挪动着脚步，走到了凤的身边，坐了下来。 

　 

发出细微的呼吸声香甜地睡着，头发又变得乱蓬蓬地，被子也散开了。 

看了一会儿，`醢驯蛔犹崞鹄锤他盖好，然后低下头在耳朵上面的发际处亲了一下。 

正要站起身来走开的时候，手腕被凤抓住了。 

　 

“长太郎……醒了？” 

“`酩丹笠亲我的话，亲这里。” 

　 

看着躺在床上，指着自己的嘴唇的凤，觉得脱力了。 

　 

“……做梦……” 

“那，`酩丹笠惨黄鹄窗伞！ 

“……？” 

　 

疑惑地瞥着他，凤却从被子里探出身来，不由分说地搂住身子把自己拉到了床上。 

　 

“喂……” 

“……还想睡一会儿……” 

　 

那样说着，凤把`醢仓迷谡硗飞咸珊茫然后把他的一条手臂拉直枕在上面，随即抱着他的腰，把脸埋进了怀里。 

反应过来是要自己抱他，`跆玖丝谄。 

　 

“自己不能睡？” 

“`酩丹蟊У幕埃睡起来比较幸福。” 

“……都已经不是孩子了还要撒娇啊……” 

“有什么不好？反正`酩丹笙不丁！ 

“……自以为是……” 

　 

虽然那样说着但是另一条胳膊伸过来抱住了凤的头，于是凤轻轻地笑了。 

　 

“不吃饭了？” 

“吃的……睡醒起来……” 

“……那就赶快睡……” 

“……是……” 

　 

凤的头在自己的怀里微微地蹭了蹭，发出了满足的“嗯”的声音，不过没有再说话了。 

轻轻地抚摸着凤的头发，`醯哪抗馔着光线越来越暗的墙壁。 

暮色投射在墙壁上，随着夕阳的沉落，很快就要消失了。 

　 

　 

以前长太郎说过，到死才分开。 

那个时候，年少的自己，相信着那个诺言，一定能够实现。 

　 

我以为自己答应了的事情，一定能够做到。 

我以为只要努力，不管什么，都能够紧紧地攥在手心里。 

…… 

　 

那时，当长太郎过去的容颜突然出现在心里面的时候，我发现自己一直是在怀念着，比较着。 

孩子和大人的他，哪一个比较好？这么想着的时候，发现自己，是多么想留住从前的时光。 

可是，在下意识地嘲笑自己想了没意义的事情的时候。[放弃希望之类的理由，将我的心动摇。] 

　 

隐隐希望他离不开自己而又对他总是显得长不大的样子感到担心和生气――这种复杂的心情，现在可以消失了。 

大概，对于这样自欺欺人的我，也需要嘲笑吧。 

　 

　 

怀里的长太郎发出睡着的声音，这一次，一定是真的睡着了。 

从来都是他这样地抱着自己，当自己也像保护着一样把他抱在怀里的时候，觉得这样也不坏。 

　 

　 

如果能够放心，觉得长太郎撒娇的样子，非常可爱。 

真的，非常可爱…… 

　 

那个时候，我的眼角不知不觉地渗出了泪水。 

但是，这对于长太郎来说是秘密――我想。 

　 

是秘密哟。 

永远。 

　 

　 

是秘密。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:52 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
150 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 如果你真的是为我而生，我该用什么来迎接你？ 

只是爱吗？ 

　 

　 

　 

　 

仆にとっての君の存在理由と、君にとっての仆の存在理由 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

傍晚回到公寓里，门一开，首先听见“喵”的娇声叫唤，低头一看，只见黑猫从屋里走来，在自己的脚上微微蹭着身体。 

　 

“怎么啦？亮。” 

　 

一岁大的猫已经没有小时候淘气了，平常没有人理它的话，都是懒洋洋地蜷在电暖炉边，即便从它身体上迈过去，也不过是仰头看你一眼罢了。 

　 

饿了吗？ 

　 

换好鞋往厨房里一看，果然食盆是空的，凤一边把猫举到肩膀上抱着，一边打开了柜子。 

　 

“这就给你吃东西哟，别急。” 

　 

猫粮在袋子里哗啦啦地响着流泻到食盆里，猫立刻一头扎了进去。 

　 

“……早上忘记给你添了吗？对不起。不过，`酩丹蠡姑换乩绰稹…” 

　 

蹲在食盆旁边自言自语地说着，猫只顾埋头填饱肚子，对凤的话置若罔闻。伸手去摸它，它却发出呜呜的声音表示不想被打扰。 

苦笑了一下，凤终于站起身来，走进了卧室。 

　 

哎？ 

　 

桌子上放着白色的小药瓶，走过去看看，是感冒药。 

难得地感冒了吗？ 

把瓶子放回原处，抬头往窗外看去，近处的树上挂着前些天未化尽的雪，大概，从现在往下不会再下雪了吧？ 

与夏天相比`酩丹蟾喜欢冬天，“虽然冷但是觉得清爽”，每次夏天热得难受的时候，他都要这样地怀念一下前面度过的冬天。 

我的话倒是喜欢秋天，因为是`酩丹蟪錾的季节，不过，既然在一起就什么都好…… 

　 

　 

明天，是自己的20岁生日。 

如果是以往当然是一起度过，只是，20岁是代表成人的生日，所以必须要回家过。 

说了对不起，不过，`酩丹蟛⒚挥性谝獾难子，甚至对自己的道歉表示惊讶。 

那个是前辈的宽容吧？也说不上是安心，相反地，有点失落。 

　 

不过，今晚一起睡的话，明天早上起来时，不是比谁都早地能听到`酩丹蟮纳日祝福吗？ 

只是这点就足够幸福了，想着，觉得心里很温暖地笑了。 

　 

　 

　 

“我回来了！” 

“啊！欢迎回来，`酩丹蟆！ 

　 

门边的声音让自己回过神来，凤慌忙从窗玻璃上移开视线走到门口。 

接过了`跏种械某市袋子，`跻槐咚底拧敖裉煺嬖绨　保一边转身关了门。 

　 

“因为考试完了哟。`酩丹笥滞了？” 

“啊啊……” 

　 

二月上旬法学部学年考试全部结束，寒假马上就要开始了，但是，`鹾孟袢然没注意到似地，每日习惯性地问自己那句话。 

　 

“把东西拿到厨房去哟，啊，肉先不要放起来。” 

“买什么了？哎？今天吃牛肉火锅吗？好棒。” 

“暖和啊。” 

“`酩丹蟆…” 

　 

眼看着他换了鞋往厨房里走去，凤赶紧抓住袋子跟了上去。 

　 

“`酩丹蟆…感冒了吗？” 

“嗯，有一点儿。” 

“不要紧的？” 

“只是稍微有点咳嗽罢了……” 

　 

边打开水喉洗手边随口回答，凤点了点头，把袋子放在流理台上，凑近来抱住了他的腰。 

　 

“做什么啊？” 

“亲一下。” 

“……刚说完感冒了哟！！！” 

　 

发出不敢相信的声音，`跤昧拉开了凤的手。 

　 

“明天生日要是感冒了可就麻烦了哟。” 

　 

那样说着，看也不看凤，径自把擦手用的毛巾挂在了钩子上。凤在身后一边笑着，一边说“那亲下脸好了”，仍然贴了上来。 

　 

“没办法啊……” 

　 

转过头很快地亲了一下凤的面颊，`跛底拧昂美玻去把桌子支起来，还有锅也拿去。”便开始悉悉索索地收拾起食品袋里的东西来。 

　 

“是。” 

　 

一如既往地应着，凤打开高处的橱柜，拿出了电火锅。 

　 

　 

****************************************************************** 

　 

“啊啊，总觉得不公平呢。” 

“怎么啦？突然那么说。” 

　 

火锅的准备工作比做别的饭食快，两个人不久便坐在了桌边开始享受美食，拿起筷子的凤却突然冒出了这样一句话。 

　 

“明天才20岁，可是`酩丹21岁的生日都过了5个月了。” 

“……那种事可是没办法的哟。” 

　 

目光斜过去瞥了他一眼，`鹾谜以暇地继续夹着肉放进锅里。 

一年零五个月的年龄差，有的时候想想是有点太多，在每年的9月29日到2月14日这段日子里，从表面上说来，自己竟然比他大两岁，也怪不得他总是觉得别扭。 

　 

“男人的话都希望自己比喜欢的人大一点吧，那样才有保护感啊。” 

“……遗憾啊……” 

“啊，对不起。” 

　 

回过神来发现`醯牧成不善，凤连忙说出了道歉的话。 

　 

“不过，有的时候想想，`酩丹蠡嶙呗返氖焙颍我还没有出生，也觉得很奇妙的啊。” 

“……奇妙……？” 

“不是么？自己出生的时候，自己喜欢的人还根本就不存在，不知道会在世界上哪个地方出现，啊，连是不是会出现都不知道。” 

“傻瓜啊？一定要喜欢你么？而且，那么小的孩子不会想那个吧？” 

“`酩丹蟆…冷酷啊……” 

“……” 

“不过，我觉得一定有什么原因哦，`酩丹蟮某錾，还有我的出生的话……” 

“……原因是什么？” 

“……虽然有点幼稚，但是我觉得我从来没有怀疑过哦。在这个一出生就有`酩丹蟮氖澜缟稀！ 

“……？” 

“练网球，进冰帝什么的……啊还有，第一个遇见的前辈就是`酩丹笈丁！ 

“……那种事，也是偶然的吧。” 

“不是的。” 

“哎？”  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
151 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 面对着低着头吃着饭随口说出泄气话的自己，凤却微微地笑了。 

　 

“如果只是偶然的话，我不会一下子就喜欢`酩丹蟮摹！ 

“……” 

“不觉得吗？不会一下子就喜欢，而且也许会觉得迷惑、疲倦什么的……可是我从来都没有过哟。” 

“……” 

“所以我想，`酩丹蟮某錾，对我来说，也许就是注定的事情吧。从出生那一天开始，向着`酩丹蟮姆较颍靠近过去，直到遇见`酩丹笪止……虽然`酩丹蟪錾的时候我还根本不存在，但是也不用担心，我一定会出生的啊，有`酩丹笤诘幕啊！ 

“长太郎……” 

　 

拿着筷子的手呆住了，`醵ǘǖ啬视着坐在桌子对面的凤，但是，他好像已经说出了神，目光不知道在看着什么地方。 

　 

那句“不用担心”，就好像是在对着幼小的自己所说的一样。 

确实，如果稍微地想一想，如果，长太郎并不会被神所选中而出生的话，如果，自己并不会遇到他的话…… 

但是长太郎说“不用担心”。 

　 

不用担心，我一定会来陪伴你的啊。 

那样缺乏现实根据的，恋人的语言，却令人感到胸中的颤动。 

　 

人的出生和相遇，是不一定的。 

但是，一定有的吧――[对于我来说，你的存在理由，以及对于你来说，我的存在理由。] 

　 

　 

　 

“长太郎，快点吃饭了。” 

“啊啊，对不起。” 

　 

手臂上被`酩丹笄崆岬赝屏送疲凤这才惊醒般地，连忙把碗里的食物夹起来放进嘴里。 

低着头吃着，刚才的话，觉得稍微有点不好意思，不过，那个时候，自己有一点点觉得悲伤。 

并不是真的感到悲伤，一定，是因为我说出了自己的心里话而觉得有点激动吧？ 

从初次见到他到如今，已经7年了，这么长的时间里自己从来也没有疑惑过……是在想着这个问题的时候，得出了这个结论。 

一定是命里注定的，要出生，要遇到这个人。 

遇到他之后，知道了什么是他和自己出生的原因。 

　 

　 

相遇之后，又一个冬天要过去了。 

明天，20岁。 

有的时候自己也会想，季节往复是单调而无情的。 

对于自然来说只是不断的循环，但是对于人来说，一年又过去了。 

想起生命的终点似乎遥遥无期，不过，却觉得事易时移的压迫感，寂寞地出现在了心里。 

　 

`酩丹蟆… 

　 

觉得相处的每一天都很宝贵，大概是因为那样，所以想到明天不能在一起就提不起精神来。凤这样对自己解释了之后，加快了吃饭的速度。 

　 

“啊，好美味！” 

　 

在火锅的汤气中露出了笑容，`酩丹蠛糊地应了声“那就多吃点”，也没有多说什么。 

　 

呐，知道吗？`酩丹蟆 

我觉得世间的人大部分都是可怜的哟。因为好像没有多少人，会爱别人胜过自己。 

但是，遇到你之后，我觉得只有那样才是幸福的。 

大多数人都是为了自己的快乐而努力，把自己看得最宝贵。可是喜欢一个人的话，对方应该比自己宝贵。我是这样想的。 

如果全世界的东西都摆在我面前让我选的话，我一定会选`酩丹笙不兜亩西。 

如果全世界就只剩下一件东西的话，我也一定会希望那是`酩丹笙不兜亩西。 

只要`酩丹缶醯酶咝说幕埃我也就觉得高兴；只要`酩丹笥幸坏愕愕哪压，我也会觉得悲伤。 

有时我会恐惧着，要是这个自私的世界上没有我的话，没有别人再来这样好好陪伴着你。 

所以…… 

　 

请让我一直这样地，陪伴着你吧。 

　 

　 

　 

　 

“长太郎，晚上看电影么？” 

“好。” 

　 

快要吃完饭的时候，`踝鞒隽四茄的提议。 

由于没有沙发，冬天两个人躲在被子里看电影是自己所喜欢的，所以开心地点了头。 

　 

“那，快点收拾好了。” 

“是。” 

　 

飞快地收拾好碗筷收起了桌子，凤从浴室出来，看到`跻丫调好了影碟机，拿着遥控器缩到了床上。 

　 

“长太郎，快点过来。” 

“来了。” 

　 

脱掉了衣服钻进被子，凤把枕头垫高了靠在上面，像往常一样，`醯茸潘弄好了，便向后移动靠在了他的身上。 

紧贴着的皮肤立刻感到了温暖，凤搂住`醯纳硖澹在他的肩膀上轻轻吻着。 

要是平时的话什么多余的反应也不会有，马上，就打开屏幕上的DVD菜单开始看了。 

不过今天，电视那边的菜单音乐却持续地响着，那个人手里的遥控器，也轻轻地放在了一边。 

　 

“`酩丹蟆…？” 

　 

没有立刻说话，他在自己的怀里转过身来。 

　 

“虽然早了点……生日快乐，长太郎。” 

“`酩丹蟆…十分感谢。” 

“要是像长太郎说的，是因为我出生的话，大概明天我也得感谢神样哟。” 

“……^^” 

“喜欢长太郎。” 

“`酩丹螅　 

　 

非常少见的言辞，一时间呆住了。眼前的他在电视屏幕微弱的光线中露出极其漂亮的笑容，然后，自己的头被拉了下去。 

　 

“好啦，看电影喽。” 

　 

长时间辗转往复的亲吻之后，他带着有点羞耻的表情转过了身。 

面前的电视屏幕闪动了一下，两个人都很期待的电影的片头音乐声立刻惬意地响了起来。 

　 

　 

这个人，果然是等待着我的那个人。 

从身后温柔地抱住，凤在`醵边小声地说了声“我也是”，然后把面颊埋进了他的头发里。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
152 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 真正无可挽回的东西只有时间 

界限一过，希望就会消失 

　 

到那个时候，我大概连坚持的想法也不会有了吧？ 

所以…… 

　 

　 

　 

二人でいるのにどうしてこんなに淋しいの？ 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

“是，知道了，一会儿请多关照。” 

　 

隔壁传来长太郎平稳而有礼貌的讲话声，随后，电话听筒被轻轻地咔嚓一声挂在机座上，不过，尽管是刻意减小的声音，自己还是神经敏感似地注意到了。 

窗外的天蓝得像是被洗过一样，白云懒洋洋地缓缓移动，要是说隔壁有声音打搅到自己，倒不如说是根本没有准备考试的心思吧。头脑中浮现出长太郎小心翼翼的样子，`跣》度地振了振头，视线重新回到了书上。 

　 

　 

“`酩丹螅这家伙该去打针了哟。” 

　 

昨天吃晚饭的时候，长太郎看着在一边玩耍的黑猫，突然对自己说起了这件事。 

　 

“哎？又要打针了么？” 

“是啊，看！” 

　 

起身拿过来的是黄色封面的“犬猫疫苗接种记录册”，翻开了的一页上，果真写着今年4月份要注射疫苗的事情。不仅如此，长太郎好像怕自己不明白似地，在旁边多加了解释。 

　 

“一年打一次疫苗的哟，看，到时间了啊。” 

“哦。” 

　 

啊啊，确实已经过了一年了。 

不过，只是觉得时间过得很快，并没有一年的感觉而已。把本子塞回给凤，`踉俣饶闷鹆丝曜印 

　 

“那明天，你带它去就好了。” 

“哎？`酩丹蟛灰黄鹑ィ俊 

“复习！” 

“不要！`酩丹笠黄鹑ァ！ 

“……一个人不能走路？” 

“可是，我一个人弄不好啊。填单子啊交钱啊，还要抱着它啊。” 

“……所以说让你买笼子不是吗？？” 

“所以说`酩丹笠黄鹑グ。好不好？” 

“是你收下的猫哟！…………好啦，知道啦知道啦！陪你去就是了。不过，今天碗归你洗。” 

“^^” 

　 

无法拒绝凤的眼神，`跷弈蔚赝督盗恕 

小声念叨着“没办法”，转头看看脚边的猫，它看上去很高兴地用前爪扒拉着猫玩具，一点儿也不知道自己明天将要遭遇到的事情。 

　 

“这家伙，还真是无忧无虑呢。” 

　 

看着猫苦笑了一下，`踔匦掳涯抗庖频搅苏在播放着的新闻节目上。 

　 

　 

　 

*********************************************************** 

　 

　 

结果，长太郎预约了下午三点的就诊之后，自己还是跟着他一起往宠物医院来了。 

为了让主人独自带猫外出方便，宠物店里有卖带提手的笼子，不过，凤说“本来就是到医院去很可怜”，执意不肯买，于时便造成了现在的这种情况。 

　 

望着正蜷在凤怀里东张西望的黑猫，`踔辶酥迕肌 

相对于两个人的态度而言，猫自然是和凤比较亲近，`醪辉诘氖焙颍凤总是无视“不准让它睡在床上”的规定，结果到后来，`跻簿臀蘅赡魏蔚厮嫠去了。 

　 

“`酩丹螅今天的天气真好呢。” 

“什么啊，那种话不是没话找话说的时候才拿来搪塞的么？” 

“哈哈，是的呢，不过，我是说真的哟。” 

“……” 

“很久没有过了呢……和`酩丹蟮脑蓟帷！ 

“……不是去给猫打针么？” 

　 

小声地反驳着，`跆头看了看透蓝的天。 

身上覆盖着温暖的阳光，看到长太郎开心的样子，自己也似乎感觉到了简单的快乐感。 

啊啊，确实很像约会。 

　 

在国中和高中的时候，不知道多少次，放学后两个人会一起走路去吃东西，逛邻近的书店和体育用品店。大学的时候虽然没有那么强烈的“放课后”的感觉，不过，一周中总有两三次，会去打网球或者看电影。 

那个时候路过中学时代熟悉的店铺和街道，想起了还是中学生的长太郎，映照在橱窗上的穿着制服的影子。 

眼前长太郎的微笑，和那个时候的相比似乎没有变。不过，那时自己的影像是什么样，却记得不太清楚了。 

　 

这个学期开学，离教师资格考试还有三个月。 

忘记了自己还是大学生，整日埋头复习着，也没有空闲去想这些事情了。 

　 

很久没有过的约会的气味，让`醺芯醯搅耸奔涞牧鞫。 

　 

　 

到了社区宠物医院，凤转过身说了句“`酩丹螅请稍微帮下忙。”便把怀里的猫递了过来。 

　 

“？哦哦。” 

　 

温暖的毛团转移到自己的怀里，休日来就诊的狗很多，所以猫一到了自己的身上就一头扎进臂弯里，一边睁大眼睛看着地上的狗，一边微微地颤抖着。 

　 

“真是的，胆子这么小。” 

　 

一边小声地说着，`跸乱馐兜馗摸着猫的脊背，凝视着凤的背影。 

高大的身材似乎是有点费劲地弯着腰在柜台上填写了登记表，并对接待的医生连连点头微笑着，然后，医生跟着他来到了自己面前。看到这个情况，`趿忙点头致意。 

　 

“请多关照。” 

“哦，很漂亮的宝贝，来来，这边坐，先试一下体温。” 

“喵……” 

　 

虽然被称赞，但是体温计夹在腿弯里的话还是不大舒服，猫每隔几秒钟就挣扎着想要把它弄掉，`踔缓媒艚舻乇ё潘，一边低声斥责着。于是凤走了过来，抚摸着它的毛柔声安慰。 

看着凤的样子，`跻槐咦ソ裘ㄒ槐咝∩嘟囔着。 

　 

“你温柔得过头了吧？” 

“哎？” 

“看，都是你惯坏了哟。” 

“……哈哈。” 

　 

听到`醪宦的抱怨，凤不好意思地笑了起来。 

　 

“不过`酩丹螅它还是小孩子哟。” 

“已经一岁了吧，一岁的猫可不是小孩子了哟。” 

“哎？温柔的话，难道`酩丹蟛幌不叮俊 

“……现在说的是猫吧？！” 

　 

真是的，说这种话难道不会看时间和场合吗？ 

看看周围，幸亏宠物的主人们都在关心自己的宝贝，并没有人来注意凤压低声音的说话，`跛闪艘豢谄，这个时候，听到了医生的呼唤声。 

　 

“啊，到时间了。” 

　 

一边说着，凤一边拿出了埋在猫毛里的温度计，没有了这个异物，猫觉得舒服似地发出了呼噜声。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
153 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “辛苦了，下面给我来抱吧。” 

　 

看了温度计的医生表示满意，伸手接过了`趸忱锏拿ā 

热乎乎的温度消失了，不知为什么觉得担心，视线跟着医生的动作望过去，看到医生一边哄着它，一边把它放到了打针的台子上。 

　 

“这孩子，叫什么名字？” 

“……呃。” 

　 

`醣湛诓谎裕凤在一旁边笑边说“叫小亮。” 

　 

“亮？” 

“是。” 

“喔，不错的名字。来，小亮，不要害怕哦，一下就好了。” 

“……哈哈。” 

“有什么可笑的？！” 

　 

想抬起脚来一脚踹过去，但是估计到旁人的眼光又勉强地忍着，`踝过了头。 

　 

`酩丹螅可爱い。 

看着他心里冒出了幸福的感觉，凤正在微笑的时候，医生在那边招了手。 

　 

“那位客人，请过来一下。” 

“是？” 

“请帮忙按住它。” 

“是。” 

　 

按照指示把双手放在猫的身上微微用了力，医生熟练地给它戴上了脖圈，按住了它的脖子后方固定了，一边的护士也拿着针筒走了过来，这个时候，猫就像觉察到了什么一样，拼命地叫着扭动起来。 

　 

“啊，不要动，一下就好了哟！” 

　 

手里的猫凄惨地叫着，凤的头上一下子就渗出了冷汗。 

虽然知道一定要抓紧但是又不忍心，只有机械似地在手上用了力，温暖的毛团这个时候变得像是要折磨自己似地灼热起来，挣扎不停。 

不知道要怎么能安慰它，这个时候，`酩丹蟠蟛降刈吡斯来。 

　 

“乖，小亮，看这个。” 

“哎？” 

　 

蹲下来看着猫的眼睛，他拿出了不知道什么时候放在怀里的，猫喜欢的薄荷逗猫棒。 

在眼前摆动着，猫稍微安静下来了一点，注意力转移到`醯氖掷铮眼睛圆睁地看着，于是`跎斐鍪秩ィ摸着猫的头。 

　 

“好孩子，一下就好了哟，真的。” 

　 

从来也不会叫猫的名字的人，这个时候露出了很少见的温柔的表情，认真地跟猫说着话。 

就好像在和小孩子说话一样，不但口调使人安心，眼睛里也有专注的神色。 

凤的神情微微地凝固了。 

那个人，突然让我觉得心口沉重起来。 

　 

　 

“快点。” 

　 

看准了这个时间的医生小声地催促，于是护士熟练快速地下了针，猫又凄厉地叫起来，不过，真的只有一下就注射完了，医生满面笑容地直起身，解开了猫的脖圈。 

　 

“好了，今年不会生病了哟。一周内不要给它洗澡。” 

“是，十分感谢！” 

　 

无论是打针的人还是主人都松了一口气，凤抱住猫安抚着它，`踉诰驼锏ド锨┝俗郑付了钱。 

　 

“失礼了，来年也请关照。” 

“再见，请慢走哟。” 

　 

　 

就像来的时候一样，凤抱着猫，两个人说着话，很快便走回了公寓。 

尽管外面的天气确实很舒服，不过，还是想快点把受惊的猫抱回家里，一路上脚步也加快了。 

进了门，`趿⒖袒氐搅宋允依铮脱了衣服挂进衣架，身后，传来凤一边低声安慰着一边把猫放在地上的声音。 

　 

啊啊，今天的任务也许会完不成――正在那样想着，凤的身体从背后贴了上来。 

　 

“……干什么啊？” 

　 

非常温暖而甜蜜的凤的气息，些微的斥责声也没有什么力度，凤反而抱得更紧了。 

嘴唇贴着脖子亲吻着，体温升高，觉到了轻微的麻痹感。 

　 

“……大白天的别闹了，放开哟，我今天还有书没看完。” 

“`酩丹蟆…今天很温柔，对那家伙。” 

“哈？” 

“不是吗？`酩丹蟊它，哄它，还一直对它很耐心哟。” 

“它是小孩子吧？” 

“我也想变成一只猫。” 

“……” 

“变成猫的话，`酩丹笠不岜我，哄我，对我很耐心吧。” 

“说什么傻话？” 

　 

稍微拉开了凤的手，`踝过身来直视着他。 

　 

“猫和人可不一样的哟。变成猫的话，不是根本不能决定自己的命运了吗？” 

“……” 

“猫的话，去医院什么的，被丢掉什么的，不是自己根本不能事先知道的吗？很可怜哟。” 

“……说得也是。” 

　 

凤苦笑了一下，`蹩醋潘，叹了口气。 

　 

“好了吧？我要看书了哟，今天想早点睡觉。” 

“是。那我来做晚饭。” 

“当然了！快去吧。” 

“是。” 

　 

自己还在回答，他已经转身坐到了书桌前。 

马上就开始哗啦哗啦地翻起书页来，房间里突然出现了寂静的气氛。 

扎起来的头发滑到侧面，露出了脖子，对着那个景象看了一会儿，凤静悄悄地出了房间。 

　 

是不一样的哟。 

退到厨房打开水喉洗着手，凤注视着水流。 

　 

变成猫的话，即便是不能决定自己的命运也好，我也知道自己不用担心。 

变成猫的话，`酩丹笠欢ú换岚盐叶掉。 

所以…… 

是人的话就能够决定自己的命运吗？在无数的法庭案例中，自己看到的更多的是无奈。 

是人的话，需要妥协的事物，需要迁就的东西，多得无法计量。 

我毫不怀疑有一天，我的希望会只剩下一个。 

…… 

　 

　 

　 

眼前摊开着书本，但是，看了很久一句也没能理解。 

　 

隔着一个门厅传来长太郎准备晚饭的声音，他小心翼翼地动作着，把声音压得很低，半个月来，每天都是这样的。  

想起了黑猫刚刚到家里的时候，因为还小所以很贪玩，晚上学习的时候，自己就会说“太吵”，而把它关在外面。 

那个时候，长太郎总是觉得猫会寂寞，学习一段时间后，就会跑去看看。为此，自己常不以为然地说“长太郎想得太多。” 

　 

而现在，似乎感觉到了长太郎的心情。 

　 

看着书本上的字，突然觉得心里面怎么也不能安定下来。 

傻瓜不是吗？只隔着两道墙，仍然在一个空间里生活着。 

可是――[两个人明明在一起，却为什么感到如此寂寞。] 

　 

　 

墙上的时钟嘀嗒嘀嗒地走着，听久了，仿佛不像真的一样。 

沉默。 

　 

“好了……早一点看完今天的份早一点陪那个家伙……” 

　 

下决心似地斩断了马上就要出现的自己的思绪，`跆着厨房里的细微声响，把脸埋进了打开着的书页里。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:54 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
154 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 [月亮隐没在云层之时，我亲吻了你。] 



　 

月が云にLれたら仆は君にキスをする 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

“啊，结束了。” 

　 

一边大声感叹着，`跸蚝笱龅瓜氯ィ头枕在凤的肚子上。 

　 

“`酩丹螅　…辛苦了呢。” 

　 

被突然的袭击吓了一大跳，一边放下书本一边支起身，凤望着`醯难子微笑起来。 

头枕在自己的身上闭起了眼睛，整个人好像终于呼吸到了新鲜的空气一样一动不动，只有胸膛陶醉般地起伏着。 

手臂回转过来抱住他，手指从头发里滑过去，凤感觉自己也像是刚刚完成了疲惫的长跑一般，放松了下来。 

　 

“考试，没问题吧？” 

“当然了。肯定考中。” 

“那提前祝贺了^^” 

　 

正准备要说什么的时候，他却微微摆了摆头，胳膊伸过来打断了自己。 

　 

“长太郎……” 

“是？” 

“稍微……” 

“啊啊……” 

　 

抬起来抱自己的手臂重了一些，明白了`醯囊馑迹凤就势俯下头去，含住了`醯淖齑健 

仿佛迎接着自己一样，他微微张开了口，舌头也马上缠绕上来。 

互相探求似地吮吸着的吻结束之后，`醣兆叛劬ν铝丝谄。 

　 

“真好……” 

“嗯……” 

“充上电了。” 

“哎？” 

“……复习了好几个月哟，有点累……刚才，总算稍微补充上了。” 

“哦？这么说来真好呢。” 

“嗯。” 

“那，现在是我的份。” 

“……？” 

　 

还来不及表示疑问，凤的嘴唇再一次重叠上来。 

喉咙里忍不住发出“唔”的声音，`醪挥勺灾鞯匮銎鹕砝幢Ы袅朔锏牟弊印 

感觉到凤的手臂更紧地支撑住了自己的腰，自己也心无旁骛，完全倾注在这个吻上。 

漫长的吻令脊背发麻，如在梦中一般。过了很久，凤稍稍离开了嘴唇。 

　 

“`酩丹蟾聪傲撕眉父鲈拢我也觉得寂寞，需要充电。” 

　 

凤俯在耳边小声地说着，`醣兆叛劬πα似鹄础 

　 

“那现在怎么样？元气了没有？” 

“还没有……” 

“哈？” 

“还想再要点元气。” 

“……” 

　 

凤搂在自己腰间的手臂一点儿也没有松懈，脸贴了上来舔着脖子和耳轮，`醯募绨蛏晕⒉抖了一下，转过身搂住了凤的脊背。 

　 

　 

　 

　 

“长太郎，被子。” 

　 

亲热之后呼吸平稳下来，再赤裸着身体便觉得羞耻，凤答应着，一只手拉过身边的夏季薄被，覆盖在`醯纳砩稀 

身体上仍然满是汗水，手指在湿漉漉的皮肤上抚摸着，他享受似地伏在自己的胸前一动不动。 

　 

“`酩丹螅元气，够了么？” 

“……勉强……” 

“……那，再来一次？” 

“胡说八道，再来一次不行的吧？” 

“不是说勉强么？” 

“笨蛋……不是那个意思……我是说啊，过两天去哪里玩玩吧？” 

“哎？出东京么？” 

“可以吧？你也放暑假了么。去哪里住几天吧。” 

“真的？好啊，我要去。” 

“去哪的话我不管，长太郎自己决定好了。” 

“只要和我一起就行了是吗？好开心。” 

“……自作多情。” 

　 

对于凤开心的语气置之不理，`跛苫毫耸直鄞钤诜锏难上，自顾自地合上了眼睛。 

　 

********************************************************** 

　 

　 

仔细考虑了`踔幸獾木吧和时间天气什么的，最后的结论是去轻井泽。 

夏天的轻井泽比较凉快，也有漂亮的山野，估计`酩丹笙不叮于是满怀信心地向他提议。 

他正在床上躺着看书，漫不经心地说了句“好啊”，便没再说什么了。 

即便那样知道他其实是很期待的，凤高高兴兴地拖出了旅行袋，开始收拾两个人的行李。 

　 

　 

啊啊，我想这大概是我一生中最幸福的时候。 

　 

夜晚时分，走在度假用的出租小屋后面的山林中，凤望着`醯谋秤澳茄想着。 

　 

白天来到了轻井泽，不过到了晚上，`跛担想去后面山上的神社看一看。因为这个时候那里不会有人，凤也觉得好，于是两个人便在这个时候出了小屋，走上了铺着石阶的山道。 

夜色笼罩着周围，只有月光的清辉洒下来，寂静的山林之声，让自己产生了世界上只有两个人的错觉。 

因为这样的错觉而觉得感动，凤走上前去，搂住了`醯募绨颉 

尽管已经相处了将近八年的时间，在户外从来没有这样做过，`跎晕⒊跃了一下，不过，他并没有摆脱。相反地，手伸过来抱住了自己的腰。 

　 

这样子好像很难走路，不过，谁也没有说话就那样很慢很慢地一级级迈着石阶在山道上走着。 

　 

`踅艚舻乜吭谧约旱纳砩希头发在鼻端擦蹭着，凤觉得像是在做梦一样，虽然在走着，但是闭上眼睛也可以吧。 

失去了目的感，好像也没有方向，要是，这条路没有尽头就好了。 

　 

“这一定是我一生中最幸福的时候。” 

　 

不由自主地这样想着，但是，马上又觉得不妥而想推翻。 

不是，一直都很幸福吗？ 

　 

自己的告白被他接受的那个时刻。 

第一次没有拒绝自己的吻，第一次从真正意义上得到他的那个时刻。 

站在球场上满身是汗，听到“比赛结束，`-凤组合胜利”的那个时刻。 

甚至于普通的一起上学下学。普通的见面。普通的交谈。`酩丹蟮男θ荩每次看到都觉得幸福。 

　 

因为我喜欢他，他也喜欢我。所以幸福从来就没有离开过，这样简单的事情，为什么会使自己觉得鼻子发酸而要拼命忍住泪水呢？ 

　 

记忆中的断片，就像此刻洒在身上的月光一样，迅速地浸润涨满了自己的心。 

走在这条路上，似乎世界的每一个地方，都能够到达，想去哪里就可以去哪里。但是，世界上的每一个其他的地方，其他的人，甚至于自己和他的往事，都像是不真实的故事，非常遥远。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
155 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “`酩丹蟆…” 

“嗯？” 

　 

好像只是想叫他的名字，听见回答安下心来，凤好几秒钟什么也没有再说。 

　 

“什么事？” 

“没什么……” 

　 

不知道要怎么解释，微微地笑了笑，搂紧了他的肩膀。 

　 

“长太郎……” 

　 

这个时候，他突然叫了自己的名字。 

凤的心里猛地一颤。手臂控制不住地颤抖起来。 

　 

“是……” 

　 

声音在水一样的月色里显得干涩，`醯耐芬谰商在自己的肩膀上，脚步却停了下来。 

　 

“回到东京之后……” 

“……是……？” 

“头发，要去剪掉了。” 

“……啊。” 

“没办法的哟，9月份要去中学实习吧，教师的话，总不能留着长发去讲课吧。” 

“……是。” 

　 

轻轻吐了一口气，凤自嘲地苦笑起来。 

　 

“那样确实是没办法的哟。没事的，我不在意。” 

“……抱歉呐。都说过一直留下去的。” 

“`酩丹笏倒就好了哟。而且，`酩丹蠼裉旎岣我说这件事，我觉得很开心。” 

“……是吗。” 

“嗯。因为以前，`酩丹笙胱鍪裁吹氖焙颍一般都会自己决定的哟。” 

“……不满？” 

“不满倒也不是。不过，`酩丹蠡岣我说，我真的觉得很高兴。” 

“因为是跟你约定的事情嘛。” 

“这样吗？那……” 

“……什么事？” 

“不，没什么……” 

“什么啊，奇怪得很……” 

“没什么……” 

“啊，神社到了呢，快点走吧。” 

　 

眼前的山道连接着开阔地，`趵肟了凤的身体，大步地向前走去。 

　 

“是。” 

　 

一瞬间觉得心慌，凤一边应答着一边追上去，面前，`跸袷窍肫鹄词裁匆谎，停下脚步，转身抓住了凤的手。 

　 

“快点，长太郎，月亮要没有了。” 

“是。” 

　 

那个人的手用力地拉住自己，那种强大的力量，从很久很久以前，就一直牵引着我，向前走去。 

看着他的背影，我突然想到，如果这个人从世界上消失了，我大概会死的吧？ 

傻瓜啊！ 

用空着的另一只手飞快地擦了一下眼睛，凤迈步跟了上去。 

　 

你知道吗？ 

当自己的名字，被那样地叫出来的时候，我真的害怕了。 

不过。 

　 

不是分手就好 

不是分手就好 

…… 

　 

　 

“`酩丹螅　 

　 

在寂静的夜色里大声地叫着，前面的他站住了脚步。 

地上的影子重叠起来的时候，光不见了，月亮隐进了云层。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-24 14:55 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
156 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 又一个沙发耶！！ 
看文，看文！！ 
楼大加油！！！  
 
  
 作者： 耗cat   2007-8-24 15:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
157 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 写的太好了！！！  
 
  
 作者： 222.66.146.* 2007-8-24 16:53 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
158 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 是不是每一个人，都会觉得自己的幸福，比别人幸福 

又是不是每一个人，都会觉得自己的悲哀，比别人悲哀 

　 

在眼前的东京夜景之下，有多少人像我一样想着？而他们，又是怎样对待自己的幸福和悲哀？ 

那夜，我第一次，开始想象这些事情。 

　 

　 

　 

何も无い心に君だけを抱いて 

　 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

时间进入秋天的时候，手机上收到了短信。 

那个时候自己正在整理阳台上的东西，听见手机响，伸着两只满是尘土的手，从厨房里探出头来。 

　 

“`酩丹螅∈只，帮我接一下！” 

“是……是……” 

　 

房间里传出不耐烦的回答声，凤笑了笑，身子缩回堆满杂物的阳台上。 

片刻之后，`踝着自己的手机链进了厨房。 

　 

“是短信，自己看哟。” 

“`酩丹罂淳秃昧寺铩Ｊ衷嘧拍亍！ 

“不要，万一是女人发来的呢？” 

“怎么可能……有的话也是拜托我介绍`酩丹蟮陌桑俊 

“傻瓜。” 

　 

两个人都是开玩笑的口吻，`跚崆崆昧艘幌路锏耐罚把短信打开了凑到他的面前。 

　 

“服务上门，凤君。” 

“……十分感谢。” 

　 

一边把手伸远免得弄脏`醯囊路，凤伸长脖子凑了过去。与此同时，`跻部戳搜鄱绦诺奈拿妗 

　 

“哎？？？？” 

　 

阅读着短信上的句子，两个人同时发出了惊讶声。 

　 

“迹部先辈，怎么会这个时候……” 

“就是啊，还以为会等到毕业呢，这家伙不要毕业证书啦？！” 

“大概是学分修完了吧？” 

“啊……啊……反正学校理事会就像他家办的一样，随便他啦。” 

“说得也是，说起来毕业证书什么的，迹部先辈大概也不需要吧？” 

“不是一种人吧。真是的，又是突然通知，从认识他起就是这样啊……总之，周日得去吧，估计我的手机上也有了。” 

“`酩丹蟆…又没开机？” 

“没电了不是吗？反正也不想被人打扰。” 

“……不会我不在的时候也不开……” 

“罗嗦！快点收拾好了我要用厨房。” 

“是……” 

　 

这么说来大概今天晚饭不用自己做吧？正在想着，`醢咽只塞进口袋，哼着歌出了厨房。 

嗯，大概是这样。得出了这个结论，凤转回身，继续拖出了阳台上的纸箱子。 

　 

　 

************************************************************** 

　 

　 

一直也没有太想手机上的事情，就那样，很快地到了周日。 

这个周末回了自己家，到傍晚时分换了合适的衣服，来到了短信中所通知的地方。 

东京都中心的高级套房，位于超高层酒店的顶层，如果不是因为这件事，自己大概一辈子也不会踏进这种场所吧？ 

`酩丹罄戳说幕埃一定会说“真是的，选这种无聊的地方。” 

头脑中立刻浮现出`醯谋砬椋凤努力抑制住笑容，踏进了大堂的电梯。 

　 

　 

迹部先辈，下个月到英国去念硕士。 

现在刚刚10月份，冰帝大学四年级毕业生的毕业典礼明明是在来年的3月，可是迹部先辈就像根本不在乎这回事一样做出了决定。 

今晚，是招待原来网球部正选的私人告别会，自己在手机上收到的短信，就是通知这件事。 

以前的话都是到他的别墅里聚会，这一次，大概是真的没时间准备吧？ 

想着，凤跨出了电梯口。 

　 

“啊啊，小凤！” 

“慈郎先辈，你好。” 

“喂，慈郎，今天不能睡觉哦！” 

“……知道了啦！” 

“向日先辈。” 

　 

网球部的时候，上下关系非常严格，到了今天自己也保持着非常礼貌的态度。 

和靠近门口的先辈们一一打了招呼，凤的视线向里面窥探进去。 

　 

一眼看到`跄米啪票正在非常开心地和迹部先辈说着什么，自己也就放了心。凤的脸上浮起笑容，快步地走了进去。 

　 

“啊啊，凤。” 

　 

听见自己的招呼声，迹部先辈举起酒杯微微晃了晃。`酩丹蟊扯宰抛约海什么表示也没有，依旧和迹部先辈说着话。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-27 10:59 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
159 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“你这家伙，毕业典礼也不来了吧？” 

“要是你们这些人想念本大爷的话，到时候飞回来看看也未尝不可。” 

“算了，可不想念你。” 

　 

正在说出国的事情吗？凤在`醯纳砗笳腋龅胤阶了下来，这个时候，迹部看着他说了话。 

　 

“喂，凤！” 

“是？” 

“20岁了吧，喝点酒吧。” 

“……谢谢，不过，我……” 

“长太郎，今天喝一点也无所谓。” 

“是。” 

　 

既然是`酩丹笏档囊簿偷懔送罚迹部笑了笑，吩咐侍者拿来了酒杯。 

　 

“谢谢。” 

　 

端起了酒杯小口喝着，凤望着`醯暮蟊场 

并不是不喜欢和先辈们聚会，不过，今天真切地看到先辈们的样子，有不同的感受。 

算是生命中亲近的人，也知道各位先辈的脾气秉性，度过了很重要的时光，但是，多年来自己的心里只有`酩丹笠桓鋈耍不见面的时候，大家的容颜，也并不经常在心里出现。 

　 

现在，迹部先辈要离开日本了，凤感觉到了切实的别离感，稍微有点愧疚。 

　 

“桦地。” 

“是。” 

　 

在自己想着这些事的时候，迹部先辈抬起头招呼了一声，于是听到了身后熟悉的应答声。 

　 

“大家都来了吧？” 

“是。只有忍足先辈还没到。” 

“……” 

　 

迹部先辈的眉头微微地蹙了起来，嫌恶似地往旁边看了一眼。 

　 

“真是的……喂`酰饿了没有。” 

“……饿的话也得等一下忍足吧？” 

“……不管他了。” 

　 

像是叹息了一声，迹部先辈从沙发里站起身来，看到这个情况，凤也站了起来。 

　 

“桦地，吩咐他们开始。” 

“是。” 

　 

　 

“什么啊，看样子迹部部长又不打算等我啦。” 

“……忍足先辈。” 

“喔，小凤，好久不见。” 

　 

眼看着桦地转过身去，自己也正打算重新坐下的时候，门口，出现了忍足微笑着的脸。 

身上郑重地穿了笔挺的西装，双手却漫不经心地插在裤袋里，忍足向着三个人走了过来。 

　 

“不是你自己迟到了吗？” 

“哦呀，是我不好，对不起。” 

　 

仍然是不慌不忙，彬彬有礼地说着，忍足先辈这个样子，大概谁也不会跟他生气吧？ 

回过头看看迹部先辈的脸色，他紧盯着忍足的脸看了几秒钟，然后把手里的酒杯放在了桌子上。 

　 

“桦地，到餐厅去吧。” 

“是。” 

　 

“啊，`酰好久不见。” 

“……上周不是才见过吗？” 

“……哈哈。” 

　 

迹部先辈在门口和忍足先辈擦身而过，这个时候`酩丹笠舱玖似鹄矗两个人说着话往外面走去。 

直到先辈们都走出了门，凤才把手里的酒杯放下，跟在了身后。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-27 10:59 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
160 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “真漂亮！” 

　 

走到了露台上，情不自禁地发出了惊叹声。 

因为这是东京最高的酒店套房，此刻，号称世界上最昂贵的东京夜景，像摆满了钻石的天鹅绒盘子一样，散落在自己的视野之中。 

只看了一眼就不觉着迷，开心地睁大了双眼。 

　 

要不是迹部先辈邀请自己来了这个地方恐怕也看不到这么眩目的夜景，凤的心里充满了感激之情，正想要去叫`酩丹笠黄鹄纯吹氖焙颍露台的一隅传来了懒洋洋的招呼声。 

　 

“喂，小凤。” 

“忍足先辈！” 

　 

被耀眼的夜景所吸引，一时没有注意到那个黑影的存在，凤不好意思地打了招呼。 

　 

“打搅了。” 

“也没有，反正一个人，也挺无聊的。” 

“……？” 

“夜景，漂亮吧？” 

“嗯，很厉害呢！” 

“是吗？……” 

　 

脸上带着微笑，忍足把脸重新转向了夜色之中。 

手里轻微地摇晃着酒杯，高空之中，吹过来的风稍微有些寒冷。 

　 

“这个地方，来过很多次呢……” 

“……？！” 

　 

好像自言自语一般地说着，忍足的目光一直望着露台外面。 

疑问只在凤的头脑中回旋了一下，心脏随即产生了震动。 

　 

“忍足先辈……” 

“怎么样？`跻丫去实习了吧？头发也剪了。” 

“……是。” 

“如何，看样子还没有觉得辛苦吧？” 

“是。幸好是离家近的地方，`酩丹筇崞鹄吹氖焙颍也说还适应，” 

　 

不安感在全身的血管里麻麻地冲击着，心脏也怦怦地跳。可是，还是什么也没有多说，全部照直地回答了。 

听了自己的话，忍足先辈侧头看了一眼，眯起眼笑了笑。 

　 

“实习半年然后直接去冰帝国中做教师吧？那家伙，从来都是安排得好好的啊。” 

“……是。`酩丹蟮幕埃一直都很有主见。” 

“是吗？” 

　 

轻轻地笑了一声，忍足喝了一口杯子里的酒。 

　 

“大概不知道吧？交往过一段时间，我和迹部那家伙。” 

“！忍足先辈！” 

“觉得你不会告诉别人才跟你说的哦……只有很短一段时间，也就两、三个月吧。” 

“……” 

“那个时候，来过这里好几次，有一天，大概是被这里的夜景给催眠了吧，我问他，干脆一起住好不好。” 

“……那个……迹部先辈……” 

“他是怎么回答的？嗯，他想也没想就说‘pass’。” 

“……” 

“那个时候我就明白了，毕竟心里想的是不一样的啊。” 

“……” 

“虽然觉得能够彼此了解，但是却发现，越了解他，跟他的距离就越来越远。既然这样的话，不如及早脱身比较好吧。” 

“……” 

“那个人，根本不可能专心一致地对待感情，我也不想让他相信连我自己都不相信的东西，永远什么的，实际上是不存在的啊。” 

“可是忍足先辈……” 

“不信吗？那要是小凤的话，会怎么做呢？” 

“……” 

“没有办法吧？那个人的话，是不管怎样也留不住的啊。” 

“……” 

“所以说，倒不如平心静气地接受这个现实，现在我倒是想，幸亏那个时候就下了决心分开，不然的话，今天也不能笑着跟他道别吧？” 

“忍足先辈，不打算跟迹部先辈说什么吗？” 

“那又会怎么样呢？” 

“迹部先辈也许……” 

“只要他觉得好的话，我也没有理由求他留下什么的，那样除了给他添麻烦没有其他的好处。不是吗？” 

“……” 

“不过，他已经留在这里这么长的时间，对我来说已经足够了。我想。” 

“……” 

“一个人不可能占据另一个人的一生，虽然只有一段时光，也应该觉得知足了吧。” 

　 

…… 

忍足前辈，说得似乎有道理…… 

　 

可是分开了的话，之后也许一生，都会觉得难过吧？ 

不管是不是还会有开心的时候，只要想起来就觉得难受痛苦，不是吗？ 

但是，会不会因为这样就选择没有遇到过呢？我想是不会的。 

不管是幸福的时刻还是之后的疼痛，都是属于那个人的，这样想起来，也许觉得可以释怀。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-27 11:00 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
161 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
不过，心情乱了。 

对于世界上最复杂的事情，不管怎么想，永远也想不出答案。 

　 

　 

　 

自己的心底不知道鸣噪着什么样的声音，正在怔怔地望着忍足的侧脸的时候，他抬起身来，把喝完的酒杯放在了露台的桌子上。 

　 

“啊，还想喝一点，小凤也回房间去喝点酒吧？都是上好的酒哦，以后怕也喝不到了吧。” 

“不了，我……” 

“没关系的哟，今天看样子，`跻膊换岷茸戆桑俊 

“……那个……是的吧。” 

“说实话，大概我也要羡慕他哟。” 

“忍足先辈。我……” 

　 

忍足的话像是电击一样，凤的心脏猛地一抖，正在结结巴巴地想说些什么的时候，忍足笑了笑，走过来拍了拍他的肩膀。 

　 

“……好了好了，说多了可就不好了哟，进去吧，外面太冷。” 

“是。” 

　 

本来冲破顾忌想说的话在喉咙里乱成了一团，凤望着忍足的背影，硬生生地把言语咽了下去。 

背后，灿烂的东京夜景像散落着繁星的天幕一般，压盖在自己的身上。 

　 

　 

************************************************************** 

　 

刚一回到家里，`醣愠兜袅松砩系囊路，一边抱怨领带太紧一边走进了浴室。 

正像忍足先辈说的，他没有喝醉，不过，风还是担心地找出了头疼药。 

想着浴室里的温度高，也许会不舒服，隔着门问了一下，得到了不耐烦但是元气的回答，稍微放了心。 

　 

转过身来把两个人的衣服挂好，可是，头脑里的想法让动作渐渐地慢了下来。 

　 

这个时候，突然明白了忍足先辈那句“还没有觉得辛苦吧？”的真正意思。 

忍足先辈果然知道了啊。 

感念他的关心，不过毕竟不是什么好的事情。凤不出声地叹了口气，苦笑了一下。 

　 

确实自己的心里是有着不安的。 

`酩丹罂始实习，标志着学生时代的结束。不知不觉地，这件事在自己的心里被无限地放大，成为了一个时间的界限。 

从他开始复习那天起，便在忐忑不安地担心着，不知道那个时候，会发生什么样的事情。 

未来的迫近感，一年来，无时不刻不横亘在自己的面前。 

　 

凤意识到学生时代是自己与`趿礁鋈说谋芊绺邸 

当这个避风港不再存在的时候，不得不面对也许是无法解决的压力。 

如果是两个人齐心协力可以抵抗的压力也好，但是也许，那个压力，是来自于他本人的压力。 

他不可能没有决定，但是，对于他作何决定，自己完全不知道。 

　 

过了20岁，自已经是成年人了。世间所说的适龄期，自己已经跨了进去。 

随着`酩丹蟪晌了社会人，而再一次被分离开来的两个人的世界，还有，同性的禁忌。 

虽然说过在一起直到永远，但是永远的样子，一直以来是模糊的。 

　 

如果他消失了的话，我会怎么样？ 

这个问题，在轻井泽山间的那个夜晚已经得到了解答。 

　 

八年。这样漫长的时光，对于我来说，能够觉得知足了吗？ 

如果`酩丹缶醯煤玫幕埃我能够，微笑着和他道别吗？ 

一瞬间东京的夜景从头脑中倾珠泻玉般地显现出来，凤的头变得沉重了。 

　 

美丽的，残酷的。 

不知道覆盖着多少悲伤的，东京夜景。 

　 

　 

　 

“长太郎！喂，长太郎！” 

“……是？” 

“拿着衣服发什么呆呢？快去洗澡了。” 

“是。” 

“快点来睡觉哟，我困了。” 

“嗯，马上就来。” 

　 

　 

不要紧的哟，不是，还什么也没有发生吗？ 

那个时候，他什么也没有说。 

　 

不过，自己也不是什么也没有敢去问吗？ 

未来…… 

　 

一瞬间血管里的血冲到了心脏，喘不过气来似地堵塞了一下。 

　 

啊啊，不要再想了！ 

快一点洗完澡快一点去睡觉吧。至少，可以很快就拥抱住吧，他的身体。 

[用什么也不想的心，只是，拥抱着你。] 

　 

　 

用`蹩床怀隼吹姆度微微地振了振头，凤向着浴室的方向走了过去。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-27 11:00 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
162 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 「爱してるよ」 

　 

这句话本来是非常简单的话，想说的时候，照实说出也并不是那么难。 

没有在早一点的时候常常说，现在的我，非常后悔。 

　 

　 

贵方の为の祈りは、いつしか自分への祈りへと 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

放学的时间近了，大概，长太郎会来接吧？ 

把没电的手机放进包里，`踝栽鹚频剡屏讼律嗤罚开始慢慢地整理东西。 

　 

学期的最后一天，市中心狭小的国中校园里早就没有了学生，从教员办公室的窗子望出去，能看见空荡荡的操场。 

大概是冬季萧瑟的气氛所致，往常红色的砂土地现在看起来灰白一片。再远处，铁制的校门已经合上了，只剩下员工出入的小门还开着，间或有模模糊糊的车影，从那里飞驰而过。 

前天在家里整理东西的时候不小心碰伤了脚，现在仍然裹着绷带，走路的话就会热涨地疼痛，虽然如此但是实习期间不打算请假，`趸故钦粘５切！ 

　 

　 

　 

“这样的话我必须要来接才行，呐，`酩丹螅　 

“是――是……” 

　 

面对长太郎担心的神情，作出不耐烦的样子回答了。不过，一只脚是没办法上楼的，想到这一点，`跻簿偷懔送贰 

　 

啊……啊……这样一来应该说是彻底依赖这小子了吧。 

想着这样的事情手上收拾东西的速度慢了，脸上不由自主地浮起了微笑。 

　 

　 

“那个……`跸壬……” 

“哎？什么事？” 

　 

门边传来犹豫的叫声，`跸帕艘惶，脸色微红地转过身来。 

　 

“……先生。” 

“怎么啦？已经放学了，还不回家啊？” 

　 

看到是自己实习的班上的学生，`跖力消除掉脸上微热的感觉，与此同时稍微板起了脸。 

　 

“……这个，请收下。” 

“哎？” 

　 

伴随着胆怯不安的目光，递过来的是很大的卡片。 

　 

“这个是……” 

“因为马上就要到新年了……所以，班上的同学一起做给`跸壬的新年礼物。” 

“啊啊……” 

　 

听到这样的话不禁满怀感动，`醮蚩了卡片，看到手制的硬纸上画着色彩鲜艳的图案，还有很多笔迹稚拙的签名，无规则地排列在图案周围。 

　 

“特意做的吗？谢谢！” 

“嗯！那`跸壬，下学期见！” 

“下学期见。路上小心哟。” 

“是！” 

　 

得到肯定的学生开心地笑了，不过，还是不敢在教员室呆很久，慌乱地挥了挥手，涨红着脸鞠了个躬，小心地关上了门。 

　 

很可爱呢。 

再一次看了手里的卡片，`醢阉放在了桌子上，想着要找个硬一点的信封装起来吧？不过，刚才站起来时间长了，脚有点疼。`踝在椅子上，一边把头埋进臂弯里假寐，一边漫无目的地思考起来。 

　 

　 

　 

九月里到现在，已经在学校里做实习历史教师有三个月了。 

国中时热衷于网球部的自己，虽然历史和地理是最拿手的科目，不过大概也没仔细考虑今后会如何地站在那个讲台上吧？ 

国中教师诚然是家业，也知道大概会走上这条路，不过，自己这三个月里的样子，那个时候是不会有什么实际的想像的。 

在普通人看来也许是和打网球的自己完全不相干的职业，但是，要是仅仅说自己是热血冲动的人也是不对的，遭遇了正选落选那件事情之后，学会了冷静地分析问题，知道了自己的另一面。 

　 

还有，从那以后，渐渐地变化着。 

　 

虽然只有三个月，但是觉得教师的职业，说不定是适合自己的。 

不管是严肃地对学生说话还是亲切地笑着，对自己来说都是至极自然的事情。 

用真诚的目光注视学生的话，即便是批评，看起来也并不是很难受――自己国中的时候，怕是也喜欢那样的教师吧？ 

前些日子圣诞节，也收到了学生的礼物，那个时候，学生说“`跸壬的笑颜总是很明朗，也很温柔，我们很喜欢呢。” 

　 

温柔……吗？ 

想到这个词不可思议，也不好意思地笑了。 

　 

　 

“`酩丹蟮幕埃平常‘笨蛋’、‘傻瓜’、‘罗嗦’就像口头禅一样，我习惯了哟。” 

――不是这么说过的吗？那个小子。 

啊，“那个小子”也是粗暴的言语…… 

　 

从国中时起就是那样的吧？网球训练也好，平常学习也好。 

稍微有点不对就执拗起来，立即出口斥责，或者是命令。日常在一起的时候，呼来喝去是家常便饭的。 

先辈特权。 

不过，每一次看到那个185cm的小子点着头说着“是，是”，忙不迭地跑去办的时候，也觉得胸口染上了说不出来的骄傲感。 

别人是不能这样做的，能这样做的只有我一个人而已。 

　 

前些天碰伤脚的时候也是，长太郎非常着急。而自己倒是好整以暇地躺在床上，比往常更加过分地吩咐他办这办那。 

全部没有怨言地服从了，而且，一有时间就会坐在自己身边，好像是怕自己烦闷似地，讲些只有傻瓜才会讲的话。 

　 

长太郎的话，从小就是――在女生中间，是被悄悄地誉为“气质优雅的王子样”的。 

而每次看到这位“气质优雅的王子样”正蹲在地上努力地想要修好关不上的浴室门，或是干些其它什么的时候，自己的心里总是会涌起莫名其妙的满足感。 

　 

孩子气的样子也好，其他的样子也好。 

与众人想像的完全不同的，真实的长太郎，只被我一个人所了解。 

　 

喜欢那样的长太郎。比什么都喜欢。 

――想要永远在一起――不知道有多少个瞬间，自己突然冒出了这样的想法。 

心脏就在那个时候，迅速地变得灰白。 

　 

能那么想的时间已经过了。 

　 

在那些时候，要是说“爱してるよ”的话，一定，会说得很开心吧？ 

即便羞耻也好，即便，羞耻的想立刻去死也好。一定，是完璧的开心吧？ 

现在说的话，有了少许悲哀的气味。 

而且，长太郎会太在意的，以后，那个时刻到来的时候，我想怎么也要让他的心，变得平静一点才好。 

　 

不过，我却能够平静吗？  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-27 11:01 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
163 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 “`酩丹蟆…`酩丹蟆…” 

“啊？” 

　 

迷迷糊糊的时候，耳边传来了轻声呼唤自己的声音。 

抬起头，看到的是长太郎担心的脸。 

　 

“`酩丹螅对不起，今天学校有点事晚了……” 

“长太郎……” 

“不过，`酩丹笥置豢机哟……” 

“……没电了啊。啊，抱歉。” 

　 

本来想不耐烦地说出这句话，看到凤的眼神，情不自禁地把道歉的话说了出来。于是凤一边微笑着一边说“不要紧的哟，不过，这么睡要感冒的。” 

　 

“罗嗦……下次会记得披衣服的……不过话说回来，你手套呢？” 

“昨天洗了没有干。” 

“哈？不是让你放暖气上么？手拿来。” 

“是。” 

　 

一把抓过凤的手，`醮曜潘的手掌，然后紧紧地包在自己的手心里。 

温暖的热量传过来，凤笑了。 

　 

“`酩丹蟆…很温柔呢。” 

“……好笑？” 

“不是的哟。`酩丹笠恢焙芪氯岚　！ 

“哈？你傻了啊？” 

“没有别人在的话，`酩丹蟮纳音很平稳，表情也很温柔呢，一直都是这样的嘛，从中学的时候起。” 

“……真的？” 

“真的哟。” 

　 

凤真诚地看着自己的眼睛，那双色素淡薄的眼睛里，一点虚假的成分也没有。 

　 

真的是那样吗？ 

考虑着，`踉俅巫⑹幼欧锏拿媾印 

　 

“不过，只有我一个人会这么说哟。” 

　 

恶作剧般地小声加上了这句话，`醯牧澄⑽⑷攘似鹄础 

　 

“什么啊……学生也说了哟。” 

“哎？？？？？？？？？” 

　 

那个小子愣了一下，不敢相信似地叫起来，`跛底拧胺场…”，转过了头去。 

　 

“怎么会……嫌だ！！！`酩丹蟮奈氯幔应该只给我一个人的啊！” 

“傻瓜啊！有些当然，是只给你一个人的啊！！！” 

“……” 

“自己跟学生怎么能一样，白痴啊！！” 

“……^^” 

　 

突如其来的吻，塞住了自己粗暴的言语。 

谁也没有的教员室，不过还是忌惮着的，吻了一下很快就离开了。 

随后跟上的“`酩丹螅大好きです！”依然是撒娇的声调，但是真心地说出，让自己的心震动了。 

像往常一样张开口却什么也说不出来，对那个样子的他，觉得着急似地抱歉。 

但是，他像往常那样什么都明白似地，一手拿过自己的东西，一手扶起了自己。 

　 

“`酩丹螅赶快回家了。” 

“嗯……” 

　 

　 

　 

　 

再过两三天就是新年了。 

今年要许一个什么样的愿呢？ 

　 

无论是对于自己还是对于长太郎来说，对方都是不可替代的人，只要一想起来，就觉得这种感觉，确实而强烈。 

因此，自从做了分开的决定以来，我一直很担心他会接受不了。 

无数次地辗转难眠，思考着如何能够稍微减轻他心上的负担。就算我不再是他不可替代的人也好，希望他能够完全地对未来的生活抱有希望和信心。 

长太郎的幸福是我绝对不能退让的东西。 

每年每年，我只有这一个愿望。 

　 

但是现在，[为你的祈祷，不知不觉地转成了为自己的。] 

　 

　 

　 

神样。 

　 

请让我不要后悔。 

　 

　 

在心里小声地叨念着，东京上空的气流，酝酿着雪花。 

出门之前，手里握着的长太郎的手，暖かく、优しいな。 

　 


　 

　 

暖かく、优しいな=温暖的，温柔的。  
 
街上的樱花树正在酝酿小小的花苞 

不久，便会像落雨一样洒下来，街上的扫樱花车也会出动 

　 

在依然寒冷的空气里微微地发着呆 

这个春天，本来，是不曾有一丝一毫的衰减的 

　 

　 

许して欲しい。君を独りにする事を 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

礼堂里响起盛大的拍手声，以至于，坐在外面长凳上的自己也听见了。 

看看手表已经过去了两个小时，这个声音仿佛预告着漫长的等待就要结束，凤微微地呼出一口气，双手搓了几下有些发僵的面庞。 

　 

“长太郎！” 

　 

自己喜欢的澄澈的声音突然从正前方响起，从掌心里抬起头，凤看到`跽向这边走来。 

身上穿着学士服，带着流苏的帽子已经摘下来拿在了手里，毕业生标志的徽章明显地缀在胸前。 

在淡白色的空气里，他的神情显得非常平静。 

　 

“`酩丹螅祝贺毕业！！” 

“啊啊，Thank you。” 

　 

一边答应着，一边就那么站在樱花树下两手粗暴地从领口处拽下了宽大的袍服，`醮臃锏氖掷锬霉了外套，两三下套在白衬衫的外面，然后坐在了他的身边。 

　 

“总算结束了……饿了吧？” 

“……也没有。前辈们呢？” 

“说的也是，怎么还不出来啊。” 

“……” 

　 

`跸袷亲匝宰杂锇愕厮盗艘痪洌而凤牵起嘴角微笑了一下，没有说话。 

并不是非常好的天气，三月里，空中有半边覆盖着云朵，在这个季节也不知道会下雨还是下雪，看着这样的天空，有一点迷惘了。 

　 

　 

　 

“喂！`酰　 

　 

正在发呆的时候，从远处跑着赶来的声音吓了自己一跳，慌忙转过头去，看到`酩丹蟮拿纪肺⑽⒅辶似鹄础 

　 

“岳人前辈……” 

　 

回过神来正在打招呼的时候，`酩丹蟮纳音不耐烦地截住了自己。 

　 

“……干什么呢，出来的这么晚。” 

“抱歉抱歉，侑士呢？” 

“……还没出现哟。” 

“哈？干什么呢，这家伙。” 

“……这是我刚才问你的哟！” 

　 

几年如一日的争吵声又在耳边回荡开来，凤苦笑了一下，身子退后舒展了一下有些发酸的肩膀。 

　 

今天，前辈们要一起吃饭庆祝毕业。 

对那个怎么也提不起精神来，正好这个时候`酩丹笠裁挥欣砘嶙约海于是悄悄地再度把视线移到了他的身上。 

半年前剪短了的头发，硬硬地像是能扎到手心，看起来仿佛和中学时代相同，但是，没有了帽子，似乎永远也不会伏贴下来似地，总有个别的地方微微挺立在那里。 

在家里不知多少次伸手去抚平，不过现在……凤努力地止住了想要伸出去的手指，目光转而凝视着礼堂的出口。 

两个人交往的时间在世人的眼里看起来是长的不可思议了，自己也解释不了，为什么会在这时仍然产生这样的冲动。 

只是，怎么也忍不住地觉得寂寞。 

　 

今天并不是分手。 

但是，凤的心里却好像被独个儿抛下一般，产生了面对着巨大障壁的感受。 

　 

　 

------------------------------------------------------------------------ 

　 

没有了长发摇曳着的`酩丹蟮谋秤埃总是会令我产生别样的心情。 

他的头发每一次变化，对于我来说似乎都是大事，犹如代表着什么一样，情不自禁地猜想到很多很多事情。 

　 

在忍足家精致的小型公寓里，到处都回响着前辈们毫无忌惮地谈话和开玩笑的声音。 

在那个期间里，凤一直坐在`醯纳砗螅一边微笑一边倾听着。 

　 

“`酰已经签了去我们国中的合约了吧？” 

“啊，上个月签的，四月份开学就去。” 

“现在还是想不通你这家伙怎么会去当教师啊，不会误人子弟吗？” 

“……你这混蛋说什么呢？……” 

“嘛……我倒觉得`跻残硎屎吓叮他那个性格脾气什么的，要是像岳人你一样到了公司里，恐怕不到一年就会被开除的吧。” 

“……你这是夸奖还是贬低的啊，忍足？” 

“哈哈，玩笑玩笑。” 

　 

……前辈们，还是像过去一样。 

正在不自觉地微笑的时候，忍足前辈走来拍了自己的肩膀。 

　 

“小凤也是，明年司法考试吧？” 

“是。明年一月份。” 

“小凤的话肯定没问题的喽，怎么样，将来，肯定毫无疑问地去律师事务所吧？” 

“……是。大概，是自己家的事务所吧，虽然不是什么大事务所……” 

“哦？不错啊。大事务所什么的还是要受到管制吧，还是自己家的好些啊。说起来，也是未来的律师事务所所长吧。” 

“啊……啊啊……” 

　 

对这样的话题并不是很应付得来，不好意思地低下了头。 

　 

到了那个时候，两个人会是什么样子呢？ 

不知道为什么再一次突然想到这样的问题，一瞬间觉得恍惚，凤赶快让自己的思维转回到目前的场合上来，抬起头看着忍足。 

　 

“说起来今天，迹部还是没回来啊。” 

“是啊是啊，虽然那家伙也不会有什么祝贺的脸色，不过，总觉得想看见他啊。” 

　 

…… 

不知是哪位前辈突然说了那样的话，一直望着忍足的脸的凤，也没有办法自然地转开视线。 

他的脸上毫无变化，微笑依然显得非常愉快，因为和自己想的不同，凤愣了一下，觉得迷惑了。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-27 11:03 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
167 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
大概是觉得看到自己和凤的名字会有点羞耻吧？`醴趴了手，又继续向楼道深处走去。 

　 

“还真是怀念呢，这里。” 

“……是啊。” 

　 

一时间，两个人都没有再说话，只是一前一后地走着。 

淅淅沥沥的雨声，因为这个时候的寂静，渐渐地变得清晰起来。 

仿佛犹豫了一下，凤的手伸出去，拉住了`醯氖帧 

　 

“`酩丹螅请到这边来。” 

“……？” 

　 

放假中的楼道里没有一个人，所以`醪⒚挥邪谕逊锏氖帧 

国中的时候，只有在学生们都回家之后，才会这样拉着手走上几步，那个时候既害怕又兴奋的心情，仿佛又微妙地回到了心里。 

　 

一楼的教室全部都是特别教室，这个时候，凤拉着自己来到了音乐教室面前。 

　 

“`酩丹螅很久没听我弹琴了吧？” 

　 

边说着边推开门，画有五线谱的黑板下面，硕大的钢琴放在那里。 

　 

“喂。没经过允许不能弹的吧？” 

“有什么关系？今天想弹给`酩丹筇。” 

　 

关上门，凤拉开了音乐教室的窗帘。 

雨水正从玻璃上流下来，窗外的樱花树，被晕染的仿佛一幅写意画，带着粉色花苞的枝条，冰冷地伸展开来。 

　 

“这首曲子是最近听到的。” 

　 

只作了简短的说明，凤坐在了钢琴后面。 

虽然觉得不妥但是想到是防音的教室，`跻裁挥性偎凳裁础 

　 

　 

在交往之后，很多次在长太郎的房间里，听他弹奏钢琴。 

对钢琴并没有什么特别的爱好，不过，喜欢长太郎所弹的音调。 

那些时候，比什么都温柔，暖意盎然的声音，从他的手指下流淌出来，有的时候躺在沙发上看着他的神情，渐渐地就睡着了。 

…… 

　 

钢琴声配合着雨滴不断洒落，不知为何带有冷意。 

`蹩戳艘谎鄣着琴的凤，慢慢地走到了窗子前面。 

　 

　 

*********************************************************** 

　 

　 

“这个地方，好像是第一次见到你的地方吧？” 

琴声终止的时候，`醯纳音，从雨水流泻的玻璃窗那边传过来。 

　 

“嗯。” 

回答着，凤合上了琴盖。 

　 

　 

渐渐地已经习惯了，这些天所做的事情。 

收拾东西也好忙着搬家也好，两个人之间的谈话，似乎也变得麻木了。 

只要他没有说分手，这样似乎也可以接受吧？虽然觉得自己的样子很可怜，但是又在转念一想的时候，觉得庆幸。 

…… 

我到底想要告诉他什么呢？看着他的时候，有话想说，但是一想心里就乱了，无从说起。 

　 

　 

“`酩丹蠹堑寐穑课腋战国中的时候，就在这里站着发呆，后来`酩丹罄辞貌ＡУ摹！ 

“嗯。你看起来傻乎乎的啊，那个时候。” 

“……是吗？” 

　 

一边微笑着，凤一边走来抱住了`醯难。 

轻轻地吻着露出来的脖子，觉得他的身体放松了力气，倚靠在自己的手臂中间。 

　 

并不是一直会想着的记忆。 

但是，一定永远留存在自己的心底，不知道什么时候，就会因为很小的东西，很小的事情，而一段段抽丝剥茧一般，慢慢复苏。 

但是为什么，这样复苏的过程，总是令我觉得疼痛呢？ 

　 

`酩丹蟊弦的翘欤所看到的忍足前辈的笑容，一点儿也不喜欢。 

虽然说也许不再惦记是轻松一些，但是，怎么会出现那种满不在乎的微笑呢？ 

即便疼痛也好，如果我是他的话，不想忘记那个人。 

那种看起来像是完全忘记了的样子，真的很可怕。 

那样的话，不就什么也没有了吗？ 

如果他想起我来的时候，连疼痛也没有了，我还有什么意义，存在于这个世界之上？ 

　 

如果，如果是我的话…… 

把面颊埋进`醯牟弊永铮凤闭上了眼睛。 

　 

如果，如果是我的话。 

想从初次见面的那一个时刻，记忆直到如今。 

　 

　 

[“你所赐予我的爱恋，于此生中，绝对不会忘记。”] 

　 

在手指下面所诉说出来的话语，其中的悲伤、爱与决意，永远比亲口说出来的，更加能够触及人心的内里。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-27 11:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
168 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 SF~  
 
  
 作者： ベo凌灬g 2007-8-27 11:28 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
169 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 每次看到花火，我都想―― 

  

人们说花火是虚幻的代名词，并不是因为它只一闪就消散 

而是因为，花火实在太漂亮了。 

  

  

  

 过去も未来も梦も现gさえも、全ては幻なのだから 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
  

眼皮好像还是沉重地压着，不过，意识已经飘浮起来，要醒过来了。 

翻了身，喉咙里不由自主地“嗯”了一声，于是头顶上传来了语调柔缓的声音。 

  

“`酩丹螅睡醒了吗？” 

“唔……” 

  

一直坐在窗子下面的人影把书放了下来朝向这边。外面的天空比下午暗淡了很多，夕阳的微红光线随着他的动作，微微地在自己的眼睑里变化着。 

那个光多少有些刺眼，`醴了个身，把头埋进枕头里。 

  

“几点了？” 

“快六点了哟，该吃晚饭了。” 

“是吗？” 

  

这么说自己已经睡了三个小时了――一边在心里盘算着时间，一边闭着双眼努力地想事情，希望大脑能变得清醒一点。 

  

”啊……还是好困……“ 

”夏天的话很容易没精神的哟，不过`酩丹螅睡的时间也太长了。对身体不好吧？“ 

”罗嗦……不过……抱歉啊。“ 

  

好不容易到了周末来到他的宿舍里，自己却什么也不顾地倒在床上睡着了，`跣睦锩嫔晕⒂械愎意不去，掩盖着不自在的神情道了歉。 

  

“……没什么哟。” 

  

有点惊讶地看着伏在枕头里的那个人，片刻之后，凤轻轻笑了一声。 

  

“笑什么啊？！” 

“我的话没关系，`酩丹笏觉的时候，正好想些事情哟。” 

“……想什么？” 

“`酩丹螅睡颜也是美人啊。” 

“……谁叫你想这些奇怪的东西？！” 

  

抄起枕头边的《六法全书》想打嬉皮笑脸地来到床边的那个家伙，他却轻而易举地一手接住了，像哄小孩一样把书从自己的手里拿过来，放在了一边。 

双手随即制住了自己的身体，头俯下来认真地看着。 

  

“因为，已经好久没看到`酩丹笏觉时的脸了。” 

“……” 

  

凤的面容似乎像是骤然被拉近的镜头一般，`跻皇奔涫去了言语。 

对着怔怔地看着自己的`酰凤保持着微笑，低下头来吻了他。 

  

因为那个时候突然觉得胸口震动了一下，对起初轻轻的吻还没有意识回应。但是，紧接着凤的吻变得辗转浓厚起来，`醪挥勺灾鞯匚⑽⒀銎鹆送罚双手抬起来贴到了凤的脖子上。 

像是要把他的头捧在手心里一般地，手指在侧颈上包裹着，微微添加了力量。 

指尖延伸出去触摸着头发，那个时候，感觉到了对待玻璃制品般，无限珍惜的感情。 

  

像是回应`醯恼庵痔度，凤从喉咙里小声地呻吟了一声。 

这样微微的声响，却让自己的心一下子塞满了东西，以至于觉得痛苦了。 

或者说是陶醉也好，但是，凤却显得沉溺了一般，让自己觉得内心疼痛。 

  

因为很久没见，心里的爱增加了。 

对于你，想要更多、更多地去爱。 

  

“`酩丹蟆…” 

  

对这个声音，没有回应的力量。 

但是，身体是直白的。`醣ё》锏牟弊樱微微后退着，让他的全身贴在了自己的身上。 

  

  

************************************************************************* 

  

“啊啊，今天赶不及去河滩了……” 

  

趴伏在床上，凤用嘴唇贴着`醯募绨颍那样开心地说着。 

”什么啊？还不是因为……“那么想着侧过头看了他一眼，但是他却没有看着自己，只是合着眼皮微笑着，`跻簿兔挥兴嫡饩浠啊 

在枕头上转过了头向天花板望去，夕阳沉落的光线，变成了外面的路灯光。 

  

“……算了，也没什么不好，反正也不是那么想去河滩。” 

“说得也是呢。去那的话，又不能拉着`酩丹蟮氖郑又不能抱着`酩丹蟆…” 

“……我可不是这个意思哟。不过，在屋子里也看不到吧？花火。” 

“嗯……“ 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-28 23:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
170 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
”……“ 

”啊！要不这样吧！`酩丹螅　 

“什么啊？吓我一跳。” 

“对不起……不过，我们可以去学校顶楼看啊！” 

”看得到？“ 

“肯定哟，以前，在国中天台上也看得到啊。而且，大家都去河滩了，现在肯定没有人哟……^^” 

“……也好。那走吧！” 

“哎？这就去么？” 

“先买点吃的去哟，看花火的话，总得开开心心地看吧？” 

“……是，是的呢……啊，`酩丹・・・螅　 

  

尽管那样说了，凤的右腿还傍在自己的腿上缠绕着。`跚崆崽吡怂一脚，随即在凤假装的呼痛声中跳下了床。 

  

************************************************************************** 

  

八月份的第二个星期六，东京花火大会。 

打开通往教学楼天台的门，果然静悄悄的没有一个人，花火还没有开始燃放，除了宿舍区那边传来的极少数灯光，整个天台漆黑一片。 

  

“今夜很晴朗呢，月亮好大。” 

“放花火的好日子哪。” 

  

一边抱着超市的大型纸袋一边走到天台上，两个人边说边环顾着全部能由自己独占的广阔地面。 

  

“还好还没有开始，`酩丹螅坐哪边？靠着那个好吧？” 

“……不喜欢那边，到这来！” 

  

对凤所提议的可以依靠的栏杆不屑一顾，`跆起下巴指了指天台的正中间。 

  

“哎？” 

“好啦。快点过来！” 

“是。” 

  

还在疑惑着，他却已经走过去了。 

模糊的背影，像是被黑暗渐渐吸走了一样，凤急忙跑了过去。 

  

“`酩丹蟆…” 

“好，就是这里吧。长太郎，躺下来哟。” 

“是……” 

  

毫不介意地面上是不是有尘土，`蹙湍茄仰面躺在了天台的水泥地上。 

稍微迟疑了一下，凤也在他的身边躺了下来。 

夏夜里的水泥地温乎乎的，熨贴着自己的整个身体。 

仰望天空时，什么也看不见，只有缀着星星的墨蓝天幕，在自己的周身压盖下来。 

  

“还是比去河滩好吧，这样的话，可以看得很清楚呢。” 

“是的呢。” 

  

这样的话，确实除了天空什么也看不见，凤悄悄伸出手，抓住了`醯氖种浮 

他的手指停顿了几秒钟，返回来握住了凤的手。 

  

“现在果然还是不行了啊，小的时候，能看到的星星比这个多。” 

  

片刻之后，`踉谏肀咝∩地嘟哝了这句话。 

  

”是吗？不过现在的天空，也觉得很温柔啊。“ 

”……哦？话是那么说不过……“ 

”`酩丹螅】炜矗　 

  

不知何处传来了隐隐的火药声，面前深蓝色的天幕上，突然跃起一颗亮红色的星星。 

好似彗星一样拖着闪光的尾巴，升到最高点的时候，砰地一声炸裂开来，绽开一朵饱满的黄色花朵，边缘倏忽间又变成蓝色，随即，绿色的光点雨一样洒落下来。 

  

太漂亮了！ 

  

凤不禁兴奋地叫了起来，眼睛发亮地盯着夜空。 

喊声还没有结束，另一朵花火立刻飞到眼前，结果自己的声音，完全被那样的灿烂所淹没了。 

不知不觉地微微张开了口，目眩神迷。 

那样饱满的声音和色彩，就好像能触摸到一样，身体仿佛浮了起来向宇宙漂去，产生了想要拥抱花火的错觉。 

果然是东京一年一度的盛大花火啊，真想为了它不顾一切呢。 

  

  

  

我常想，花火之所以令人觉得虚幻，并非它会很快地湮灭掉，而是因为它实在太漂亮了。 

看着它的时候就只能看着它，移不开眼睛，听不见声音。世界都没有了，觉得自己的人生，好似都不存在一样。 

[过去、未来、梦境、现实，全部都是虚幻。] 

这么说的话会很可怕不是吗？但为什么每次看到花火的时候，人们都觉得快乐呢？ 

那种不由自主地就变得好开心的脸色，会不会就像花火一样，只在那个时候，才那么美丽不可比拟？ 

  

仰望着在天空中变得越来越密集，旋转着，跳跃着的花火，凤的脸上，露出了孩子一般傻气的笑容。 

  

  

一朵硕大的花火在空中快乐地湮灭了之后，没有下一朵紧跟上来。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-28 23:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
171 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
心还在宇宙的最高点没有降落，好像沉浸在兴奋中，还在期待着，可是，什么也没再有了。 

恍惚地明白了这个事实，心终于慢慢地回到了躯体里，但是却觉得失落。 

凤苦笑了一下。 

  

在坚硬的石板地上躺久了，稍微动了动身体，觉得疼痛，肩膀和腰部也僵硬了。 

天空回复了温柔的深蓝，但是，因为放过了花火，所以觉得那个温柔的夜空，显得冷清寂寞。 

  

  

  

“结束了呢。” 

  

片刻之后，凤像是自言自语般地说出了那句话。 

  

“嗯。” 

  

手里的指节因为长时间的紧握而沁出了汗，当时竟然都没有这个意识了。 

他轻轻地一声回应，让他的存在变得真实。 

  

“虽然知道总是要结束的但是还是觉得很失望呢，呐，`酩丹蟆！ 

“……虽然是有点，不过来年不是还会有的么？” 

“……虽然如此，来年也是有结束的吧？” 

“长太郎，别总说这种垂头丧气的话。” 

“是。” 

  

如往常一般回答了，凤却并未往身边的`跄抢锟匆谎郏依然望着天空。 

  

“呐，`酩丹螅刚才是不是觉得很多事都不真实？” 

“哈？什么意思？” 

“我，`酩丹螅还有整个世界，都像不存在了一样，只有那个花火是真实的。” 

“……” 

“刚才我想，要是看完花火会这么失望的话，不如那个时候就被花火烧掉好了。” 

“什么啊……说什么呢？长太郎。” 

“`酩丹螅总是要结束的吧？” 

“……” 

“呐？是的吧？总是，要结束的吧？” 

“……” 

“所以说还不如是虚幻的也好吧？自己也好，别人也好，如果是虚幻的，想起来结束也就不会觉得痛苦……我想干脆不如只有花火是真的，既然那么漂亮的话。” 

“长太郎！” 

“呐？是的吧？只有花火是真的……” 

“长太郎！” 

  

就像豁出去了一样完全不理`醯暮瘸猓凤仍然打算连续不断地说下去。 

他的手指突然从自己的手里抽出去了，身体上感到了压下来的重量。 

一瞬间，他的面容出现在自己的面前，遮住了遥远的天空。 

  

“`酩丹螅浚　 

“长太郎！看着我！” 

  

他的命令像往常那样清晰而有力。 

锐利的视线，从深黑色的瞳孔里透出来，近距离地望着自己。 

  

“`酩丹蟆…” 

“长太郎，我……” 

  

  

砰！ 

  

宛如终场的舞台，东京最后一颗花火升上了夜空。 

绚丽的颜色在那个人的背后炸裂开来，但是，我却看不到。 

那个瞬间，他的面容被花火的光彩照亮。 

  

长太郎。不要看花火，看着我。 

真实的不是花火。 

而是我。 

是我哟。 

  

漫天洒下的光点之间，他似乎在说着什么。 

世界变得好模糊，听不太清，不过，我却明白了他的意思。 

  

长太郎……我在这里呢。 

所以说别哭了哟，长太郎…… 

  

  

那个时候，他的目光就像以前那样坚定而强大，像是在托付着什么一样，一瞬不瞬地凝视着我。 

那样的目光。美丽，而充满着光。 

  

真的呢，就像花火一样。 

最后的，东京的夜空中，最盛大的花火。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-28 23:31 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
172 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 冬なら雨が雪になった  
静かな雪の响き、どっちに私が导かれ行くか  


もう见せられないよ、背後の东京タワ`  

　 

　 

到了冬天，雨变成了雪 

寂静的雪的声响，要把我带到哪儿去呢？ 

　 

已经看不见了，背后的东京塔 

　 

　 

　 

仆の为だなんて、人の所为にするなよ 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

手表上的指针走到了12点，讲台上的教师合上了书，说了声“今天就到这里”。 

在杂乱的桌椅拉开的声响中站起来鞠了躬，凤立即收拾了东西塞进包里，飞快地出了后门。 

　 

冰帝大学校门外30米，就有电车站。 

一边系着大衣的扣子一边匆忙地走去，呼吸中冒出一团团的白气。 

冬天，东京又干又冷，入冬以来，也没有下过雪。 

　 

快要靠近站台的时候，一辆电车正好从身边滑过，心立刻被提的高高的，凤着急地跑了起来。 

好在终于赶上了，一边看着合上的门一边喘息着，不由自主地抓紧了吊环往窗外看去。 

虽然流动着，但是东京的景色，就像凝固了一般。 

渐渐地心跳平缓下来，外面，东京塔如同陌生人一般，在楼群间侧身而过。 

　 

　 

　 

大概七八站外是冰帝国中的大门。 

电车驶过校门口，凤伸长脖子望去，在铁门边看见了自己的熟悉的身影。 

心脏再次加快了跳动，车刚一停下，凤便提着书包跳下了车。 

　 

“`酩丹螅　 

喊着，远远的人影转过身来，就觉得放心。 

　 

“`酩丹螅　 

叫着跑到面前，脸上先溢出了不好意思的微笑。他环抱着手臂，面颊松缓地看着自己。 

　 

“……来迟了对不起……等很久了吗？” 

“没有。刚出来的。” 

“`酩丹螅这个……” 

“？” 

“圣诞礼物！” 

　 

凤从包里拿出红色的小盒子递到`醯拿媲埃脸上开心地笑着，`蹉读艘幌拢随即泛出了笑容，从凤的手里接了过来。 

　 

“Thank you。能打开看吧？” 

“当然。” 

　 

一边看着`跏稚系亩作，凤的身体一边前倾着，渴望般地瞟着`趿成系谋砬椤 

　 

“喔，不错的东西啊！” 

　 

盒子里装的是很精致的男用手表，冷硬线条的指针在黑色底的表盘上很坚定地移动着。 

`醯牧成下冻隽烁加开心的笑容。 

　 

“很漂亮呢，谢谢。” 

“`酩丹笙不毒秃谩…那，戴上看看？” 

“嗯。” 

　 

把手表套在手腕上，`跆起手来看着，表盘在冬日的阳光下发出细微的光彩。 

　 

“很合适呢^^” 

“是啊。不过长太郎……sorry，没给你买点什么。” 

“不要紧的哟……啊，`酩丹罄⒕蔚幕埃明年给我买两份好了。” 

“……啊啊……” 

　 

含糊地回答了，`醢咽直碚下来放回盒子里，然后把盒子装进口袋。 

空气里突然有些尴尬的感觉，他沉默了几秒钟，抬起头来看着凤。 

　 

“说起来，你复习得怎么样了？” 

“是……因为下个月就要考了，现在紧张得很。瞧，今天圣诞节还要上课的哟……” 

“……是吗？那也没办法的吧？” 

　 

苦笑了一下，`醯拖峦房戳丝醋约旱慕疟摺 

灰白的水泥地，除此以外空无一物，身边来来往往进出校门的人，都好像移动的背景般地，缺乏生气。 

　 

　 

“那，今天还有课？” 

“嗯。不过是晚上7点钟的，下午没课。” 

“哦……” 

　 

低着头，像是盘算了一下，`蹩口说。 

　 

“还有6小时吧？” 

“是。” 

“那，到我宿舍来？” 

　 

对这样的要求，当然不可能想到拒绝。 

但是却觉得没有那么高兴，想要说话的时候，冬天的寒风却塞住了口，凤停顿了一下。 

　 

“当然。” 

　 

　 

************************************************************* 

　 

　 

一路上说着日常的话，他的表情非常平和。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-28 23:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
173 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
听到我说“当然”的时候――只有那时，那个容颜稍微绷紧了一点。 

　 

跟着`跻恢弊叩剿的门前，凤的头脑仍然处在轻微混乱之中，回想着刚才他的表情。 

钥匙发出响声，门在自己面前打开了。 

　 

“进来哟！” 

“是……是。” 

　 

慌忙踏进屋门，关上门的那一刻，他的样子有所变化。 

毫不犹豫地把钥匙丢到桌上，`酩丹笤谖业拿媲八嫠姹惚愕赝严铝送庖潞统纳溃扔到地板上。 

　 

“快点过来哟。” 

“……`酩丹蟆…” 

　 

这样积极的他，确实非常少见。 

但是，我却觉得茫然，站在床前，做不出正确的判断。 

　 

“长太郎……” 

　 

正在拼命想要思考的时候，他的呼唤令我的理智在一瞬间全部溃散。 

　 

　 

************************************************************ 

　 

对于自己身下的躯体，只能用极其珍爱的眼神来一寸一寸地注视着，慢慢抚摩。 

从第一次开始，那个人完全不同于平常的样子，全部，都在我的面前展现出来。 

还有，他自己都不知道的陶醉般的面容，甜蜜的声音。 

无论什么时候看到都充满了爱意，无论看到什么时候都无法满足。 

　 

舌头一点点在身体上滑动着，从胸口直到腰部，`跷⑽⑻起头，发出了呻吟声。 

嘴唇一直吻到了小腹，凤深吸一口气把头再度埋下去的时候，`跬蝗蛔プ∷的头发制止了他。 

　 

“……`酩丹螅俊 

“那个……不要了，今天想看着长太郎的脸。” 

“可是……`酩丹蠡姑环潘傻幕耙残砘崽鄣挠础…” 

　 

一次也没有松缓过的身体很容易过度紧张，那是之前就知道的事情。所以凤总是拼命忍耐着，首先取悦`酢 

但是，`跞次⑽⒂昧Γ把他拉了上来。 

　 

“不要紧的，来吧。” 

“……是。” 

　 

一直以来都是死死闭着的他的眼睛，今天望着自己的面容。 

途中，因为自己的侵入忍不住发出声音来，头部在枕头上左右振动着，看起来就像气绝了一样，但还是微微地抬着眼皮，目光透露出来。 

从他的眼中，看到不知是快乐还是痛苦的东西。 

强烈的充足感。 

强烈的爱恋的感觉。 

　 

“……长……太郎……再来……” 

　 

以为他觉得太疼而慌忙想要温柔一点的时候，他却抓住了自己的肩膀，焦急似地催促着。 

仿佛做梦一般，凤喘息着，闭上了眼睛。 

　 

整个身体似乎全部融合了，到达最高点的时候，凤紧紧抱住`酰不断地吻着他的嘴唇。 

　 

　 

　 

“你今天中午，还没吃饭吧。” 

　 

互相拥抱着气息稳定下来之后，他闭着眼睛问了那样一句话。 

　 

“……不要紧的……” 

　 

翻了个身变为侧躺，想要把他更紧地抱在怀里的时候，他却从自己的臂弯中挣脱出来。 

　 

“`酩丹螅俊 

“看，肚子瘪瘪的。” 

“……`酩丹螅我不是小狗……” 

　 

对于不由分说地把自己又翻过来手掌摸着腹部往下按的恋人，没办法地苦笑了。 

　 

“逞什么强？很饿的吧？厨房有东西，去吃点好了。” 

“……不要紧……” 

“喂！长太郎！” 

　 

照旧翻身紧紧地抱住他，凤吻着`醯拿婕蘸投钔贰 

　 

“东西稍后再吃，现在想这么待一会儿。” 

“会饿死的哟。” 

“那到时候再吃一遍`酩丹蠛昧恕！ 

“……这个混蛋……” 

“不管怎么叫我都是没关系的哟……” 

　 

一边说着，凤一边塞住了`醯淖齑健 

　 

……没关系的哟，不管怎么都好。 

想像现在这样，再这么待上一会儿。 

还有……五个小时不是么？ 

　 

　 

大概是觉得说服不了自己，嘴唇分开后，他没有再说话了。 

冬日里灰白色的下午，微弱的光线从窗帘后透过，觉得很安静。 

不知道什么时候，他睡着了。 

　 

　 

这个冬天觉得很累，每天每天，都学习到深夜。 

司法考试的通过率仅仅是百分之四十，在那之中，第一次考试就通过的，就会登上报纸的特别版那么稀少。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-28 23:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
174 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
自己的目标，家人的希望，总觉得一定要实现。 

那个，从小都一直能够把想要的东西拿到手的自己。 

　 

看着`醯乃脸，凤不出声地说了“爱してます”。 

　 

　 

　 

不管平常多么忙碌也好，不管夜里忘记了发短信，一头栽到床上就睡着了也好。 

只要见到这个人的睡颜，我就会觉得那些时候的自己，都像不存在一样，完全想不起来那时有多疲劳，以及，自己和周围的人有着怎样的热望。 

　 

想这样，一直就这么下去。 

饿死也好。考试也可以不去。永远只在这个地方这样一直抱着，呼吸这个人周围的空气。 

　 

可是，睁开眼睛之时，现实就回来了。 

沉甸甸的，令人少许抵触的，现实的味道，渗透进肺叶里。 

　 

凤的手缓慢地抚摸着胸前的十字架，横竖的银条像树枝一样刺痛了自己。 

今天是圣诞节，按理说带着这个的我，也可以向上帝祈祷吧？ 

但其实也无需特别祈愿，因为[我所求的，也是人人都所求的]。 

　 

　 

胃里觉得疼痛，为了减轻饥饿感，凤慢慢地俯卧在床上，右臂依然环绕着`醯纳硖濉 

他只是轻微地动了一下，并没有从睡眠中醒来。继续注视着他的面容，凤轻轻地把面颊贴了上去。 

　 

　 

*************************************************************** 

　 

“`酩丹蟆…`酩丹蟆…” 

　 

轻微的呼唤声透进耳膜，`跣蚜恕 

光线变得更微弱了，迷迷糊糊的时候，看到高大的身影凑到自己面前。 

　 

“`酩丹螅我先回去了哟。晚饭做了，在冰箱里，等下记得吃。” 

“……哦……” 

“还有两周就考试了，我就不过来了。考完试再来。” 

“……哦……” 

　 

像是并没有睡醒似地，`醢淹仿窠枕头里，含混不清地回答了。 

　 

“那`酩丹螅再见。” 

“……” 

　 

等了一下没有回音，凤轻轻抿了抿嘴唇，慢慢走到了门边。 

回头望去，衣服已经收拾好了挂在衣柜，那只红色的盒子，被自己放在了他的枕边。 

里面的表盘上，一定，只有不到一个小时了吧？ 

拿出他给自己配的宿舍钥匙，凤迈出房间，然后锁好了门。 

　 

　 

　 

　 

冬天天黑得早，街上亮起了灯。 

还像来时一样乘上了电车，凤发现外面下雪了。 

为什么圣诞节的时候东京总是会下雪呢？也可能是人工的吧？ 

那样想着车停在红灯前，满身辉煌的东京塔又从楼群间显现了出来。 

　 

　 

　 

凤突然觉得东京塔看起来很孤独。 

关上那扇门，想到那个人独自睡在房间里的时候，也像关上了自己的心房一样，产生了那种孤独感。 

花火那天的夜里，自己忍不住就要把绝望的心情说了出来的时候，我确信他拉住了我的手。 

只是，那个人的爱，将把我引到什么地方去呢？ 

　 

那样想着，绿灯亮了，电车从路口飞驰而过。 

已经看不见了，背后的东京塔。 

　  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-28 23:32 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
175 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 那个人的体温，一直都是我可以安心入眠的场所。 

　 

　 

　 

その口から吐き出る言叶はもう闻きたくない 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

拿出钥匙打开了门，`跻谎劬涂吹搅朔考淅锎采纤着的那个人。 

在暗蓝色的光线透入的房间里，只看到身体的轮廓。不知道什么时候来的，自顾自打开了自己的被子趴在里面，脸也埋在枕头里。 

　 

“……” 

　 

轻手轻脚地进来锁上了门，把脚塞进拖鞋里，`趼慢地走近床，坐了下来。 

他一点儿也不知道，仍然香甜地睡着，身体随着呼吸微微地起伏着。 

靠近了一看，脸上带有疲惫的痕迹。 

　 

应该是考完试马上过来了吧？`跎焓窒肴ネ扑，转而一想，伸出去的手放在了凤的头发上。 

轻轻地抚摸着柔软的头发拨开了，凤的额头露了出来。 

对于那个没有头发遮挡而显得孩子气的面容，`醭錾竦啬视着。 

　 

　 

长太郎司法考试结束的那一天，就是我要跟他说分开的时候。 

这样的决定，从两年前开始并没有变过。 

尽管每天都觉得还有时间，但是这一天却终于来到了。借由长太郎的面容，出现在自己的面前。 

一瞬间心底的感情像漩涡一样席卷起来，`踝开了头。 

　 

　 

“……`酩丹蟆…” 

　 

站起来的时候床发出轻微的声响，于是他动了动，醒过来了。 

回头看了一眼，`踉谠来的地方重新坐了下来。 

　 

“全都考完了？” 

“嗯。” 

　 

闭起了眼睛，凤挪动着把头贴在了`醯南ジ巧稀 

就像触电了一样，`醯乃腿微微一动。 

俯头看去，见到那个家伙完全无知无觉似地，在腿上贴紧了，把脸往自己的衣服里埋进去。 

热乎乎的温度，带着凤特有的甜味，但是心里面却因为很沉重所以身体上一点也无法放松。 

拼命忍耐住了那种僵硬的感觉，`醭中抚摸着凤的头发。 

　 

“考得怎么样？” 

“……我觉得不错哟，应该能通过吧。” 

“是吗？” 

　 

微微咽了一下口水，周围的暮色，让人感觉自己就像沉在深海里的，游累了的鱼。 

　 

　 

三月份就能得到结果，通过了的话，长太郎要去参加为期一年半的司法研修。 

听起来像是上学，但其实首先要到司法研修所封闭式集训，下面就被分派到不知位于哪个城市的检察厅进行实务体验，之后再回到司法研修所，最后各方面审定合格才能够成为正式的律师。 

国家对于未来法官的培养制度和评判制度何等严格，以前做中学生的时候是完全想不到的。 

在苦闷的时候尽管也思考过，但是一年半的分离，以及，将来宛如在紧闭的笼中的律师的世界，`蹙醯貌⒚挥凶孕拧 

虽然也想过要等到结果发表时，但是，那时候才提这件事情的话，对于使长太郎没有心理负担地去参加研修来说，并没有好处。 

　 

与其那样不如现在就解决这个问题。 

　 

在长太郎准备着考试的这段时间里，自己完完全全地认真考虑着，坚持着这个结论。 

　 

　 

但是，只要稍微想象一下就觉得喘不过气来般的难过，`醪⒚挥辛⒖炭口。 

　 

“晚饭，要吃吗？” 

“已经吃了哟，`酩丹蠓旁诒箱里的东西。” 

“……这家伙……” 

“^^” 

　 

初次见到“这个家伙”是在14岁的时候。 

9年过去了，他的笑脸，始终陪伴着自己。 

接受爱，懂得爱，一刻也没有浪费，两个人一起成长着。 

获得了人生中最美好的9年，这段时间，变成了死也值得的东西。 

　 

所以，到最后，我一定要…… 

　 

　 

有一段时间保持了沉默，凤的呼吸在自己的腹部熨贴着，好像是又睡着了一样，变得很安静。 

`跚崆岬嘏部他的头，向后移动，背部靠在床头上。 

　 

“长太郎……” 

“嗯？” 

　 

他在身边躺卧下去，拉起被子蒙住了头，`蹩戳怂一眼，抬起头来望着对面的墙壁。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-28 23:33 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
176 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
房间里飘浮着蓝色的光线，窗外，别的人家亮起了橙黄色的灯火。 

　 

“长太郎……考试通过就要去研修了吧？……最近，稍微考虑了一下以后的事情。” 

“……” 

　 

他一动不动地俯伏着，脸朝向另一边，完全没有反应。 

说这样的话比想象中更加艰难数倍，喉咙也觉得干涩了，活动了一下，觉得很难发出声音。 

对那个样子的他，无法把“分开吧”这个词汇说出来。`踝プ×苏硗返谋咴担依然看着墙壁。 

　 

“你大概觉得，我比以前冷淡了吧？” 

“……” 

“那是因为……” 

“！” 

　 

连一声“`酩丹蟆币裁挥薪校凤突然从床上翻过身来，一下子伏在了自己的胸前。 

　 

“……长太郎！” 

　 

双臂死死地抱着自己的腰，他把头深深地埋进了自己的怀里。 

完全拒绝听取，也不说话，甚至不愿看自己的脸，他只是以那个祈求哀怜的姿势，一动不动地俯伏着。 

　 

房间里的空气停止了流动，那个时候，觉得自己的心，全部都僵硬了。 

片刻之后，`跎斐鍪肿プ×朔锏募绨颉 

　 

“长太郎……把头抬起来……” 

　 

轻轻地呼唤着他，可是，他仍然象雕像一般一动不动。 

　 

“长太郎！” 

　 

按在肩膀上的手加大了力量，`跞滩蛔∷党隽嗣令的口调。 

　 

“不要！” 

　 

凤猛烈地摇着头，发出了很大的沉闷的喊声。 

　 

“……长太郎……” 

　 

贴在腹部的衬衫传来了温热的感觉，`跽住了，慢慢地缩回了手。 

　 

那个时候身体里全部的血液都流走了，觉得自己的心脏，是灰白色的。 

[不想听到那张嘴里说出来的言语]，一点儿也不想听。 

死死抓住他的身体强烈地摇着头，怎么也无法停止下来的时候，感觉到他的手，温柔地靠近了身边。 

什么都没有再说，不过，自己却还是无法忍住眼泪。 

　 

　 

　 

　 

“我并不是想要丢掉长太郎。” 

　 

隔了很久，`醯纳音突然从头顶上响起。 

在如同石头一样坚硬的寂静中，那个声音快速但却坚决。 

　 

“并不是厌倦你了才说这样的话，那样的事，绝对没有。” 

　 

并没有表示是否听到，但是，凤的头在自己的怀里埋得更深，全身散发出拒绝的气息。 

轻轻地把手按在那样的凤的肩上，`醭中说了下去。 

　 

“我比谁都更加喜欢长太郎，爱着长太郎，想着长太郎的事情。这一点，我想无论如何也要让你知道。” 

“……” 

“粘粘糊糊地就和长太郎道别，那样的事情也不想做。总之，到现在为止长太郎所拼命争取的东西，是不能放弃的吧？如果是因为和我在一起而放弃，我也不能原谅自己。所以说……” 

　 

“……`酩丹螅很狡猾呢。” 

“……？长太郎……” 

　 

突然从怀中冒出来的这样一句话，阻断了自己的声音。 

　 

“都那样说了的话……我已经不能拒绝了吧？” 

“……并不是这个意思……” 

“我的话……只要`酩丹笏盗说幕啊…我是什么都能不要的哟……`酩丹笾道的吧？” 

　 

用力抓着`醯某纳溃凤拼命翕动着嘴唇那样说着。 

虽然听见了撕裂的哽咽声，但是`跻坏愣也没有动摇。 

　 

“那种话你没有权利说的吧？！” 

“我的话……” 

“然后，我也没有这样的权利不是吗？” 

“`酩丹蟆…” 

　 

“长太郎，那样的话，说不出来哟……” 

　 

　 

　 

啊啊。 

就到这里，结束了。 

在那个瞬间，凤明白了这个事实。 

　 

永远什么的，并没有被相信。 

那个人的声音里，已经失去了力量。 

　 

　 

　 

看起来永远也不会结束的冬天，将会渐渐地，被春天所代替。 

那个人说并不是厌弃我，但是，我想大概下一个春天，对于我来说再也不会到来了吧？ 

　 

每一夜每一夜无知而心存侥幸地过着。越来越多地想起过去的时候。 

他的愿望，和我的执著之间却已经相差得如此遥远了。 

　 

　 

もう、终わった。 

　 

在心里小声地念出这个词汇的时候，觉得死寂。抬起头来，眼泪的温度变得冰凉了。  
 
 
思想往事而痛苦将及崩溃的时候，我确实希望能够忘记一会儿。 

但是。 

　 

“俺は谁より长太郎の事を爱して、想ってるよ！” 

　 

他的一句话，却让我紧紧守在回忆的入口，一步也动弹不得。 

　 

　 

　 

　 

少しの色を削った记忆は、仆の心を突き刺すナイフの 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

下午快要六点钟的时候，天色突然转暗，下起了秋雨。 

几个期盼着定时退社的事务所员发出了不满的声音，起身关上了窗子。 

　 

“凤君，我要去倒咖啡，也要一杯么？” 

　 

正在关闭手提电脑的时候，近处桌子边的女职员站起身那样问道，于是凤稍微有些慌张地抬起头来，露出了抱歉的笑容。 

　 

“啊，不好意思，我正准备走了……十分感谢。” 

“哎？好难得。凤君今天准时退社呢。” 

“啊啊……稍微有点事情。” 

　 

不管多少次也还是那样乏味的回答，对方固然失望，自己也觉得尴尬。凤盯着液晶显示屏变成了黑色，马上合上屏幕，站起身披上了外衣。 

　 

“各位辛苦了，明天见。” 

　 

像每天一样彬彬有礼地道别，办公室里剩下的事务员们也礼节性地开始前后不一的答复。 

　 

“辛苦了。明天见。” 

“明天见。” 

“啊呀，凤君带伞了么？我这里有……” 

“谢谢……我自己有带。” 

　 

对手忙脚乱低下头去翻寻雨伞的女事务员慌忙地挥了手，凤提起公事包快步走出了事务区。 

穿过会客室，推开写着“凤法律事务所”的大门，看到在楼梯间的窗玻璃上落下的雨滴已经积累成一条条的雨线，以没有规律的线条滑落下来。 

没有去注意时间的时候，九月来到了。 

心里突然渗入了秋天才有的凉意，凤站了两秒钟，竖起领子往电梯走去。 

　 

　 

司法考试通过之后，参加了一年半的司法研修，然后，顺理成章地成为了律师。 

脚步踏进这间拥有数个房间，位于高级写字楼里的律师事务所的时候，没有人怀疑他将会在这条极其顺利的道路上意气风发地走下去。 

然而一年来，凤每天都埋头工作到很晚，就好像完全不知道事务所是自己家的产业一样。 

因为是年轻的律师，人品相貌也很好，思想着应该有很大的交际圈子才对。可是，虽然在法庭上的手段日渐熟练，但是回到了事务所里，凤对于事务员们的态度，都是一样地保持着温和有礼的距离。 

　 

“凤君不会还没有结婚的对象吧？” 

　 

尽管一开始很多人都那样想，但是渐渐地确认了他是单身一人的事实，结果每天都会出现退社前那样的情景。 

好像全没知觉那样，凤把透明的障壁，摆在了自己的面前。 

　 

车子刚一开出地下停车场的出口，雨的声音就从天而降。 

下雨的话，通向银座的道路变得十分拥挤，通勤高峰期时，车子寸步难行。 

对于这样的情况今天倒觉得安心，打开了广播，边听着音乐声边望着窗外。 

灰色的东京，被湿润的霓虹灯装点着，显得更加灰暗。 

　 

今天的约会，一点儿想去的意思也没有。 

父亲说要介绍在法律界很有名的前辈给自己，但是想到那样的情况就觉得头疼，打起精神应付的话，说不定会被父亲看出来，也会感到不快。 

凤想只要认真努力就可以逐渐把事业积累起来，但是一年来的律师生活，渐渐明白了并不是那么单纯。 

作为律师并不能说是一份令人感到愉悦的工作。身体和头脑都会觉得很疲劳。 

尽管如此也想要尽最大努力做好自己的事情，有了那样的决意，便会对类似的交际产生抵触感。 

　 

前面的红灯似乎漫漫无期，凤呻吟了一声，把脊背舒展起来靠在了皮质的座椅上。 

　 

最近，总是在工作结束时，突然觉得很累。 

前面的车子终于向前挪动，停止了自己的思绪，凤踩下油门，跟了上去。 

　 

　 

************************************************************ 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-29 23:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
184 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

　 

啊啊，说到底还是一场用来相亲的晚餐。 

　 

坐在父亲的旁边，凤端起酒杯苦笑着。 

前程既然能够确定又是大好的年纪，自然，早点确定结婚对象的话，双亲也能够放心。 

不过，只要提起这件事情来自己的态度就会变得非常消极，家里人也时常觉得很没办法。 

每当这时觉得愧疚，但是，每次却连应付的精力也没有。 

事务所里的女孩子常常会对自己很亲切，似乎能一起去吃晚饭或者看电影的话，就是人生的全部。 

可是，那样就能够觉得幸福吗？每一次，自己情不自禁地这样思考着。 

　 

“长太郎，喂，说话啊！” 

“啊啊……” 

　 

正在想着要如何应对目前的话题的时候，不知道哪一桌的客人起身出门，女客的香水味跟着陡然放大的谈话声经过自己身边。 

对于自己而言完全是陌生的世界――心里突然冒出这样无奈的想法，这时，那群客人中的一个声音却突然朝向了自己。 

　 

“哎呀，不是小凤吗？” 

“……忍足前辈？” 

　 

熟悉的面孔让自己大吃一惊，凤连忙欠起了身。 

　 

“啊啊，好像失礼了。” 

　 

目光朝着自己和桌上的人微微扫视过去，忍足露出了浅浅的笑容。 

看见这种目光心里产生了说不出来的羞耻，凤的脸红了。 

同时，心里面又被唤起了十分复杂的感情，忍足的出现，令自己觉得坐立不安。 

　 

“……忍足前辈。怎么也会在这里？” 

“稍微有点事来出差。真是好久不见了呢，三、四年了吧？” 

“……这么久了吗？” 

　 

忍足一毕业后就回到大阪自家的医院工作，算起来，大概有三年半没有见面了。 

但是自己却没有那么久的感觉，想到这点心里慢慢晕开了苦味。凤从座位上站了起来。 

　 

“不好意思，这是我的前辈，稍微说下话。” 

　 

向对面的人表示了歉意，凤拉开椅子，和忍足一起走到了就餐区的外围。 

在落地玻璃边站定了，转过身来的他，目光中出现的意味，让自己的心脏在一秒钟之间产生了痛楚。 

　 

　 

　 

“对面的女孩不错啊，看样子是相亲吗？” 

　 

过了几秒钟，忍足轻松地说。 

　 

“啊啊……大概是吧……我倒没有这样的意思……” 

“了解。我也一样，每个月准得被老头子抓去一两次。心情不怎么愉快，是吧？” 

“……” 

“这样子的话，跟`醯氖虑椋已经结束了吧？” 

“……嗯。” 

　 

尽管确定他已经知道了两个人的事情，但突然听见这样直截了当的问话还是第一次，凤低下头暧昧地回答了。看了自己的反应，忍足却并未表示任何惊讶或者抱歉的感情，只是边说着“啊啊”边点了头。 

两个人之间暂时出现了沉默，凤本来以为他会继续问自己的现况，忍足却说出了出人意料的话。 

　 

“你大概不知道吧，去年大家聚会过一次的。” 

“哎？” 

“国中例常OB会，正选都去了哟，还有你们那一届的。” 

　 

头脑中立刻受到了冲击，凤一边压抑着轻微的混乱感，一边望着忍足的脸。 

　 

“……那，`酩丹螅俊 

“去了哟。” 

“是吗……” 

“当时你没有来，本来都已经准备给你打电话的。`跛担长太郎现在研修中，大概不能来吧。所以大家也就没有叫你。” 

“……`酩丹缶神好吗？” 

　 

强忍着内心中漩涡般的感情，凤用尽量平静的语气问道。 

　 

“看起来还不错。不过，那种事情想自己去看看吧？” 

“……” 

　 

忍足的一句话仿佛冲开了内心中的某个缺口，凤抬起头来，惊愕地注视着他的双眼。 

　 

　 

　 

“很久没见了吧？怎么样？想见面？” 

“……`酩丹蟮幕埃大概不会想见我的吧……因为是约定。” 

“约定不再见面吗？还真是`醯姆绺衲摹Ｄ羌一镆是认定了的话，就会这样强迫你的吧。” 

“……” 

　 

凤低下头苦笑了。忍足盯着他看了一会儿，突然把双手插进口袋里，微笑起来。 

　 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-29 23:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
185 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
“尽管是约定。常例聚会总不能谁也不来吧？” 

“哎？” 

“冰帝国中也开学了，差不多也该OB会了吧，如何，到时候我请你来。” 

“……忍足前辈……这样可以吗？” 

“我是没问题的哟，可不可以这种事情，自己考虑吧。” 

“……我……” 

“什么啊？如果真的过去了的话见上一面也没什么的吧。何况，如果真的不想见你的话，那家伙也就不会来的吧？” 

“……” 

“我倒觉得，`跞绻看见现在的你的话，说不定会高兴的哟。” 

　 

　 

面对犹豫踌躇着的凤，忍足说了那样一句话，随即说“还有事，到时候再见吧”，便优雅地挥挥手离开了。 

一直目送着他的背影走下了旋转楼梯，凤又呆呆地站了一会儿，才迈步回到了自己的座位。 

　 

　 

************************************************************* 

　 

从那时起到开车回到自己的家，都像全无知觉那样，只有心脏不停的跳动着。 

深夜才从浴室走进自己的房间，凤坐在床上，透过细薄的窗帘看着窗外的黑暗。 

　 

别后不知不觉地，已经过了两年半。 

一边拼命地工作着忽略时间的流逝，一边又清楚地记得时日的长短，对于这样的自己，时常感到无奈。 

那天早晨从`豕寓里走出去的时候，本来觉得心情得到了支撑，可是，当黑夜包围了自己的时候，却感到痛苦的连呼吸也觉得困难。 

完全不能够去想任何事情，可偏偏两个人在一起的细节，却总是紧紧攀附着思维，不断地折磨着自己。 

人生的意义，消失了。 

最初的日子里，绝望感就像深不见底的井，每时每刻都在吞噬着自己。 

　 

既然两个人彼此相爱，为什么不能在一起？ 

那个人，到底希望我怎样地生活下去？ 

　 

有时候觉得能够理解，有时候又觉得怨恨那个人单方面的决定。不断不断地问着这样的问题，就那样度过了既没有身体也没有灵魂的两个月。 

那时的崩溃感不愿意再去想起，独自在家两个月后，凤用空荡荡的心情，去参加了司法研修。 

　 

　 

一年半严格的司法研修，在各地的法律机构和公益机构里实地见习的过程中，自己总算渐渐地找回了现实感。 

接触了各种各样的人，见到了各种各样的烦恼，对于人生到底意义何在这样的事情，虽然还没有特别合适的定论，但是凤觉得自己似乎找到了作为法律的维护者而在世界上生存下去的理由。 

　 

　 

一年前，想着那个人曾经托付着自己的强大的目光，打算要试着两手空空地，一个人行走。 

把和他的相遇当作宝藏一般放在自己的心里，但是我想，大概应该从那个痛苦里走出来了。 

虽然现在仍然没有找到快乐的感觉，但是，想要不辜负那个人所说过的那句话，开始建筑自己的人生。 

　 

一年来不断地努力着，可是，偶然相遇的忍足的话，令自己内心深处一瞬间产生了动摇。 

少许退色的记忆，如刀子般，刺进了我的心。 

　 

以为已经可以放下，但是。 

我却从没有一刻，忘记过那个人。 

　 

想见面吗？ 

那个时候，自己回避的话语，掩盖了内心的疼痛。 

　 

想见面。 

想看到他的脸，拥抱他的身体，亲吻他的嘴唇。 

那个人的体温，仿佛至今仍贴着自己的皮肤一般，令全部的感触都苏醒过来。 

　 

现在看见我会觉得高兴吗？如果那样的话，我就会觉得安心吗？ 

无法想象那样的情景，凤坐在床上抱着膝盖，咬啮着自己的手指。 

想见面。 

无数次在心中迂回宛转的思虑中，只有这三个字最终强烈地回荡在自己的心中。 

　 

　 

　 

　 

我曾想即便无法相会，也仍然能够凭借过去的声音，坚守着那个好好生活的诺言。 

但是。 

　 

“俺は谁より长太郎の事を爱して、想ってるよ！” 

　 

正是这一句话，却让我不管何时，都想把孤独的双手，向你伸去。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-29 23:19 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
189 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 对那个人的想望，真的只能成为过去了吗？ 

　 

　 

　 

信じていた永远にY切られた时、仆はまた一つ大人になった 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

过去曾经度过很多痛苦的夜晚。 

但是，那一夜却比任何夜晚都更加痛苦。 

如果未曾相见的话，也许自己会抱持着自欺欺人的人生观，渐渐地变成平淡，就那样过下去。 

但是，刚刚确定了自己真正不可缺少的东西，却再一次被他全盘拒绝。而且，这一次并没有任何可供自我安慰的语言。在自己的怀抱中，他明明白白地转过了身去。 

　 

凤感觉到自己的世界确实崩溃了。 

不想面对清晨到来时的景象，`跛着了以后，凤悄悄地爬了起来。 

就这么离开再也不回来了吧。回去的话，想直接到事务所去。 

在一个人也没有的办公室，和堆积如山的文件一起待到天亮。 

　 

一边强忍着心里的酸痛感，凤一边在地板上摸索自己的衣服。 

两个人的衣服全部都混在一起，在黑暗中准确地找到自己的并不容易，凤干脆把全部的衣服捡起来，再把属于`醯牟糠终齐地放在椅子上。 

那样好不容易穿好了衣服，最后，凤从地板上捡起了`醯耐馓住 

确认了一眼正要放在椅子上的时候，觉得内侧衣袋里滑出了东西，像是金属的物件的一部分，明晃晃地挂在口袋的边缘。 

目光望见那样东西的时候，一瞬间气息乱了。 

黑色的表盘，银色的表带，确实是自己送给`醯氖直怼 

　 

为什么不戴着却放在外衣胸前的口袋里呢？ 

　 

凤立刻想到，`醣纠词谴髯诺模只是在被自己看见之前摘下来放在了口袋里。 

回想刚才抱他的时候，衣服虽然全部脱掉，但确实没有从手腕上摘掉手表的记忆。 

不仅如此一天之中也完全没有那样的记忆。 

凤想起早上见面时的情形，`酩丹螅大概是早就看见了自己，要不是自己走着走着停了下来，他是不会叫自己的名字的吧？ 

一直在身后看着自己的他，在想些什么呢？ 

　 

所有的思绪在脑子里纠结起来，就那样混乱着，凤默默地走出了`醯姆考洹 

　 

　 

　 

　 

翌日清晨，凤到事务所加班。 

随之而来的周一到周五，也埋头工作着。 

在别人的眼中，凤与平时没什么不同，甚至于还更加勤奋了。尽管有人担忧他变得有点憔悴，但是也只是劝他不要工作的过于辛苦。 

　 

但是，那样外表一无变化的凤，内心里却产生了天翻地覆的改变。 

　 

首先感到的是虚无。 

工作或者可以说是消解痛苦的方法，或者说，也是普通人为之奋斗，赖以生存的东西。 

然而，仅有那样的东西就能成为自己人生的目标吗？曾经一度那样想过，但是，那一夜过后，自己完全不会那么想了。 

曾经，想因为他的期望而好好生活。 

但是，“他的期望”却失去了原来的力量，不再能够成为自己的支柱。 

　 

忘不掉。 

那天夜晚的他的声音、体温和吻的滋味，包括之前漫长的时日里的声音、体温、吻的滋味。全部都无法忘记。 

每当工作到深夜头脑稍微休息下来的时候，他的皮肤的感触，从指尖悄然升起。 

　 

现在应该怎么办呢？ 

过去找寻出来的生活意义又全部被推翻，如今，该怎么再树立起“好好生活”的决意呢？ 

被取下来的手表，是因为不想让我再有任何的希望了吗？ 

那个时候的`酩丹螅很冷酷。那种完全不由分说的态度，令凤感到自己的心里空无一物。 

　 

　 

那样过了一个星期之后，周五，在事务所接到了忍足的电话。 

用轻松的语气说“下周一就要回大阪，在那之前想出来喝一杯”。听了他说的话，凤的心里产生了既酸楚又渴望的心情。 

知道他肯定会问那天的事情，想逃避回答，但是，凤觉得这个时候只有忍足前辈能够稍微排解一下自己心里的痛苦。 

而且也并无理由拒绝，因此，凤犹豫了一下，便答应了忍足的邀请。 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-29 23:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
190 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

　 

　 

************************************************************** 

　 

　 

“喔，这么说来的话，当初分手，是因为`蹩悸堑搅四愕奈蠢窗桑俊 

“……” 

　 

东京银座的咖啡厅，环境却意外地幽静适于交谈，一边喝着咖啡，凤忍不住把心里面埋藏着的话全部告诉了忍足。 

对于忍足的问话，凤沉默地点了点头，于是他向前倾了倾身。 

　 

“那怎么样，现在你觉得他这样做，很有效果吗？” 

“那样的事情……” 

　 

那样的事情要怎么下结论呢？凤想那样说，但是，这样说似乎否定了`酩丹蟮目嘈囊谎，于是只说了一半便停了下来。 

快乐吗？成功吗？似乎都是否定的，不过…… 

　 

“不过说起来……确实他也不能不这么做的啊。`醯幕啊…” 

　 

忍足说着靠回了椅背上，沉思般地望着凤的脸。 

　 

“小凤的家里，还不知道的吧？” 

“……嗯。” 

“知道了的话，说不定会大发雷霆，能不能进自己家的事务所也就难说了哟，自己一个人的话，很难有这么现成的发展道路的吧？” 

“……” 

“不过话说回来，你自己也很难放弃的吧？说不定，还在等着他命令你放弃也说不定。” 

“哎？” 

　 

虽然好像是正确的发言，但是这样的说法令人觉得难受，凤一下子觉得面颊发起烧来。 

　 

“`跻欢ㄒ蚕牍不少日子了吧？虽然不想分开但是不能毁掉你的前途。更何况，他知道只要他说的话，你从来没有不听的吧？” 

“……” 

“他说想和你在一起的话，你肯定会把什么都给忘了，那样的话要背负的愧疚感太沉重了，不能让你放弃那些，所以只好分手吧。`跄羌一铮高尚起来的话就坚信自己一定是最正确的，最后也只好让自己难受吧？” 

“……`酩丹蟮幕啊…” 

　 

本能地想要辩驳，但是又不知从何说起，忍足斜睨了他一眼，笑了起来。 

　 

“想起你们高中的时候了啊。” 

“哎？” 

“忘了吗？那个时候部里不是急着让你上双打吗？为了让你赶快打进正选，那家伙，没日没夜地逼你练球啊。” 

“啊啊……” 

“只要认为对你好就觉得逼你去做也没什么，说起来，从一开始他就是那个样子啊。” 

“……” 

“但是你，一次也没有怀疑过他的吧？” 

“……我……” 

“`醵阅闶枪保护，而你对他太顺从了啊。” 

“……” 

　 

　 

　 

不知道为什么，这句话就像点破了自己心中的一堵墙壁一样，一下子戳进了心里，凤紧紧抓住椅子上的扶手，努力维持着平衡。 

　 

我对他过于顺从了吗？可是，那些不是他的愿望吗？ 

对于那样出现了迷惘神色的凤，忍足再度微笑了。 

　 

“怎么样小凤？觉得不舒服了吗？现在你们已经不是学生了，前辈后辈的事情，老是拘泥着的话那就没办法了啊。” 

“……忍足前辈……” 

“现在的话也许还不行，不过，要让那种固执的人知道他的做法也不完全是对的，那就得下决心改变了这种状况了啊。” 

“可是`酩丹竽翘臁…” 

“对于自己是重要的事情不是吗？我觉得小凤，还是想和`踉谝黄鸬陌　！ 

“……” 

　 

　 

确实如此。 

确实如此，自己想要和`酩丹笤谝黄穑这样的想法，在过去的一周内变得确凿无疑。 

但是，和自己在一起的所谓永远，`酩丹蟛⒚挥邢嘈拧Ｖ挥泻退本人在一起度过那样的时光的人，才能够理解到那种绝望感。 

和忍足分别后，凤一个人回到了自己的家里。 

　 

上了楼走进房间，打开了灯。自己的影子，出现在地板上。 

想着要马上去淋浴，凤从衣橱里面找换洗的衣物。 

拉开衣橱的门的时候，看到自己在高中时穿的队服，挂在最里面露出了一只衣袖。 

一瞬间，还在网球场上打球的日子的气味，从心里升腾起来。 

　 

大概是因为忍足前辈今天提起了那时的事情所以自己有所回忆吧？也没有去淋浴，凤把队服袖子拉出来看了看。 

熟悉的衣料，泛着干净的洗衣液的香味。 

不过，失去汗水的味道的话，队服只是一件衣服，就好像放在柜子里的球拍只是一件体育用品一样，没有了原来的意义。想到这里，凤突然觉得有些愧疚，他站起来打开壁橱，从柜子深处把放着球拍的纸箱子拖了出来。 

箱子里除了球拍还有各种各样中学时使用的物品，突然想好好怀念一下，凤打开了箱子的盖。 

　 

在一堆过去的物品的最上面，放置着的是一个相框。 

中学时代一直摆在自己的床头，进了大学搬到`醯墓寓去住，所以就收起来的这个相框，面朝上，落着灰尘的玻璃下面，大家站在一起，开心地笑着。 

那个时候的阳光，那个时候的微风与泥土的滋味，凤把相框拿起来，小心地擦掉了上面的灰。 

　 

突然像被针刺了一下似地想起了什么，凤飞快地把相框翻到背面，拧开了固定的钮袢。 

挪开了挡板，他的笑容有些模糊地，出现在了面前。 

古旧的校刊剪报，因为长时间的封存有些发脆，小心地用指尖捏住，凤轻轻地把它翻了过来。 

　 

　 

　 

心脏宛如被重锤狠狠击下似地，凤望着那张纸的背面，半晌无言。 

　 

本来只应该有自己写下的“亮”的字迹的旁边，不知道什么时候，用同样的铅笔，写了一个词――“傻瓜”。 

毫无疑问的他的字迹，伴随在自己的稚拙的笔迹旁边，也变得不清楚了。 

　 

是什么时候发现的呢？是什么时候写下来的呢？ 

那个时候他的样子和自己的样子，以及，现在的两个人的样子，完全模糊在自己的面前。 

凤的眼泪大滴大滴地掉了下来。 

　 

　 

　 

　 

傻瓜啊。 

我是，傻瓜啊。 

我是傻瓜，不是吗？ 

　 

只知道要求。以为付出了的，却不是他真正想要的。 

那本来被爱着的，被希望着的，就这么被懦弱的自己，放弃掉了。 

在无形之中竟逼迫他作出了那样痛苦的决定，[背叛了被相信着的永远，我还没有成为大人吗？] 

　 

　 

　 

　 

“`酩丹蟆…” 

　 

被自己后悔的声音一遍遍叫着的他的名字，还能够把他的笑容，带回到自己的身边吗？  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-29 23:20 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
191 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 无论在怎样的黑暗当中，都会有一丝光线，温暖地照射进来。 

我想那一定是你。 

　 

　 

　 

溢れ零れる程の爱情を仆は受け止める事ができなかった 

　 

-------------------------------------------------------------------------------- 
  
　 

　 

半夜里下了雨，第二天一早，凤撑起伞走出了家门。 

　 

　 

那个人其实一直对自己有所期待。想到了他决定分手的心情，羞愧和懊悔便刺激着自己的神经。 

我曾说过“到死才分开”，但是事到临头，却没有实现它的勇气，就像小孩子说出不负责任的诺言一样，辜负了那个人的回应。 

以为只要不停地表示自己的爱就能够抓住他，但却使他的负担不断加重，一个人承受着所有。 

　 

在嘈杂的雨里走着，仿佛被包围在一个孤单的世界里一样，却也使自己的头脑变得清醒了。 

　 

现在的我，想得到的不仅仅是他的爱。 

不仅仅是拥抱、亲吻，以及，在一起的甜蜜感觉。 

我想得到的，是两个人在一起的全部人生。 

　 

不管是幸福的。 

还是痛苦的。 

包括了一切，担负着一切的。 

两个人的人生。 

　 

　 

那样的话语在心里不断地循环往复，凤紧紧地抿住嘴唇，注视着前方的道路。 

　 

　 

　 

踩着水洼走过冰帝国中的大门，过去不远处的小巷里，是`跛奚崴在的楼群。 

毫无踌躇犹豫，凤径直走到了`醯穆ハ拢收起伞走了进去。 

按下了门铃，过了一会儿，听到了门里的响声。 

　 

“哪位？” 

“是长太郎。” 

　 

报上自己的名字，门里有一段时间出现了沉默。 

手扶在门上不自主地开始颤抖，嗓子也发干了，这个时候，听到了他的返答。 

　 

“长太郎。” 

“是。” 

“见面的事情不能再有了，回去。” 

“不是那样的。” 

“长太郎……” 

“`酩丹螅请听我说话。” 

　 

请听我说话。 

凤打断了`醯幕埃清晰地那样说了。 

门里再度沉默下来，凤深吸了一口气，快速地说了下去。 

　 

“今天来并不是要求重新见面的，我有话想对`酩丹笏怠！ 

“……” 

“如果`酩丹蟛辉敢饪醇我的话，就这样说也好……`酩丹蟆…我……” 

　 

　 

门把手突然发出了转动的声音，门开了，`醯牧吵鱿衷诿媲啊 

　 

“`酩丹蟆…” 

　 

面对突然吃了一惊的凤，`跷⑽⒉喙脸去。门里面的光线很弱，看不清他的表情。 

　 

“进来吧。在楼道里吵吵闹闹的不好。” 

“……是，对不起。” 

　 

小声地道了歉，他则没回答，打开了可供凤进来的一条缝隙，便转身向屋子里走去。 

急忙侧身进来，凤关好了身后的门。 

随着门被关了起来，只有两个人的空间，出现了微妙的，令自己心跳加速的空气。 

　 

好像是刚刚才起来，`趸勾┳潘衣，窗帘也没有拉起来。 

低声地说了句“总之先进来坐吧”，他伸手拿起了放在桌上的水杯。 

　 

　 

“不了。今天只是有话想说，我站在这里就好。” 

“……？” 

　 

听见了凤的话，`蹙讶地转过身来。 

鞋也没有脱，凤就那么站在玄关的地板上，紧紧地盯着`醯牧场 

　 

　 

“我喜欢`酩丹蟆！ 

“……如果是来说这个的话……” 

“我现在，还像以前一样地喜欢`酩丹螅爱着`酩丹螅这种心情，一点儿也没有变过。” 

“……” 

“虽然这些年以来努力过，想一个人好好生活，但是，我没有办法忘记`酩丹螅对于我来说，只有`酩丹蟛攀亲钪匾的。” 

“……” 

“尽管`酩丹缶醯梦乙桓鋈丝赡芑嵝腋＃但是没有`酩丹蟮幕埃我一点儿也没有幸福的感觉。这件事，是千真万确的事实。” 

“长太郎……” 

　 

凤的表白比过去十年中的都更加明确激烈，但更不同寻常的是，他的脸色，从来没有这样严肃认真过。面对这样的凤，`跻皇奔涫裁匆裁荒芩党隼础 
 
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-29 23:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
192 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 
　 

“我还是想和`酩丹笤谝黄稹Ｕ飧鼍龆ú幌朐俣摇，不管是`酩丹蟊救艘埠茫还是其他人也好，不想再向谁妥协，这是我昨天想了一晚上想出来的事情。” 

“长太郎……” 

“但是，现在的话，我还不能够让`酩丹缶醯梅判模所以想请`酩丹蟮任乙荒辏只要一年就好了，我一定会让`酩丹缶醯冒残摹＝裉炀褪抢刺岢稣飧銮肭蟮摹！ 

　 

　 

“长太郎，一个人决定的话，太固执了吧。” 

　 

良久，`醵⒆欧锏牧常缓缓地说出了那样一句话。 

　 

“`酩丹蟛攀牵总是一个人决定不是吗？自己的想法，都对我隐瞒起来，不公平的哟。” 

“我才没有……” 

“那，上次的手表是怎么回事？” 

“……” 

“`酩丹竺髅饕恢贝髯盼业氖直聿皇锹穑吭谖也蛔⒁獾氖焙蛘下来，不想让我知道自己的心情吗？” 

“那个是……” 

“我一直喜欢着`酩丹竺挥斜涔，`酩丹笠病…一直还喜欢我的对吧？” 

“自以为是啊……” 

“喜欢我的对吧？一直。” 

“你的判断很霸道啊……” 

　 

暧昧地回答了凤，`跷⑽⒉嗫了头。 

　 

“那这次，让我来保护`酩丹笥础！ 

“……” 

“过去的话，让`酩丹笠桓鋈烁旱！Ｕ娴暮鼙歉，但是现在，我也想要追上`酩丹蟮挠础！ 

“……” 

“一直追着`酩丹螅现在的我也不想停。想和`酩丹笠黄鸪械Ａ礁鋈说娜松，我也想变得坚强起来的啊。” 

“……” 

“具体应该怎么样我已经想过了。`酩丹螅请放心哟。我的话，一定会努力去做的。” 

“……” 

“……`酩丹蟛凰祷暗幕埃就是会等我的吗？” 

“……” 

“只要一年就好了。没准备好之前，我保证不打搅`酩丹螅不要求`酩丹蟆Ｒ荒旰缶醯梦一故遣恍械幕埃我就听`酩丹蟮模不再来了哟。” 

“……” 

“`酩丹螅浚　 

　 

　 

　 

“等你哟。” 

　 

正因为那个人一直沉默着不说话而感到恐慌的时候，他转过身去，背对着自己抛下了那三个字。 

　 

“`酩丹蟆…” 

　 

不敢相信那是真的，握起来刺进手心的指甲渐渐地松缓了，凤睁大眼睛看着`醯谋秤啊 

　 

“说了等你哟，不过，可没有第二次，知道吗？” 

“是！” 

　 

露出了几乎是两年半里第一个发自内心的笑颜，凤大声地回答了`酢 

　 

　 

昨天彻夜思考的时候，我想到了以前特训结束时，帮助他上药的时候，所看到的背影。 

那个细瘦结实的背影，满身伤，但仍然保持着傲气的线条，那时我曾想，这样一个要强的人，我怎么才能够碰触得到，如何才能获得。 

那个人的骄傲和坚强，是我仰慕的理由，但是，那颗比谁都强大的心，也是我和他相距遥远的原因。 

这一次不想让他一个人决定，这样半路凋零的爱情，我不接受。 

为了要完全地拥抱着那颗心，我也要变得强大才行。 

虽然，虽然过了这么久才迈出了第一步，但是，还不算太晚的不是吗？ 

那个人所说的“等你哟”，就像一颗珍贵的宝石，我需要好好地捧在手上。 

　 

　 

最终还是连鞋也没脱，那个家伙就那样转身又回去了。 

最后的“`酩丹螅十分感谢。”还是像以前一样，傻乎乎的，肯定，又露出了孩子一样的神情。 

　 

虽然觉得想哭，但是那个时候，我什么表情也不想给他看见。 

　 

长太郎，等你哟。 

即便是一生也无所谓，等着你哟。 

　 

在心里情不自禁说出了那样的话，我想一定不能让他看见我的眼睛。 

　 

　 

　 

拉开了窗帘向下看去，看到他拎着伞，跳跳蹦蹦地走远了。 

天上，露出一道彩虹。  
 
  
 作者： 一期一会Violet 2007-8-29 23:21 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
194 回复：【原创】[凤`] 长文TOPIC  
 一天的时间总觉得过得很慢，不过，比赛的时候只注意着部员的状态，也就忘记了。 

傍晚时分正在收拾球包，想起了后面的约会，抬起头来的时候，看到他在球场的入口等待着。 

　 

“真是怀念呢，`酩丹蟆！ 

“啊啊。” 

　 

气氛一下子变得微妙起来，再度觉得不好意思，`醣称鹆俗约旱那虬。 

　 

“去哪里？” 

“`酩丹螅不换衣服了？” 

“好啦，就这样无所谓吧，再不走的话，那些家伙要围过来了哟！” 

　 

指了指场内的部员，凤心领神会地立刻点了头，率先走上了球场外面的小道。 

这条小道正是以前自己剪掉长发的场所，对于自己来说，那天仿佛是完全不同的新的开始。 

　 

　 

“真是的，这样好像逃跑一样啊。” 

　 

这个时候突然想起了那天的事情，跟在凤的身后，`跻槐吖具孀牛一边快步走过了两个人曾经站立过的地方。 

　 

　 

　 

　 

************************************************************ 

　 

　 

“现在我没有车开，对不起。” 

　 

说了那样道歉的话，凤带着`醭松狭吮帝国中门外的电车。 

`跏裁匆裁挥形剩默默地站在车厢里看着外面的风景。 

出了学校的门，无论是自己还是他，感觉都不一样了。 

拉着拉环朝他的脸看去，他的侧脸变得少许严肃，自信而又安稳。 

孩子一般的表情，终究还是褪去了。果然还是变成大人了吗？ 

那个表情，从前只有在比赛时可以看到，认真起来的话，绝对可以信赖。 

　 

　 

“`酩丹螅到了。” 

　 

正在思考着，他转头对自己说道。 

　 

“哎？不是很远啊。” 

“是。” 

　 

下了电车，面前是比银座的繁华稍逊一筹的街道，数辆私家车停在道边的停车位里。 

不是很高的大楼，看起来像是新建，这个地方，并不是商业区，所以显得比较整齐清洁。 

　 

“这边走。” 

　 

引导着自己，他走进了大楼的前厅。 

　 

“这是什么地方？” 

“马上就知道了哟，啊，`酩丹螅快上电梯！” 

“……慌慌张张的……” 

　 

仿佛是还在抱怨似地，电梯上的数字就跳到了“6”，凤一边说着“就到了”，一边走了出去。 

　 

“到底是什么地方啊？” 

“到了哟，`酩丹螅看这里。” 

“……哈？” 

　 

静谧的走廊，很短，尽头的门扇是橡木做的，上面镶着简单的牌子。 

　 

――凤法律事务所―― 

　 

`醪嗤房戳丝捶铩 

　 

“什么啊？你家的事务所吗？” 

“我的事务所哟。” 

“哈？” 

　 

没想到的回答，`醮蟪砸痪，这一次完全转过头来看着凤。 

　 

“要看看吧。请进。” 

“喂，长太郎……” 

　 

正想进一步确认，他却已经掏出钥匙打开了门。 

　 

“虽然小了点，不过基本的业务还都是能做的。” 

“……” 

　 

迈步走进门里，看到的是里外间的小型事务所模式的房间。 

外面的房间像是等候和会客的地方，围着墙放满了书架，放着法律的书籍，以及等待的沙发。书架围出来的空间里，有一张像是事务员使用的桌子。 

　 

“这个是目前聘请的助手使用的房间，里面是我的办公室。” 

“……哦。” 

　 

`醺着凤进入了里间。 

　 

虽然说是事务所负责人使用的办公室，不过还很简朴，一样放有装着法律书籍的书架，除此之外是文件柜，窗前面对门的地方，放着很大的办公桌以及电脑。 

从办公桌后面望去，巨大的窗外，暮色正在一点点笼罩城市。 

　 

“今天是周末所以这里没有人……” 

“长太郎，这是你自己的事务所么？” 

“我自己的。” 

　 

望着自己，他用比什么时候都平稳的声调，明确地说着。 

　 

“怎么……办起来的？” 

“小型贷款哟。律师的收入还可以，所以不需要贷款太多。” 

“那，你家的事务所呢？” 

“已经不去了哟，说好了，以后父亲退休了，姐姐的丈夫继任那里的负责人。” 
 
 
  
 
“长太郎……” 

“`酩丹螅坐下好不好，我想全部说给`酩丹筇哟。” 

“啊啊……” 

　 

头脑里还迷惑着，按照凤的安排坐在了外面的沙发上，接过了他倒给自己的水杯。 

拉了把椅子坐在`醯亩悦妫凤认真地看着自己的眼睛。 

　 

“那天我说的话，`酩丹蟠蟾呕辜堑冒伞Ｎ宜担觉得只有和`酩丹笤谝黄鸩攀俏艺嬲想要的事情。” 

“啊……” 

“可是，那时我想，如果不能独立的话还是不行的哟。不能自己决定自己的人生的话，就没办法对`酩丹蟪信凳裁吹牟皇锹穑咳绻说还是全靠家里安排的话，自己在`酩丹蟮氖虑樯弦簿兔挥惺裁醇岢值牧⒊。所以……” 

“……长太郎，我的事情，你不会……” 

“跟家里说了的哟。” 

“………………………………” 

“`酩丹蟛挥玫Ｐ模我自己一个人已经解决好了。” 

“………………………………………………那家里是怎么说的？” 

“当然一开始不太高兴，不过后来我已经出来在这边工作了，家里的话，最后还是觉得只要我幸福的话就是最重要的了吧。” 

“你啊……” 

　 

对于随随便便似地就说出那些话的凤，自己也觉得脱力了，`跷扪缘乜拷了沙发里。 

不过，觉得说不出的感动，心里也觉得酸楚。 

尽管长太郎说得轻描淡写，不过家里一定不止“不太高兴”，他又很年轻，资历无法跟别的成名律师相比，不知道经过了怎么样的坚持和辛苦，才能够做到这个地步吧。 

但是，却完全没有对自己说过。对于一年前站在自己面前的长太郎的决意，心里终于完全领会了。 

　 

“`酩丹蟆…” 

　 

看着默默无言的`酰凤觉得有些紧张了，声调也提了起来。 

　 

“`酩丹缶醯梦一箍梢月穑俊 

“……” 

“让`酩丹蟮攘苏饷淳枚圆黄穑要是能早点明白就好了。不过，我已经尽量努力了。虽然说现在贷款还差一点才能还清，不过会很快的……`酩丹蟆…” 

“说那么大声干什么？听着呢。” 

“`酩丹蟆…和我重新来过吗？” 

　 

重新来过吗？ 

听到那句话心头猛地一颤，抬起头来看着他，他的身体前倾，露出了恳求般的神色。 

看到那个神色觉得心痛，`跻皇奔涿挥兴祷啊 

　 

“`酩丹蟆…” 

“不是重新来过哟。” 

“哎？” 

　 

不是肯定的回答，一时间也判断不了是什么意思，只听见“不是”这个否定的词汇，凤的脸色发白了。 

　 

“重新来过的意思，不是前面都一笔勾销了吗？对于我来说，长太郎一直都在的哟。” 

“`酩丹蟆…” 

“所以说，不是重新来过。” 

　 

看着凤的脸，`醮由撤⑸献了起来。 

　 

“是继续。” 

“……” 

“我和长太郎，继续下去哟。” 

　 

　 

那个人所说的话，让我的头脑里，一瞬间仿佛出现了什么声响一样，混乱而又清晰。 

片刻之后，凤站起来单膝跪在沙发上，紧紧地抱住了`醯纳硖濉 

　 

　 

“我喜欢`酩丹蟆！ 

　 

别的话似乎说不出来，就说了从一开始相遇的时候，心里面想说的话。 

这句话，虽然过了很久，但是仍然是最想说的话，永远，永远。 

　 

“我……喜欢`酩丹蟆！ 

“知道了哟。” 

　 

伸出手来回抱着凤的脊背，觉得自己的视线，模糊了。 

不过那样可不行，绝对，不能在他面前哭。 

　 

“我也一样，喜欢长太郎的哟。一直。” 

　 

轻轻地在他耳边说了，觉得他的肩膀微微地颤抖起来。 

　 

“长太郎。喂。别哭哟！” 

“我没有哭……” 

　 

话是那么说不过自己是知道的，`跣ψ牛双手抓乱了凤的头发。 

　 

“喜欢长太郎。” 

　 

再一次说了那句话。凤更紧地抱拥着自己。 

稍微有些湿润的面颊埋进了自己的脖颈，仔细听的话，听得见他的心跳声。 

就像以前一样，幼稚的时候，成熟的时候。 

快乐、痛苦、过去、未来。 

没有任何遗漏，全部都拥有着。 

　 

　 

“呐，`酩丹蟆…” 

　 

过了很久，他犹豫地轻轻问着自己。 

　 

“这一次……不会再分开了吧？永远，是吗？” 

“嗯。永远。” 

　 

　 

　 

　 

　 

　 

　 

那个时候，我相信自己，一定听见了那个声音。 

和你的心跳声完全重合的――晴朗的天空，烈日之下。 

从最初相见时，便确定了的那个事实。 

　 

我们是永远的。 

永远的哟。 

　 

永远的――第一双打。  
  
