     

0.序幕

夜幕已降，长沙香格里拉门前停满了车。门口身材高挑穿着露肩旗袍的女郎仔细检查完宾客手中的邀请函，递上欢迎的微笑。

拍卖会。

顶楼大厅已装修的古色古香，黄杨木的太师椅和八角几，配有景德瓷和苏刺绣，厅中央还摆着青花鲤鱼盆DD里面点着一两朵夏荷。
能拿到邀请函人，来头绝对小不了，一言蔽之，全国玩得起古董的基本都聚在了这厅子里。

做古董买卖要分南北，北为四九城，南原是苏杭，可自三年自然灾害后长沙城涌出了大批的土夫子，这吃家底的毕竟干不过耍把式的，不几年革命根据地转移，长沙就成了南古董贩子的聚集地。

若干年前，长沙城九门提督名号极为响亮，道上无人不知。可文革时期闹出了惊动中央的大案，几番打压后，南边的市场便一绝不振，所谓九门提督成了昨日黄花。有本事的都死绝了，其余人分家的分家，该行的改行，长沙成了一盘散沙。

俗话说：瘦死的骆驼比马大。九门提督虽不再似往日威风，却仍旧操控整个南方的古董交易，无奈人多心散大家彼此不服你争我夺，搞得全长沙乌烟瘴气，相互的结怨也日益积深。就在局面不可收拾到当街火并的时候，这群人突然消停下来。

外行的不知原因打听，内行不愿透露，只给了一句：
“黑白一现，九门不见。”

话中的“黑白”，便是今天这拍卖会的主人。

已是晚上六七点的光景，来人渐渐多了，众人交头接耳地议论着这“黑白”究竟是什么人物，居然能在短短半年时间内将九门提督搞得土崩瓦解并迅速掌控整个长沙，他们添油加醋地交换着所有关于“黑白”的传言。 
真所谓“未见人到，先闻人语”。

有混得开的人说，这“黑白”只是两个年轻人，一黑一白人如其名。那白少年是九门提督里吴狗王的长孙，黑少年不知底细，只听说早年在陈皮阿四手下做过，身手非常厉害，以前被道上人呼作“哑巴张”。
?

 
2010-3-24 19:16 回复  
天然_卷 
寒鸦渡渡鸟 
280位粉丝 
 3楼

1.离开

事情回溯到三年前，吴邪和张起灵从广西回来的日子。

胖子和他从美国回来的战友下斗去了，照顾闷油瓶的责任就落到了吴邪头上。

失忆之后的闷油瓶干净得彻底，好像除呼吸之外都与死人无异，一副淡得出水的眼睛让人看着心里难受，好在今年吴邪的小铺子生意不错，所以他决定带着闷油瓶出国散散心。

如果有可能的话，最好连他脑海里寻找过去的念头也一并打消。
把小店交给王盟，给家里挂了个电话，两人便起身前往那个集庄严神秘与罪恶为一体的国度――英格兰。

飞机上，吴邪问闷油瓶：
“小哥会说英语吗？”
“……不知道……”
“……”你失忆可真够彻底。
“He……Hello，”他试图唤醒某人的语言功能，“耳熟不？”
闷油瓶面无表情。

“切。”
吴邪瘪瘪嘴，换了个舒服的姿势靠着。

下了飞机，坐上去Southampton的火车，他仔细辨认手里那张潦草地写着房东地址的纸条。闷油瓶一言不发地望着窗外，远方是一片牧场，灰绿色的牧草爬满山坡。
“唉，想什么呢？”吴邪收起地址，扭过头戳戳他。
闷油瓶摇摇头。
“说句话能死啊！”他做了个掐死你的手势，“喂，我说，出来高兴点，别老想些有的没的。”
“嗯。”然后又扭头看窗户去了……

房东是个满脸络腮胡子的灰白头发大叔，操着一口浓重的方言问：
“你们从哪里来？”
“中国。”
大叔哈哈一笑，说：
“China！真是好远的地方。很少会有外国人来这里呢。”
吴邪也笑了：
“那么以后请多关照了。”

房子虽然小了点，可里面的家具却都一应俱全，连色调都是典型的英式田园风。
“怎么样？”吴邪兴奋地问闷油瓶。
“不错。”
“是吧是吧。”他激动地跑出通往院子的那道雕花白格子门，而后发现什么似的喊道：
“小哥，快过来看。”
时值仲春，野花贴着后院的木篱笆墙撒着欢地开，墙角矮矮的灌木丛里冒出淡黄色玫瑰，紫色和蓝色的绣球簇成云的形状，缕缕清香从临街那两株柠檬树上飘了过来……
吴邪坐在仓库前的秋千上向他招手：
“喜欢吗？这院子好棒！”
“嗯。”
“不许嗯。”
“……喜欢。”
嘻嘻，他没心没肺地笑了。
“哎呀，咱们先去Town上吧。”吴邪看看表，“有好多东西要买呢。”

  
2010-3-24 19:17 回复  
天然_卷 
寒鸦渡渡鸟 
280位粉丝 
 4楼

锅碗瓢盆、油盐酱醋，俨然一副居家过日子的架式，回来后又拖着闷油瓶去巷子口的快餐店买了晚饭。
经过简单地收拾，房子终于能住人了。
“累死了！”吴邪扑倒在他那张四柱床上，“我要睡一整天……”

张起灵走过房间，看到睡得像小猪一样的那个人，不由想起两年前自己醒来的时候……

记忆回放：
“好吵……”张起灵皱着眉头，有人总在他耳边窃窃私语，还夹杂些低吟……
“闭嘴，”私语立即消失了，然后变成女人的冷笑：
“咕叽。”
他霎时惊醒，却只见窗外明月当空。
做梦……吗？他摇摇头，脑子空得有些发懵……这是哪里？
苏来水的味道有些刺鼻。
医院？……发生什么事了……他试着回想，却没有一点映像。眼睛还尚未适应黑暗，只好伸出手开始四处摸索，不料却碰到一个毛茸茸的东西，张起灵一个激灵想要翻身下床，那团毛发却发出声音来：
“呜……好困……唉？”随之一片亮白，他举手挡住。
“小哥！你终于醒来了！”那个声音激动地说，“饿不饿？要不要吃点什么？”
他没吭气，只听得一阵稀里哗啦翻动，然后有什么东西被扔到腿上，低头一看，是两罐咖啡和一包点心。
“只有这些了，先将就下吧。”
张起灵打量着说话的少年，栗色的头发，带着一脸歉意微笑，一双大眼睛还不停地忽闪。

“你是谁？”
“诶？……”

后来他知道了这个一直守在病床前照顾他的人叫吴邪，还有随后跟来吵吵嚷嚷的大块头――胖子。

失忆后遇见的第一人，好似脱离母体后看到的第一张脸。
于是这一生，就签下了羁绊。

 2.狂欢

小镇中心有一座旧式广场，四周栽满了樱桃树，粉白色的花在这个季节正漫天开放。当地人说，这里原来是祖先们用来选举镇长的，后来慢慢地变成了节日集会和狂欢的地方

三月的傍晚，街道上挂满了彩色的兔子气球，晚饭后，吴邪兴冲冲地说：
“小哥，房东大叔说town上有晚会哦。”
“嗯。”
“我们去看看好不好。”
“随便。”
“那就是答应咯。”
“嗯。”

复活节，大家都打扮得稀奇古怪。戴着兔子耳套的吴邪正苦口婆心地劝闷油瓶化妆：
“就画一道啦~”
“不要。”
“我用黑色画~”
“不要。”
“拜托了~Please……”两只大眼睛可怜巴巴地祈求到。
“唉……”最终叹着气妥协了。
……
张起灵皱着眉头地看着镜中的自己：
“不是说只画一道吗。”
“嘻嘻。”兔子在旁边恶趣味地笑，“放心啦，还是很帅的嘛。”

出门时街上已经聚集了很多“人”，或者说“兔子”……与那些激丨情似火的英国人比起来，他俩的打扮简直普通到无聊。
“看来有化妆舞会。”吴邪兔子摸着鼻子说。

老广场已是灯火通明，摆满了发光彩蛋的旧廊柱此时显得颇为喜感，一只体积庞大的粉红兔子站在中央，衣服和红色的鼻头发生强烈冲突。
“咦？是大叔，”吴邪指着兔子哈哈笑。

粉红猥琐兔子笑眯眯地说了一通感谢主赞美上帝之类的致词，然后大声宣布到：
“舞会开始！”

乐队奏起狂欢，人群沸腾了，奇装异服从四面八方涌来。
“喂，下去跳舞啊。”兔子大叔把吴邪扔进舞池。
“诶诶……”

好不容易从一堆疯狂的人里脱出身，扭头一看，站在台上的张起灵已经不在了。他心一沉……回去了吗？该死！这家伙，怎么还是这德性……

“Firework!”身边的人对他喊到。
“嗵！”
天空突然炸起紫色的烟火，照亮了所有笑脸。
“嗵！”有人喊“哈利路亚”。
“嗵！”大家开始高唱赞美歌。
“嗵！”一张熟悉的脸随着烟花一闪而逝。

“小哥！”吴邪挤出人群，张起灵正在远处向他挥手。

“你跑哪去了！”吴邪喊道，“我到处找你。”
“又是一声不吭就跑了。”
“你以前…”
不对不对，还是不要提以前的好。他尴尬地笑笑，然后问：
“要回去吗？”
“不想。”
“那就一起散散步吧。”
“嗯。”

俩人漫无目的地走着，离开广场，身边一片宁静。

“吴邪。”张起灵开口到。
“嗯？”
“我以前，怎么了？”
“没什么啊。”他试图装傻混过去。

“是吗？”闷油瓶很特别地用了个疑问句。
“吴邪，告诉我。”

吴邪叹了口气，看来拗不过这家伙了。

“你呀…”他想了想，说：

“你以前很厉害，千年的老粽子都要给你下跪…”
“…闷得要死，一句话超不过三个字…”
“…一肚子秘密，怎么问都不说…”

“…随时随地玩失踪，害小爷找不到你…”
“…想到事情就自己去做了，让别人担心地要死…”

“…每次有危险都会挡在前面…”
“…总是搞得自己一身的伤…”

“…好几次，我甚至以为你死了…”
“…长白山那次，塔木跎那次…”
“…一声不吭就走了…”

怎么说着说着鼻子就感觉这么酸呢？

“…我等了你整整五天，五天我什么都没做，就是不停地看啊看的，看你有没有回来…”
“…我甚至想进去找你，可胖子拦着我…”

“…为什么那么拼命…”
“…记忆对你，就这么重要吗…”

“…我们对你来说，究竟是什么…”
“…张起灵，你个大混蛋，自私鬼…”

“对不起…”
“……”
“虽然不记得为什么，但是…”

“以后别再那样了好吗？”
“要去哪里，跟我说一声，我不会拦着你。”
“别再突然失踪了…”

“嗯。”
“不许嗯。”
“以后不会了。”

吴邪抽抽鼻子，发出一个不知是哭是笑的古怪声音，说：
“回去吧，不早了。”
3.拥吻

吴邪躺在床上烙饼，这几年的事情在脑子里盘旋着挥之不去。想起五年前自己若不缠着三叔下那个斗，现在又会是什么样子…恐怕连孩子都有了吧。本来只是好奇图个新鲜，却来来回回扯出这么多的事情，一环扣一环地拉着自己忘深渊里跳。
眼前突然浮现闷油瓶的脸，吴邪笑笑，他俩真是冤家，就像胖子说的，命理相克。干的都是玩命的勾当，哪次不是从刀刃上爬着活下来的…

这样想着，自己却是越来越清醒。天上明月正好，他披上衣服走到院子里，出乎意料地看到闷油瓶正闭着眼坐在台阶上。

“小哥？”
“这么晚了还没睡？”

那人耸耸肩，算是给个回答。吴邪走过去坐在他身旁：
“想什么呢？”

闷油瓶提口气，像是要说什么的样子，出口却成了：
“没有。”

吴邪挑起眉，微微叹了口气，沉默一阵后说出心中积郁已久的话：
“你以前跟我说，你觉得自己是一个幻影…”
“若是哪天消失了，没有人会发现，就好比世界上从来没有你这么个人一样…”

闷油瓶睁开眼看着他。

“你说，你所做的一切，就是为了找见自己和这个世界的联系…”他继续道，“我没有拦着你，因为我不知道是什么使你这么执着，拼了命地去寻找…”
“后来你失忆，我原以为你会放下心中这结症，好好生活…可你没有。”
“我带你出国，就是让你远离你的过去…”
“张起灵，不管从前是什么样的，重要的还是未来。”
“过去，是用来遗忘的。”

“吴邪…”闷油瓶开口到，“我觉得自己，随时都会消失…”
“我找不到，活着的证据。”
他的语气里充满悲伤，往日的凌厉全然不见。

心，好像被什么压住了，致命的窒息感在胸腔里蔓延。闷油瓶的话，带给他的却是无尽疼痛。
“心…”他艰难地吐出一个字。
“你还活着，我知道。”
“因为我能听见你的心跳…”
“死了的人心脏不会跳。”

他突然扳过闷油瓶的身子，把脑袋埋在那人胸膛上，说：
“你看，跳得多有力。”

张起灵伸手环住怀里的人，良久，淡淡地说到：
“是啊，我还活着。”

两人就这么抱着，吴邪好像意识到什么，挣扎地抬起头，脸上一片绯红…
“小哥…”张起灵低头，嘴上却传来一阵柔软的触感，那人在他的唇上如蜻蜓般一点。
他微微一笑，扶着吴邪的脑袋加深了这个吻。
4.归程

下雪了。

吴邪围着毛毯依在闷油瓶肩膀上，望着壁炉里跳腾的火。
“不要回去好不好。”他撒娇道。
张起灵放下手里的书，拥住身边的人说：
“护照要到期了。”
“不想回…”
“喜欢的话以后再来。”

“起灵…”吴邪撅起嘴，“我饿了…”
那人宠溺地揉了揉他的头发，说：
“我去做饭。”

厨房内，
张起灵看着锅里欢快滚动的烘豆，旁边的烤箱里马铃薯正滋滋作响，屋里弥漫着软软的奶香味。吴邪跑进来像小狗一样嗅着。
“好香啊。”
“什么时候好？”
“饿得一点力气都没了。”
“快了。”

过了一会，
“起灵~”
“嗯？”
“起灵起灵~”吴邪又跑过来，拉着闷油瓶的手说，“无聊死了。”
张起灵叹了口气，盖上锅盖，转身抱住那个一刻都不消停的家伙。吴邪在他的怀里蹭了蹭，然后扬起脸来。
“起灵，我们以后也这样子好不好。”
“回去你也别去胖子那里了。”
“搬到我家来吧。”
闷油瓶没说什么，只是吻了吻吴邪的额头，算是默许。吴邪偷偷笑着，觉得冬季的阳光从来没有像现在这么耀眼。

离别时，他对着小房子说到：
“那么，再见了。”
“如果可能的话一定还要回来看看。”
“多谢关照。”

再见英国，再见小镇。
再见，那曾折磨我们这么多年的，所谓的，回忆。

5.胖子

到达北京已是中午，出海关后他们就遇见了胖子，此君正举个大牌子满世界寻摸着。那牌子上白纸黑字七扭八歪地写着吴邪的名字，居然还他娘的是竖着写的！
“真丨他妈晦气。”他咕哝一声，站在旁边的闷油瓶肩膀抖了抖。

“小吴！”胖子大喊，“你终于从资本主义的荼毒中挣脱出来回到祖国的怀抱了！走走走，胖爷给你接风洗尘。”说罢又是接行李又是开车门的殷勤跟孙子一样。
“等等，我说王凯旋同志，”吴邪拦住他，“一年不见你怎么当起汉奸来了，有啥事说，别整这一套。”
胖子嘿嘿一笑，推着他和闷油瓶说：
“上车再说，上车再说。”

车内，
“操丨，死胖子！”听完胖子一席话，吴邪跳起来想掐死他，无奈闷油瓶在后面紧紧抓住自己，便破口大骂道，“你他娘的为了一百万就把我和小哥卖了！！”

胖子陪着笑脸说：
“还没答应呢，这不让你们去见见那主去嘛。”
“不去不去。”吴邪斩钉截铁地说。
“小吴，你就给胖爷一个面子吧。”胖子哀求着，“人都说了，事成之后一人一百万。”
“一千万也不去！”
“去不去还由着你了。”胖子阴险一笑。
“什么意思你！”
“我要是把那小哥带上，你不去也得去。”
“你丨他妈敢动动他试试！”吴邪大为光火，胖子诧异地看着他然后又看看闷油瓶，忽而诡魅地一笑。
吴邪脸突然一红，然后把头撇向窗户说：
“不管你说什么，我们是不会去的。”

胖子叹了口气，说：
“那先把这顿饭吃了成不？就当是陪胖爷我了。”
再拒绝就有点不近人情了，看着胖子诚恳的样子，吴邪只好答应。6.饭局

车停在天伦王朝前，胖子递给吴邪一张房卡，让他和闷油瓶先休息。
“住这里太贵了。”吴邪推辞到。
“这是那人安排的，我也没办法。”胖子耸耸肩。

吴邪微微皱了皱眉，这不是被人牵着鼻子走了吗。搞这么大手笔，难道单单只是找我们做活？还是说这不是一件干净差事，所以给予些物质补偿？再或者……
他偷偷瞄了闷油瓶一眼。

不会是冲他来的吧，那就麻烦了。谁知道胖子这个丧门星尽招些什么幺蛾子！小爷这次非要废了他不可。

张起灵看出吴邪的担心，轻轻握了握他的手道：
“没事的，他们不会在这里惹麻烦。”
吴邪平静了下来，细想也是，下手的话肯定不会挑这么车水马龙一地方，不然闹腾起来多喜庆啊。

坐了十几个小时的飞机，两人早已精疲力竭，进了房间，草草洗了个澡便睡了。

不知过了多久，只听见胖子在外面大声叫他的名字。吴邪睡眼惺忪地开了门，一股头油味扑面而来，只见那胖子油光水滑地梳着个背头，西装革履地站在门口，脚下还趿着大头皮鞋。这身行头明显价格不菲，但穿在胖子身上，怎么都有点乡土气息。

胖子扔给他两身西装，说到：
“你和小哥好好收拾下，那主顾一个小时后过来，我去接她。”

回到房间，吴邪忐忑地打开胖子给他的衣服。心说这胖子要是把我打扮成他那风格，我立马就从这11楼上跳下去。
呼…还好，看到衣服的样式后，他松了口气，没有太离谱，只是普通的正装而已。
再看闷油瓶的，顿时郁闷了起来。
真是区别对待，为毛他的就那么好看！！

“唉~”穿戴完毕的吴邪望着正对着镜子打领带的闷油瓶叹了口气。
“怎么了？”闷油瓶问镜子里的人。
“哼。”小老板一脸苦相，“真希望这次的主顾不是个女的。”

张起灵愣了一下，然后淡淡地说：
“你信不过我？”
“我是信不过我自己。”
吴邪撅嘴的样子可爱极了，张起灵忍不住把他拉到怀里，细细品尝了一遍那粉雕玉琢的唇。

手机不合时宜地响了一声，是胖子的短信，说他们已经在包间了，然后留给他房间号码。
“走吧。”吴邪亲了亲张起灵的脸颊，“他们来了。”

两个人走到包间门口，便听见里面一个略微低沉的女声说：
“胖兄，您这副打扮是要吓死谁吗？”
胖子笑着说：
“我说小姑奶奶，这可是应了您的要求啊。您说您选这么高档一地方我总不能穿着大裤衩来吧，胖爷我这是跑堂的身子少爷的命，平日里邋遢管了，真要咱精干起来咱觉得别扭。不瞒您说，我现在就觉得这衣服里有虱子在爬，浑身痒痒，不得劲啊。”

两人相视一笑，推开门走了进去。

胖子正和身边坐着的女人说话，那女的看像刚刚二十出头的样子，此时被胖子逗得哈哈大笑，见他们进来，便站起身。
经过胖子相互引见后，吴邪知道了原来这个叫苏文的女人就是胖子所说的主顾。他印象里道上似乎没有姓苏的世家，看来是外行人，只简单打了个招呼。

席间没有人问及关于做活的事，只听胖子胡天海地的吹牛着，那女人也不时地插话调侃一下，倒是其乐融融。吴邪冷眼旁观着，他看出像苏文这样的女人多半城府极深，也不便说得太多。
酒过三巡，满桌的杯盘被撤了下来。
该谈正事了吧，他想。果不其然，只听那女人轻轻一咳说：
“今日在此略置薄酒，请诸位来。一是小妹想更道上有头有脸的人物攀个交情，二是烦劳诸位帮我一个忙，事成之后自当厚谢。”

吴邪微微一笑，也用半古不白的语气跟她道：
“苏小姐抬爱了，只是这挖祖坟偷明器是项缺德买卖，吴某德行尚浅，不敢当此重任。”

“吴老板误会了，”苏文接下他的话，“我不喜好古董，并非图什么升棺发财。这次做活是为了……”她顿了顿，从怀里掏出一块正正方方的玉来，“我说不清，所有来由都在这玉牒上。”

吴邪看了她一眼，说：
“苏小姐，我们可没有给你任何承诺。”

“无妨。”

他这才接过玉牒拿到手上掂量，此玉成色上品，摸上去如羊脂一般温软润滑，玉的正面刻着“天地同寿”四个大字，背面是密密麻麻的蝇头小楷，像是记载着什么人的生平，只不过在这种灯光下看不太清楚。
他把玉牒给递给张起灵，张起灵反复看了看道：
“唐玉。”

苏文点点头：
“张先生眼光不错，这玉背面是唐玄宗之子永亲王的简记。”
吴邪暗暗吃了一惊，唐玉本就罕见，更何况录有帝王宫闱事迹的，都算是国宝了，这女人还真不简单。
“苏小姐，这玉是……”他问到。

“我不知道。”苏文说，“我从记事开始就带着它。”
“这就是我为什么请你们帮忙的原因。”
“我只想知道，这玉牒上所写的永王究竟是谁。”
苏文低头喝了口茶，意思是我只说到这里，然后起身去卫生间。
房间里只留下了他们三个。
胖子闪着一双光芒四射的贼眼说：
“我说小吴啊，这次活可做大了。就这玉，往四九城里随便一扔，那可是上百万的干活。”
吴邪冷哼一声，心说老子不比你清楚。

“……这趟走下来的话，这辈子都不愁吃穿了。妈的，等老子发了财就在美国买套房子，带游泳池的那种。我要住在胡八一那小子对门，气不死他！”胖子憧憬到。
“我预祝您成功。”吴邪调侃到。
胖子愣了：
“这你都不动心？”
“命比银子重要。”
“看你说的多恐怖，世界上哪有那么多粽子。要是所有的墓里都有粽子的话，咱们也就不吃粽子了。”
吴邪摇摇头道：
“我不是害怕，只是倒斗真的是缺德损命的行当。就拿咱认识的人说，死的死失踪的失踪，到头来尽是给他人做了嫁衣裳。我想过了，那些所谓的秘密和宝藏还是不知道的好。明天我就带着小哥回杭州，这些年的事，就当全没发生过。”
胖子张着大嘴，好半天才反应过来：
“我――靠！小吴你这反动宣言说得真丨他妈消极。幸好胖爷我意志坚定，没有被资本主义的糖衣炮弹打倒。”
吴邪正欲反驳，却听到旁边的闷油瓶叫他的名字。

他扭过头，看见闷油瓶正用一只手遮着玉牒仔细读上面的铭文。吴邪凑上去，闷油瓶指着上面的一段文字说：
“看这里。”
他大致扫了一眼，铭文很短，大致讲的也是表功的那一套，唯独后面有一小段不甚明了，好像说什么金木水火土五行之术，但有一句话却生生地让他打了个寒颤：
“岁至耄耋而形如弱冠，与天地同寿。”

居然又是“长生”！塔木陀和长白山的记忆接踵而来，他娘的，怎么老子这辈子还摆脱不了这玩意儿了？

胖子也看到了这句话，“咦”了一声说：。
“这，这他娘的说的不是小哥吗？”
吴邪点点头，旁边的闷油瓶皱了皱眉，显得很困惑。
“原来这世界上还真有长生不老药，我说这东西吃了不会有什么副作用吧。”
胖子这人说话有一特点，哪壶不开提那壶。他这么一嚷嚷，吴邪心里像是起了个炸雷，格尔木地下室里霍玲的形象一下又出现在眼前。

长生不老――副作用――尸化。
怎么忘了这茬？
错了，完全错了。
现在还不是休息的时候，闷油瓶子，不是纯粹地忘掉记忆那么简单。
没时间了。
如果哪天他要变成霍玲的样子，自己该怎么办。
要救他，一定要救他。
即便是最后死在一起也没关系，绝不能让他变成那个样子。
绝对。

“这个斗，我下。”他突然说。
两个人对他的突然转变很是奇怪，随后胖子哈哈大笑地拍着他的肩膀说：
“天真无邪同志终于觉悟了！”

吴邪没理他，而是对闷油瓶道：
“对不起，小哥，这次我必须答应她。”
闷油瓶先是一愣，继而点点头。吴邪轻轻地握住他的手。
“一切还没有结束。”

这时苏文回来了，她坐下来问：
“怎么样，吴老板，你们决定了吗？”
吴邪点点头：
“我们下这个斗。”

“太好了！”她高兴地说，“那么我就把剩下的工作安排一下吧。”
“这个墓在江西南昌，从北京做火车约摸三天。”
“我给你们半个月的时间搞装备，钱从我这里拿。”
“不过，我有一个条件。”
她顿了顿，看了他们一眼，继续说到：
“这次下斗，我也要去。”

“开什么玩笑！”胖子最先反应过来，拍着桌子叫到，“不行不行不行。”
“你当下斗是在玩吗，你当死人好欺负啊！要是有个什么情况谁救你？就你那小体格，进了斗里不是累死就是被粽子吃了。告诉你，你可别给我胡来！”

“就这么定了！”苏文不满地看着胖子，大有谁敢拦我我灭他全家的派头。
“不行！”胖子生气起来，“你要是敢去这斗老子就不下了。”
“你已经答应了，这么容易就反悔吗？”
“你别以为这是旅游去了！”
“我就是要去你拦的住我？”苏文有些盛气凌人，
“你要是敢去我就把你从火车上扔下去。”

两个人吵得不可开交，吴邪此时正心乱如麻，懒得管他们，起身告了别，便和闷油瓶一同离开。
7.执念

从饭店出来，吴邪的脸色就一直都不好。张起灵不知道怎么去安慰，只有默默地拉住他的手。
吴邪的手很凉，而且一直在颤抖。

一路无话地回到房间，关上门，身边人的身子突然软了下来，径直靠在了他身上。
“起灵……”吴邪有气无力地说，“我好累。”
张起灵没有回答，却把他紧紧地搂在怀里。
吴邪扬起头盯着他，半晌：
“你怎么不问啊？”
“你不想说。”张起灵闷闷地答道。
吴邪伸手摩挲着他的脸，幽幽地叹了口气：
“你想知道吗？”
“嗯。”他老实承认。

吴邪直起身子想了想，然后以老奶奶给小孙子讲鬼故事的口吻说：
“很久很久以前……”
他讲了很长时间，有些细节自己都记不清了，三叔的胡说八道，自己的推测还有闷油瓶曾说过为数不多的事实杂七杂八地掺在一起，那家伙居然也懂了个八九不离十。

听吴邪说完后，张起灵皱起眉头，他实在不愿相信长生不老之类子虚乌有的东西，可又不能给出一个很好的解释，总不能说二丨十年前有人易容成自己吧，或者是自己碰巧跟二丨十年前的某个人长得一模一样？
怎么可能。

“呐，你说，你要是真变成那样我该怎么办？”吴邪重新倒回他的怀里。
张起灵不知道怎么回答，只有默默地抱着他。良久，他轻轻地推开吴邪说：“不早了，睡吧。”却发现手上一片潮湿。
“哭了？”他的声音有些慌张。

“没有。”吴邪带着很重的鼻音说到。
“吴邪…”张起灵第一次觉得不知所措，他急忙用袖子擦去他的眼泪，却因为动作太大而把怀里的人弄得痛了。

吴邪微微撇开脑袋，半晌，说到：
“人，还真是执念啊。”
“明知道得不到的东西，明知道是不属于一个世界的人。”
“可就是放不下…”
“起灵，我喜欢你。”
“我真的很害怕你会离开我…”
“真的害怕…”

“我答应过你。”吴邪断断续续的话被打断，他有些吃惊地抬头看着张起灵，张起灵继续道，“我不会再离开。”
“……”
“睡吧，今天够累了。”

他脱去吴邪的衣服，帮他盖好被子，俯身在额头上一吻。

“等等！”吴邪抓住他的衣袖，“那个……”
“今天晚上……你……能不能……陪……陪我……一起……”他小声地说。
张起灵挑起眉，
“算了。”吴邪红着脸埋进被子，“晚安。”
有毛病啊！吴邪躲在被窝里骂自己，跟这个闷油瓶子说这些干什么，丢死人了，好像自己图谋不轨似的……
正想着，被子突然被拉开。
“哎呀~”吴邪嘟囔着，“搞什么啊？”睁开眼却看见闷油瓶正站在面前，一手扯着被子，面无表情地说：
“睡觉。”
“嗯？”
“你说的。”
说罢，闷油瓶便钻了进来，吴邪一下子被拥进一个温暖的胸膛。
“干什么哪？”他两只手无力地捶打着闷油瓶的肩膀，“喘不上气了。”
“啧。”张起灵制住吴邪的手，“别闹了，睡觉。”
吴邪切了一声，索性把自己完全扔进那人的温度里。
隔天，他们一起回到杭州。
到家后吴邪联系上潘子请他帮忙搞到三人份的装备，然后拖着张起灵去超市扫荡了满满一车吃的穿的用的。
超市里正在大减价，两个人居然可以就这么人挤人地在一个小时之内拿到东西结账再回家也算是个奇迹了。

“还是家好啊。”收拾完后，小老板抱着靠枕缩进沙发。
“吴邪。”闷油瓶在旁边用一双金手指戳着他的肚子，痒得吴邪咯咯直笑。
“干吗啊？”他被他禁锢在身下。
“做饭去。”
“为毛你不做啊。”吴邪蹭了蹭他的胳膊，问到。
张起灵没有回答，而是把下颌支在他肩膀上。吴邪低头贴着闷油瓶柔软的黑色长发，轻轻地在他耳边吹气。

“痒。”闷油瓶捂住他的嘴。
原来这家伙怕痒，吴邪阴险一笑，终于让我抓住把柄了，于是他恶作剧地伸出舌头轻轻舔着闷油瓶的手心。
张起灵只觉得手一阵酥麻，他扭头，却发现某人正一脸坏笑着示意自己的杰作。

“真不听话。”吴邪只听耳边淡淡的一声，下一秒，自己已经被压倒在沙发上。
“你做什么？”他吓了一跳，正欲推开，耳垂上却突然传来若有似无的噬咬，如同电流一样霎时传遍全身。
“嗯……”不受控制地发出娇羞的声音，惊得他赶忙捂住自己的嘴。
张起灵一路游荡到脖颈，在那白皙的肌肤上狠狠地留下青红色的痕迹。

“不要……”吴邪扭动着试图躲避，可是身上的衣服还是被轻易的褪下。滑嫩的胴体暴露在空气中，两瓣菲樱在闷油瓶黑色的眼眸下盛开。
“唔……”胸口的茱萸被人轻轻挑弄着，快丨感一波波涌上来。他扭过头去，试图藏起自己因拼命压抑而涨红的脸，却被那人钳住下巴扳了回来，随之而来一个比以往更加深入缠绵的吻。

舌尖扫过口腔，和自己慢慢交融在一起。吴邪慢慢放下戒备，小心翼翼地回应着他。闷油瓶的手滑到他的小腹上，顺带下已经没有意义的裤子。微凉的空气还是刺丨激了脆弱的肉体，令他忍不住微微颤抖。
“吴邪……”张起灵触摸着身下人早已挺立的欲望。

“嗯……不要……这样……”吴邪断断续续地喘息道，自己的那里还没有被其他人碰过，所以敏感得厉害。
张起灵不顾他的讨饶，手上慢慢加快了速度。
“哈啊……不行了……停下……嗯……”吴邪扬起头，腹间的青芽喷射出乳白色的液体。

高丨潮过后的他慵懒地依偎在男人身下喘息，仰头看去，闷油瓶身上的麒麟不知什么时候跃了出来，正对着他咆哮。

吴邪用指尖勾勒着麒麟的形状，好漂亮！他心里不由赞叹道。手不经意地划过乳首，身上人的呼吸骤然加重。
张起灵捉住停留在他身上的手。吴邪抬头给了他一个魅惑的笑，弯起膝盖在他两腿之间摩挲，嘴里还不停地呢喃着：
“起灵……起灵……”

张起灵托着他的腰让他坐起来，自己则一边啃噬着诱人的锁骨，一边用手抚摸着情人的后丨庭。
“嗯……”身下被异物侵入的强烈不适让吴邪叫出声来，这死闷油瓶子真粗鲁，居然一点润滑都没有就这样插丨进来。 
“疼吗？”张起灵低沉的声音在吴邪耳边响起。
“嗯。”他作出可怜巴巴的样子答到。
“忍着。”
“操！”忍不住爆了粗口，什么东西啊，一点都不懂得怜香惜玉。

两根奇长的手指在尚未开丨苞的穴丨口里进进出出，不停在火热的内壁上探索，直到触碰到某一点上……
“啊嗯……”怀里的人发出妩媚的呻吟。
找到了！手指又在那一点上刺丨激了一下。

“嗯…难受…”吴邪带着哭腔小猫似地说到，张起灵低头吻了吻他的头发，轻声说到：
“我要进去了。”
“嗯……嗯？不要！”吴邪吓得叫了一声，他那尺寸进来还不把小爷这里搞坏了？张起灵不顾吴邪的挣扎反抗，抱住他的腰对着自己忍耐已久的分丨身坐下。
“啊！”吴邪哭了出来，下丨身仿佛被人劈开似得火辣辣地疼。
“出去出去！呜……”他趴在张起灵肩头，手指狠狠地掐入他的后背。

“放松，吴邪。”张起灵像是安慰又像命令，他轻轻地按丨摩着两人的交合处，缓缓抽动着自己的分丨身。
“哼嗯……呜……”他继续哭着。
张起灵心疼的吻去他睫毛上的泪滴，拍着他毛茸茸的脑袋抚慰道：
“没事……乖……一会儿就好了……不哭……”

吴邪渐渐安静下来，身体似乎习惯了那个人的存在，他扭动了下自己的腰，示意张起灵可以继续。
闷油瓶加快了抽丨插的速度，不停向那一点撞去。膨胀的欲望被火热的肠壁包裹着，耳边传来吴邪销魂的呻吟。

“嗯啊……哈……”吴邪扬起头叫着，手搭在闷油瓶的肩膀上半推半就。身下再次挺立的分丨身又被熟悉的温暖包裹住。
前后交替的刺激让人无所适从，他不自觉地把手伸向后面感受着被人侵犯，柔嫩的指尖抚慰着闷油瓶的两颗弹丸。
这让张起灵更加疯狂地律动起来，潮水一波一波冲击向脑海，吴邪快意地勾起了脚尖。

“起灵……哈……不行了……我要去了……”快丨感使他如失魂一般。
“一起……”闷油瓶突然发力地刺入到最深处。
“嗯……”吴邪低呼一声，欲望再一次被释放。
张起灵只觉得火热的内壁猛然一紧，绞得自己也喷射出来。他微微喘着气，扭头看着情人因高丨潮而粉红的脸颊，不由一口咬了上去。

“讨厌死了你。”吴邪捶打着闷油瓶的胸口，任由他将自己抱到浴室，在氤氲水汽中清洗身上欢爱的痕迹。
真想不通，自己怎么就莫名其妙的和他做了，而且还是当下面那个。

“你不喜欢？”张起灵的黑眸里还残留着欲望的痕迹，他从架子上拿下香波涂在吴邪头上。
“谁要喜欢啊~”他嘟着嘴回答，“一点都不温柔。”
张起灵微微一笑，举起花洒冲掉泡沫，然后凑到吴邪耳边说：
“再做一次吧，我会轻点。”

“你不是认真的吧？”吴邪吓了一跳，抬头看着闷油瓶问到。
“是。”
“喂，你个没人性……”话没说完，嘴就被咬住了，闷油瓶一双手又开始在自己身上煽风点火。

“放开啦……嗯……不要……”
“死人……轻点……疼……”
“嗯啊……”
“慢点……要死了……嗯……慢点……哈……不行了……”

……
不知过了多久，吴邪浑身酸软地醒过来。
床头的电子钟显示着凌晨4点，自己睡了多长时间？他试着动了动身子，却发现闷油瓶的手正搭在自己腰上。
算了，反正乐得溺死在柔软的床上。吴邪索性翻个身，面对着张起灵。

黑暗勾勒不出身边人的睡颜，只是耳边的呼吸声淡淡的很平稳。他拨开那人额前的碎发，指尖滑过高挺的鼻梁，停留在坚毅的嘴唇上。
闷油瓶难得睡得很熟，细长的丹凤眼紧闭着，遮住了那如黑曜石似得双眸，睫毛在眼睑留下一滩阴影。

“我亲爱的…”嘴里不知怎么吐出这几个字，他轻轻将头埋在男人颈窝之间。
没看见，那个人嘴角泛起的淡淡微笑。
8. Preparation

永王是个什么东西？确切地说，永王是个什么人？

永王，顾名思义，就是王。
将帅之才，手握千军万马，所向披靡。
在万军之中取上将首级犹如探囊取物的人。

那是扯淡。

永王，唐玄宗的第十四子，本名李U。
天宝十七年，安禄山作乱，马嵬坡兵谏后玄宗携一干人逃亡蜀地，将朝廷交给当时的太子，也就是未来的肃宗李亨。
此时天下不稳，人心思乱，各地的反叛势力接踵而来，其中不乏有皇子们起兵挣王夺位。
永王，就是这些亲王里面的一个。
后果，可想而知，造反失败了。因为后来肃宗顺顺当当地把老爹撵下了台，自己即了位。
那永王的结局呢？说法不一而同，有的说是死了，有的说是逃亡了。
反正是再也没有在历史上出现过。

吴邪得出结论，这是个挺挫的王爷，不光事迹挺挫，据说长相也挺挫。 
当然，如果史书上说的是真的话。

江西南昌县有一个小村子叫永木黎家村，传说这个村子里的人祖上都是守墓人，守的就是永王墓。村子的本名叫永墓村，后来人们觉得“墓”不吉利，就用“木”代替了。
这么说的根据是永木村口有一座唐代祠堂，相传此中所供奉的就是永亲王李U。不过这李U的墓在哪里，至今都没有找到。
这就是此次下斗的目的地。

一个星期后，吴邪接到潘子的电话，说是东西都已经准备好了，请他过来拿。
他去了潘子家，这个满身伤疤的退伍老兵如今两鬓已经霜白，看到吴邪，他兴奋地还是“小三爷小三爷”地一个劲叫。
吴邪握住他的手寒暄了一阵，忽然听潘子问到：
“小三爷，三爷他，还有消息吗？”
吴邪愣了一下，摇摇头道：
“三叔他，好像彻底消失了一样。”
潘子叹了口气，没再多问。良久，他指着地上几个背包说：
“小三爷，你要的东西都在那里。”

吴邪一边将东西装上车，一边回味着临走的时候潘子突然说的那句意味深长的话，他说：
“小三爷，三爷他不会回来了，因为回来之后，他也只能是三爷。”
开车回到小店，还没进门，就看见王盟急冲冲地跑了出来。
“老板！你可算回来了。”
“怎么了？”
“刚才来了个奇怪的男人，带着个奇怪的女人来找您，我说您不在，没想到那人居然就在大厅里坐下不走了，还说要等到您回来。”
“操，不是雷子吧？”
“看着不像，那男的长的挺贼。”
“小哥呢？”吴邪第一反应他们是冲着闷油瓶来的。
“张老板也在大厅。”王盟擦擦汗答道。
“走，去看看去。”吴邪摔上车门。
“老板，那人看着不好对付啊，不如报警吧。”王盟口不择言道。
“报警，报毛的警！”吴邪抬手给了他个爆栗，“走，我就不信还有人敢在我二世祖头上动土！”

走进店门，一团黑色的东西以迅雷不及掩耳之势迎面袭来，他侧身一躲，却被那玩意撞到肩膀，差点被千斤的力道压趴下。
“哟西，小吴同志回来啦！”雄厚的嗓音从头上传来，吴邪这才看清，原来是胖子正拍着自己肩头说话，苏文站在他身边笑着。
“你们，你们怎么来了？”吴邪一时没有反应过来。
“吴老板，我们打老远地来这儿讨杯茶吃不行吗？”苏文顾左右而言它到。
“哪里的话，”吴邪笑了笑，转身恶狠狠地对王盟说，“怎么怠慢了贵客，快看茶！”
王盟此时正丈二和尚摸不着头脑，看见老板怒气冲冲的样子，只得应了一声跑去泡茶。

吴邪随手关上店门，将胖子和苏文带到侧室。这里是用来谈重要生意的，装修得自是一丝不苟----先不说漫地的金砖还有满屋一色的明清家具，光是壁龛里那两樽紫檀八宝塔，随便拿到哪个古董摊子上都够抖三抖的。
挑开门帘，张起灵早已等在房间里，看到他们进来，只是微微地点了点头。

王盟将泡好的上等龙井端了上来，吴邪挥挥手示意他下去，然后挨着自家男人坐了下来。
“怎么回事情？”他问到，“为什么突然到杭州来？”
“被雷子堵了。”苏文语调平淡地说，“四九城现在连个铁渣子都出不去。”
“行程临时改变，我们从杭州出发。”

“怎么会招上雷子？”吴邪颇为疑惑，心说就我们几个这些案底，也犯得着闹这么大动静。
“雷子跟的不是我们，不过吴老板，以你三叔做的那些事情，我想他们会对你很有兴趣。”
吴邪挑了挑眉，老三狐狸的事情虽然引起过轰动，但那也只是道上的人口耳相传，这小丫头片子是从哪里听来的？肯定是那个嘴上没把门儿的胖子说出来的，这个有异性没人性的东西！想到这里，他狠狠地剜了一眼正翘着二郎腿坐在太师椅上的胖子。

胖子先是诧异了一下，转而明白过来，朝着吴邪嚎道：
“冤枉啊小吴同志，胖爷我是那种人吗，你要相信革命战友之间纯洁的友情啊……”
吴邪咧咧嘴心说你眼里只有纯洁的利益吧。

“那么就这么定了，”苏文回头对他璀璨一笑，“我买的是后天早上的火车票，咱们后天就在车站前碰头吧。”
“那么就这么定了，”胖子学着苏文的话接嘴到，“今天晚上楼外楼，小吴同志你请客。”
“我靠，你又来这套！”吴邪骂到。
“奶奶的，老子来趟杭州容易吗，忒地小气！”
吴邪拗不过胖子，最终还是在楼外楼办了桌给他接风洗尘。酒桌上觥筹交错，几杯猫尿下肚，他们话渐渐多了起来。

“我们几个，兄弟！”胖子拍着桌子大声说，“过命的交情！”
“就这小兔崽子。”他指指吴邪，“看着年纪轻轻一脸天真的，肚子里花花肠子忒他妈多，表面上笑眯眯的，背地里转身就能给你一刀。”
“他可是吴老狗的孙子呐，我说小姑奶奶，您知道吴老狗是谁吗？那可是一跺脚整个长沙都能震三震的人物。”

“太尊是长沙狗王？”苏文问到。
吴邪点点头：
“爷爷是有些名头，不过那都是上一辈的事情了，你别听胖子瞎扯，我没他说的那么下作。”

“还有这小哥，”胖子继续说到，“您甭看他一声不吭的，要是发起狠来，可是照着人脖子拧，就这么一下，‘咔嚓’，得，投胎去吧您呐。”
苏文笑了笑，眼睛突然游离到闷油瓶拿着杯子的手上：
“阁下难道是…”她惊叹地说，“发丘中郎将？”
闷油瓶看了她一眼，微微点点头。

“你应该早点告诉我的，”苏文嗔了胖子一句，然后转头对吴邪和张起灵说：“抱歉，我没想到你们都有这么大的万儿，以前实在怠慢，今日借花献佛陪个不是。”说罢站起身来，端着酒盅一饮而尽。
“瞧你说的，”胖子一把拉着苏文坐下，“我就不喜欢你这样，净折腾些虚套子，见外。我说呀，你以后也别吴老板张老板的叫，听着别扭。我告诉你，管这个姓吴的叫吴邪就是了，至于那小哥，你就跟着我们一起叫小哥吧。”

“直呼姓名有点不好，”苏文想了想说，“不如就叫吴小哥和张小哥吧。”
“以后请多指教了。”

吃完饭后已是十点了，吴邪送走了苏文和胖子，和闷油瓶一起步行回家。
晚风有些凉，却吹散了酒意。他挑了条没人的小路，虽然绕了远，却能和起灵安安静静地呆在一起。
两个人手握着手慢慢数着步子，任由身影在路灯下被缩短再拉长。

“喂，起灵。”
“你对苏小姐的印象是什么？”

“你觉得呢？”闷油瓶反问他。

“假。”吴邪说，“她很假，但不是做作。”
“嗯？”
“我解释不清楚，感觉她活着就是为假装。”
“继续说。”

“呐，你听她说话的腔调，现在谁说话还那么文绉绉的，好像背书一样。还有她一个普通的人，怎么会有那么贵重的玉牒，怎么会知道九门提督和我三叔的事？又怎么会知道发丘中郎将？这不是很奇怪吗？”
吴邪一口气说完自己的怀疑，看向闷油瓶。

“是很奇怪。”

“所以啊，我就担心，她这样子做有什么目的呢？”
“她会不会也是裘德考的人呢？”

“看起来不像是替人卖命的。”张起灵沉思片刻说到，“不过不管她是谁，做完活后立即撕扯干净就行了。”
“嗯，我听你的。”吴邪把头靠在闷油瓶肩膀上，“爱谁谁吧。”
“不过…”张起灵皱起眉来，“这个人给我感觉很熟悉。”
“咦？你想起来什么了吗？她不会也是那只考古队里的人吧？”
“不是，感觉上要更早。”
“不会吧，看上去也就二十出头的样子。”
“或许是错觉吧，”张起灵拍拍吴邪的脑袋安慰他说，“别多想了。”

“嗯，不说这些了。”吴邪拉起闷油瓶的手说，“走，我带你去个地方。”9.地下酒吧

霓虹灯闪烁在昏暗的弄堂：
“魔鬼の吻”

锈蚀的铁门微微撑开一条缝隙，在妩媚的夜色下无声地述说，飞蛾围绕在昏黄的灯泡边上，留下斑驳舞动的影子。
这里不像是什么正经去处，张起灵挑起眉疑惑地望着吴邪。

“同性恋Bar。”吴邪在他耳边轻轻说，“要进去吗？”
他耸了耸肩：
“随便。”

“魔鬼”两个字闪耀在吴邪天使一般的面容上，由红变绿。
“想好了哦，你真的愿意进去吗？”天使眼睛里闪着不一样的流光，“这里，可不是一般的酒吧呢。”
“走吧，”张起灵转过头一笑，“进去看看。”
“好…”吴邪没有预料到他答应的这么快，一时不知用什么表情去反应。

推开铁门，长长的走道上清一色暗黄的灯泡，照在人脸上竟有些森森鬼气。一个侍者模样的人走上前来询问：
“两位吗？”
吴邪点了点头。
“请跟我来。”

那人带着他们穿过走廊，走进尽头一扇虚掩的木门。
一如所想，里面的灯光更加昏暗。空旷的房间里散乱地摆放着些小圆桌，旧式的环绕型吧台，墙角一隅被聚光灯打亮的地方，一个带着墨镜的人抱着吉他自弹自唱。
人不少，但很安静。

两人挑了一张角落的位置坐下。
“两位喝点什么？”侍者递上酒单，顺手点燃桌子上玫红色的香薰蜡烛。

“Lemon Tea，加冰。”吴邪扫了眼酒单，随意点了这种酸酸涩涩的饮料。
“Green Jade。”张起灵出人意料地要了那颜色如同毒药的甜酒。
侍者鞠躬，转身离开。

“为什么，要来这里？”张起灵揽上吴邪的腰，在他耳边问到。
“好玩呗。”吴邪贴着他的肩膀回答。

酒被装在精致的容器中端上来，带有古旧铁柄把手的玻璃杯里盛满了棕红色的液体，大半个柠檬悬浮着，合着冰块震动的喀拉喀拉的响声。另一盏浅口鸡尾酒杯是绿色的薄荷酒，浓郁得像Le Comte de Monte-Cristo里的东方大【度】麻。

吴邪喝了一口，清苦酸郁的味道充满了整个口腔，茶与柠檬的共舞恰到好处，因为没有焦糖而更加爽口。
张起灵挑开酒面上浮着的酒红色野樱桃，这两种颜色配在一起，总是有些碍眼。

吉他手低头调音，换了首歌继续唱-----The Eagles的《Hotel California》。
柔软的旋律，诡异的歌词。

吴邪放下空杯，欠身过去：
“起灵，我们接吻吧。”

张起灵没有答话，而是含住他微凉的嘴唇。
这一吻，合着歌声，长绵而又温软。
交换着彼此的味道，
清甜的薄荷，酸苦的柠檬，
融合在一起。

  
2010-4-5 07:47 回复  
天然_卷 
寒鸦渡渡鸟 
280位粉丝 
 50楼

10.出发

翌日的翌日，他们来到杭州的火车站前。苏文和胖子已经等在那里，招了招手让他们过去。
“车票。”苏文扬扬手里的东西，他们坐的是慢车，这种车查得不严，好带装备，不过需要一天一夜才能到江西。

车上的包厢是四人间，吴邪，闷油瓶还有胖子住在一起，隔壁一间留给苏文一人。
胖子一上床就开始脱鞋抠脚，满屋子顿时都是腌咸鱼的臭味。
“有点公德行不？”吴邪骂他。
“啧，天真同志，抠脚气那是我党两万五千里长征留下的光荣习性，胖爷要将它发扬光大地嘛。”他痞声痞气地反驳。
吴邪白了他一眼，拿起泡面走出去，边走边骂到：
“死胖子，抠吧抠吧，抠到你脚指头烂掉，脚心里长小痘痘，越挠越痒越痒越挠，哼！”

走到车尾的开水供应处，机器上的指示灯还是绿色的，他叹了口气，掏出口袋里的烟，点燃。
虽然香烟的味道已不习惯，可还是喜欢手指夹着香烟的感觉。尽管这款舶来的Marlboro烟味很淡，吸进肺里，还是被呛得咳了出来。他就这样叼着烟看着窗外渐远的风景，等着水开后机器发出汽笛一样的鸣叫声。

忽然，嘴里的Marlboro被人扯掉，吴邪愤怒地扭过头，却看到张起灵那张漠然的脸。
“不要抽了。”那人掐灭了烟头。
“喂，不要扔掉！那很贵的！”他抓住闷油瓶正准备做抛物运动的手，把烟夺了回来。
张起灵挑起眉看着他，过了一会儿，伸出手来。
“还有吗？”
“啊？”
“其他的。”不容置否的口气。
吴邪撇了撇嘴，像是受了委屈似得把口袋里刚刚打开包装的烟盒连同打火机一起放在闷油瓶手上：
“好霸道！”末地还不忘吐槽一句。
张起灵像是没听见似得将烟盒装进自己的口袋，然后叼起尚未抽完的那根，点燃。

“喂，你……”吴邪惊讶地看着他嘴里喷出淡淡的雾。
“做什么啊？”

“你说过的，”张起灵答道，“不要浪费。”
“那你也不能自己抽啊，抽烟对身体不好！”吴邪着急地拔出闷油瓶嘴里的烟头，掐灭，然后扔到垃圾箱里，转身回来，看见那人笑着望着他，才想到自己做了件多么搬起石头砸自己的脚的事。
“呜――――”开水机叫唤起来，指示灯变成了红色。吴邪忙撕开桶面的包装，出来时顺带捎了两根香肠，此时也剥开全部扔进闷油瓶的碗里。

两个人端着泡面走进车厢，胖子此时已经穿好鞋坐在床上，看到他们，激动地叫到：
“诶？有吃的，太好了！天真同志我爱死你了！”
“去，”吴邪白了他一眼，“那是我俩的，你要吃自己泡去。”
“靠！”胖子一脸受伤的神情，“天真，你好残忍，就这样抛弃你胖哥哥了吗？”说罢，起身拿了泡面就要出去。
 
10.出发

翌日的翌日，他们来到杭州的火车站前。苏文和胖子已经等在那里，招了招手让他们过去。
“车票。”苏文扬扬手里的东西，他们坐的是慢车，这种车查得不严，好带装备，不过需要一天一夜才能到江西。

车上的包厢是四人间，吴邪，闷油瓶还有胖子住在一起，隔壁一间留给苏文一人。
胖子一上床就开始脱鞋抠脚，满屋子顿时都是腌咸鱼的臭味。
“有点公德行不？”吴邪骂他。
“啧，天真同志，抠脚气那是我党两万五千里长征留下的光荣习性，胖爷要将它发扬光大地嘛。”他痞声痞气地反驳。
吴邪白了他一眼，拿起泡面走出去，边走边骂到：
“死胖子，抠吧抠吧，抠到你脚指头烂掉，脚心里长小痘痘，越挠越痒越痒越挠，哼！”

走到车尾的开水供应处，机器上的指示灯还是绿色的，他叹了口气，掏出口袋里的烟，点燃。
虽然香烟的味道已不习惯，可还是喜欢手指夹着香烟的感觉。尽管这款舶来的Marlboro烟味很淡，吸进肺里，还是被呛得咳了出来。他就这样叼着烟看着窗外渐远的风景，等着水开后机器发出汽笛一样的鸣叫声。

忽然，嘴里的Marlboro被人扯掉，吴邪愤怒地扭过头，却看到张起灵那张漠然的脸。
“不要抽了。”那人掐灭了烟头。
“喂，不要扔掉！那很贵的！”他抓住闷油瓶正准备做抛物运动的手，把烟夺了回来。
张起灵挑起眉看着他，过了一会儿，伸出手来。
“还有吗？”
“啊？”
“其他的。”不容置否的口气。
吴邪撇了撇嘴，像是受了委屈似得把口袋里刚刚打开包装的烟盒连同打火机一起放在闷油瓶手上：
“好霸道！”末地还不忘吐槽一句。
张起灵像是没听见似得将烟盒装进自己的口袋，然后叼起尚未抽完的那根，点燃。

“喂，你……”吴邪惊讶地看着他嘴里喷出淡淡的雾。
“做什么啊？”

“你说过的，”张起灵答道，“不要浪费。”
“那你也不能自己抽啊，抽烟对身体不好！”吴邪着急地拔出闷油瓶嘴里的烟头，掐灭，然后扔到垃圾箱里，转身回来，看见那人笑着望着他，才想到自己做了件多么搬起石头砸自己的脚的事。
“呜――――”开水机叫唤起来，指示灯变成了红色。吴邪忙撕开桶面的包装，出来时顺带捎了两根香肠，此时也剥开全部扔进闷油瓶的碗里。

两个人端着泡面走进车厢，胖子此时已经穿好鞋坐在床上，看到他们，激动地叫到：
“诶？有吃的，太好了！天真同志我爱死你了！”
“去，”吴邪白了他一眼，“那是我俩的，你要吃自己泡去。”
“靠！”胖子一脸受伤的神情，“天真，你好残忍，就这样抛弃你胖哥哥了吗？”说罢，起身拿了泡面就要出去。
这时胖子带着苏文气喘吁吁地跑来，两个人一脸严肃，仿佛发生了什么大事。
“怎么了？”张起灵直起腰看着他们。
“刚…刚才…跳下来的…时候…有…有另一拨人…也从…车…车尾…下来了…”胖子岔了气，捂着肚子结结巴巴解释到。
苏文点点头，喘了口气，接着他的话说：
“对方估摸着有七八个人，都背着登山包，看样子跟咱差不多，我想着他们应该就是雷子找的那群人。只是……”她顿了顿，神色间有些迷惑，“他们来这里做甚？难不成也是……”
“倒斗的。”吴邪接着她的话讲，“有这个可能，没准还跟咱们撞着了。”
“啊？那怎么办？”她一愣，“杀人灭口之？”
“杀人是犯法的，”吴邪无奈地说，“我们是倒斗帮不是黑社会，离他们远点，干这行的都是心狠手黑之徒，咱们人少，犯不着碰这个钉子。”

“不，”张起灵突然发话，“我们跟上他们。”
听了这话，吴邪讶异地“诶”一声，随即很快就明白了闷油瓶的意思。这的确是个一箭双雕的主意，假设这群人跟他们去的也是那地方，跟着他们就会省下那些寻龙点穴观山辨岭找古墓的功夫；即使不是，也能跟着这些人走出这个前不着村后不着店的荒野。
他将这些想法说了出来，然后转身问闷油瓶道：
“小哥，我说的对不对？”
张起灵朝他淡淡一笑，眼里满是赞赏。受到肯定，吴邪小小骄傲了一下，随即又沉了眉头，担忧地说：
“只是，这样会不会太危险？万一……”
胖子大咧咧地一挥手，
“怕什么，这方法不错，总比黑灯瞎火地乱窜好，我支持小哥。”
苏文也在一旁点头道：
“与其在这里摸着黑，不如跟着走了，还真就能拿咱们怎么样么？”
“……好吧，”吴邪看见他们如此坚持，只好答应了，“不过小心为上。”

四人简单归置了行装，便疾步向那只神秘的队伍走去。
?
--------------------这章更完了-------------------------------

我正在考虑要不要放其他主角出来~
比方说，老痒啊，黑眼镜呀。
黑痒啥的太有爱了
  
2010-4-5 07:52 回复  
天然_卷 
寒鸦渡渡鸟 
280位粉丝 
 54楼

中间差了一段，你个死度受！！！
----------------------------------------------------------------

补上：
“开个玩笑你还当真了。”吴邪拦住他，“呐，你的。”
他霎时满脸放光，胡言乱语道：
“啊！天真，你是我的太阳；你是我的大海；你是我的女神；你是我的亲妈……”
“别扯淡了，赶紧吃！”
    
吃完饭后，吴邪陪胖子锄了会儿大D，张起灵还是像往常一样躺在床上闭目养神。就这么无聊地打发着时间，抬头一看，天竟已经黑了下来。
吴邪伸了个懒腰，扭扭酸痛的脖子。火车晃得很不舒服，看来今天晚上别想好睡。

“唰啦”车厢的门突然被拉开来，一个头戴鸭舌帽面相不善的人闯了进来。

“你是谁！”胖子戒备地跳起来问到，张起灵也惊醒了，冷冷地望向不速之客。
“抱……抱歉……”鸭舌帽吃了一惊，操着一口河南腔说：“俺……俺走错了……”然后急急忙忙地退了出去。
吴邪挑挑眉，走错了？三个人彼此对望一眼，都觉得不太对劲。

“唰啦！”门又被拉开，苏文背着背包走过来，
“车上有雷子。”她关上门说到。

果然那个鸭舌帽不正常！吴邪暗骂了一声，抬头问道：
“跟我们来的？”
苏文还没来得及回答，外面突然响起一群人的脚步声。

四人脸色都是一变，
“没时间跑了，要不跟他们死磕？”胖子说着从背包里拿出一把五六式。
“跟雷子死磕？你他娘的还嫌死的不够快！”吴邪大骂到，“把枪收起来！”
“我靠，总不能束手就擒吧！”

“等等！”苏文突然叫了一声，“你们看，车正在减速！”
“我们可以跳下去！”

吴邪一愣，蓦地想起去长白山时他和潘子惹上雷子的事，心说这倒也是个办法，他伸着脖子向窗外看去，可是一片漆黑，什么都看不到。
闷油瓶此时也翻身下床，走到吴邪身边，瞥了一眼窗外：
“再等等。”
随即俯下身，低声说：
“等会跟紧我。”
吴邪轻轻地点了点头。

大家背好背包屏息等待。

门外的脚步声越来越近，就在这时，闷油瓶突然跳起来砸碎了玻璃。
“快！”他对胖子吼道。
胖子立刻从窗台一登，跳下车。
“你。”闷油瓶又拉住苏文的胳膊，托着腰把她也送了出去。

脚步声停下来，外面的人开始砸门。
“走。”闷油瓶拉住吴邪的手腕，将他锁在怀里，随着门被撞开的一瞬间，跃入车外的墨黑色中。

他们顺着坡道滚到草丛里，直到确认没人跟上后才爬起来，吴邪舒了口气，拍了拍身上的土。
“这么隐秘怎么会被盯上？”他扬起头问到。
张起灵摇了摇头，表示自己也不清楚。
“第二次了，妈的！”吴邪恨恨地啐了一口，拉过闷油瓶，帮他弹掉头发里的草屑。


这时胖子带着苏文气喘吁吁地跑来，两个人一脸严肃，仿佛发生了什么大事。
“怎么了？”张起灵直起腰看着他们。
“刚…刚才…跳下来的…时候…有…有另一拨人…也从…车…车尾…下来了…”胖子岔了气，捂着肚子结结巴巴解释到。
苏文点点头，喘了口气，接着他的话说：
“对方估摸着有七八个人，都背着登山包，看样子跟咱差不多，我想着他们应该就是雷子找的那群人。只是……”她顿了顿，神色间有些迷惑，“他们来这里做甚？难不成也是……”
“倒斗的。”吴邪接着她的话讲，“有这个可能，没准还跟咱们撞着了。”
“啊？那怎么办？”她一愣，“杀人灭口之？”
“杀人是犯法的，”吴邪无奈地说，“我们是倒斗帮不是黑社会，离他们远点，干这行的都是心狠手黑之徒，咱们人少，犯不着碰这个钉子。”

“不，”张起灵突然发话，“我们跟上他们。”
听了这话，吴邪讶异地“诶”一声，随即很快就明白了闷油瓶的意思。这的确是个一箭双雕的主意，假设这群人跟他们去的也是那地方，跟着他们就会省下那些寻龙点穴观山辨岭找古墓的功夫；即使不是，也能跟着这些人走出这个前不着村后不着店的荒野。
他将这些想法说了出来，然后转身问闷油瓶道：
“小哥，我说的对不对？”
张起灵朝他淡淡一笑，眼里满是赞赏。受到肯定，吴邪小小骄傲了一下，随即又沉了眉头，担忧地说：
“只是，这样会不会太危险？万一……”
胖子大咧咧地一挥手，
“怕什么，这方法不错，总比黑灯瞎火地乱窜好，我支持小哥。”
苏文也在一旁点头道：
“与其在这里摸着黑，不如跟着走了，还真就能拿咱们怎么样么？”
“……好吧，”吴邪看见他们如此坚持，只好答应了，“不过小心为上。”

四人简单归置了行装，便疾步向那只神秘的队伍走去。
 11. Following

天色越发地黑，月亮像半拉饺子，无力垂在空中。因为偏远，星星倒是特别地亮，他们正向南行，把北斗远远抛在身后。
走了不知多远，地势渐渐坎坷起来，前面隐隐约约勾勒出山的轮廓。

“我【河蟹】操！这他妈是哪了？”胖子低低地吼了一声。
“操屁操！还不是你带的路！”吴邪骂到，“你没搞错吧！”
“胖爷明明看到他们朝这边走的！怎么眨眼功夫不见了？狗吃了？”

吴邪懒得搭理这个不着调的胖子，走到闷油瓶身边问：
“起灵，现在怎么办？人跟丢了，看来我们只能等天亮再寻路。”
张起灵眯起眸子看了看山间，道：
“再等会，很不对劲。”
“怎么？”吴邪被说的一慎，扭头顺着他的视线看去。其余两个人听见他们谈话，也凑上来观望，只是除了一片黑色，什么都看不到。
这家伙看什么呢，吴邪瞪大眼睛使劲地瞅着，什么都没有啊……等等！原来如此，我知道哪里不对劲了。
天色这么暗，山下尚且伸手看不到五指，更何况山上树木茂密，恐怕更是难见一物，可是现在别说灯了，山间连个火星子都没有，难道那些人长着猫眼吗？

“怎么回事？为什么不起亮子？”他问闷油瓶。
“再等等。”张起灵仍旧盯着山间，仿佛要从黑暗中揪出什么似得。
果不其然，几分钟后山脚下闪出两团明亮的火光，远远看去，跟鬼眼似地在黑夜中漂浮。吴邪心里暗暗叫了声好，转身说到：
“来了，走！”
火光缓慢地向着大山移动，四个人悄悄跟了上去。上山的路更加坎坷，他们不得不一边小心地不让自己被石头绊倒，一边注视着那群人的动向。

火光几乎是以爬的速度挪动，在漆黑的背景下左右摇摆着，竟有些催眠的效果。再加上周围寂寥无声，慢慢地，几个人便有点力不从心。
吴邪几乎是靠惯性在挪动着自己的腿，此时他最希望的就是能有个平坦的地方好好睡上一觉，正胡思乱想着，背后突然传来“喀喇”一声，声音不大，却在安静的夜中格外刺耳，随即胖子叫道：
“操！这是个什么玩意儿！”

  
2010-4-6 04:28 回复  
天然_卷 
寒鸦渡渡鸟 
280位粉丝 
 66楼

昏昏噩噩的睡意顿时被惊得没了，大家扭过头去，却看见无比恐怖的一幕――一双红的快要滴出血来的眼睛正恨恨地盯着他们，这眼睛像极了秦岭地下的那条烛九阴的，吴邪脑子一凛，从背包里掏出枪来就要打。
“等等！别打！”胖子连忙制止他，“这东西是只雕枭，报复心极强！如果不端了老窝，咱们得被它追到天涯海角！”
“那怎么办？总不能在这里跟它大眼瞪小眼吧。”
胖子摇摇头：
“这家伙跟恶狗一样，咱们得慢慢来。”说罢，他缓缓地，一步步向后退去。

那鸟扑棱了一下翅膀，更加警觉地看着他们。胖子勇敢地和它对视，连眼都不眨。过了一会儿，那畜生似乎知道他们没恶意似的，眯起红色的眼睛，伏到在地上。
大家顿时松了口气，胖子回过头对它们说：
“趁现在赶紧离开，动静小点。”正说着，脚下不知踩到什么东西，只听又是“喀喇“一声，和刚才的一模一样。
吴邪暗叫一声“不好”，果不其然，雕枭“咕――”地发出摄人心魄的嘶吼。抬头一看，好家伙，全身的羽毛都站了起来，红色的眼睛此时因为充血而变得更加恐怖，仿佛是从地狱里来燃尽世间一切的烈火。

“快跑！”胖子对他们吼道，“跑得远点！这鸟脚上拴着铁链！我们跑出它的攻击范围……”话没说完，之见雕枭伸出利刃般的铁爪，对着胖子狠狠一挥，饶是胖子躲得快，肩头还是中了招，顿时血流如注。
吴邪大叫一声，和闷油瓶一起奔上前去。那鸟见了血愈发性起，再一次扬起爪子，直直朝胖子后心击去。胖子来不及躲闪，只得闭上眼睛，嘴里喃喃到：
“完了，此番胖爷是折在这扁毛畜生手里了……”
意料中的疼痛并没有袭来，只听得耳边“当啷”一响好像两剑交锋的样子。睁眼一看，竟是苏文冲了上来用兵工铲卡住了雕枭的利爪，她低吼一句“滚开”，然后用力一绞。
那鸟吃痛，哀鸣一声，竟然慢慢地退开了。

苏文舒了口气，转身看了看愣在一边的胖子，拿出急救箱开始给他包扎。
“小姑奶奶深藏不露啊，没看出来也是练过的。”胖子白花花的后背闪烁在黑暗的夜下。
“都是些三脚猫的架式，不提也罢。”苏文用酒精棉球狠狠地从伤口上碾过，疼得他“嗷”了一声。

包完之后，胖子穿好衣服，拍拍肚子说：
“胖爷这回可又是在鬼门关前走了一遭，回家拜拜祖师爷去。”
“胖子你差点吓死我！”吴邪擦擦脑袋的汗，方才的事情简直是千钧一发，若不是苏文挡着，只怕胖子现在已经去地府报到了，“辛亏苏小姐，不然真成了死胖子。”
“甭谢我，像他这人，就是想到下面去，还怕阎王爷不收呢。”苏文笑了笑，“走吧，我们赶紧跟上。”
众人背起行囊准备上路，不料扭头一看，竟各自打了个寒颤。

那两枚光点不知什么时候消失了，只留下茫茫夜色里，无边无垠的大山。 

“糟糕，”闷油瓶轻声说到：“我们被发现了。”
的确，刚才闹腾出这么大动静，不引起注意才怪。吴邪暗哂，一场恶战恐怕是不可避免，今天出门没看黄历，居然挑个佛爷掉腚的日子，他掏出军刺紧握在手里，转身告诉胖子和苏文小心点。
四个人屏住呼吸等在那里，果然，不远处的草丛里传来OO@@的响声，像是什么东西正向这边移动。来了！吴邪心陡然绷紧，抓着军刺的手都已经发白，这种慢慢逼近的感觉实在是磨练人的神经。

“刷！”他们周围的蒿草里突然跳出三个人围在他们四周，面对吴邪的是个光头，程亮的脑袋被一片黑色的火焰状纹身覆盖着。一个精瘦的老头子站在光头旁边，尖嘴猴腮的脸上留了两撇老鼠胡子，一双小眼睛贼溜溜地盯着他们着，模样煞是可恶。同来的还有个女人，此时正堵在苏文面前。

吴邪笑笑，虽然双方都已拔剑弩张，可嘴上客套话还是必不可少。
“前辈，同是一个山头来的，祖师爷在上，大家有福同当有财共发，不如分一杯羹可好？”
光头回了礼，抱拳说到：
“寄人篱下拿钱办事，我们也是吃刀刃饭的。小兄弟，若走可以，留下命来，等到了那边，我自会多烧些钱去的。”话音刚落，他便手握爪状，一个黑虎掏心朝着吴邪胸口抓去。

张起灵看出这人身手不凡，侧步到吴邪身前，挥手格下了这一招。那光头愣了下，心知这是个好手，不敢怠慢，便使出十成力道，一拳击向对方胸口。张起灵硬接下这拳，没想到竟被震得虎口发麻，他反手一扣，死死锁住那人的脉门。光头吃痛，脚下一个飞扫，张起灵“啧”的一声，抬起脚，狠狠地踏上光头的膝盖骨，这招若是放在旁人身上，腿早就废了，饶是光头一身横练功夫，也痛得哇哇大叫。
那老头子看见光头落了下风，便出手使出一招二龙挣珠直直插向吴邪的眼睛。吴邪一惊，脑子里突然出现当时在英国闲暇时自己向闷油瓶讨教的一些招式，便抓过老头的手向前一带，竟将他带了个趔趄。本来此时应顺着力踢向对方腹部，他不忍对一个老人下重手，只是学闷油瓶的样子制住对方的下盘。
老人抬头给了他一个满是皱纹的笑脸道：
“年轻人，对敌人的仁慈可是对自己的残忍。”
吴邪还没来得及反应，只觉得下盘一空，身子顿时向前倾去。那老头飞起一脚，狠狠地踹到他的腹部。顿时浑身气血倒涌，嗓子一甜，竟咳出血来。
胖子见他受伤，怒吼着扑到老头身上，和他扭打成一团。

吴邪觉得自己的内脏都扭曲起来，挣扎着想要从腹腔里出去似的，他一阵恶心，趴在地上开始干呕。张起灵看到他受伤，表情霎时阴冷了起来，握住光头的腕子，手一发力，只听“咔嚓”一声，竟硬生生地卸下人家一条胳膊！光头捂着脱了骨的手臂哀号着，晕死在地上。
他连忙跑过去扶起吴邪，擦掉他嘴角的血，低声问到：
“还好吧。”
吴邪靠在他身上喘了几口气，压下想吐的感觉，点点头说：
“我没事……你去帮胖子……”

一旁的胖子已经招架不住了，刚刚摁倒那老头时，人家看他肩膀受伤，老实不客气地就把自己枯爪一般的手插到口子里。现在看去，胖子都成了个血人，再不快点救他，估计整条胳膊都要废掉。张起灵放下吴邪，一记手刀飞砍了过去，老头试图躲闪，但被胖子死死抓住，于是只觉得脖子一疼，登时晕了。
胖子推开老头，一脚跺到他手上，嘴里骂到：
“这老匹夫！这老匹夫！”

吴邪见胖子脱险，放下心来，扭头看向苏文。两个人此时尚未分清胜负，那女人身手还算灵活，只是不知道为什么总是一脸哀怨的表情，在毛毛的月光下看着有些狰狞。
苏文一直躲避着她的进攻，只是偶尔格挡一下，并没有主动出击。那女人看到自己的同伙倒下，便下了狠手直击对方下体。
苏文变了脸，侧头躲过，嘴里骂了句“不要脸”，抬起右腿一个横踢，立中那人小腹。这一脚踢得极重，女人当时就倒下了。

他们拿出麻绳将三个人绑在一起。胖子捂着再度受伤的胳膊，对着那老头大骂三字经。吴邪接过闷油瓶递来的水壶漱了漱口，吐掉嘴里的血水问：
“该怎么办？”
张起灵皱着眉头想了想，正欲回答。却听见草从里又传来沙沙的响声。

13.偶遇

“我丨操！怎么是你！”胖子第一个反应过来，叫道。

黑眼镜看到他们也是一愣，随即苦笑着对身后招手到：
“出来吧，是自己人。”
吴邪原以为在这地方看到一个黑眼镜就够让人吃惊的，没想到接下来出现的人更让他有种头皮发麻的感觉。

吴三省，或者说解连环站在他面前摇头叹气，后面跟着一脸迷糊的潘子，还有一个吴邪觉得这辈子都不可能再见面的人――老痒。

“说吧，怎么回事。”他大咧咧地坐在一堆行李上面，心说好嘛，老狐狸现在越来越无法无天了，连自己的亲侄子都敢害。
“大侄子，真的不是你想的那样，”解连环连忙解释道，“我们只是碰巧，碰巧而已！”
“老狐狸我告诉你！”吴邪发起飙来，“看在你是长辈的份上我敬你三分，你别以为小爷就真好欺负了，今天你要不把这话说清楚，咱们就这么干瞪着，谁也甭想走！”
“你个没大没小的东西！”他也火了，“有你这么跟叔说话的！”
“你这叔叔当得好啊，把侄子耍得团团转！”
解连环脸色发白，扬起手来就要打人，无奈闷油瓶挡到吴邪面前，他恨恨地看着那俩人，竟一口气喘不上来差点被呛死。潘子忙在旁边又是捶背又是顺胸口，还责怪地对吴邪说：
“小三爷您也真是的，三爷也是有年纪的人，您这么气他，万一气出个好歹怎么办？”

“潘子你也不用在这里教训我，”吴邪阴沉下脸来说，“前两天你不是还问起这老狐狸了吗？演得真好，哼哼，这次你们几个唱的是哪一出，瞒天过海？偷梁换柱？还是……”他顿了顿，“借刀杀人。”
此话一出，解连环的脸色顿时变得灰白，他扶着潘子的肩头颤颤巍巍地站起来，捂着脸说：
“大侄子，对不起……想不到你对我的误解这么深……但这次，真的他妈的是巧合……”他叹了口气，对吴邪说起整件事情的来龙去脉。

其实这次他们来倒斗的原因很单纯，真的很单纯。
从西王母国出来后，解连环心知事情已败露，长沙是铁定回不去了。没办法，他变卖了自己所有的产业，一部分留做下面人的遣散费，另一部分留给自己花销。
可是再多的钱也经不住他大手大脚胡天海地的浪费。两年下来，就是一座金山也被吃得空了，无奈之下，只好重抄旧业，干起了挖坟掘墓的老行当。他找到黑瞎子，又听说那个打小和吴邪一起玩说话有些结巴的那小子也入了这一行，顺带就把他捎上了，通过关系找了几个搭手的伙计，这些人一合计，就这么轰轰烈烈地要下斗去。老狐狸没想到自己虽然身不在江湖可江湖上还流传着自己的传说，一不小心居然被雷子盯上。于是他们从北京一路辗转到杭州，还狼狈地上演了刚刚那一幕列车惊魂。
至于联系潘子，已经是在跟吴邪见面之后了。

解连环说完，扔下背包，坐在上面点了根烟道：
“虎落平阳被犬欺，想不到如今，连你个小崽子都敢呛我。”
吴邪考虑了一会，决定相信这只老狐狸，毕竟现在大家都身处困境，多一事不如少一事。他尴尬地笑笑，说：
“叔，我话说得重了，您甭往心里去。”
解连环哼了一声道：
“别来这一套，说吧，怎么你也在这里，我不是说不让你继续下地了吗？”

吴邪支吾了一阵，不知该如何回答，毕竟这次做活是别人发起的，自己也不好说出原因，正想着用什么借口搪塞过去，却听见苏文在他身后轻轻咳了一声。
老狐狸毕竟是老狐狸，一看这场景就懂了个七八分。他干笑一声，转而对她说：
“幸会啊，不知道这位大妹子怎么称呼？”

苏文也回报一笑，
“敝姓苏，单名一个文字。您就是道上说一手能遮半个天的吴三爷？久仰了。”
千穿万穿马屁不穿，解连环的脸色立马多云转晴：
“呵呵，还是小姑娘会说话。”他转向吴邪，“这里的斗虽然不会像前几次的那么凶险，但还是小心为妙。这座山后就是南昌的地界，抓紧点的话估计咱们明天早上就能到。”
吴邪诧异地看着他，问：
“叔，你们这次是去南昌？”
老狐狸点点头：
“不瞒你，老头子生前跟我说南昌有座唐墓，亲王规格的。里面好东西不少，就是难挖，据说去的人十个有九个都没回来，老子不信邪，偏偏要去盗一盗它。”

此话一出，这边四个人脸色都变了。吴邪心说世界这么大，怎么着还真就和这老狐狸撞到一块儿了？解连环看见他们神色有异，顿时明白了。“啧”地一声道：
“既然这样，小子，就跟好你叔叔吧。”
他看没有人提出异议，便挥手让黑眼镜给倒在地上的那三位松了绑。潘子走上前去踹了光头一脚，骂到：
“妈的别在地上挺尸了，赶紧起来！来之前不是还把自己吹得二五八万的，怎么这么不经打！”
“不怨我啊潘哥……”光头委屈地说，“那小哥实在太厉害了……”
黑眼镜给他接上脱臼的手臂，笑了笑说：
“这是你命不好，谁让你碰上的是哑巴张。”
光头吓了一跳，将信将疑地看了闷油瓶一眼，没再吭气，默默地往自己胳膊上涂药。

“吴邪。”张起灵蹲下来假装成检查背包的样子低声说，“他们是谁？”
吴邪愣了一下，想起闷油瓶失忆的事情，便俯下身解释道：
“老的那个是我曾经的三叔现在的表叔，解连环。站在他旁边的是潘子，退伍老兵。还有戴墨镜的那个，不知道真名，道上人叫他黑瞎子，好像以前和你关系挺不错的。戴眼镜的那个是……”他咬了咬牙继续说，“……老痒，从小和我玩到大的，不过……唉……”吴邪叹了口气，“都是过去的事了。”
说完，他抬头看了一眼站在前面的老痒，却发现他也在看着自己，脸上充满了悲哀的神色。吴邪心里一阵难过，低下头咬着嘴唇，良久，扬起脸来，朝着他的方向，狠狠地，甩过去两只白眼。
老痒先是一呆，转而笑了，用口型对着他说：
“老吴。”
吴邪哼了一声，比了个国际手势，然后转身继续和闷油瓶说话：
“怎么，还是一点印象都没有吗？”
闷油瓶皱着眉头想了一会道：
“只有那个黑瞎子，感觉很熟悉。”
吴邪把手放在他肩膀上，安慰说：
“起灵，别太勉强自己了。”

黑眼镜在旁边看见这两人卿卿我我的，古怪地笑了一声，走到老痒身边说：
“子扬，累不累？”
老痒此时因为被吴邪原谅正高兴得不得了，扭头给了黑眼镜一个灿烂的微笑说：
“还好。”

等到那三个人恢复过来，解连环就招呼着他们赶紧上路。半路上，吴邪悄悄问潘子他们都是什么来头，潘子说：
“都是三爷自己联系上的，那个光头，人家叫他“半脸疤”，原来在陈皮阿四手下做过。女人是他师妹，叫翠烟，没听说有什么来头。那个老头，道上称“锦八爷”，早年当过贼，后来不知为什么该行了。”他冷笑一声，“这些人做的是杀人勾当，为一点利益连自己亲妈都敢活埋喽，真不知道三爷为什么找他们来。不过小三爷，你这次给了他们一个下马威，料得以后这些人也不敢多放肆了。”
吴邪笑笑，心说给他们下马威的不是我，是闷油瓶。
黑眼镜听到他们在谈话，便凑上来问：
“小三爷，和你们同行的那个女人是谁？”
“啊？她啊……”吴邪回头看了看走在胖子身边的苏文，“我除了她的名字什么都不知道，怎么了呃？”
“没啥，”黑眼镜也回头看了看，“挺漂亮的。”
此话一出，站在一边的老痒怪怪地瞄了他一眼。
?
 14. 落脚

天蒙蒙亮的时候，他们终于走出了大山。
丘陵与丘陵的交接处是平原，有平原的地方，就有人家。

时辰尚早，灰暗的城镇里只有几家卖包子的店铺亮着灯，浓白色的蒸汽从虚掩的窗缝里飘出来，带着一股隐隐约约的麦香。
看到有吃的，他们再也挪不动脚，毕竟整整一个晚上只吃了些压缩食品和肉干，此时早就饿得前心贴了后背。胖子冲进一家店里，张口要了人家二十屉包子，也不管烫，左右开弓地就吃起来。众人见他吃得香，也放下东西扑了上去，于是短短几分钟一桌的包子就在他们几个风卷残云地扫荡之下尸骨无存。
老板娘被他们饿狼似得样子吓到，转身又催促伙计再上了几笼。

吃完后，解连环说现在还不能歇着，得赶紧上路，否则雷子可能会跟过来，等到了村子，爱怎么休息怎么休息。大家哀叹一声，拿起背包走出店外。
门口，老狐狸对着地图一阵研究，旁边潘子插嘴问道：
“三爷，怎么了？不是说去黎家村吗？”
“去屁的黎家村，”解连环骂到，“人家祖祖辈辈是守墓的，咱们是盗墓的，去了还不是找死！这次我们在南山落脚，给它来个敌后偷袭！”
胖子，潘子和吴邪一起“噢”了。

到了村子里，老狐狸直奔当地最高大的建筑群――XX招待所。小村子从来没有来过这么多人，以至于那收银员看到他们竟吓得大叫了一声。
“大，大妹子，咋了这是？”解连环被这一叫震得蒙了，结结巴巴地问到。
“没事没事……”那女人喘了口气说，“我说你这也太多人了吧，我们小地方可没那么多房间供你住的。”
“没房间无所谓，有床就行，大不了挤一挤。”老狐狸回过头来清点了下人数，“我侄子和那小哥一间，大黑和小扬一间，潘子你和那胖子一间……就差不多了吧。”
“行，我给您看看。”那女人诡异地笑笑，翻了翻手里的小本子说，“正好，您先付钱吧。”
吴邪心说“Bingo”，但还是忍着笑装作面无表情的样子接过了钥匙。

到了房间自然是倒头就睡。
于是眼一闭，一睁，一天就过去了。
他睁开眼睛躺在床上发呆。
睡过去时，太阳正爬向山的东头，醒来后，它却去了天的那一边。
张起灵还在身边睡着，他这个人身体都不知道是怎么长的，平时的耐力比谁都好，嗜睡却比谁都严重。吴邪简直怀疑他肚子里是不是装了个蓄电池，还是能随时充电随时放电的那种。

“嘭，嘭”门轻轻响了两声，打开来，却是老痒站在外头。
“老吴……”他看上去有些拘谨。
“哼……”吴邪倚在门框上，“怎么了？”
“那个……”老痒挠了挠头，“你叔叔叫，叫你和那小哥去，去吃饭。”他还是那个样子，一紧张就结巴。
吴邪扭头看了看正在熟睡的张起灵，想还是先不要叫醒他，便穿好衣服和老痒一同下去。
张起灵醒来的时候，残月已经爬上枝头。开了灯，发现桌子上放着的餐盒，还有一张纸条，上书：
“这是饭。”
他微微一笑，心说不然？
翻过纸条，背后还有一行字：
“我和老痒在楼下。”
透过窗户看到，吴邪和解子扬坐在老槐树下的石凳上，旁边是红蓝相间的塑料布搭就的凉棚。

解连环，黑眼镜，胖子和锦八爷正聚在棚子底下一起搓麻将，潘子在一旁观战：
“我丨操，三爷，不能打二饼啊！”
“去，你小子懂个球，这叫放长线钓大鱼！”
“老子碰！”胖子打出一张六条。
“我插！胡了！”黑眼镜一拍桌子，将面前的牌撂倒。
“你妈妈的！死黑瞎子！”

那两个人笑着看他们闹腾，吴邪不经意间转过头，却发现老痒一直看着黑眼镜，神色与以往大不相同。
肯定是自己眼花了……他想。

来的第二天，下起了暴雨。
从村子通向后山的那条路此刻泥得连下脚的地方都没有。当地人说这雨至少要下上一个星期。本来如果让吴邪这样的人在没有网络没有电视没有信号的小村子里带上一个星期绝对会要了他的命，然而，这次除外。
有闷油瓶，有老痒，有胖子，有黑眼镜还有潘子和“三叔”……
要不是看一屋子装备，差点以为是来旅游的！

―黑&扬―
老痒醒来，晨光熹微中看看手机，5点。
外面还在下雨，淅淅沥沥的让人觉得膀胱发胀。真是的，本来还能多睡一会儿，他掀起被子想。
推开厕所门……

“我丨操！你丨他妈的洗，洗澡不锁门啊！”他差点被眼前诡异的景象吓死，朦胧水雾中包裹着一具健硕的男性身体，本来很有美感的画面，却全被那男人脸上一副墨镜破坏掉了。
“都是男人，怕什么？”黑眼镜痞痞一笑，“要不要过来一起洗？”
“哼哼，不用了。”老痒说，“我说你洗澡还戴，戴这玩意儿啊。”
“当然~”黑眼镜颇为得意。
“切，不怕骚，骚包死你！”老痒留下这句话，关上门出去。

他等着瞎子出来，却不知不觉地又睡着了。
“小子扬~”有人在叫他，“起来嘘嘘了~”
睁眼，黑眼镜身湿漉漉地站在他面前，身上只有一条长裤。
虽然他也是男人，但不得不承认，
真的很性感。
“挖~子扬你酱紫盯着我人家会害羞啦~”
“你……给我死开。”老痒气结，差点忘了这家伙的脑袋和正常人不一样。
下雨的第三天中午，他们正在吃饭。
“不好了！”一个满身湿漉漉的人跑进来叫着，“塌方！那边塌方了！”
餐厅顿时乱起来，解连环扔下筷子对他们几个喊道：
“从后门出去，快！”
不等他喊完，锦八爷和半脸疤已经跑了出去，张起灵拉起吴邪，带他穿过纷纷扰扰的人群。

解子扬被人流冲向另一边，慌乱中他的手被另一个人握住，仰头一看，居然是瞎子，黑色墨镜下的那张脸少有的严肃和急切。
“笨蛋，跑哪去了！”他拖着他，推开挤成一团的人，朝出口奔去。

“老痒！瞎子！”
吴邪正焦急地朝向外涌出的人群中张望，看到他们，跳起来挥了挥手。刚刚山坡上滚下来小车般大的巨石，砸倒了村里的牛棚，但是还好，没有人畜伤亡。
一群人在门口等了一会，见不再有石头塌下来，便慢慢散去了。解连环沉思了一阵，突然向山的方向走去。
“三爷你干什么！那边危险！”潘子阻拦道。
“过去看看，我总觉得有什么……”老狐狸说着跑到刚才从山上滑下的那堆烂泥里翻腾起来，不一会拿起一堆沾满脏水的东西叫到：
“你们过来看！”
众人闻言忙凑过去，只见他手里拿着的是一块缺了角的深青色砖头。
“这是……”黑眼镜皱皱眉头，“墓砖？”
解连环点点头：
“从上面塌下来的。”
“我丨操，这不会是……”胖子插嘴道。
“哼哼，”老狐狸阴险一笑，“老子终于时来运转了，这砖十有八九是那个墓的，等雨停了，我们就能直接下去！”
大家一听，这几天来心里的阴霾一扫而光。
15. 下斗

两天后，终于出了太阳。解连环笑呵呵地观过天相后告诉他们，收拾收拾，准备下斗。
大家又重新忙活起来，闲适一个星期，骨头都酥了。

闷油瓶一大早就和黑眼镜出去探路，这些天他躺在床上臭着一张脸很少说话，看来也是给憋坏了。等到中午回来后，气色明显变好不少。
“怎么样？”吴邪递给他盒饭和筷子，他埋头吃了起来。
“还行。”

第二天，天气晴；温度徘徊于25摄氏度左右；降水率10%；空气质量：优……总之，真是个下斗的好日子。
一行人背着背包向大山移动，太阳暖暖的，天空青如水洗，透明到连一丝云都没有。
永王墓虽然建在深山里，但由于周围的林子都叫当地人踏遍了，再顺着上次山体塌方的痕迹，所以很快就找到了入口――半山腰一处被乱石掩埋了的罅隙。
“这就是上次塌掉的？”吴邪问解连环道。
后者拨拉开石头给他看，洞穴里层全是青砖碎片，雨水把山泥冲进洞口，里面脏兮兮的。
“我丨操，三爷爷，我们不会从这里下去吧！”胖子叫到，“这他妈学泥鳅呢？”
“格老子的，淹得这么厉害！”解连环骂了一句，“你两个，过来看看，能不能下去。”他转身对闷油瓶和黑眼镜说。
两个人走过来，打起灯对着洞口瞄了瞄，张起灵卷起袖子将手伸进泥水里摸索着，半晌，扭头对他们说：
“底下是干的。”
众人面面相觑，底下是干的，什么意思？只见解连环紧皱着眉头走过去，也学着闷油瓶的样子掏了掏，回头招呼道：
“下铲。”
半脸疤和潘子拿着铲头和钢管走了过来，在他刚刚定的位置上挖开了一个一人多宽的盗洞。这才看到，原来底下是一道墓墙，那洞口正好开在墙上头，但由于走向不对，水并没有都渗进去，而是积在了洞墙之间的夹缝中。
这两天的雨将墓墙冲开了个洞，一股湿腐的气息扑鼻而来，他们退开来等到味道散去，再刨去多余的砖，将洞口开大。解连环打起狼眼手电朝里面照了照，然后道：
“可以下去了。”

他们一个接一个跳进黑暗的墓中，吴邪打开矿灯，发现这里是一条损坏得很厉害的甬道，墙上的青砖被雨水常年侵蚀，表层烂得跟面糊一般黏糊糊的。雨水从砖缝里渗了出来，划过长满青苔的墓墙，惊醒了几只黑色的小虫子。这墓破这样，那里面的东西不就都毁了吗？他暗暗想着。
“这只是条甬道，主墓室应该没事。”张起灵猜出他在想什么，在一旁解释道。
“烂成这样，也真够恶心的。”胖子踩死一只蟑螂大小的虫子，白色的汁液溅得到处都是，“我们还是赶紧找别的路吧。”
“那现在该朝哪儿走？”苏文看着他问到，“左边？右边？”
甬道似乎很长，无论左右都照不到尽头。
“从咱们上来的地方看，走左边比较保险。”解连环说，“走吧，等过了这一段再休息。”

黑暗被几盏矿灯切割得支离破碎，潮湿的空气让人脸上发粘，几只飞蛾顺着灯光飞过，一时间谁都没有说话。
甬道不长，看到尽头处的转角，他们都松了口气，终于不用在这个恶心的地方待下去了。胖子一脸兴奋地打着灯过去，然后……
“我丨操&*%#￥#@#%！，堵死了！”
大家闻言，忙跑去一看，果真，原本应是通道的地方被石砖堵着死死的。
“怎么会！”解连环吓了一跳，“这不合理啊……”
闷油瓶上前在砖墙上摸索着，突然神情一变，扭头说：
“这墙本身就有问题。”
吴邪心里打了个突，也过来学着他的样子摸了摸，却并没有感到有什么不对。
“怎么了？莫非有机关？”
“不是机关，”闷油瓶拿出刀来刮去墙上已经氧化的表层，“看！”
吴邪借着矿灯看了看，再伸手一摸，心下大惊：
“靠！不会吧！”
“怎么了小三爷？”潘子问道，“这墙有什么不对吗？”
“这墙，这墙……”他转过身去，脸色非常不好，“这墙不是唐代的。”
胖子和解连环皱了皱眉头，吴邪知道他们想到了山东的鲁王宫，但是……
“这墙的年代……至少在元以后……”他非常斟酌地说出这番话，毕竟，这一点连他自己都不愿相信。
此言一出，众人像炸开了锅一样，翠烟更是吓得大叫一声缩到光头身后。唐代的古墓里出现元代的墓墙，是后人修的？还是……墓里的粽子为了保护自己的领地而加固的？
“都他妈安静！”解连环怒斥一声，“没见过世面！”
“现在怎么办？”老痒脸色阴沉地站在瞎子旁边，“挖？还是走？”
“挖！我倒要看看这后面是什么！”他招呼着胖子和潘子，“把这一溜的破砖给我敲开！”
两个人应了一声，往手心吐了口吐沫，三下五除二地在墓墙上砸开了一人宽的大洞。“哗啦”，碎砖落在地上扬起的粉尘和甬道里的水雾混合在一起，呛得人直想流泪。

穿过洞口，另一边果然变得干冷许多。这是一条很普通的青石墓道，比起旁边那个烂的不成样子的，这一条充分展示了作为一个皇家墓室所具有的风范。
大气，上档次，简约即是美。
以上，吴邪对于这里的第一印象。
与前几次的斗里弯着腰侧着身子才能通过的羊肠小径相比，这条道简直能用庞大来形容――宽度能并排通过四五人，高度和现在普通居民楼的房顶一样，青砖墙上嵌着一串做白鹤展翅状的万年连珠灯，此时正庄严地俯视着众人。
万奴王那老家伙算个屁啊，那青铜妖树不过是长了刺的棒槌罢了，看看我们泱泱中华，看看我们大汉民族，啥叫气魄啊，啥叫恢宏啊，啥叫先进啊……吴邪默默地将秦皇汉武唐宗宋祖挨个赞美一遍。
可是……
十分钟后……他就开始怀疑自己的想法。
二十分钟后……他已经否决了自己的认知。
三十分钟后……他已经在心里不知道问候人家墓主人的母亲多少遍了。
这墓道怎么他娘的这么长啊啊啊啊啊啊！！！！你这是修墓道还是修下水道呢啊啊啊啊啊！！！！
是的，他们已经整整走了三十分钟。
偶尔路过的几间耳室证明到：这不是鬼打墙，这也不是绕道，你们直直地走了三十分钟。

“停停停！”他不满地叫到，“怎么走这么长时间，这他娘的都快去湖南了！”
大家也累得不行，听到他这样说，都停下了脚步。胖子也凑过来说：
“这不对吧，这样走下去都快过山了，难不成这墓不在这山里？”
“那干嘛还在这里修墓道！”吴邪反驳道，“传送门？”
众人陷入沉默，长长的通道，无论前后，光亮所及的地方不过一隅，仿佛，没有尽头。这样的情形极易让人心生绝望，翠烟一屁股坐到地上开始抽泣，苏文见状，走到旁边安慰她。
吴邪他们也坐了下来，几个人将脑子里的推论都倒了出来，用胖子的方法写在地上，然后再默默地否决掉。

“吴小哥，”一直在旁边听的苏文突然插嘴道，“我倒是有一个想法。”
“哦？说来听听。”吴邪看向她。
她一边拍着翠烟的背一边斟酌地说到：
“我感觉，这墓可能是个回字形的……就是外面一圈是墓道，里面是主墓室那种。”
吴邪想了想，觉得倒也不是没有这种可能，便说道：
“如果真是这样，那这墓主人也太骚包了……”
“盛唐天宝，穷极奢华，这样子做也不算什么。”苏文说着，不知为何，她的神情变得有些悲戚。

几个人商量了一阵，决定稍稍休息以后继续上路，若是半个小时之后再找不到主墓室，无论什么原因，立即撤回。大家倒在地上，吃东西的吃东西，补觉的补觉。吴邪没什么胃口，只啃了两口肉干，便闭起眼靠在墙上休息。锦八爷和光头站起身说要去方便，然后就消失在墓道里。
迷迷糊糊不知过了多久，只听得苏文突然“咦”了一声。
声音不大，可在这空旷的地方听着还是怪慎人。
“怎么了？”大家都看向她，解连环开口问到。
苏文摆了下手叫他别说话，然后俯下身将耳朵贴在地上，脸色渐渐变得凝重起来：
“好像有什么人走过来了……”
听她这样说，吴邪也低下身听着，果然，地面传来一阵阵微弱的震动声，如果不屏住气去听的话更本感觉不到。
“赶，赶紧跑吧……”翠烟拉着苏文的手说，“再，再不跑他们就过来了。”
“没用的，你听，”苏文苦笑一声，“声音是从两边传来的，我们被包围了。”
?
16. 战斗

有一次，在黑暗中等待敌人的袭击。
矿灯已被全部打开，明晃晃地照着墓道两边。
脚步声越来越清晰，震得人神经发痛。

远方腾起青色的烟雾，整齐的步伐踏着青石地面，锈蚀千年的盔甲，僵硬到难以弯曲的关节以及晦暗头盔下一双双无神的眼睛……
又见阴兵借道。

领头的长矛上挑着两颗头颅，已经青紫的面容还凝留着生前的恐惧――锦八爷和半脸疤，两个曾在江湖上叱咤风云的人，如今正以怨恨的眼光望向他们。翠烟看到这幅惨状，两眼一黑，差点晕死过去。
“三爷，现在怎么办？”黑眼镜问解连环道。
“没办法了，只好杀出去，”解连环咬咬牙说，“我们不能腹背受敌！小哥，你和我大侄子，潘子胖子攻左边，剩下的人攻右边，争取速战速决！”
“好嘞！”胖子掏出枪来分给他们，“子弹管够，可劲儿地招呼！”
“终于大开杀戒了吗，”苏文阴惨惨一笑，从包里拿出两只宛若獠牙的兵器，“我手痒好久了。”

“嗖！”一只长矛直戳吴邪门面，被闷油瓶挡住，吴邪端起枪冲着头盔下那张脸来了一梭子。“噗”，一股腐臭粘稠的血流了出来，被击中的“人”只是停了一停，便又攻了上来，整个脑袋烂成一片，还往下滴着血肉，让人看见怪恶心的。
“打心脏！打心脏！”苏文在一旁叫到，“打脑袋好像死不了。”她拔出插在阴兵眼中的峨眉刺，腐血溅了一手。
这样一说，所有人都犯难了，阴兵穿着铁包的盔甲，虽然上了年头，但古人的冶炼技术也不能小瞧，谁知道这一枪打上去会不会反弹呢？
闷油瓶皱了皱眉头，抽出他一直卡在腰间的军刺挥了出去，“啪”地被挡了回来，他“啧”地扶住胖子的肩膀，一个跟斗翻到对手肩上，“咔嚓”一声，又使出在海底墓的时候对付海猴子的那一招。
于是乎，一个阴兵倒下了，千千万万的阴兵站起来了……
事到如今，也无法去确定铠甲的防弹性，众人扔下枪，掏出各自的冷兵器与这些东西搏斗起来。此时的场景与西王母的炼丹室颇为相似，但是这十几个阴兵却要比那上千只粽子难对付的多。
粽子是裸体的，阴兵却穿着盔甲。
粽子是赤手的，阴兵却有长矛。
粽子是散乱的，阴兵却有组织有纪律。
总之，就是工农起义兵和政丨府自卫军的差别。“我丨操，这些玩意儿是活的！”胖子大叫一声，他刚刚一拳头扫过一只阴兵的门面，却惊悚地感觉到――那东西是有呼吸的！！
“废话！你见过死了还这么嚣张吗？”吴邪气喘吁吁地躲过锋利长矛的进攻，说道，“我们先杀出一条路来！”正说话间，却听见苏文大叫一声：
“你做什么！”
回头望去，翠烟正举着匕首卡在她颈子上一步一步朝外退去，边退边哭道：
“苏姐姐，对不起，我受够了。”
那群阴兵看她要逃，便纷纷掷出手中的长矛，翠烟见状，反身将苏文当做盾牌，饶是身手再好，被人制住脉门也不好动弹，难为她竟生生地了下来，不过不知为何，所有飞向她身上的兵器都被弹开来，唯有一根长矛划过门面，留下深深血痕。
翠烟看苏文受伤，哼地一声将她推到地上，径自朝着他们来的方向跑了。几只阴兵看她逃跑，也追了上去。
“你没事吧？”吴邪和胖子冲过来扶起她，苏文摇摇头，胖子取出酒精为她脸上的伤口消毒。
“疼疼疼！”她大叫一声。
“忍着点小姑奶奶，要不就感染了。”胖子小心地让棉球贴上那道血痕。
“啊！死贱丨人，下次不要让我看见你！！！”苏文大骂，吓了他俩一跳。
“身上怎么样？”吴邪看胖子清理干净后问道。
“没事，我有穿东西。”苏文挽起袖子来给他们看，果然，衣服里有一截黑黑的马甲似的东西，好像防弹衣一样。

剩下四五只阴兵被顺利解决掉，解连环招呼他们赶紧上路，不然被后面的追上就麻烦了。胖子背着她和其余的人一起，踏着腐臭的污血和糜烂的碎肉，向黑暗中奔去。
17. 地宅

危险尚未过去。
脚步的回声，墙上的暗影，草木皆兵。
她相信，之前的阴兵只是凤毛麟角，在前面未知的世界里，还有更多。
该来的，迟早会来。

“不能再走了！”感受到熟悉的动静，苏文对胖子说，“前面那些怪物的数量难以想象。”
“拼了吧，”解连环端起枪，“这样我们还有百分五十的胜算。”
“不用，”闷油瓶压下他的枪口，“还不是时候。”
“起灵你是不是发现什么了？”吴邪在一旁着急地问。
“嗯。”闷油瓶前后看了一眼，好像在确定什么一样。
“跟我来。”说完，他摸着墙壁朝前走去。众人虽然不清楚他要干什么，但知道这个人说话是不可违抗的，便乖乖地跟过去。
闷油瓶带着他们走了不远，前方的墙上赫然出现一个缺口。他一挥手，大家纷纷躲了进去。

获救了！吴邪藏在角落里看着这间只有一张曲柳木福纹翘头案的小屋子，外面的阴兵再多，也不可能全部冲进来。只要挡住门口，就能尽量地减少人员伤亡的可能性。
“好厉害，你怎么知道的？”他转身问闷油瓶。
“每隔一段距离就会出现。”后者拿起军刺挡在他胸前简短地回答着。
“不好！你们看！”解连环突然指着外面说到，大家顺着他的手看去，只见密密麻麻的阴兵将门口包了个密不透风，却并没有一只要闯进来。
“我靠！这些东西不会想困死咱们吧！”潘子叫到。
“从现在的情形看，兄弟你猜对了。”黑眼镜笑着拍拍他。
“死人还有这觉悟？”潘子诧异了，“真长见识了。”
“永王正月出东师，天子遥分龙虎旗。楼船一举风波静，汉江翻为雁鹜池……”旁边突然响起一阵低沉地吟诗声。
“大妹子你念叨啥呢？”胖子凑过去问。
“呐，”苏文用下巴指指摆在翘头案上的斗彩瓷瓶，“上面写的。”
“呦呵，好东西，米西米西地有”胖子伸手去抱那只瓶子，却愣是没有拿起来，“操，这么沉？”他又提了一下。
“哗啦！”像是什么东西倒地的声音，吓了他们一跳。
“死胖子你……”吴邪转过身来正欲开骂，却发现胖子正一脸呆像地趴在瓷瓶上看着后面的墙，那里不知什么时候裂开了一条大缝。
缝隙越张越大，直到变得能通过一个人方才停止
“这，这就是传说中的……暗门？”胖子终于回过神来。
“通向哪里？”苏文打起矿灯朝里面照照，“还挺深的，要不去看看？”
“只有这样了。”解连环和黑眼镜还有闷油瓶交换了一个眼神，“反正也出不去，不如进去吧。”

隧道里有一种废弃的气味，路面也是坑坑洼洼的，似乎当年并没有被仔细修建。走了一会儿，平坦的地势开始向上延伸，大石条子铺成的台阶带着他们爬了几米的落差。
推开尽头的石板，顶上是妩媚星空。

怎么天黑了，吴邪看看表，才六点而已。
“不是，你仔细看。”手腕突然被人拉住，闷油瓶指着“天空”对他说。
果然，头顶上还是青石搭成的墓顶，只是不知什么原因，上面被凿出一个个洞孔，外面的光透进来，乍一看，真有点星空无限的意思。
真神奇，吴邪仰着脑袋想，这都比得上秦始皇陵的五湖四海了，不过他那是灌了水银的有毒物质，这可是纯天然不含任何添加成分的。

不光如此，这墓本身就给人一种“楼中楼”的感觉。
这里的外层是足有十几米高的暗色苍穹，里面却做成古时大户人家别院的样子，正门前植了一株叫不上名字来的歪脖树，碎叶飘落到下面的石桌上，两侧零星栽着白色茶花，在黑色背景下闪出微微荧光。
安静背后，是小桥流水的汩汩声。
千年的时光定格在这里，仿佛下一秒，从这古宅里，就会有一位身披华纱的贵妇在佣人的搀扶之下缓缓走出。
宅子里亮着灯，
但似乎没什么不妥的，似乎，这里本来就应该有某些需要光明的生物，活着。

苏文此时的脸色，苍白如茶花。
像是被催眠一样，她径直走向那烛光摇曳的地方。

房子里，穿着黑色刺金长袍的苍白男子慵懒地坐在红木直背交椅上，带着绿玉扳指的手正玩弄着一只茶杯，他抬头，冷漠的凤眼露出一丝邪笑。
“终于还是闯进来了。”
18. 永王

“你是谁？”虽然有心里准备，但看到真有活人的时候还是吓了一跳。
“你没有资格问我。”黑衣人神情轻蔑。
“除了永王李U还能是谁……”苏文突然说。
“放肆，居然敢直呼本王名号。”男子轻轻地打断她，“看来死之前要好好教训一下了。”
此言一出，所有人都进入戒备状态，却见他不慌不忙的站起身来，将所有烛台点亮。一股难以言喻的甜香充满整个房间。
“不要呼吸！这味道有问题。”张起灵忽然吼了一声，捂住吴邪的口鼻。可还是迟了，香气从指缝中逸出，只吸上半口，便让人浑身发软，昏昏欲睡。
周围的人已全部倒下，就连张起灵也不得不靠着墙壁才能勉强站立。

“混账！”跪在地上的苏文掷出峨眉刺，直击永王脸面，却被他轻易挡了下来。
“真不听话。”他踱着步走到她面前，俯下身子，“那么，就先杀了你吧。”
苏文只觉得眼前黑光一闪，下一秒，自己的脖子就被人死死卡住，力量那么大，甚至可以听到骨头作响。
“住……手”张起灵还保留着一丝清醒，他抱紧倒在怀里的吴邪，咬牙扔出手里的军刺，却被永王用长袖卷下。
“啧，居然还能使出这么大劲来，你很不一般啊，可惜要死了。”那人抖抖被军刺划破的衣裳，“不用急，待我杀了她，下一个就是你。”说完，他加重了手上的力道。

苏文眼见呼吸不能，伸手试图扳开那只苍白的利爪。无奈贴上他皮肤的瞬间，手掌就像碰住烧红的烙铁一样火辣辣地疼。更奇怪的是，脑子似乎突然被什么塞满一样。痛得快要爆炸。
“啊啊啊啊！”
霎时，所有的灯突然熄灭，甜香的气味也明显淡了不少。黑暗中，她的右手臂上有什么东西在熠熠发光。
一只蝴蝶，一只挥动着翅膀的银色蝴蝶。
压迫脖颈的感觉渐渐消失，缺氧的昏迷中，她落入一个温暖的胸膛。
“你回来了。”永王说，用的是与之前完全不同的口吻。

老痒醒来时，发现自己正躺在一张铺着五蝠捧寿丝织锦的大床上。
“子扬你醒了？”黑眼镜看他睁开眼，忙凑上去问，“怎么样？”
“有点晕。”老痒摇了摇头，“出什么事了？为什么我会晕过去？那个男人呢？到底……”他有些词不达意，黑眼镜没有说话，而是抱住他靠在自己肩上。
“别慌。”那人抚摸着他的头发。
“嗯。”好半天，远离的意识才渐渐浮出脑海，回顾四周，这里似乎古时候哪家大姑娘的闺房，香木雕花床上垂着海青色的帷幔，旁边一架描金彩绘的矮柜，上面摆着镶珠贝刘海儿戏金蟾妆奁。一张无束腰掐丝方桌前摆着一对酸枝木圆椅。
“老痒，怎么还睡着呢？”门被推开，吴邪的声音传了进来。
“屁！老，老子早醒了！”老痒闻声赶忙从黑眼镜身上起来。
“那就出来呗，”吴邪进来看到他俩，会意地笑笑，“该吃饭了。”
“噢。”老痒被他这一笑弄得怪不好意思，“马上就来。”
正厅里，两张大金藤甲八仙桌拼在一起，来来往往的仆人流水价般送上美味佳肴――四鲜果，四干果，酱菜碟子，口蘑煨鸡，鱼翅螃蟹羹，挂炉走油鸡，红烧赤贝，明珠豆腐，白切羊肉，鸡笋粥，糟蒸鲥鱼还有一大盒子翠玉豆糕和藕粉虾饺。上完菜后，几个下人便安安静静地在门口站成一溜。
不一会儿，一阵细小的碎步声传来，门口的人熟练地弯下身子请安。厅里的人扭过头看去，却发现穿着一身葱绿色宫装的苏文笑盈盈地站在外面。
“几位都还好吗？”她打了个招呼，挥挥手让那些佣人出去。
“你你你你你……”胖子不知道该说什么，一时结巴起来。
“这到底怎么回事？”吴邪看着她问到。
“请先坐下，”她招呼众人，“有什么事吃完饭再说。”
大家早已饥肠辘辘，便动起箸来。虽然在古墓里开荤的感觉很奇怪，不过味道没得说。不一会儿，这么多菜就被抢得干干净净。
下人撤下满桌狼藉，然后沏了一壶茶上来。

“说吧。”闷油瓶淡淡地看了她一眼，此话一出，所有人也都安静下来。
苏文呷了口茶，缓缓说道：
“这件事，还要从开元年间说起……”

公元713年一场兵变，造就了整个中国历史中最繁华的盛世。同所有有建树的帝王一样，当对权利的控制欲达到顶级时，就会对某一样东西产生难以磨灭的渴望。
长生。
红袖添香，美人侍榻，琳琅珠玉，置地有声，只想要更长久地拥有。
于是当年的玄宗暗地里召集了当时有名的异士，组成一只直接受命于他的队伍，去人间访寻能够长生不老的良方。统领这只队伍的，便是玄宗的第十四子，自幼精通医术的永王李U。
在将来的三十多年里，这些人访遍中华的每一寸土地，阅览过当年所存的所有书籍，最后，终于在一座已经废弃的汉墓里发现了他们所寻找的东西。
于是这些人用挖掘出的药方上所记载的法子在当时的死刑犯身上试验。

“结果谁都没有想到，”苏文怪笑一声，“他们成功了，却造出来一群怪物。”
“什么！”吴邪脑子里响了个炸雷，“那怪物是什么样的？”
“被做试验的那些人，身上的毛发越长越快，过一段时间后，他们的身体开始发出奇怪的香味，变得畏光喜阴，尤其爱在潮湿的地方呆着。”

“最后不得已，玄宗终止掉试验，并销毁了所有相关的东西，他命令杀死和此有关的人。不过，杀戮尚未来得及开始，安禄山的大军就打进了洛阳。”
“后来的事史书上也有说，永王反了，被太子，也就是肃宗拿下囚禁到江西。”
“几年后，看管永王的人上报说他暴病而亡，当时国家正值战乱，肃宗也没怎么过问，只吩咐体面地埋了。”
“他没有想到，自己的好弟弟根本没死，而是带着他的军队躲进地下，成为了阴暗地底的唯一统治者。”
“不会吧！难道……”吴邪吓了一跳，“你是说……”
“没错，他买通了看守的官员，花了近上千万两银子修了这个墓，并且和他的亲兵一起，服下当年练出来的长生不老药。”

听完这话，众人都沉默了一阵，解连环把目光投向闷油瓶，眉头皱得跟什么似得。后者倒是不在意，只是抬头问到：
“还有呢？”
“什么还有？”苏文一脸迷惑不解的样子。
“他没有变成怪物的原因。”
“啊，是啊，后来永王殿下找到了解药……”苏文悲伤一笑，“不用变成怪物的解药。”
“是什么？”吴邪急切地问，这趟斗看来没有白下，闷油瓶身体的问题总算有着落了。
“我。”
“啊？”他一时没明白。
“我就是解药。”她苦涩地说，“永王凭借着自己精湛的医术创造出与长生不老药相悖的方子，并让我喝了下去……异化的过程是很痛苦的，而我的血可以减缓这种痛苦，并且推延变异的时间。”
“我会死，但没一百年都要回来一次，在这个地方，陪着他度过那段痛苦的日子。我的前世，我前世的前世，直到我的本世。都是在这个地方消亡的。”

“这太过分了，”吴邪难过地看着她，“好像是诅咒一样。”
苏文摇摇头：
“是我自愿的，我想，那时的我，应该深爱着永王李U，所以才会为他，做出如此不计后果的事……”

“算了，你们先休息吧，殿下说相识一场，等明天给你们饯别了再走。”她笑笑，“我先回去了。”说罢，起身道了个万福，离开。

19. 变故

夜晚，古宅的东间。
“呐，起灵。”吴邪看着正收拾衣服的闷油瓶，脑子还在想今天苏文说过的话。
“嗯？”
“今天那个，解决……尸化的办法，你听到了吧？”
“嗯。”
“那你说，如果……如果我们也那样做的话，是不是……”
“不行。”
“为什么？”
“不行就是不行。”
“可是我不会介意啦，如果是为了你的话。”吴邪扬起脸来坚定地看着他。
“吴邪！”张起灵有些生气，“你要是敢那么做，我就消失，永远都不再出现。”
“你！”听到他这样说，吴邪觉得很委屈，他恨恨地扭过头决定不再搭理这个不知好歹的家伙，“我睡觉去了。”
说完，他起身向自己的房间走去，脚还未来得及迈出一步，身子却被人从后面紧紧箍住了。
“干什么呀你！”他挣扎不得，眼泪扑簌簌地掉了下来。
“……”
“你想消失就消失啊，反正我也管不住你，谁稀罕啊……走吧走吧，你走了我还乐得清静呢……呜……”
“对不起。”张起灵扳过他的脸，温柔地吸去上面的泪珠，轻声说，“吴邪，别犯傻，我不希望你出事。”
“可是，可是……”那人哭得更凶了，“要是你有什么万一的话，我该怎么办……”
“不会的，前二十年不都没事吗。”他拍着他的后背安抚道。
“但是……”
“乖，”他低下头堵住后面的话，但是什么的不要想，未来会发生什么也不要想，我只要现在和你在一起，只要珍惜和你在一起的每一刻就好。

闷热的慌，真是奇怪。
黑眼镜坐在床头看着被汗湿的衬衫，躺在床上翻来覆去已经一个多钟头了，却还是没有丝毫倦意。
他站起来打开窗户，企盼着一丝并不存在的凉风。

“呜呜……”好像有微弱的哭声从窗口飘了进来。
哈哈，他冷笑一声，点起烟来，传说中的空闻子夜鬼悲歌啊。
“呜呜……”哭声更切，时断时续地好像要把人的魂勾走，黑眼镜猛然一惊清醒过来。妈的，差点就着了这鬼的道！胸口的烦闷被勾得更盛，他把烟扔在地上碾灭，决定出去看看。

院子里已经点上了宫灯，照得到处都像鬼影绰绰。声音从南面传来，那里是墓主人的屋子的方向，黑眼镜皱了皱眉，决定还是过去看看。
“呜呜……”走到荷塘时，声音已是清晰可闻。他眯起眼搜寻过去，果然发现，不远处的井边，有一个人蜷缩在那里。
“喂。”黑眼镜叫了一声，听到他说话，哭声立即停止，随后，苏文那低沉的声音响起：
“是谁？”

手电的光晃得人眼花，她不得不举起手遮住，这一动弹，却将自己的伤口毫无保留地展露在那个戴墨镜的人面前。
“您没事吧？”
曾经鲜艳的华服如今已是破破烂烂，裂缝里的雪白肌理上赫然是一块块的红斑。那人上前想要扶起她来，却被推开。
“别碰我！”地上的人神经质地大叫，两只胳膊紧紧地抱着自己。
“可是您受伤了。”黑眼镜愣了愣。
“……抱歉。”好一会儿，她才慢慢平静下情绪来，“抱歉……我……”她扶着井沿艰难地站立起来。
“失礼了，”他上前扶住她，“您伤得很严重。”
“没关系……”苏文此时已是举步维艰，每动一下，身体就像被刀割了似得。

他搀着她走到自己的房间。
“我想洗澡。”她突然说。
“但是……”
“拜托了。”
“是，”黑眼镜将她抱到椅子上，“请稍等。”
下人很快就将热腾腾的水送了上来并倒在包着银皮的榆木盆中，黑眼镜略一欠身，对着苏文说：
“我就在门口，有事请吩咐。”
“……谢谢。”椅子上的人低着头说。

“嘭”门被关上的声音，幽闭的空间里只剩下一人。
她用颤抖着手解开自衣服，露出全身上下红色的吻|痕，有些甚至已经发紫。
真恶心。
水溅在地板上，发出劈啪的响声。
脏死了，这里，这里，还有这里，全部都要彻彻底底地清洗干净！
苏文厌恶地拿起毛巾，狠狠擦拭着皮肤上的痕迹。
不行，还是脏，太脏了！
一定要洗到，没有那个人的味道才好。
她忍着疼痛，想拿起板架上的胰皂。
“哗啦！”
“啊！”

守在门外的黑眼镜听到动静后，敲敲门问：
“您还好吗？”
里面没有回答。他皱了皱眉，冲着里面说：
“有什么需要帮忙的吗？”
还是没有声音。
“请恕罪。”
推开门后所看到的景象，这一辈子都难以忘怀。鲜血在美丽的雪白上刻下罪恶的烙印，与之相悖的，是那具蠕动的躯体千方百计所试图遮掩的……
见到他进来，苏文绝望地苦笑一声。
黑眼镜没说什么，只是将她抱到床上。
“您累了，请休息吧。”
“你都看到了。”转身欲离去时，那个人突然道。
“……是。”
“很恶心吧。”苏文抱着膝盖坐起来，身上还披着刚刚从柜子里找出的软袍。
“……是病吗。”他坐回床头的脚凳上。
“两|性|畸|形，先天的。”语气平和，好像说的不是自己。
“……”

她扭头看向旁边的人，黑色的墨镜遮住他大部分表情。
“以前也是吗？”
“以前？”
“前几世都是这样吗？”
“哦？”声调感兴趣地扬了扬，“这么说你认识我？”
“我所认识的您可能比您本人还要多。”黑眼镜微微一笑。
“……是吗，不过前几世都很正常，”苏文也回报了他个笑脸，“这一世，也许是该结束了……算了，我困了……”
“是，我走了，”黑眼镜站起来。
“请等一下，”她叫住他，“为什么一直用敬语跟我讲话？”

“我说过的，”他回答，“我所认识的您比您本人更多。”
“不管您忘记与否，我都必须遵从自己的身份。”
“晚安，鬼车大人，愿您好梦。”
说罢，微微鞠了一躬，转身离开。
苏文愣在那里，刚刚听他说“鬼车”，似乎有种很熟悉的感觉。
手表上的夜光指针告诉黑眼镜，现在已是凌晨两点。他笑着叹了口气，想着是否就在花园的石凳上挨到天亮。正决定着，背后的厢房突然亮起灯来。
是解子扬的屋，他松了口气，毕竟外面还是太冷了。
走过去敲敲门，那家伙慵懒的声音响起：
“是谁？”
“我，”怕他听不出来，有特意补上一句，“瞎子。”
下一秒，门开了，那个人满脸困惑地看着他：
“这，这么晚了还不睡？”
“我的屋被人占了，”黑眼镜嬉笑着说，“没地方睡。”
解子扬狐疑地看了他一会儿，然后侧身说：
“那你睡我这里吧。”

“喂，你这可是引狼入室呢。”黑眼镜躺在床上说。
“又不是色狼。”老痒在旁边回答他。
“我是。”态度非常严肃地确认。
“老子不，不是女人。”他把头藏在被子里闷闷地说。

半晌，
“子扬？”
“嗯？”
“没睡？”
“……”
“在想什么？”
“没什么，只是想快要回去了。”
“不想？”黑眼镜撑起头来看着他。
“……”
“为什么？”

“回去了，也没意思。”
“嗯？”旁边的人发出一声鼻音，示意他说下去。
“家里，一个人。”想到曾经那间房子里，自己的母亲脸和桌子黏在一起样子，的老痒就觉得浑身发毛。那个被称作“家”的地方，却让他无论如何都希望能远远离开，“会害怕。”
“子扬……”
“唔？”
“去我家吧！”黑眼镜扑了上来。
“靠，你，你抽什么风呢？”老痒大叫着试图推开他。
“我是认真的。”奉上一张欠扁的笑脸，可惜黑暗中看不到。
“……是吗？再说吧。”老痒别过头去，却被人钳着下巴扳了回来，“干什……”
嘴上传来一丝微凉的触感，却没有预料中的柔软，反而有些干冷粗糙。只是浅浅一啄后便放开来，然后耳边响起沙哑的嗓音：
“明天，也许不会那么顺利吧。”20. 第一人称（苏文）

醒来的时候，星空又重新出现在头顶，淡青色的光芒告诉我，时辰尚早。忍着疼痛下了床，身旁椅子上放着我的行囊。
是那个人拿过来的吧，那个叫黑瞎子的，还真是个好人呢。
戴上耳机走出房间，倚着栏杆坐在长满青苔的石阶上。
请让我一个人静静地想一想。
清晨的古墓，原来也会有露水打湿泥土的芳香。

脑子仍回忆着昨晚那个戴墨镜的人说过的话。
更早的我，什么意思？
难不成自己已经魔化成不老妖精了？
这样说来，那家伙岂不是比我更奇怪吗……
庭院里有点冷，我蜷着身子昏昏欲睡。

“你在这里。”
清灵的声线响起，却被自动过滤成魔鬼的狞笑。
他叹了口气，脱下衣服将我裹起来搂在怀里。
“找你很久了。”
“放开。”我侧过身子躲避。
“对不起。”他抱起我。

昨夜罪孽的房间还残留着血的味道。
“闭上眼。”
我靠在床头，任他将冰凉的巾帕覆盖在脸上。

“看，眼睛都肿成什么样了。”
“你还是像以前一样爱哭。”
再平淡不过的语调，砸在耳膜上却很动听。
如果昨天那样的事不发生，或许我真的会重新爱上你。

“你会留下来的吧。”
“为什么？”
“……留下来好不好。”指尖带着温柔抚上脸颊。
“……”
“我想你了。”
泪水从眼眶里溢出，渗到帕子里。
我多想相信你所说的，哪怕只有一秒。
去相信你的温柔，去相信你是爱我的。
可惜，
都成假象了。

“我们这样子聚聚分分已有很多年了吧。”他亲亲我的额头道。
“嗯，是啊。”
“有时候想着，还不如死了的好。”他缓缓说着，“这一世，我用了多少百年去换和你在一起的二十年。”
“别胡说。”我捂住他的嘴，依稀记得，那一世，曾说过同样的话。
他笑笑，拉下我的手。
“我希望能给你正常人的幸福。”
“不可能的，不是吗？当初你吃下那药的时候就说了。”
“不，只是当时没有找到解药罢了。”
“你是说？”我爬起来看着他，巾帕掉落在地上。
“是啊，能够长生的东西不是人间凡物呢。”
“是什么？”
“神兽内丹。”
“那是什么东西？药草？”
“上古神兽的舍利子。”
“噗~”我笑了，“说了跟没说一样。”
“我已经找到了。”他看了我一眼。
“是吗？”我用不相信的语气说。
“在与你同行的那个人身上。”
“……”我盯着他。
“如果能拿到的话，我们就可以像正常人那样生活了，所以我要你帮我。”他坚定地拉住我的手。
“……好啊。”我淡淡一笑，“不过你至少告诉我神兽内丹在谁身上啊。”
他沉默地看向我，我忙摆出一副人畜无害的笑脸。
“那个高高瘦瘦，身手不错的年轻人。”
原来这就是你的真实目的，我重新躺回他身上。

不过张起灵怎么会有神兽内丹那种东西呢？
搞错了吧……
张起灵，起灵。起灵，麒麟！
麒麟应该算得上神兽吧。
这是……巧合吗？
霎那间，我好像明白了黑瞎子的话
21. 饯别

所谓离别，乍暖还寒，最难将息。
看到苏文跟在永王身后走出来时，黑眼镜不由地挑了下眉头。

酒席上，自然又是什么“友朋自远方来”，“不打不相识”之类的废话。
李U气色很好，虽然还是那么苍白，但举手投足间却显露出别于常人的不俗，特别是嘴角那一抹若有似无的浅笑，三分谦逊，七分冷傲，已然带着那个朝代王公贵族特有的演技。
他举杯劝酒，浅浅地正要说几句“应尽地主之谊”。

“等一下，”旁边略带娇弱的声音说，“有件事还是在吃酒前说了好。”
苏文举着酒杯站起身来，李U淡淡地看了她一眼，没说什么。
“这次多亏了大家，我们夫妇才得以相遇。所以无论如何都是要喝一杯的，只是喝酒之前，殿下想从诸位中某个人那里借样东西……一样能够续命的东西。”她看向闷油瓶，“张先生，不知可否借您的心一使？”
此话一出，众人哗变，张起灵却颇为沉稳：
“生死由命，富贵在天，逆天命者，天自灭之。”

“哈哈哈哈！”听他说完，苏文仰天大笑，“好好好，果真是麒麟。”
“这个人告诉我，神兽内丹有长生不老之奇效，只是……”青光闪过，一把锻得发蓝的匕首架在了永王的脖子上，“不知道您想要的，是麒麟心还是凤凰胆呢？”
“如我所料。”永王面无惧色地微微一笑，酒杯掷地，发出“当啷”一声脆响。
门被撞开，几百号阴兵从四面八方涌了进来。
“不好！”黑眼镜拿起装着武器的背包带着他们退到墙边，把枪扔给吴邪和解子扬，只说了一句“直接招呼，没事”便和潘子冲到活死人堆里跟着张起灵战斗去了。
“哼！”苏文微微一笑，用刀尖挑起李U的下颌说，“埋伏吗？不愧是我的夫君呢。”

“不行，”张起灵顺手砍死两只阴兵，咬着牙对黑眼镜说，“太多了，我来应付，你带着他们先逃。”
“我要是听了你的，吴邪恐怕会砍死我。”黑眼镜笑眯眯地回答到，“不用担心。”
张起灵挑起眉头看着他。
“只要那个人想起来，”他朝苏文一努嘴，“就什么都好办了。”
“是……吗。”语气里带着淡淡的怀疑。
“人家都恢复记忆了，你也赶紧的啊。”黑眼镜拍飞了正要从他身后偷袭的怪物。

“你拿刀对着我又有什么用呢，”李U平静地说，“我死了，你也活不了。即便我死了，我的手下也不会放过你们。”
“哦？那就一起杀掉好了。”苏文依旧笑着。
李U耸耸肩，嘴角勾起一丝玩味。
“请便。”
“我突然有个想法，你听听看。”苏文俯下身子道，“当年，为了防止尸化，你给我吃了一味叫做‘繁华落尽’的药，对吧？”
“嗯。”
“你还告诉我，虽然这药药性与‘长生不老’相逆，毒性却比其要猛烈更多，所以能够以毒攻毒，压制‘长生不老’，对不对？”
“这些事我知道，不用你重复。”
“于是我就在想啊，既然‘繁华落尽’的毒对正常人无效，那么对于已经尸化的人来说，应该是致命的吧？”
李U心里一惊，抬起脸来。
“你的那些手下，变成妖怪都不知多少年了，我体内的‘繁华落尽’对它们而言，不就相当于孔雀胆，鹤顶红么？”
“你想干什么？”
“只是好奇，一直想试试呢。”
苏文笑着举起匕首，划向自己手心，鲜红的血渗了出来。她抓住离自己最近的一只，将血手朝它裸露的手上摁去。

“嗷！”阴兵发出一阵痛苦的嘶吼，青白色的皮肉开始冒出腐臭的浓烟，很快就蔓延到全身。它扭曲着倒在地上，变成了一股粘稠的脓血。
“哈哈，果然有用。”苏文笑得像个孩子，声音却变得低沉起来。她从袖子里拿出峨眉刺，撇下李U，横杀了出去。
一路放倒了几只怪物闯到他们旁边，那些人已打得是精疲力竭。
“你们去制住李U，这里交给我。”她拍了拍黑眼镜和张起灵的肩膀道。
“麻烦您了，”黑眼镜无力地一笑，“这些东西还挺难对付。”

待他们走开，苏文又转身对解连环说：
“吴三爷，麻烦照顾下后面。”
未等他反应过来，她便扔下峨眉刺冲了出去，那些阴兵愣了一愣，也跟追赶上来。苏文跑到角落，等着这些怪物将自己团团围住，然后抽出匕首……

老狐狸不知道这女人要干什么，以为她疯了，便招呼着潘子胖子一群人在后方拿枪扫射，可惜打死的只是包围圈的最外层，剩下的阴兵仍然数目惊人。
吴邪突然觉得有些不对劲，大概是瞄准时间太长了，他放下枪眨眨眼，继续盯着那一群阴兵。过了一会儿发现，苏文所在的那个角落的上方，不知为什么，开始冒出淡淡的烟来。
“我丨操，那是什么！”胖子也发现了，指着那团烟问他。
“不知道。”吴邪摇摇头，转身问解连环，“叔，怎么办？”
“看看再说。”老狐狸眯起眼睛道。

角落里先有了点小小的异动，然后闪电似地传播开。伴随着来自地狱般的吼叫。烟雾越来越浓，整个厅子里漫延着一股令人恶心的气味。
“咳……咳咳……”
渐渐地，打闹声停止，四周安静下来。

“笃笃笃……”轻微的脚步声在耳边响起，吴邪吓了一跳，挥挥手试图驱赶眼前的浓雾，但无济于事。
“是我……”苏文坐到他身边，喘得很厉害。
“你没事吧？”他赶忙问。
“还好……”声音有些虚弱。
“那些怪物呢？你怎么逃出来的？”
“死了。”
“哇！”他乍舌，那可是几百号阴兵啊，就这么死了，这人也太牛了吧。

过了几分钟，眼前终于不是那么模糊的时候，他扭过头看了看苏文，然后：
“你这叫没事！！！”
一声怒吼，惊得张起灵和黑眼镜也跑了过来。大家看向苏文，只见她的左胸上不知为何开了个巴掌宽的口子，身上羽衣被染得看不出原来的颜色。
“绷带绷带！”胖子叫着去翻包，却被苏文阻止了：
“不用，早流干了。”

黑眼镜凑过来皱起眉头看着她。
“何必呢？不值得。”
“不，”她淡淡一笑，“过于肮脏的东西，只有彻底毁灭，才能重生。”
“是，我知道了。”他低下头说。
一时间无人说话。

永王在一旁看着满地狼狈，心里不知该作何感想。不过到底是历经过风雨的人，他很快地冷静下来。
无所谓，曾经自己不也失去了全部吗……
作为孤臣，早已习惯。即使被掠夺所有，我还可以一个人走下去。
相信别人，果然是太蠢了。
既然这样，不如依赖自己，只要拿到麒麟心，这些人，全不是对手。
他举起宝剑走了过去。

张起灵正在找酒精和棉球，虽然伤得不重，可不及时处理的话，还是很容易感染。
虽然看不到正厅，可直觉还是告诉他说，有危险！
抄起军刺刚要转身，却听到耳旁一声惊呼：
“起灵，小心！”
吴邪只顾挡住他，自己却被永王一剑刺中。李U见杀错了人，便“啧”地一声将剑拔了出来。
“吴邪！”张起灵呆住了，只见他心脏的位置，由前到后，被贯穿了个十足十。
怎么会这样，他痛恨自己的大意，将吴邪紧紧地搂入怀中。
“没事的……”与其说是在安慰他，不如说是在欺骗自己。
“起灵，别哭……”吴邪软绵绵地举起手，擦去闷油瓶的眼泪。
周围的人早已冲了出去，解连环更是红了眼，他操起兵工铲奔向永王：
“妈拉个×！让你碰我大侄子！”
张起灵已无心顾及外界的喧闹。
他的吴邪，
他就要失去他的吴邪了……
那个给他阳光，给他温暖的吴邪。
那个将他从黑暗中救赎的吴邪。
那个给了他新生的吴邪。

吴邪，没有你的世界。
我该怎么活？
“麒麟，麒麟……张起灵……”有人拉了拉他的手臂，却被甩开。
“吴邪，不会死。”细微的声音像平地响了个惊雷，让他转身看着说话的人。
“吴邪，不能死…”那个向来平静的女人此刻哭得像个孩子，她挪到他身边，看着他怀里那个平静地好像睡着了似的家伙。
“吴邪，对不起，好好活下去。”苏文说完，将手伸进自己胸前的伤口中，夹出一枚墨黑色的珠子，放进他的胸膛。
吴邪的体温终于不再降低，并开始微弱不稳地呼吸着。
张起灵松了口气，登时眼前发黑，吐出一口鲜血。看向苏文，却发现那女人倒在了地上，眼睛里的神韵正慢慢流失，变得空洞无比。
“你……为什么？”他俯下身问。
“麒麟……”苏文抓住他，呼哧呼哧地说，“快点想起来……”
“麒麟……我是鬼车……”
“麒麟……帮我报仇！”
说完这三句话，她登时灰飞烟灭，变成了亮晶晶的粉尘。

“麒麟……我是鬼车……”
听到这句话时，有什么东西在他脑子里炸开。
仿佛一道电流通过，将这些年所回忆起不多的片段串了起来。
“麒麟……麒麟……麒麟……麒麟……”
好像自己曾在更早之前，也许是宇宙尚处于洪荒的年代，用过这个名字。22. 无题

后来发生的事情实在简单到可怜。
永王被击败了，毕竟再厉害的血肉之躯也抵不过现代化的那些荷枪实弹。
他们由原路返回，胖子顺手抄了人桌子上一对唐三彩马俑。
关于苏文的突然消失，张起灵和黑眼镜扯说是殉情死了，解连环听后摇摇头说“问世间情为何物”。
吴邪依旧昏迷着，但身体状况还算正常。

张起灵抱着吴邪，和黑眼镜走在队伍最后。
“想起来了？”那人问他。
“差不多。”他淡淡答道。
“那就带他回去。”黑眼镜用下巴指指吴邪。张起灵莫名其妙地看了他一眼。
“你总不希望他带着那颗东西过一辈子吧，”他点起一根烟说，“毕竟不是本人的一部分，很难说会不会有什么影响。再说那可是鬼车的内丹啊，你忘了那家伙是个什么德性了吗？”
张起灵想了想，点点头：
“我走了，你跟他们说一声。”
“没问题，那么就此别过了，麒麟。”说罢，他朝着天空吐了口烟，然后加快脚步去追赶走在前面的解子扬。23. 梦境

此时的吴邪，正游荡在一场奇异的梦魇中。
他很奇怪为什么自己正漫无目的地走在一片无垠的沙漠中。

记得自己下了墓，然后遇见了一个奇怪的人，然后一起吃饭，然后打起来了。
再后来呢，记得那个人好像要杀闷油瓶，自己替他挡了一剑。
剩下就什么都不记得了……
吴邪抚摸着心口，有点发痛。

太阳爬得老高了，照着周围一片白晃晃的，却并不感觉灼热。
走过几座看似相同的沙丘，前方出现了湛蓝色的月牙湾。
一群披着头巾的中东妇女围着水湾跪成一圈，像是在虔诚地祷告，又像是举行什么仪式一样。
周围依旧寂寂无声。

吴邪看得愣了，丝毫没有注意从身后沙坡上缓缓降落的白驼。
“吴邪。”一位如老妇般沙哑的声音在呼唤他。
“妈呀！”他吓了一跳，这种寂静中突然发出的响动简直在虐待人的心脏。
吴邪扭过头去，只看见一个黑色的人朝他走来。那人从头到脚都蒙着黑纱，只露出两只没有波澜，淡如古井的眼睛。
“你是谁？”他在脑子里搜索了一阵，确定自己从没有见过这个人，“我们认识吗？”
“曾有过几面之缘。”那人牵着白驼缓步走来，一双眼睛定定地盯着他。吴邪很奇怪，明明这眼球和闷油瓶是一个质地的，为什么却让人觉得很不舒服呢？
那人“呵”一声笑了出来，对着他伸出手，手心里是一枚玲珑剔透的玉牒。
“想起来了？”
“苏苏苏苏文！”吴邪大叫，“怎么是你？”
“哦该死的，别提那个，”听到这个名字，那人明显地抖了一下，“我是鬼车。”
“咦……咋回事情？”他有些懵了。
鬼车捏碎了玉牒，将碎片扔在沙地里。
“看你好像满脑袋问题的样子。”
吴邪点点头。
“走吧，找个清静点的地方说话。”鬼车扬起一挥，狂风骤起，青天白日立马被漫天的黄沙遮住。祷告的人不见了，起伏的沙丘也不见了。沙暴过后，一溜的江南丝竹，延绵水乡。
鬼车在湖中荡舟，面前的小几上摆着一壶清茶。他随手拈来几只菱角，剥开外壳，递给吴邪。
“问吧，任何问题都可以。”他掀起面纱啜了口茶。
吴邪挠挠头，想了想说：
“这是哪里啊？”
“梦境。”
“咦？”他完全糊涂了。
鬼车叹了口气道：
“吴邪，你记不记得自己救了张起灵？”
“嗯。”
“那后来呢？”
“……想不起来了。”
“后来你死了。”
“诶！”
鬼车用平淡的语气解释了之后发生的事，吴邪起初有些怀疑，可当他摸到自己胸口厚厚的一层绷带的时候，也不得不信了。
“那我现在是死是活？”他问到。
“半死不活。”
“啥，啥意思？”
“你的阳寿已尽，现在全靠着我的内丹续命。”
“那岂不是生不如死。”吴邪低下头，良久，问到：
“起灵呢？”
鬼车噗哧一笑：
“吴邪，别那么丧气。看你这样子我都不忍心逗你了，事情并没有所想得那么糟糕。”
吴邪不说话，只是静静地听着。
“唉，都不知从哪里说好呢，有些东西真的很难解释啊。”鬼车有些抓狂地抱住头，想了想，然后道：
“上古有七十二神兽，它们协助天帝共同管理着这个世界。就这样和平过了几千年，直到有一天，新天帝决定要将统治的大权都掌握在自己手中。”
“他向七十二神兽发起战争，带着从地下生出的恶鬼，准备将我们一网打尽。”
“神兽们没有理会他的进攻，而是私下人间，变成凡人的样子生存。”
“咿呀，说到这里我都觉得很扯淡！”鬼车已经面临暴走的姿态，“但这是真的啊！”
“我还是相信你比较好。”吴邪有些担忧地望着他，顺便剥了颗红菱扔到自己嘴里。
“是啊，谢谢。”鬼车叹了口气，“后来的你也该想到了，我是九头鸟鬼车，张起灵是麒麟，黑瞎子则是玄武。”他摆摆手继续说，“所以啊，吴邪你不要那么担心嘛，以麒麟的力量救回你还是绰绰有余的。”
“……不。”
“啊？”鬼车愣住了。
“你忘了吗，起灵曾说过的，”吴邪学着闷油瓶的语气，“‘生死由命，富贵在天，逆天命者，天自灭之’。”
“吴邪……”

“谢谢你告诉我一切，有些东西我在很早之前就预料到了。”
“虽然不知道起灵就是麒麟，但他的长生，不老，不死，我还是有所耳闻的。”
“终于，我还是不能和他一起走到最后。”
“我无法想象，如果有一天我已经白发苍苍，而他还是那么年轻的样子。”
“这也许，是最好的结局。”
“我知道我们在一起的时间不会长久，可没想到只有这么短。”
“也罢，这样的话，他就更容易忘了我。”
“若是等到将来，羁绊已深，我再撒手离他而去。他会更加痛苦的。”
“所谓，长痛不如短痛吧……”
“我已经到头，可他，还有很长的路要走……”

“吴邪……”鬼车平静地打断他，“我才明白麒麟为什么会喜欢你。”
“但是你似乎被有些观念可悲地误导了。”
“即使是神，也没有长生的权利。”
“我们活得再长，也有终期于尽的那一天。”
“长生不老，只是有些狂妄自大的人类愚昧的妄想。”
“相比之下，人类所拥有的才是更长的寿命。”
“只要有能够生存的地方，他们便会无尽地轮回下去。”
“而我们不同，一旦死亡，便是灰飞烟灭。”

吴邪似懂非懂地看着他，
“这么说，起灵他……”

“麒麟是洪荒时代就已经存在的神兽，所以他的生命也即将到达尽头。”
“还有三百年。”鬼车举起三根手指。
“三百年后，世间再无麒麟。”

“可我，就连三年的时间都没有了。”他戚戚地垂下头，“三百年，人间三世啊。”

“非也，”鬼车看着他，“你有选择生死的权利。”
“其一，我给你三百年的寿命，三百年不老不死，伴于麒麟左右。但是，一旦麒麟死亡，你也将永不复存。”
“其二，像凡人一样转世，但是你可以拥有这三生三世的所有记忆。麒麟死后，记忆消失，你仍入轮回。”

“第二种听得好麻烦，我还是选一吧。”吴邪笑着挠挠头。
“想好了，”鬼车警告他，“你这可是在拿自己的永恒换取短暂岁月，一旦三百年过后，你的意识，形态，记忆都将彻底消失。”
“嗯，我知道。”
“不眷恋吗？”
“什么？”
“芸芸众生，灯红酒绿，游戏人间，纸醉金迷。”
“没有起灵的世界，再有趣也抵不过思念的寂寞。”他坚定地回答着，然后瘪瘪嘴，“妈呀，好煽情……”
鬼车点了点头没有说话。
“咦，对了。”吴邪像想到什么似的突然说，“那尸化呢？”
“哦，那个……”他的语气有些冷淡，看来是不想提到有关李U的事，“没事的，那药效的时间最多二十年，如果二十年内身体没有变化，那么以后也都不会有了。放心好了，麒麟之所以不老是因为他是神祗，与那种东西无关。”
“太好了……”听完这话，吴邪突然有种卸下包袱后脱了力的疲倦感，他喃喃着，“太好了……”

“呵呵，我懂。”鬼车笑道，“开心了吧？”
“嗯。”
“好了，你也累了，”他摆摆手，撤掉船上的茶几杯盘，变出一张软软的席子来。
吴邪躺到席子上，只听得那人说：
“好好地睡上一觉吧，醒来后，一切就会好起来的。”
?
24. 麒麟

张起灵几乎忘了自己多久没回过那里了。
那个清冷而又虚无缥缈的地方。
谓之，天上人间。

吴邪还在自己怀中沉睡，丝毫没有醒来的意思。
其实，张起灵心里也明白，即使到了天庭，未必就能找得到医救吴邪的法子。
黑瞎子所说的，不过是给自己一丝安慰罢了。
没有任何力量，能够挽救一个逝去的生命。这是自然的规则。
只是不想放弃吴邪。
他觉得，纵使怀里的人现在已经没有了呼吸，纵使已经成了一具冷冰冰的尸体。
他也会抱着他，去天涯海角。

行宫，还是老样子。
汉白玉砌成的石阶延伸到白云深处，前门牌坊下两座麒麟石雕张牙舞爪地欲扑上来。
张起灵笑了笑，他想到了如果吴邪来到这里，脸上会有什么表情。
他肯定会说原来小哥家这么豪华云云的然后再偷偷盘算着如果把这些东西卖了能换多少钱吧。

轻轻地将他放在自己经年不用的床上，张起灵随手抄了个方子递给管家，上面尽是人参灵芝类的奇珍药材，这会儿也只有指望这些东西来吊命。
喝过药后，吴邪又昏睡过去。张起灵叹了口气，脱去他那带着血污的衣服，细细地为他擦好身子，然后低头温柔地一吻。
好好睡一觉吧，吴邪。

半夜，张起灵独自一人在书房，脚边一堆一堆全是发了霉的古书和竹简。
从无字天书翻到汉隶古篆，几乎把顶上那些龟背甲骨都拿出来看了，还是没有找到任何解决方法。正发愁着，管家突然慌慌忙忙地跑了进来。
“老爷，不好了，吴先生他……”张起灵心里打了个突，不等他话说完，甩起袖子径直向卧房奔去。

吴邪此时正在床上辗转着，满头是汗，表情十分痛苦。张起灵掀开被子，看到他胸口的伤不知什么时候裂开来，搞得衣服上，床单上全是血。
“吴邪！”张起灵大惊，想要叫醒他。
“痛，痛……”他就像中了邪似得，怎么说也起不来，只是一味地叫疼。
没办法，张起灵一边吩咐管家去取伤药，一边小心地解开他胸前的绷带。好家伙，那血咕嘟咕嘟地冒着，一下子将原来嵌在体内的黑色灵丹拱了出来。
张起灵慌了，正要把这维持着他生命的东西放回去。却发现，吴邪好像不似之前那么难受，声音也渐渐平稳下来。他忙把头贴在那人胸膛上，却发现心脏依旧噗通噗通地跳得很有劲，伤口也显示出快要愈合的样子来。
他松了口气，拿起滚落在一旁的珠子……
25. 梦境（麒麟）

张起灵对于这漫天黄沙的场景实在太熟悉了。不过，鬼车在灵体破灭的情况下还能有造出幻象的能力，倒是着实让他吃了一惊。
唯一不同的，是月牙湾旁祈祷的人已经不在，原本清澈的湖水变得血红。
驼铃响起，鬼车闭着双眼，骑在白色野骆驼上缓缓走来。
他觉得有些不对，但还是走上前去。

鬼车正欲开口，却听到张起灵说：
“睁开眼睛。”
“麒麟……？”
“睁开眼睛！”他声音不大，却能够听出来命令的语气。

鬼车张开双眼，张起灵看到后，不由冷笑一声。他的右眼与常人无异，而左眼却变成了黑底白瞳，乍看上去显得鬼气森森，异常恐怖。
瞳孔色变，是鬼车魔化的表现。

鬼车是人间传说中九头凤的别称，以食人魂魄为生，在上古神兽中是最为亦正亦邪的一种，以一千年为魔，一千年为圣。
魔性压抑得久了，一旦爆发出来，便是毁灭天地的力量。这点鬼车本人也心知肚明，便在即将成魔的时候，将自己封入禁宫，直到魔性褪去，方才出来。
七生七世，恰好千年，如今成魔的时间终于到了。

“趁我还有点人性，把我送回去。”鬼车指了指自己正常的眼睛对张起灵说。
“不忙，”张起灵看着他，“先把吴邪的事给我解决了。”
“以你麒麟的面子，还用的着我帮忙吗？”他邪笑道。
张起灵没有理会这句话，他看着天说：
“是死是活，给我个定数。”
鬼车微微一愣：
“哦？”
“无论如何，我等他。”
“等？”他冷笑一声，“你可知自己还有多少年寿数吗？若是等不到怎么办？”
“那又如何？”麒麟耸耸肩。
“你……”鬼车气结，“三百年你就甘愿独自一人？”
张起灵没有回答，而是倚着沙丘坐了下来。

“我真是没辙了……”鬼车扶着额说，“从来没有见过像你俩这样的。”他探入怀中，掏出一卷镶着玉片的金缕帛书扔给张起灵。
“这是……？”
“自己看看吧。”
张起灵展开帛书，霎时脸色就变了，他将那东西扔给鬼车：
“不行！“
“这可是吴邪的选择。”
“说过了不行，你这是在害他。”他眼睛里闪过一丝危险的光。
“我害他！”鬼车提高了语调，“我为何要害他？你可曾想过，三百年后如果没有你，吴邪的生活是怎样的？”
“那时候他已经忘了我，过他自己的日子。”他的声音听不出一丝波澜，好像考虑了很久才做出这样的决定。
“这是你所希望的吗？”鬼车抱着肩，太阳西沉，逆着光看不出他有什么情绪。

听到这个问题，张起灵选择沉默以对。他皱起眉头，空中的那轮红日正缓缓地下落着。在鬼车的梦境里，太阳永远都是明晃晃地垂在头顶上的，这种变化，想必是因为他此刻难以抑制心里的魔性。
“啪嗒”，那人在他面前蹲下来，张起灵抬头，正对上一双浑浊的眼睛。
刹那间，灵魂像是被什么东西吸走一样，脑子里开始不受控制地闪过一些画面。
都是关于吴邪的，
吴邪的笑脸，吴邪的话语，吴邪看着他时眼中的温柔，吴邪埋怨他时撅起嘴的样子……
张起灵微微一笑，那个让他爱到了骨子里的吴邪。
还不等他回味两个人在一起的快乐，画面就开始变幻……
还是吴邪……
他看到吴邪牵着一个陌生女人的手在街上散步。
他看到吴邪和一个陌生男人热烈地在夜色中拥吻。
他看到他可爱的吴邪辗转在另一个人身下，脸上是只有他才能见到的诱惑的表情。
他看到……
“够了！”张起灵推开他，景象立马消失了，只留下天色越来越暗的大漠。

“才不过是幻象就已经承受不了，”鬼车坐到他身边，“麒麟，你太不诚实了。”
张起灵的神色有些痛苦，不过马上又变得面无表情。
“承认吧，你无法忍受你们之间的事发生在他和别人身上。”
“但是你消失后，这些都将成为事实。”
“你这样做，固然保全了他永恒的生命，但同时也带给他永恒的遗憾。”
“无论他之后是否能够想起你，对两个人而言，都是一种痛苦。”
“来生相见，这样的诅咒，从我身上看到的还不够多吗？”
“拿去吧，”鬼车将那东西放到他手上，“权当是成全我做的最后一件好事。”

沉默片刻，张起灵接过帛书。
离开梦境的那一刻，夜幕已经淹没了天空。
“永别了，麒麟。”说完这句话后，鬼车的两只眼睛彻底变成了黑色。
26. 苏醒

自那一梦后，再次醒来，已时隔三天。
吴邪努力地睁开眼，正对上闷油瓶疲惫的面容。
那人，想必这些天来一直照顾自己连觉都没怎么睡吧。
“起灵……”他给了他一个无力的微笑。却不想下一秒就被人狠狠地抱住，那个力道，像是要把自己揉碎了黏在怀中。
“怎，怎么了？”吴邪吓了一跳，拍拍他的背道。
“……”张起灵不说话，反而抱得更紧了，好像下一秒，这个人就会从眼前消失一样。
终于，他也尝到了，无缘无故的离开给对方会带来怎样的痛。
对不起，吴邪，别让我再失去你，好吗……

“喂，我快憋死了……”胸口传来闷闷地震动。
张起灵松开手，吴邪喘着气坐起来。窗外吹进来一阵微风，他打了个寒颤，这才发现，自己身上早已被汗浸透，衣服上床单上不知为何还残留着斑斑驳驳的血迹。
“我带你去洗澡。”张起灵叹了口气，将他打横抱起。汗味和血腥气混在一起，的确不怎么好闻。

吴邪坐在浴池里，看着闷油瓶轻柔地帮他擦拭着身体，那个动作，就像在给小孩子洗澡一样。
“呐……”他偏过头说，“我记得做了个好奇怪的梦啊。”
张起灵手微微一抖，没有说话。
“我说了你可别笑……”他将梦里的东西复述了一遍，不过对于自己最后做出选择的那一段只是淡淡地带过。
说完，他转身面对闷油瓶：
“果然很奇怪吧。”
“吴邪……”张起灵低下头将脸埋在他肩膀上，“不是梦……”
“不是梦？”吴邪用小巧的下颌蹭着他，不明所以地问。
“吴邪，如果这些都成了真的，你……会后悔吗？”他的声音很微弱，带有一些几近虔诚的企盼。

一阵沉默。
“说什么呐！”吴邪突然伸手戳向他的肋骨，“小爷我既然做了就绝对不会后悔！”
“吴邪……”张起灵深吸了一口气，抱紧他道，“谢谢……”
谢谢你，让我能够不孤独地走过最后的岁月。

在这里休养了几天后，两人都恢复了元气。
此时，他们正在后花园的池子边散步。麒麟的园子里种满了一种长着浅紫罗兰色叶子的植物，张起灵说这叫无邪草，能够疗伤。吴邪摘下一株放在嘴里嚼了嚼，只觉得有股淡淡的清香渗入心脾，不由得想起了老家院子里那株古槐，一到春天就会长出雪白的槐花，风一过，地上，房顶上就像下了场雪。
有点想家了呢。
天上虽好，终究不是人待的地方。不知道这几天三叔他们怎么样了，家里一切都还好吧，王盟这小子是不是又偷懒了……
他微微叹了口气，然后就听见有人在他耳边说：
“想回去了？”
“嗯……是啊……”他不好意思地挠挠头。
“那我们明天动身。”
“诶诶诶？不用那么着急的。你好久没回来了，再住两天也无妨。”
“没关系，我也想回去。”张起灵淡淡地说，天界这种地方，安静得没有一丝活人气息，纵使平淡如他，也会感觉寂寥。
“不喜欢这里，”他解释着，“我想回家。”
吴邪笑了，天底下，他终究给了闷油瓶一个能称作是“家”的地方。吴邪压根不知道自己是怎么回去的，只记得闷油瓶让他闭上眼睛，下一秒自己就像是骑马一样趴在某只动物的背上，他摸了摸那东西，觉得着手之处有些长长的须子和细小的鳞片。
“起灵，是你吗？”他问道。那东西没有回答，而是轻轻地拱了拱吴邪，湿热的鼻息喷到脸上，痒得他一缩脖子。
耳边有呼呼的风声，但他并没有觉得冷。那动物的体温传到身上，有种暖暖的感觉。然后自己就莫名其妙地到了地面。当他再睁开眼睛时，看到的却是天上的太阳茂密的树林和旁边的闷油瓶。
“咦？”他四周张望着，“那东西呢？”
“什么？”
吴邪给他描述了一下自己摸到的东西，却发现闷油瓶一脸奇怪的表情，好像既想笑又要隐瞒什么似的。
“怎么啦？”
“没什么，走吧。”张起灵拉起他的手道。
“你还没告诉我那是什么呐！”吴邪在后面不依不饶地叫唤。
“……”
“喂！”小老板看到自家男人又在那里装聋作哑，便悄悄“切”了一声。

他们走了一会儿，张起灵突然觉得手被后面的家伙拉了一把。
“怎么了？”他回过头，却看到吴邪一脸奸笑。
“我说，起灵，那家伙不会是你吧？”
本来一开始吴邪只是想问问而已，可闷油瓶那种不同寻常的表情牵动了他的好奇心。于是就使劲回忆起那只动物所带来的触感。
先是脖子，吴邪确定他一直抱着的是那动物的脖子，有点凹凸不平滑溜溜的感觉……嗯，是鳞片。
虽然脖子上是鳞片，可那东西背上却是毛刺刺的，好像某种大型哺乳动物的身体……马？老虎？狮子还是豹子？
还有就是手上一直抓着的须子，长长的，软软的不过韧性很好，他想起了家里绑东西用的塑料绳子。
根据以上信息，小老板进行了个人的推理。
他首先想到的是龙，但又否决了，因为龙的背上没有那种刺刺的皮毛。
凤凰？直接pass。
蛇？都说那东西有毛啦！！
那么还有什么东西是长着鳞片皮毛还有胡须的呢？
莫非是……
麒麟？
吴邪记得麒麟长着蛇的鳞片以及龙的脑袋，这些特征和那动物的还挺吻合。
娘的，脑子注了水！这还用想，自家男人不就是麒麟嘛！
于是小小的坏心一起，他就拉住闷油瓶问了那个问题：
“那家伙不会是你吧？”

看着闷油瓶像个小孩子一样张大了嘴巴然后挠挠头害羞地别过脑袋的样子，吴邪真想扑上去亲他两口，简直太可爱了！！
他笑眯眯地挽过他的胳膊说：
“走吧，起灵，我们回家。”

终于，一切都结束了。
?
27. 无关瓶邪

黑眼镜对解连环和潘子解释说现在只有哑巴张才能救了小三爷，两人听罢叹了口气，虽然有些怀疑，但也只能由着他们去了。五个人带着一身的臭气回到村招待所，收银员看见忙问发生了什么事。胖子杜撰说去山上的时候不小心掉到泥窟窿里。那女人听后只道在这个季节这是常有的事，你们外地来的以后要小心云云。

现在，月明星稀，所有人都睡了。
老痒披着衬衫，站在在窗台前点起一根烟。
“子扬，怎么了？”黑眼镜从背后环住他的腰，吻上脖颈，那人只稍稍别扭一下便就范了。
“我想……我还是回家的好。”风将解子扬的头发吹到他脸上，有点痒痒的。
“为什么？”身后那人僵了一下。
解子扬笑笑，举起自己的手遮住月光，苍白的皮肤在夜色下变得有些透明。
“为什么呢……大概是，害怕吧。”他喃喃道，与其说是回答，倒更像是一个人自言自语。
“怕什么？”
“瞎子，你……喜欢我吗？”
“你在讲什么废话。”黑眼镜不悦地说。
“不要喜欢我……”解子扬扬起头，透过清冷的月光，黑眼镜看到了无边眼镜下的泪痕，“会受伤的……”
“我，是个不祥的人。”
“像水蛭一样，一旦依附到什么人身上，就只有杀死寄主才能摆脱。”
“妈妈也是，吴邪也是，甚至我自己……”
“不要让我依赖你，我怕我会害死你。”解子扬狠狠地吸了口烟，恢复平静。
“放屁。”黑眼镜拿掉烟头，扔出窗外。将他一把推到床边，然后欺身压上。
“我看上你了，别找借口想逃。”他解开衬衫的第一个扣子，冲着妄想已久的锁骨上咬了下去。
解子扬微微一笑，推开埋在他胸口的脑袋：
“想要我？”
“你这是在诱惑我吗？”黑眼镜抚上他的脸。一不留神间，自己脸上的墨镜突然被人扯下来，他愣了愣。
“想做，就把那东西拿掉。”解子扬抬起身子吻上他的嘴角，“否则，我会认为你没有诚意。”
或许是因为夜太黑的缘故，他没有看到墨镜下那对明黄色瞳孔。

这一夜，在床上辗转反侧的不止只有他们两个。
晚饭过后，解连环回到房间，手里拿着刚刚潘子趁没人注意时塞到他手里的纸条。
是吴家二叔写来的。
实话说，当时他听到潘子说“二爷”，就已经有种拔腿逃命的冲动了。
吴二白那只老狐狸，表面上待人温和一副人畜无害的谦谦君子样，背地里就成了阴险狡诈吃人不吐骨头的周扒皮。虽然排行老二，可吴家百分之八十的生意都掌握在他手中，他一开口，自己和作为长子的吴一穷连个屁都不敢放的，仅从这一点，就能看到此人的城府之深用心之狠手腕之毒能力之强。
要说他当年也是在道上混得风起云涌的人物，天王老子的屁股他都能去摸一摸，唯独就不敢招惹吴二白。

解连环抽出信封中的洒金筏，一股徽墨香扑面而来。
信很短，语气也是意外的平淡。只说是“吴三省”的身份现在只有自己一人知道，所以希望他能回来继续接管吴家在长沙的生意。
解连环明白了，是去是留，只在一念之间。
以他的本领，真要想跑，吴二白未必拦得住。
可自己……真的想离开吗？
莫名地，少年那时尘封的情愫缓缓开合，涌上心头。像是一杯醇美的佳酿，因为错过了开封的时间而失去甜蜜的口感，只剩下酸涩。隔天早上，潘子和胖子感受到餐桌上有一种极度诡异的气氛。
先是笑得一脸淫丨贱仿佛得了宝似得黑眼镜，旁边坐着阴沉的要下雨一样的解子扬。
然后就是顶着黑眼圈在一旁时哭时笑的解连环。
胖子匆匆搜刮完桌子上最后一屉包子上楼，潘子坐到解连环旁边小声问：
“咋，咋了三爷？”
“潘子，上去收拾东西……”老狐狸的声音有点无力。
“啊？为啥？”潘子不明所以。
“今晚上走，咱们回长沙！”
“啥！！”潘子一个趔趄从凳子上直接滚到桌子底下，“三爷，您，您确定？”
“你丨他妈哪来那么多废话！”解连环大骂，顺便踹了他一脚。
潘子傻呵呵地揉着腿：
“唉，行，咱这就走……三爷，您不在的时候那边生意一团糟啊，大家都盼着您回去呢……二爷他……”
听到那两个字，解连环面色铁青地又给了潘子脑袋一巴掌：
“你小子今天废话真他娘的多！”

撵走了潘子，解连环又把在一边默默思春的黑眼镜拉回现状：
“我说大黑，我们今晚回长沙去，用不用给你也办张票？”
“不用了三爷~”黑眼镜笑得一脸灿烂，“我要先送小扬回杭州。”
老狐狸差点被他闪瞎了眼，只得背着手走掉，边走边念叨说：
“唉……未来的世界，真丨他妈是同志的世界啊……”28. 回家

吴邪匆匆跑回自己的小铺子里，明明出去的时间连半个月都不到，却像是过了几年一样漫长。店里的一切让他有种温馨的归属感，就连正在打瞌睡的王盟都显得那么可爱。
“你小子，妈的！”他朝偷懒的伙计头上扔个爆栗，“工钱不想要了吧！”
“哪能啊老板，”王盟又是点头又是哈腰地说，“您这么早就回来了？”
“我要是不回来这铺子迟早让你折腾破产了，”吴邪拉着闷油瓶走进来，挥挥手做了个“尔等跪安”的手势，“下去吧，爷累了，现在打烊。”
“！”那小子极度狗腿地笑了笑，一溜烟就跑了。

“还是家好啊~”小老板爬到闷油瓶腿上蹭蹭，然后找了个舒服的姿势窝着假寐。张起灵伸手去拨拉他脑袋上的毛。
“我说您二位能不能低调点啊~”门口响起一阴阳怪气的声音，“大白天的都不说关上店门。”
吴邪不耐烦地“嘟”了一声，心说谁在打扰老子谈情说爱，抬头一看，却见黑瞎子搂着老痒站在门口。
“你俩怎么来啦？”他赶忙坐起来，尴尬地“咳”了一声招呼道：“随便坐……”
“子扬不放心，所以来看看你，”黑眼镜继续将手搭在老痒肩膀上，“恢复的不错哟，小三爷。是吧，子扬？”
“喂！拿，拿开你的猪蹄啦！”老痒给了旁边的人一肘子，转身对吴邪说：“老吴，你还好吧？”
“嗯。你们呢？”
“都，都挺好的……喂！我说你丨他妈有完没完！！”
“哎呀子扬~别那么害羞嘛~~”
“靠！”解子扬欲扑上去揍那个没皮没脸的家伙，却不小心绊了一跤，跌倒黑眼镜身上。
“亲亲~你今天好主动哦！！”
“滚！！！”
这俩人正闹腾着，突然听吴邪问道：
“对了，我叔呢？”

“哎呀小三爷~”黑眼镜好不容易制服住自家宝贝，正搂在怀里安抚着，听吴邪这么一问，就说，“我们这次来访也跟三爷有关呢~你家三叔啊，回长沙去了。”
“啥！”吴邪从沙发上蹦起来，“这老小子疯啦！”
“听说是你二叔让他回去的。”
“呃……”吴邪气结，重新被张起灵拉回到沙发上。老狐狸当初就说这辈子打死他都不回长沙了，别人他倒是不放在眼里，唯独那个吴二白，要是知道是自己害了他亲弟弟，不亲手刮了他的皮才怪。这发了誓还没多长时间呢，怎么人家一句话就把他给拐回去了？这老东西也太没定力了吧……不过回过头来想想，二叔会不会对他怎么样呢？
“小三爷你放心吧，”黑眼镜摆摆手，“三爷走得虽然急，但不像有什么大事的样子。”
“算了算了，不管他了。”吴邪看看表，“这么晚了，你们还没吃饭吧。那啥，街口新开了家烧烤店，听说不错，一起去尝尝怎么样？”

于是，诡异的2x2组合就这样溜达在了杭州夜幕已降的大街上。
29. 离开

后来的事情，请恕我用亢长乏味的句法来进行描述。

黑眼镜跟着解子扬在杭州疯玩了一圈，然后带着小家伙为数不多的行李一起回到长沙定居。

“三叔”，或者说，解连环，回到长沙后一直和吴二白住在一块，还说什么两个人都不年轻啦又没老婆有没儿子的在一起也好有个照应啦云云。
吴邪听完，甩了甩握手机握的发酸的胳膊，心里直接蹦出俩字“屁咧”。
“叔，我说你到底找我啥事啊？”
“……咳咳……”电话那头的老狐狸咽了口吐沫，“那个……小邪啊，你有时间……能不能回趟老家？”
“怎么啦，年前不是刚回去过了吗？”
“嗯……那啥……你爸妈想你了嘛。”
“……”
“……”
“你要是再不说实话我可挂了啊。”
“唉唉唉，别别别，你看你这孩子……好吧，那啥，你还是回来一趟吧……有些话，不好在电话里讲……”
“……”
“……”
“……”
“他妈的你个小兔崽子赶紧给老子滚回来！！！”解连环这两天天天被吴二白逼着大早上起来练太极，以前那些吃喝嫖赌留下的病根全没了，精神好得很，这一嗓子吼出来，那叫一中气十足，连杭州的天都被震得发抖。
“行行行，我听您的我听您的……”吴邪把手机拿得老远，好像一颗不定时炸丨弹一样。
“这还差不多，那你快点啊，对了，把你家那小哥也带上。就这样啊，拜拜了。”老狐狸“咔嚓”挂了电|话。
“…………操！”

第二天下午，俩人在二叔那间收拾得跟图书馆一样的小楼里入座。
二叔不在，解连环一个人端着大碗茶，吴邪耐心地等他“滋溜滋溜”完，方才开口问：
“叔，出什么事了？”
“叫我三叔。”老东西淡定地开了口。
“……呃……三叔。”吴邪差点被口水呛死，心说哟呵这老不死的越来越嚣张了啊
“小邪乖。”
你丨他妈的，他暗暗腹诽。
“你知道你二叔这家伙趁我不在的时候做了什么好事吗？”
“啥？”吴邪想自家二叔一向都是清心寡欲的平常没事就打打太极看看书散散步顶多喝两口小酒就没其他爱好了，倒是你这老狐狸一天到晚不是桑拿就是按摩搞些不清不楚的东西，怎么还恶人先告状了？况且你俩的家事就算叫我们过来也没用啊。
解连环一看自己侄子那德行就知道他又想歪了，于是赶紧纠正回来。
“奶奶的，你小子瞎琢磨个屁啊。我告诉你，你们吴家二爷这次要吞了长沙老九门！”
“啥！”吴邪一个趔趄差点滚下沙发，就连身边的闷油瓶也是一脸惊讶。
“你小子先别急得激动，你们吴家二爷还是有本事的。”
“那也不能挑九门提督动手啊，他他娘的不要命啦！”当年长沙老九门的威风他从小就听了个十足十，这几个人要是动起手来，直接就能把他吴家从这世界上抹掉。
“哪有你说得那么严重，”解连环摆摆手示意他别激动，嘬了口茶，扳着指头娓娓道来，“你看，表面上说是九门提督，哪还真就有九个呢。上三门里的张大佛爷早在抗日的时候就搬离了长沙，这些年根本听不到有什么动静。二月红家只有一个闺女，嫁给了洋鬼子，现在正在大洋彼岸逍遥着呢。半截李倒是留了两个不成器的孙子，正闹分家呢，你二叔上去凑了把热闹，直接就打发了。”
“陈皮阿四是个刺头，不好解决，不过他又没结婚，一苟延残喘的老头子，等哪天蹬了腿儿，也就树倒猢狲散了。老六不用说子孙了，连那点家产都在文|革时被砸的精光。我们解家就我一个，还被他吴二白给叼走了。”
“其实说白了，所谓长沙老九门，也就只在你们吴家，霍家和齐家的口袋里装着了。”
“我估摸着啊，你二叔最近要有大动作，所以才把你叫到这边来。”
“齐家的二小子也在杭州，他在九门提督的后人里算是有出息的，要是知道吴二白动手齐家，肯定会拿你开刀！虽然小哥也在，可我们还是不放心。”
“小邪啊，你们暂时在长沙住下，等这事儿平静了再回吧。”

从二叔家出来，吴邪气得不打一处。好不容易三狐狸安分点了，这二狐狸又闹开了，迟早有一天爷爷的产业得被他俩折腾干净。
更可气的是，他家二叔三叔都是甩手掌柜，每次表面上耀武扬威指点江山的，背地里还不是自己这个做侄子的来替他们善后么？到个斗偷俩明器也就算了，搞这么大，鬼才给你们擦屁股！
30. 抢亲

吴邪没有想到，这一待，就是一个多月。
事情远比想象中要严肃得多，刚刚住进酒店的时候，三叔就严肃地吩咐闷油瓶绝对不要让自己离开的的视线一步，还说这些事情千万不能告诉大哥大嫂。
最后，他放话给他：
“小心霍家的那群娘们。”

可到现在霍家的人压根就没有现身过。
他在床上蜷缩成一团，这几天不是睡就是吃都快成猪了。
“爷爷，快接电话！爷爷，快接电话！……”枕头下传来手机铃响。
“谁啊~”他不耐烦地摁下接听键，“喂？”
“……妈！怎么是您？”吴邪从床上蹦了起来。
“……哪能啊，看您说的……”
“……吃饭啊，不是前些天刚吃过了吗……”
“……不不不，您说了算你说了算……”
“……那行，明天是不？行……”
“……好好好，再见……”
“啪嚓”他挂上电话，扭头对闷油瓶说：
“起灵啊，我妈喊我回家吃饭……”
“什么时候？”那位爷把脸从电视上拉了回来。
“后天。”
“哦，去吧，注意安全。”
“嗯。”
不过那时吴邪没有料到，只是和父母普普通通地吃顿饭都能吃出个事儿来。虽然有惊无险，可每每后来想起，还是会起一身鸡皮疙瘩。

长沙，金玉满堂。
“喂，妈，我到了，你们在哪呢？”吴邪穿着白色的休闲装，跟个大学生一样。
“哦，好好，我马上就来。”他挂了电话，心说自家老娘也不知抽什么风，非要在外面吃饭，还挑了这么一贵的要死的地方。
门口已经排起了好长的队。
“对不起先生，我们现在已经客满，请问您有预约吗？”
“307.”吴邪说了个数字。
“请稍等。”服务生拿起对讲机说了几句，然后对他微微一笑：
“请跟我来。”
吴邪跟着服务生穿过花园似的酒楼，停在307的包厢前。看着红木大门和周围装饰的雕栏玉砌，秀气的眉眼微微皱起。
这么火爆的酒楼，订位至少需要提前一个月吧。
“等等，”看到服务生正要敲门，他突然叫住，“你们这边的最低消费多少？”
“两千元。”服务生带给他一个预想不到的数字。
吴邪心里越发觉得不对，虽然两千元吃一顿饭在现在来说绝对算是常事，可搁到那老俩口身上就未必了，记得上次他请老爹吃了一次日式料理，吃完后老爹直骂一盘寿司都要200块钱你丨他妈的真是个败家子。
他惴惴不安地走了进去，却发现里面已经坐着好大一群人。
而上座的位置上，居然坐着这些天来三叔一直让自己小心的人――霍老太太！

“小邪，愣着干什么，过来坐啊。”吴妈妈朝他挥挥手，示意他坐到唯一留下的空座上，那旁边是个乖巧的女孩子，此时转过头来，冲着他甜甜地叫到：
“吴家哥哥。”
吴邪一阵恶寒，他悄悄坐下，等着父母解释这是怎么一回事情
“小邪啊，你今年多大了？”母亲宠爱地问他。
“二十五。”
“到了该谈婚论嫁的年龄了吧？”
“……是。”吴邪突然明白他妈要干什么了，合着绕了这么一大圈就是来给自己相亲来的。只是这回找的对象实在有点离谱，对于霍家那一群女人，三叔和二叔始终没有表态，他也不知道自己惹不惹得起。
爹啊娘啊，你们这次真是留给儿一个烂摊子。

“哼！”霍老太太冷笑一声，“皮相不错，倒还配得上我家秀秀。”
“哎呀奶奶，您说什么呢！”那个叫秀秀的女孩害羞地瞥了一眼吴邪。
我呸，他冷冷地看着祖孙二人在那一唱一和，我配的上你家孙女，你家孙女可未必配得上小爷我！
“啧啧，你看看这一对儿小年轻的，可真是郎才女貌啊。”吴母在一旁煽风点火道，“是吧一穷？”
吴一穷点了点头，他倒是没什么看法，只要老婆高兴就好。
“伯母，你们……”霍秀秀捂住羞红的脸，“真是的……”趁着他们逢场做戏的功夫，吴邪将手伸进口袋，摸出自己的手机藏在袖子里，偷偷地给闷油瓶和三叔发了条短信：
“307 金玉满堂 父母 霍家 速来”
做完这些事后，他略微放下心来。陪着那一群人说说笑笑。
席间霍家人和自己的父母三番两次提到这门婚事，都被他打哈哈一笔带过。最后，霍老太太沉不住气了：
“吴邪，你是什么意思！”
“唉，婆婆，您这话怎么说的？”
“哼！插科打诨拐弯抹角，你们男人果然每一个好东西。我家秀秀的事，一句话，行还是不行？”吴妈妈见状拉住他的手轻轻说：
“小邪啊，你也不小了，该有个女朋友了。秀秀多好一姑娘，你们就处处看嘛。”
吴邪没有理母亲，怒火却蹭蹭串了上来心说怎么着老不死的你还想逼婚呐，别以为老子不知道你们霍家打得是什么算盘，想踩着小爷的背去攀附吴家，就你那态度，做梦去吧！
霍秀秀见他不说话，拽着他的袖子瘪着嘴撒娇：
“吴邪哥哥，我……”
吴邪腻烦这个女人，便扯开她的手，暗骂三叔和闷油瓶子怎么还没来。
霍老太太“啪”地站起来，拐杖戳着地面砰砰作响。
“姓吴的你没有王法了？告诉你，当年就是吴老狗也得敬我三分！”她一嚷嚷，霍家的三姑六婆们也开始跟着窃窃私语。
“今儿这事，看你敢不答应！”
话音刚落，只听包厢的门被“嗵”地撞开，一个苍老而不失威严的声音传了进来：
“答应什么啊？”
吴邪看向门口，顿时愣住：
“奶奶！”


老太太扶着龙头拐杖坐在轮椅上被闷油瓶推进来，后面还跟着解连环和吴二白，那俩人朝门口摆摆手，一个喽样的人点了点头，关上包着红木的大门。
“妈！您怎么来了！”吴一穷赶忙迎上去。
“哼！我要是不来，就任由你这么胡搞下去！”老太太用拐杖戳着大儿子，“迟早哪天你得把娘气死！”
吴一穷不言语，讷讷地站在一旁。老太太数落完他又继续数落老二：
“你也是，一家人什么事情不能说，非要藏着捏着，看看现在好了，事情闹大了吧，还得让娘出面！”
“是是……娘您要是出马抵得过一个师，儿子们都得向您学呐。”


吴老太太这才转身对闷油瓶说：
“灵儿啊，我要去小邪旁边。”
闷油瓶点点头，把老人家推到吴邪身边。
“奶奶，”吴邪眼底发酸，“您身子骨不好，怎么出来了。”
“我想我小孙子了，”吴奶奶慈爱地摸了摸他的头，“小邪啊，想奶奶不？”
“想~做梦都想。”他撒娇道。
“呵呵，你这孩子。”老太太笑了，“啊，灵儿啊，你也坐到小邪边上吧。”
“嗯，婆婆。”张起灵招呼服务生加了张凳子在吴邪和霍秀秀之间，那女人“唉”了一声刚想说话，却看见了他冷漠的眼神，只得乖乖地挪向旁边。
 几人坐定，霍老太太冷哼一声：
“小梅啊，你这是干什么？棒打鸳鸯么？”
吴奶奶端起茶盏漂开面上的沫子，轻啜一口道：
“哦？哪里有鸳鸯？我看都是你一厢情愿。”
“妹妹啊，这话说的，吴邪也到了谈婚论嫁的年纪，我这当姐姐的做个主，你怎么就不领情呢？”
“做主？好，那我也做一个。”吴老太太不怒自威，“你想让谁嫁给我们小邪啊。”
“秀秀，”霍婆婆叫到，“还不快问吴奶奶好。”霍秀秀怯怯地站起来，冲着吴老太太娇娇地叫了一声：
“吴奶奶。”
“别，当不起。”老太太上下打量了一番霍秀秀，冷冷道：
“就是你想嫁给我们小邪？”
“……是。”
“为什么？”
“……”秀秀银牙一咬，用能滴得出水的声音说，“小时候，小时候……一直喜欢吴邪哥哥……”
“我看你死了这条心吧。”老太太掷地有声。
霍婆婆嗔道：
“妹妹，你……”
“小邪已经有主了，用不着你们霍家来操这份闲心。”
“哦？是谁？”
“灵儿，”吴老太太看向闷油瓶，“你认识这个人吧。”
“是，婆婆。”张起灵回答道，可眼睛却不往霍婆婆那里看，仿佛当没她存在一样。霍老太太看到闷油瓶脸色一变，但很快便恢复镇定：
“妹妹你真会说笑，他可是个男人。”
“男的怎样？我就是认准了这个姑爷。”此话一出，除三叔二叔和张起灵之外，其余人皆大吃一惊，吴妈妈抓住吴邪的手：
“小邪，怎么回事？这个男人是谁？”
“妈，”吴邪笑笑，“奶奶说得没错，他是我对象。”
“混账东西你在胡说什么！”吴一穷的脸色极其的难看，握着杯子不停颤抖，酒撒了一桌子。吴二白走过去拍了拍他的肩，示意稍安勿躁。
霍老太太“呵呵”一阵冷笑：
“我说呢，原来是只兔子啊。”
于是，霍家那一群女人又开始叽叽喳喳。
解连环“啪”一拍桌子：
“他娘的都给老子闭嘴！”他的土匪气息镇住了场子，一时间无人说话。吴奶奶摸摸他的头道：
“环儿啊，你莫要冲动。”
“是，妈，对不起。”老狐狸转眼间摆出一副人畜无害的样子来。
吴奶奶转身对着霍老太太，因上了年岁而浑浊的眼睛蓦然射出两道精光，她冷冷地开口：
“裴儿，我念在咱俩是从小一起长大的份上，有些就不去计较了，可你硬是要一而再再而三地闹腾。你已经害过吴家的一辈人，难道还不知悔改么？别以为老头子死了你就真的后顾无忧，就你当年那点烂事，随便挑出一件来都足够让霍家在长沙难以立足的。”
霍老婆子脸上大变，吴奶奶好像没有看见一样继续说：
“现在放手，我给你条出路，若你还是执迷不悟，就等着被人收尸吧。”
几个女人一脸怒气地正待骂出口，却看到霍老婆子的脸色发灰，咬牙切齿地几乎用着气说话：
“走……我们回去！”
----------赶紧翻页翻页！！！！---------
他们坐着不同的车离开，吴邪本来要上前和父母解释，却被解连环拦了下来：
“让你二叔去说吧，你爹现在正在气头上，要是过去了，非撕了你不可。”
他想了想，点点头，扶着奶奶和闷油瓶上了另一台车。
车上，老狐狸说：
“现在，齐家那里已经搞定了，霍家几乎没什么跳头可看，妈，咱们终于可以干正事儿了！”
老太太笑笑：
“是啊，可惜老头子看不上这一幕了……”
吴邪有些摸不着头脑，便问道：
“到底怎么了？”
三叔语气沉重地跟他解释说，其实他们这些天所做的一切，包括合并长沙九门还有单挑霍齐两家，都是为了接下来的一件事情做准备的，那就是，报仇。
“报仇！？”他先愣愣，而后反应过来：“你是说裘德考？”
“没错，当初他整得我们吴家抬不起头来，人说君子报仇十年不晚，我们等了三十年，都他妈成圣了！长沙老九门有太多在他手下做事，包括霍家的那一群子，这次肃清后，就等着最后一条大鱼上钩了。”
“等等等等，”他打断他，“你说霍家是裘德考的人？”
“废话，不然当初你当那老头子是怎么拿到战国帛书的！”
吴邪呆住了，一直以为爷爷奶奶和霍家老婆子是因为感情上的私怨才不相来往的，没想到还有这么一段渊源。怪不得知书达理奶奶每次提到姓霍的那女人都会咬牙切齿地说“臭贱丨人”，“死狐狸精”。

作为长孙，这么大的事情肯定不可能置之不理。他微微皱起清秀的眉头，问三叔道：
“事到如今，我们应该做些什么？”
“小邪啊，”解连环平淡地说，“今后这面子上的功夫，就交给你和小哥了。记住，古董能够换来的，可不仅仅是银子啊。”
31. Outsider

“操丨你妈的！”我开枪射中两个从后面追来的雷子，抱着包袱跳上车。司机叼着烟看了我一眼，扬长而去。我气喘吁吁地跌在后座上，掏出烟来，旁边的人立马帮着点上。
“剽哥，怎么搞的？”一喽问。
“妈个×的，怎么惹上号子里的人！”我说，“开快点！甩掉他们！”
开车的人皱起眉头：
“剽哥，前面被劫了。”
“F|u|с|k Off！”我大骂一声，看着后面越来越近的雷子，只得翻身跃出窗外。

奔波了两天，好不容易甩掉跟踪的人，我思索着，这些东西在我手里反正也是个烫手山芋，不如提早出手，省得夜长梦多，反正老头子只要那么一样……
说到老头子，这家伙现在在华的势力是一天不如一天。也不知是不是得罪了什么人，处处受制。想当初他老人家叱咤风云的时候，我们哪用得着受这份气？唉，还是赶紧找个借口金盆洗手，早点摆脱关系的好。
我拦了辆出租，让的哥带我去这边最大的古董市场。

刚刚还在摇椅上悠闲地抽着水烟的老头笑嘻嘻地将我带到铺子，关上门：
“这位手艺人，怎么称呼？”
他看我警觉，便摆摆手说：
“老汉我在水里淌了近二十年，您那一身的土味岂能逃过我的狗鼻子？”
我放松了，看来这老头子也是个道上人物。
“怎么着？这次带来啥新鲜物件来，可否让老汉我开开眼？”他沏上一壶茶，转身问道。我不紧不慢地掀开蛇皮袋一角，给老头看里面的货物。
那老家伙一看脸色就变了：
“我的爷爷，这东西可不好出手啊。”
“所以才来找您，”我笑笑，“我看这周围的店就您这家还有点底子。”
“兄弟抬爱了，”老头子谦逊，“您不知道，这些天上头查得严，你这玩意对我们而言有点烫手。”
他看我脸色不好，知道这东西是要赶紧出手的，便又说：
“不过您也甭急，这东西也不是放不出去的，我告诉您个地址，您去找那个人。我估摸着，现在全国上下也就他的铺子敢收这货。”
我点点头，看他在纸头上写了个地名：
“杭州，西泠印社”
----------XD-------------- 西湖已是清明雨上，我终于拐弯抹角地找见了巷子里那家传说中的古董铺子。做这一行的人，从不在乎门面大小，只要有水平，那生意都是不请自来的。所以当我第一眼看到那雕花木的窗子和半掩的大门，就知道，这里面的主，绝对不好对付。
店面布置得相当典雅，一身着月白色对襟卦的少年坐在躺椅上，见我进来，微笑地打了个招呼。他身后是穿着黑色练功服的男子，此时正闲闲地翻着一本线装书，没有任何反应。
“有个朋友介绍我来，他说你能够接手这些东西。”我扬扬蛇皮袋。那白衣少年点点头，淡淡地说：
“先让我看看货吧。”
我打开袋子，他伸出手拨拉着里面的东西，过了一阵，他说：
“二十五万。”
“老板开什么玩笑。”我阴阴地说，“当我不识货么？就这对儿天青色的观音瓶，拿到市面上都能换个四五十万。”
那人也不怒：
“我知道您识货，不过恐怕是您现在找不到那个肯给你四五十万的人。”
我觉得有些愤怒：
“你消遣老子么？”
他又露出那人畜无害的笑容，将瓜子含在牙尖咬得嘎嘣响。
“没办法，这批货现在不全，我也只能给这么多。不如这样，您帮着把东西凑全了，我给您这个数。”他比了个三的手势。
“什么全不全，我听不懂。”我有些奇怪，便大声说，“你要是不收，我就拿回去。”
“别价，雷子现在盯得这么紧，您带着多不方便。我挑明了说吧，只要您把裘德考要的东西给我，三百万就是您的。”
我心里一惊，下意识的就把手伸到怀中摸枪。这男人口中的裘德考不是别人，正是我的顶头上司与直接受命人――老头子考克斯.亨德列。
少年笑得让人发冷，我心里一个颤动，方知不好，手里的枪不知什么时候被他身后的黑衣男子缴了去，那人把手搭在我肩上，霎时后背一麻，整个人便动弹不得。
“唉，有话好好说么，动刀动枪的做什么？”他放了杯茶水在我面前。
“我不知道你是怎么得知老爷子的名号的，但我劝一句，裘德考可不是好惹的主，想要命的话最好别去淌这浑水。”
“哼哼，已经苟延残喘了还这么嚣张么？你也算是跟他走得比较近的，裘德考现在的状况怎样你难道不知，他是将死之人，就等着那最后一根稻草了。”
我一凛，看来这个人是知道内情的。
“我看你也别为他卖命了，帮着鬼佬做事，说出去还落个汉奸的名声，这样，咱们做个交易，我从用四百万从你这里拿走一件东西和一份名单，怎样？”
见我不言语，他又说：
“想想，四百万，够你下辈子花天酒地的了。”
“……你，想要什么名单？”我有些动心，便开口试探到。
“还能有什么，就是你家老头子在大陆上所有的关系。”
“不行！”我摇摇头，“老头子会宰了我的。”
“放心，”他好言劝慰，“没人会知道是你做的，况且裘德考自己都自身难保了，还有闲工夫对别人动手。”见我仍在犹疑，他显得有些不耐烦了，“再说，你家老头子会宰了你，难道你以为我就不会吗？”
“你丨他妈这是在威胁老子！”我呸了口吐沫。
“您才知道啊~”他哈哈大笑，拿出纸笔放在我眼前，“写吧。”
“……告诉你也成，但你得保证我人身安全。”我提出最后一个要求。
“当然。”少年望着窗外，淡淡地说。

为了扳掉裘德考，他们用了近两年的时间。
这两年，虽然也下过不少斗，但比起墓里的光怪陆离，吴邪发现，果然人心，才是这世界上最可怕的东西。
没有饿到两眼发花，也没有血迹斑斑散发着尸臭的格斗，却多了每天在酒桌上没完没了的应酬。
古董能换来的不仅是银子，还有关系。他用那些死物，从上到下，打点得滴水不露。
终于，一张以吴家为中心的网子越铺越广，直指向裘德考那条大鱼。
最后一着，他捏紧手中那张写满人名的单子，
将军。
32. 将军

夜幕已降，长沙的拍卖会正如火如荼地进行。
吴邪和张起灵端坐在台上，看着锤子不停下落，一件件物品以极高的价格被卖了出去。唐宋元明清，个个都是极品，但真正的主角，却是角落的席子上那枚不起眼的金印。
他们以四百万的高价从剽哥手里买来的东西。
钓上一条大鱼往往不需要多高级的饵，对胃口就行。
金印的起拍价很低，25万而已。报幕的人刚说价格，一老外就举着牌子站起来，用不标准的汉语说：
“30万。”
“35万。”另一边带着黑色墨镜的男人也举起牌子，而旁边那个秀气的带着一只铜铃耳坠的青年面无表情地看了他一眼。
“40万。”老外显得很急。
“45万。”
“55万。”
“70万。”黑眼镜随心所欲地报价，反正吴邪说了，爱出多少随你，只要别让别人抢去就成。这种情况，确切地说，他就是个托儿，帮着吴家唱了一出双簧。
当价格被炒到1000万的时候，老外不言语了，他拿起手机说了几句，然后悻悻地坐下。
会场里的人交头接耳，谁都没有想到这不起眼的玩意儿竟然以最高的价格被拍了出去。黑眼镜到无所谓，反正又不用出钱，您要是愿意，爷可以抬到一个亿。

拍卖会结束后，主持人又说所有的拍卖品今晚都放在这里好让大家参观，以证明我们是绝对的童叟无欺对广大消费者尽职尽责。
幕前一片歌舞生平，幕后却在紧锣密鼓的筹划。
吴二白在棋盘上落下最后一枚白子，瞬间将张牙舞爪的黑子杀得片甲不留。
“小环，你今天很不用心。”他不满地看着解连环，后者却叹了口气：
“箭在弦上，谁还有心思顾着其他？”
“别担心，”吴二白走上前去抱住他，“我你还不信么？”
“不是不信你，只是让小邪一个人太危险了。”
“年轻人就该多历练历练，况且他也不是一个人，大黑，扬子和灵儿不都在么？”
“唉……”
“好了别担心了，我这个当二叔的还会让侄子出事？你看你，人前跟个山大王似的，怎么到了人后就这么婆妈。”
“……吴二白你他娘的快给我去死！！”

“啊啾！”吴邪打了个喷嚏，“谁在背后骂我？”
“哼哼，”解子扬冷笑，“你个奸商简直是千人指背。”
“去你爷爷的！”
此时大厅里已是漆黑一片，只有展品边上的照明灯还亮着，几个人窝在墙角，吴邪和老痒正小声争论着。突然，躲在一旁的闷油瓶做了个噤声的手势说：
“有人来了！”他们立即安静下来，只听得一阵小小的嘶啦声，厅子里那扇防弹玻璃做的落地窗被开了个洞，几个人钻了进来，其中为首的那个用英语说：
“那东西在右边的台子上，拿了就赶紧走，再过半个小时保安就该醒来了！”
于是几个人影OO@@地窜到展览着金印的柜台边，其中一个带上夜视仪，拿出工具小心地破坏掉外面的报警系统，掀开玻璃罩子。为首的人迅速地拿起印章放在怀里，然后说：
“撤退。”
正当他们以为万事大吉的时候，便听到“啪啪”两声，整个大厅灯火通明，一个白衣服的少年从角落里走出来：
“哟呵，几位刚来了就想走啊？”
声音不大，清明，却带着丝寒气。有几个人直觉地想要掏枪，却听到一阵上膛的声音，再一看，五个黑洞洞的枪口正对着他们。白衣少年双手各持一把德国绍尔，其余的几个人皆端着俄罗斯A-91。
带头的那个人似乎是混血，长得有棱有角，他退后一步对手下说：
“东西已经拿到，赶紧突围。”
“这么着急地走，不验验货吗？亨德列先生？”吴邪笑着问他，那个说话的不是别人，正是裘德考的独子――乔治佐尼亚.亨德列。
乔治见他这么说，心知有异，便拿出刚刚偷到的那枚印子。在灯光下一瞧才发觉，印章不过是被度了成金粉而已，翻过来再看，上面居然刻的是Hello Kitty！
“Damn’it！”他骂道，“中国人，狡猾！”
“美国人，无耻！”吴邪用黑洞洞的枪口指向他，面色冷得要结出冰来。
“先生，”乔治并不将这个少年放在眼里，“你们有四个人，我们有七个人，你们打不过我们。”
“No，No，No，”吴邪学着他蹩脚的中文说，“你们，七个人，我们，很多很多人。”说罢，他指指刚刚趁着混乱而打破的玻璃柜子，里面的警报灯正一闪一闪的。
乔治脸色一变，对着手下人说：
“走！！”
此话刚一出口，就听到“啪啪”两声枪响，然后有两三个人痛苦地捂住了大腿。
“想走，恐怕来不及了。”一个戴墨镜的男人邪笑地挡住大门，“听~”他挥挥手示意他们安静。果然，安静的夜空突然被警笛和红蓝交错闪烁的信号灯划破，下一秒，便听到一群人“咣当咣当”跑上楼的声音。
乔治脸色灰白，颓然地瘫倒地上。

正如所有的小说一样，邪恶的一方最终会被正义打败。只不过比起厮杀的刀光剑影，他们选择了一种平淡的方式。
第二天，各大报纸的头条都报道了这件事，一时间民怨沸腾，有人小题大作地怒斥这种行为和当年八国联军侵华一样的可耻，是对中国人民极大的侮辱。他们甚至当街烧毁一面美国国旗以表愤懑。
裘德考彻底败了，他这一辈子都不可能再踏上中国的领土，当然，包括他的妻子和他的儿子。
吴家的名号如日中天，道上都传着那一晚“黑白少年”是如何与恶势力殊死搏斗，为中华民族以及所有盗墓业业界人士挣了一口气云云。

吴邪一边笑一边给闷油瓶读着报纸上的新闻，直到漂亮的空姐走过来以收走餐盘的名义打断他。张起灵静静地看着窗外如丝絮般的云层。
他是真的累了。
“尊敬的各位旅客，我们的飞机将于一小时后到达伦敦希思罗机场……”

“‘喜欢的话以后再来……’我答应过你，现在，该到实现诺言的时候了。”他在吴邪的额头上轻轻一吻，那人甜甜地笑了。

这场闹剧，终于落幕。

―END―
