文案 
周尚文，中华M国革命远征军第38师114团团长，一代儒将，于1943年胡康河谷战役以一团之力力抗日军两个师团兵力，最终力战直至被俘。卒于1945年3月27日，日本仓巾岛战俘劳工营。享年35岁。

秦涛，中华人民GH国BJ军区第3集团军T师86729特种部队中队长，军衔中校。2003年5月27日，率领中队出一个高空迫降任务时在高空遭遇突袭气流以身殉职。享年32岁。

两个本来毫无交集的灵魂，在双双殉难之后灵魂穿越，穿越到了1943年的新S军，在那个看似毫无黎明的年代里谱写出一个新的、充满着希望未来

此文HE
内容标签：民国旧影 穿越时空

搜索关键字：主角：秦涛，周尚文 ┃ 配角：黄石，姜恬，冈田幸智 ┃ 其它：记忆的证明同人


第一章  生死

　　
　　周尚文用那枚勋章一下一下的割着自己的手腕。
　　麻黄色的寸衫因为动作，起了一些褶皱。
　　
　　时间有点久了，勋章上再怎么精心的保管，已经有锈化的迹象。从淞沪会战到前些时候看到那些天空中翻飞下来的彩色传单，已经，有8个年头了。
　　
　　他一下一下的划着。他不是一个自虐的人，只是，勋章的边缘太钝了。
　　利器割进皮肉中的声音他没有听到，只是痛感，却直达神经。
　　
　　第一下，微微有点疼。他咳嗽着。
　　第二下，他皱了皱眉头。他知道，手腕红了，血丝出来了。
　　第三下，他被自己呛了一下，猛烈的咳着。手抖的厉害。
　　第四下，他有些气愤的感觉。一种饱含了很久的不甘心，在小小的动作之中释放了出来。他用了很大的力气。然后，撇了一下嘴角，一种似哭一般的苦笑。
　　很好，终于……破了。血，染红了他心爱的勋章。
　　最后一下……他有点艰难的翻了一个身，让自己平躺下来。
　　
　　他没有闭上眼睛。
　　睁着。
　　不知道是在思考还是最后凝视这个世界。
　　
　　他其实不甘心。
　　他其实很愤怒。
　　但是，这里的任何一个人，任何一个地方。都没有他宣泄的出口。
　　
　　他是头儿，他是团座，他是首长……
　　
　　人要睡未睡的时候会想的很多，天马行空，不是放电影那样的有逻辑。
　　跳跃性的、混乱的，但是重点而深邃。
　　
　　他喃喃……
　　
　　父亲大人在天之灵，各位长官和家乡父老。周尚文穷毕生之力，保护黎民百姓，捍卫民族尊严。今天到了最后的关头，不得不舍生取义。尚文死不足惜，却无法带领同胞回归祖国，愧对先辈的教诲和父老的期望，尚文死不瞑目。雪国仇家恨，寄望于各路抗日勇士。今日化成鬼魂，抗战胜利之日，尚文将在九泉之下与国人同庆……
　　
　　三宝，你还记得我们的歌吗？他记得他问那个孩子。那个年轻的、鲜活的，总是忠心耿耿的追随在他的身后的，自己一手带上来的孩子。
　　周尚文呛咳着。
　　有点冲动的想要摸摸三宝的头。
　　但是三宝已经不在了，空气中、梦里，都没有。不会再跟在他身后喊他“团座”了。而他的手，也没有力气再抬起来。
　　
　　他抖了抖嘴唇，终于，用思维开始唱那首歌……
　　
　　吾军欲发扬，精诚团结无欺罔，
　　矢志救国亡，猛士力能守四方，
　　不怕刀和枪，誓把敌人降，
　　亲上死长，效命疆场，才算好儿郎……
　　
　　小的时候，还在私塾里的时候。那位先生是积极的，乐观的，爱国的。知识分子特有的“战斗”思想感染了那个时候还很年幼的周尚文。
　　先生说：
　　
　　诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮魂以灵，子魂魄兮为鬼雄。
　　民不畏死，奈何以死以惧之？！
　　
　　终于，他累了，大量的失血让他本来就虚弱高烧的身子越发的犯困起来。
　　
　　他想呐喊，但是他从来没有。他需要压制局面。
　　他想抗争，但是他从来没有。他要保住所有人。
　　
　　那一次，冲下楼梯的一瞬间，也许是他这个残破的身体，最后一次的愤怒！
　　
　　我们已经沦为奴隶了，难道还让我们跪下不成！！
　　
　　终于，他想……
　　
　　我把你们这些日本人，看的太高了！！
　　
　　他讥讽的笑了……
　　
　　老子这回走了！
　　死也不让你们这群小日本如意！
　　
　　看你们怎么从死人身上找秘密！！
　　
　　周尚文不说粗话的，可是。这一回，生命中的最后一回，他想端起枪杀他个痛快。扯着嗓门吼他个厉害！
　　
　　人对于永远自己也不可能逾越的界限只有在全身心放松的时候才会去潜意识的尝试接近……
　　
　　最后的最后。
　　浮现在周团座头脑中的是这样的一句话――
　　
　　我命由我，不由天！
　　
　　1945年3月27日。
　　距离抗日战争胜利还有141天。
　　
　　---------------------------------
　　
　　秦涛跳下去的时候没有多想，例如什么：“我是特种兵，我的任务和生命是用来保家卫国”什么的，统统没有。
　　少废话，就好像战场上的拼杀一样，如果你面对的是一个强悍如山一般的敌人，你的眼中除了对方之外要是有其他任何东西，那么，你在下一秒就会消失了。
　　这是一种全身心的集中和投入。跳伞，救人，他的敌人，同时也是他的任务。
　　多多少少还是有一些紧张的，心跳的很稳，手上却微微的出汗。身体给出了最直接的反应――过厚的云层，卫星地图上过于险峻的地势，未知的着陆点。
　　这是玩命的事情。
　　他不是没有玩过命，但是，那个时候他至少知道自己的命在自己的手里，可以怎样的放手一搏以最小的损失获得最大的胜利。现在，他的命，他兄弟的命，在运气和老天手里。
　　
　　周围是他的兄弟。
　　无法随身携带的非保密性战斗物资先被扔了下去，随后，伞降。
　　第一个跳下来。他是队长。
　　
　　自由落体。然后在最适合的高度手动开伞。
　　
　　现在，在800-500这个高度的，有三个人，他自己。黄石，姜恬。
　　
　　突然，巨大的气流波动，直接使他们的伞出现了问题！！
　　就算那是特质的翼伞！！
　　
　　来不及了！失去控制了！！
　　当浓密的气流卷着他们三个人一起翻转的时候。
　　
　　过大的重力和强力的让人无法喘息的气流。
　　直接带走了秦涛的最后一点意识。
　　
　　我命由天不由我……
　　
　　2003年5月27日
　　D区特种部队执行紧急伞降任务。
　　
　　--------------------------------
　　
　　爱因斯坦的相对论中说：时间和空间，在一定的条件，可以发生扭曲。
　　
　　TBC
　　




第二章   相遇

　　秦涛很喜欢看历史书，训练结束的时候，自己的那帮兵蛋子们就扔给副队长黄石去祸祸――反正那个人乐意的狠。特种大队的教官总是要有一个红脸一个白脸的。黄石爱玩，而秦涛比较喜欢白脸。
　　
　　秦涛这厮就是一个阴险狡诈的坏蛋！
　　
　　记得当时他这样评价自己的时候，他的队副黄石看了他一眼，开口就搡了他一句：
　　您就别表扬自己了！
　　
　　秦涛想起但是黄石的那张脸，就好笑。
　　
　　这次任务之前，秦涛在研究黄埔军校――那是一个一开始为了培养军事人才富国强兵的摇篮，后来，却走了味道。
　　他没有看完那本书，只看到1928年更名为“国民革命军军官学校”。
　　他记得当时自己还撇了一撇嘴。
　　
　　1926年10月入学的学生，共4400人。结果，本来根正苗红的大好青年，因为两党分裂斗争等原因，逃亡的逃亡，伤残的伤残，挺到最后，毕业的一共只有719人，称为黄埔六期生。那，是一个传奇。【注1】
　　
　　历史上并没有明确的记载下来这719个学员的名字，只是，秦涛由衷的佩服他们：在那个政治立场风雨飘摇，国家形式极度不稳定，军校内部争斗不休的情况下，依旧坚持念完3年军校的人，那样的人，才是真正的军人！
　　他注意到一个名字。
　　
　　周尚文。
　　
　　719名军校学生当中以第一名毕业的学员。
　　
　　秦涛很好奇――这样一个有着书生一般名字的人，在动荡至终坚持下来的人，第一名，是个怎样角色？他想要上网查的，可是……没有时间了，任务突然就下来。然后……秦涛失去意识之前，在最后缅怀一下他的人生的时候，头脑中只有清晰的三个字。
　　
　　周尚文。
　　
　　----------------------------------
　　
　　1943年4月。淮南抗日根据地。
　　
　　“营长！！”姜恬冲进来的时候，秦涛正在泡脚。大晚上的，在这个地方最舒服的事情就是泡脚了！！
　　没想到43年的淮南，4月初还是很冷的……
　　
　　“干嘛啊？”秦涛懒洋洋的问――天大地大，现在老子泡脚最大。姜恬最好不要告诉他他不会用蜡烛……
　　“鬼子清剿！”
　　“啊？”秦涛一个激灵，也不听姜恬说完，直接扯过毛巾开了脚。“哪个方向？！”【注2】
　　“李村那边！！在靠近，侦察兵报的！”
　　“多远？”
　　“还有两里地！北边过来的。”
　　“黄石。”
　　“到！”
　　“我带领一连的人南边追进去，你带二连从东边收口！”秦涛穿上鞋子，嘴里嘀咕着：“山地的地形，奶奶的就敢摸上来，找死的嘛？有埋伏？”
　　
　　“大半夜的鬼子进村有毛个埋伏啊？”黄石回头说了一句。
　　“滚！”秦涛有点怀念他想来扔的很顺手的拖鞋。
　　
　　有些人，适应的向来很快。
　　秦涛连着他们那些个兄弟，一起全副武装的掉到了这个地方之后，居然退回了65年前……
　　
　　然后……
　　蓝色对军绿。
　　三八大盖对九五。
　　自制子弹对连发。
　　土炮对高精尖步兵地雷……
　　
　　再然后……
　　白晃晃的刺刀……
　　
　　还是一口流利的安徽方言救了秦涛――暗暗叹息，果然过分强调普通话也是有一定的弊端的……真的。
　　
　　然后，秦涛花了3个月的时间证明了自己的清白，不是特务不是危险分子不是邪教，而是……反蒋抗日的逃兵三名――看不过国军，而逃出来投奔的三人。
　　
　　其实，这也就是一个冠冕堂皇的借口，他就不相信张云逸同志会相信！好吧……他这样的“小人物”估计张云逸同志不会知晓，就算知晓也不会相信更不会放在心上，就算是相信，他也不会用一个背弃过自己军队的人。然后，秦涛利用了革命区缺少人才的弊端。硬是靠自己过硬的单兵技术和特种兵的训练最终取得了信任。在参加了战斗立了大功之后，被成为了营长。
　　
　　距离他和他的两个兄弟，伞降到……呃……65年前，已经整整6个月。
　　
　　---------------------------------
　　
　　周尚文自恢复意识开始，就在一条路上走着……
　　黄泉路？
　　没想到真的有……
　　
　　然后，就没有力气了……他咳嗽了一下……似乎，胸口没有那么痛了，也没有咳血。
　　
　　周尚文在李村门口倒下来的时候，是一个年轻人救了他。年轻的麽样，刚正的脸颊。
　　周尚文醒过来的时候他就在床边坐着，见到周尚文睁开了眼睛，立刻绽放出一个毫不掩饰的笑脸……还有两个可爱的酒窝。
　　
　　“鄙人……阁下……”
　　“啊？”
　　皱了皱眉头，“……你救了我？”
　　“恩，你要不要喝水？”年轻人起身。
　　“……这里是……”周尚文觉得很奇怪，胸肺之间居然无比的轻松！虽然整个人毫无力气，全身上下象被“卡登・罗伊德”撵了几个来回……虽然那个只是轻型坦克……“咳……”他半撑着身子试着轻轻咳了一下。
　　“哎！你没事吧？”一碗水被很体贴的递到唇边，“身子不好就多躺着，不要没事逞强！我哥说，身体是革命的本钱！”
　　周尚文有点想笑，事实上，他也轻轻的微笑了。
　　
　　那个孩子，有一瞬间的愣神――这个看起来面相一般，有些黄瘦的人，笑起来……居然……很好看……
　　
　　“……呃”
　　“我在想，你后面一句是不是要说：‘人民是革命的基石’啊？”
　　
　　“你怎么知道啊？！”
　　
　　周尚文想了一想，又摇摇头，慢慢的躺下来。
　　“身体是革命的本钱，人民是革命的基石。”这句话，是三宝转述的，萧汉生说的话……那个时候，三宝的眼光中流露出一种名为相信的光芒……传遍百姓之间的口号，属于……“人民的战争”……
　　
　　三宝……萧汉生……
　　他现在在哪里？他的兄弟们又在哪里？
　　
　　啊……对了，自己……死了……
　　
　　“这里是淮南抗日根据地。”年轻人看他躺下，好脾气的把碗放在一边，跟着坐下来，回答他刚才的问题。
　　“什么？！”周尚文猛的撑起身子，过猛的动作引来胸口一阵疼痛。
　　“哎~你别动啊！”年轻人连忙扶住他。
　　
　　周尚文没有理会他，只是瞪大了眼睛盯住年轻人，眼神中居然是一丝难料的期盼，一种不知道是什么涵义的挣扎，对命运的挣扎：“……时间……”
　　“呃……啊？”
　　“年份，时间……”声音都有一点点颤抖了。
　　年轻人瑟缩了一下，咽了咽吐沫：“……1943年4月7日。”
　　
　　----------------------------------------
　　
　　冲天的大火，白刃的刺刀。
　　没有哭泣。
　　只有血和拼杀。
　　
　　男人们在奋斗，女人们负责保护好自己和孩子。
　　
　　秦涛记得。
　　那天，他在李村冲进一间屋子的时候，那个穿着看起来像军装衬衫的男人，正撂倒了一个鬼子。
　　自己，却也摇摇晃晃的向后倒去。
　　
　　他惊讶的本能的想要伸出手……
　　然后，一个立在他身边的年轻人，扶住了他。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　一瞬间的相遇，往往成就了今后已经被扭曲的命运……
　　
　　TBC
　　
　　【注1】黄埔六期生实为入校4400人，毕业718人。逃亡学生多流入南京，成都地界。此不表。
　　【注2】开脚：开，安徽方言，擦拭的意思。




第三章  秦涛的政委

　　
　　“栖乌飞绝，绛河绿雾星明灭。
　　烧香曳簟眠清樾。花影吹笙，满地淡黄月。
　　好风碎竹声如雪，昭华三弄临风咽。
　　鬓丝撩乱纶巾折。
　　凉满北窗，休共软红说……”淡淡的声音在夜晚响起。
　　
　　“好词。”有点上挑的尾音，两个字所引出来的声线倒是有些凉薄的低沉。恰到好处。却偏生要得瑟一般的画蛇添足，生生给清静的夜加了一把柴：“词好人好，心情好~”
　　好吧，有些个脸皮子是别人的人坚持这个叫作“画龙点睛”。
　　
　　“又是你……”周尚文慢慢的回身。
　　“你若不知道是我，会让人近你的身？”秦涛笑的有点小小的得瑟。
　　
　　“呵……”周尚文有点无奈，“秦兄弟就不怕高看了自己？”
　　秦涛摇摇头，不买他的帐：“我啊~这是不能低估了尚文兄。”
　　
　　周尚文最终还是决定不理他，继续看他的清风皓月。
　　
　　秦涛也不急――这人是个妙人！
　　
　　催不得，得等得。
　　压不得，要劝得。
　　脾气看似挺好，沉稳，冷静。
　　其实，也是个吃软不吃硬的主！
　　
　　不过，这人也是凭地聪明，真好还是假好，嘴里不说，心里一清又二楚的。
　　
　　秦涛偷偷的叹了一口气：这个传奇的人物，多多少少都是特殊的。眼前这一位，只是……别扭了一点……
　　
　　秦涛就那么站在周尚文的身后。
　　
　　周尚文皱皱眉头。
　　秦涛就知道，成了！
　　
　　“你要的，在桌子上。”
　　“哦哦。”
　　
　　----------------------------
　　
　　秦涛拿了自己要的东西，便过来拉周尚文。
　　
　　其实，问他要的是什么？
　　无非便就是那个传说中的“孙氏操典”，虽然现在的文献资料中依旧有叙述，但是谁又能真正了解到那是怎样的训练？
　　还有一些国民军的美式装备，和日军的装备。
　　详细的，精确的，写下来，给他。
　　知己知彼，百战百胜。
　　
　　“你莫要这般拉扯！”周尚文皱了眉头。
　　秦涛乖乖放手。瞅着他。憋个嘴，皱个鼻子：“那你也莫要站在风口上！就算现在已经5月末，夜风也还是凉的。”
　　
　　周尚文愣了一下。
　　
　　“陪我下盘棋？”见好就收，转移话题。秦涛笑起来的时候很纯，看不出来那种狡黠，真诚的很――事实上，他对周尚文，就是很真诚。
　　“你每下每输，还要下？”周尚文拗不过他，便也就依着秦涛的动作坐了下来。
　　
　　秦涛其实不太会下围棋，也就仅仅知道个大概规则――他这种人啊，就叫“万精油”――什么都懂，什么都不精――他的军事知识除外……
　　周尚文又哪里会不知道？
　　但是秦涛愿意和他下，拉下脸皮子屡败屡战。
　　
　　想到这里，周尚文的脸色浮现出一丝柔和――“屡战屡败”不好听，非要说得是“屡败屡战”。这脸皮子厚的嘛……
　　
　　估计，秦涛是知道他的睡眠不好。
　　
　　周尚文的睡眠很浅，时间短，多梦。
　　总是常常夜半醒来，又偏生是个“劳碌命”，睡不着就不愿意“二锅头”一下，披衣、起身。一站就是一夜。
　　幸对清风皓月是好的，吹冷风秦涛就不待见了！
　　
　　他可是他的政委耶！
　　政委被放倒了，他这个营长脸皮子搁哪儿？更何况，还是自己“生前”最后一个敬仰的对象。
　　
　　周尚文心里清楚，也不点破，知道秦涛不太会下，便下的是“指导棋”。
　　
　　秦涛没有和周尚文下军棋――那是他非常在行的。因为，相较于能体现军人谋略的军棋，秦涛更喜欢下这种窥视人心的“围棋”。
　　其实，倒是还有个原因。
　　这个军棋嘛……总是要有个看暗棋的人……
　　
　　好事成双，好事成双……
　　咳咳。
　　
　　--------------------------
　　
　　“李春睡了？”落下一子，秦涛问。
　　“恩，睡下了。”周尚文答，神色温和。李春，现在是他的警务员，笑起来依稀有点三宝味道的孩子。
　　
　　周尚文的手指很修长，手型不是很好看，但是青白的血管微微暴露之下，有一种说不出来的味道。“专心……”周尚文无奈。说要下棋的是他，现在盯着棋盘发呆的也是他。“刚落下两子，没什么好思量的吧？”
　　秦涛有点发窘――总不能说看他看傻了吧？
　　
　　周尚文垂下眼睛，沉吟了一下：“你若困了，便睡。”莫要撑着陪我……后半句，不知道是私心还是体贴，没有出口。
　　
　　“你总是这样？”秦涛忽然抬头――文绉绉的有点不习惯，急了，原本的调调就藏不住了。不知道为什么，一瞬间，他有一种不可逾越的距离感……
　　
　　“……呃？”
　　
　　“…………没什么…………”
　　
　　----------------------------
　　
　　秦涛终究还是睡着了。
　　他也做梦，梦里还是周尚文…………
　　
　　“小心！”他喊了出来，看见那个穿着像是军装衬衫的人被身边的年轻人扶住，松了一口气。
　　
　　还好姜恬来报的及时，李村并没有受到多大的损失。
　　
　　1943年的4月，已经是抗战战略相持阶段的后期。久攻不下，正面战场，国军的大规模正规军部队压着，敌后战场虽然目前依旧没有正规军的气候，但是如芒在背。是逼得日寇如鲠在喉。
　　柿子拣软的捏，自然是手无寸铁的民众，那些血肉之躯，最先受到伤害。
　　
　　这个敌后抗日根据地，是1940年由张云逸同志建立的，日益扩大，这个地方当然也就成了日寇和伪军们的眼中钉。虽然一个个指挥所分散开来，不知道是在具体什么位置，但是日寇偏要通过小股子的袭击民众把总部给引出来。达到“清剿”的真正目的。
　　
　　群众是无辜的。而有的时候，明知道是陷进，你就真还不得不跳！
　　
　　那天的李村，80人口的小村子，18户人家，男丁28，女子孩童老人52。
　　死伤32人，男丁损失过半。
　　
　　而秦涛没有办法。
　　
　　日军那个时候相对先进的武器，编制正规的军队。
　　对上自己的土枪土炮，庄稼汉，拿什么和别人壳？！
　　
　　就算他是特种兵，3个月。
　　没有物资、武器，也不可能把光有蛮力没有实战经验庄稼汉训练成好兵！而且，他只有训练“尖子兵”到“特种兵”的经验，没有带新兵蛋子的经验！！
　　
　　既来之则安之。
　　回到65年前，便急人之所急，作好手边的事情。
　　
　　所以秦涛很着急。现在，他是营长……
　　
　　看到一个用军用擒拿手加一柄匕首的武装下四两拨千斤的拿下了三个日军的人，秦涛简直就要双目放绿光了！！
　　当即决定：管他是什么人――反正不可能是平民。人，必须要抢到手！！
　　
　　眼珠子一转。
　　打扫战场。
　　索性是碰到他，这个指挥能力他秦涛指二，队里还没有敢叫一！也是这一小股子日军倒霉，清剿清到他这里，山地的地形，夜间。想偷袭，碰上他这个偷袭好手，就算30个人，也叫他们有去无回！！
　　杀了11个，俘虏19个，缴了械。
　　他们两个连，搭进去20个兄弟……
　　
　　“乡亲们，你们受惊了，我们想要登记一下……幸存者的姓名。”百姓站在打谷场上。听黄石说话。
　　
　　秦涛暗自盘算：这样下去可不行，这些百姓……要想办法。
　　他突然有点理解为什么看书看电视的时候国军为什么总是鄙视共军了……建制不全，职位乱套，兵种不一，武器奇缺；无战略无武装鲜少大规模正面交锋纯靠人肉往上压――这是部队吗？！儿戏的吧？！
　　
　　“……李春。”
　　“周尚文。”
　　
　　那道淡然的声音就这样透过众人，传了过来……
　　
　　周尚文？
　　周尚文？！！！
　　
　　忙到天将拂晓之际……
　　招了一些愿意参加革命的百姓入军――现在可没有挑挑拣拣的余地。
　　
　　心情有点复杂。
　　
　　刚刚那个扶住“周尚文”叫李春的孩子，听到黄石的那句“愿意参军的到我这里来。”就要往前挤，却被“周尚文”一把扯住。
　　
　　秦涛，现在倒是当真好奇了。是不是……他？
　　
　　俘虏交给姜恬和黄石去头疼。
　　秦涛直接去找周尚文。
　　
　　那个人，就算不是他所知道的那一个。也不是普通人物。
　　秦涛要去会会那个“周尚文”。
　　
　　“阁下在门口徘徊而不入，不觉得……”淡然的声音从屋内传出。
　　“我在考虑是否需要敲门。”
　　“你若执意要进，敲门不显得多余？”
　　
　　这人说话怎么这么带刺啊……秦涛皱眉，不过，倒是对他的胃口！！看着架势，是在等他！！
　　
　　秦涛有点激动，但是也是――他都能回到65年前，多一个周尚文又算什么？！
　　
　　“方便说话吗？”秦涛关上门。屋里，是“周尚文”和那个李春。
　　“但说无妨。”
　　
　　“我先出去好了。”倒是李春自己提了出来。秦涛有点兴味儿的瞅李春。
　　
　　“秦涛拜会黄埔六期生周尚文周先生。”眼珠子转了转，拖长音调，“税警总团分团长……”后面是他猜的――黄埔六期生第一名，毕业后便书中再没有提，只能是进了那个地方。只是……他为什么会在这里？
　　
　　“你……”周尚文的瞳孔一下子收缩起来――居然有人知道他？！！
　　秦涛察言观色――当真……是他？！蒙对了？
　　
　　“我的营里缺一个政委，你要不要来？”秦涛决定赌一把――他能回到65年前，能见到周尚文。必然，不是一种巧合！
　　
　　“……”周尚文眯起眼睛，这个知道他由来的陌生人，究竟……
　　
　　“我们的部队……”秦涛准备说明。
　　
　　“不用说了，我帮你。”
　　
　　秦涛有点诧异――他本来以为，周尚文这样的人，应该是看不起他们这样的“土八路”的……至少，也得要他三顾茅庐。
　　
　　--------------------------------------
　　
　　周尚文披了衣服又站起来――不知道什么时候起，被秦涛念叨出的习惯。瞅了一眼又霸占了他半个床的秦涛――这个人，也会有在别人身边睡着的一天？
　　不过……他记得……他好像是过来试图让他睡觉的……吧……？
　　周尚文有点好笑的无奈。
　　
　　意外的发现，这个男人，习惯于慢慢在自己面前放松。
　　而自己，似乎……
　　秦涛，一种有“诱导力”的男人……
　　
　　可是……他总不能和他挤一张床吧？还真的没有这个习惯……
　　
　　当他的政委已经一个半月。
　　
　　他没有问过秦涛为什么会知道他的“底细”，秦涛也没有问他堂堂一个团长为什么会到这里来。
　　
　　周尚文轻轻的叹息。
　　他依旧不苟同“人民战争”，依旧瞧不上不成气候的部队。
　　但是，他只是觉得。
　　既然有个机会回来，有个机会重新来过，他就应该试图，去改变什么。
　　
　　夜风吹过，有些凉。
　　周尚文轻轻的咳嗽了两声。
　　关上了窗户。
　　
　　蛐蛐在窗下的草丛中叫了……
　　
　　--------------------------------------
　　
　　存在即是合理，虽然有的时候，看似没有理由。
　　
　　TBC




第四章  十八团

　　
　　1941年1月，皖南事变后，新四军江北指挥部隶属江北游击纵队改编为新四军二师六旅。
　　
　　1942年6月，中途岛海战，日遭到美军重创，从此，陷入了太平洋战场的苦战之中。
　　
　　1943年4月，中日战争进入相持阶段末期。日军由于太平洋区域陷入危机，在华兵力相对空虚，逐步放松了对南部的控制。新四军得以喘息。
　　
　　1943年5月，中淮南敌后抗日根据地正在进行紧锣密鼓的训练及大生产运动。同月，淮南敌后抗日根据地新四军二师六旅进行改编。【注1】
　　
　　-----------------------------------
　　
　　1943年5月18日。
　　新四军二师六旅十八团驻地。
　　训练场。
　　
　　秦涛坐在一边，看周尚文训练新兵――自从周尚文看到他练兵的时候“恶劣”的态度之后，严令禁止他上新兵训练场。
　　另一边，姜恬黄石在操练调过来的老兵。
　　
　　他喜欢看着周尚文。
　　看他的背影，看周尚文站在空场上训练的侧颜。
　　
　　对周尚文，他有一种亲切感――不是一同和他来到过去的两个兄弟的那种亲切，而是一种“归属”――就好像来到这个人生地不熟的地方，找到了目标――就是他了！就是为了他过来的！！这样的感觉。
　　
　　周尚文是一种很奇特的人。
　　乍看上去，有一种不怒自威的距离感。
　　但是若是能够走进了，相处。
　　就会有一种可怕的吸引力。
　　
　　秦涛有些心疼这个人。
　　他瞅着他的背影。
　　单薄的身板，站的却是挺直的！
　　
　　一种，建立在尊重之上的心情。
　　
　　周尚文，是一个能让人在气势、修养乃至人格都仰望的人，但是于他本身，却莫名其妙的让人……
　　秦涛挠挠脑袋。
　　他不知道，应该怎样去形容了。
　　
　　他，一定是经历过什么！要么，他真的不相信，这样的一个人，当初愿意屈才在他这里。
　　记得他刚成为他的政委的时候，他问过他：“为什么答应我？”
　　那个时候周尚文的眉眼之间闪过一丝茫然和一种隐隐的“期盼”：“杀日本鬼子！”
　　
　　这个，似乎已经是周尚文唯一的目的了――这个，本不应该从一个略显清高的国军将领口中吐出来的话。
　　可是，看到周尚文的表情……
　　秦涛却只有默然。
　　
　　然后……想要去亲近他。或者说，想要去了解周尚文。
　　
　　但是秦涛不急，他一向很沉得住气――人又跑不了，不是？
　　
　　而且，他现在是想跑也跑不了了，嘿嘿嘿嘿……
　　
　　因为……
　　
　　----------------------------------
　　
　　两天前。
　　
　　1943年5月16日，淮南敌后抗日根据地新四军二师六旅旅部。
　　
　　秦涛站在旅部办公室外面。
　　
　　“报告！”
　　“进来。”
　　“是！”秦涛在谭希林面前站定。
　　
　　旅部里难得的有很多人，秦涛定睛一看，居然六旅下面的团长营长都在！
　　开会？
　　
　　这是他第二次见到谭希林。
　　
　　上一次是两个月之前，那个时候他才知道他现在的上司是谭希林。
　　
　　“这两个月的一营营长，干的不错啊！”谭希林注视着秦涛。
　　“谢首长夸奖。”
　　“我听人说，你的一营，人不多但是作战能力都很强。你来了之后，训练有方，一营尤其擅长夜攻和奇袭，是不是？”
　　“应该做的。新四军的建制没有八路军齐全，而且淮南根据地的地势，非常适合有利的游击战。”
　　“游击战是新四军的传统。”谭希林微笑，“虽然运动战才是主力，但是不同地形需要不同的分析。你，是很好的人才。”
　　
　　秦涛有点惊讶――一般要是这么说，就是要升官了！但是……
　　
　　“怎么？”谭希林看着他的表情。
　　“我、有点惶恐……”
　　“哎~我说秦涛啊！”谭希林绕过办公桌，来到他面前。“你和谁学的这么文绉绉的？我两个月前见你，说话可不是这个味道，吊儿郎当的老油兵。”
　　“呃……”周围传来几声闷笑。
　　“听说，你自己弄了个政委？政委来了之后新兵的训练都挺在行的。”
　　
　　秦涛听的是浑身一阵冷汗：他，一直受到监视……也是，想来他过来的时候那一身奇怪的装备，能在这里干，当然不能不防。
　　
　　“是……”秦涛点头。“他叫周尚文，本地人，33岁，26年上了黄埔军校，参加过淞沪会战，受了重伤退役了，后来就一直在这个附近居住。”半真半假的说辞。
　　“哦？上过黄埔军校？怪不得会练兵，是个人才啊……”谭希林点头，摸着下巴。
　　
　　“他身体不好！”秦涛一皱眉头：不是想抢人吧……
　　“啊？”
　　“他受过重伤，伤好了，但是身体一直不好。所以，认识他之后就让他留在我那当了政委，我刚好缺一个政委嘛！”
　　
　　“…………”谭希林高深的看了他一眼，“秦涛，我没有想跟你要人。”
　　秦涛腹诽：谁信啊！防患于未然！！
　　
　　“秦涛。”
　　“到！”
　　谭希林指了一个位置：“坐。”
　　
　　“同志们，这次找你们来，是要开一次会议。”谭希林开始讲话，“为贯彻中央关于根据地实行一元化领导的指示，上级决定撤销津浦路西联防司令部，成立路西军分区，由六旅兼任。我任旅长司令兼政委，张翼翔同志任副旅长，陈庆先同志任副司令，黄岩同志任副政委，朱绍清同志任参谋长，邓少东同志任政治部主任，萧学林同志任政治部副主任。下辖十六、十七、十八三团【注2】，五个县总队和一个独立团。另外，由于日军的扫荡清剿行动，双方虽都有损失，但是我旅自1941至今，建制经过长时间的战斗，已经有损伤和混乱。现在日军攻势稍缓，我们需要重新安排团一下的单位。”
　　
　　“兰祥。”
　　“有。”
　　“六旅十六团团长。”
　　“是。”
　　
　　“余明。”
　　“有。”
　　
　　………………
　　
　　“秦涛。”
　　“有！”
　　“合并十六团二三营，独立团一营，擢升六旅十八团团长。”
　　“是。”
　　
　　………………
　　
　　“会议结束，秦涛留下来。”
　　“是。”
　　
　　-------------------------------
　　
　　“旅长。”
　　“秦涛啊。知道我为什么要弄十八团吗？”
　　“报告，不知道。”
　　“因为你特殊。”
　　“…………”
　　
　　谭希林瞅着他，乐了。“你的夜攻、奇袭能力，基本上抵得上国军的特种部队了。”
　　“…………”咽了咽吐沫。“我……”
　　“你的来路我不想追究，但是既然是投奔了我们。用人不疑疑人不用。”
　　“是！”
　　
　　谭希林摇摇头，这个鬼小子！！不过，考察了他足足5个月，他真的没有露出一丁点的特务马脚，如果，他是特务的话。
　　他背过身：应该不是，若是特务，也没有必要来淮南根据地来白白潜伏五个月，又出生入死的帮他们打仗练兵。
　　
　　用人不疑疑人不用，革命就是把脑袋拴裤腰带上，是个人才，就值得他赌一把！
　　
　　秦涛暗暗抹了一把汗――当一个指挥者把他的背部对着他的下属的时候，说明，他已经对他有了一定的信任，至少，是把他当成“下属”而不是“嫌疑犯”了。
　　
　　“我成立十八团，给你的三个营，除了你自己的一营，十六团的二三营都是老兵，但损失的厉害，重新编排，希望能够有点用处。”
　　
　　说到底，其实……秦涛想：还是把他的一切能知道的都挖了个透――要不，也不会因为他的能力，特地给他老兵，组一个十八团了！！
　　
　　“是。”
　　
　　“至于你的副团长。”谭希林转过身，来到秦涛身边。
　　“黄石。”
　　“对，那就黄石吧。”
　　
　　“不过……”
　　“周尚文训练新兵有方，我们新招了不少新兵。”
　　“…………”
　　“呃……”
　　“秦涛，我保证，你要是再这么护着，我还真抢人了！那个周尚文是哪路神仙，你这么宝贝？”
　　
　　秦涛灿灿的笑――其实，他潜意识的，已经把周尚文划到“自己的”这个范畴，而特种兵的恶习，向来是“抢人”，哪有“让人抢”的理？
　　谭希林挑挑眉毛，好气又好笑――这样的秦涛，一看就是八路的土匪性子，还真不知道是打哪儿来的。算了，就当天上送他们六旅一个人才吧！
　　
　　“十八团政委，姜恬。参谋长，周尚文。”
　　秦涛两眼放光的看着谭希林，参谋长……
　　
　　“给我好好干！！”谭希林笑了，拍了拍他的肩膀。
　　“保证完成任务！！”
　　
　　----------------------------------
　　
　　是夜。
　　
　　周尚文静静的躺在床上。一天的训练结束了。加入了原十六团二三两个营，虽然是老兵也有姜恬的帮助。但是还是很累。
　　左手轻轻摩擦着右腕――那里，有很深的一道伤痕，是割腕留下的――丑陋，深刻。如果不是手腕上有这么一道烙印一般的疤痕，周尚文甚至会以为仓津岛的所有，是一场梦……
　　
　　他看着天花板――不是不睡，而是不舍得闭上眼睛了。
　　人也许只有死过一次，才会知道健康和生存是多么的宝贵。
　　
　　然后，眼前突然浮现出来一张大大的笑脸。
　　
　　秦涛。
　　
　　那个与众不同的人。
　　那个知道他的来历也感觉和见过共军军官完全不同的人。
　　
　　周尚文有点想笑：明明是个站在那里霸气傲气立刻有震慑的人，笑起来却像个孩子一般的真诚。打仗的时候习惯用最小的损失换取最大的回报，可一旦洗去硝烟，却让周尚文有一种愿意去亲近的感觉。
　　
　　那个人……
　　
　　他想起来两日前秦涛一从旅部回来就把他拉到一边。
　　
　　“尚文！”没什么形象的感觉。
　　“恩？”
　　“操练了一个早上，你不累啊？”
　　他摇头：“这种强度……”
　　
　　秦涛翻了个白眼儿，敲了敲周尚文的肩膀：“看看你这皮包骨头的样子！”
　　“什么事啊？”
　　
　　有的时候，习惯是一种可怕的东西……
　　
　　“你啊，现在是我的参谋长了！”
　　“啊？”
　　“我啊，现在是十八团的团长了！而你，是我的参谋长。”那样的开心，那样的义气风发。
　　
　　七分桀骜，两分得意，一分天真。
　　
　　让周尚文回想起来，不觉在脸上浮现出一丝微笑……
　　
　　他隐约感觉到。
　　秦涛……
　　会是在他生命中，有些不一样的一个人……
　　
　　周尚文突然对他“新的生命”多了一丝除了抗日之外的……期许……
　　
　　他小小的打了个哈气~
　　
　　-----------------------------------
　　
　　一个新的开始，是不是会意味着有一个不一样的结局？
　　
　　TBC
　　
　　【注1】：六旅改编的确切时间是1943年3月。笔者为了行文需要，将其推迟了两月。
　　【注2】：六旅1943年改编，下辖十六、十七团，五个县总队和一个独立团。十八团属于杜撰产物。
　　




第五章  出征

　　
　　6月初，天气越发的热了起来。
　　
　　十八团的校场上的操练声却没有停下来。
　　
　　短短的一个月，十八团的进步突飞猛进。
　　
　　老兵们被黄石和姜恬一个白脸一个红脸折腾的死去活来，单兵素质却一个个飙涨，一开始的不服气都在黄石和姜恬的单人格斗示范中销声匿迹，大家拼比着努力。秦涛看的满意，索性放手让两个人折腾个够本――黄石是爱玩，而姜恬是不得不陪着黄石玩。周尚文每每看到他们的训练，都有皱眉头的冲动。可是，风里来雨里去贯的老兵油子给他们这种操练方法一弄，看着成绩，周尚文出乎秦涛之外的没有说什么。
　　
　　秦涛也乐得跟在周尚文身后和他一起操练新兵。
　　看看传说中的“孙氏操典”实践出来是多么的神奇。
　　
　　确实相当的神奇。这批新兵愣是给周尚文带的“血性”，却没有一丁点儿的“焦躁”和“冲动”。“血性”是年轻人和战士保家卫国马革裹尸的勇气来源，而“焦躁冲动”则是不必要牺牲的诱因。两者看起来也许很相像，但是本质却是完全的不同。
　　周尚文成功的区分了这样的不同。
　　真是是什么样的将带出什么样的兵！周尚文耐心扎实结合上了“孙氏操典”，再度让秦涛刮目相看。
　　
　　秦涛越发在周尚文身上发现一些让他吃惊的东西。
　　比如，其实，原来他刚认识他的时候，虽然带着“欣赏”和“崇拜”，但是秦涛还是有一点看不起“文人气质的士兵”的。
　　
　　你说，兵就兵嘛！
　　整那么多花花道道干什么？
　　虽然放在周尚文身上，出乎意料之外的和谐，但是秦涛还是有一种违和感。
　　
　　也许真的就像是谭希林骂他的一样：“你小子这个有文化的聪明土匪！！”土匪嘛，再怎么有文化，秦涛身上还是有那么一股子“匪气”的。
　　
　　他想，如果不是因为这个是周尚文的话，他才没有那个闲情逸致半夜爬起来去看他有没有好好睡觉，陪他下棋，听他颂词呢！
　　秦涛在不知不觉之间，心态上，起了一丝微妙的变化。
　　
　　其实，他跟在周尚文后面练新兵，倒是还有另外一个原因，就是周尚文，一旦认真起来，是个很不要命的人。
　　
　　他是一个好长官。
　　他的兵练什么，他同样也不会放松自己――按周尚文的原话就是：“我要是不比自己的兵强，我有什么资格当他们的长官？”
　　而结果就是，周尚文在训练的时候，逼的最紧的也是他自己。
　　
　　然而，最让秦涛担心的是周尚文的身体素质。
　　
　　一开始的时候，秦涛还诧异过周尚文这样的身体是怎么当兵的，虽然他们初次的相遇是他突兀的出现在李春的家里。秦涛用了突兀这个词――因为周尚文的气质衣着，一瞬间就泄露了他不可能在一个乡村之中生活。
　　有了自己的经历，秦涛甚至可以肯定周尚文的到来也是一种……恩……不同寻常吧。
　　
　　秦涛看见过周尚文身上的伤。一个小小的意外，想找周尚文讨论公事，习惯的没有敲门就冲进了参谋长的房间。然后他看到周尚文在擦拭身体――单薄，消瘦，但是挺拔。层层叠叠深深浅浅的伤痕遍布了全身。甚至超过了他这个特种兵出身的人。
　　
　　猛然惊觉。
　　
　　是的，他记得周尚文说过，他参加过上海保卫战，就是淞沪会战。
　　
　　一晃而过，但是秦涛依旧看到了周尚文右手腕上那道扭曲的，深刻的伤痕――那是数次划伤才能带来的痕迹――一般，只有……割腕。
　　他装作没有看见，周尚文没有穿过短袖的衣服。
　　所以，秦涛当作什么的不知道。
　　
　　从1938年到1943年，或者某些更多的秦涛无从得知的年份中，透过那纵横交错的伤痕，这个男人又经历过什么？
　　
　　有一点，说不出道不明的感觉在秦涛心中撞击着。
　　偏心弹一样的左窜右跳，却无法找到一个宣泄的出口。最终，还是沉积到了心里。
　　
　　秦涛忽然希望想，有一天，周尚文愿意告诉自己。
　　
　　告诉他什么，他也不知道。他想知道什么，更是不知道。
　　
　　就这么突然。
　　在那一瞬间，单纯的希望。
　　
　　周尚文，愿意“告诉”他……
　　
　　------------------------------------
　　
　　1943年7月。
　　
　　谭希林得到消息，日寇准备发动对淮南抗日革命根据地的全面清剿。柿子捡软的捏，新四军比八路军好欺负，而这个时期，只要打开淮南抗日革命根据地这个缺口，日军就还有南下与从缅境打过来的日军汇合【注】，吞了中国的东南一角！
　　
　　十八团被派到100里之外的全椒县西王集，配合当地的孤山游击队做好淮南抗日革命根据地“秋季反清剿”的第一道防线。
　　
　　其实，十八团，原本是不受什么重视的――虽然秦涛的夜袭能力收到了谭西林的赏识。但是这个十八团一开始分过来的部队，不是他一营原来的老兵，那十六团的二三营都是被打散了建制的残营，兵虽然有经验，但是士气都很低迷。
　　也许，一开始上面要的，只是一个类似于“突袭小分队”一样的团吧？
　　
　　可是，自从谭希林来视察过两次，看到让他意外的惊喜之后。
　　十八团逐渐被重视了起来。
　　
　　甚至这次的任务，甚至是派十八团打个急先锋！
　　
　　夜晚。行军的路上。
　　
　　秦涛抱着胳膊躺在床上。他们依旧借宿在百姓家里。
　　100里的路程，这种崎岖地势，强行军也要一天半才能赶到。露宿在地理环境复杂的山里，相当不安全。
　　
　　1943年末，是抗日战争战略相持阶段和战略反攻阶段的分界点。
　　
　　这个时期，是游击战逐渐被运动战替代的阶段――先不论游击战的威力，而是新四军和八路军的日益撞大和正面战场的实行需要，使战略战术发生了转变。
　　
　　但是这次的反清剿，依旧是以游击为主的。
　　
　　接到这个命令的时候，秦涛很明显的看到周尚文紧紧的握住了拳头。
　　
　　游击，是周尚文最不能接受的方式。
　　秦涛理解。
　　因为，所谓的游击，是依靠大量的群众力量，隐藏在群众之中发动的小股奇袭，极其容易把群众暴露在危险之中。而日寇的“三光”政策，就是为了针对新四军的游击而制定的。杀光抢光烧光……炮火的矛头直接指向了最无辜最手无寸铁的百姓。
　　
　　周尚文在出发前虽然没有表示任何东西，但是秦涛依旧看的出来，他不愿意。
　　
　　握紧的拳头，微微翕动的苍白的嘴唇。
　　
　　打一场心不甘情不愿的仗，最直接的后果就是死亡。他，不允许周尚文面临这样的情况。
　　想了一想，终于，秦涛披衣起身……
　　
　　----------------------------------------
　　
　　“我就知道你没睡！”一道声音传了进来，随后，一张脸盘儿突然替代房梁和茅草屋顶出现在周尚文的眼前。
　　猛然打断了周尚文的思路，他轻轻的抽了一口气――他在想他即将要打的仗，那个他不愿意打的仗。
　　“嘿嘿，吓到你了！”秦涛有点小小的得意。
　　
　　周尚文皱皱眉头，推开秦涛的大脑袋，半欠起身子，要坐起来――他没有心情同他闹。
　　却被秦涛一把按住：“别起来别起来！”他嘿嘿的笑着，“就是过来看看你。”
　　
　　“……秦团长……”
　　“秦涛。”秦涛笑。
　　“……秦涛，你不觉得……”周尚文退开了一点，保持适当的距离。
　　“我没觉得营长半夜摸进参谋长的房间有错，都是男的嘛！我又不采花~”故意拖长的尾音，秦涛笑的很欠扁。
　　“…………”你要真的采花我立刻让你变太监！周尚文忍住了翻白眼的冲动――这人，还真是越发挑战他的极限。
　　
　　“让我上去好不好？”
　　“…………”
　　“你生气了？”
　　周尚文有点无奈的摇头：“你若觉得我的床比你的好，让你便是。”
　　
　　“哎~我不是这个意思……”秦涛有点发窘――果然现代玩惯的事情到了这位65年前的人身上就行不通啊……“我就是来找你商量事情的！”
　　“公事？”周尚文抬眼看他。幽深的眼睛下面有一点淡淡的黑眼圈，淡色的唇显示出这个人不是多么的康健。
　　“……恩……算是夜谈吧……”最近，真的越来越有看他看到发呆的倾向了……
　　“那就起来说吧，”周尚文扯过脚头的外衫，就要披上。
　　
　　“躺床上说行吗？”秦涛灿灿的发言――到了这个人面前，还真是有点吃瘪。
　　“躺床上说公事？！”周尚文微微提高了声音。
　　
　　“啧啧，你真嗦！！迂腐！”
　　“…………”
　　然后，也不管三七二十一，秦涛两手一按周尚文的肩，然后一个翻身，就躺倒床的里侧去了！
　　“哎……”一惊――敢情这人是有备而来啊！
　　“躺下躺下！”秦涛一扯他，“我睡里面，你就不会踢我下去了！！”笑的得意又欠扁！
　　
　　“说吧，什么事！”有些人，就是需要忽略的！！周尚文突然有点赌气的心态。
　　
　　秦涛动了动身子。找了一个舒服的位置，然后一手枕在脑袋底下。
　　
　　短暂的沉默，刚才的轻松一下子因为沉默而瞬间的烟消云散。
　　
　　“尚文。”
　　“…………”
　　“战争不属于人民。”
　　周尚文猛然的瞪大了眼睛，他没有想到秦涛找他说的是这个。
　　
　　“战争其实就是权利者为了争夺势力范围发动的攻击。而最终遭到伤害的却是人民。”
　　周尚文的呼吸有些急促起来。
　　“虽然战争不属于人民，但是如果人民已经被牵扯了进去，终究不能坐以待毙。”
　　
　　周尚文的身子颤动了一下。“你……知道。”他艰难的开口。
　　“知道什么？”秦涛眨了眨眼睛。
　　“知道我怎么想的……”
　　
　　“其实我也不是很清楚，可是我知道你看不上□的游击战。打了就跑，既不光明也不磊落，后果却是由人民来承担。”
　　“呵……”周尚文苦笑。“还说……你不知道我在想什么。”
　　“哎呀，我的好参谋长，其实我只是刚巧猜中了而已。”秦涛是一个会转移气氛的人。
　　
　　但是，这次他没有想成功。
　　
　　………………
　　
　　他只是给周尚文一个思考的空间。
　　秦涛开始数茅屋顶上的房梁。
　　
　　一根
　　两根
　　三根……
　　
　　“我不知道，秦涛。”周尚文淡淡的声音终于又在徘徊在房间中。
　　秦涛无声的笑了。
　　
　　“我不能理解游击战，以前不能，现在也不能。我一直认为□不是一种真正意义上的军人，我不能理解为什么他们要采取这种甚至可以称之为偷鸡摸狗的战斗手段。但是……我现在知道，我们什么都没有。”
　　秦涛扭头看着周尚文的侧脸。
　　“没有枪，没有子弹，没有建制，没有物资。但是不停的受到侵害。国军……保护不了所有的百姓，所以，百姓只能自己保护自己。宁可战死也不要等死。是，这样吗？”
　　参破了，原来剩下的，也还是无奈：“是……”
　　
　　秦涛嗫嚅了一下，想要说什么。
　　
　　却没有想到周尚文又开口了。
　　
　　他幽幽的说道。“秦涛。我曾经……把日本人，看的太高了。”
　　秦涛困惑的瞅着他。
　　周尚文突然转首对他笑了，一个有点苦涩的，但是无比坚定的微笑：“这一次，我不想再把我们的人民，看的太低。”
　　
　　秦涛愣住了，终于，他一把把周尚文扯到怀里，狠狠的给了他一个拥抱。
　　
　　----------------------------------
　　
　　“好好睡一觉，明天，就都会好的。”半饷，秦涛在周尚文耳边喃喃道。
　　“恩……”
　　
　　周尚文闭上眼睛，感觉到秦涛的发尾微微扫到了他的耳边。
　　突然，胸肺间，觉得异常的轻松。
　　
　　他阖上双眼。
　　
　　----------------------------------
　　
　　谁都不想有战争，但是，为了我们的人民，我们只能，出征！
　　
　　TBC
　　
　　【注】中印缅作战，1941年开始的中国远征军在中国东南边境及缅甸越南境内发起的放抗日军和法军的战争。团座口中说的“胡康河谷战役”就发生在这里，只不过发生的时间是1943年。
　　
　　




第六章  周尚文的故人

　　
　　秦涛皱着眉头揉着肩膀，有点郁闷。
　　
　　昨天晚上也不知道是哪里魔障了，想着再折腾回去恐怕会吵到黄石――这是一个符合逻辑的合理的理由！索性也不管三七二十一，就和周尚文挤了一夜――反正他那么瘦，这么大一张床睡的又冷又浪费嘛~
　　可是他忽略了自己有裹被子的这个习惯。
　　所以……等他早上醒过来时候，发现……不知道是因为冷还是因为舒服，周尚文缩他怀里把他当了一夜的靠枕……
　　
　　不过，秦涛郁闷的到不是自己的肩膀酸的快要掉下来。而是……
　　他睁开眼睛的同时，周尚文也敏感的醒了过来……而醒过来的第一件事……就是一惊一愣然后瞬间退开老远――乖乖……这人还没有睡醒，眨巴着个朦朦胧胧的眼睛就要退开――他秦涛还没有长的如同洪水猛兽吧？
　　
　　不爽！
　　
　　不爽的时候总是需要发泄的。
　　而从队伍中段巡查完毕回来的黄石，看到秦涛的动作，好心情的在一边大肆嘲笑他：“嘿嘿！叫你不好好睡觉跑到别人屋子里，生生给人当了一夜的靠枕吧？该的你！不过，老大……我们参谋长的睡颜好看吗？看你乐不思蜀的连我这个原配都抛弃了……”顺带可怜兮兮的抽抽鼻子。
　　秦涛翻了个白眼，抬脚就去绊他――我踢死你个满嘴跑火车的死兵蛋子，瞎说什么呢！
　　
　　结果给黄石一个轻跳给避过去了。好巧不巧的却一脚勾到跟着黄石一起走过来的姜恬…………
　　
　　“秦涛――”姜恬咬牙切齿。
　　走在前面的周尚文不由的回过头望着他们。
　　
　　秦涛对着周尚文咧咧嘴。笑的格外灿烂。
　　“笑得真假！”黄石小声评价。
　　“狗腿！”姜恬压低声音打击报复。
　　
　　然后就在周尚文挑挑眉毛转回头去的一瞬间，秦涛赏了黄石姜恬一人一记毛栗子！【注1】
　　旁边的老兵新兵也早就见怪不怪的随他们去――□的长官总是这么平易近人。
　　
　　这一行人走的向是春游一般，实际上是相当的有章法。
　　挑的路是最进的，道是几度穿河的――保准反追踪不到他们的六旅所在地――如果不幸第一道防线失守的话。
　　
　　---------------------------------
　　
　　与孤山游击队汇合的时候，他们已经打退了一批前方侦查的鬼子。本想抓个活的探探敌情，却没有想到这帮鬼子一个一个全剖了腹――好生狠绝！
　　双方各有损失。日本鬼子仗着武器优越，游击队仗着地形，打了平手，倒也没有吃多少亏。
　　
　　十八团这次是老兵全部出动，新兵留守――□的老习惯，后备力量是要时刻准备着的。而周尚文也不赞同训练了不到两个月的新兵蛋子跑去打游击送死。
　　
　　所以，二三营的400人加上原来秦涛一营的200老兵，六百人，乘着夜色来到了孤山游击队的驻扎地。
　　
　　说起这个孤山游击队，其实本来是当地的民兵组织。后来，整编的时候给六旅收编了进去，相当与一个连的建制，但是并没有离开当地的山林地区，而是继续仗着对地形的熟悉，当起了根据地北方的第一道屏障。
　　本来，这个孤山游击队并不需要十八团的帮助――小股的鬼子，他们自己自有一套方法给放平了。另一个原因，就是他们的队长也不好应付，人倔的很，还有些难讲话，关键时刻没少先斩后奏，但是打起仗来那叫一打一个准。谭希林也就由着他们去了，乐的在一边看他们收拾的鬼子嗷嗷叫。
　　可是这一次不一样，鬼子这回是咬了牙非要把□的军队、根据地一举拔除。
　　
　　清剿行动是越演越烈。
　　
　　而且，线报得知，这次过来清剿淮南根据地的是个“特别厉害”的鬼子中佐，人数多少目前还不得而知！这决心下的！那可是不一般！！
　　
　　这就不是一个小小的连建制的孤山游击队对付的了的！
　　所以，作战方法和孤山游击队颇有些相似的十八团便被派来协助。誓要把这股“特别厉害”的鬼子扼杀在第一道防守线外面！
　　
　　秦周姜黄四人在一个士兵的引导下走向指挥部――说是他们队长在研究地形，不方便接待――好家伙，这脾气冲的，开头一个下马威，意思就是“我的地盘听我的”就是了！600个士兵按照游击队的指示悄然掩藏进当地百姓的家里――战争时期，南方地区的百姓们早就习惯了这种事情，不声不响的配合着行动。
　　
　　他们不能转移，转移了，村子空了，也就没有办法藏人了。
　　自愿不走。
　　
　　李春按照周尚文的指示跟着去了。
　　
　　周尚文注视着这场迅速的“溶入”，表情有些诧异――他没有想到过百姓们和新四军的配合程度达到了如此之高的水平――虽然他心里清楚，正规军虽然能够大规模的作战，但是细枝末节的战斗和有效的利用群众基础这方面，显然是□更加的优秀――然而，这种组织性纪律性，加上速度，效率。是多少血泪换来的？
　　周尚文不由的皱了眉头捏紧了拳头。
　　
　　秦涛看在眼里，没有说话。
　　
　　有的时候，现实可以逼迫百姓们为了生存，如此这般。
　　
　　他想不出来有什么方式可以来安慰周尚文――这样的隐藏，势必会带来百姓的牺牲――虽然，牺牲是为了更多的生存。同时，秦涛也清楚。周尚文，并没有到需要他安慰的地步――或者说，他不会给秦涛安慰他的空间――他是黄埔毕业的学生，他是参加过上海保卫战的将领，他现在是十八团的参谋长。有什么立场，又有什么资格？
　　
　　周尚文这个人，秦涛的眼神没有离开他――远比他表面上看起来要强韧的多：遇强则强的个性，温和的外表下面隐藏着的其实好不服输的心――赤胆忠心！
　　
　　只是……过钢易折，强悍有余，韧性不足。
　　
　　秦涛拍拍周尚文的肩膀：“走啦走啦！”
　　“恩，”他应他，脸上却再也没有刚才的紧绷――适应，永远也是一个好士兵的优秀特性。
　　秦涛痞里痞气的一把搂过周尚文的肩，走进了孤山游击队的指挥部。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　“孤山游击队队长，萧汉生。”他们刚刚跨进指挥部，迎面走来的一个军人变挺直胸膛，一个军礼敬了过来。
　　“六旅十八团团长，秦涛。”不卑不亢的回礼，秦涛暗暗观察着这个人。
　　
　　“六旅十八团副团长，黄石。”
　　
　　“萧汉生？！”一旁的周尚文倒吸一口凉气，声音低低的脱口而出――一种惊诧的自言自语。
　　秦涛听见了，他回头看了周尚文一眼――认识的？
　　
　　没想到周尚文却猛然避开了秦涛的目光，也敬了一个礼：“六旅十八团参谋长，周尚文。”
　　
　　“六旅十八团政委，姜恬。”然后一双眼睛就看是四处打量――奇怪，怎么政委和队副都不在？
　　
　　“废话少说。”萧汉生直接打破了沉默。“天一亮，估计鬼子又会有动作，你们随我来。看地图。”
　　秦涛二话不说，迈步上前――暗暗腹诽了一下为什么没有沙盘。
　　周尚文沉默的跟上。
　　
　　“队长，我回来了！”就在黄石跟着走过去的一刹那，一个人随着一个清亮的声音有点冒冒失失的撞了进来！“哎呦！”
　　
　　“啊！抱歉。”那个人被撞的一个后退，姜恬正要去扶，又一个身影抢在前面接了个正着。
　　
　　“红石！你怎么这般不小心？”萧汉生回过头。“算了，回来就好。”
　　“嘿嘿，”那人抬起头――帽檐下是一张清秀的脸，个子较一般男子稍显矮小了一些。
　　
　　周尚文瞬时瞪大了眼睛……闪红石？！那……扶住她的是……
　　
　　“孤山游击队队副，闪红石。”
　　“孤山游击队政委，夏明远。”【注2】
　　
　　………………
　　
　　现在……距离但是他们被送到仓津岛，还有10个月……
　　
　　是了，他们都还活着，好好的活着……
　　
　　他们不记得，什么都不记得。也好，也好……
　　
　　周尚文微微阖上了眼睑，一秒钟。
　　
　　他有有一阵恍惚，萧汉生，闪红石，夏明远……对于他来时熟悉又陌生的名字。
　　秦涛默默的看着他。可是周尚文没有注意到。
　　
　　一如记忆中坚定的声音在他身边不远处传来，打断了周尚文的思绪。是萧汉生在说着现在的情势：“我们不知道他们具体派了多少人，但是他们和在根据地内的小范围伪军相勾结，一路扫荡过来。外围群众已经转移。他们的火力太强，一面形成封锁线，一面在想这边逼近。”他用手点了点一个位置，“这个是我们现在所在的地方，西王集。”然后，他又点了一点，“群众现在都转移到我们的后方，所以，这个地方，我们必须守住！！”
　　
　　“这里是一个山坳，易守难攻。”秦涛看着地图。
　　
　　“是的，关键就是火力、弹药和后方补给。这三样，我们都不具备和他们打持久战的可能性。”夏明远接口。“而且，从昨天的情形来看，这一批鬼子相当的厉害，由于人数的原因，昨天我们打的是防御战，他们的火力很猛。”
　　
　　“也就是说……”周尚文沉吟，“只能速战速决！”
　　
　　------------------------------------
　　
　　日寇指挥所。
　　
　　“冈田中佐。您明明有去德国生造的机会，为什么要现在过来参加淮南地区的战斗呢？”小野站在冈田的身边，问道。
　　“一个帝国军人，有义务，为祖国效力。你，不知道吗？”阴鸷的眼睛扫了过去。
　　“是！”小野打了一个冷战。
　　
　　旁边的山花哼了一声，抚摸着怀中的武士刀：冈田这个该死的空降部队！本来这一次，是他全权指挥的！！山花很是愤恨，看到抓到个支那军，非虐死他们不可！！他做了一个砍批的姿态。
　　
　　冈田的目光闪了闪，注意力又回到面前的棋盘上。
　　
　　“周尚文……”他呢喃，“啪”落下一个黑子。
　　
　　双叫吃……【注3】
　　
　　-----------------------------------
　　
　　记忆的齿轮重新咬合。1943年7月，淮南革命根据地西王集战役。
　　
　　TBC
　　
　　【注1】不知道哪儿的方言……至少安徽常常用，就是指食指曲起来，用第二个指节的地方狠狠的敲对方的头……
　　【注2】孤山游击队确有，但是无明确资料。
　　【注3】围棋术语，一个字落下去，让对方出现两块棋都只剩一口气（气尽了，子就死了）的状态，于是无法兼顾两边，终难逃出围堵。一种强势的逼迫形态。




第七章  战前勘探

　　
　　山中的夜晚有些凉。
　　山地地形的作战一种技术性极强的作战方式。双方拼的有的时候并不是实力，而是技巧――围追堵截，暗中偷袭，先发制人。
　　
　　现在，秦涛就和萧汉生一起带着一个营的弟兄猫在那里观察着。
　　
　　虽然秦涛他们刚到孤山游击队的驻地。
　　但是战事不等人，所以。他们依旧没有休息的就出来了。
　　
　　“昨天，他们就是从这个方向攻过来的？”秦涛问。
　　“对！就是这里，但是只有50个人。”萧汉生点头。“今天他们到是扎营了！”
　　“50个人……那就是从那条路乘夜往上的。”秦涛指了一下。“那个最好隐蔽。”
　　
　　萧汉生有点惊讶：“你的侦查技术很好。”他趴在秦涛的身边，低声旁边说道。
　　“我？”秦涛有点搞笑的点了点自己的鼻子，眨眨眼睛，勾了勾唇：“应该的！”开玩笑，不好能到特种兵队长吗？
　　“……”听了这个回答，萧汉生突然笑了――他喜欢秦涛的直。复又把注意力转回到日寇的指挥所上――他喜欢直肠子的人。而那个看起来文绉绉的周尚文，他看不上。他用望远镜瞅着。“他们胆子不小。在那里扎营就不怕我们直接摸过去？”
　　
　　“不，你看。”秦涛用大拇指比了一下。“他们那个距离，我们的迫击炮从远距离都无法攻击的到，从下往上摸，也是易守难攻！”
　　“队长。”旁边的夏明远出声了。“刚刚得到消息，这批小鬼子，有五百人！这里，估计不是他们的总指挥所。”
　　
　　“五百人？！”萧汉生很是惊讶！“五百人强攻这个西王集？这个地形？”
　　秦涛也在沉思――这个地形是一个圈状的，像一个口，而他们现在的位置，就是在嘴唇上。“这不是瓮中捉鳖吗？”
　　“是的……”萧汉生也皱了眉头――按理说，这种地形，是绝对不能强攻的！一旦他们在山脊四周埋伏，到时候一个古代的冷兵器作战法都可以把他们解决！
　　
　　黄石瞅了一眼秦涛，没有出声。
　　
　　注视着远处在扎营的鬼子，众人皆感到不解……
　　
　　“他们到底想干什么呢？”萧汉生喃喃。
　　“也许……我们应该考虑的是，他们会怎样进攻……”秦涛接口。
　　“再观察一会儿，就回去吧。”夏明远道，“不论怎样，先做好部守才是！”
　　“好！”
　　
　　-------------------------------------
　　
　　周尚文去了一趟西王集的村子。
　　旁边是闪红石和姜恬陪着。
　　他提出想去看看他的兵和当地的百姓。
　　他记得当时萧汉生和夏明远用一种很……“鄙夷”的目光瞅着他――好像在说：你是在瞎担心当地勇敢的百姓，还是在怀疑我们安排的掩护？
　　
　　周尚文抿抿唇，依旧坚持――其实，这两个，他都担心。
　　他有些下意识的去搜寻秦涛的目光。
　　可是……秦涛在看地图。
　　
　　周尚文把思绪拉回来。
　　
　　三人慢慢的走在山路上――自己的地盘，倒是不用隐蔽。
　　闪红石走的很轻快。
　　
　　看着她的背影，周尚文有点失措感感――闪红石，他记得这个小姑娘，一直都记得。
　　这个姑娘到现在也是一身男装打扮，可是瘦小的身形，清秀的脸颊。她不得不用帽子来掩饰。
　　
　　周尚文有点搞不懂――明明有女兵不是吗？她为什么要这样混迹？
　　劳工营的时候，他一直以为她是被误抓，但是……
　　但是不管怎么样，看到这个活生生的孩子，他还是很开心的――他记得她当时惨烈的死亡――这样一个姑娘……周尚文突然觉得有什么东西哽住了喉咙。
　　
　　“参谋长！”李春不知道从哪个角落里蹦Q了出来。
　　“春子！”周尚文微微笑了。
　　
　　“您跟我来跟我来！”李春过去就要拉他。周尚文避开了――他还是不习惯过分的亲密――这和国军的时候不太一样，三宝何时敢这般放肆？李春大大咧咧的也毫不在意。“参谋长！俺好久都没有吃到过那么好吃的红烧肉了！！”
　　
　　闪红石听了这话，颇有些骄傲的抬了抬下巴。
　　
　　---------------------------------------
　　
　　“中佐。你这样，是不是太冒险？”小野在旁边说道。
　　“出奇而致胜。”冈田说道。
　　“哼！”山花在旁边不屑的哼着。
　　
　　冈田皱起眉头：“山花上尉。你是不是对这次我出动特种小队有什么不满？”
　　“……报告，没有！”山花哼唧。然后，一把扯住旁边那人的头发。“你的！这条路对不对？要是不对……”
　　翻译官立刻做了翻译。
　　
　　旁边的那个人抖抖索索的答道：“皇军！对滴！对滴！”忙不是的。“这是最近的路了！直接插到西王集背后！”
　　“你怎么知道！！”
　　“我、我上山砍柴……”本来想说村里人大多知道，却生生的咽了下去――都知道还了得，他还活不活了？！“无、无意中发、发现的……皇军，我的话句句属实啊！”
　　
　　“山花，放手。”冈田命令道。
　　山花鄙视的看了他一眼――娘娘叽叽的上司！支那狗！就是用来奴役的！看看他们这些个狗样！！他一把把手中的人桑了老远。
　　“我们今天晚上只是来勘探的。”他对着山民挑了挑下巴。“他没有时间报信！所以，真的，我们赚了，假的，杀了便是。”
　　
　　说道这里，冈田停了下来，打了一个手势让侦查小队前行。
　　然后，他自己微微仰起头，看着苍穹。脑中，那个模模糊糊的名字盘旋着……
　　
　　他复又低下头，从山坡的树后面俯视整个村子。用望远镜瞄着……
　　突然，他整个人，僵住了。
　　
　　他看到了……那个人…………
　　清瘦的身型，灰蓝的衣服。距离远的几乎看不清脸。
　　
　　但是他知道，是他！
　　
　　山花盯着他看了一会儿，同样举起望远镜……
　　随后，他慢慢危险的眯起眼睛，勾出一抹狞笑……
　　
　　------------------------------
　　
　　秦涛加快的回去的步伐。不知道为什么，他心中突然有一丝隐隐的不安……
　　夏明远看着他的背影，兀自思索起来。
　　
　　------------------------------
　　
　　人生不相见，动如参与商
　　今夕复何夕，共此灯烛光
　　少壮能几时，鬓发各已苍。 
　　访旧半为鬼，惊呼热中肠。 
　　焉知二十载，重上君子堂。 
　　昔别君未婚，儿女忽成行。 
　　怡然敬父执，问我来何方。 
　　问答乃未已，驱儿罗酒浆。 
　　夜雨剪春韭，新炊间黄粱。 
　　主称会面难，一举累十觞。 
　　十觞亦不醉，感子故意长。 
　　明日隔山岳，世事两茫茫。
　　
　　TBC




第八章  请君入瓮

　　
　　淮南敌后抗日根据地由于地形地势的原因，一直集中在淮河两岸。西面是大别山，南边是黄山。天然的屏障加上河流的运输，让淮南革命根据地一直是连接南北抗日根据地的一个桥梁。而这个西王集和六旅就处于黄山边缘的山地里【注】。
　　只要从西王集入手，从根据地地形中间，掐断这个天然的屏障，淮南根据地就起不到她的防御和物资供给作用了。
　　
　　西王集是一个半大不小的村庄，也算是天然屏障的入口。
　　它是一个山坳子。
　　兵家大忌的山坳子。
　　
　　不论是谁进去，一旦从制高点上取得了控制权，西王集的整个就可以一举歼灭。
　　
　　新四军打的是请君入瓮关门打狗的主意。
　　而同样窥得了地形的日寇呢？
　　
　　-------------------------------
　　
　　“秦团长！”萧汉生从后面赶上秦涛――山地的路不好走，这个秦涛倒是走的四平八稳的，一看就是战斗经验颇丰。“干嘛走那样快？”
　　
　　“回去部署。”
　　“什么意思？”萧汉生和夏明远追了上来。
　　
　　秦涛摸出地图，指着西王集的位置：“你们自己看，他们既然敢从在这个地方扎营，就笃定了他们是要从这个地方逼近。”
　　“对，我们刚刚看到了不少鬼子。”
　　“但是如果明知道地形的话，他们为什么要从这里走呢？等着被我们瓮中捉鳖？”
　　“当然不可能！”夏明远接口，“啊！”
　　“对啊……既然不可能。”秦涛皱起了眉头，“那么这个山坳子，他们想怎么攻？”
　　
　　“直接抢夺制高点？”
　　“制高点现在在我们手上，”萧汉生眯起了眼睛，“只要明天我们一部署，留下小部分的士兵和百姓引他们进来，到时候百姓转移，我们只要关门打狗就可以了。”
　　“你想的美！”黄石毫不客气。“你能想的到，难道鬼子就是笨蛋不成？”
　　
　　“可是他们并不应该清楚我们现在的兵力和西王集的详细地形！”夏明远反驳，“地图是一样的，只能看到一个地名。”
　　“那怎么解释他们就敢这样的安营扎寨？威胁？把自己的兵力暴露给我们就是为了威慑？脑残吗？”黄石顶回去。
　　“什么脑残……？”
　　“……说你他妈的没有脑子！”黄石翻了一个白眼儿。
　　
　　“黄石，够了！”秦涛喝止了黄石――和谁都这样口不择言的，现在不是在特种部队！早晚吃亏的他！！
　　夏明远阴鸷的看了黄石一眼。
　　
　　“现在，立刻把所有的百姓转移走！！”秦涛说。“在未知的条件之下，我们必须保护百姓的安全。不能再按老方法冒险。日寇能觉察到了。”
　　萧汉生沉吟，随后拍了拍：“你是对的。”回头命令道：“立刻转移所以西王集自愿留下来的百姓！”
　　夏明远敬了一个礼：“是。”
　　
　　周尚文被李春拉到一户农家，尽管他们从到达到进村时间都已经是半夜，但是一位看起来很是精神的老太太依旧热情的招待了他。
　　“同志，我们这儿啊，没什么好东西。战士们打小鬼子，我们就要尽最好的招待你们！给你们提供支援！！”
　　苍老干瘦的手触摸到周尚文的一瞬间，他猛然有些酸楚了……
　　
　　-------------------------------------
　　
　　萧汉生下令立刻由周尚文和姜恬带领一个排的战士保护西王集最后剩余的50百姓先行撤离。而原先进驻百姓家里的莫约300个战士则全部由闪红石部署去山腰的制高点。
　　他们准备清晨4时许发动对日军的奇袭――那是一个最容易让人放松警惕的时间。
　　
　　姜恬在清点百姓的人数和物资，周尚文和闪红石则去组织战士们分成山上和护送老乡的两组。
　　
　　李春紧紧的随在周尚文身后，坚持要跟随周尚文一起。但是周尚却坚持让他和闪红石一起上山――他还是不放心这个小姑娘。
　　
　　“参谋长！”李春不同意。“我是您的警卫员！要是您遇到什么危险怎么办？”
　　“一个排帮助群众撤离，你的参谋长当真就连这点能耐都没有？”周尚文放缓了声音。然后，他皱了眉头，一把扯过李春，带远了一些，压低了声音：“闪红石……是个姑娘。”
　　“啊？！”李春大惊。
　　周尚文轻轻的勾起唇角，拍拍李春的肩膀：“喉结……”周尚文没有告诉李春其实也有发育晚十八九岁也不长喉结的男孩……
　　“啊！”恍然大悟。
　　然后有点俏皮的眨了眨眼睛：“春子，男子汉就要保护好姑娘！”
　　“是！参谋长！”李春涨红了脸颊。啪的一个无比周正的军礼。
　　周尚文满意的伸手在李春胸口捶了一拳：“好好干啊！”
　　李春有点赧然的咧了咧嘴，憨厚的重重点头。
　　
　　周尚文小小的嘘了一口气，转过身，收起了笑容。
　　
　　如果可以……他真希望……夏明远，萧汉生，闪红石，这些出现或者还没有出现的故人，能好好的活下去。
　　
　　姜恬走过来，瞅着周尚文道：“尚文兄，老乡们都打点好了行李。时间差不多了，我们可以出发了！”――他们必须赶在秦涛发动攻击之前撤到安全的地方。
　　周尚文点点头：“战士也准备好了。”他看了看地图，指着一条山道说：“这个地方，是最近最快捷的路了，过了这个一里地的道，我们就进算进了山区，就安全了。”
　　“那就从这里走吧。”姜恬没有意见。
　　
　　出发前，周尚文回头遥望了一下山上的指挥所。因为掩体和天黑的原因，他终究还是什么都没有看见。小小的皱了一下鼻子，不知道为什么，眉头还是拧到了一起。
　　
　　秦涛让所有战士在山脊上整装待命。
　　自己和黄石随同熟悉地形的夏明远，拉出了黄石一个用特种兵方法训练了两个月的营的人马，外加三挺重机枪两台迫击炮――管他是声东击西还是虚张声势，只要鬼子上当！准备来一个先发制人，诱敌深入――在不知道对方计划的时候，只有打乱对方的计划才能取得优势！
　　一旦把日军引进了山坳子，他们就功成身退隐蔽起来，只等萧汉生让战士们打鬼子一个措手不及！！
　　
　　方法简单的紧，但是越简单往往越奏效。关键就看这血腥的戏得怎么演的精彩喽！！
　　
　　秦涛勾起唇角，把一个缴来的王八盒子别在了腰间，然后检查了一下他从现代顺过来的那柄随身95军刺。
　　出发之前，他的目光遥遥的飘向了百姓撤退的方向，好像在试图搜寻什么人一般。
　　
　　过远的距离，加上黎明的些微雾气，终于让秦涛有些失望的收回视线。他耸耸肩――不急不急，等老子杀玩了鬼子，回来再给他得瑟一个！
　　
　　冈田在通往山区的山道崖边，隐蔽在一颗树下用望远镜瞅着那个自己刻骨难忘的身影――依旧清癯，却没有梦中的羸弱，挺拔如松――是叫周尚文吗？那个从4个月之前就开始不停徘徊在他梦里的人。
　　冈田皱了皱眉头，突然，对旁边的小野打了一个手势。
　　小野愣了一下，随即，敬了一个礼，走了。
　　
　　旁边被山花揪住头发的老万浑身打着哆嗦。他有点哆嗦了扬起了头，干瘦的身子显得喉结明显而突出。
　　老万有点委屈的皱了皱鼻子，他觉得好饿……
　　
　　冈田的望远镜只盯住了吗一个方向。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　所谓的请君入瓮，究竟是谁入谁的翁？
　　
　　TBC
　　
　　【注】：西王集的真实位置是安徽省滁州市辖属全椒县。




第九章  后方告急

　　
　　“都准备好了没有？”秦涛站在山脊的一块平地上，用望远镜瞄着400米开外日军驻地――他们尽量找寻了几个和日军驻地水平高度相似的地点。然后把炮和机枪成品字形堵住日军的驻地。
　　
　　“一号炮手完毕！”
　　“二号炮手完毕！”
　　
　　“好，给我狠狠的打！！”秦涛勾起一抹诡笑。“黄石！”
　　
　　“是！”
　　“迫击炮只要一发！所有机枪给我准备好！只要小鬼子一冒头，干死他们！”
　　“是！！团长！”
　　
　　“很好~”夏明远看着面前意气风发的秦涛，恍惚之间觉得似乎只要有这样的男人在，就没有什么打不赢的仗一般。
　　黄石最后调试了一下自己手上的九二式――开什么国际玩笑，这新四军之中他黄石要是称枪械第二，还没有人敢叫第一的！就算是秦涛也不行！
　　
　　他给旁边虽然距离不远但是方位大相径庭的剩下两个机枪手打了一个准备的手势，脸上和秦涛挂着有几分神似的势在必得，不过，去了些杀气和霸气――特种部队的时候，他就是狙击手，善于隐藏的很。
　　
　　两门迫击炮，一挺九二式，两挺拐把子。
　　其他的还有边区造手榴弹，零零碎碎的什么汉阳造，中正式。就这么个参差不齐的武器配置。但是子弹都一样，也不信他都是爹生娘养的小鬼子，就TMD打不穿喽！！
　　
　　硝烟炮火轰鸣。
　　清晨就在炮火和山雾之中拉开了序幕……
　　
　　迫击炮由于日军驻地位置的诡异，并没能够直接把他们的帐篷给轰飞，但是几颗炮弹那么一甩，把他们统统的震出来冒头还是绰绰有余的！！
　　然后，轻重机枪跟进！
　　
　　一梭梭子弹飞来倒去，加上迫击炮的震撼效果，从三个方向飞射进鬼子的营地。借着山雾的遮掩，一个营生生给弄出来半个团一样的威力，打的本来自信驻地分外安全的小鬼子是一头脑子的糊涂酱――敌人在哪儿？
　　然后还没有想明白，脑袋上就开了朵朵的红花花儿。
　　
　　换句黄石的话说：“忒TM漂亮了！！”
　　
　　按说那帮日寇也算是倒霉，碰到秦涛这般不讲理的主儿！
　　这本来是天然保险的驻地，现在到成了火力密集的埋尸地！除去冈田带走的和前几日突袭的时候下地狱的，400个鬼子在驻地里给轰的不止如何反应。
　　
　　不过也算是训练有素的正规军，倒是很快的提起了裤衩，拿起了三八大盖，抄起了王八盒子反击了回去！
　　
　　秦涛却一打手势，生生让这边的攻势减缓了下来……
　　夏明远心神领会，指挥着两门迫击炮就往后退――财产不多。
　　
　　日军的炮火也并不密集――其实秦涛打的就是这个主意，小鬼子不是不想密集，问题是他们的枪支实在是给他们祖宗的丢脸――山里的清晨分外凉，枪支发射枪管变热，这外面冰渣，里面火炉――就不信这样他们该死的三八大盖能不走火不卡壳！
　　
　　黄石指挥着机枪手把火力减弱，秦涛观察着地形。
　　
　　很好！上钩了！！
　　
　　小鬼子估计是觉得新四军没有子弹了，终于，出了营地……到也还算是有脑子的！派了200个人下来送死。
　　秦涛眯了眯眼睛，让黄石继续指挥零零星星的射击――营造出种无力却拼死抵抗的假想。
　　
　　“一会儿，我们要和小鬼子拼刺刀。敢不敢？！”秦涛问身边。
　　
　　“敢！”异口同声。
　　
　　“好！”秦涛指着一条山道，“这个位置，黄石你给我带着一个班，给我吸引火力！”秦涛沉吟了一下，“等他们过来，手榴弹给我使劲的扔！能爬上来的，给我拼刺刀！！”
　　
　　“报告！”
　　“说。”
　　“我们明明还有弹药！”一排长还是个老实孩子。
　　秦涛一巴掌拍上一排长的脑袋，“笨死了你，我们的目的是能消灭的消灭，不能消灭的往山坳坳里引！”
　　
　　“いけぇ！（上啊！）”
　　土质手榴弹虽然威力不大，但是炸死几个人的能力还是有的！
　　
　　200个人，想依照山雾爬上来消灭搞偷袭的新四军，却终究给早就勘探好地形的秦涛炸了一个正着。
　　但是威力终究是有限――一个营的人马又能扔出去多少的手榴弹？
　　爬上来的还有一百二三十人！
　　
　　秦涛皱了眉头，且退且打，直至把鬼子引进了山坳。
　　
　　战争是残酷的，怎么可能只是光占便宜不吃亏？三八大盖就算再不济，球形手榴弹的威力还是比土质的高上了不止一个档次！！
　　
　　“我和你们拼了！！！！”那个一排长叫着，“团长你们快走！！”
　　这次到不是演习了……
　　是真真90人对战，强枪强炮的吃力了！！
　　
　　秦涛果决的下令丢下一排的撤退：他知道怎么的牺牲可以换来最大的胜利…………
　　
　　夏明远让通讯兵给闪红石和萧汉生发送的讯息。
　　
　　秦涛带着剩下来的弟兄们撤到了安全的地方。
　　黄石的胳膊挂了彩。
　　
　　可是，看着那一群被围在山坳子当狗打的日本鬼子，秦涛还是觉得，值！
　　
　　“请求支援，请求支援！！”被围困的鬼子头目山口信二大声的叫嚷着。
　　然后，总部却没有回音……
　　
　　“头儿！”黄石问坐在一边的秦涛。“你说还有200个鬼子怎么办？会上来不？”
　　“不知道……只是到现在都没有动静啊。”
　　“恩。”
　　“诡异的紧啊！”秦涛叹息，“他们这么冒冒失失的上来，比我想象的要顺利的多，不知道是什么人指挥的，可是，上来时候，任他们被屠杀，剩下的也不来接应……”
　　
　　“感觉好像是这200是没脑子的混蛋指挥的，还有两百是准备放弃他们了。”黄石点头。
　　“…………怎么会这样呢？”秦涛不解。
　　
　　那边制高点上的战士们已经开始了最后的冲锋！！
　　
　　“不好！！！”秦涛站了起来！！“黄石你TMD的说对了！！他们的指挥官根本就不在阵地里！！！”
　　“什么？！！！”
　　
　　“这两百人，他们放弃，纯粹就是为了观察我们的人数和消耗我们的！！”
　　黄石咽了咽吐沫……
　　
　　“萧连长！”秦涛就这么冲到了萧汉生的指挥部――他鲜少这般的冲动――其实他可以完全自己带着那剩下的兄弟就去，但是，在这里，萧汉生才是指挥官，熟悉所有情况的指挥官。李春也在那里。“后山有路可以绕过去的？村子后面？！”
　　萧汉生诧异的抬头：“有是有，是直接到后村的……怎么？”
　　“……周尚文，有危险！”
　　
　　“怎么可能？那条山道，村子里也少有人知道！而且不是老山民或者特别训练过的，根本就爬不上去。”
　　
　　………………
　　
　　特别训练……
　　
　　秦涛安静下来，看着萧汉生：“如果我没有料错，他们也是零时改变的战术……因为百姓们，在往那个方向前进……”
　　萧汉生猛的瞪大了眼睛！！
　　
　　“我带100个弟兄，去接应。”
　　“好！”
　　
　　“团长！带我去！！”李春一个箭步冲了上来。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　老万在颤抖，他第一次见到这样的场面――他眼睁睁的看着日本人一边观望着相亲们走来，一边隐蔽起来……
　　老万后悔了！他想去喊住那些一点一点走进的乡亲们……他只是单纯的想要活下去而已！要不是在去集市的路上被小日本堵了一个正着，他、他打死都不会……不会……
　　
　　他被山花用军刺狠狠的军刺抵住了咽喉。
　　山花残忍的笑，说道：“支那狗就要看着支那狗怎么被我们蹂躏！”
　　老万没有听懂――当然这种话总不会有人给他翻译――他只是惊恐的看着山花已经近乎与疯狂的眼神！他的喉结在军刺的刺激之下颤抖着……没有办法发出声响。嘴巴被捂住了，喉咙被抵住了，老万死死的闭起眼睛，眼角的鱼尾纹从未有过的深刻……
　　
　　深的如刀刻，泪渠一般……
　　
　　寂静的环境，终于让老万还是眯起了眼睛。他眼睁睁的看着他的相亲们走进鬼子的包围圈……
　　
　　邻家的殷嫂，那个炖的一手好吃的香掉舌头的红烧肉的老人。
　　村东的三娃子，几天前还给他送红鸡蛋来着，他家婆娘给他添了一个大胖小子！他可高兴了……
　　隔了两户的李敢，老壮实的一个汉子了，牵着媳妇儿的手走在队伍里……
　　
　　和他一起平时玩牌掷色子的小神仙依旧那样贼头贼脑的……
　　
　　那个走在开头的是谁？
　　没有见过……
　　是新四军战士吗？
　　
　　身材不比他老万壮实到哪儿去，走起路来却感觉那么的沉稳……那个人腰上别了一把枪。
　　
　　不要走过来……
　　不要走过来！！！！
　　
　　老万终究还是一个没有勇气面对死亡的人――他就是一拖儿带女的农夫，早先的时候，他就把自己的家人第一批送到了安全的地方。他的婆娘骂骂咧咧的说他没有出息，却也不想想，出息能顶给屁用？要是他出息了……他早就死在日本鬼子的刺刀下面了！
　　
　　老万觉得欣慰的是……还好他已经把他的婆娘和宝贝儿子转移了……
　　
　　---------------------------------------
　　
　　周尚文指挥队伍停了下来――这个距离，已经完全撤出了村子。他回头，远远的枪声标明秦涛他们已经开始了突袭。
　　姜恬在队伍的末尾。
　　
　　一个排分成两部分，前开路后警戒。就算只是护送老乡们，也是大意不得的！
　　
　　周尚文总觉得事情顺利的有些诡异，当真是这样就可以引鬼子上钩了吗？就算秦涛是出其不意，他还是觉得一种说不上来的违和感。
　　
　　“殷嫂，累了吧？休息一下吧！”周尚文接过殷嫂手中的一个包裹――这位老人家坚持他是首长，不让首长给她拿行李。“现在安全了，团长他们要打到山坳子里少说还要半个时辰，我们休息一刻钟再赶路吧。”
　　
　　“小秦。”周尚文喊身边的一个战士。
　　“哎！参谋长。”
　　“叫上三个弟兄，我们去前面探探路。”
　　“参谋长，您休息就好，探路的事情，我们去做！”小秦笑起来的时候有两个酒窝儿。
　　
　　周尚文遥遥头，温和的笑了：“我总觉得有些地方不对劲，心里毛毛的。一起去看看。”
　　
　　“哦！”小秦点头，“那我去叫兄弟们。”敬了一个礼，转身跑了。
　　
　　-------------------------------------
　　
　　“中佐大人。”小野回来了。“您要的一个排的人马，我给您引上来了。”
　　冈田点了点头，看了看身边的10个特种兵和一个排的兵力，伸出带了白手套的食指，点了点不远处那个灰蓝军装的清瘦人影。
　　
　　“他，我要活的！”
　　
　　“可是……”小野犹豫，“要活的还不简单，为什么要带上这么多人？”
　　“其他的，也要活的！”冈田笑。
　　“威胁新四？”小野领会精神。
　　
　　冈田摇摇头：“一半一半……”他的眼神就一直粘在周尚文的身上，“那个人，如果要他的百姓死，他会比他们都先死。”
　　小野愣住，他想问冈田怎么知道的。但是，却有一种错觉――冈田要是不知道，他们这些人中，还会有谁知道呢？
　　
　　------------------------------------
　　
　　摸营，冲锋，阴谋，伏击，劫杀，偷袭，绑票……
　　打闷棍！
　　
　　TBC
　　
　　[color=Blue][size=4][b]第十章 冈田的诡计[/b][/size][/color]
　　
　　周尚文和姜恬拿着地图研究了一会儿，旁边的殷嫂好心情的剥了一个茶叶蛋给旁边的山茶儿，笑眯眯的看着小女娃娃开心的吮着手指头。
　　
　　其实姜恬和周尚文的性格从某一方面来说比较像――同样的有点包容，有点凉薄。可是这两人却没什么共鸣，也许就印证了那句“异性相吸”的学说吧――性格的性……
　　
　　“这个地方，是什么？”周尚文点了点地图上一个小小的缺口，他总觉得有些事情要发生，但是偏生又说不出来是什么事情。心里有点毛抓抓的感觉。
　　“不知道。”姜恬皱了眉头――他不是多么待见65年前的地图，他终究不是像秦涛那样的随遇而安，黄石那样的没心没肺。他有一种现代军人根深蒂固的“优越感”――对自己战术、武器、时代、部队与生俱来的骄傲和自豪――这个在现代叫做“士气”，在这个年代啊……保不齐就要坏菜。
　　
　　周尚文撇了他一眼，没说什么：“你等一下。”然后回身，问笑眯眯的殷嫂：“殷大娘，这个地方，是山道还是别的什么？你知道吗？”周尚文用手指在有点泛黄发旧的地图上画了一个圈儿。
　　“这里……”她沉吟了一下，可能是平面和例题的让她有点转不过来，“啊！这里是山道。”殷嫂说，“我听他们小伙子说过，玩的时候会从那儿爬上爬下的。“
　　
　　周尚文有点惊讶：“这里的孩子都爬过？”
　　殷嫂摇摇头：“那到不是，我没去过，但是听说险的狠，也就几个胆子大的牛犊子不怕死的猴上猴下。”殷嫂干脆对旁边的一个小伙子招招手：“山石，你过来。”
　　
　　山石是山茶的哥哥，儿童团的团长，看上去十三四岁的一个少年，黑黝黝的，两个眼睛发亮：“婆婆，啥事儿？”
　　“首长问你话。”殷嫂示意周尚文。
　　
　　周尚文重复了一遍刚才的问题。
　　
　　“啊！那里我们经常去的。”山石笑的开怀，“村里大多数人都知道，不过那个道儿特别险，一次又只能爬上去一个人，所以没什么人敢去玩儿~”说完有点骄傲的挺了挺胸膛――也许是对自己是那不多“勇敢者”中的一个有些骄傲。
　　殷嫂一巴掌打上山石的小屁股：“小崽子费死了！”眼中是浓浓的笑意。
　　
　　周尚文走开两部，眼神飘到山道的方向，问姜恬：“你说，如果他们是从这个山道上来，从后面堵住我们的百姓……”眼神少有的冷厉，“需要多少人？”
　　正经的语气让姜恬咽了咽吐沫，他评估了一下地势：“……不超过50个人。如果他们，有重机枪的话。”
　　
　　周尚文咬了咬嘴唇：“不对啊……难道伏击点在这儿？”他又指了一下一个制高点。
　　姜恬瞬间一身冷汗，猛然抬头看着周尚文：“……那……我们已经在伏击圈以内？！！！”
　　
　　“他们在说什么？”冈田莫名其妙的有点焦躁，似乎，从那个越发接近自己的距离就可以感觉到自己的内心越发的不安。
　　翻译官在旁边拿着望远镜对口型，可是周尚文始而转身的动作总是让他翻译不准。冷汗直下的慢慢叨念：“他们说……地形……胆子大……山石……呃……”
　　
　　冈田皱了眉头：“什么？！”
　　“报告！看不清。”
　　“废物！”一把夺过望远镜……
　　
　　计划定了下来，排长小秦带着五战士陪同妇女儿童往后撤出“伏击圈”的射程，姜恬周尚文和二十五名战士去看看究竟有没有危险――就算有，以他们的力量应该足够拖延到小秦他们撤到安全的地方。
　　
　　“你就这么肯定有问题？”姜恬皱着眉头――他找不出反驳周尚文的理由，但是他同样也发现不了同意他的原因。
　　“不知道……”周尚文摸出腰间的手枪，带领战士们一边前进，一边寻找着隐蔽点。他看了姜恬一眼，深深的。
　　“我知道了。不能让百姓冒险。”姜恬点点头――共事了那么久，基本的了解还是有点。
　　
　　周尚文没有再理他，眼神不时的瞟着上方，寻找着可能出现的敌人。
　　
　　“冈田大人，他们可是发现我们了。”山花有点阴阳怪气的说道。“撤啊――还是上啊？支那狗可都跑了！”
　　冈田有点恼怒的撇了一样山花：“说了我要活捉。”
　　“哼。“山花哼唧了一声，一眼撇到旁边大气不敢喘的老万，怒火中烧的一脚迫了过去。
　　
　　冈田不理他。或者说，冈田的注意力一直都焦在那25个兵，和周尚文身上。
　　要不要攻击……要不要现在包围……他们的百姓已经越走越远，冈田终于一迷眼，扯过身边的老万，用别嘴却清晰的中文对他说：“下去，告诉他们，皇军叫你给他们报信。”
　　老万瞬间瞪大了眼睛，抖抖索索的有点不相信一般的看着冈田：“我、我……”
　　冈田眯了眯眼睛。
　　
　　老万觉得自己抖的厉害。
　　山花皱眉，下意识的摸了摸腰间的刺刀。终于，在嗓子里憋出一声低哑的惨嚎，转身就跑……
　　
　　冈田诡异的笑了，一尘不染的白色手套指挥着：“你们，去堵那些支那百姓，杀两个。”
　　山花听到杀人，突然，就来了精神。冈田默许的点了点头。山花笑了。
　　
　　冈田撇了下嘴角――压了山花很久，也让他“玩玩”吧，叹了口气：“其余的，留着。特种小队，跟我上，那25个兵”迷眼，“我都要！！活的！！”
　　
　　老万没有听到他们的对话，也不可能听懂。他只是喃喃的念叨：“鬼子来了……鬼子来了……”跌跌撞撞，扑向周尚文他们的方向……
　　声音慢慢的从嘶哑，变得颤抖，最后……拉成惨嚎！！！
　　
　　------------------------------------
　　
　　“团长――”李春的声音有点哭腔，“参谋长不会出事吧？”
　　秦涛眯了眯眼睛，觉得，自己似乎，也没有了把握――不只是战士，还有百姓……
　　黄石闷不作声。
　　
　　------------------------------------
　　
　　如果说，一腔热血的百姓，在群情激奋，没有后方，只有前方的情况下，会做什么？
　　如果说，一个赤胆忠心的指挥官，在没有后援，又有累赘的情况下，会选择什么？
　　
　　磨砂不反光的日式特种钢盔的边缘，光滑的……如刀刃一般……
　　
　　TBC




第十一章   鬼子来了，我在

　　
　　老万就那样跌跌撞撞从潜伏的高地上连滚带爬的飞奔向周尚文他们，不是因为日本鬼子说要他去报信，而且本能的寻求保护――那些人有枪，新四军也有枪……他就不会死了……保护者与被保护者，是一种本能的关系。屈服依附于强大，是本能。让愿意牺牲的人去牺牲，也是本能。
　　
　　就像姜恬喜欢挂在嘴边的一句话：我们总是在这儿，时刻准备着――他喜欢对黄石说这句话，眼睛亮亮的，有一种勾人的色彩。然后黄石就会很不屑的撇他一眼，继续瞄准。
　　
　　小野看着老万的背影，稍微有点不解，想了想，看着跟着老万的步伐悄然靠近的特种小队，还是问冈田：“中佐，为什么让他去报信？这样不是暴露了我们的位置？”
　　冈田侧脸看了小野一眼：“那个人太聪明，”勾起唇角，“支那狗太胆小。”
　　
　　小野愣住了，困惑。不自觉的把目光转向望远镜中冈田中佐说的“那个人”。
　　聪明？胆小？
　　他不懂。
　　
　　冈田也没有想让他懂，这是他自己的事情。就像他没有办法解释为什么他对那个人有一种不知名的了解――很了解，或者说，试图了解那个人的欲望比了解自己更急切。
　　聪明的人谨慎，胆小的人颤抖。支离破碎的杂言片语，带来的是更加的谨慎和思考，然后严防死守。冈田挑起了眉头，算是他给山花一个杀人的游戏时间吧，这段时间，他真的把山花压制的狠了，是该给他放松放松筋骨的时候了――他刻意的把山花的愤怒点逼到极限，为的，就是让他在支那人身上爆发出来。
　　
　　特种小队准确的到达了冈田所指示的位置。然后，瞄准。
　　
　　------------------------------------
　　
　　老万奔过来的时候姜恬本能举起来枪――那个方向，怎么会有人？还是一个衣衫褴褛的人？！！
　　周尚文一把压下姜恬的枪口，眯起了眼睛：“是老乡。”――他太熟悉那种对于屈服在日军强大的力量之下，手无寸铁的百姓的恐惧――他们的心情，他们的选择，他们的愤怒，他们的无奈。
　　
　　于是，在老万不管不顾几乎一头撞在山崖上的时候。周尚文一把扯住老万――生生的撞在周尚文的胸口，生疼――这个，就是求生的力度吗？
　　
　　撞到了相对山石要柔软许多的胸口，老万有点茫然的抬起头。
　　半清不醒的神志、血痕滑过的胳膊、满是伤痕的干瘦身躯。
　　
　　然后，他的脸抬起来的一瞬间，汗湿的头发滑落一边，肮脏的面孔近距离的呈现。
　　周尚文彻底的愣住了。“……老万？”声音是压抑的沙哑，又是一个逝去的弟兄……
　　
　　老万眨眨眼睛，唇抖嗦了一下，然后：“鬼、鬼、鬼子来了，鬼子来了……”似乎，只会重复之么一句话了。
　　
　　周尚文看着老万的样子，一瞬间，一种屈辱感把周尚文整个拉回了那个灰暗的记忆……
　　
　　----------------------------------
　　
　　崎岖的山路，战士集结的速度，最后收场的战场。使秦涛的速度大大的慢了下来。
　　虽然心急如焚，但是别无他法。
　　一眼就可以看的半清不楚的山口，却要走上不知道多久。
　　
　　尚文……
　　
　　“团长，他们为什么要堵老乡啊？不是分散兵力吗？”李春一脸的担心，他隐隐约约的知道，但是却总是试图忽略那种心中蹦出来的违和感。
　　秦涛看了他一眼。
　　
　　冈田打了一个手势，承品字形再度包围。山花派人来报，已经顺利的堵截。
　　
　　“中佐，那些老乡和这个支那……”
　　冈田看了他一眼。
　　
　　秦涛皱着眉头：“兵家征战，攻心为上。希望尚文的心，在我赶到之前，依旧那么稳。”
　　冈田眯着眼睛：“兵家征战，攻心为上。那个人，乱了方寸，便是探囊取物了。”
　　
　　------------------------------------
　　
　　周尚文看着这样的老万，忍不住再次唤了他的名字，叫的很清楚，像是要把声音“印”给他一样：“老万，我在这儿。我在。”他说。肯定的，我在。
　　
　　听到这句，老万从慌张静止了一下，然后，直接过度到糠筛一样颤抖――恢复了直觉的颤抖，然后，他不管不顾的死死把住周尚文的胳膊，用尽全身力气的。
　　咽了咽吐沫，昏黄的眼睛慢慢的有了焦距：“救救我、救救我……”
　　
　　周尚文愣了一下，就着老万的动作拍拍他的后背，力气用的很大，却没有再说话――不知道是让他有“安全了”的真实感，还是使劲儿让他平复情绪――一种周尚文式的体贴。使了个眼色，姜恬点头，停止了前进，继续警戒。
　　
　　老万在周尚文的动作之下慢慢的稍稍镇定了下来，但是双手依旧死死的扣住周尚文的胳膊。
　　周尚文没有动，由他抓着，慢慢的开口：“老万……怎么回事？恩？”
　　老万“咕嘟”的咽了一口吐沫，“首、首、首、首长……皇、皇、皇、皇军来了！”
　　
　　瞬间不自觉的皱起了眉头，吓的老万又一个哆嗦。周尚文试着勾了勾唇角，放缓了声调：“在哪儿？”
　　“……那边！那、那边……！”手指了指那个方向。“他们……让我、让我……好多、好多鬼子……”
　　
　　突突突突突………
　　周尚文一把抓住老万挡道身体下面的时候。进攻开始了。
　　
　　发动的很突然，子弹很密集的扫射过来。突突突突突……什么方向都有，让人分不清楚来路。
　　
　　周尚文一把把老万推倒山坳坳里隐蔽，一边抓起步枪就回击。
　　25个人，有效的，根据火力点密不透风的回击着。
　　
　　老万说
　　好多鬼子。
　　
　　老万说
　　救救我。
　　
　　老万说
　　那边，鬼子来了。
　　
　　他答应了老万
　　说他在。
　　
　　他答应了乡亲们
　　保护他们的安全。
　　
　　周尚文想起了那场三宝在身边的胡康河谷战役。想起了大个李的那个葬礼。
　　
　　“给我守住了！！别让他们过去！！”周尚文喊了一声。他的战士都听到了。
　　老万捂上了耳朵。
　　
　　----------------------------------
　　
　　鬼子的打发有点奇特，瞄准了要害，却并不致命。从各个方向发射过来，很容易摸不清来路。
　　姜恬有点震撼――是秦涛常用的打法？难道对方是特种兵？！！
　　然而，情况并没有给他多想的余地。
　　
　　高地有低谷。
　　特种和列兵。
　　高精尖和土枪炮。
　　
　　即使有了“拼命”作为代价，依旧没有等量的余地。
　　
　　周尚文身边的一个小战士，拉开一个手榴弹，就扔了出去！
　　然而，手缩回来的瞬间！胳膊就被38大盖穿了一个透！！
　　
　　周尚文要紧牙关，扯过小战士掉在地上的步枪。
　　小战士滑倒在一边，周尚文并没有抽身顾及他――战场是残酷的，他不会为了一个失去战斗能力却没有生命危险的部下浪费任何组织敌人的时机！
　　小士兵脱力的倒在老万身上，血糊上了老万的衣服。
　　
　　老万，突然就吓尿了裤子。
　　
　　子弹擦过身体――留下一道道深深的烙痕和血迹――一如当年劳工营的时候胳膊上被烫伤的标志――屈辱去不致命！！！
　　周尚文用眼角撇了一眼倒在地上的7个战士――都是受伤，却无一损命！！！
　　
　　突然，一颗流弹爆裂在周尚文身边，他还是本能的把身子像小战士和老万那边侧着挡了过去！
　　
　　肩膀上被滑过的地方火烧一样的烫，崩裂的皮肤和布料一起，从血色的伤口处往外翻，很长的伤痕……
　　让人不自觉的皱了眉头。
　　
　　老万的声音在喉咙里憋屈，一身惨嚎！
　　突然！他使劲的推了一把挡在他前面的周尚文，回头死命的往后跑去……
　　
　　周尚文猛然被推的踉跄了一下。
　　眼角一瞥，没有说话，翻身一滚，因为牵动伤口蹙了蹙眉，只是继续射击。
　　
　　双方的交火，没有让老万逃跑的路线受到重大的攻击。
　　姜恬皱了皱眉头。
　　
　　射击……射击……
　　别让鬼子，伤了百姓。
　　
　　这是战士的信念。
　　
　　还剩，11个人。
　　
　　-----------------------------------
　　
　　湿漉漉的裤子让山里的风一吹，是刺骨的冰寒和粘腻。老万觉得炸弹在自己身后，子弹在自己脚边。
　　他看到了前面的人群――啊！是老乡，哈哈！
　　
　　安全了，回家了~！
　　
　　是山茶儿，是山石，是殷嫂，还有胖墩！
　　哈哈。
　　
　　然后，殷嫂的头被砍下来的时候，他发出了一声惨烈到不似人类的尖叫……
　　“啊、啊――啊―――――――――――啊―――――啊――――――――――！！！！！！！！！！”
　　山花嗜血的抬起头，皱着眉头看着声音的发源地，老万看着明晃晃的，滴着鲜血的日本武士刀。
　　殷嫂的血，顺着刀的血槽，汩汩的留了下来。
　　滴在土地上。
　　
　　这时候，他才发现，百姓前面，挡着的，是50个士兵。
　　
　　小秦和他兄弟五人的肢体，散落在一边。一根手指，大半截身子，半个脑袋。都是拼杀的姿势。
　　手榴弹还没有来的急扔出去――因为地势的原因，扔了，便是同归于尽。
　　
　　山石的腿，留着止也止不住的鲜血。那是他试图扑过去的结果。
　　
　　前排站着的是男人，妻子颤抖的躲在后面，小孩子哇哇的哭声。
　　血迹在日本刀和黄土地上流淌。粘在衣服上，慢慢变黑……
　　
　　“退后，退后。”汉奸的翻译官随着山花挥舞日本刀的姿势翻译着不变的威胁。对半分的油油头在阳光的照耀下和军刀一起放射着刺目的光泽。
　　
　　百姓们一步一步的往后退。
　　山茶儿和老万同时泪流满面。跌坐在地。
　　
　　----------------------------------
　　
　　密集的子弹最终也会耗光，英勇的战士最终也会精疲力竭。
　　一样没有给他们投掷手榴弹的距离――鬼子迅速的把不会引起山体堪塌的安全距离缩短为零。
　　端着刺刀就那样扑了过来。
　　
　　肉搏战。
　　精疲力竭都有负伤的战士对上了精力充沛的11个特种兵――虽然冈田只是站在后面静静的看着。
　　
　　周尚文揉身踢开一个扑上来的鬼子，匕首扎进对方腹部，换来的是刺刀狠狠的划开侧腹。
　　倒吸了一口凉气，咬牙一拳塞过去。
　　然后，背后抱过来的人没有给他余地，被他踹倒的人爬起来对着他的腹部一脚跺了过去。
　　
　　“呃……”
　　
　　突然，一种滔天的屈辱感狠狠的弥漫上他的整个人。
　　他知道了，鬼子，要活捉他们！！！！
　　
　　清澈愤怒的眸子猛的望向一片高地，一瞬间，他看到了一个他做梦也没有想到会再见到的身影――一个绝对想要杀死的人……
　　“冈……田……？！”
　　
　　姜恬终于倒在3个特种兵的围攻之下。一记手刀，不省人事。
　　剩下的9个战士，也无一幸免……
　　
　　留下的，只有被架住的，周尚文。
　　
　　---------------------------------
　　
　　秦涛不知道自己突入其来的冰冷感觉是什么。
　　只是一瞬间，如坐针毡……
　　
　　“团长。”李春紧张的拉住秦涛，“我好像听到了枪声。”
　　“什么？”
　　
　　黄石从旁边递给秦涛望远镜。
　　
　　山坳子的出口处，黑压压的一百来号人。
　　黄色的军装，灰暗的布料。黑红的血液。
　　
　　他们还需要三刻钟……尚文，再支持三刻钟。
　　
　　---------------------------------
　　
　　姜恬的光荣弹被小野一脚踹的老远。骨碌碌的翻滚着。
　　
　　剩下的百姓被推搡到周尚文眼前的时候，他猛然想起刚下火车的时候。
　　他们手无寸铁，对方刀枪火炮。
　　
　　满是血泪。
　　
　　他甩开了抱住他的鬼子，捂住腹部直起腰身，艰难的喘息……浑身上下数不清的伤口在叫嚣着火辣的疼痛。
　　眼神下意识的开始扫视着人群――有没有少？是不是一个不少？
　　
　　殷嫂呢？
　　小秦呢？？
　　
　　再猛然回头看向一步一步像他走过来的冈田。
　　锐利的眼神像刀一般的横扫过去。
　　
　　这个，就是我要见的人嘛？梦见了四个月的人？
　　冈田，居然不自觉的，打了一个哆嗦……一种油然而生的挫败感。
　　
　　冈田很惊讶。蹙眉，他不爽自己的反应，非常不爽。
　　在那人面前站定。“怎么？需要我宣读日内瓦条约吗？俘虏？”冈田不知道为什么，特别想笑。
　　
　　周尚文抿紧了嘴角――推搡百姓过来，逼着他们无法同归于尽吗？
　　
　　冈田觉得不安：“看你这样子，是个上校吧。和着我该给您敬礼？”
　　周尚文依旧不说话，只是盯住冈田――上校？新四军目前可没有军衔……【注】也就是说冈田对他有映像？！但现在并不是想这个的时候，既然俘虏了，冈田势必是要用他们这群俘虏去吸引更多的新四军，或者威胁他们。不管哪一个，都要冈田下命令。他有点气愤的，微微抬起了下巴，青色的胡渣若隐若现。
　　
　　冈田突然有点莫名其妙的烦躁：“我可不会给不成气候的共匪俘虏敬礼！”他倨傲的挑起下巴。
　　蹙眉，回敬：“我也不需要日本鬼子给我敬礼。”双颊微微鼓起。周尚文冷冷的看着他。
　　
　　冈田猛然怒瞪了双目，迅速的环顾了左右一圈，他发现，周尚文的眼神紧紧的盯着他的动作，他想，他找到了他的弱点。冈田笑了――终于有办法打击这个一间面就给他之中沉重的挫败感的人了。
　　
　　看到了山茶儿。“不过，我需要一个人，去给大部队报信儿。一个死人。一个活人。”
　　周尚文的瞳孔猛的收缩，跨步上前，直直的立在冈田面前：“你想，干什么？”
　　
　　“我的俘虏，当然是我想干什么就干什么。”冈田微笑，白色的手套按了按帽檐。
　　周尚文固执的没有移开脚步，身后的人群开始骚动，女人压抑不住的啜泣声零星的飘过来。
　　
　　“让开。”冈田眯起眼睛。
　　
　　“让开！！”
　　
　　“决斗吧。”周尚文的鼻子微微翕动了一下，脸颊鼓了鼓，“我们两个决斗。我赢了，你放了老人和女人。你赢了，按你说的办。”
　　冈田迷眼：“意思就是说，我要是不干，你就现在和我拼命？”
　　“……和鬼子拼命，有什么不对？！”
　　
　　一种，俯视的姿态。
　　透过眼神。
　　直击人心。
　　冈田觉得，他似乎，不敢动了。
　　定在那儿。
　　
　　和鬼子拼命，有什么不对？！！！！！
　　
　　也许，冈田很多年后回忆起来，不管几次，他和周尚文的精神交锋，他在第一次，就，已经败北……
　　
　　----------------------------------
　　
　　“团长，我们从上面包抄过去。”李春点点头，脸上有狠狠抹过的红痕。
　　“黄石，瞄准他们的指挥官，只许成功。”秦涛的表情已经肃杀。他身后的战士，抬着几具遗体，支离破碎。“其他的砸碎，我会负责。”
　　“了解。”黄石的目光冰冷。
　　
　　“比什么？”冈田有点僵硬的开口。
　　“随便，武斗。”
　　“刺刀吧。”
　　
　　冰冷的刀刃滑进皮肤的感觉不是很真实，布料的撕扯声反而更加的真切。几秒中之后，随着血腥的气味，彻骨的疼痛才把他的整个人包裹起来。
　　血，滴落在地上。
　　眉，无可抑制的蹙紧。
　　唇，苍白的抖动。
　　腿，失血过多的不稳。
　　眼神，却依旧是保护状态的，一种……
　　不可侵犯！！
　　
　　狠狠的，倒地。
　　
　　尚文！！！！！！！
　　
　　秦涛的手指，痉挛了一下，没有扣动扳机。
　　
　　黄石的九二式，十字线瞄准了冈田的脑壳。
　　
　　---------------------------------
　　
　　鬼子来了，我在。我们都在。
　　
　　【注】1946年3月7日，新四军、山东军区政治部发出“军队官兵阶级说明与规定”。从这个时候开始，新四军才对军衔作了明确的规定。
　　
　　TBC




第十二章  你逃不了

　　周尚文满身失血的倒下的时候，秦涛的心狠狠的震动了一下。
　　其实，说周尚文倒地，并不确切，因为，他甚至不愿意晕倒！巨大的失血量，早就让他整个人陷入了一种半昏迷的状态。所以，他只是被冈田手中的刺刀劈中的胸口，倒下去之后，却立刻撑着手中的步枪，摇摇晃晃的站了起来！！
　　
　　人能够站起来，其实依赖于一种连锁反应――头脑对身体的命令，然后身体去执行这个命令。而站不起来，就是身体无法执行头脑的命令了。可是……如果身体有了意志呢？
　　冈田很是吃惊的看着眼前的这个军人撑着步枪摇摇晃晃的站在他的面前，垂着头，看不见眼睛，却能感觉到他疼痛到颤抖的呼吸，看到从额头渗出的冷汗。血顺着蓝色的军装慢慢的往下滴落着，滴滴答答的。衣服深红，土地深红！
　　这个人，从是失血量来说早就应该昏迷了，可是……他究竟是依靠什么在站立？依靠什么在支撑？！
　　
　　难道……他的意志已经能够凌驾与肉体？
　　冈田瞪大了眼睛。
　　
　　双方僵持着。
　　周尚文撑着步枪，艰辛的站着。
　　冈田衣冠楚楚，手上是白亮的刺刀。
　　
　　周尚文身后的百姓，抖抖索索，却没有退却。
　　冈田身后的士兵面无表情，却心有困惑。
　　
　　然后，周尚文抬头了。
　　他喘着气，慢慢的抬起头。
　　蹙眉，苍白的唇微微的颤抖。
　　目光，却如尖刀一般的凌厉！！！
　　
　　他就这么看着冈田，死死的盯着，一瞬不瞬。
　　冈田咽了咽吐沫。
　　
　　周尚文却笑了。
　　轻轻的，用还挂着血丝的唇，勾起了一个讥讽的弧度。
　　
　　窒息感！
　　瞬间！一种强大的窒息感对着冈田扑面而来。
　　那是一种就算他身后是特种精兵，对方已经半昏身后是一堆恐慌惊吓手无寸铁的的百姓，他也永远战胜不了他的感觉！！
　　
　　战胜不了！
　　压迫！
　　窒息！！
　　
　　挫败！！！
　　
　　--------------------------------------
　　
　　秦涛闭了闭眼睛。
　　就是这一刻！！！
　　
　　“黄石！”
　　
　　子弹从枪管中顺着膛线飞射而出……
　　旋转！
　　嚎叫！！
　　向着冈田的脑袋飞射而去！！！
　　
　　“砰！”
　　
　　血花……四溅………………
　　
　　………………
　　………………
　　
　　小野一把把冈田扑开的时候，那个子弹刚好洞穿了小野的脾脏。噗……的一声，穿了过去……！
　　周尚文的眼神没有跟着小野的动作，而是瞬间往子弹发射的放下敏感的望过去！
　　
　　血花四溅的一瞬间……四目相望！！
　　
　　有惊讶，有笃定
　　有了然，有坚信
　　
　　电石火光……
　　再错开！！！
　　
　　然后！
　　
　　周尚文往后一滚，瞬间已经在变故中撤离了冈田和小野伸手就能挟持他的地方。嘶吼了一声：“散开！！！！”
　　
　　然后哒哒哒…………哒哒哒哒………………
　　
　　枪声响起！！！
　　
　　那一声散开，开启了新四军的攻击。开启了百姓有效率的逃散，也开启了日军的反攻！
　　30 VS 100
　　
　　其实，有人说过。
　　打死了一个日本鬼子，千万个日本鬼子缩回去。
　　打死了一个中国军人，千万个中国军人站起来！
　　
　　不是不惜命，而是惜兄弟。
　　不是不怕死，而是没活路。
　　
　　你不死！我亡。
　　你杀了我兄弟，我定杀你报仇！
　　
　　何况，是你们侵略了我们的国土，残害了我们的亲人，还有！我的爱人！！！！
　　
　　秦涛扑下去的时候……一瞬间……
　　那个想法直击大脑！！爱人！！！
　　
　　不过，现在没有时间想这些！！！
　　秦涛以鬼魅一般的速度冲杀下去，用手刀批翻了两个鬼子之后，拉过步枪就是一通扫射。日军被刚刚的那一下子震慑的慢了一拍，被周尚文的嘶吼吓了一跳。
　　就是两步！
　　
　　一步慢，步步慢
　　何况是两步！！
　　
　　杀他个片甲不留！！！满盘揭输！！！
　　
　　百姓很有默契的向着后方的山花鬼子们扑了过去！
　　
　　李春带领着30个兄弟直接的扑了下去。百姓看到有人接应，也纷纷一边有默契的掩护，一边试图冲出重围！！
　　
　　扑上去的！
　　咬上去的！
　　打上去的！
　　
　　能走一个是一个！
　　
　　先让女人带着孩子走！
　　再让男人跟上！！
　　
　　李春抢过一个王八盒子，对着山花就是一枪，山花没注意，小腿被咬穿了一个窟窿。
　　他哀号了一声，血红的眼睛转回头，裤裆却被山石一脚拍（pai）在正中间！我操你狗日的！！
　　
　　然后，李春早就一把把老万拉出重围！！
　　
　　百姓一个一个的逃脱，李春带着兄弟和山花的鬼子厮杀在一起。
　　秦涛和兄弟用极快的身法各个击破！毫不留情！！！
　　
　　现代特种部队方法训练出来的战士，难道还打不过60年前的鬼子？
　　去他奶奶的！！
　　
　　周尚文吃力的移动到一个便于隐蔽的地方。他没有力气还击，也不想给战友填麻烦。一手按住腰腹，血还在流，估计、伤到内脏了……他咬咬嘴唇。
　　看着还留在附近的几个昏迷的弟兄，还好……都有一下掩护……但是……姜恬……
　　
　　姜恬就躺在正中间！！
　　随时可能被流弹扫中！！
　　
　　仰起颈项，喉结滚动了几下，扯下军装的边，在腰侧狠狠一勒――
　　“恩――――”嘶哑的呻吟被压抑在喉咙之间，牙齿咬住沾了血色的嘴唇……
　　
　　然后一个翻身，周尚文慢慢像姜恬爬过去……
　　
　　冈田从小野身子下面爬出来的时候，已经转眼变了一个样子。
　　小野把他抱的死紧。脾脏大量的出血和后来秦涛跳下来补的一枪让他早已死透，手却没有松开……
　　
　　冈田毅然决然的丢下了小野！
　　
　　他是帝国军人，自然不能为了这点小事而耽误战况！何况是个私人！
　　小野不会怪罪他的，虽然……冈田从来没有被人救过！！
　　
　　冈田想敬个礼，奈何。没时间。
　　
　　拔出手枪，冈田一个翻身……找了最近的掩体。观察着局势……
　　
　　秦涛本来是想给冈田一枪的，无奈小野护的太紧，距离较远，角度偏颇，冈田没有伤到一分一毫。
　　但是秦涛被其他鬼子给卷入了战场。
　　
　　冈田眯着眼睛观察着。
　　发现了百姓已经跑了大半，山花那边几乎玩完。而这边的精英……似乎也……几乎快被愤怒的秦涛一伙屠杀殆尽！
　　
　　冈田第一次在战场上咽了咽吐沫！
　　那个男人……杀起人……几乎和蝼蚁一样……
　　
　　狂风一般的虐过，探手，抬枪，一气呵成！
　　强大的力道，精准的手法。老道的经验！！还有特种战士一样的狠劲儿！！
　　
　　只看到他带来的那30个精英，已经有将近数十人在这短短的时间里给他夺走了性命！！
　　
　　冈田僵在那里，这回，他没有说帝国军人要上去拼命……
　　瘦削的脸颊动了动，他知道，这回没有胜算了……
　　
　　这回……他冈田幸智……估计要当俘虏了……
　　如果，他还可以切腹……
　　
　　然后，他看到了周尚文！！
　　
　　那个满身血色，还在支撑着向旁边爬的人。
　　冈田躲在掩体后面，看着周尚文的动作冷笑，还不是怕死？
　　
　　一个鬼子倒在冈田的掩体前面，血溅了冈田一脸。
　　
　　冈田想抹，看到了自己的白手套……
　　
　　他一撇嘴，不知道为什么，泄愤似的一把狠狠的抹了上去！！
　　
　　没活路了……
　　而且，他又在战场的中间……
　　
　　他把眼神瞄向了不远处的周尚文……
　　这个人……不知道劫持，有没有用……
　　
　　秦涛回过神的时候，周围的鬼子已经差不多杀光了，他有几个弟兄还是倒下了。
　　他扭头去找李春的那边……
　　
　　却看到！！！
　　
　　周尚文一手拉出姜恬的时候……
　　冈田把王八盒子抵在了周尚文的头顶上……
　　
　　手指扣在扳机上，蓄势待发！
　　
　　周尚文转过脸颊，斜睨着冈田。
　　冈田紧紧的盯住周尚文。
　　
　　周尚文轻笑一声，突然启唇，他用两个人才能听见的声音微微嘶哑的说……
　　
　　-----------------------------
　　
　　我死了，你活不了。我活着，你逃不了。
　　
　　TBC




第十三章    战神与调戏

　　
　　冈田看着周尚文的眼睛，突然手抖了一下。
　　
　　“我死了，你活不了。我活着，你逃不了。”
　　
　　就是这样简简单单的两句话，道出了冈田心中最恐惧的地方――他怕死，他不相死，他怕当俘虏，也绝对不想当俘虏。
　　都说人心是世界上最最难懂的东西，却不知道，其实人心，有的时候，反而最简单。
　　有人就有欲望，有了欲望，就有突破和掌握他的可能性。
　　
　　冈田现在的欲望无非就是活下去和逃出去，简单而直接，一如当年周尚文在劳工营的时候倾注了毕生的心力不过是想带着他所有的兄弟回家一样。而当冈田这种在战场弃兄弟不顾只想逃走活下去的心态被周尚文用短短的一句话道破并且驳回的时候。
　　冈田本能的，害怕了。
　　
　　被揪住了把柄的害怕，被攻破心防的害怕。
　　试问，当一个人的心理底线被一句话轻易的击破的时候，他，还能不能，不败？！
　　
　　其实，他怎么会害怕一个中国共匪呢？
　　其实，他怎么会害怕一个身负重伤强弩之末的伤患呢？
　　其实，他怎么会害怕……
　　
　　害怕一个……敌人……
　　
　　害怕一个……中国人…………
　　
　　冈田就那样看着周尚文的眼睛。
　　周尚文的眼睛不大，不深邃，甚至因为失血过多已经有点混沌……只不过，唇角边那种必胜的笑容，却让冈田在心理上，已经输了七分！
　　
　　就在冈田一愣神的刹那。
　　周尚文狠狠的扑了上去！
　　
　　一拳头砸开冈田的王八盒子，一把抱住冈田扑倒下去！
　　
　　其实，这是一种最不要命的打法。
　　可是，周尚文已经没有力气了……
　　
　　强弩之末失血过多头晕眼花四肢乏力，要想活下去，要想抓住冈田，只能拼死一搏！
　　
　　冈田的枪在他一愣神的时候已经被周尚文一拳头塞到不知道哪个犄角旮旯，人也被周尚文瞬间按倒在地上！
　　周尚文骑在冈田的身上，紧紧的抿着唇角。
　　一手掐住冈田的脖子，举起了拳头。
　　
　　他不知道想怎么样：杀了他，还是先狠狠揍他一顿。
　　他没有虐待俘虏的习惯。
　　却又不知道，一旦抓到了这个生死仇敌，应该怎么办……
　　
　　冈田的眼神已经慢慢的从惊恐恢复了正常。
　　因为，周尚文有些失态了。
　　
　　就好像两个磁极，你弱他就强，你强他便弱一样。
　　
　　“怎么……不动手了？”双手被周尚文用双腿压住，颈项被周尚文死死的卡住，冈田反而，又恢复了镇定。
　　世界上最恐怖的时候什么人，是不怕死的人。
　　冈田怕死，但是到了这一刻，真正面对死亡的时候，他又突然觉得，是一种解脱。
　　
　　莫名其妙的，觉得死在周尚文的手中就是一种解脱。
　　
　　“我们……是不是……在哪儿见过？”冈田的中文怪异而生涩。
　　周尚文一下子愣住了……动了动唇角，磨出四个字――
　　
　　生死仇恨！！
　　
　　冈田的眸子闪了闪…………
　　
　　---------------------------
　　
　　如果说，要把战场变的“寂静之城”，只有两种人。
　　
　　一种是周尚文，他专注于冈田，而让冈田不得不专注于他，于是战场上，仿佛就剩下了他们两个人。
　　
　　而另一种人，则是秦涛。
　　秦涛是战神。
　　所向披靡，让战场所有人都心甘情愿折服于他羽翼之下的战神！！
　　
　　如果说，周尚文的弱点曾经在于他的党派局限性，那么现在，就是他无法放下、也无法战胜自己那份对于过去的回忆……
　　
　　如果冈田是打开周尚文弱点的契机
　　那么，秦涛就是破解周尚文弱点的兵器！！
　　
　　-----------------------------
　　
　　100 VS 30
　　
　　战场早已清空。
　　日军被俘的被俘，被杀的被杀。
　　
　　而还在僵持的，就只剩下周尚文和冈田幸智。
　　
　　是的，僵持。
　　冈田被周尚文激的溃败。
　　而周尚文在下手的那一刻也被自己的记忆困住。
　　
　　秦涛走过来。
　　就那么非常随意的走过来，既没有急躁，也没有可以隐瞒自己的气息。
　　
　　就扛着他的那柄很土很不咋地的汉阳造，走到两人身边。
　　
　　“喂。”秦涛喊了一声，嗓音是经历过战火的微微嘶哑，不过，却依旧很有活力。
　　两个人的世界被瞬间打散，僵持的局面瞬间瓦解。
　　
　　周尚文和冈田的眼神一瞬间转移到秦涛身上。
　　
　　“干什么呐~恩？”秦涛笑的坏坏的，有点那么邪气的味道。全然不像是在战场上，而是，像在和朋友说话一般。
　　“啊……？”周尚文有点愣神，很难得的露出那种有点傻乎乎的不知所措。
　　“…………”冈田是全然不知道发生了什么，一脸白痴的表情。
　　
　　“我们胜利了。”秦涛扬了扬下巴，勾起唇角。
　　冈田瞬间瞪大了眼睛。
　　周尚文不知道为什么，突然有一种解脱的感觉……
　　
　　那是一种胜利者的姿态，一种必胜的霸气和傲气。
　　
　　没有羞辱，没有宣布他们输了。
　　而是理所当然的：我们胜利了。
　　
　　我们胜利了。
　　中国人胜利了。
　　
　　你，小日本鬼子，败了。
　　
　　没有羞辱失败者。
　　没有虐待侵略者。
　　
　　而是堂堂正正的战斗，所向披靡的胜利，然后，理所当然的宣布。
　　
　　秦涛这个人。
　　不是英雄，英雄是孤身来去义字为先。
　　
　　他是枭雄。
　　不避讳兵者诡道，不抛弃兄弟战友，不羞辱敌人对手。
　　就是明目张胆。
　　
　　明目张胆的布局，明目张胆的胜利。明目张胆的，凌驾于任何敌人之上！！！
　　战神……
　　枭雄！！
　　
　　冈田突然就明白了。
　　遇上了周尚文，已经让他迷茫。
　　那种骨子里的淡然和傲气，让人无法折煞。
　　于是，他挫败。
　　
　　而遇上了秦涛，他就注定了无法逃出升天。
　　那种明目张胆的霸气，所向披靡的斗气。让人心甘情愿的折服。
　　于是……
　　
　　冈田看着秦涛说：“我输了。”
　　
　　也许，一个敌人会害怕在战场上屠杀的厉鬼。
　　却会敬仰一位就算杀敌，却尊重对手，同时所向披靡的战神。
　　
　　周尚文的身躯摇晃了一下……掐住冈田的手，松开了……
　　民族仇恨，而非个人恩怨……
　　没想到自己，却走不出来……
　　
　　秦涛一把接住周尚文，打横抱了起来。
　　
　　“黄石。”
　　“到！”
　　“这位日本皇军中佐，还有姜恬他们，都妥善安顿了。”
　　“是！”
　　
　　---------------------------
　　
　　秦涛就那么抱着周尚文，往回走。
　　死死的，不愿意撒手。
　　
　　“秦涛，我自己能走。”痛的轻轻蹙眉。挣了一下。
　　“闭嘴。”秦涛恶狠狠的威胁。
　　“我……………”
　　“你TM再这么吓唬我。我和你没完！”秦涛愤怒的瞪着周尚文几乎被血浸透的军装。
　　“………………”
　　“啊，不对，我们已经没完没了了！”邪笑。
　　“………………”周尚文突然觉得，他是不是两眼一翻，直接晕过去比较好。
　　
　　“喂，尚文。”
　　“……恩？”
　　“现在的你，还杀不了冈田。”
　　“啊？”
　　“你有勇气面对冈田……”
　　“我却没勇气面对过去。”
　　
　　“咦？！！！你知道啊！”
　　“…………废话。”
　　“啊呀~我家参谋长好聪明。”
　　“谁是你家的！”
　　
　　“好了，现在闭上眼睛，睡觉。”
　　“……秦涛你把我当小孩吗？”青筋。
　　“恩……”秦涛歪歪头，突然凑到周尚文的耳边，“我把你当爱人。”
　　
　　“………………啊？”
　　“睡吧，你刚刚幻听。”
　　“………………”
　　
　　---------------------------
　　
　　全椒县西王集・山坳反突袭战
　　
　　中共淮南敌后抗日根据地新四军二师六旅十八团，胜利。
　　
　　TBC




第十四章  夕阳西下

　　
　　一周后。
　　
　　秦涛端着药碗来到周尚文房间的时候，周尚文刚刚睡醒。
　　还有点迷迷糊糊的睁开眼睛。听到动静便本能的起身，不想牵动了伤口，痛的轻轻吸气。
　　
　　“你醒啦？！”秦涛的声音明显透着兴奋。
　　“唔……”周尚文把手背放在额头上，从喉咙里发出了一点回应的声音――居然是难得的迷糊和慵懒。
　　
　　秦涛顺脚把门给踹上，端着药碗迅速放在周尚文的床头。“嘶――”然后开始搓自己的耳朵，“烫死了烫死了。”
　　“皮又不薄，还怕烫？”周尚文半醒不醒的张口就是这么一句，“…………唔？”说完之后，却被自己那个调笑秦涛的语调吓醒了。
　　秦涛眨巴眨巴眼睛，咻的一下凑过来：“咦~~我家文文会开玩笑啦？情绪不错，保持！！”
　　
　　“…………谁是你家文文？！”周尚文被他弄得更加的发窘，抬手就试图把凑得过近的大脑袋推开。
　　“哎~~”秦涛倒是手脚麻利，立刻靠过去从背后一把抱住人，“我的参谋长大人，你现在可是风一吹就上树的主儿，浑身都咧着血盆大口。这么急着起身是干嘛啊？”
　　周尚文被秦涛过于随意的调侃弄得有点不在状态，结果倒是意外的忘记挣开对方的怀抱――怕是养伤的这段日子被抱啊抱啊已经习惯到浑然不觉。“睡了好几天了，难受。”――自从他受伤以后，就被秦涛强制卧床――其实秦涛就算不强制，他腹部那一刀子和浑身数不清的伤口也甭想爬起来――长达七天之久。不给起身，每天的任务就是吃了睡，睡了吃。
　　
　　俗称养猪……
　　
　　秦涛倒是理直气壮：我就乐意把我的参谋长养的白胖胖。
　　不过显然这个目标要想达到还需要长期的努力，周尚文那个苍白的脸色和没血色的嘴唇，也不是一天两天就能调理好的。
　　
　　“那把药吃了，我扶你出去转转。”其实秦涛知道周尚文现在不适合出去吹冷风，不过这个人明面上随和骨子里却也是倔强的紧，再憋在屋子里怕是真要和自己“抗争到底”了。
　　
　　周尚文看了他一眼，秦涛立刻咧开一个“迷人”的笑容。
　　小小的翻了个白眼以示不屑，然后一把端过药碗，喝的气壮山河。
　　秦涛第一次看周尚文吃药的时候是他刚刚从昏迷中苏醒的那一天，把秦涛着实吓了一条――那么一晚看起来黑七八乌的中药，周尚文眼睛都不眨的就那么一口气灌下去。完全的“老兵+硬汉”风格，弄得秦涛本想借机去“抚摸”周尚文的后背都完全没有机会。
　　
　　“那个……不会苦吗？”秦大团长看的小心肝颤了颤――生平鲜少生病，那个苦苦的中药更是又耳闻却从没试验，今日目睹，恐惧却更上一层楼。
　　“习惯了。”
　　
　　一句话，让秦涛心里感觉怪怪的。
　　
　　记得那天周尚文这么回答他：“虽然我很喜欢药片，方便。”他比划了一下，“但是苦的，感觉比较治病。”小小的皱了皱鼻子，“喝多了，习惯了，反而觉得亲切。”
　　秦涛在那一瞬间突然想去揉揉周尚文毛扎扎的头发……
　　
　　“你喝了很多药吗？”秦涛记得自己当时这么问他。
　　周尚文抿了下唇，半饷，歪着脑袋道了一句：“病的快死过一会，你说呐？”温和的眼神很坦诚的望着秦涛，却能从中读出隐藏着的两分戏谑。
　　秦涛看的不由的有些许傻了……
　　
　　---------------------------
　　
　　西王集的战役就算这样过去了，关卡守住了，鬼子的第一道封锁线也算了是破了。
　　冈田倒是没有瞒他们什么，大大方方的承认是抓了老万发现了那条绕到了秦涛后方的山路。准备前后夹击同时挟持后方的百姓突破第一道防守线。
　　
　　亏了周尚文他们的“山坳反突袭战”，擒贼先擒王。被秦涛折损了一半的兵力之后，特种小分队加上冈田山花这两个首脑人物一举被擒。
　　令秦涛奇怪的就是冈田没有自杀，反倒是放下了武器和山花一起当了俘虏。
　　
　　回想起当日，秦涛还有些心有余悸。
　　
　　当时秦涛抱着满身是血已经昏迷的周尚文，也没心思仔细琢磨冈田为什么没有剖腹。心急撩火的只顾着救人――虽然秦涛一直试图和他说话，但是周尚文还是慢慢的睡了过去。肌肉紧绷的清癯身躯慢慢的软在秦涛怀里，而温热的殷红血液止都止不住的慢慢浸润他的双手……
　　那种自己珍惜的人在怀抱中慢慢流逝生命的感觉他一辈子都不想再经历第二次。
　　
　　秦涛把周尚文托付给了随军大夫，揪着对方的衣领让他保证回来要见到一个喘气正常的参谋长。军医被唬的一个劲儿点头，接过人就开始抢救――早听说十八团的团长特别宝贝他那个参谋长，今日一见果然名不虚传。
　　然后他掉头就走强迫自己不许回头――国为先家为后，他泄愤一样揪着冈田和山花搡上了山崖！
　　
　　站在了山崖上，秦涛插了腰对着那边喊话，喊的气壮山河咬牙切齿：“对面的小日本，你们给我看清楚了！你们的中佐冈田在这里！你们的少佐山花也在这里！”他吸了一口气：“你们的特种部队全灭了，人也死了一半。你们投降是不投降？！！”
　　“轰”的一声，萧汉生一颗炮弹拍到了鬼子的营地上！！随后，夏明远“轰、轰”又是两炮。
　　“小鬼子，问你们话呐？！降是不降？！！”然后打手一挥，十八团的一票弟兄们从地下围住了整个日寇的营地。
　　
　　冈田站在山崖上被秦涛压着，看着脚下不到半步的地方碎事翻滚，只要秦涛轻轻一推他就玩完了。
　　
　　日寇看了看形式，咽了咽涂抹，举了白旗。
　　
　　了结完剩下的日寇。打扫战场秦涛扔给了黄石和李春。庆功宴秦涛压根就没有参加。
　　倒是恨恨的自告奋勇把冈田山花拎回去，一路压回牢房。秦涛还是土匪性子，最后给对着冈田的屁股给了一脚――叫你欺负尚文！
　　
　　然后就心急撩火的跑回来专心致志的照顾重伤的周尚文。
　　冈田若有所思的在门口看着秦涛远去的方向。
　　李春用枪杆子敲了敲门框，冈田一惊退回到阴影里。
　　
　　他楞了一下，扭头看了看在一边睡的和死猪一样的山花，而屋外，阳光把他和那个人隔成了两个世界。
　　
　　------------------------------
　　
　　周尚文被秦涛扶着慢慢走出屋子，秦涛抬手拖在周尚文的腰侧，半扶半抱着他。
　　周尚文乜了秦涛一眼：“我没事。”
　　“没事球球你没事！”秦涛不买他的帐。
　　“你……”周尚文并不习惯让人靠的这样近，就算从前三宝一直照顾他的饮食起居受伤什么的，但是就算搀扶，最多也就是扶着他的胳膊，不曾靠的这样近。周尚文想说什么，最终是忍住了――他记得他在昏迷前隐约听到秦涛说了一句惊世骇俗的话，估计……自己是当时神志不清了吧？但是……莫名其妙的感觉秦涛的呼吸荡在耳边，就多了一丝的别扭。
　　
　　“想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　“一准想我~”
　　“……”周尚文终于是无奈了――就这么个没心没肺的东西，能说出“喜欢他”这种话？周尚文的眼神游移到远处的夕阳，不过……他……居然没有反感呐……哎……周尚文突然有点自我厌恶的无奈了。
　　
　　夕阳的余晖洒在两个人身上，周尚文被秦涛领着靠着一处木头栅栏。
　　硝烟散去之后，村落依旧宁静。
　　打量着渐有炊烟升起的村落，看着红霞映衬的土地。
　　
　　周尚文突然觉得……他肚子饿了。
　　秦涛忽然大笑起来，扯着说尚文你肚子叫了，我们去吃饭吧。
　　
　　周尚文面色一赧，却也憋不住的笑起来，说好。
　　肚子饿对他来说是一种久违的感觉，好像又活过来一般……
　　
　　山茶儿在殷嫂的墓前放了一束白菊：“殷婆婆，山茶儿会做红烧肉的，你放心吧。”
　　山石站在她背后，用力拍了拍妹妹细瘦的肩。山茶回头笑了。
　　
　　------------------------------
　　
　　黄石、姜恬和萧汉生也坐在外面有一搭没一搭的聊着，一抬眼看到了不远处搀着周尚文的秦涛。
　　
　　萧汉生不由的对着黄石感叹了一句：“你们团长和参谋长的关系真好。”
　　黄石乐了，慢慢答道：“过命的交情。”他乐呵呵的眯起眼睛，突然看到夕阳的余晖在周尚文手指勾出一道光环。
　　
　　黄石捅了捅边上的姜恬：“喝！你参谋长那结婚戒指够闪亮的啊！”
　　姜恬一愣，本能的接了一句：“参谋长结过婚了？”
　　　　
　　完

