
书名：四八穿越还珠之反攻
作者：丫的蹲墙角
胤T：“四哥，你怎么总是一张苦瓜脸，来给朕笑一个！”
胤G：“老八，朕说不会再和你争，可没说要被你乱摸……不许脱朕的衣服……朕的裤子……”

注：四四这一世注定是别扭受，八八注定要成为妖孽攻！
注：这文是反攻，所以原来的受必然全部变成攻，雷者慎入啊！
注：谢绝拍砖，还珠剧情不多，主要写数字军团们的互动和JQ！
推文:

公告：本文15日周三入V，入V当天三更，谢谢！


内容标签： 清穿

搜索关键字：主角：胤T、胤G ┃ 配角：还珠众人，数字军团 ┃ 其它：重生，还珠，Q

     胤T：“四哥，你怎么总是一张苦瓜脸，来给朕笑一个！”胤G：“老八，朕说不会再和你争，可没说要被你乱摸……不许脱朕的衣服……朕的裤子……”注：四四这一世注定是别扭受，八八注定要成为妖孽攻！注：这文是反攻，所以原来的受必然全部变成攻，雷者慎入啊！注：谢绝拍砖，还珠剧情不多，主要写数字军团们的互动和JQ！推文:         公告：本文15日周三入V，入V当天三更，谢谢！

☆、第一章

　　昏暗的烛光、轻垂的帐幔下，胤稹静静地注视着那个苍白憔悴的人，微弱的呼吸给人一种错觉……让人感受不到任何生命的气息。那人同自己斗了一辈子也争了一辈子，到头来他们之间的距离变得越来越远，远的让他总是感到心慌。
　　
　　迈开沉重的步伐来到床前，瞥了眼床边矮桌上早已变凉的药皱了皱眉开口问道：“为何你要如此的折磨自己？这么多年过去了，你为何还是不肯同朕……”说到这胤G的声音变得哽咽，“说上几句话？”
　　
　　胤T抿了抿干涩的唇费力的睁开双眼，用一种十分诧异的目光看向静立于面前的帝王，那抹明黄竟是那样的刺眼，“我该说的话早就说完了，成王败寇……我败了我自是认命，况且我早就是死了的人，现在只不过是苟延残喘罢了……”
　　
　　虚弱的声音在空旷的房间里荡漾而开，每一个字都像一把尖刀深深的刺进心中最柔软的地方，是啊……自古成王败寇，可是当他坐在那把金灿灿的龙椅上时他并没有感到胜利的喜悦，有的更多的是痛苦折磨。
　　
　　“老八，朕真的不想我们之间变得如此的生疏，想想以前我们……”
　　
　　“以前？皇上以前的胤T已经死了，现在躺在这里的只不过是个将死的囚犯……皇上还是请回吧，免得脏了你的眼。”倔强的闭上半睁的眼眸，他耗尽了全部的力气说出这些话。他争了一辈子，到头来他变得一无所有，可那个男人竟不肯处死他仍让他痛苦地活在这个世上，耻辱像一把刀无时无刻不在剜割着他的身体，那种生不如死的滋味让他痛不欲生。
　　
　　“咳咳……咳咳……”胤G用手捂住口剧烈地咳嗽了几声，强压住急促的呼吸再次将目光投向胤T缓缓说道：“老八，事到如今朕也没什么好说的，朕最后只说一句……”眼看那人将头别开，胤G的心猛的一缩皱紧眉心接着说道：“如果可以从头来过，朕决不会同你争这个皇位！”
　　
　　胤T的眼睑微微地抖动着，他没有料到胤G会说出这么句话，然而随着关门声的响起他不由的冷笑了起来，“你会吗四哥？那把龙椅不是你一直梦寐以求的吗？”呼吸变得越来越弱，他终于可以得到解脱了、他终于可以离开这个华丽的牢房了……
　　
　　四周乱哄哄的，胤T觉得头都要被吵炸了，“皇阿玛……皇阿玛你快醒醒……紫薇这可怎么办？”
　　
　　“小燕子，快点传御医来吧，皇上好像昏过去了……”
　　
　　胤T皱了皱眉缓缓的睁开双眼，与此同时映入双眼的是一张放大了脸，过于大的眼珠子直直盯着他看给人一种惊秫的感觉，“你们是谁……”他不是死了吗？
　　
　　“皇阿玛你醒了，可吓死我了……要是你死了我不就成了杀人犯了？！”
　　
　　“格格，别口无遮拦的乱说……皇上你觉得哪不舒服？要不要传御医来瞧瞧？！”
　　
　　皇上？！皇阿玛？！胤T只觉得是一头的雾水，紧蹙着眉从软榻起坐起结果还未坐稳时额头便传来了阵阵的疼痛，下意识的抬手摸了摸竟摸到了一个包，心中正暗自疑惑之时耳边又响起了那个吵杂的声音。
　　
　　“皇阿玛，我真的不是故意的，我在院子里练飞爪百练锁，结果你却突然进来……皇阿玛你没事吧？我真的真的不是故意的，你可不能让人砍我的脑袋啊！”
　　
　　“皇上，格格真的不是有心的，奴婢可以作证……”
　　
　　胤T抬眼间看到自己身上的龙袍，接着又看到了熟悉的宫殿，一瞬间他差点惊愕地叫出声。这里不是……不是紫金城吗？他怎么还会在这里？还有这一身的龙袍……难道他又活了过来？
　　
　　“朕没事，你们都给朕退下……来人摆驾回宫。”胤T强定心神从软榻上站起身，一切太过诡异他必须找个安静的地方好好想想，最好是找个人问上一问。
　　
　　“皇阿玛……皇阿玛……”小燕子有些焦急地看向起身离去的胤T，一把抓住身旁的紫薇问道：“紫薇，这可怎么办？皇阿玛不会生气砍我的脑袋吧？”
　　
　　紫薇咬了咬唇叹道：“应该没那么严重吧，更何况皇上那么的……宠你！”说到这紫薇的脸上露出丝丝苦涩，那是她的皇阿玛……可如今她却不得相认，她要等到何时何日啊！
　　
　　走在熟悉的路上胤T的心情忐忑不安，毫无疑问他现在的身份是皇帝，眉在不知不觉中皱的更紧，渐渐的不远处出现了个湖。胤T停住脚步朝湖看去似在思索着什么，停留了片刻便朝湖边走去。
　　
　　湖水清澈见底，鱼儿在水中游曳，胤T以极缓慢的步子来到湖边，紧闭上双眼良久才将眼睛睁开，随即湖中映射出一张脸，而这张脸他似乎在哪里见过……
　　
　　“怎么会是弘历的脸？”胤T瞪大双眼盯着湖面低喃道，身体微微的晃了晃这一切让他一时间难以接受…… 这么说四哥已经不在了？突的伸手将不远处的一个小太监拽到身旁压低声音问道：“现在的年号是什么？”
　　
　　“回……回皇上，现在是乾隆年……皇上你真的没事吗？要不奴才宣太医给你瞧瞧？”小太监担忧地询问道，心想皇上从被小燕子给砸了似乎变得有点奇怪。
　　
　　“先帝的年号是……”
　　
　　“是雍正啊，皇上……你别吓奴才啊！”
　　
　　胤T将小太监松开，一瞬间心里像丢了什么似的，他呆呆地站在湖边不知看向何处，就在这时不远处传来了一个苍老的声音，“十二阿哥……十二阿哥你在哪啊……”
　　                        
作者有话要说：开新坑，坑人无数！




☆、第二章

　　胤T寻声望去，远远的见石桥之上有个老嬷嬷正焦急地叫喊着，深邃的眼底浮现出些许的惆怅……唇角浮现出一丝苦涩的笑，‘四哥如果你知道我取代了你的儿子坐拥江山，你会做何感受？’
　　
　　转过身刚想离去却在不远处假山的后面看到了一个身影，微微皱起的眉头、抿成直线的薄唇，还有那双正揪着草叶的手，似乎他在哪里见过竟觉得如此的熟悉，只是一时间他想不起来。心底突然涌出一丝异样，抬手屏退身后的随从，胤T缓步朝那个身影走去，脚下的步子异常的轻柔似乎怕惊扰到沉思的少年。
　　
　　“在想什么呢？”胤T悄悄的来到少年的身旁撩起衣摆坐到了他身旁询问道，为何他会有种想要亲近他的感觉？是自己孤单太久了吗？还是其他的什么？
　　
　　少年并没有感到任何的惊慌，清澈的眼眸迎上胤T注视的目光，略作停顿便起身甩袖跪地道：“永D给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”沙哑的声音与他的模样形成鲜明的对比，一听便知这孩子正在病中。
　　
　　胤T这才注意到面前少年的脸色泛着不正常的红色明显正在发烧，伸手拉起跪在地上的人皱眉问道：“怎么病成这样？宣太医了吗？过来坐到皇阿玛身边来。”面前少年病中的模样让他想起了自己的儿子，天知道他有多少久没有见过他了，他终于知道为何在见到这少年时他想要亲近……他太思念自己的儿子了！
　　
　　少年抬起头有些诧异地看向胤T，仿佛想从他的脸上寻找出什么，“怎么你很害怕皇阿玛？”胤T微微一笑将少年拉到自己的身旁，“皇阿玛就那么可怕吗？”胤T有些疑惑地想着，他和弘历不是父子吗？为何这孩子会用那种带着猜忌的目光看他，而且似乎不想同他亲近……果然是四哥的骨血，骨子里都有他那股子的冷劲。
　　
　　“不，永D并不怕皇阿玛……只是……没什么，皇阿玛多虑了。”少年的话说了一半便将话锋斗转，原本绷紧的脸上也露出了些许的笑意，只是那笑中带着让人捉摸不透的东西。
　　
　　胤T抬手摸了摸他的额头，火热的温度不由的让他蹙起了眉头，“都烧成这样了，你还到处乱跑，你这孩子真……”
　　
　　“十二阿哥……皇上！老奴给皇上请安，皇上吉祥！”容嬷嬷见胤T坐在十二阿哥的身旁，先是一惊，随即心中不由疑惑起来，皇上今个是怎么了？怎么突然和十二阿哥如此的亲近？恭敬地跪在地上不敢抬头看面前的帝王。
　　
　　胤T将手收回慢慢地从地上站起，同时也将身旁的少年拉了起来，低吟道：“这孩子病成这样，你们怎么还能让他一个人到处乱跑？”
　　
　　“是奴才疏忽了，请皇上恕罪……”容嬷嬷跪在地上连连地磕头。
　　
　　“皇阿玛，是我偷跑出来的，请你不要怪罪容嬷嬷，要罚你就罚儿臣吧。”少年拉起衣摆立即跪到了地上，倔强的脸上带着坚定之色。
　　
　　胤T盯着少年看了片刻，伸手将他从地上拽起说道：“既然你知错让朕罚你，那朕就罚你立刻回宫休息，让太医好好给你瞧瞧……朕会随时检查的。”
　　
　　少年突的抬头看向胤T，干裂的唇动了动似要说什么，可最后却只是露出了一个向征性的笑，“儿臣遵旨。”
　　
　　“老奴这就带十二阿哥回去休息……十二阿哥咱们走吧。”容嬷嬷上前拉住少年的手小声说道，自从小燕子进宫整个皇宫是终日不得安宁，而且皇上对皇后和十二阿哥也是越来越疏远甚至可以说是厌恶、排斥。
　　
　　走出不远，少年回头看了眼静立于湖边的胤T，心中不由的长长地叹了口气，眼眸低垂看向面前的石径小路。重生已经许久，他对于弘历的所做所为是怒不可遏，然而身份的束缚让他毫无办法，可是今日……今日的弘历为何与已往大相径庭，他甚至有种错觉面前的人是……不，这一定是自己的错觉，是他太思念那个人了。
　　
　　头变得越来越沉，身上的温度也越来越高烧的他就像在烈焰中烘烤般，脚下的步伐也变得有些紊乱，“容嬷嬷，我有点累想坐会……”话还未说完人便已昏厥倒在了地上。
　　
　　“十二阿哥……十二阿哥……快来人啊，快来人啊……”容嬷嬷急急将倒在地上的搂在怀里，满是皱纹的手不停地摸索着怀中发烫的脸，“十二阿哥，你可别吓嬷嬷啊。”
　　
　　身体轻飘飘的四周都是白雾，胤G瞪大双眼努力在周围搜寻着，‘胤T……胤T你在哪？为什么要躲起来不肯见朕？’他不想重生，他只想守在那人的身旁……他可以执掌大清的万里江山，他可以操纵所有人的生死……可他唯独不能留下那人！
　　
　　心好痛，如果可以他真的想从头来过，再让他做一次选择，这一次他决不会再留恋那把冰冷的龙椅，‘胤T，朕说的话都是真的，为何你总是不肯相信朕呢？难道朕在你的心里就真的一文不值吗？’
　　
　　埋藏在心里的异样的情感苦苦折磨着他，他不敢向那人袒露心声，他怕他拒绝、怕他厌恶自己，所以他用另一种方式把他留在了自己的身边，只是这种方式不仅伤害了他，同时也让自己坠入了痛苦的深渊……他在无形之中在他们彼此间竖起了一堵厚厚的高墙。
　　
　　“永D，我的永D你不要吓皇额娘，你要是有个三长两短皇额娘也不想活了。”皇后紧紧握着儿子的手哭泣着，她失宠不要紧、她受罪不要紧，她只希望自己的儿子能平平安安的，世上没有哪个母亲不把儿女捧在心口上。
　　
　　“皇后娘娘，你别难过，十二阿哥只是昏迷了，况且奴才已经让人去请太医了！”容嬷嬷在一旁劝慰着皇后，此时她的心情不比皇后好多少。她是看着十二阿哥长大的，如今看到十二阿哥病成如此模样，她恨不得将所有的痛苦都加注在自己的身上，只要能让十二阿哥快些好起来便好。
　　
　　“容嬷嬷……”皇后哽咽着声间已说不出话来。
　　
　　胤G皱了皱眉，他真的不想醒来，现实中太过孤单而在梦中他还可以见到思念的人，他多么希望胤T也重生了……对，他既然能重生，那胤T也能的……他要活着而且要好好地活着，他要找寻到他，无论他变成什么模样、无论他是否还记得他，他都要找到他守在他的身旁。
　　
　　




☆、第三章

　　容嬷嬷扶住皇后颤抖的身体不住的劝慰着，焦急的目光望向敞开的房门恨恨地说道：“这个小福子请个太医怎么去了那么久？”宫里都火烧眉毛了，这小兔崽子不知跑哪去了，等回来我非得好好给他松松皮肉。
　　
　　“皇……皇后……皇后娘娘……”就在这时一个满头大汗的小太监跌跌撞撞地跑了进来，连滚带爬地跪到了皇后面前，抬起袖子抹了把脸上的汗气喘吁吁地说道，可还未等他说完容嬷嬷便上前拎起了他的耳朵恨恨地说道：“你个小兔崽子跑哪去了？太医呢？太医在哪？”
　　
　　“哎呦……哎呦呦……容嬷嬷你先听小的把话说完再掐也不迟。”小太监呲牙咧嘴地求饶说道，“好，我就先饶了你，让你把话说完……说，快说是怎么回事。”容嬷嬷松开小太监的耳朵厉声喝道。
　　
　　“皇后娘娘，奴才到了太医院结果太医院里一个太医都没有，奴才一打听才知道太医们都被令妃娘娘叫到了延禧宫，说是令妃娘娘觉得最近食欲不好……”
　　
　　“那你是死人吗？不会去延禧宫叫个太医过来，她一个令妃用得着那么多的太医吗？”容嬷嬷越听越生气，这个令妃依仗皇上对她的宠爱恃宠而骄，更是借着小燕子的事情将皇后娘娘的凤印弄到了自己的手里。
　　
　　“奴才去了，结果奴才连延禧宫的门都没进去，那个腊梅让侍卫把奴才挡在了外面，对奴才是冷嘲热讽，最后还把奴才给撵了回来。”小太监一脸委屈地看向面无血色的皇后，怒不可遏地说道：“皇后娘娘，这个令妃也太过份了，十二阿哥可是皇上的嫡子，她竟然敢如此对待！”
　　
　　“嫡子？！”皇后冷冷地笑了笑，眼帘低垂看向床上昏迷的儿子，刚刚止住的眼泪再次涌出，轻咬着唇边悲痛地说道：“我的凤印她都敢抢，她还有什么不敢的？永D之所以称为嫡子是因为我皇后的身份，只要皇上一纸昭书我这个皇后可以立即变成冷宫里的囚犯……哈哈，还什么嫡子，到时恐怕永D连小命都难保……”
　　
　　“皇后娘娘小心墙外有耳。”容嬷嬷越听心里越害怕，急忙抬眼看向门外递了个眼色示意小福子到外面守着。见门被关上后容嬷嬷才转过头看向皇后小声说道：“皇后娘娘纵是你心里再苦闷，有些话也只能烂在肚子里啊。”
　　
　　“容嬷嬷，我现在还有什么好怕的？皇上夺了我的凤印，早晚有一天他会废了我这个皇后，让那个包衣奴才的令妃当皇后的……”她跟了皇上这么多年，是尽心尽力地服侍皇上，唯恐服侍不周，结果到头来皇上竟不念及多年的夫妻之情，却只听信那个令妃的谗言。
　　
　　容嬷嬷紧皱着眉头长长地叹了口气，她怎么会不知皇后的苦处，平日里她看在眼里痛在心里，可是身为奴才的她又有什么资格干涉皇上的决定？
　　
　　“皇后娘娘奴才知道你心里苦，可是你就这么认命了吗？让一个包衣奴才在后宫里耀武扬威？况且你还有十二阿哥，大清开国以来都是以嫡子为尊，只要皇后娘娘的后位不动摇，就算令妃再兴风作浪她也只不过是个妃子，所以皇后娘娘决不能认命，认命便意味着输，输则意味着成为别人脚下的垫脚石！”容嬷嬷紧紧的握住皇后的手，在这个后宫里没有人性可言，有的只是残酷的战争，只是这战争没有硝烟罢了，可它却比真正的战争还要血腥。
　　
　　“容嬷嬷，你说的对，我决不能认输，我是大清的皇后怎么可以向个包衣奴才低头。”皇后咬紧牙关压下心中的悲痛。在这种关键的时刻她决不能自乱阵脚，她必须坚强面对所有的事情，即便要受再多的委屈和痛苦她都要挺过去，不为别的只为她的永D！抬起手将脸上的泪水拭去，缓缓吐出口气看向床上的儿子，“容嬷嬷，你去打些井水来。”
　　
　　“哎，奴才这就去。”容嬷嬷抬手擦了擦脸泪水急急转身朝门外走去，看着皇后娘娘又恢复了原样，她这心里顿觉踏实了不少，只是……唉，算了，等先渡过眼前的难关再说吧。
　　
　　胤G虽然睁不开眼睛可是刚刚皇后和容嬷嬷的对话他是听的一听二楚，那拉氏是他亲手为弘历挑选的福晋，她的秉性他十分清楚并非那种骄奢争宠的女人，而且从他多日来的观察和了解那拉氏并没有做什么错事。
　　
　　错事？要说错事，只能是她没有顺着弘历的性子对那个来历不明的小燕子百般宠爱吧！皇家的血脉岂可凭借一张画卷、一把折扇便可断定的？那拉氏做的没错，对于小燕子的来历本就该彻查细查，可弘历却因此勃然大怒、更是一气之下夺了那拉氏的凤印！
　　
　　夺印就夺了，这个混小子竟然还让那个包衣出身的令妃代掌凤印……这真是越来越离谱。光是这阵子看弘历做的这些事，他就被气的差点没吐血，而他这病多半也是从这气上而得的。他当初看这小子挺聪慧的，办事也是公正廉明，可……可他这才死了几年他就变成了这副德行？
　　
　　这真是红颜祸水啊，这个令妃简直就和商纣时祸乱后宫的妲己有一拼，身为妃嫔不仅不劝弘历以国事为重，反而整日缠着他不务正业。要是换作从前他早就一道圣旨将她处死，然而如今他成了永D，这无疑最讽刺的笑话，堂堂大清的雍正帝竟然变自己的皇孙，这要是让老八知道了还不得笑掉大牙？！
　　
　　“皇后娘娘，井水打来了。”容嬷嬷端着一盆清水来到床边轻轻的放到了矮桌上，正要伸手去拧水中的方巾，却被皇后给拦住，“容嬷嬷让我来吧。”从冰凉的水中拿起方巾轻轻的拧了下，随即便将方巾放到了胤G的额头上。
　　
　　忧虑的目光直视着儿子红扑扑的小脸，她当然知道那是高烧所至，现在她只期望儿子能快点退烧。要是以前她一定会跑到皇上的面前哭诉，可如今她明白那样不仅救不了永D反而会让皇上更加的厌恶她，“永D别怕，皇额娘会一直守在你的身边的。”
　　
　　皇后每过一会就将胤G额头的方巾换一次，而容嬷嬷每过半个时辰便去井边重新打些井水，主仆二人就这样静静地忙碌着，而窗外也在他们的忙碌中渐渐的暗淡了下来。
　　
　　御书房中胤T坐在龙案前翻阅着这些年史官的记载，也从高无庸的口中知道了一些近况，随手将书卷合上看向桌上跳动的烛光若有所思地发着呆。
　　
　　“皇上……延禧宫的奴才来了好几次说是令妃娘娘今个觉得身子不舒服，皇上要不要过去瞧瞧？”高无庸来到胤T的身旁小心翼翼地说道，现在后宫最受宠爱的是令妃，他可不敢得罪这位主子。
　　
　　“不舒服就叫御医。”胤T不假思索地说道，对于弘历的女人他连看都不想看，道是湖边见的永D让他有点担心。那孩子似乎病的很重，倔强的眼神让他总是联想到一个人，‘为什么总是会想起他？’微微的皱了下眉将那些恼人的思绪都甩开。
　　
　　高无庸先是一愣，心想皇上今个是怎么了？听说皇上今个在御花园里遇见了十二阿哥，而且据在场的奴才回来说，皇上似乎对十二阿哥很关心，眼珠子转了转接着说道：“皇上，奴才听说今个午后十二阿哥突然昏倒……”
　　
　　“什么？十二阿哥昏倒了？！”胤T未等高无庸说完话便打断了他，紧蹙着眉头盯着他问道：“现在情况怎么样了？是哪个太医给他诊治的？”
　　
　　“这……回皇上的话，奴才并未听说哪位太医去坤宁宫替十二阿哥看病。”他在宫中服侍了两代帝王，帝王的心思他是琢磨的□不离十，不然他怎么能一直坐在后宫总管的位置上？这自然有他处事之道。
　　
　　胤T听完心里便是咯噔一声，想当年自己的额娘病重，他去请太医结果没有一个太医愿意给额娘看病，那份屈辱让他至今难忘，也正因此他才发愤图强！他要额娘得到幸福不再受委屈，他要证明给所有人看他胤T绝非庸碌无为，他要证明给皇阿玛看他不比任何一个兄弟差！
　　
　　只是……只是虽然他最后做到了----他成了兄弟口中的贤王，可同时他也成了皇阿玛的眼中钉肉中刺！
　　
　　眼中的光芒渐渐变得暗淡无光，每当想起往事都像往他的心口插把刀，缓缓闭上双眼吐出口气道：“高无庸你随朕去趟坤宁宫。”
　　
　　“喳！”
　　




☆、第四章

　　徐徐的微风拂面而过带走些许的燥热，胤T双手背于身后走在青石路面上，脚下的步伐越发变得沉重。走着走着他突然停下了脚步，缓缓抬起头望向漆黑的夜空，抿成直线的薄唇与紧蹙的眉心形成鲜明的对比。
　　
　　高无庸抬眼看了眼沉默中的帝王并没有出声，而是垂首而立静静地侍立于胤T的身侧。他觉得今个皇上的举指有点反常，不但变得沉默寡言而且似乎是心事重重，尤其是在对待十二阿哥这件事上表现的太过关心……这里面究竟发生了什么事？
　　
　　“高无庸你刚刚说延禧宫的令妃派人来了多次？”胤T将目光收回看向前方，他现在不适合去坤宁宫，这与原来的弘历反差太大会引起众人的议论，而且最重要的是会给皇后母子二人带来不必要的麻烦、甚至是灾祸，所以他决定来个缓兵之计。
　　
　　高无庸上前一步仍是躬着身子：“回皇上的话，令妃娘娘是派人来了多次……”谨慎的抬起头看向面前的帝王试探性问道：“皇上，要不先去延禧宫瞧瞧？”
　　
　　脸上没有表露出任何的情绪，多年的历练铸造了他沉稳的性情，即便大军压境他也能稳坐如钟。几十年他最先学会的东西便是一个忍字，喜怒不形于色便是忍中的最高境界，“那就先去延禧宫看看。”他倒要看看这位集宠爱于一身的令妃究竟是怎样个角色，竟把弘历迷的神魂颠倒、到了抛弃妻子的地步。
　　
　　“喳，那奴才在前面给皇上照明。”高无庸将手中的灯笼抬高些小心翼翼地举在胤T的前面，引领着他朝延禧宫的方向走去。
　　
　　延禧宫中
　　
　　轻飘的纱幔被窗外的风吹的翩翩起舞，令妃斜躺在软榻之上关垂着眼帘把玩着手中的娟帕，而几名老太医围在她的四周有的揉肩、有的敲腿、有的端药……总之所有的人都在忙碌着伺候着她一人。
　　
　　“令妃娘娘，你觉得好些了吗？”一个花白胡须的老太医满脸汗地问道，时值盛夏就算是在夜里也是闷热的很，更何况他已一把年纪，体力早就有点吃不消了。
　　
　　令妃似没听到仍在玩着手中的帕子，过了好一阵子才慢慢地抬起眼睛看了看皆满头大汗的太医，唇动了动露出一丝轻笑道：“嗯，好多了，不过本宫还是觉得胸口闷闷的不想吃东西。”
　　
　　“娘娘，你身怀龙种加之时值盛夏，所以才会觉得胸口闷食欲不计。”
　　
　　“难道娘娘怀了龙种还是个错？你们这些太医是干什么吃的？娘娘这么难受你们就不能想想办法？就这么眼睁睁看着娘娘受罪吗？！”腊梅站在令妃的身旁厉声喝道。
　　
　　“是……是……腊梅姑娘说的极对，奴才们这就给娘娘开些汤药调理身子。”几名老太医虽面带笑容，可心里个个都气的半死。令妃仗着皇上的宠爱对他们耀武扬威也就算了，而她一个小小的宫婢竟也敢对他们指手画脚，不就是仗着自家主子受宠吗？真是狗仗人势的东西，早晚会遭到报应的！
　　
　　令妃甚是满意自己奴才的话，嘴角敛起些许得意的笑意悠然说道：“太医们辛苦了，本宫若是一个人也就罢了，可如今本宫的肚子里怀了皇上的子嗣，所以不能有丝毫的闪失，各位开药之时要斟酌再三切不可有任何的马虎，不然……不然皇上怪罪下来本宫可是担不起这个罪责，想必几位大人也担不起吧？！”
　　
　　犀利的话语一出口就让几位才太医的脸变了颜色，一个个都面如死灰，他们不知为多少嫔妃保过胎治过病，可没有哪个像令妃这样难以服侍，简直是做什么错什么，可又不能不做，真是进退两难。
　　
　　眼见就要到延禧宫的门前，胤T突然就看到远处有个黑影嗖的一下闪过，还未等他看清人便消失的无影无踪。微微皱了下眉心里不由的冷笑一声：一个奴才能爬到妃子的位上还是有些手段的，想必此时宫里面早就‘焕然一新’了！
　　
　　加快脚下的步伐，当胤T抬步走进延禧宫的殿门时，院子里的奴才都整齐的跪到了两侧，个个提高声音道：“奴才给皇上请安，皇上吉祥……”响亮的声音即便是在外面也能听个一清二楚，说好听了是对他这个皇上的尊敬；说难听了是在给里面的主子通风报信。
　　
　　“都起来吧。”胤T看也没看一眼便走进了令妃的寝宫，随即他看到了虚弱倒在床上的令妃正在一个奴婢的搀扶下想要起身，那副痛苦的模样若是真的弘历看到了一定会非常心疼吧？
　　
　　“皇上……臣妾不知皇上驾到未曾远迎，请皇恕罪！”令妃气喘吁吁地说道，那份柔弱、那份憔悴真是‘楚楚可怜’看的胤T是厌恶不已，“令妃身体抱恙就不必行礼了，躺在床上便可。”
　　
　　“臣妾谢皇上的恩典。”令妃幽怨地看向胤T，发现不远处的帝王竟早已将目光移开，心里顿觉烦闷不已。皇上这是怎么了？竟连看都不看她？难道说她现在的样子很难看吗？不对呀，刚刚她明明有照镜子，镜中羸弱的模样可谓娇媚动人。
　　
　　胤T的目光仅仅是在令妃的身上扫过，她那份造作的样子让他起了一身的鸡皮疙瘩。目光落在了跪在地上的太医身上，见他们个个满脸大汗便知这阵子他们都没得清闲，清了清嗓子问道：“令妃，你一人抱恙需要这么多太医诊治吗？难道说太医院专给你开设的？”
　　
　　“不……皇上你误会了，臣妾只是怕腹中的小阿哥有个闪失，皇上臣妾并非为了自己，请皇上明鉴！”令妃被胤T突然发出的质问问的有些猝不及防，平日里皇上只会怪太医来的少，而今日皇上竟然斥责她。
　　
　　“皇上，娘娘也是一心为了皇上，请皇上体量娘娘的良苦用心啊。”腊梅突的跪到地上言辞恳切地说着。
　　
　　胤T瞥了眼腊梅，唇边扬起一丝的笑，“真是个忠心的奴才啊，怎的朕说的话就是害令妃？你一个小小的宫婢竟然敢指着朕？”
　　
　　“不是的……不是的，皇上奴才不是这个意思，请皇上息怒……请皇上息怒！”腊梅吓的连连磕头。
　　
　　“皇上，皇上要怪你就怪臣妾管束不严，一切都是臣妾的错。”令妃满脸委屈地从床上爬起挣扎地跪到了地上，那副模样像受了天大的委屈。
　　
　　“令妃你这是做什么？朕只不过是说了这个奴才几句，你就又跪又哭的……好了，别在朕的面前哭哭啼啼的了。”胤T越看越生气，转过身伸手从地上拎起一个太医道：“你随朕走。”
　　
　　“喳……”太医被弄的晕晕乎乎，心想这令妃怎么突然成了受气的小媳妇？皇上刚刚那番话说真是大快人心。太医美滋滋地拎起自己的小药箱屁颠屁颠地跟在胤T的身后逃跑般的离开了延禧宫，看的其他太医是羡慕不已。
　　
　　                        
作者有话要说：扔个砖头，把霸王的全都砸晕！




☆、第五章

　　带着太医来到坤宁宫的殿门外，萧索寂静的院落充斥着凄凉之色，胤T抬起头看向金漆牌匾，心中不免轻叹了声：中宫的皇后竟沦落至此，这真是马善被人骑、人善被人欺……
　　
　　在这个权利至上的皇宫里，亲情、良知、怜悯早已被遗忘，要想生存就要时时提防、处处防范、谨言慎行，即便你是帝王的儿子也不例外。在帝王家，阿哥不仅仅是皇帝的儿子，他更是皇帝的臣子，什么叫伴君如伴虎？什么叫兔死狗烹？几十年的争斗他体会了个真真切切，只有胜者才能成为真正的王，而失败的只能沦为囚徒！
　　
　　门外守候的侍卫刚要上前请安便被高无庸挥手屏退，示意他们不要惊扰到皇上，所有人都静悄悄的没有发出任何的声响，唯闻的便是风吹树叶的声音，沙沙的十分的悦耳。
　　
　　过了片刻，高无庸看到胤T站在石阶上一直发着呆，便轻敛着脚步来到他的身旁小声叫道“皇上？”皇上既然能亲自去延禧宫带太医给十二阿哥治病，那皇上现在对十二阿哥的关心绝非是一时之兴，若是耽误了十二阿哥的病皇上怪罪可了得？
　　
　　还有从这一天对皇上的仔细地观察他发现皇上真的同以前大不相同，最明显的便是神态----老成了许多，而且喜怒不形于色让你猜不出面前的帝王心中所想。这可让他心里有些不踏实了，脑袋被砸了失忆是有可能的，可是连性子都发生了翻天覆地的变化，那就太让人费解了，可是他又想不出其他的解释……
　　
　　胤T收回思绪皱了皱眉，他这是怎么了？难道人经历的事情太多就变得忧虑了吗？侧脸看了眼站在身后不远处石阶下的太医道：“走吧，随朕进去给十二阿哥看看病，那孩子似乎病的很重。”
　　
　　“奴才遵旨。”太医恭敬地应道，紧跟在胤T的身后走进坤宁宫。
　　
　　一路之上高无庸都提前将奴才们屏退，好让胤T在不受任何打扰的情况下来到十二阿哥住的房门前，不远处闪烁跳动的烛光在窗纸上映射出两个身影，就在胤T刚来到门前，门便从里面被推开，“皇……皇上？！奴才给皇上请安，皇上吉祥……”容嬷嬷扑通一声便跪到了地上，连忙将手中端着铜盆放于身侧，低着头不敢有丝毫的不敬。
　　
　　“十二阿哥情况怎么样了？”胤T边问边将目光投向屋内床上仍昏睡的人，不知为何那种焦躁之情又浮了出来，让他的情绪发生了些许的波动。
　　
　　“回，皇上的话，十二阿哥的烧还没有退。”
　　
　　皇后在屋里听到容嬷嬷似乎在外面同谁说话，有些焦急地说道：“容嬷嬷，你在外面同谁说话呢？怎么还不去打井水……”边说边朝门外走，结果见到胤T正站在门外，而且在胤T的身后还跟着崔太医。
　　
　　急急拉起裙摆上前屈膝甩帕福了福身子道：“臣妾给皇上请安。”期待的目光看向胤T身后的崔太医，咬了咬唇刚想说什么便被胤T的声音打断，“太医进去给十二阿哥瞧瞧。”
　　
　　“喳。”崔太医将药箱放到桌上，几步来到床前先用手摸了摸胤G的头，接着又拉起他的右腕号起了脉，原本舒展的眉渐渐的皱了起来，“太医怎么样？永D的病要紧吗？”皇后焦急地注视着崔太医，看着儿子高烧不退她的心都快碎了，然而她能想的办法都用了这烧始终退不下去。
　　
　　崔太医将胤G的手腕放下，随即起身来到胤T的面前轻声说道：“皇上，奴才先给十二阿哥开几副退烧药喝下，只要烧退了便无事，剩下的便是调理身体。”
　　
　　“那烧要是不退呢？”胤T追问道，为何这场面他有种事成相似的感觉？
　　
　　“若是烧不退……就算神仙下凡都救不了十二阿哥的命。”崔太医鼓足了勇气缓缓说道，额头上刚刚干了的汗又冒了出来。本以为逃离了延禧宫就安然无事了，结果没想到十二哥这边病的竟是这般的重，从这脉上来看似乎十二阿哥得的是心病，可他也不能用这话来搪塞皇上，更何况这十多岁的孩子的心病是什么？！要是将实情禀明皇上，皇上再问他他要怎么回答？所以索性他不说这一层，反正烧退了人的性命也就保住了，这心病是什么也就不重要了！
　　
　　皇后听完身子一晃差点没栽倒在地上，好在一旁的容嬷嬷将她搀扶住，“太医，你一定要救救我的永D……”
　　
　　“皇后娘娘，你不要这样，十二阿哥会没事的。”容嬷嬷强打着精神劝慰着，她的心不比皇后好多少。
　　
　　“高无庸你随太医去太医院，容嬷嬷你扶皇后回房休息。”
　　
　　“皇上，让臣妾守在永D的身边吧……”
　　
　　“你是铁人吗？你要是再病倒了永D谁照顾？回房休息去！”胤T上前几步坐到床边伸手轻轻触碰着床上人仍发烫的额头，“永D，别怕你会没事的，皇阿玛会一直陪着你的。”
　　
　　容嬷嬷见胤T坐到了床边，连忙拉着皇后向门外走压低声音道：“皇后娘娘，你听奴才的就让皇上和十二阿哥在一起，皇上现在如此的关心十二阿哥这不是一个好的转机吗？”
　　
　　“容嬷嬷……”皇后回头看了眼烛光里的父子二人，最后终是点了点头。虽然心中仍是牵挂不已，可是看到皇上又重新关心起永D，她这心里是即高兴又痛苦……
　　
　　干裂的唇动了动胤G想睁开眼睛看看那双手的主人，为何有种熟悉的感觉呢？只是他挣扎了半天就是睁不开，而就在他觉得喉咙火热的时候，有人将他扶了起来，接着一股温热的茶被送到他的唇边，“乖，把嘴张开喝点水……”胤T让胤G靠在自己的怀里，右手端着茶杯慢慢的将水送入他的口中。
　　
　　“皇上，让奴才来吧。”站在一旁的小太监刚要上前却被胤T屏退。
　　
　　“不用了，朕自己来就行，你去看看药煎好了吗？”
　　
　　‘皇上？！难道这个人是弘历？！不，不会的，这人绝对不会是弘历，怎么会是弘历呢？明明……明明像极了那个人！’记得儿时他淋了雨，夜里发起了高烧，是胤T一直守在他的身边陪着他，那时他们兄弟极为的亲近，同被寄养给了其他地位高的嫔妃，可谓是同病相怜。
　　
　　那时他也是这样让自己躺在他的怀里，用茶杯喂他水喝，那种感觉他一辈子也不曾忘记，也正因为无法忘记他才意识到自己别样的情愫----区别于兄弟之情、亲情的另外一种感情，只是他从未说出口，更没有让那人知晓。
　　
　　开始他也曾为自己这种异类的情而觉得羞耻，然而他想尽了办法想要遗忘、摆脱，可是每一次他都以失败而告终，越是挣扎他陷的就越深，最后他已深陷情泽不可自拔……
　　
　　胤T将手中的茶杯轻置于床边的短桌上，拿起帕子轻拭着胤G唇边的水痕时，一刹那间他愣住了，怀中仍显消瘦的脸让他想起了一个人，思绪一下子回到了从前，那个响着雷声劈着闪电的夜里，他也是这样抱着他喂他水喝……只是如今已是物是人非，那人现在会在哪里？
　　




☆、第六章

　　全身温度变得滚烫不已，胤T抬手摸了摸胤G的头，紧蹙着眉心转过头看向门口守候的奴才低喝道：“药怎么还没煎好？”掌下炙热的肌肤让他觉得不安，若是再这样烧下去还不得把人给烧坏了？！
　　
　　“皇上……皇上药煎好了……”高无庸端着药刚走到门窗边就听到了胤T略显怒意的声音，三步并做两步急行而入，将一碗正冒着热气的药端到了胤T的面前，“皇上，让奴才来喂十二阿哥进药吧！”额头的汗沿着鬓角缓缓流下，盛夏之夜在炉子边可是件异常辛苦的事情，身上的衣服早就被汗水浸透。
　　
　　“不用了，你去冰窖里取些冰来，这孩子烧的太厉害……还有……把御书房里的奏折派人给朕取来。”胤T将药端起舀起些许放在唇边吹了吹，又用唇边试了试温度觉得不热了才给胤G喝下。
　　
　　“喳，奴才这就去……皇上，要不让御膳房做些点心送过来？”高无庸小心试探地问道，心知皇上这一整夜都不会回寝宫了，恐怕连觉都不会睡。
　　
　　胤T重复着相同的动作并未看高无庸，只是淡淡地说了句：“朕不饿。”也许是觉得这孩子的命运和自己太过相似……还是其他的什么？他就是无法无视他的存在，不想看他遭受痛苦，那双漆黑的眼眸里与年龄不相符的老成，让他想起了年少时的自己。
　　
　　股股苦涩的药不断被灌到嘴里，胤G想要拒绝可他连动一动唇都做不到，头烧的昏昏沉沉连耳边的声音都变得模模糊糊，终是坚持不住完全陷入了昏迷之中，在意识消失的最后一刹那他仿佛看到了思念已久的人：“胤T……”
　　
　　“永D？永D？”胤T轻唤着怀中微微睁开眼睛的人，然而那双眼睛只是张开了一下便又合上，似乎他的口中在叫着一个名字，可是声音太过微弱他终是没有听清，“好孩子，你会没事的，一定会没事的！”
　　
　　时间一分一秒的过去，高无庸一边吩咐着小太监去冰窖取冰，一边自己回到御书房取奏折。夜晚的宫里漆黑一片，掌灯的小太监看着满脸大汗的高无庸不解的问道：“高总管，皇上今个怎么对十二阿哥这么好？”平日里皇上连看都不愿看十二阿哥，可今个皇上竟然还给十二阿哥喂药。
　　
　　“小兔崽子咱家是怎么教你们的？在宫里面要想活的长久就要做到：不该看的不看、不该听的不听、不该问的不问、不该说的不说，就算你看见了听见了，也要把自己当聋子、当瞎子……不然，你小子不仅没了命根子，还得没了脑袋！听清楚了吗？”高无庸瞪了眼身旁耷拉着脑袋的小太监小声教训着。
　　
　　“高总管教训的是，是奴才不长记性又多嘴，以后奴才一定把自己当聋子、当瞎子。”小太监连连说道。
　　
　　“这只其一，其二：主子交代的事要放在心上，能多快就多快，就算累死也不能给耽搁！”高无庸抬眼看了下昏暗的天空，低喃道：“今个天可真够闷的，小兔崽子还愣着干什么，还不给咱家擦擦汗。”
　　
　　“哎……”小太监连忙抬起袖子就要往高无庸的脸上擦，给果被高无庸给呵止，“你那袖子擦了多少脏东西也往咱家的脸上擦……拿着奏折！”
　　
　　“嘿嘿，奴才这脑袋瓜子笨。”小太监嬉笑着接过奏折捧在怀中。
　　
　　“咱家看你也就这点出息了，还不快走。”高无庸边从袖子里拿出帕子擦着汗，边和小太监两个人朝坤宁宫急急走去。
　　
　　延禧宫里，太医们早被令妃给撵了回去，此时屋子里灯火通明四处都散发着火药味。
　　
　　“腊梅，你刚才说皇上带着太医去了坤宁宫？”令妃披散着发丝坐在床边眉峰紧锁，脚下不远处是刚刚砸碎的瓷碗，精美的瓷器前一刻还完好、而后一刻便成了堆废物。
　　
　　“奴才看了个真切，皇上出了延禧宫就直奔坤宁宫，而且刚刚小禄子回来说皇上还让人回御书房取奏折，看样子皇上整晚都不回乾清宫了。”腊梅眉飞色舞地向自家主子邀着功，上前一步凑到令妃的身边小声说道：“娘娘，一定是皇后从中作梗，不然皇上怎么会突然对娘娘如此的冷淡呢？娘娘平日里就是太心慈手软了，现在可好皇后是蹬鼻子上脸了，往后还指不定……”
　　
　　“好了，不要再说了。”令妃越听越生气，而这时挂在不远处的鹦鹉却不知死活地学起了人话：“娘娘吉祥……娘娘吉祥……”
　　
　　心中本就有一团火无从发泄，而这时鹦鹉却叫个不停，无疑它将成为这场怒火下的牺牲品。令妃眯起双眼慢慢的站起身来到鹦鹉的面前，嘴角露出一丝阴狠的冷笑，突的伸手抓住那只还处于兴奋中的鹦鹉，随即用力一拽将鹦鹉从架子上拽了下来，紧接着就摔在了地上，“吉祥……娘娘我现在吉祥个屁！”
　　
　　地上的鹦鹉蹬了几下腿便没了生气，而站在不远处的腊梅猛的捂住口脊背直冒冷气，平日里看主子温柔如水，可此时眼前的人就像地狱里的恶鬼般狰狞可怖……
　　
　　转过身看向惊恐不已的腊梅，令妃的脸上早已恢复了原来的温和，唇边扬起淡淡的笑道：“害怕了？只要你忠心于本宫，本宫是不会如此对待你的，可是如果你敢背叛本宫，那你的下场就和这只该死的鸟一样。”
　　
　　腊梅扑通一声跪到了地上，全身微微地发抖，“娘娘，奴婢怎么会背叛娘娘，奴婢誓死跟随娘娘。”
　　
　　“呵呵，本宫相信你，快起来。”令妃笑着上前将腊梅从地上拉起，轻轻地拍了拍她的手说道：“腊梅，你现在去趟淑芳斋，把小燕子给本宫叫来，就说本宫找她有事。”
　　
　　“是，娘娘。”腊梅咽了口唾沫倒退着走出房门，随即将门轻轻关合上，再然后用袖子擦了擦额头上的汗珠，心此时还在扑通扑通地剧烈地撞击着胸口。嘴上虽然是忠心不二，可是有哪个人是不怕死？即便是地位最卑微的奴才，那也是惧怕死亡的，不是有那么句话吗：好死不如赖活着！
　　
　　




☆、第七章

　　腊梅提着灯笼有些慌张地朝淑芳斋的方向走着，握着灯笼杆的手心早就覆上了一层汗，“呜呜……”一阵风掠过房檐时发出低闷的声响，吓的她差点没惊叫出声。用手捂着胸口抿紧发凉的唇低喃道：“鬼天气，大晴的天吹什么风，怪下人的。”
　　
　　抬眼看了下四周见没有什么人，不由的加快脚步朝淑芳斋走去，走着走着眼前呈现出一处二层的小楼竖立在夜色之中，“可算是到了……”腊梅一手提着灯笼，一手拉起裙摆拾阶而上，几步来到殿门前用手推了推，结果怎么推都推不开，“这守夜的奴才都死哪去了……开门……开门……”腊梅用手拍着门，然而敲了半天也不见里面有动静。
　　
　　侧身将耳朵贴进门缝处，隐隐约约的她听到楼里传出嬉笑声，似乎还有酒杯相撞的声，“怎么回事？”腊梅皱了皱没透过门缝向里面望去，然而缝隙太小她仅仅能看到楼里的窗户上晃动着人影，“这还珠格格还真是‘与众不同’。”
　　
　　在门外站了会，无奈下她只得转身返回延禧宫，走出不远便隐隐的看到提着灯笼急行的高无庸。嘴角扯起一抹柔柔的笑，几步上前福了福身子说道：“奴婢给高总管请安了……高总管，这深更半夜的你这是要去哪啊？”
　　
　　“哟，这不是延禧宫的腊梅吗？”高无庸脸上挂上习惯性的假笑，随即上前一步来到腊梅的面前故作谨慎地说道：“十二阿哥不是昏迷不醒发着高烧吗？皇上命咱家将奏折拿到坤宁宫去……咱家就不和你多聊了，你也赶紧回去服侍令妃娘娘，替咱家给娘娘请个安……小安子咱们走。”
　　
　　“奴婢一定把话带到，高总管慢走。”腊梅笑脸相送，心里却不由犯起了嘀咕，而就在这时小安子在走过她身边时，偷偷的用手拽了拽她的袖口，“腊梅姐姐，我弄了个小物件，赶明我给你送去……”
　　
　　“小安子你在那里嘀咕什么呢？还不快点走。”高无庸低喝一声。
　　
　　“腊梅姐姐，我走了啊……我走了啊……”小安子一步三回头地朝前走着，而腊梅脸上虽带着笑意，心里却厌恶不已。若非为了打探消息方便，她才懒得理这个愣头愣脑的小安子，一个废物罢了。
　　
　　回到延禧宫里，令妃正躺在床上小憩，小心翼翼地来到床边轻声说道：“娘娘，奴婢去了可是淑芳斋的紧闭，奴婢喊了半天也有人出来，奴婢在外面听了会发现……”
　　
　　“发现什么？”令妃微微的蹙起眉心追问道。
　　
　　“发现……发现还珠格格带着淑芳斋的那群奴才在屋里面喝酒。”腊梅的声音越说越低，最后竟没了动静。
　　
　　“哼，烂泥坑里的臭泥，永远都扶不上墙……那皇上呢？还在坤宁宫？”
　　
　　“是，而且奴婢回来的路上碰到了高总管，皇上还让高总管将奏折拿……拿坤宁宫批阅，看情况皇上是要在十二阿哥那里守一夜。”
　　
　　“愿意守就守着，那病秧子最好永远醒不过来。”令妃面上出奇的平静，连语气都没有任何的变化，摆了摆手道：“你也下去吧，本宫有点累了想睡了。”
　　
　　腊梅先是一愣，随即上前将帐幔放下，来到桌前吹灭烛火悄悄的退出房外，心里不由有些不解：娘娘的反应有点奇怪……
　　
　　坤宁宫中，桌上的烛台上堆满了红红的蜡泪，胤G脸上的汗水沿着额角蜿蜒而下，消瘦的脸颊烧的越发的红，干裂的嘴唇时不时微微的抖动几下。
　　
　　胤T用手摸了摸胤G热的烫手的脸，眉心皱的更紧焦急地抬头看向门口处问道：“冰怎么还没拿来？”再这样烧下去这孩子不烧坏才怪。
　　
　　“奴才去外面看看。”守在门口的小太监三步并做两步跑了出去。
　　
　　“都是一群废物”，胤T刚想起身手却突的被握住，低头一看只见手被胤G紧紧的握住，“不要……不要走……”昏迷中的人力气竟然如此的大？胤T重新坐回床上双眼凝视着紧握着自己的手，片刻后他反握住了那只同样炙热的手。
　　
　　“好孩子，朕决不会离开你的，不过你要快点的好起来，听到了吗？”胤T温柔的话语像春天里的春风撩人心弦，瞬间就让床上昏边的人恢复了平静，那紧锁的眉头也渐渐的舒展开了。
　　
　　“皇上……皇上，冰来了，冰取来了。”小太监抱着一盆冰满脸是汗的跑进屋里，扑通一声跪到了胤T的面前，“皇上，冰！”
　　
　　胤T用方巾将碎冰包起，随即轻轻的放到胤G的额头上，“把冰放在旁边，你们几个把那个桌子给朕摆到床前，然后都给朕退下。”
　　
　　“喳。”一阵忙碌过后，奴才们都退到了门外，胤T边批阅奏折边时不时替胤G换头上的冰块，不知不觉中窗外的天空已经泛起了肚白。
　　
　　困倦的双眼带着血丝，胤T合上最后一本奏折用手拄着头竟不知不觉的睡了过去，而与此同时床上昏睡的人不知何时睁开了双眼。
　　
　　胤G只觉得眼前朦朦胧胧一片，他觉得自己做了一个好长长的梦，梦中他仿佛回到了儿时生病的时候……胤T陪在他的身边照顾他，熟悉的感觉让他差点以为是真的，可当他对准焦距眼前变得清楚时，他的希望再次落空。
　　
　　面前坐着的人身着龙袍，而那张脸是他所熟悉的……只是不是他所思念的人。眉不由的蹙起将头别开看向泛白的窗外，然而额头上掉下来的一包东西吸引了他的目光。伸手拿起包着东西的方巾，里面凉凉的还有水渗出，胤G的心突的紧缩了下，为什么会有似曾相识的感觉呢？！
　　
　　“永D？你醒了！”胤T睁开眼睛时发现床上的人不知何时已经醒了，这悬着的心终于算落了地，伸手就要去摸胤G的额头，而胤G却突的向后躲闪，“过来朕看看你的烧退了没有！”不由分说将躲闪的人抓住，随即将手按在了他的额头上，“嗯，烧退了，看来没事了。”胤T朝一脸阴郁的胤G笑了笑，“再让朕看到你到处乱跑，朕就让人把你锁起来！”
　　
　　胤G抿紧唇一言不发，面前的人是弘历，是自己的儿子……然而可笑的是他现在竟然变成了弘历的儿子，这份尴尬让他觉得全身不自在，甚至连同他说话都不想说，最好是能离他多远就离他多远。
　　
　　“还真是倔啊，真是随根！”胤T撇撇嘴慢慢的站起身，伸了伸僵硬的四肢，朝门外叫道：“来人，给十二阿哥准备洗澡水。”
　　
　　“我不洗澡……”胤G抗议地说道。
　　
　　“这里是朕说的算，还是你说的算？”
　　
　　“……”
　　
　　“看来你还没烧糊涂。”胤T满意的露出一丝轻笑，随即拿人将桌子放回原位。
　　




☆、第八章

　　胤G整张脸因为羞愤而红成了一片，愤愤地坐在床上怒视着抬水走进的奴才，想他堂堂的雍正帝如今落得个连洗不洗澡都作不了主的地步，这是何等的……何等的……憋屈啊！
　　
　　越想越觉得窝囊，可窝囊他也没办法，他又不能当众对别人说他是雍正帝重生，他只不过是还魂在了永D的身体里……这样即便不被拖出去砍了脑袋、也得被当成疯子关起来。所以左想右想、前想后想，无论怎么样他最后都只有一条路可走，那就是按弘历说的办。
　　
　　胤T一直静静地观察着床上人的动静，红的像苹果的脸光看就让人想笑，虽然面前的孩子是四哥的后代，然而他从来不曾将仇恨加注在他们的身上，一切都让他终结在他们的身上就好了，何必让仇恨延续？！
　　
　　“皇上，热水已经准备好了……还有，早善皇上想在哪里用？”高无庸敛步来到胤T的面前低声询问道，看着十二阿哥对皇上剑拔弩张的模样怎么就那么的别扭呢？平日里十二阿哥见了皇上那简直就如同鼠见了猫，吓的连句话都说不出来，可如今到好不但朝皇上大喊大叫而且还敢瞪皇上……这真是变化莫测啊！
　　
　　“就送到这里，朕今早同十二阿哥一起用早善。”胤T嘴角动了动露出些许的笑意，缓缓站起朝门外走去，在一脚门里一脚门外的时候，侧过脸朝床上的人说道：“朕出去散会步，你最好乖乖的把一身的臭汗味洗干净。”
　　
　　‘稳住……稳住，不能意气用事！’胤G在心里不住地劝慰自己，想想当年他能从一个不受宠爱的阿哥一朝成为一国之君，靠的便是一个‘忍’字。父子间的猜忌、兄弟们之间的尔虞我诈、大臣间的明争暗斗……一切的一切他都挺过来了，成为了最后的胜利者。
　　
　　“十二阿哥奴才伺候你沐浴？”小太监上前询问道。
　　
　　胤G看了眼一旁的小太监，又看看不远处冒着热气的水，微微的皱了下眉慢悠悠地起身下床，来到浴桶前伸开双手由小太监服侍脱掉衣衫。抬腿迈进浴桶任凭水没过自己的身体，温热的水顿时让他身上舒服不少，一夜的高烧让他身上粘糊糊。
　　
　　小太监替胤G揭开辫子在水中清理着，问道：“十二阿哥，水温可合适？”如今十二阿哥突然又受皇上的宠爱，他可不敢对这位小爷有丝毫的怠慢。
　　
　　胤G只是慵懒地点了点头，曾经的帝王早就习惯了被人伺候、被人服侍，所以他不会觉得有一丝一毫的不自在。只是闭上双眼时脑中却服现出昏迷时那份熟悉的感觉，就如同身临其境般的真实，那明明是胤T……可当他睁开双眼时出现的却是弘历的脸，为何会如此的相似让他差一点就误认为胤T回到了他的身边。
　　
　　门不知何时被静静的推开，一抹明黄缓缓走入，而屏风后的人却仍是沉浸在回忆中，对于门口处的声响毫无察觉，微睁的眼眸在水气中变得有些迷离，呆呆地注视着空空的屋顶回忆着他们之间的点点滴滴，原本紧蹙的眉心在不知不觉中渐渐的松开。
　　
　　唇边扬起一丝浅浅的笑，他突然想起小时候自己生病时胤T趴在自己的床边拿吃的哄他开心的情景，那人脸上柔柔的笑是那样的诱人……还有那双紧紧握住他的手竟是如此的温暖，“你在哪啊？”低喃一声暗暗地叹了口气。
　　
　　“朕就在你身后。”胤T来到胤G的身后挑了挑眉说道，他发现这个永D很有意思，年纪不大却总是一副小大人的模样，看的他是哭笑不得。不过，这也让他想起了自己的儿子……不知他们现在可好。
　　
　　哗啦一声浴桶里的水突的涌出，弄了胤T满身满脸的水，“……”胤G眨了眨眼直勾勾地盯着僵在原地的人，他忽然有种想笑的冲动，然而接下来响起的声音让他羞愧不已。
　　
　　“还挺有力气的……快点穿好衣服，还想向朕炫耀你满身的骨头吗？”胤T接过小太监递来的方巾将脸上的水擦了擦说道，心想这孩子真够瘦的了，就像根豆芽菜看着就让人心疼。
　　
　　脸刷的一红，胤G这才发现自己正光溜溜地站在浴桶里，连忙坐回水里结果力气用的过大又弄了胤T满脸的水，“臭小子，你是故意的是不是？”胤T这回从外到里湿了个透透，整个人就像被雨淋了一般。
　　
　　“是你自己凑过来的，这也能怪得着我吗？”胤G理直气壮地说道，压在肚子里的火是越烧越旺，身份的束缚让他连肺子都快气炸，可除了生气外他能管到的人却是寥寥无几……
　　
　　胤T先是一愣，随即邪邪地笑了笑，说道：“说的可真是义愤填膺啊，不过呢……朕是皇上，朕说的话没有人不敢听对不对？”突然他很想捉弄一下这个脾气极像四哥的孩子，看到他生气的样子就像看到了四哥生气的样子，心里就两个字‘舒坦’。
　　
　　“……”胤G一听这话里就有话，所以他便装作没有听到，将头别向一旁。
　　
　　“朕在同你说话呢，你难道没听见吗？或是说你皇额娘没有教授你宫中的礼仪……这样朕可就该好好的同皇后‘沟通’了！”胤T故意将沟通二字说的极重，小孩子家家的还想治住他？那岂不成了天大的笑话，他败给了四哥可不代表他一辈子都要输给他和他的后人。
　　
　　胤G气呼呼地转过头，一字一句地说道：“皇上的话当然没有人敢违背。”什么叫做自食苦果，他今个算是彻底领教过了，想当初他在胤T的面前用皇权威逼他留在自己的身边，而如今自己竟然被自己的儿子欺压，这真是……
　　
　　“极好，小禄子去给朕取套干净的衣服，让十二阿哥服侍朕更衣。”胤T用方巾擦了擦脸上的水，随即将方巾扔在了浴桶旁朝里面的人露出一丝诡异的笑，看的那人是目瞪口呆。
　　
　　“喳。”小禄子是丈二和尚摸不着头脑，可皇上的话他哪敢违抗？
　　
　　“你还想在里面泡多久？快点出来穿好衣服，朕一会还要上早朝。”胤T大大方方地坐到床边。
　　
　　胤G额角突突地直跳，他知道面前的人是故意刁难他，而他真想冲上前把那臭小子从床上拎起来一脚踢出门外，让人打他二十大板子，竟然敢如此对待他这个皇阿玛，真是吃了熊心豹子胆了……然而想归想，现实是残酷的……灵魂虽然是他胤G，可身体却是永D，连他自己都觉得事情可笑，更何况别人呢！
　　




☆、第九章

　　胤G抿紧薄唇强压着心中的怒火从浴桶里走出，拿起奴才事先准备好的衣服正要往身上穿，可同时他也感受到身后有一道凌厉的目光直射而来。打小就被奴才们伺候惯的他对于光着身子并不会感到任何的尴尬和不适，然而不知为何被这道目光直射后，他觉得全身都不舒服……甚至是感到脸颊阵阵发热。
　　
　　“你还磨蹭什么呢？是在等朕过去给你穿吗？”胤T挑了挑眉意味深长地问道，随即慢悠悠地起身迈着四方步来到胤G的身后，嘴角勾起些许突然厉声喝道：“快穿！”
　　
　　胤G正在发呆根本没有注意到有人走进，冷不防的被突来的声音吓的一个激灵，腿正好撞在了面前的屏风上，“唔……你想吓死人啊！”俯□用手捂着撞的生痛的腿，整张脸瞬间变得阴沉起来，只是……只是可惜的是就算是他现在非常的生气，而这张脸所表现出来的样子也让人……让人飘飘然……
　　
　　憋红的俊脸加上紧锁的眉心再加上些许的怒意，胤T看的有些恍惚竟有种不知身处何处，面前的这张脸虽然称不上完美却总是能吸引他的目光，而更重要的是不知为何每次当他看到这张脸时都有种似曾相识的感觉。
　　
　　对啊……永D的一举一动都像极了四哥，尤其是那双眼睛简直和四哥如出一辙，只是那双眼睛里少了杀气罢了……唇角扯动了几下，胤T蓦然转过身躲开那双眼睛背对着胤G朝门口低喝道：“怎么朕的衣服还没取来？”
　　
　　“皇上，取来了……取来了……”门应声而开，高无庸捧着龙袍急冲冲的走进，随即跟在身后的小太监将门关合上，“皇上，老奴服侍皇上更衣……”高无庸刚将龙袍放在桌上，就被胤T厉声喝止。
　　
　　“朕刚才说的话都是耳旁风吗？都给朕退下……”胤T也不知道自己究竟为何要和这个永D过不去，他并不讨厌这个孩子或者可以说有点喜欢，但他也喜欢看这小家伙炸毛的样子，因为那让他想起他们小的时候……
　　
　　他在想什么？怎么总会想起四哥那张让人头痛的脸呢？虽然他将他囚禁在高墙之中，但也仅仅是限制他的自由，每日锦衣玉食派了一群奴才侍候他，有时他在想四哥是不是被胜利冲昏了头脑竟然如此礼遇一个囚犯……不能再想了……胤T这可不像你，你该恨他才是……
　　
　　胤G有些诧异地用余光瞥向背对着他的人，心中是百思不得其解，弘历这又是抽哪门子的疯？先是弄个来厉不明的丫头做女儿，这又发疯似的找他的茬，宫里那么多的阿哥、格格他是吃饱了撑的赖在他这不走，放着宫里成千的奴才不用非让他服侍他更衣，这……这真是不可理喻。
　　
　　边想事情边穿着衣服，冷不防手下用力过大把自己的腰勒的生痛，“呼……破东西怎么这么紧……”想要将腰带松开点，结果怎么拽也拽不开了，而紧紧勒着他的腰带让他呼吸变得有些困难，额头上不由的冒出了一层细密的汗珠。
　　
　　胤T寻声转过身看向正与腰带奋斗的胤G，微微的皱了下眉头问道：“你在弄什么东西呢？”边说边走上前看向正与腰带奋战的人，被逗的差点笑出声，“你这小爪子连个腰带也解不开，要怎么学习骑射？我大清的天下可都是在马背上打下来的……”
　　
　　“还马背呢……这破东西都快勒死我了……”胤G憋的满头大汗，用尽全身的力气去拽扣死的腰带，心中不由暗骂连个腰带都欺负他，早不坏晚不坏偏偏这个时候坏。
　　
　　胤T看到胤G满头满脸的汗心知他此时很难受，抿紧唇上前一把拉开胤G腰带上的手喝道：“拿开，真是笨死了。”说罢双手用力去拽扣死的腰带，结果……结果悲剧就此发生，只听咔嘣一声腰带又向里面滑动了一节，瞬间痛的胤G闷哼了声，“轻点，你想勒死我吗？”
　　
　　“你以为朕是故意的？站在这别动。”胤T抬头在屋子里搜寻了圈，随即几步来到不远处的墙壁前将挂在墙上的宝剑拿下，接着转过身重新回到胤G的面前说道：“站直了！”话音刚落，胤T手中的宝剑便划出一道寒光，再然后扣死的腰带应声而落……只是与此同时胤G身上的衣服也被划开。
　　
　　一瞬间，衣襟散乱露出了里面如玉般的肌肤，晨光透过窗棂射进照在胤G的身上，柔和的阳光为他披上了一层朦胧的纱衣！美人、美景……胤T再一次失了神，从小生长在皇宫中，什么样的美人没有见过？
　　
　　或妖艳的、或清纯、或妩媚、或优雅、或柔弱……只是没有一个能与面前的人媲美，并不出众的容貌却总是能牵动人的目光，可是究竟是什么吸引着他驻足观望他仍是不解，只知道他总想看到他出现在自己的面前、总是想看他微微皱着眉的脸、总是想看愤愤不平的样子……
　　
　　一个看的出神，一个尴尬不已忘记去拉合被划破的衣衫，屋子里瞬间变得寂静无声，胤G似乎都能听到自己快速跳动的心跳声，咬了咬干涩的唇过了许久才从惊愕中回过神。慌乱间转过身拉起自己的衣服，闭上双眼努力让自己的情绪平复。
　　
　　“咳咳……那个……那个朕突然想起点事……”胤T觉得自己有点骑虎难下，也不知道自己现在是该走还是该留下来，犹犹豫豫地在原地转着圈低喃道：“这身上怎么这么冷呢？”
　　
　　“皇上还是快点把衣服换了，不然很容着凉的……”胤G没有转身而是背对着胤T低声说道。
　　
　　“对，难怪朕觉得身上很冷……”胤T后了下脑袋笑道，顿时两人间的气氛变得缓和了许多。
　　
　　胤G也觉得自在轻松了许多，嘴角动了动来到柜子前从里面重新拿套衣服，两个人没有都没有出声而是静静地换着自己的衣服，只是……只是胤T仍不时的侧脸看向那个背对着他的人，那如玉瓷般的肌肤让他难以抹去……
　　                        
作者有话要说：花花呢？砖头呢？石头呢？扔个二踢脚炸飞......




☆、第十章

　　胤T突然觉得自己有点怪怪的，他竟然会注意一个男人……不，正确的说是个男孩子的皮肤的颜色，而且还看的那样入神！他在想些什么呢？一定最近发生太多诡异的事情让他的精神变得恍惚不定，缓缓的吐出口气平静烦乱的心情。
　　
　　“皇上，早善准备好了，让奴才们端进来吗？”这时门外响起了高无庸试探性的询问声，声音极低却让屋里听的真切。
　　
　　“送进来吧。”胤T低语一声，随即门从外面被推开，几名宫女端着托盘缓缓走进，轻轻的将托盘中的食物放到桌上后，双手握着托盘的边缘紧贴着腿面躬着身体倒退着走出门。高无庸上前来到桌前端起瓷碗刚盛了碗粥放到桌上，“朕不想吃了……”瞥了眼不远处屏风后的身影，便转身大步流星的走出门。
　　
　　高无庸一摆手将旁边的小太监叫过来小声说道：“你在这伺候十二阿哥用早善，咱家得随皇上早朝……你小子给咱家好生伺候着，听见吗？”面色微沉瞪了眼小太监便紧跟在胤T的身后急急离去。
　　
　　胤G嘴角动了动扯起一抹冷笑，整理好衣走出屏风欠身坐在桌前拿起面前早盛好的米粥，淡淡的米香味让勾起了他的食欲，病后初愈的人总是一副饥肠辘辘的模样。边吃着碗里的粥边想着事情，虽然他现在的身份十分的尴尬，然而他绝不能让情况变得越来越糟糕，尤其是那个来历不明的小燕子，自从她入宫宫里就没有太平过！
　　
　　先是弘历变了法的同皇后争吵闹到最后的冷战、然后弘历对小燕子的百般宠爱加之专宠令妃一人，让后宫嫔妃不满的情绪越发的高涨，若是一味的纵容发展下去事态会变得愈发不可收拾！
　　
　　他必须想点办法把后宫的这滩浑水给他滤净，这样才能想办法把弘历拉回正途，决不能让大清的江山毁在弘历的手里……越想越觉得头痛，他呕心沥血耗尽最后一丝的精力才将亏空的国库填平，可弘历这小子道好可劲的花钱，动不动就不顾朝政下江南游玩……
　　
　　“真是不孝子啊……”胤G气的一把将手中的筷子摔在了桌子上，曾经的帝王即便是换了个身体，那份气魄和威严之气却让人无法忽视，结果将一旁伺候的小太监吓的差点没坐地上，扑通一声便跪在了地上：“十……十二阿哥……”小太监被胤G的凌厉之气震慑住，再加上高无庸临走时的话吓的整颗心都快跳出来。
　　
　　胤G这才注意到自己的失态，唇动了动轻声说道：“起来吧，我不是同你发脾气……”他从来没有觉得如此的憋屈过，一个十多岁的小阿哥加上一个不受宠爱的皇后想要在这危机重重的皇宫里争得一席之地谈何容易？
　　
　　他本不想再搅入皇权的纷争，可是面对自己费尽心血的大清他真的不能坐视不理，只是……只是这里没有他心爱的人，支撑他活到现在的唯一动力就是寻找胤T，‘小八你在哪呢？要怎样才能找到你……’
　　
　　“喳……十二阿哥皇上说今个十二阿哥身子若是不舒服可以不去上书房？”小太监慢慢的抬起头看向紧锁着眉心若有所思的胤G，心想刚刚十二阿哥身上所散发出的戾气太吓人了，现在他的心还没有平缓下来。
　　
　　搭在桌上的手慢慢的握成拳，然后又慢慢的松开，“不，今个去上书房！”话音刚落门外传响起了皇后的声音，“永D……”
　　
　　“永D给皇额娘请安。”胤G虽一百个不愿意叫这位他亲手挑选的儿媳妇‘皇额娘’，可是不叫‘皇额娘’他叫什么？总不能叫皇后吧？！心里别扭不已面上却不能表露出来，毕竟这个身体是永D的，那他只能做符合这个身份的事情，不能让人把自己当成异类、怪物来看！
　　
　　“好孩子，你的身体刚好，今个就别去上书房了，好好的留在宫里休息。”皇后紧紧握着自己儿子的手，仔细端详着儿子消瘦的脸疼惜道：“看你又瘦了一大圈，容嬷嬷一会你让他们顿些参汤来！”
　　
　　“是，皇后娘娘。”容嬷嬷笑着应道，眼见着十二阿哥的病好了，她这悬挂着的心总算是落了地变踏实了。
　　
　　“皇额娘，既然我的病已经好了就该去上书房读书，不能因小病就荒废了学业。”现在他只能通过上书房来了解朝中的事情，必须在最短的时间里将朝中的情况掌握，然后想办法改变现况！
　　
　　“唉，你这孩子……好，皇额娘不拦你就是了。”皇后心满意足地看着自己的儿子，心想这孩子大病一场后整个人都长大了，知道要强上进了……这让她的心里顿时舒畅了不少，本来还在发愁永D这孩子不愿意去上书房读书，可没曾想现在这孩子竟然主动提出要去上书房。
　　
　　“那永D就先告退了。”胤G嘴角扯起些许算是朝皇后露出一个笑容，随即便带着贴身的小太监走出门朝上书房的方向走去。
　　
　　清晨天还有些发暗，走在熟悉的石径上他的心情异常的复杂，上书房是他一手设立的，为的是给皇子们提供一个好的学习的环境，每一位老师都是他精心挑选的……只是不知道现在的情况如何。
　　
　　从他重生到现在一直在生病，所以也不曾亲自去上书房，永D这孩子的身子也太过病弱了，大病小病接连不断，也不知皇后是如何照料他的，竟给养成了个病秧子。
　　
　　走着走着不远处出现了一个身影，看身形和他差不多高只是那身影似乎摇摇晃晃像喝醉了酒。越走越近当他距离那影只有几步之遥时，只听的砰的一声那身影直直的撞上了旁边的红墙，“哎呦，我的小爷……快醒醒！”一个小太监连忙上前扶住将倒的人叫道。
　　
　　“头怎么有点痛呢？这是哪啊？”
　　
　　“小爷，你撞到墙了，要不要紧，要不奴才叫太医来给你瞧瞧？”
　　
　　“撞到墙了？！”那人揉了揉头站直身体，看了眼面前的墙撇撇嘴道：“天都没亮就起来读书，这哪是人过的日子啊……”
　　
　　胤G停下脚步微眯着双眼用手指着远处抱怨的人问道：“那人是谁？”从穿着上看应该也是位阿哥，只是这位小阿哥似乎对于他设立的上书房的规矩十分的不满……不过，他这觉瘾还挺大的，竟然走路都能睡着……
　　
　　“十二阿哥说什么？”小太监被问的有点发蒙。
　　
　　“我问那个人是谁！”胤G完全没有意识到他这话有多么的……多么的让人无语，竟然连自己的兄弟都不认识！
　　
　　小太监眨巴眨巴眼睛好一会才反应过来，咽了口唾沫道：“十二阿哥不认识了？”难道十二阿哥烧坏了脑袋？不对啊，十二阿哥怎么记得皇上、皇后、容嬷嬷？这失忆还能选择性的吗？！
　　
　　




☆、第十一章

　　唇角略微的动了动胤G眯着眼眸只让目光扫过小太监的脸，却让小太监全身打了个冷战，低沉声音冷冷说道：“怎的？”对于这些奴才们根本不需要浪费心思，只需震慑下便让他们俯首称臣管保个个像老鼠见了猫！
　　
　　这便是宫廷，在这里奴才永远是最卑微的，即便你做到总管的位置，可是仍是奴才……这一身的奴性是长期养成的，已经深入了骨髓。
　　
　　“十二阿哥恕罪……十二阿哥恕罪……”小太监连连说道，清晨的早晨带着些许的寒意，可是此时小太监的额头上已布满了细密的汗珠，那份戾气就像一盆冰凉刺骨的井水从头倒下。
　　
　　不远处刚刚撞了头的人被小太监求饶的声音吸引住，侧脸用手捂着发红的额头看向站得笔直的胤G，嘴角不由的露出一丝轻笑道：“呵，这小子今天还挺有气魄的，有意思……有意思！”
　　
　　边说边带着随身的奴才走近胤G，先是瞥了眼跪在的上的小太监，随即又看向面色阴沉的胤G，抬手拍了拍他的肩膀，“十二弟好威风啊……对这些奴才就得厉害点，不然一个个非得上房揭瓦！”
　　
　　胤G并未答言而是侧脸看向搭在自己肩膀上的手，眉微微的皱了皱向前一步闪掉那只手，嘴角扯了扯道：“皇兄说的极是！”从那人叫他十二弟和穿着来看，这小子一定是位阿哥，而且看这身高的差距必是比他年长许多，“上课的时间要到了，皇兄为弟先走一步。”说罢绕过跪面前的小太监便朝前走去，而跪在地上的小太监见主子走了，便急急的起身跟上。
　　
　　“爷，这位十二阿哥今个有点反常啊！”站在那人身旁的小太监疑惑地说道。
　　
　　“呵呵，小孩子性情多变也不足为奇……咱们也走吧，不然迟到了那位纪大烟袋又该发彪了！”胤祥活动了活动四肢大步流星地朝前走着。
　　
　　从重生到现在他在这个皇宫里已经呆了许久，对于宫里的情况也基本的掌握了，只是……只是对于这个每日早起去上书房的事情是十分的不满、不愿……
　　
　　四哥勤于朝政是出了名的，而对皇子们的学业看的更是重中之中，他真是越来越同情这帮可怜的小阿哥们。这鸟们都没起来，他们就得披星戴月的起床读书，最可悲的是他也成了这可怜娃中的一个，打了个哈欠揉了揉还有些干涩的眼睛，抬眼间已到了上书房。
　　
　　“奴才给八阿哥请安，八阿哥今个来的可真早啊。”在门口侍候的奴才请了安笑道。
　　
　　“狗奴才，去给爷倒杯茶来。”胤祥用手指着一旁边小太监笑了笑，抬腿迈进门却发现不远处有一双眼睛在注视着他，顺着目光看去发现是早上遇到的永D，友善的回以一个淡淡的微笑，那人却已将目光移开，不由的觉得有些无趣，心想小孩子的性情还真是让人琢磨不透啊。
　　
　　对于这个不受宠爱的嫡子，胤祥也只是报以同情之心，反正上辈子他不受皇阿玛的宠爱，这辈子他也没想受谁的重视，更何况弘历还是四哥的儿子，这个皇子的身份已经让他很心烦了，所以他现在只希望快点把他分到宫外住去，然后每日里打打猎、喝喝酒、练练功……这逍遥自在的小日子光想着就让人美滋滋！
　　
　　胤G收回目光有一下没一下的翻阅着手中的书卷，这些都是他精心挑选出来给皇子们学习的，淡淡的书卷味缭绕于鼻翼间让他的思绪变得格外的平静，唯有些时他可以暂且忘掉现实中的烦乱。
　　
　　“永w，把昨的那块玉佩还给我吧，皇兄给你打个欠条还不行吗？”就在胤G沉思的时候，身后响起了一个乞求的声音，侧脸用眼角余光看去，发现一个稍年长的皇子正坐在一个年纪与他相当的皇子旁边说着什么。
　　
　　“愿赌服输，皇兄你也太小气了吧？”被叫作永w的皇子面不改色地冷冷说道，一副事不关己高高挂起的模样。
　　
　　“不是皇兄小气，关键是……关键是昨个额娘问我玉佩哪去了，还说……”
　　
　　“皇兄，这好像与我无关吧，当初咱们可是说好的！”
　　
　　“永，怎么又被人给套进去了？”胤祥几步上前来到两人的身旁嬉笑地问道，接着看向一脸漠然的永w，“我说十一弟，你能不能换个人欺负，天天欺负你这个没脑袋的六哥有什么意思？给八哥一个面子，就把那玉佩还给他……”
　　
　　“八哥，你的脸可真大，你见过输了银子往回要的吗？要是怕输当初就别和我赌，赌输了又厚着脸皮来要这算什么？”永w丝毫不让，对于永可怜巴巴的模样是置之不理全当没有看到。
　　
　　胤祥被咽了个正着，满脸同情地拍了拍永的肩膀道，“六哥，兄弟我是爱莫能助了，你啊……还是别浪费时间了，回去好好想想怎么向你额娘解释吧！”
　　
　　“唉……”永长长地叹了口气，抬眼间看到了挂在胤祥腰间的玉佩，突然眼睛一亮，趁胤祥不注意一把将玉佩扯下来递到永w的面前，“十一弟，六哥拿这个和你换，你看你八哥这块玉佩比六哥的好多了！”
　　
　　“喂……你这是干什么？是你输了又不是我输了，把玉佩还给我！”胤祥伸手去抢可扑了个空，“八弟救人一命胜造七级浮屠……十一弟换换！”
　　
　　“嗯，这个玉佩是比那个好，换就换！”永w全然不顾面前撕打的两人，将玉佩将换后便塞进了怀里，朝满脸奴气的胤祥道：“八哥，以后闲事少管，没听过东郭先生的故事吗？”
　　
　　“你们……你们两个真是……”胤祥是彻底的无语了，他就没见过如此脸皮厚的人，本来心里还有点火可转念一想，同一群晚辈置气他也太没有肚量了，索性挑了挑眉转身回到自己的位置上坐下。
　　
　　胤G一直静静地看着上书房上演的这一小插曲，心想这位十一阿哥永w和胤瑭真是有一拼，都是守财奴的主，只是……胤瑭的性情太高了，受不了一丁点的委屈。他本是想压压他的孤傲之气，可没曾想那小子竟然在狱里……
　　
　　唉，一切都是他的疏忽所置，可是处于那种情况下他又怎么可能草草了事？那样不仅兄弟们不服，就连大臣们也不会臣服！
　　
　　得与失之间，他无法权衡这中间的平衡点，都说他冷漠无情、都说他残害手足，可有谁想过他的苦、他的痛？至高无上的王权是建立在累累白骨之上，唯有真正的坐在了那把龙椅上时他才会真正的感受什么叫高处不胜寒的凄凉。
　　
　　回忆的越多他的眉皱的便越深，心也就越发的疼痛，兄弟们一个接一个离开了他，再没了威胁他的对手，可也正是这样他越发的感到孤独。有时一个人坐在空旷的大殿上，阵阵的萧瑟的风吹着窗棂，整个大殿内唯闻的便是他自己的呼吸声……
　　
　　“十二弟在想什么这么入神？”身后突然探出一个脑袋，胤G被吓的打了个激灵，侧目看去发现是永w，“没想什么，还不坐回去一会纪师傅来了小心被训斥！”动了动唇角露出一丝笑容。
　　
　　“十二弟，你最好远离这个守财奴，不然小心他把你身上值钱的东西都骗去了！”胤祥边喝着茶边意有所指地说道，被两个晚辈给算计了，虽然心里不住的劝慰自己，可是总是觉得有点不平衡。
　　
　　胤G面上虽然仍是一派平静，可心里却觉得这些阿哥们很有意思，六阿哥的善良、八阿哥的大度不拘小节、十一阿哥的斤斤计较……
　　
　　“咳咳……咳咳……各位阿哥请回到到位置上坐好……所谓‘一年之计在于春，一天之计在于晨’，各位阿哥怎么能将大好的时光都浪费掉呢……”
　　
　　胤G刚想说什么的时候，门口传来了一个冗余的声音，“纪师傅来了，永D下课了我们再说。”永w快速的坐回位置。
　　
　　




☆、第十二章

　　面色平和纪晓岚挺着笔直的腰板站在众位阿哥的面前，嘴角动了动缓缓地说道：“今日要与众位阿哥所讨论的题目是：治国安邦之策！”边说目光边在一张张年轻的脸上扫过，然而当他的目光对上中间位置上的胤G时，不由的顿了下并且眉心微微的蹙了下，可只是瞬间的促动便恢复了原样，“哪位阿哥先来说说？”
　　
　　纪晓岚的话音一落，胤祥便低下了头装作看桌面上的书、永w则将脸别开装作苦思冥想状、永则左一眼右一眼看身旁的兄弟们，胤G眉心轻皱用眼角余光将身旁人的表情看了个真切，就在他怒于这些‘不学无术’的阿哥们时，坐在他左后方响起了一个声音。
　　
　　“纪师傅，我以为治国必先安邦……汉武帝‘罢黜百家，独尊儒术’，以儒家学说作为国家的统治思想，广施德治，安抚人发，同时又吸收法家思想的精化，创新改革，以法治国，恩威并施，国家在政治、经济、文化、军事各方面都得到空前的发展；明太主朱元璋开国，重视发生：施仁政、藏富于民、减免税粮……武帝、明太祖都是一代明君，也正是他们懂得攘外必先安内，也正因为如此他们在位时国力最为强盛！”
　　
　　胤G听完身后之人的言论后嘴不由的露出些许的赞许，同时他发现纪晓岚的脸上也露出了与他相同的赞许之色，随即他慢慢的侧过脸瞥了眼那人，然而当他看清那人时却皱了下眉头，那眼神、那神态、那份傲气……
　　
　　“呵呵，五阿哥说的极好，不知还有哪位阿哥可以再说说自己的想法？”纪晓岚满意的点了点头，而与此同时也对其他漠视他的阿哥露出了无可奈何。虽身为上书房的师傅，可仍是臣子，他只能督促却不能言加斥责……这也让他是有心无力啊！
　　
　　“永D你说说，若为帝王该如何自处？”纪晓岚的话音刚落，门外便传来了一个浑厚低沉的声音，接着一抹明黄闪入，锐利的目光直直投射向端坐的胤G。刚刚永琪的话他听的清清楚楚，可以看的出这位阿哥是有用心学业……不过……不过他总觉得这话似乎在哪里听过，然而与那些言论相比较他更多注意的是站在窗外看到的永D脸上的神色！
　　
　　“臣，纪晓岚给皇上请安！”纪晓岚连忙甩下马蹄袖跪到地上，胤T的突然到来让他有些惊讶，自从那个小燕子不来上书房后，皇上已经许久不曾亲临，甚至连问都不问……不过，这样也好，那个活主宗不来他还能多活两年，不然光气也得气死啊！
　　
　　胤G完全没有料到这话锋会突然的转到他的身上，唇角扯动了几下站起身，窗外此时已经大亮，阳光透过敞开的窗子射入照在他清瘦的身体上为他披上了一层金色的外衣，淡淡的光泽、暖暖的色彩轻声说道：“五阿哥说的已经很好了，儿臣没有……”‘锋芒毕露’只会为他遭来更多的敌人，更何况他不想淌这摊浑水，能离多远就离多远。
　　
　　“没有了？那朕有……先帝也藏富于民、减免税粮、勤于政务，然而……”
　　
　　胤T的话音刚响起就让胤G的周身一颤，沉寂的眼底泛起一层波澜，那是他内心焦躁的表现，薄唇微微的抖动了几下露出一丝苦涩的笑，然而那笑淡的却不曾让任何的查觉，“然而……”说到这，胤G的唇动了动却再也发不出任何的声音，他有一种不好的预感，面前的帝王为什么会突然问这个问题？
　　
　　审视的双眼在胤G的身上来回扫视，他想看的就是他的不知所措，从见到这个永D开始他就觉得感觉怪怪的，而刚刚再看到那神色之时，更加加重了他的猜忌……那么小的孩子怎么会有如此老成的神态和气魄？！
　　
　　在他见过的人当中除了皇阿玛外，再就只有四哥才会有那种神态，不怒而威的震慑力只需一个眼神便足以让人心生惧意，那是与生俱来的霸气是不可能伪装和藏匿的……所以……所以刚刚他才要试探一二。
　　
　　“纪大人，朕把阿哥们交给你来教授，你要清楚你身上的责任……除了五阿哥外，其他们都罚抄《孝经》百遍……朕要你们记住，不用功读书便是大不孝！你们即对不起朕的一片苦心，更对不起天下的苍生……尤其是你永D，抄好后自己送到乾清宫给朕看！”胤T说的慷慨激昂，连他自己都觉得有点奇怪，这完全不是他处事的风格。
　　
　　“儿臣记住了。”胤G脸上仍是一派的平静，并未因突来的状况而显得慌乱，目视着那个身影远去，他所担心的并非是抄《孝经》而是……算了，兵来将挡水来土掩，总会有办法解决的。
　　
　　时间过的飞快，转眼间一天的课业已经结束，胤G收拾好桌上的书本刚要起身离去，便被身后的永w拉住，“有事吗？”胤G回头看了眼一脸笑容的永w，然而只是那么一眼他便觉得似乎看到的是老九那长皮笑肉不笑的守财奴的脸。
　　
　　“永D，十一哥和你做个交易如何？”永w满脸堆笑地说道。
　　
　　“交易？！”胤G一脸疑惑地看着面前的人，嘴角勾起些许说道：“十一哥，我身上可没什么值钱的东西和你做交易，你啊……还是去找别人吧！”边说边朝门外走去。
　　
　　“喂，永D你等等我。”永w抱起书便急急的追了出去，当走到门口时便看到了火药味十足的场景。
　　
　　胤G站在院子里静止不动，而不远处的的石阶上永琪正用一种复杂、充满敌意的目光看着他，两个人谁也没有说话只有目光的对视。片刻后，永琪收起那份锐利的目光转身离去，“永D，你和五哥又擦出火花了？”
　　
　　“火花？！什么火花？你别在那里胡言乱语……”胤G皱了皱眉正色道。
　　
　　他看的出那个永琪已经将他视为敌人，无声地叹了口气，那眼神他也曾有过，只是经历了这么多年后他为自己当初的奋不顾身而觉得惋惜……人活着除了权力外还有许多的东西，本以为自己一直追寻的是那至高无上的皇权，然而当他坐上那个位置后，他才发现他真正想要的东西其实很简单……仅仅是拥着心爱之人一起白头到老！
　　
　　走在回坤宁宫的路上，胤G若有所思地想着事情，却不曾发现在不远处站着一个人，而身后紧跟着他的小太监也在见到那人后悄然退下。垂头看着脚下的石板，被磨擦的痕迹显示出无数的人曾穿梭于这条路上。
　　
　　脑子里空白一片地朝前默默地走着，直到他撞到了一样东西才让他回过神，伸手摸向挡在面前的东西，掌下的温热让他蓦的向后退了好几步，抬眼一看发现是……
　　
　　“皇上……”心不知为何砰砰地撞击着胸口，胤G先是一愣随即拉起衣摆跪到了地上道：“永D给皇上请安。”
　　
　　胤T挑了挑眉看向跪在地上的人，嘴角微微的扬起露出一丝意味深长的笑，“朕正好要去御花园里散散步，永D你随朕一起去……正好陪朕下盘棋！”
　　
　　下棋？！胤G跪在地上没有动，心里在琢磨着面前人的目地和动机，左想右想最后觉得这棋不能下，“皇上，儿臣还要回去抄写《孝经》……”
　　
　　“抄《孝经》是让你们记住何为孝，而你违背朕的话那也就是不孝！”胤T瞥了眼胤G清了清嗓子道，“起来，不然朕罚你再抄一百遍！”
　　
　　胤G觉得头皮直发麻，在没有摸清‘敌人’目地的情况下，他就如同待宰的羔羊是手无缚鸡之力，唯一能做的就是服从……否则，后果可想而之！
　　
　　“儿臣遵旨！”胤G硬着头皮站起身跟在胤T的身后，一路之上他都暗自观察面前的人，可最终仍是一无所获。弘历的转变之变让人猝不及防，而且所有的事情都解释不通，为何突然的关心、又为何突然的发难？这其中究竟有什么事情？
　　
　　胤T用眼角余光瞥了眼跟在身后的人，两条眉毛微微的动了动道：“永D你似乎还是很怕朕，难道朕长的很像老虎吗？”
　　
　　“不……不是，皇上是真龙天子，儿臣只是……敬畏皇上！”胤G就从没觉得话说起来如此的绕嘴，每每和弘历在一起他就觉得浑身不自在，身份的调换让他的自尊心严重受挫！
　　
　　“呵呵，永D你这话说的前后就矛盾。”胤T侧身挡在胤G的面前，低头看着一脸复杂的他，“不怕朕，那何谈敬畏？敬畏延伸了不就是惧怕吗……说说你究竟怕朕什么？”突的伸手搂住胤G的肩膀，胤T的脸上露出一抹似笑非笑的表情。
　　
　　胤G强定住心神与胤T直视，差一点他就把搭在肩膀上的手给打掉，可这一切只能在脑中闪过，“皇上……”
　　
　　“你该叫朕皇阿玛不是吗？朕和你是父子本就该亲近些！”
　　
　　“皇……皇阿玛！”胤G觉得脸臊的直发热，叫自己的儿子皇阿玛这让堂堂的雍正帝颜面无存，简直有种刨个坑把自己埋了的冲动。
　　
　　




☆、第十三章

　　胤G从不曾觉得夜晚有多么的可怕和难耐，然而此时、此地、此情、此景……一切的一切犹如利刃般剜割着他的心、身体、神经……他缓缓地跟在胤T的身后，不想快、更不敢慢！
　　
　　快了怕离弘历太近更加的难堪、尴尬，远了又怕被面前的人猜忌、责难，许许多多复杂的情绪掺杂在一起竟让胤G的额头上悄然间爬满了冷汗，并非恐惧也并非畏惧，有的仅仅是羞愤！
　　
　　他大清的雍正帝此时正跟在自己儿子的屁股后面畏首畏尾，甚至连一句大气也不敢出，这是何等的……何等的憋屈啊！
　　
　　园中百花争艳，花丛中的蛐蛐们吱吱地不知疲倦地叫着，就连本该躲到树枝后的月亮也不知好歹地钻了出来，将本该暗淡的夜晚照的比平日要亮上几倍。
　　
　　风，掠过枝头带来些许的清凉，胤T用眼角余光悄然地注视着紧跟在身后的人，嘴角微微的扬起些许呈现出一丝意味深长的笑，说不出的感觉自心底缓缓溢出。突然停住脚步用手指了指不远处的凉亭道：“永D，你就陪朕在那亭子里下几盘棋。”
　　
　　不由身后人应答，他已抬步朝亭子走去，而身后的胤G则气的是咬牙切齿就差没一脚把走在前面的帝王一脚踹翻在地。掩在袖中的手紧握成拳发出咯咯的声响，胤G紧蹙着眉头硬着头皮跟上胤T来到凉亭中。
　　
　　剑眉轻挑微眯着深邃的眼眸看向面前人，胤T淡然一笑道：“朕竟然忘记让人准备棋和棋盘了……”边说边仔细观察面前人的表情，然而最后让他有点失忘，那人的脸上仍是一派的平静，静的仿佛一点情绪都没有！
　　
　　朕就不信你不露出马脚，你想玩那朕就陪你玩到底，俗话说：宁可错杀一千不可放过一个！即便朕猜错了也不会有任何的损失，面若是朕猜对了……那四哥可就不要怪朕了，朕也要学学古人的：以其人之道欢其人之身！
　　
　　“那儿臣这就回去取棋和棋盘去。”胤G抿紧薄唇不让自己的情绪外露，此时他能做的便是忍！小不忍则乱大谋，他此时的身份只是一个不受宠的皇子，富贵、生死皆在弘历的一句话之间，而这些是他曾经所经历过的，况且他儿时要面对的是睿智的皇阿玛----康熙帝，弘历的手段远不及皇阿玛，所以他有绝对的把握扭转乾坤！
　　
　　“好，快去快回！”胤T满意的点了点头，他清楚他四哥的秉性和脾气，这点点的事情还是难不倒他四哥的，要想让这个狡猾的老狐狸露出小尾巴，他必须给他一点点的加大难度，什么时候达到他忍耐的极限什么时候他的尾巴就露出来了，到那时四哥就算知道了他的真实身份那也只有‘哑巴吃黄连有苦说不出’，他要让四哥好好的尝尝这滋味！
　　
　　越想越觉得心里舒坦，胤T边赏月边用手指轻敲着石桌，那份怡然自得的模样却完全的落进了一个人的眼底……
　　
　　不知不觉已过去好一会，胤T见胤G还没有回来不免心中有些不悦，刚要起身便发现不远处缓缓走来一个瘦弱的身躯……过于消瘦的身形并未减色多少，稳健的步子、充满震慑力的气息即便还只是个孩子的身体却已显露与众不同之处。
　　
　　“哼，看来朕猜的十有□不会错的。”嘴角的笑意更浓竟在不知不觉中站了起来，当看到那人拾阶而上时不由的伸出手握住他端着棋盘和棋的手冷冷地说道：“朕让你去取棋盘和棋，你这是去哪里闲逛了？竟去了快半个时辰之久？！”
　　
　　胤G并不躲闪也不畏惧，而是巧妙的躲开紧握着自己手的人向后退了一步将棋和棋盘放在桌子上道：“回皇上的话，儿臣本想回坤宁宫取……可并路上遇到了高公公，高公公说皇上只喜欢用乾清宫里的白玉棋盘下棋，所以……若是皇上不信可将高公公叫来对峙！”
　　
　　“朕让你叫朕什么？你难道又忘了吗？”胤T看了眼被躲开的手心里莫名的升起一团的怒气，欠身坐于石凳上盯着静静侍立在面前的人，加重声音问道：“哑巴啦？”
　　
　　胤G紧咬着唇边忍了又忍道：“皇阿玛！”羞耻感将他淹没，然而他却对此无能为力，呼吸此时也变得有些急促，他本想努力的平息自己的怒气可是无论他怎么劝慰自己都无济于事，掩在袖中的手握的已泛白。
　　
　　“朕没有听清，大点声！”胤T看到了他眼底的情绪，虽然淡却也让人可以察觉，想让四哥杂毛可不是件容易的事，那只狡猾的狐狸可是千锤百炼的老狐狸---狡猾的很！
　　
　　“皇阿玛！”胤G把牙一咬、心一横豁出去这张老脸了，而话刚一说出口身体便被拽到了胤T的身旁，“坐下陪朕下棋！”胤T根本不去理会胤G已经烧的发红的脸，反而很是享受那人的模样。
　　
　　“是。”胤G僵硬地抬起手，此时手握的已经有些发麻，连去拿棋子都觉得有些费力。缓缓吐出口气，让快速跳动的心跳慢慢的减速以缓和有些发晕的头，他没想到永D的身体竟然差到如此的地步，只不过是生点气他就感觉到了不适，甚至连嘴唇都有些发凉。
　　
　　胤T看了眼胤G额头上的冷汗，微微的皱了皱眉伸手将袖中的帕子拿出扔到了桌子上道：“这么凉快的天你也能满头的大汗，把汗擦擦别着了凉。”说完便视若无物地看向棋盘。
　　
　　默默地拿起帕子将额头的汗珠擦掉，然而这并不能减轻他的痛苦，大病初愈他本就虚弱再加刚刚的折腾和冷风一吹，现在的他只觉得全身开始由冷变热、热变冷……
　　
　　“皇上……皇阿玛，儿臣觉得有些不舒服想先告退……”胤G用手支撑着开始打着冷战的身体，他真不该逞强去上书房，永D这孩子的身本本就虚弱再让他这么一折腾，这下子看来又要病倒不可了！
　　
　　胤T看了眼胤G发白的唇心知他是真的不舒服，急忙起身上前抓住摇摇晃晃的人道：“不舒服，你还在这里呈什么能……永D？！”话还未说完，胤G又是满头的大汗，整个人向他的怀里一歪。
　　
　　“……”胤T将人抱起用额头碰了碰胤G的头，发现他又发起了烧不免有些后悔不该在他大病初愈的时候试探他，什么时候不好？唉，他也是被怒火冲晕了头了！
　　
　　                        
作者有话要说：上周晋江抽，所以没更新，这周恢复更新！




☆、第十四章

　　环顾四周竟无一人，胤T忽然想起是他让那些侍候的奴才都退下的，心中莫名变得越发的焦急，而这焦急是因何而来连他自己都未曾发觉。抱紧怀中的人急冲冲的朝乾清宫的方向走去，刚走出不远便隐隐约约看到一个小太监走来。
　　
　　胤T停下脚步朝那小太监叫道：“快点传太医到乾清宫……”他的话音未落，那小太监仿佛受到了什么惊吓似的转身便撒腿跑开，那份惊慌失措的模样让胤T顿觉事情有异，眉峰微蹙加重力道厉声喝道：“朕让你站住！”
　　
　　小太监根本不理会胤T的话，反而在听到他的话后铆劲的向前跑，胤T心知这小太监有问题，瞥了眼怀中昏睡的人，瞬间的迟疑过后他还是放弃了追那个小太监而是朝着乾清宫的方向走去，与一个小太监相比永D的性命更为重要。
　　
　　乾清宫门前，高无庸正在石阶下来来回回地走，脸上布满了忧虑之色，“高总管，皇上回来了……”就在他焦急万分之时，身边的小太监用手指着远处的一抹明黄喊道。
　　
　　“哪呢？皇上在哪呢？”高无庸沿着小太监所指的方向看去终于发现了那抹明黄，“快……快去宣太医……”
　　
　　“宣太医？高总管宣太医做什么？”小太监一脸迷茫地问道。
　　
　　“兔崽子，没看到皇上抱着十二阿哥吗？”一见皇上的表情他便知道十二阿哥必是出了什么状况，不然皇上也不会是那种焦虑的表情，在深宫中大半辈子了他对于主子的情绪琢磨的不说有十层的把握，最起码七层是有的，所以在他一看到胤T的时候，便知道这十二阿哥必是又病了！
　　
　　小太监似懂非懂地应了声可仍没有动地方，结果这屁股上紧接着便挨了一脚，“哎呦……高总管你踹奴才做什么？”
　　
　　“踹你？踹你是轻的……还不快去请太医！”眼看着皇上就要到宫门前，高无庸瞪了眼揉着屁股朝太医院跑去的小太监，随即抬步几步来到胤T的面前甩下马蹄袖说道：“奴才给皇上请安……皇上让奴才来抱十二阿吧！”
　　
　　胤T的脚步没有停下只是低语一声：“不用，你现在就去太医院把太医给朕叫来！”边说边走上石阶，此时他所担心的只有怀中人的病情，一时的鲁莽让他后悔不已！
　　
　　若是他猜错了永D这孩子再有个好，他这心里会一直愧疚的；若是他猜对了，他也决不能让四哥就这么的离去，他要让他尝到他曾经所受过的苦，所谓三十年河东三十年河西，如今他是这大清的帝王……
　　
　　“回皇上的话，奴才刚才已经吩咐人去请太医了，估么着这会子已经到了太医院。”高无庸垂首紧跟在胤T的身后走进宫门，小心翼翼地斥候着却又保持着一定的距离---面前帝王能接受的最适当的距离。
　　
　　胤T微微的偏过脸看了眼高无庸唇角动了动，果然是跟过四哥的奴才，这眼力是有过人之处，只是心中的芥蒂让他对面前百般讨好的奴才没有什么好感，这也是所谓的恨屋及乌吧。对于四哥他也分不清是一种怎样的情感，曾经他们兄弟是那样的亲近，最后沦落到剑拔弩张将彼此视为仇敌……一切的罪魁祸首都是那把金灿灿冰冷的龙椅，只是物是人非他早已没了当年的雄心大志，反而心绪变得越发的平静。
　　
　　房间里淡淡的檀香的味道弥漫于空气中，胤T坐在椅子上注视着床前诊脉的太医，就在这时门外传来了一个声音：“启禀皇上，奴才们在御花园里抓到了个刺客！”
　　
　　‘刺客！？’胤T突然想起了刚刚在御花园里他看到的那个小太监，瞥了眼床上仍在昏睡的人，胤T慢慢的站起身来到门外，“人在哪呢？”
　　
　　“回皇上，刺客就在宫门外。”
　　
　　“把他带进来！”缓缓走下石阶来到偏殿内欠身坐于御案前，片刻后门外两个侍卫压着个小太监走进。
　　
　　“跪下……”侍卫将人按压在地上，接着两也跪到了地上道：“皇上，刺客带到！”
　　
　　剑眉上挑胤T抿紧唇看向跪在不远处地上的人说道：“刚刚朕看到的就是你吧？你是什么人为何要夜闯禁宫？”虽然当时天黑他没有看清小太监的脸，可是他记得他的向形和衣着，而且这个小太监与别的人点不同，就是他的衣襟里似乎塞了许多的东西。
　　
　　小太监挣扎着双臂想要摆脱侍卫的禁锢，“放开我，放开我……皇阿玛，我是小燕子……不是什么刺客……”侍卫一听都愣住了，两人同时抬头看向端坐于御案前的胤T，似乎在寻求下一步的指示。
　　
　　“小燕子……”胤T的表情仍没有多少的变化，对于这个小燕子他似乎没什么印象，唯一的知道的便是这丫头是弘历从狩猎的围场带回来的，是什么……大明湖畔夏雨荷的女儿，是他遗落于民间的女儿。
　　
　　四哥禁欲的习惯并没有被他的儿子所继承，而是与他背道而驰钟情于女色，先不说这个来历不明的小燕子是否真的是皇家的血脉，就单单是四处寻欢就失了一个帝王的威严！
　　                        
作者有话要说：晋江抽的连留言都没了鸟？抽打霸王们！




☆、第十五章

　　“你说你是小燕子，可是朕的格格是不会半夜三更穿成太监的模样在皇宫里四处乱蹿的……”胤T微眯起双眼并不去看跪在地上愤愤不平的人。他不是弘历，更没有弘历的那种风流韵事，所以对于这个凭空出现的小燕子是没有丝毫的感情，甚至连宫里的奴才都不如。
　　
　　小燕子猛的挣脱开侍卫的禁锢，一把就将自己头上帽子拽掉，瞪大眼睛有喊道：“皇阿玛，我真的是小燕子，我只是……只是想出宫看看大杂院里的朋友……皇阿玛，你看看我，你看看我，我真的是小燕子！”
　　
　　“皇上，真的是还珠格格。”旁边的侍卫不由的抬起头看向端坐在龙椅上的胤T证实道，额上竟瞬间冒出了层细密的冷汗，心想这还珠格格还真是与众不同，宫里好好的富贵生活不要，竟要□逃跑出宫，这……这真是不能以常人之心思考啊！
　　
　　眉动了动后又松开，胤T并不想在这个小燕子的身上浪费太多时间，他此刻所担心的是自己寝宫里的人，所以瞥了眼小燕子说道：“还真是小燕子，朕将你交给令妃□，她就是这样教你的吗……来人，将小燕子送回淑芳斋禁足一个月，责令妃严加管教。”他倒要看看这个弘历百般宠爱的女人有何本领。
　　
　　“皇阿玛，皇阿玛不要把我关起来，我知错了还不行吗……”小燕子惊慌下急急起身，竟忘记了衣服里藏匿的东西，结果在站起之时里面的金银珠宝一股脑的掉了出来。
　　
　　金灿灿、亮晶晶的珠宝在烛光的照射下熠熠生辉，小燕子眼见自己的宝贝掉了一地，连忙趴到地上去拾，生怕捡晚了被其他人抢了去，而这一幕看的胤T眼皮直跳。眼前的女子完全一副市井混混的龌龊模样，嘴角动了动道：“小燕子，朕还真是小看了你，你要把这些东西也一起带出宫？”
　　
　　“这些东西是我的，所以我才要带着它们，谁也不能抢走！”小燕子三下五除二就将那一地的珠宝塞进了怀里，满满登登的一衣服让人看了极不舒服。
　　
　　搭在龙椅上的手慢慢的握成拳，这个小燕子把皇宫当什么地方了？他真是越来越对弘历的所作所为觉得气愤，虽说他与四哥是劲敌，可是四哥作为帝王来说可以说是兢兢业业，而弘历除了坐享其成之外，却没有做出任何的贡献，反而将国库挥霍一空。
　　
　　“你的东西？”胤T的鼻中发出一声轻蔑的冷哼声，慢慢的站起身走下石阶踱步来到小燕子的面前，眼中迸射出冷峻之色略俯□道：“小燕子你给朕记住，朕可以给你这些也可以收回，你最好在宫里安份点……带她下去。”
　　
　　小燕子只觉得脖颈子直冒凉风，平日里皇阿玛对她是喜欢不已，可今天皇阿玛不仅对她没有笑脸还严加斥责她，想到这她不由的打了个冷战，眼珠子叽里咕噜的乱转，突然嚎啕大哭了起来：“娘啊，我说不来找爹，可你非让我来，现在好了爹不喜欢我了……呜呜……”
　　
　　哭声响彻殿堂每一个角落里，胤T差点没一脚把小燕子踹飞，然顾计到自己现在的帝王身份，他将肚子里的火压了又压，瞪了眼小燕子便拂袖而去，跟一个疯子一般见识他可没有这个兴趣。
　　
　　侍卫见胤T走出门两人互看了眼，随即起身朝小燕轻声说道：“还珠格格，皇上已经走了，你就别哭了，要是把皇上哭烦了……”
　　
　　“闭嘴，你个狗奴才用得着你来教训我吗？皇阿玛说我也就算，连你个狗东西也敢欺负我？敢明我就让皇阿玛砍了你的脑袋！”小燕子从地上趴起用袖子擦了擦好不容易挤出的眼泪，抖了抖身上的尘土便抱紧怀中的珠宝大摇大摆的朝门外走去。
　　
　　两个侍卫在背后都不由的啐了仗势欺人的小燕子，心中不由暗骂道：什么东西，不就是一个私生女吗？宫里的格格多了去，哪个都比你强百倍，看你还能嚣张到什么时候！
　　
　　轻轻的推开门，胤T敛步走进急不可待地将目光役向床榻，然而一如他所料那人仍处于昏迷之中，太医和奴才们见他走进都站起身退至两旁。
　　
　　“太医，永D的情况如何？”胤T来到床前欠身而坐，原本舒展的眉此刻皱成了一团似乎永远都不会松开，深邃的眼底布满了忧虑之色，是担忧、是焦虑、是害怕、是怜惜……心中的情感究竟是什么？
　　
　　“回皇上的话，十二阿哥的病情并不是很严重，只是大病初愈后吹了冷风受了轻微风寒而以，奴才开几副药给十二阿哥服下，几日便可全愈……不过……”
　　
　　“不过什么，但说无妨！”
　　
　　“不过，十二阿哥从小就体弱多病，这又生了场大病，恐怕需要些时日来调理身体。”
　　
　　胤T边听着太医的话边注视着床上昏睡的人，抬起头刚想说什么手便被猛的抓住，“胤T不要走，不要走……不要把我一个人留下……不能……不能失去……失去你……”断断续续的话极轻，然胤T却听了真真切切，那一声‘胤T’犹如钢钉般瞬间刺入他的心房。
　　
　　唇在抖动着他不能让自己的心恢复平静，原来他所猜测的竟全是真的，难怪他在见到他的第一眼就有种熟悉的感觉，那份刚毅、那份冷静、那份威严……竟与他如此的相似！
　　
　　是啊……永D不就是四哥，四哥不就是永D，虽然身体样貌发生了翻天覆地的变化，然而那骨子里的东西怎么可能改变。
　　
　　“皇上……皇上……”太医在离床有一段距离并未听清胤G的话，只听到什么‘别离开’，而跪在地上许久也不见胤T出声，不免有些奇怪便抬起头试探性的叫了两声。
　　
　　突来的声音将胤T从惊愕中惊醒，眉此时皱的更深侧脸看向太医道：“李太医，朕把十二阿哥交由你……还有，从今日起十二阿哥就留在乾清宫中。”他也不知道为何要这么做，只是在听一那声‘胤T’时他的心疼痛不已，紧握着他的手竟是那样的炙热让他难以拒绝。
　　




☆、第十六章

　　李太医先是一愣随即连连应道：“奴才遵旨！”心中不由疑惑不已，大清自开国以来就没有此等的先例，而皇上如今对十二阿哥突来的关心更是让人费解……难道说这天要大变了？！
　　
　　胤T伸手轻轻的想要将紧握着他的手拉开，然而他发现那只手竟握的死紧，眉心蹙起嘴角露出些许苦涩的笑，他们兄弟间的恩怨如果要算真的是难以算清，是对是错谁也分不清。试问自己，如果坐在那个高高的龙椅上的人是他，恐怕他会做的比四哥更‘过份’吧，留着对自己有威胁的‘敌人’终不是明智之举！
　　
　　“没事的，朕不会离开你的。”俯□在胤G的耳边低喃道，手则轻轻的拍了拍紧握着他的手，也许是昏睡中的人听到了他的声音，紧握着的手在话音落下之时竟慢慢的松开了，只是与此同时那人的眉却皱了皱，似乎有些犹豫……
　　
　　缓缓起身却控自不了自己的情绪，走出几步便回头看向床上仍处于昏睡中的人，种种回忆如潮水般涌出，有些是快乐的、有些则是痛苦的……
　　
　　在没有争夺皇位之前他们兄弟是最亲近的，无声地叹了口气：‘四哥，你说这是不是因果循环？’，他们终是无法摆脱命运的枷锁，以后的路该何去何从，他该如何对待与他一同重生的四哥？他们的恩怨是否还要延续？一切的一切让他迷失了前进的方向。
　　
　　走出门抬眼望向浩瀚的苍穹，不知为何那轮原本高挂的月亮竟悄然间没入了乌云之中，让大地笼罩在了黑暗之中，唯有在风中摇曳的宫灯能照亮一方天地，命运竟与他们开了个开大的玩笑！
　　
　　胤G躺在床上觉得全身像在沸水中翻腾，沉重的眼帘无论如何努力都无法抬起，他拼命地挣扎着想要走出黑暗，而唯一指引他的便是那个熟悉的声音和温度，他可以确定那只手是胤T，只有他才会有那样的声音，只有他才会让他感到安心。
　　
　　“李太医，十二阿哥的烧好像退了点，不像昨夜那样发热了。”替胤G换着方巾的小太监看向桌前忙碌的李太医欣喜地说道。
　　
　　“哦？我看看。”李太医放下手中的东西，敛步上前来到床前伸手轻轻摸了摸胤G的额头，随即直起身轻抚着花白的胡须满意的笑了笑，“烧是退了些，看来药已经起效力了，告诉下面药由一天三次加为四次，这样晚上基本上就没有大碍了。”
　　
　　十二阿哥毕竟是嫡子，也许皇上是想通了，从皇上对十二阿哥的关心程度来看极有可能会将大位传于这位阿哥，即便不是他救了位阿哥的命也是大功一件，所以这种一箭双雕的事情他可不能放过，怎样的机遇才能遇上这等的好事啊！
　　
　　淑芳斋中，小燕子此时盘腿坐在地上哭闹，一会收拾包裹要逃走、一会又将包裹里的东西扔的满地都是、一会又跑到院子里哭天喊地的，看的奴才们是一愣愣的……
　　
　　天空泛起白色，一道道金光自天际射出，小邓子揉了揉困倦的双眼费力的抬起头看向院中，打了个哈欠沙哑着声音问道：“格格，你还不休息啊，你都这样折腾了一个晚上了！”
　　
　　小燕子猛然从地上爬起一个箭步冲到小邓子的面前，伸手抓住小邓子的衣襟瞪大双眼死死地盯着他，吓的小邓子咽了口唾沫连边的后退，可刚挪了一点就又被小燕子给揪了回来，“格格，你要干什么？别这么看奴才，怪……怪吓人的……”
　　
　　“小邓子，你说皇阿玛为什么会对我发火？是不是皇后那个恶毒的女人又在皇阿玛的面前说我的坏话了？！”小燕子将脸逼近小邓子，只差半指的距离就要贴上了。
　　
　　“啊……是……是的……”小邓子也来不及思考小燕子说的是什么，反正就胡乱地应了声以摆脱小燕子的束缚，三下五除二的就跑开了，“格格，奴才去给你准备早善了……”
　　
　　不远处的小卓子被两人的声音吵醒，结果刚睁开眼睛就看到了恐怖的一幕，而就在这时小燕子将头转向了他，一脸笑意地问道：“小卓子，你也这么认为吗？”
　　
　　“格格，奴才也是这么想的……那个……那个奴才去给你打洗脸水了……”小卓子连滚带爬地逃离危险地带，生怕跑的慢被小燕子抓住。
　　
　　小燕子双手掐腰掘着个嘴又将目光投向正从房里走出的明月、彩霞，几步便跳到她们的面前笑道：“明月、彩霞，你们说说为什么？”
　　
　　两人在完全没有准备的情况下被这么一吓手里捧着的东西皆数落到了地上，“格格你要吓死奴婢啊……”
　　
　　“你们两的胆也太小了，说说你们的看法！”小燕子瞪着两只大眼故作困惑状，伸开双手将两人拦住。
　　
　　“哎呀，格格别闹了，只不过是是被禁足一个月而以，你正好趁这个时候好好跟令妃娘娘学学宫里的规矩……好了格格，奴婢们还有活就不陪你在这玩了。”说完，两人互递了个眼神便急急离去。
　　
　　“学什么规矩……我偏偏就不学这鬼东西！”小燕子愤愤地喊道，随即将脚下的花盆鞋猛的一甩，紧接着院子里响起了一个声音，“小燕子，你还嫌闹的不够吗？”令妃用手扶着被飞来的鞋砸歪的帽子满脸阴郁地挺着个肚子厉声喝道。
　　
　　小燕子惊愕地瞪大原本就够大的双眼惊叫道：“令妃娘娘……娘娘我不是故意的，我不知道你会来……”边说边冲到令妃的面前上摸下摸，“娘娘你没受伤吧？我真的不是有意的！”
　　
　　“行了，行了，别乱摸了，你看看你衣冠不整像什么样子？！”令妃这气就不打一处来，宫里好好的日子不过，这只野燕子成天给她闯祸，现在可好连她都受到了牵连。侧脸看了眼垂首而立的四个奴才，令妃皱了皱眉道：“让你们四个伺候格格，你们把格格伺候成这样吗？宋嬷嬷，从今个起你就留在淑芳斋里给我好好的管管这帮没有规矩的奴才……”
　　
　　“奴婢遵命。”一位年过四十的老嬷嬷上前板着张苦瓜脸道，死鱼般的眼睛在小燕子和四个奴才的脸上扫了一圈竟露出了一个诡异的笑，“格格，以后奴婢会把格格伺候的舒舒坦坦的！
　　
　　                        
作者有话要说：每次想到燕姐就觉得很欢乐！




☆、第十七章

　　一连几日胤T都没有露面，胤G若有所思地倚在床边望向窗外随风舞动的垂柳，翠绿的颜色给人以清新的舒适，只是心里空荡荡的似乎缺失了什么一般。
　　
　　“十二阿哥，要不奴才扶你到御花园里走走？”小太监上来到胤G的身旁叫声询问着，从十二阿哥醒过来人就静的可怕，就连皇后娘娘来也只是简单的请安几句话而以。连他这个奴才看了都觉心疼，原本就消瘦而这几日下来整个人更是瘦了一大圈，唯有那双漆黑的双眼所迸射出的厉色让人对上时觉得有些心慌。
　　
　　“好。”胤G将目光收回点了点头，在房间里呆久了觉得整个人都变得僵硬了，慢慢的起身穿好鞋子将脚放在地面之上，平实的触觉给人一种踏实。
　　
　　“十二阿哥你慢着点。”小太监小心翼翼地搀扶着胤G走出门。
　　
　　此时外面是晴空万里、艳阳高照，和煦的微风时不时拂过脸颊带来花的香味。新鲜的空气扑鼻而来让胤G的嘴角轻轻的勾起些许，微眯着眼眸望向远处的荷花池，那里曾是他最喜欢呆的地方，因为胤T喜欢在那个亭子里面喂鱼，他说：鱼儿其实也很可怜，被人圈养在小小的池水里失去了在江河中遨游的自在！
　　
　　摩挲着石制的栏杆，清晰的纹划过掌心似痒非痒，眼帘低垂将目光投向那一条条争相上浮的鱼，不由的轻轻的皱起了眉头。是啊，被圈养久了它们早就失去了野性，只要有人经过都会争相上游来抢夺食物，只是池仍是原来的池而看鱼的人却只剩他一人……
　　
　　胤T站在树下静静地注视着那个身影，就那样站着没有任何的动作和话语，他现在可以很肯定那个身体里的灵魂是四哥。许久的沉默过后，他的嘴角动了动似想到了什么，瞥了眼身旁的高无庸道：“你去准备笔墨纸送到那个凉亭里，还有……不用了就先这样。”
　　
　　“喳。”高无庸转身离去。
　　
　　“你们也都退下，没有朕的吩咐不许打扰朕！”胤T丢下一句话便抬步朝胤G走去，因为在他的心底他想到了一个计划，而这个计划让他觉得有些兴奋和期待……
　　
　　胤G正盯着水面发呆并未注意到有人靠近，而守在胤G身边的小太监在看到胤T的时候便被他给摆手屏退，胤T站在胤G的身后伸手握住他垂在身后的发辫，用发尖在胤G裸（露）在外面的脖颈处轻撩了几下道：“在想什么呢？”
　　
　　脖颈处突来的搔痒加上低沉的声音，让处于沉思中的胤G打了个激灵，猛然回身却撞在了胤T的胸口上，“皇……皇上……永D给皇上请安。”
　　
　　“请安就免了，你身体还没有全愈……过来，朕今个心情好教你画这水中的鱼！”胤T嘴角含笑搂住胤G的肩膀将人拉到了凉亭里，随即将人按坐在了石凳上，而此时高无庸已端着托盘急急的走上石阶，“皇上，笔墨纸砚奴才都拿来了，皇上还有何吩咐？！”
　　
　　“这里没有你的事了，你先退下。”胤T随手拿起毛笔将拿起蘸了些墨汁，眼角余光在胤G清瘦的脸上掠过，他就是要让四哥认出他来，要让他知道如今站在他面前的人不是他的儿子弘历，而是他的敌人---胤T！
　　
　　胤G并没有去看胤T而是有意无意的将目光移到远处的湖面，似乎仍眷恋着记忆中的美好往事，然而当他无意见瞥到宣纸上的一条条活灵活现的鱼儿时，他竟突的从石凳上站了起来，就那样惊恐的盯着纸面，仿佛看到了什么稀世珍宝！
　　
　　“永D，怎么了？”胤T故作疑惑地问道，其实在他的内心里所期待的正是胤G的惊恐和不安，他很欣赏此时面前人的表情，甚至有些着迷，‘四哥，你认出我了吧，这鱼可是你教我画的，还记得吗？’
　　
　　心在猛烈地撞击着胸口，他不知自己此时是欣喜、是惊慌、是兴奋，还是其他的什么，他只觉得世界瞬间变得无声，以致连胤T说了什么他都没有听见。艰难地挪着步子、颤巍巍地伸手去摸那纸上的鱼，墨汁还没有干黑色的汁液在他细长的手指上留下点点的印迹，手在不停地微微发着抖！
　　
　　他记得……他当然记得，这是他握着胤T的手一点一点地教给他画的，如今当他再次看见他已哽咽的发不出任何的声音，只能反复地摸着它们，“永D，你是不是觉得不舒服，朕派人送你回去？”胤T唇边露出一丝记人无法察觉的笑，看来四哥已经认出了他……那么下面好戏可就要正式的开场了！
　　
　　“永D？！”胤G扬起脸对上那双深邃的眼睛呢喃着，在这一刻他终于明白梦中他握着的手为何如此的熟悉，其实胤T一直都没有离开过他，他真是该死竟没有认出他，唇在微微地抖动着张了合合了张反反复复，“不……我……我很好……皇上的画画的真好……可以送给我吗？”语已不成句断断续续地说了半天。
　　
　　“哈哈，你要喜欢那朕就把它送给你，不过……不过朕还意犹未尽，做为酬劳你就替朕研磨如何？”胤T的脸上没有丝毫的情绪变化，他要看看四哥能坚持到什么时候、什么程度……
　　
　　“好，能替皇上研磨是永D的福气。”胤G此时除了喜悦外，最多的便是感激，他感激上苍让他们重逢，而如今胤T已是那把龙椅的主人，这样也算是对他的一种弥补吧！
　　
　　抿紧唇来到胤T的身旁轻轻的研着磨，而目光却已无法从那人的身上移开，急促的呼吸、碰碰跳动的心，一切来的太过突然让他猝不及防，只觉身体轻飘飘的仿佛飘在云间，原本身体的不适在这一刻皆已不见了踪影！
　　
　　只是胤G在这一刻也作出了决定，在没有重新得到胤T心的时候决不将自己的真实身份告诉他！
　　
　　




☆、第十八章

　　今生再遇的兴奋的情绪早已将胤G的心填满，他紧紧地盯着桌上的画卷呆呆地坐在窗边，晨风袭来带来阵阵的凉意，然而他却仍沉浸在自己的世界当中，曾经的种种一遍遍地在眼前回放，是幸福、是快乐、是痛苦、是悲伤……
　　
　　如今这一切在他的眼里早已变得轻如鸿毛，此时此刻他所在乎的、所惦念的、所记挂的唯有那个人，‘胤T，今生我不会再错过了！’默默地在心底执着地呢喃着，嘴角渐渐的扬起一丝让浅笑，那是沉浸在幸福中人的微笑，是只有他才懂得的快乐和幸福！
　　
　　“这画真是似曾相似啊！”就在胤G看的出神之时，窗外响起了一个声音，“十二弟不觉得熟悉吗？！”
　　
　　胤G猛然抬起头对上那双审视的眼睛，“五阿哥！”这个时候、这个地点、这个人为何会突然出现，在上书房门外那冷厉的眼神让他至今难忘。
　　
　　永琪冷冷地笑了下，其实说笑不太正确，因为他只是扯了扯嘴角，而他那双黝黑的眼底的情绪让人无法窥视，“五阿哥，永D你觉得叫五阿哥将我们兄弟间的情谊拉远了吗？”
　　
　　“那你不觉得我叫你五哥听起来很刺耳吗？更何况我觉得我叫你五哥你也不会觉得舒服吧！”胤G毫不相让地讥讽道，对于这个自命清高的五阿哥他是没有丝毫的好感，不过……不过唯一可能认可的便是他的学识还可以让他夸赞一二，除此再无其他。
　　
　　“哈哈，说的好、说的妙啊……”永琪飞身从窗户跃进屋内站在了胤G的面前，突将手伸向桌上的画卷，就在他的手刚要触碰上画卷之时，另一只手则以迅雷不及掩耳之势将那画卷抢先一步拿起。
　　
　　“五阿哥若是无事我就不久留了，请！”胤G做了个送客的手势，他所珍爱的东西岂可让他人触碰？即便仅仅是一张画……
　　
　　眉峰微微的挑起在胤G的脸上轻扫一圈竟然笑了起来，索性坐到了椅子上毫不再意胤G如寒冰般的眼神道：“永D，这画出自皇上的手吧！”他早就觉得这两个人有些熟悉，而今日御花园中的情景让他更加确定他的猜测是正确的。
　　
　　“是又如何？不是又如何？”胤G心中有此诧异，若是弘历的儿子该不会将胤T的手笑识认为弘历的，如果是这样那面前的永琪为何说这画出自弘历？
　　
　　只有两种可能：一是这小子画技方面的造诣太肤浅根本认不出弘历的手笔；二也是他最不愿相信的，那就是这个人和他一样并非真的永琪，而他根本就认出了这是胤T的手笑。
　　
　　心一下子紧缩成团并剧烈地撞击着胸口，为什么他有一种不安的情绪，为何面前的人会突然出现又问他如此的问题？
　　
　　“别再同我演戏了四弟，你以为换个模样我就认不出你了吗？你骨子里的东西永远都无法改变的！”永琪的声音极低却字字清晰，更如一根根钢钉一根根地刺进胤G的心口，恨不得将面前的人瞬间逼进绝境。
　　
　　“你究竟是谁？”胤G的脑中嗡的一声，他最不愿意的事情真的被他言中，这个人会是谁呢？他叫自己四弟，那……他必定是自己兄弟中的一人，并且年长于自己，而大自己的人只有三个：太子、大阿哥，还有三哥，如果是三哥他绝不会如此待他，那这个人会是太子和大阿哥中的哪一个？！
　　
　　“我是谁这很重要吗？重要的是我知道你是胤G，而现在的弘历根本就是胤T，还有的就是……”永琪说到这里诡异的笑了笑，缓缓的站起身慢慢的靠近已经僵硬在地的胤G道：“老四，你别以为你的那点心思我不知道，兄弟情变成了味是什么？你说说你宫中美女如云哪个不比那个冷冰冰的胤T好？你为什么偏偏就看上了他？呵呵，禁忌是个什么滋味？估计你到最后都没碰过人家一根手（指）……”
　　
　　永琪的话还没有说完，便被一声怒喝声喝止：“无论你是谁都没有资格说三道四，你知道我是胤G又怎样？”
　　
　　永琪揉了揉被震的有点痛有耳朵，眯紧双眼瞥向怒不可遏的胤G，“老四，你的臭脾气还是老样子，三句话就火冒三丈……我知道你是胤G是没什么，可是……可是如果胤T知道你是胤G会做何反应你有想过吗？”
　　
　　胤G的身体微微的颤了下，他怎么将这么重要的事情给忘记了，现在胤T还没有接受他，如果让胤T知道他就是胤G，那……不，那样后果是不堪想象的，决不能让胤T知道实情，决不能……
　　
　　“你到底想怎么样？你来这里的目地决不会是单单的想挑明我的身份这么简单吧？”平复心情，胤G恢复了原本的平静扬起头对上那双带着冷笑的眼睛，这眼神太熟悉了，熟悉的让他觉得毛骨悚然。
　　
　　“想干什么？！”永琪努努嘴并不急着回答他的问话，而是十分欣赏胤G脸上的怒意，直到他觉得看够了才淡淡地说道：“我还没有想好，等我想好了自然会告诉你……”
　　
　　永琪在经过胤G的身旁时伸手在他的肩膀上重重的拍了下，“老四，祝你早日抱得‘美人’归了，啊哈哈……”
　　
　　阵阵嘲讽的冷笑声回荡在耳旁，当屋子里再次恢复宁静时他的身上已冒出了一层的冷汗，并非害怕只因心寒，前世兄弟间的争斗耗尽了他所有精力至今仍心有余悸，而如今身份不明的兄弟……
　　
　　“大热的天你怎么还能出满脑袋的汗？”胤T不知何时走进见手死死握着画卷的人不由的有些疑惑，再往前走几步看到了那满脸的汗更是让他觉得怪异。
　　
　　胤G突的抬起头慌忙的将脸上的汗用袖子拭去道：“没……没什么，永D给皇上请安。”甩下马蹄袖跪到了地上，脑中则回荡着刚刚永琪的话，‘如果让胤T知道了你的真实身份，你觉得胤T会做何反应……’
　　
　　做何反应胤G真的不敢去想，胤T临时前那悲伤的眼神至今仍是历历在目，他用了最极端的方法伤害了最爱的人，而如今爱人在侧他却是有口难言，这不可不说是对他最大的惩罚。
　　                        
作者有话要说：最近灵感突然消失，觉得人都觉得浑浑噩噩的




☆、第十九章

　　胤T注意到了胤G脸上一闪而逝的异样，眉微微的动了动道：“朕听奴才们说刚刚五阿哥来过了？”据他的观察这位五阿哥永琪与十二阿哥的关系并不算融洽，所以他此来的目的绝非探病。
　　
　　“是，五阿哥刚刚确实来过，不过……不过他只是来探病的。”明知面前的人会不相信，但他仍是如此说，一来胤T不会揭穿这个大家心知肚明的谎言；二来有些事情也不能让胤T知道。
　　
　　既然对方公然宣战，那他胤G也不能退缩不是吗？他能让皇阿玛传位于他、能坐上大清帝王的宝坐、能坐阵万里江山的雍正帝岂能让人牵着鼻子走？如今的形势虽然对他很不利，可是以他的手段他绝对有能力将他们打败的，虽然他不想再搅入争斗的漩涡中，可是有时战争是无法避免的，而且……他还有更重要的事情要做！
　　
　　“探病？”胤T的嘴角向上轻轻的勾起些许，深邃的眼底浮现出一抹意味深长的笑，他知道胤G在故意隐瞒着什么。迈开步子缓缓地来胤G的身旁伸手握住他拿着画卷的手，凉凉的触感让他有些贪恋竟不想松开，“手这么凉，是不是做什么亏心事了？”
　　
　　“……”胤G被胤T问的有些茫然，当他抬起头与那双眼睛对上之时脸上竟隐隐的有一点的发热，突的将头别开不敢再与其对视，那种被埋藏在心底许久的情感瞬间如火山爆发般奔涌而出。
　　
　　面对什么样的美人他都可以坐怀不乱，面对什么样棘手的政务他都可以稳坐如钟，可唯独面对人时他会觉得心跳加快，这个人是他心底最脆弱的部份，也是他最为珍惜的，“没有，手凉就是做了亏心事，那皇上难道就没有手凉脚凉的时候吗？”
　　
　　“还真是牙尖嘴利啊！”胤T用力收拢手掌将掌心的手握紧，盯着因吃痛而皱起的眉片刻后方才松开，“过几日朕要去微服出巡，到时你跟朕一起出宫……好了，朕还有政务要处理。”瞥了眼仍静静立于身侧的人，胤T并没有做过多的停留便转身离去。
　　
　　他本该恨四哥的冷面无情，然而不知为何每次见到他时心却怎么也硬不下来，走出门抬头看了眼天空不由苦笑着叹了口气，‘难道他真的老了？连性子都变得优柔寡断了？’
　　
　　胤G静立于窗边默默地注视着立于院中那抹身影，嘴角带着浅浅的、似有似无的笑心底早已有定数。从没有什么事情能难得倒他胤G的，无论是如何艰难的困境、无论前方的道路有多少的荆棘，他总是有办法、有能力将他们变成自己有利的工具……
　　
　　午后，御花园里变得有些清凉，胤G陪在皇后的身边慢步于石径上。无意间抬眼看了眼身旁的女人，发现几日不见她的鬓角竟平添了许多的华发，一根根银色的发丝在阳光的照射下竟是那样的刺人眼目。
　　
　　是啊……天下有哪个母亲愿意同自己的骨肉分离？更何况永D是皇后在宫中唯一的精神支柱，如今胤T的一个决定将皇后唯一的寄托给抢走，如此大的变术岂能不让这位饱受苦难的女人不老吗？
　　
　　思绪起伏不定之时，隐隐的远处有两个人在说着什么，而从身形上看胤G可以肯定的是那个男人一定是五阿哥永琪，而那个身着太监服的人有些眼生。五阿哥的表情似乎有些冷漠，而小太监则显得有些焦急，在这时五阿哥发现了徐徐走来的皇后和胤G，眉突的皱起露出警惕的神情，摆了摆手示意小太监离去而他则朝胤G看了眼便快速离去。
　　
　　“永D，在你皇阿玛那里住的还习惯吗？”皇后并没有注意到远处树下刚刚窃窃私语的两人，而是全心全意的想着自己的儿子。
　　
　　“还好，皇额娘不必担心……”胤G的目光跟随着急急逃离的人，心中不由起疑。看他的样子一定是没有好事，不然为何在见到他后急急的离去？那个小太监是哪一宫的？
　　
　　“永D，你皇阿玛难得对你上心，你在乾清宫里要处处小心，不要惹你皇阿玛生气……还有，平日里自己多注意点别着了凉，你身子自小就弱皇额娘又不在你身边……唉！”皇后边说边叹着气，即希望自己的儿子多受些宠爱，又日夜思念儿子，这些日子下来她觉得自己老了很多，连白头发都长出来了。
　　
　　“皇后娘娘你宽些心，如今十二阿哥能得到皇上的专宠是莫大的荣幸，你该替十二阿哥高兴才是，看十二阿哥现在红润的脸色皇上必是十分的上心啊！”容嬷嬷搀扶着皇后不住地宽着她的心。她心知自家主子的忧虑，但十二阿哥呆在乾清宫总比呆在坤宁宫里要好的多，毕竟其他的宫的人不敢再欺负皇后和十二阿哥了，再则有皇上的宠爱无疑是上天的转赐。
　　
　　胤G并没有去听这对主仆在说些什么，他此时正在思考刚刚看到的一幕，看那小子紧张的模样就让他觉得是个机会。不过……他必须先查清那个小太监的身份，接着后面的事情就要好办许多。
　　
　　嘴角不由敛起些许的笑意，想同他胤G玩心眼、耍手段？！那就再修炼几世吧，既然上一世能输给我，那这一世你也是毫无胜算的，他胤G从不打没有把握的仗，要打就打个漂漂亮亮的胜仗！
　　
　　一阵微风吹来，吹起衣摆划出漂亮的弧度，如墨的眼底是一如既往的平静、坚定之色，堂堂的大清帝王岂会被一两句威逼的话就吓的畏首畏尾了？那还真是太小看他胤G了……
　　
　　无论你是谁、无论你躲在明处还是暗处，只要你是活着人那便有弱点！
　　
　　




☆、第二十章

　　养心殿
　　
　　清幽的味道自香炉里冉冉升起，随即又荡漾而开消散在空荡寂静的大殿内，胤T坐在御案前手执毛笔用笔杆的末端支着下颚若有所思地发着呆，手中的奏折始终在那一页许久未曾翻动过，上面的朱批早已风干。
　　
　　“皇上……御膳房已经准备好晚膳了，皇上想要在哪里用膳？”高无庸在一旁站了许久终是上前小声问道，从下午到现在皇上一直坐在那里发呆，不言不语甚至连动都未曾动过，这让他心里着实没了底，也不知帝王的心思究竟是怎么一回事。
　　
　　“嗯？！”胤T回过神，这才恍然发现下巴有点痛竟让笔杆咯了个小坑，微微的皱了下眉抬眼望向窗外昏暗的天色淡淡地说道：“什么时辰了？”
　　
　　“回皇上，现在已经是酉时了……皇上累了一天还是早些用膳！”
　　
　　“已经是酉时了吗？”胤T长长地出了口气站起身朝窗边走去，高无庸则紧跟其后，走出几步又突的停下了脚步道：“晚膳就摆在十二阿哥那里，朕……要和十二阿哥一起用膳。”不知为何他竟突然说出这么一句话来，连他自己都觉得莫名其妙。
　　
　　“喳！”高无庸悄然退下。
　　
　　一边吩咐着奴才们准备膳食，一边朝胤G的房间走去，然而当他走进门时发现屋里竟空无一人，连服侍胤G的小太监也不见了人影，问院子里其他的奴才皆是不知中。
　　
　　“你们这群废物，十二阿哥去哪了你们没有一个人知道，天天供你们吃喝难道是让你们在宫里当主子的吗？”高无庸是满脸的怒火越骂越生气，眼看着皇上就要过来了再不找到十二阿哥必然是龙颜大怒。抬腿将跪在地上的小太监挨个踹了脚出出气道：“还不快起来给咱家去找人去……”
　　
　　“是，是……奴才们这就去找十二阿哥……”太监们连忙从地上爬起跌跌撞撞地朝外面撒腿跑去。
　　
　　时间一分一秒的过去，高无庸在院子里急的是直转圈，可就是不见十二阿哥回来，“哎呦，我的小主宗你这是跑哪去了？这都什么时辰了还不回来，要是皇上……”话还没有说完，便听到宫门外传来了奴才们请安的声音。
　　
　　“奴才给皇上请安，皇上吉祥……”
　　
　　“这可怎么是好啊？”高无庸狠狠的跺了下脚躬着身子便急急迎出，见到缓缓走入的胤T还未开口便被阻于口内。
　　
　　“怎么，十二阿哥没回来吗？”微眯的眼眸望向开敞着门的房间，他没有看到那个身影便知那小子到现在还没有回寝宫，顿时心里隐隐的有些不爽，可为什么会这样他归结为旧怨！
　　
　　“回皇上的话，奴才已经派人去找十二阿哥了，可能是十二阿哥在外面贪玩一时忘了时辰……”高无庸边说边觉得后脊背直冒凉气，因为他看到了胤T脸上的不悦，甚至可以说是怒火。
　　
　　“你不用替那小子辩解。”胤T冷冷地丢下句话便朝房门走去，几步来到桌前拉起衣摆坐了下来。一只手搭在桌边，一只手轻放于腿上，他就那样静静地坐在桌前眼睛注视着远处的石阶上。
　　
　　高无庸站在门口用眼角余光偷偷地瞥了眼端坐于桌前的帝王，这心里是七上八下的没个底，紧皱的眉头从胤T进来的一刻便没有松开过，此时皱的更甚。伸手将一旁的小太监拽到身边小声说道：“你多叫上几个人去外面找找，快点把十二阿哥找回来。”
　　
　　“喳。”小太监点了点头便转身离去。
　　
　　看着离去的身影，高无庸无声地叹了口气，也不知道皇上怎么对十二阿哥竟如此的上心了？看来以后他得多派些人手跟着这位小主子，不然说不定哪天自己这颗脑袋瓜子就要保不住，就算保住了挨顿大板子也要了他的老命。
　　
　　漆黑的夜空几颗星星发出微弱的光芒，胤G坐在假山的旁边享受着夜里的宁静，这是他许多年养成的习惯，每当有烦心的事情时他都会来到这里，坐在假山的旁边听听风吹树叶的声音。
　　
　　“十二阿哥天色不早了，咱们还是回去吧，万一皇上回来……”
　　
　　“皇上是不会回来这么早的，他每天都会处理政务到很晚……没事的，再多坐一会。”胤G侧脸安慰着有些不安的小陆子，难得地露出一丝的笑意。不可否认胤T也是位勤政的好君王，如果当年坐上皇位的是他而不是自己，也许一切会有所不同？
　　
　　会吗？真的会有所不同吗？在胤T的心里他究竟有没有过位置？或者说他们之间唯一有过的仅仅是那份称之为回忆的兄弟之情吧！
　　
　　“十二阿哥你是不是有什么烦心事？”小陆子蹲到自家主子的旁边讯问道，十二阿哥已经在这里坐了一个下午，也不说什么就呆呆地看着湖面，连他这个一会坐、一会站的人都觉得累，可十二阿哥却始终保持着一个姿势没动过。
　　
　　“烦心事？”胤G苦涩一笑重复道，他当然有烦心的事情，可是这些烦心的事情是不能向任何人说的，“来，坐下来陪我说说话。”
　　
　　“不……不了，奴才还是……”
　　
　　“呵呵，我让你坐没事的，和我说说你心烦的时候都做些什么事情？”
　　
　　“奴才烦心的时候？！”小陆子歪着脑袋想了又想最后晃了晃脑袋道：“奴才没有时间烦心，奴才天天有时间就想睡觉，最好是能倒在床上睡上个几天几夜……”
　　
　　胤G的唇动动将目光再次投向远处的湖面，是啊奴才们哪有时间发愁？用手指揉了揉皱的有些发紧的眉心，耳边似乎响起了呼唤的声音。
　　
　　“十二阿哥……十二阿哥……”
　　
　　“主子，好像有人在叫你……真的有人在叫，像皇上身边的奴才……”
　　
　　“皇上……”先是一愣，随即站起身寻声看去，只见几个人提着灯笼朝他们这边走来并伴着清晰的喊声，胤G掩在袖手的手握紧带着小陆子从假山的后面走出道：“我在这里！”
　　
　　“十二阿哥奴才们可找到你了，皇上在乾清宫里等着十二阿哥一起用膳呢，再要找不到十二阿哥奴才们非得被打死不可了！”
　　
　　胤G的嘴角动了动并没有说什么，他不明白胤T此番的用意，见这些奴才满脸的大汗看来所说属实，‘胤T你真的不知道我吗？还是……’
　　




☆、第二十一章

　　轻轻的踏在地面上的脚显得有些拘谨，胤G微微蹙着眉神情说不出的滋味，虽困于这个瘦小的身躯里，但那股与神俱来的威严仍隐隐的显露出，想要掩藏起来的情绪却在不知不觉中在看到那人时土崩瓦解。
　　
　　胤T端坐于凳子上双眼紧锁拾阶而上的人，那神情、那气魄、那眼神……一切的一切变得越发的清晰起来，此时他有一种冲动想要抓住他的衣襟，然后呢？然后他该说些什么？质问他？逼问他？嘲讽他？还是其他的什么？
　　
　　“永D给皇上请安，皇上吉祥！”喉结上下移动着口中发出清幽的声音，不可否认永D这孩子有一副好嗓子，只是这动听的声音属于一个男子着实有些浪费。双膝跪在地上有些发凉，以这种姿态面对他始终让他觉得有些不舒服，然而这一点与心爱的人重新相聚相比根本不算什么，只要他能守在他的身旁，只要他不再离开他，那所有的事情都是值得的。
　　
　　他有三宫六院那么多的嫔妃，可是一直以来都是她们单方面的付出，或者也许她们仅仅是讨好他吧。人也许只有经历了才能懂得什么是爱，今世的他早已明白了什么是爱，也懂得了什么是包容，真正的爱是不能强迫的，只能用心去获得……
　　
　　一个静静地跪在地上，一个稳稳地坐着，两个人谁也不出声连姿势变都没有变，胤T搭在腿上的拳头不知何是慢慢的松开，脸部紧绷的肌肉也松缓了许多，只有微蹙的眉头透露出他内心的烦燥心情。
　　
　　嘴角扯起一个弧度，胤T将目光别开投向桌上早已凉掉的饭菜道：“你跑哪去了？难道不知道宫里的规矩吗？”
　　
　　“回皇上的话，只是出去散散步而以……”胤G尽量用平和的语气回答，他不想因为这点小事与胤T发生争执，况且这也不算什么大事而胤T却为何发如此大的脾气？然而话还未说完便被面前坐着的人打断。
　　
　　“所有人都给朕退下。”胤T突的站起身来到胤G的身后，微眯着双眼注视着奴才们将门关合，双手背于身后紧握在一起，侧脸看向跪在地上神情自若的人，那表情让他越看越觉得来气。
　　
　　心中不由冷哼道：‘四哥你的这份定力还真是让人佩服！’转过身松开背于身后的双手几步来到胤G的面前俯□突的伸手捏住他的下颚，嘴角敛起一丝似有似无的笑，“永D你把朕的话当成了耳旁风了是不是？”手指的力道在一点点的增加，他满意地看着胤G慢慢因吃痛而皱起的眉毛。
　　
　　“永D不敢，不知皇上指的是……”胤G被迫与胤T对视，四目相对他的心竟跳动的有些急促，胤T鼻翼中呼出的热气时有时无地拍打在脸上热热的有些发烫。
　　
　　“皇上，叫的可真顺口啊！”胤T将胤G的下颚抬的更高让他与自己仅有半指的距离，手下人的肌肤细腻而柔软并隐隐的有些发热，这样的四哥看起来有种说不出的感觉，白净的脸让人有种想咬上口的欲望，若面前的人是个女子他还真想抱上一抱……
　　
　　“皇……皇阿玛，永D知错了！”胤G涨红着脸好不容易憋了口气说出口，心跳的像锣鼓一样让他胸口发紧，他们有多久没有如此近距离的接触了？久的让他已经记不清了，还记得他们还是孩童之时两个人彼此挨在一起嬉闹。
　　
　　“……”猛然松开手胤T觉得脸一阵的发烫，他在乱想些什么？面前的人虽然换了个身体可里面的灵魂仍是四哥，他为何会突然有这种想法？快速的站起身背过身去，努力让自己的情绪恢复平静，一定是禁欲太久才会胡思乱想的。
　　
　　缓缓吐出口气侧脸看了眼仍跪在地上的人道：“起来吧，这些菜凉了让奴才们端下去热热再吃。”
　　
　　“是，皇……阿玛。”胤G抿紧薄唇从地上站起身敛步来到门前轻轻的将门打开，吩咐外面的奴才将早已凉了的饭菜端出去，而自己则静立于门旁平复着刚刚躁动的心情，回味着刚刚拍打在脸上的熟悉的味道……
　　
　　不多时，一桌热热的饭菜被摆在了桌子上，奴才们有了之前的经验早就悄悄的退到了院中并将门关合上。
　　
　　胤T站在墙的前面不知是看墙上的画还是在看桌上的小摆设，总之就一直站在那里没有动过。胤G看了看桌上的饭菜又看了看不远处的人，唇动了动迈开步子来到桌前端起瓷碗从粥罐里舀出些白粥放到桌上轻声说道：“皇……阿玛用膳，不然一会又要凉了！”
　　
　　轻轻的声音像晨曦时鸟儿清脆的叫声十分的悦耳，胤T慢慢的转过身来到桌前欠身而坐，这时胤G拿起瓷勺送到他的面前，白的像雪的肌肤与白色的瓷勺相比显得熠熠生辉，胤T很想再握一下那只手。
　　
　　手抬起犹豫了一下接过勺时用指尖轻轻的滑过那只手背，温热的感觉像电流一样迅速的袭向全身，那是一种从未有过的感觉痒痒的像许多的小虫子在心里爬。眉略皱了下让自己尽量显得平静，端起桌上的瓷碗道：“你也坐下进膳吧，瘦的像竹竿一身的骨头，免得你皇额娘说朕虐待她的儿子。”
　　
　　“是。”虽然那人的话语仍很生硬，可是他能感觉出他是在意他的，即便他在为自己关心他而找着借口，可是这已经让他感到很欣慰了，毕竟他们间的关系已经有所好转不是吗？
　　
　　热热的粥进入口中带来点点的甘甜，兄弟二人坐在一起吃着相同的东西，可是彼此的心里所想的事情却大相径庭……
　　




☆、第二十二章

　　晚膳过后胤T回到御书房将身边的奴才全都屏退，独自一人静静地伏案批阅着堆积如山的奏折，想将骨子里那股子焦躁压下，可越是这样他就越觉得心情烦乱。原本以为自己可以不被任何事情触动，可是为什么……为什么每次与他独处时他都会心跳加快？
　　
　　难道那些囚禁的日子真的让他对他产生了恐惧的心理吗？不……这是绝对不可能，他胤T从不惧怕任何人，即便是那个男人也一样。倏的从龙椅上站起，漆黑的双眼直视着窗外，随风而舞的树叶发出沙沙的声音，就像哭泣的处子般凄美而婉转。
　　
　　夜，静的竟是如此的可怕，缓缓的抬起步子来到窗前刚将手伸出窗外，天空便下起了瓢泼大雨，急促的雨滴像妇人哭泣的眼泪怎么也止不住。噼里啪啦的雨滴落在地面上溅起层层的尘土，随即阵阵泥土清新的味道扑鼻而至，那味道意是如此的熟悉、亲切……
　　
　　就那样静静地站在窗前静视着窗外的雨滴，此时此刻他将刻意摆出的威严放下，释放出原来的自己。嘴角浮现出一丝似有似无的笑，淡淡的却让那紧绷的脸缓和了许多，看上去竟是如此的舒适，只是他不知道此时此刻，在不远处的树下站着一个人，而他脸上的笑也毫无遮掩的落在了他的眼底。
　　
　　胤G将自己的身体掩盖在树杆的后面，手紧紧握住身侧的树身，他多么想离他近些。凉凉的雨滴透过树叶落在身上慢慢的散开，不多时将他的衣服打湿，“胤T……”口中低唤着心爱之人的名字，却不敢让那人听见。
　　
　　一方想要接近对方，一方又不敢表漏心迹，两种情绪将他压的喘不过气。转过身背靠在树杆上长长地叹了口气，惆怅的双眼眺望着远处的天空，被乌云遮挡住的月亮如何也钻不出乌云，苦涩一笑将头低下默默地闭上双眼……
　　
　　胤T无意的一瞥竟发现了躲在树后的人，看他身上被打湿的程度应该站在那里许久了。四哥何时有了偷窥别人的习惯了？这可不像冷漠无情的四哥能做出的事情，还是说过了这几十年他的性情也发生了转变，同他这些日子以来的相处看，四哥确实与以往大相径庭。
　　
　　悄然走出，不露声色的来到那人的身后突的开口问道：“永D，你躲在这里做什么？”眼见那瘦弱的身体因惊扰而发抖时，他心里竟有种隐隐的得意。
　　
　　“……”胤G正处于沉思，而突来的声音无疑吓了他一跳。紧蹙着眉心抬起头迎上那双审视的双眼，一时间他竟愣了神……如此近距离的相视，近的连那人鼻翼间呼出的呼吸都能感受到，心跳莫然的加快跳动，薄唇张了合合了张终是发出个不连贯的声音，“皇……皇上……”
　　
　　胤T嘴角带着一丝笑微微的俯□，用右手捏住面前人消瘦的下颚并慢慢的将他扳起朝自己的脸拉近，“发什么呆？你就这么想看朕的脸吗？”手掌下柔软似纱的肌肤充满了年轻的活力，凉凉的让他不想放手。
　　
　　“不……不是这样的，我只是……只是……”胤G被胤T的话问的顿时哑口无言，脸顷刻间变得赤红一片并伴随着炙热的温度，甚至连呼吸都变得异常的急促。他唯有面对胤T时才会表现出惊慌之色，即便是大兵压境他都能稳坐如钟，可现在……现在他就像情窦初开的少年带着些许的羞涩。
　　
　　“什么不是？敢做却不敢当，这可非大丈夫所为。”胤T眯紧双眼逼问着，他感受到了面前人与他相似的急促的呼吸，不知为何此时此刻他很想尝尝面前人唇上的味道，可这一想法刚一产生便被他无情的掩埋。
　　
　　多么龌龊的想法，他竟然想对一个男人下手，而且这个男人还是……猛的松开面前人背过身吐出口气，“你……你随朕去御书房，朕有事情要问你。”不知为何，他想让他陪在他的身旁，是宫中冷漠的气息让他觉得寂寞，还是他的神智混乱了？总之他这么做了。
　　
　　紧咬着唇边费力地应道：“是，皇上。”胤G觉得现在是脸红脖子粗，他没有料到胤T会做出如此暧昧的动作，刚刚他差点落荒而逃……不过，现在他还真的有点怀念扑打在他脸上的热气，那是他所熟悉的味道，只是有许久他们不曾如此的靠近。
　　
　　脚有些艰难地迈进门槛，而就在脚刚刚落地的时候面前的男人发出了一个低沉的声音，“把门关上。”
　　
　　“是。”这个字是他最近最常使用的字了，胤G转过身将门轻轻的关合，然后他就站在门边再不肯向前走一步，两个男人一个坐在龙案前、一个站在门口，百米的距离犹如万里沟壑遥不可及般。
　　
　　“你傻站在那里做什么？难道还要朕过去请你不成？”胤T皱着眉有些不满的说道，该讨厌他的人是他胤T而不是他胤G，他倒像受气的小媳妇一样矗在那里，看着就觉得碍眼就像吃了半条虫子一样。
　　
　　“是。”胤G低着头以极缓慢的速度朝胤T挪着步子，他在琢磨着这小子想干嘛，可越琢磨就越觉得不对劲，可哪里不对劲他又说不出来。
　　
　　“是……是……是，难道你只会说这一个字吗？”胤T冷冷地喝斥道，他怎么就觉得这么的别扭呢？他现在很可怕吗？什么时候四哥变得像良家妇女似的，而他就像逼良为娼的恶霸一样，真是……真是让他气不打一处来。
　　                        
作者有话要说：呵呵，快过年了，所以人也懒惰了，看到亲们在催更，俺都不好意思了。




☆、第二十三章

　　脸上突然袭来一阵阵的燥热，那份热度足以让他面红耳赤，心砰砰地撞着胸口连他自己都能听到那急促的心跳声，除了皇阿玛外没有人敢如此喝斥他胤G，可即便是皇阿玛的喝斥他也会感到心里堵闷，然而……然而听着面前人口中的喝斥，他却没有一丝的怒气，甚至……甚至他听的还有点上隐。
　　
　　额头上冒出丝丝细密的汗珠，他什么时候变成了受虐狂？！一小步一小步地向胤T的向旁边挪动着，鼻翼间时不时飘来那人身上熟悉的味道，轻抿了下干涩的唇，眼角余光却不知何时已偷偷地飘向那人的脸庞。
　　
　　眼前人脸上那份与生俱来的情绪，似发怒、又似微笑……让他有时很难猜透他到底在想些什么，可就是这样的表情却像最极致的媚（药）让他这个向来坐怀不乱的帝王也心猿意马了。胤T就是香甜的毒酒散发着蛊惑人的味道，明知心系你只会让自己粉身碎骨，可朕就是控制不住朕的心……即便喝下你会一命呜呼，朕……朕也心甘情愿……今生不再放手！
　　
　　胤T微微眯着双眼将眼前人的一举一动都看在眼底，不知为何他突然觉得口很渴，那份饥渴犹如人在大漠中受着烈日的烘烤般让人难以忍受。轻蹙起眉心将心中的情绪掩盖住，嘴角上挑露出不屑的笑意。
　　
　　与此同时当胤G走入他可控的范围时，胤T突的伸出手抓住胤G的右手将人带向自己的身旁，紧握的手心里隐隐的能感受到那人脉搏的跳动，略显凉意的手让他不想松开。他能感受到胤G异样的情绪，他在努力克制着什么，而他在这一刻鬼使神差的抬起右手扳起了低垂的脸，柔软年轻的肌肤充满了活力，“你总是把朕的话当耳旁风是不是？”在不知说什么时，他胡乱的随口说了这么句无关痛痒的话。
　　
　　长长的睫毛如团扇般铺散在眼睑上随着主人的身体此起彼伏，漆黑的眼眸中各种情绪混合在一起，让它犹如荡漾的湖面引人想要驻足观望。干涩的唇努力的张开吐出几个不连贯的字：“永……永D不……不敢……”
　　
　　胸中的火气难以压制，胤T冷哼一声松开面前的人刚欲起身手却被抓住，“皇上……皇上，永D真不是有意要冲撞，请皇上喜怒……”胤G紧紧抓着胤T的手竟在不知不觉种贴近了胤T。
　　
　　本想让自己起身平静平静，可身后人突然的追上让他刚刚压制住的火猛然的喷发而出，“松开朕，你难道没听见吗？”隐在袖中的手紧握成拳，鼻翼间的呼吸异常的急促。
　　
　　“不！”胤G坚定的说道，他只觉得若是此时松开那人仿佛会立刻消失在眼前般，所以他紧紧的抓住他不让他离开他，然而他却没有料到这么做的后果是可怕的。
　　
　　胤T慢慢的转过身低头看向面前一脸坚定的人，唇红齿白、眉目如画、肤如凝脂……这样的一个人若是个女子必会是个绝代佳人，可即便是个男子也足以让你呼吸苦难。
　　
　　两个人四目相对就那样静静地站立着许久许久，渐渐的胤T在不知不觉中慢慢的俯□贴近胤G的脸，同时手再次握住削尖的下颚，炙热滚烫的呼吸拍打在面前人的脸颊上，让那人的脸越发变得红润就像一枚熟透的苹果诱人咬上一口。
　　
　　脑中一片空白嗡鸣声一片，胤G呆呆地站在那里不知想些什么，而面前炙热的呼吸越来越近即将贴上他，全身的血脉喷张开血液仿佛下一刻就会从血管中爆裂出来……
　　                        
作者有话要说：终于过完年了，我也该奋起了！欧也




☆、第二十四章

　　胤T本以为胤G会一把将他推开，然而出乎意料的是面前的人竟然突的将双眼紧紧的闭上，丝毫没有躲闪之意，一时间陷入了点骑虎难下的竟地。嘴角勾起些许露出一丝玩味的轻笑，面前的人明明知道他是谁，可还隐忍到如此竟地，那他何不顺水推舟呢？
　　
　　想到这胤T手掌用力生生的将面前人紧咬的下颚掰开，露出里面如贝壳般白净的牙齿，心猛烈地撞击着胸口发出急促的信息，紧眯起双眼胤T静静地注视着紧闭双眼的人。寂静的大殿里唯闻的便是彼此的心跳声，胤T突的抬起左手搂住胤G的腰一把将人带到怀中，随即毫不犹豫的覆上那微微发抖的唇。
　　
　　一瞬间，时间仿佛停止，胤G脑中嗡鸣声大起，身体如同石头般不能移动分毫，唇上热热的温度让他即贪恋又恐惧……这一切是真的吗？惊愕中他缓缓的睁开双眼，而眼前映入的却是胤T带笑的脸。
　　
　　胤T轻轻咬着柔软的唇，连他自己也不知道为何会做出如此惊人的举动，难道是禁欲太久让他失了常性？可无论怎样他都不能解释自己此时的举动，然而在自责的同时他的心又得到了极大的满足。
　　
　　怀中年轻的身体温热而充满了韧性，尤其是含在口中的唇软软的让他流连忘返，明知这样做是万万不该、明知这是禁忌，可他仍是控制不住自己，口中淡淡的味道让他魂牵梦绕。从没有任何一个女人给予他以这种强烈的刺激，那是一种用语言无法言述的滋味。
　　
　　‘胤T……’胤G慢慢的从惊愕中清醒过来，然而他并不想逃离、更不想躲闪，他渴望与他亲近已经许久……无论他是出于何意、无论他是否真的心甘情愿，他都愿意接受。
　　
　　上一世他们失去的太多，而这一世他该珍惜眼前的一切，爱情本就没有对与错之分，如果你真爱一个人又岂会再乎得与失呢？以前是他没有真的明白，而如今他们又已再世为人，回想往事他们之间所缺失的只是曾经拥有的信任。
　　
　　慢慢的抬起手轻轻的环上渴望已久人的脊背，温热的身体就在他的眼前，而此时他们正相拥在一起。眼中呈现出些许的异样，胤G的手慢慢的从胤T的肩膀移到脖颈……
　　
　　他们都曾有过妻妾自不必说这情爱之事，胤G不想放开面前的人更不想同他分开，然而随着彼此间的温度越升越高，他们中有个人却打起了退堂鼓。
　　
　　胤T没有怎么也没有料到胤G竟然主动的迎合他，这一来让他这个先主动的人招架不住，可彼此的唇紧紧的贴在一起而那人又开始似有似无的撩拨起他，竟是勾起了他压制以久的欲（望），眼见这火是越烧越旺，胤T猛的抓住搂在脖颈上的双手一把将怀中的人推开，随即站起身大步流星的落荒而逃。
　　
　　他这是怎么了？怎么了？究竟发生了什么事情？刚刚他在做什么？到底做了什么？！夺门而出后，阵阵冷风吹上脸颊胤T觉得还不够，根本吹不散脸上炙热的温度，心中的那团火怎么也压制不住，最后他竟然一个人冲到了御花园中的池塘边用冷水洗起了脸。
　　
　　“混蛋……混蛋……胤T你这个没用的家伙……你又败给了他！真是废物！”边往脸和头上浇冷水，一边不住地低骂着，胤T根本无法在那种情况下再与胤G对视……为什么？为什么他会如此的泰然？仿佛什么事都没有发生般？！四哥，你的心里究竟在想些什么？为什么我总是猜不透你的心思？
　　
　　胤G嘴角含笑地静静地注意着那落荒而逃的人消失的地方，抬起手轻摸着仍残有那人味道的唇，眉毛轻轻的扬起露出诡异的神情，暗叹道：老八，你就这点功底？和你四哥玩你还太嫩了！不过……既然你挑起了这个开端，那日后可不要怪四哥手下无情了！
　　
　　高无庸站在闷外愣神好半天才回过神，躬着腰走进殿门来到胤G的面前，轻声询问道：“十二阿哥，皇上这是怎么了？要不要派人跟上？”刚刚皇上一闪而出厉声将想要跟上的奴才全都喝退，连他也被吓一跳。
　　
　　胤G挑挑眉淡然一笑道：“不必了，我一个去找皇上就可以了……你们准备好龙袍在这里候着，别让皇上晚了早朝。”说罢，胤G便抬步朝出殿门，他知道胤T会去哪，那小子一心烦就会跑到那去的。
　　
　　“喳。”高无庸目送着胤G离去，不知为何他突然觉得面前的这位十二阿哥很像一个人……像谁呢？！苦思冥想了许久，他突然瞪大了眼睛心中暗暗说道：像先帝爷！再回想之前十二阿哥的举指、神情……这更就加重了他的疑心，怎么会这么像呢？简直是一模一样啊！
　　
　　之前他与十二阿哥也不是没有接触过，十二阿哥生性懦弱、胆小怕事，就连见了皇上那都是吓的面色惨白连句话都说不溜的，可如今……如今的十二哥身上却散发着一股凌然之气，那气势他只在先帝爷的身上见过。
　　
　　不……不可能的，咱家是在胡思乱想什么呢？十二阿哥怎么能和先帝爷相提并论呢？该死……真是该死……可他服侍了先帝爷那么多年对先帝爷的一举一动不说熟知，也得是□不离十，哪有两个人会如此的相似呢？
　　
　　月色下，阵阵微风拂动着树叶发出沙沙的响声，胤G走在熟悉的石径上左转右绕的不多时便来到了胤T所在的池塘。远远的他便看到了蹲在水边不停往头上浇水的人，停下脚步静静地看着那人近似疯狂的举动。
　　
　　老八总是在众兄弟面前摆出一副老成的模样，恨不得让自己看起来像个老头子他才满意，即便受到再大的激怒他也总是一副镇定自若，可现在……可现在的胤T却像个孩子似的手足无措。
　　
　　看着看着他竟看的有些出神，不知不觉的朝前走来到了胤T的身后，俯□坐到了他的身旁边轻轻地说道：“皇阿玛这是怎么了？为何要一个人跑到这里浇冷水？难道不怕着了凉吗？”
　　
　　耳边传来熟悉的声音，一下子将胤T惊醒，停下手慢慢的转过脸看向身旁的人，眉竟不知不觉的皱在一起…… 
　　
　　                        
作者有话要说：好吧，我被编辑大人用皮鞭抽活过来了，= = 懒虫就是懒虫，我真为我的懒惰感到惭愧啊！呜呜......




☆、第二十五章

　　该死的……该死的胤G，又摆出这一副悠然自得的模样，胤T心中恨恨地骂道，眉心深锁直视着那双深不可测的眼睛，他们斗了一辈子倾尽所有去同胤G争，可到头来他还是输了，输的一败涂地、输的粉身碎骨……
　　
　　四目相对却失了刚刚的激情与炙热，胤T眼中原本的火焰渐渐的平息，发丝上的水滴缓缓的滴在他的脸颊上，一滴滴的向下滴落顺着鬓角没入脖颈深处，丝丝的凉意让他清醒了许多。刚刚失态的行为让他有些后悔不已，就算再难压制那份情（欲）他也不该那么做，无论他有多么充分的理由。
　　
　　胤G嘴角含笑静静地注视着面前懊恼不已的人，他清楚胤T的个性、更清楚他处事的方事，此时此刻他一定是在为方才的事情后悔、自责！不过……这却让他有些欣喜，无论如何他们之间总算的关系已经有了微妙的变化。
　　
　　随手拿起身旁的一块石子抛入水中发出清脆的响声，胤G首先将脸别开看向湖面开口说道：“皇上该回寝宫了，再过一个时辰天就要亮了，别误了早朝的时辰！”其实他们之间的身份不被揭穿是对的，虽然……虽然胤T有可能已经知道他是胤G，可是他不想将这层窗纸捅破。
　　
　　胤T的唇动了动似要说什么，可他发现自己竟什么也说不出来，那一个吻即让他感到懊悔、又让他感到兴奋。他越来越不感相信这是他所做出的事情，难道他将以前的往事都忘记了吗？难道他忘记了他们彼此的身份吗？难道他想要做出天理不容的、违背人伦的事情吗？
　　
　　不……不……不是这样的，究竟他是怎么了？他怎么变得越来越不像自己？缓缓的站起身将目光投向被惊扰到荡漾出涟漪的水面，“刚刚朕……”
　　
　　“皇阿玛，早朝的时辰快到了，还是快回寝宫更衣！”胤G脸上仍是平静如水，他不想听到胤T口中说出错误 、误会之类辩解的词，即便是真的他也不愿相信，那是他等了数十年的吻。
　　
　　抿紧薄唇胤T的目光在胤G的身上掠过，随即转身大步流星的朝乾清宫的方向走去，一路之上他的心就像乱麻般，越是想梳理开越是乱成团，最后狠狠将手砸在头上叹道：“胤T，你真是越来越糊涂了！”
　　
　　胤G就那样一直坐在湖边直到贴身小太监拿着书找到他，“我的爷，你怎么跑这来了？奴才找了你大半天了，再不走就要误了去上书房的时辰了！”小太监一手夹着书，一手将坐在地上的胤G搀扶起来替他将身上的尘土弹掉。
　　
　　“时间真快啊！”胤G抬眼看了下仍是昏暗的天空，皇子们去上书房的时辰是他定的，为的是皇子们能在一天最宝贵的时候多学些知识，以后能学以致用造福天下黎民苍生！“走吧……”
　　
　　将目光收回投向远处熟悉的宫殿，脚下的步子不知为何变得突然有些沉重，接下来他该怎么做？胤T治理国家自是不必担忧，那剩下的便是他们之间的关系……他们的关系？！是啊，他们间的关系是什么呢？
　　
　　是兄弟？是父子？还是君臣？乱的和一锅粥似的，难怪胤T会那副半死不活的模样，连他这个冷面王都觉得复杂！真是乱死了……不过，那件事情也让他明白了胤T的死穴在哪，他害怕的是什么，这样一来他总有办法让他就范的，到时就算他想同他撇清关系，就算他再想沉浸在往事里，那他也得认命！
　　
　　想到这胤G竟不知不觉的露出一抹十分诡异的笑，吓的身旁的小太监连忙上前询问：“爷，你这是怎么了？是不是奴才哪里做错了？”
　　
　　胤G瞥了眼身旁一脸惊慌的小太监露出了难得的笑容，抖擞精神清了清嗓子道：“爷好的很，你也没做错事，爷今个心情好高兴！”右手抬起在唇上抚过感受那里残留的味道。
　　
　　胤T这可是你自投罗网的怨不得四哥，这有一就有二你早晚是我的！胤G越想越高兴精神头也足，连脚下的步子也变份外的有力，就在他斗志昂扬之时身后传来了一个人的声音。
　　
　　“十二弟，什么事让你这么高兴，连走路都在笑？！”胤祥远远的就看到胤G边走边笑，那模样就好像得到了什么宝贝般，这可勾起了他的浓厚的兴趣。
　　
　　胤G停下脚步侧身看向追上的人，嘴角动了动将脸上原本的笑意掩下缓缓说道：“原来是八哥……难得八哥能来的如此的早啊！”他自是不会将自己的心事告诉面前的人，所以便打了马哈哈敷衍过去。
　　
　　“哎，我说十二弟，怎么你一见到我就绷起一副冰块脸？看着就让人想起……反正让人看着就难受！”胤祥生生的将胤G的名字给咽了下去，这D还真不亏是四哥的后代，可继承点什么不好？非继承了四哥那张冰坨的脸，看着就让人头疼，“和我说说有什么高兴的事？”
　　
　　“没什么，只是刚刚到天气如此之好，要是能出宫走走想必是件极好的事情。”胤G嘴角微微的扬起算是笑了笑，他并不厌恶这个豪爽的八阿哥，而且还有点喜欢……在他的身上他似乎看到了老十三的影子。
　　
　　每每想起老十三他都是愧疚不已，想当年他因情格豪迈无所顾及被皇阿玛生生的圈禁了整整十年，每次见到他们兄弟相见之时他都觉得老十三老了许多，可他却无能为力！直到他登上了皇位才得以将他放出，而老十三也不负他的信任替他打了许多漂亮的胜仗，也正为有这个拼命十三郎帮衬着他，他才能从边疆的战事中抽身来处理朝中其他的政务。
　　
　　“哎……十二弟你说的还真是个好主意。”胤祥的兴志一下子被胤G给勾了起来，将胳膊搭在胤G的肩膀上小声说道：“十二弟想不想出宫溜达溜达？我可听说皇阿玛今天要接待缅甸来的使臣，咱们正好趁此机会溜出宫好好的玩玩！”
　　
　　“出宫？！”胤G简直不敢相信自己的耳朵，身边的人究竟是谁？怎么说出来的话竟和胤祥一个个样？就连那表情都如出一辙，“八哥，阿哥私自出宫可是触犯宫规的，这要是让皇……”
　　
　　“你个傻蛋，非得让皇阿玛知道吗？不会不让皇阿玛知道？！”胤祥神秘地笑了笑，随即用手在胤G的肩膀上拍了拍道：“就这么说定了，等下了课咱们哥俩就出宫溜达一圈，你放心有八哥在绝对不会被人发现的，就这么说定了！”胤祥说完便带着奴才一溜烟的没了影，只留下站在原地惊愕不已的胤G发呆。
　　
　　“这宫里不会又出来个拼命八郎吧？！”胤G皱了皱眉感叹道。
　　
　　




☆、第二十六章

　　“十二弟，刚才八哥神秘兮兮的同你说什么了？”永w远远的便看到了两个人交头接耳地小声说着什么，嘴角向上勾起些许露出一个意味深长的笑，带着随身的奴才几步便追上了胤G。
　　
　　胤G侧脸看向不怀好意坏笑的人，这眼角便不由自主的跳了起来，眉峰动了动故作泰然道：“八哥说 ……说……”不知为何他很想逗逗这个自认为聪明的十一阿哥，也许是因为他像极了某人吧！
　　
　　“八哥说什么了？永D可不要说谎，你的表情已经将你出卖了！”永w搂着胤G的肩膀信心十足地笑道，据他的观察这位十二阿哥永D是个天性单纯又没有心记的阿哥，像这样单纯的人对付起来毫不用费力，“快告诉十一哥。”
　　
　　“哦，其实八哥说……你十一哥来了，快点走小心被他给……给‘打劫’！”胤G边说边憋着笑，眼见着身旁有的表情由晴转阴，再故作关切地问道：“十一哥，你怎么了？这可不是我说的，要算账你去找八哥！”
　　
　　“呵呵……”永w冷冷地笑了声，随即看向一脸无辜的胤G，突然间露出了个灿烂的笑容，“永D，一会帮十一哥一个忙。”他非得好好教训教训老八这个‘烂好人’，让他知道知道自己的力害。
　　
　　“帮忙？绝对没问题，十一哥你放心好了！”胤G很是认真点了点头，兄弟二人互看了眼，一派兄弟情谊的模样。胤G想着最好是让这位十一阿哥把那位八阿哥给缠住，这样一来他就不必跟着他一起疯！私自出宫这可不是明智的选择，弄不好就让胤GT抓住他的把柄，再给他穿双小鞋……那后果可是不堪想象！现在……可是那小子掌握着生杀大权，他可不想正面与他发生冲突，那只会对他不利。
　　
　　上书房
　　
　　纪晓岚双手背于身后正口若悬河地讲述着治国安帮之道，胤祥单手拄着头摆出一副全神贯注的姿势却早已梦会周公。永w瞥了眼坐在胤祥前面的胤G，又看了眼不远处背对着他的纪晓岚，悄悄的将手中刚写了的东西递给了胤G，随即露出诡异的笑容。
　　
　　胤G撇了撇嘴心想这小子还真是精明，最危险的事他竟让他来干，无声地叹了口气用眼有余光看了眼身后正酣然大睡的胤祥，微微的皱了下了眉暗暗地叹息道：八阿哥，这可怪不得我……
　　
　　抬眼看了眼纪晓岚，胤G趁大家都不注意的情况下，快速的将永w写好的东西放到了他的桌子上，然后便朝永w递去了个搞定的眼神。
　　
　　永w满意的笑了笑，随即从袖中拿出了块小石子，在纪晓岚经过胤祥身边的时候突的将石子扔出，正好打在胤祥的脖颈处。突来的疼痛将胤祥惊醒，结果悲剧就这样的发生了，睡着正香的人猛的座位上站了起来，迷迷糊糊、稀里糊涂地来了句：“纪先生，你刚才问的问题我没听清楚！”
　　
　　“哈哈……哈哈……”胤祥的话刚一出口，便引来了哄堂大笑，胤G憋着笑低着头，这种把戏他们小的时候也惯用，而且……而且当初被捉弄的人人好像是……胤瑭。
　　
　　纪晓岚脸一沉停在了胤祥的面前，满是火的眼睛上下打量了番仍是半梦半醒的人，随即低下头看向他的桌子。当他看到桌上写的诗句之时，两只小眼睛上面的眉毛瞬间拧到了一起，伸手一把将桌上的纸拿起，并大声念了出来……
　　
　　“哈哈……”屋子里的笑声再次被抬高了一倍，纪晓岚铁青着脸看向似乎清醒点的人一字一句地说道：“八阿哥，还真是有闲情逸致啊，这等的（淫）词艳赋竟也作的出？！”
　　
　　“纪先生，这词不是我写的……我刚刚……刚刚睡着了，根本就没动过笔！”胤祥一脸无辜地辩解着，可当他听完纪晓岚念的那四句时他的心竟猛的颤了下，那些句子似曾相识好像在哪里听到过，可是一时着急竟是想不起来。
　　
　　“八阿哥，臣会将这诗交给皇上定夺，到时八阿哥去同皇上解释吧！”纪晓岚将纸叠好塞进了袖中，“今日的课就到这里，请诸位阿哥回去好好温习，明日臣会与诸位阿哥们共同探讨！”
　　
　　胤祥眨了眨眼无奈地看向愤然离去的纪晓岚，他知道这下子自己的麻烦可要大发了，别看平日里弘历不太理会这个八阿哥，可这不代表处罚时也会视他于无物，看来免不得要遭些罪了。然而这并不是他现在所担心的，他现在所关心的是那首诗……那诗他真的在哪里听到过。
　　
　　“八哥，真是好才情啊，听的皇弟是心痒难挠……”永w得意洋洋地来到胤祥的面前，一副看好戏落井下石的模样。
　　
　　胤祥冷笑一声，仍是那副大大咧咧的样子，并未因此事而坏了自己的心情，挑了挑眉目光与永w对上道：“十一弟，小心乐极生悲！”一看这小子这得意的样，他就猜了个□不离十，不过……这里面肯定还一个同伙，瞥了眼坐在前面老老实实的胤G，清了清嗓子道：“十二弟，我突然想起来有点事情要单独和你商量商量！”
　　
　　胤G正震惊于刚刚的那首诗，却突的被一个人从位置上拉起拽到了外面，“八哥，有事吗？”那诗他是清清楚楚地记得的，当年他们为了捉弄胤瑭而写的，当时……当时是他和胤T两人合写的！
　　
　　记得当时写完笑的他们两个是前仰后合，只是那时没有今天闹的如此的大，那诗仅仅是贴在了在了埋头大睡的胤瑭的身上……
　　
　　“你小子还问我有事没事？说说吧，我桌子上那诗是怎么回事？”胤祥嘴角向上勾起露出一抹意味深长的笑，“那小子使坏没个帮凶可是成不了事的！”
　　
　　“……”胤G听完竟然噗嗤一声笑出了声，“八哥，我真的真的不知道那上面写的是什么，十一哥只是说让我帮他放在你的桌子上，要怪……你就怪……”其实想想，他们兄弟几个也不是没有好的回忆，年少之时的把戏为他们枯燥的生活平添了许多的欢乐，只是人大了、心也大了、心大了人也就变了！
　　
　　




☆、第二十七章

　　“呵，你小子竟然还笑的出来？！”胤祥眨了眨眼一副欲哭无泪的模样，然而不知道为什么他竟不觉得有多气，皱起眉峰无声地叹了口气便转过身朝前走去。往事如潮水般倾泻而出，儿时的记忆竟是那样的甜美，可为了那个位置他们竟然反目成仇，兄弟们间再无欢声笑语，有的只是尔虞我诈，就连一向温和的八哥也变了！
　　
　　“八哥？！”胤G心中隐隐的有些担忧，莫不是伤了这孩子的心？叫了声见那人并未理会，胤G吩咐贴身的奴才先回乾清宫，而自己则几步跟上了魂不守舍的人，他可生怕这小子想不开做些过激鲁莽的事情。
　　
　　两个人默默无声地走着，不知不觉中竟来到了一处僻静的树林，胤祥停住脚步坐了下来望着枝叶茂密的枝端，“这里依然没有变，可是人却都变了……”声音中透着落寞和孤寂，他真的不想再重回这座看似辉煌却充满怨恨的皇宫。
　　
　　若是能选择他宁可出生于百姓之家，过着平静的农家生活，可是前世他无法选反，就连今生仍是如此。额娘的早逝，皇阿玛的疏远，这让他的童年充满了苦涩和无奈……额娘，我相信你是无辜清白的，可至死皇阿玛都不肯相信你。
　　
　　心猛的撞击着胸口，胤G的呼吸变得异常的急促，他隐隐的感觉面前的人与某人极其相似，这片树林是他们兄弟几个时常来的地方---他怎么会知道的？这里位于宫中比较隐蔽的地方，极少有人会来这里，可面前的人似乎对这里十分的熟悉，加之他刚刚说的话……
　　
　　“八哥，这林子里我听说有块很大的石头？”胤G屏住呼吸侧目看向正出神的人，发生在他和胤T身上的事情已经证明了借尸还魂是真实存在的，那其他的兄弟们也有可能会重生，是与不是只肖一试便可知晓。
　　
　　“大石头？永D你胡说什么？这里怎么可能会有大石头，这个林子每个角落我都了如指掌！”胤祥毫无防备地脱口而出，可沉浸在回忆中的他却没有注视到边人脸上表情的变化，他觉在这里没有人会认出他，除非他故意露出破绽……可即便他露出破绽估计也没人敢相信，这种诡异的事情就连他自己到现在都难以相信，何况其他的人呢？
　　
　　“哈哈，让我抓到了吧，说你们两个又在这里说什么悄悄话呢？”永w突然出现在两人的身后将胤G刚要脱口而出的话阻在了口中，“一看你们两的表情就知道准不是什么好事！”
　　
　　自从他重生后，他就一直观察着身边的人，而最吸引他注意力的便是这个八阿哥和十二阿哥，一个像极了拼命十三O的老十三，一个像极了性情内敛的四哥。不过，胤瑭可以确定的是这两个家伙还不知道对方的身份，所以他绝不能让他们相认，前世的牢狱之苦他仍是记忆犹新，今世他要让他们付出血的代价！
　　
　　“永w，你还敢出现在我面前？看看你小子干的好事！”胤祥猛的从地上站起身怒视着双眼逼近满脸笑意的人，“今个我就告诉告诉你什么叫乐极生悲！”刚欲上前去抓竟发现一抹明皇缓缓走来。
　　
　　三人齐甩袖跪于地上道：“儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”
　　
　　胤T沉着脸在面前三人的脸上一一扫过，随即将目光落到永瑭的身上冷冷地说道：“永w，你以为你玩的那点小把戏能骗得了纪晓岚，还能骗得过朕吗？你公然在课堂上滋事，你说朕该怎么惩治你？！”
　　
　　“皇……皇阿玛……”胤瑭打了个激灵，他没想到事情会转移到他的身上，一时间竟不知该如何替自己辩解，最后索性闭口不言。
　　
　　“皇阿玛，十一弟也是一时贪玩，还望皇阿玛开恩！”胤祥见面前的帝王震怒，心下替这个顽劣的十一阿哥担心了起来。只是孩子的一些小把戏，其实他并未放在心上，可要是为此事有人受罚他心里也不好过。
　　
　　“哼，永璇你还真是宽宏大量啊？朕还没同你算账，你道先替别人求起了情！课堂之上公然睡觉，目无法纪你该当何罪啊！”胤T抬眼间看到胤G想要开口求情，嘴角勾起一丝的冷笑道：“永D，你还是先救自保吧，朕过会再收拾你！”
　　
　　胤G无奈只好作罢，他清楚胤T的意思，若是现在与他发生冲突，那这两人受的惩罚必然会更重。额角隐隐的有些疼痛，这究竟是演的哪初戏啊？稀里糊涂的让他摸不到着头脑，胤T怎会知那诗是永w写的？
　　
　　他忽略的只有一件事情，就是纸上的诗他没有看，一瞬间胤G有种不好的预感！面前的永w的葫芦里卖的究竟是什么药？！
　　
　　“来人，罚八阿哥永璇至傅恒的军中服役三月，即刻执行……待遇与普通士兵相同，不许有任何特殊待遇！” 胤T冷冷地说道，随即看向胤G，“你给朕回乾清宫罚写《孝经》千遍，记住，朕要亲自检查的！”
　　
　　“喳，儿臣遵旨！”胤G听完脸色变得很难看，他清楚这小子是故意整他，可他是哑巴吃黄连有苦说不出，也只能认命吃这个哑巴亏了。眼角余光看向身旁的人，发现那人脸上竟露出了得喜悦之色，这小子心里在想什么呢？被罚当三个月的士兵他竟然还挺高兴的。
　　
　　胤祥此时是满心欢喜，能离开皇宫、离开这个是非之地他当然高兴，更何况是去他最愿意呆的军营！哈哈……这真是因祸得福啊，“皇阿玛，儿臣这就领命受罚去！”
　　
　　“……”胤T被胤祥的表情弄的莫名奇妙，心想这世上还有示欢受罚的人？弘历的儿子们还真是奇怪的很！
　　
　　“皇阿玛，那我呢？”胤瑭终于有些按捺不住了，眼见两人都被定了罪，他心里却越发的慌乱，他不知自己的赌注是否压正了，可看面前的架势又不像。
　　
　　“你？！”胤T挑了挑眉在那张满是惊慌的脸上扫过，随即转过身低沉着声音道：“你随朕来！”
　　
　　




☆、第二十八章

　　胤T缓缓地走着，可此时他却无法压抑住内心的兴奋与喜悦，他没有想到在这里……在这个皇宫里能与兄弟重逢，想想他们曾经共同经历的磨难，其中的苦与痛只有他们经历过的人才知晓，而如今他的九弟……他的九弟就在他的身后！
　　
　　每走一步，胤瑭的心都会颤一下，他知道自己的赌注一旦下错，有可能会给自己招来杀身之祸。可是他内心的仇恨让他愿意拿最后的赌注搏上一搏，即便会粉身碎骨他仍是再说不惜，死过一次的人又仍尝畏惧死亡？想到这里胤瑭的心平静了许多。
　　
　　嘴角勾起一丝似有似无的笑，他觉得自己有一种视死如归的豪迈……紧紧的跟在那抹明皇的身后走进养心殿的大门，随即两旁贾侍候的奴才皆被屏退。一瞬间，大殿里的气氛发生了微妙的变化！
　　
　　两侧的香炉里，阵阵清香缓缓升起后荡漾而开，胤T背对着胤瑭凝眉似在思索着什么。良久，大殿之内唯闻的便是两人平稳的呼吸声，可这平稳的背后所掩盖的却是同样的兴奋！
　　
　　“永w，你难道没有什么向朕说的吗？” 胤T突然想要好好的捉弄一下他这个向来视才如命，却又欠缺精明的九弟！敛步来到不远处的椅子上欠身而坐，微眯着双眼用一种极具威慑力的表情注视着不远处站在殿中的人。
　　
　　胤瑭的唇动了动偷偷的用眼角余光瞥向稳坐的帝王，犹豫再三撩起衣摆跪到了地上缓缓说道：“儿臣一时顽劣还望皇阿玛开恩！”面前人的反应大大出呼他的意料，这人究竟是谁？他葫芦里卖的又是什么药？胤瑭的脑袋里飞速地旋转着，可到头来他还是丈二和尚摸不到头脑。可俗话说的好啊：兵来将挡，水来土掩！两世为人就算他斗不过四哥，可不见得斗不过四哥的儿子吧？！
　　
　　“开恩？”胤T面上虽是冷冷一笑，可心里却是五味具杂，曾经的种种仍是历历在目，总是潇洒随性的老九、木讷毫无城府心计的老十，还有骁勇善战的老十四，兄弟四人在一起时总是欢声笑语，再烦的事情兄弟们聚在一起豪饮过后都变得轻松许多，“你让朕如何个开恩法呢？”
　　
　　“……”胤瑭被问愣了，慢慢的抬起头迎上那双审视的眼睛，眨了眨眼竟是不知如何应答。
　　
　　“哦，对了……西藏土司正要替他的女儿赛雅公主选一位驸马，朕觉得你是最合适的人选！” 胤T十分满意地看着胤瑭脸上渐渐呈现出的惊愕的表情，果然老九还和以前的一个样，所有的情绪都表现在脸上，“怎么？你对朕的决议不太满意？”
　　
　　“皇……皇上，儿臣还小尚未到娶亲的年纪，宫中阿哥众多还请皇上三思！”这都哪跟哪啊？好好的突然就要给他找个老婆，况且这位西藏的公主的尊容他还没见过，他才不要娶呢！说什么也不能娶。
　　
　　“你敢抗旨？！” 胤T故作厉色问道。
　　
　　“皇上……我……”胤瑭如今是骑虎难下，若和面前的人闹翻那倒霉的人准保是他！可他也不想做砧板上的鱼肉任人宰割，思来想去他也没有个办法，看来这回他押宝真的压错了，面前的人真的是四哥的儿子弘历而非他猜测的人！
　　
　　胤T看着胤瑭欲哭无泪的窘迫模样，憋着笑缓缓站起身来到他的面前蹲下，眉向上挑了挑伸手轻轻扳起胤瑭的下颚意味深长的说道：“莫不是永w你心里面早有意中人？” 手指有意无意地加重力道，他要看看的脾气是不是有所长进。
　　
　　“没有！”胤瑭只觉得脸被摸后，全身的鸡皮疙瘩都竖了起来，弘历这个混球想干嘛？他曾记得宫里人说他与那个叫和|的大臣的关系暧昧不清，这小子不会有断袖的癖好吧？可……可就算是断袖也不会对自己的儿子动手吧？他可以一百个确定现在的身体是永w的！
　　
　　“没有？答的还挺快的，可朕觉得你是在说假话！” 胤T笑的更甚手指开始摸索上紧咬的唇边，时轻时重地故意撩拨，可脑中却不由自主的浮现出胤G那满是情意的神情，那个吻就像枷锁一样将他紧紧锁住，只要一闭上眼眼前就会浮现出那张脸。
　　
　　胤瑭再也无法忍受这种事情，突的像炸了毛的小猴子猛的挣脱开胤T的手蹿到了几米开外的柱子旁，瞪着双满是怒气的眼睛紧紧盯着胤T，那架势只要胤T有一点动作他就能立刻爬上柱子似的，可能不能爬上那还是个未知数，毕竟大理石的柱子想爬上去貌似有点难度，然而此时胤瑭早顾不得这些，一心只想着如何防备这个竟要对自己儿子动手色鬼。
　　
　　“哈哈……”胤T再也憋不住笑，一屁股坐到了地上有手拄着头大笑了起来，他还从未发现九弟还有这种表情，抬手将眼角笑出的眼泪擦掉，将目光投向时刻防备着他的胤瑭的身上说道：“老九，八哥还真不知道你会爬树呢，来……现在就给八哥表演一下，八哥看你能不能爬上去！”
　　
　　“八……八哥？！”胤瑭将贴在柱子上的腿放下，紧紧皱着眉将信将疑地看向坐在地上捧腹大笑的人，渐渐平静下来后他知道了，原来他的好八哥是拿他开涮故意逗他，害他出尽了洋相，想想刚才他的模样就知道有多糗了。
　　
　　眉心紧锁怒瞪着双眼从柱子后面走出，一个箭步冲到胤T的面前，双手死死的抓住胤T的肩膀本想好好损他一顿，可话到嘴边却什么也说不出，眼泪如雨点般倾泻而下，“八哥，真的是你吗？真的是你吗？”双手紧紧搂住胤T的肩膀，全身都在发着抖。
　　
　　“老九，真的是八哥……好了，以后咱们兄弟又在一起了！” 胤T哽咽着声音劝慰着悲愤不已的人，他清楚老九心中的苦，也知道他所遭受的罪远不比自己的轻。
　　
　　“八哥，这一切就像一场梦。”胤瑭坐在胤T的身边，兄弟二并肩而坐一时间竟不知从何说起，彼此就像两个孩子似的哭的一塌糊涂，“如果真的是梦，真希望这梦不要醒！”
　　
　　“是啊，连我都不敢相信这一切是真的，若真的是梦就好了！” 胤T长长地叹了口气道。
　　
　　




☆、第二十九章

　　“八哥，你现在是苦尽甘来了，要是让四哥看到准保得气仰壳吧？”胤瑭大笑着说着，原本那股压在心里的怨气平息了不少，“老天终于开眼了，四哥千算万算，他万万算不到自己传给儿子的皇位，最后成了八哥你的囊中之物！”
　　
　　嘴角勾起些许胤T的脸上并没有一丝的笑意，犹豫再三他终是没有将胤G的事情告诉胤瑭，他清楚以老九的性情若是知道了真相，那他一定会找胤G的麻烦，到时头痛的人只会是他！
　　“胤瑭，为了掩人耳目你还要受点委屈，委屈你去给纪先生道认个错！”
　　
　　“啊？要我给那个老学究认错？”胤瑭脸上一脸的不乐意，可就算他一百个不乐意，这表面的功夫也得下，毕竟他现在的身份是皇子。看了眼不容他拒绝的八哥，长长地叹了口气道：“唉，我去就是了！”
　　
　　“呵呵，老九你以后处事小心点，别让人发现了你的不同！”
　　
　　“八哥你不说我还差点给忘了，我总觉得那个八阿哥永璇和十二阿哥永D很像两个人呢？”胤瑭紧锁着眉心看向胤T，他一直不敢确定那两人的身份，可是他总觉得他们太像太像了。
　　
　　胤T的心一颤，抬眼看了看胤瑭仍带着怀疑却不敢肯定的神情，他这心才稍稍的放下了些许，“这我道还没有发现，这十二阿哥现如今就在我的宫里，我会试探一二的！”
　　
　　“八哥，你可绝不能掉以轻心，咱们上一世可输惨了，这一世你已是这皇位的主人。要是四哥真的重生了，那咱们就要以牙还牙，让他也尝尝咱们受的那些罪！”胤瑭越说越生气，压抑在心里的怒火在提到那人时彻底的喷发了出来，想想自己凄惨的死在牢房之中，连他自己都不敢回想。
　　
　　听着胤瑭愤怒的声音，胤T的眉不由的蹙起，兄弟们内心的愤怒是他最害怕的，若是让胤瑭知道永D就是胤G，以胤瑭的性情必会逼着他将胤G……他真的不敢往下想。自古成王败寇，即便是自己坐上了那个皇位，也许……也许他也会像四哥一样吧！
　　
　　夜，寂静无声，厚重的乌云黑压压的将整个天空都遮挡住，连最后的一丝月光也不放过。胤G坐在窗边静静地注视着院中，白天上书房中发生的事情一遍遍在脑中回放，那首诗永w是不可能知道的……
　　
　　看来这位十一阿哥的身份绝非一般，刚想到这门便被打开，紧接着一抹明皇夺着步子走进。胤G将目光收回，刚刚想事情竟然想的出了神，连胤T来了他都没有发现。缓缓站起转过身面向那人，当彼此的目光对接的一瞬间，他看了胤T眼中的复杂的情绪。
　　
　　“永D给皇上请安！”胤G很是平静地甩袖跪到了地上。
　　
　　胤T看着面不改色、心不跳的胤G，嘴角竟不由自主的抽动了几下，四哥就是四哥无论发生什么事都能稳如泰山，“永D？！这个名字属于你吗？”他不想再同他玩下去了，这种游戏无趣至极，更何况胤瑭已然开始怀疑他的身份。
　　
　　身体微微一颤，胤G慢慢的抬起头看向胤T，“皇上的意思是？”彼此早已心知肚明，只是这一层窗户纸由谁先捅破而以。
　　
　　“四哥，这戏再演下去就没什么意思了，不过……让你这个堂堂的雍正帝跪我这个被你囚禁至死的囚犯，还真是委屈了你。” 胤T的话说的极为冷淡，可心里却像装了只小鹿，怎么也平静不下来。
　　
　　胤G淡然一笑缓缓的从地上站起，他早就做好准备只是没想到会这么的快，抬起头看向胤T的脸，“胤T，你说我囚禁了至死，你可知我为何要把你关在那里？”上一世他有太多的顾及才会伤的彼此遍体鳞伤。今生，他不会再犹豫、再迷茫，他要把握住彼此，珍惜这来之不易的机会。
　　
　　“你竟然来问我？” 胤T的眉心紧紧的锁在一起，脚下的步子似有千斤重，“四哥，那你说我是不是也该用同样的方法来对待你呢？”心隐隐的开始疼痛，想起那一个又一个孤独的日子，他就会觉得恐慌。
　　
　　“如果，你和我的心思是相同的，我宁可你把你关起来！”胤G注视着那双充满怒火的眼睛，内心的苦闷面前的人从来都不曾了解过，他对他的情谊、对他浓烈的爱被他压制在心底几十年，如今他不想再隐瞒、不想再后悔，无论如何他们不能再错过！
　　
　　胤T的身体不自主的向后退了几步，胤G的眼神让他感到恐慌，那是怎样的神情？“胤G，你还在替自己找着借口！”
　　
　　“没有，胤T难道你一点也不能感受到吗？”胤G猛的上前将胤T逼到墙根下，手开始有些发颤地抬起轻轻的捧住胤T惊慌的脸缓缓地说道：“从你小的时候，我就一直喜欢你……可我说的喜欢和你想的不一样，不是兄弟间的喜爱，你明白吗？”慢慢的踮起脚尖想要吻上因惊愕而微微张开的唇，他恨死现在这个少年的身体，他想要抱面前的人却力不从心。
　　
　　胤G的话一出口，胤T整个人都呆住了，他不敢相信自己的耳朵，这个男人说什么了？他说他喜欢他……不，这怎么可能，他们都是男人而且还是亲兄弟，这……不，一定是他听错了，一定是他听错了。
　　
　　可是当唇上传来热热的温度之时，胤T沉底的傻掉了，慌乱下他一把将面前的人推开，“你……你疯了，四哥你疯了……”
　　
　　“我没疯，我现在清醒的很，胤T这就是我的想法，以前我太执着于皇位却忽略了内心真正想要的东西！可今生我不会了，我会一直守在你的身旁，用我的全部来弥补曾经对你的伤害，请你给我一个机会好吗？”心中的话说出，胤G觉得轻松了许多，虽然他知道面前的人一时间还难以接受他，可是他并不心急！
　　
　　“别过来！”胤T看了眼胤G满头大汗的便冲出了门，心乱如麻他不知道究竟发生了什么事情，狠狠的拍着头想让这梦快点醒来，可最后只有一阵阵的急促的呼吸告诉他这一切是真的！“天啊，这究竟是怎么一回事？”一个人坐在漆黑的夜里，耳边却回荡着那人清晰的话语，一切一切的竟是如此的真实！
　　




☆、第三十章

　　“唉！”胤T正一筹莫展之时忽闻身后不远的石径传来叹息声，抬起头借着微弱的月光寻声看去，发现有人朝他这里缓缓走来，看穿着应该是位阿哥，连忙将脸上的忧郁掩盖住站起身装作欣赏月色的模样。
　　
　　待那人走进，胤T这才看清他的模样，微微的皱了下眉沉着声音道：“永，这么晚了你到御花园里来做什么？”他对这个永没有太多的印像，从其他阿哥对他的态度来看，似乎他也不太受弘历的喜爱。
　　
　　“皇……皇……儿臣给皇阿玛请安，皇阿玛吉祥！”来人一个激灵道也反应迅速，甩下马蹄形便跪到了地上，低着头却始终没有抬起，“回皇阿玛的话，儿臣……只是……只是心中有些烦闷睡不着，所以到园子里走走。”
　　
　　“有烦心事？” 胤T看了眼跪在面前的人，从他刚刚满脸愁容的样子便知心中定有事，想当年他也时常睡不着，也是一个人静静地呆着，没有可以吐露心声的人。想到这里，胤T伸手将地上的人拉起，嘴角勾起些许露出一丝的笑意来道：“正好朕也睡不着，不如你陪皇阿玛走走如何？”
　　
　　“皇……皇阿玛也有烦心的事吗？”对于叫面前人皇阿玛，胤i仍就觉得十分的别扭，可不这么叫又能怎么叫？现今他的身份是弘历的儿子永。
　　
　　“呵呵，谁告诉过你皇上没有烦心事？” 胤T苦笑一声，两个人缓缓朝前走着，“永，为何要一个人三更半夜跑出来？是不是同兄弟们拌嘴了？”
　　
　　胤i摇了摇头，慢慢的抬起头看向繁星闪烁的夜空，忽然开口说道：“要是儿臣说了真话，皇阿玛会不会生气？”将目光收回投向身边的帝王带着期许的神情。
　　
　　“要是败坏朝纲、危害百姓的事……”
　　
　　“其实这只是儿臣一人的事情，不关乎任何人、任何事。”
　　
　　“那你尽管大胆的说出来，朕不会怪罪你的。” 胤T觉得面前的人有点怪，可怪在哪他一时还说不出来。此时他只想把自己的注意力转移，不想再去想胤G，不想再想他说的话，只想将那些忘记。
　　
　　胤i停住脚步似下了最后的决定，再次拉起衣摆跪到了地上，用平静的声音缓缓说道：“请皇阿玛准许儿臣出宫过平民的生活。”
　　
　　请皇阿玛准许儿臣出宫过平民的生活……简单的一句话久久的回荡在胤T的耳边，他本以为永想要讨要什么或是其它对他自己有好处的事情，可他万万没有想到他所想要的是出宫做一个老百姓。
　　
　　“永，你可知百姓生活的艰难？不要一时使小性想怎样就怎样，你要知一旦出了宫想再恢复阿哥的身份，那可是难比登天！” 胤T的眉皱的更甚，他觉得事情变得越来越混乱，阿哥出宫过平民的生活？！这种事情在大清还从未发生过，究竟发生了什么事情，才会促使他想要出宫呢？
　　
　　“儿臣绝非一时使性子，在皇阿玛看来儿臣的想法可笑至极！生于皇家享受锦衣玉食的生活，是多少人梦寐以求的事情，可儿臣恰恰厌倦了这种安逸的生活，儿臣恳求皇阿玛准许儿臣出宫！”上一世血一样的教训让他对这个皇宫充满了厌恶！皇位、权利、身份……这一切如今在他看来只不过是过眼云烟，终日在这个死气沉沉的皇宫中演戏，他觉得他已经快要崩溃了，对自由的渴望是越来越强烈。
　　
　　“够了！你知不知道你现在说些什么？现在你立刻给朕回去，朕可以当你刚才什么都没说！” 胤T不知为何心里突然升起一股怒火。曾记何时他也这样跪在四哥的面前，恳求四哥让他带着妻儿离开京城过平民的生活……可结果……结果换来的却是……
　　
　　“皇阿玛……”
　　
　　“别说了！”胤T低喝一声便拂袖而去，脑子里越来越乱，本来已经将那份躁动的情绪压下，可刚刚的一番对话又让他想起了那人！那个囚禁了他又向他表白的男人，是怎样的一份情？他从没有想过他们之间会有这种情，这本份情本该兄弟之情吗？可现在为何竟变了味道？
　　
　　不知不觉中他竟回到了乾清宫，奴才们见皇上回来面色凝重没有一个敢出声，一个个都屏气退后，就连一向受宠的高无庸也没敢上前，他觉得今晚上的气氛不对，似乎要有什么事发生！
　　
　　胤T低着头走啊走，抬头时已到了自己寝宫的门前，凝视着门片刻伸手将门推开。缓缓走进屋，不容奴才们出声便将人全都撵了出去，一个人迷迷糊糊地来到龙床前仰躺下，烦乱的心情让他连屋子里站着个人都没发现。
　　
　　胤G目视着胤T走进屋、躺到床上，听着他在床上发出的苦闷的叹息声，他明白他此刻的心情，曾几何时他也为这份别样的情而伤神。只是现在他想通了，可胤T却还在钻牛角尖，他被往事所捆绑束缚着…… 可这一切都不能怪他，毕竟他也有过错，虽然往事已逝，可那些记忆仍就是他们之间的万丈鸿沟。
　　
　　抬步轻轻地来到床边看向床上紧闭双眼眉心紧锁的人，那紧锁的眉心就像一把大锁锁住了彼此间的大门，伸出手不由自主的摸向那人的脸，却在即将触碰到时被一只手抓住，“胤T！”
　　
　　“别碰我，再有一次别怪我不客气！” 胤T猛然坐床上坐起，刻意与胤G保持着距离，胸口剧烈起伏着昭示出他内心的情绪。
　　
　　微微一笑，胤G并没有因胤T的冷漠而变得沮丧，反而欠身坐在了他旁边自言自语了起来，“我知道，这很难让你接受……胤T我不会勉强你，更何况感情也不是勉强来的！我只希望你……”
　　
　　“没有任何的希望，你不要痴心妄想了，我们之间有的……有的只是……仇恨！”仇恨二字说出口，胤T的胸口突的像针扎似的疼了下，他更是不敢去看胤G的眼睛，他怕自己动摇！
　　




☆、第三十一章

　　面前人闪烁慌乱的眼神早已泄露了他内心的情绪，胤G知道他们之前除了恨之外还有……还有那份深埋于心底的情份，曾经的过往不是轻意可以忘却的，只是那人不想回想、更不想正视而以。
　　
　　“胤T，你不是说我们之间有的只有恨吗？”胤G慢慢的将身体移到胤T的面前，脸上异常的平静，生与死对他来说早已不重要，他最重要的东西是面前的这个拒他于千里之外的人。他的漠然、他的冷漠……每一样都像利刃一样剜割着他的心，缓缓的抬起手伸向那人却猛的被他狠狠的打开，“那你大可以一声令下让人杀了我，这样就再也没有人来烦你，你也可以……”
　　
　　血一下子从全身汇聚到脑顶，一瞬间胤T觉得头重脚轻，胤T的话一遍遍的在他的耳边回荡，那些被他深埋于心底的回忆被翻开，曾经的种种仍是那样的清晰明朗。心每跳一下都带着痛楚，眉心深锁仿佛永远都无法舒展开，胤T紧咬着牙关猛的伸出手死死抓住胤G胸口的衣襟将他按压在床板上，明黄的被褥、不曾改变的睛神，唯一不同的是如今穿着那身龙袍的人是他胤T。
　　
　　“胤G，你不是说喜欢我吗？” 胤T嘴角勾起一丝冷冷的笑，一改刚刚惊慌的模样。他胤T决不能再输给他一次，如今掌握生杀大权的人是他，胤G的话就算是真的又如何？如今想想儿时他对他的好只不过是别有所图，他倒要看看这个男人所谓的真心有多真、有多诚！缓缓的松开紧抓着胤G的手，接着手指在胤G的脖颈处滑过，“那我让你做什么，你是不是都愿意呢？”
　　
　　胤G静静地注视着那双强作镇定的眼睛，他知道未来的路还很艰难，而今天是至关重要的一天，他决不能放胤T走！箭在弦上不得不发，虽然这与他所期望的大相径庭，可是……可是谁让他曾经伤害了心爱的人呢？
　　
　　唇动了动却不曾发出任何的声音，胤G抬起手环住胤T的脖颈，将唇贴上已经有些发硬的身体轻轻的落下一个吻！若为真心他当然愿意为他付所有，只是这话他如何也说不出口，强烈的自尊心在作着乱，一时间他还无法从一个帝王变成一个……一个……
　　
　　胤T未曾想到胤G会有如此的举动，他本想打压一下、羞辱一下这个男人，可眼前的情景让他进退两难！接着呆下去他清楚会发生什么，可是他若是起身离开他就又一次败给了这个男人。
　　
　　留下、走？究竟该如何胤T简直就像热锅上的蚂蚁，可面上又强装着镇定之色，就在他左右为难之时，他感受到有一只手握住了他腰上的腰带，只听咔的一声响声，腰带应声而落。眼睛突的眯紧死死盯着神态自若的人，胤T咬了咬牙冷笑一声突的伸手握住胤T的下颚重重的咬了上去，牙齿在柔软的唇上啃咬着任意施暴，而那人却没有一丝一毫的反抗，任由撕咬只是安静地躺在那里。
　　
　　丝丝的鲜红的血沿着嘴角溢出，胤T尝到了口中的甜腥才停止了暴行，面前人温顺的模样看着就让他气不打一处来，与此同时一种无法言语的情感却让他的心跳跳的更急。现在他是帝王，他要好好的让这个男人尝到自己酿的苦酒，轻舔着那一颗颗冒出的血珠嘲讽道：“四哥，你就是你一直想要的吧？我可要比你仁慈多了……你说是不是呢？”
　　
　　掌下用力一扯，将胤G身上的衣衫扯开随手扔在了地上，顷刻间一具完美的躯体呈现在了他的眼前，本该是情人间亲昵的举动此时却变成了胤T施暴的方法。没有任何的怜惜、更没有温情可言，胤T俯□在胤G的肩膀上狠狠的咬了一口，感受着怀中人微微颤抖着，他的眼底露出了丝丝得意的笑意。
　　
　　胤G紧皱着眉头仍是不发出任何的声音，此刻他只能默默地承受着胤T所施加在他身上的折磨，他知道他之所以这么做是因为他的心痛，而心痛则证明了在他的心里他是在乎他的。若没有情谊那他不会如此的痛苦，不会露出那样犹豫不决的神情，以胤T的性情若非心痛到极点决不会做出如此疯狂的事情，而这疯狂却是他所期待的，唯有这样才会重新将他们拴在一起！
　　
　　桌上的红烛悄然而落让整个房间里陷入了黑暗之中，“皇上？！”高无庸看到殿内的烛火灭了便上前一步试探着叫了声。
　　
　　“都给朕退下，不许任何人进来！” 胤T侧过脸朝门口的方向厉声喝道，全身如火烧般炙热，他觉得自己已经满身的大汗，好在那可恶的火亮都消失了，这样那人便看不到他落魄的模样了。
　　
　　“喳。”随着一声低低的声音从门外传来，胤T将目光收回看向面前注视着他的男人，接下来该怎么办？他从未与一个男子亲热过，所以……所以他不会了……
　　
　　借着微弱的光亮他发现那人的身上被他咬的是伤痕累累，许多地方都向外冒着血珠，就是这样的身体却勾起了胤T浓烈的欲望，那鲜红的血色就像极致的毒药引诱着他，而他将这一切归结为禁欲太久。
　　
　　身上到处都传来阵阵的疼痛，他知道胤T向来都不沉溺于□之事，若非这样他也不会只有弘旺一个儿子。可是他万万没想到的是，这小子除了咬就是咬把他当成了大白馒头一般，再这样下去他觉得自己最后绝对会被咬死！
　　
　　无声地叹了口气，胤G把心一横伸手扯开胤T身上的衣服，随即一双手慢慢地游走于炙热的肌肤上，手掌在经过他的胸口时停了下来，他感受到了胸膛中那颗跳动的异常急促的心脏。
　　
　　细长的手指在他的身上四处游走，胤T觉得呼吸都变得有些困难，而就在他愣神的刹那间，原本被他按在床上的人却翻身骑在了他的身上，“你……”
　　
　　“从头到尾，你一直在咬人，不觉得累吗？”胤G抬手揉了揉被咬的青紫的肩膀，深深的牙印足以显示出那人用了多大的力气。皱紧眉峰手慢慢的沿着胤T的胸口向下移动，在小腹上打了转便接着向下，最后覆上那炙热的源头……
　　
　　




☆、第三十二章

　　全身最敏感的部位被那个男人紧紧的握在手中，胤T一瞬间脸红了个彻彻底底，就连耳朵根、脖颈都是一片的绯红！他本想羞辱下那个自大、傲慢的男人，可到头来他发现悲剧的人竟是他----胤T。
　　
　　猛的抬手将覆盖在自己身上的那只手打掉，厉声喝道：“滚开，别碰我！”胤T双手用力想要起身，可身体还未离开床面便有个人压了上来，紧接着唇被封住，湿湿滑滑的舌随即滑入了他的口中。
　　
　　胤G微眯着眼睛注视着胤T的每一个表情，他知道他根本不是成心想与他亲热，只是……只是想用这种方法羞辱他，逼他知难而退！可是他错了，他胤G认定的事情是决不会罢手的，无论为此要付出多大的牺牲他都义无反顾。
　　
　　轻轻舔着那人微微发抖的唇，然后慢慢的将唇移到那人的耳边低声说道：“怎么，胤T你现在又害怕了？刚刚的威风哪去了？知道你为什么输给我吗？就是因为你总是畏首畏尾、有谋无胆……”
　　
　　脸此时红的像落日的晚霞，可他已无暇顾及，面前男人的表情让他看着就气不打一处来，突的胤T抬起手掐住胤G的脖颈处，五指收拢渐渐的用力紧咬着牙关恨恨地说道，“你说什么？胤G别以你赢过我，我就会怕你！”
　　
　　唇边挂着气死不人偿命的轻笑，胤G就是想看到这小子被激怒的样子。他太了解他了，正因为如此他才要用这种方法将彼此捆绑在一起，唯有这样才能迫使他在心里上不忽视他的存在，“那你躲什么？我主动送上门你跑什么？”
　　
　　边说边再次握住那份炙热轻轻的抚摸着，感受着他在他的手里变得异常的膨胀，轻轻地吐出口气抬起身体对准自己慢慢的让它进入，而与此同时紧紧掐在他脖颈上的手瞬间石化掉了。巨烈的疼痛让他紧紧的皱起了眉头，没有任何的前戏便直奔主题，换成谁都难以忍受，更何况是一个曾经只会享受的帝王。
　　
　　胤T整个人整个傻掉了，连动也不能动一下，他根本不敢相信面前的男人真的是胤G，那个一向冷漠、桀骜不驯的四哥！身体被紧紧的包裹住，一阵阵愉悦的电流袭向全身的每个细胞，带给他从未有过的欢愉，而带给他这份欢愉的人竟是胤G。
　　
　　疼痛紧紧的将胤G淹没，豆大的汗珠沿着他的额角向下流淌最后滴在胤T的身上，一滴又滴……此时他剩下的只有痛楚！动了片刻他便再也忍受不住，双手拄在床上大口地喘着气，他从不知疼痛如此让人难以忍受！
　　
　　体内的火焰早已被燃起，理智在此时已经失去了原有的作用，胤T只觉得体内像火烧，此时唯一所想的便是将那份炙热释放出去。欲望驱使着他将他最后的理智湮灭，双手抓住身上的窄腰便猛的翻身将人压在床上，接着便用力冲击着已经疼的无法动弹的人，火热的身体得到了满足，像一匹脱缰的野马驰骋在广袤的草原上！
　　
　　“轻……轻……轻一点……”身体像巨浪中的一叶扁舟，一会被抛起一会被抛下，唇早已因疼痛而渐渐的失去了原有的色彩变得苍白不已，紧咬着唇忍受着一阵又一阵剧烈的疼痛，竟发不出任何的声音，只是张了张嘴便大口地喘着粗气。
　　
　　一股温热的液体流出为他创造了便利的条件，紧紧的抱住怀中的人攀向那极致的峰端，却没有注意到怀上的人早已陷入了昏迷之中。每一次都冲击进最深入，每一次都带给他最疯癫的欢愉……
　　
　　当他颤抖着将自己释放之后，无力地趴在了那人的身上，才感受到怀中的人早已无声！意识顷刻间回归，胤T猛的从胤G的身上爬起，接着他看到了床上那一滩的红色，红艳艳的刺伤了他的双眼！
　　
　　不，不……他究竟做了什么？究竟做了什么？事情怎么会变成这样？胤T将身体蜷缩进床角不知所措地注视着那个了遍体鳞伤的人，他即觉得他陌生、又觉得他很熟悉，他究竟是谁？他又是谁？狠狠的拍打着头一遍遍地问自己，可是他得不到答案！
　　
　　许久许久，胤T慢慢的来到胤G的身边，伸手拉过被子替他盖好。当他布满血丝的双眼看向那苍白的唇时，他不由自主地抬起手轻轻轻地摸上了它，凉凉的触感……
　　
　　一瞬间觉得天昏地暗，他发疯似的将人抱起搂在怀中，叫道：“胤G，你给我睁开眼睛，快点睁开眼睛，你欠我的还没有还呢……”他从没有想过让他去死，即便是他被他囚禁的时候，他也只是恨他而以。
　　
　　身体被剧烈地摇晃着，耳边又传来胤T悲切的声音，胤G渐渐的从黑暗中走出，当他睁开眼睛之时，看到的是满是焦急和悲伤的脸。全身的疼痛此时已无关紧要，心底用处一丝的暖意，原来他还是在乎他的，唇动了动艰难地发出声音：“有你在，我怎么舍得离开呢？”
　　
　　“……”看着怀中苏醒的人，胤T不知是喜还是悲，将脸上的情绪掩盖下冷冷地说道：“我只是不想让人说我是个暴君罢了。”将人放到床上起身拉下帐幔，他不敢去看那双期待的眼睛，因为他不知道该如何面对。
　　
　　“呵呵……胤T你总是这样……”身体虚弱不已，胤G不想再同他争论什么，更何况身体传来一阵阵的钝痛让他痛苦不已。索性闭上眼睛休息，反正他的目地已经达到，接下来他想和他撇清关系都不可能了！
　　
　　身后传来均匀的呼吸声，胤T偷偷的侧过身看向帐幔里的人，此时脑中一片的混乱，许许多多的情感纠缠在一起，像一根藤条一样紧紧的将他捆绑住！他们一世的纠缠还不够吗？为何这一世还要让他们相遇？而如今在他们间发生了这种事情，他该如何面对？
　　
　　对于胤G他从未有过别样的情感，真的从未有过吗？缓缓地来到窗前推开窗也望向已经泛白的天空，他迷茫了……
　　
　　




☆、第三十三章

　　胤T从来没有觉得如此的烦燥过，就那样一直站在树下紧蹙着眉心凝视着远处渐渐被阳光所笼罩的宫殿，身体的燥热虽早已褪去可激情过后的麻痒仍伴随着他，慢慢的抬起手摸向唇角，那人的味道还在……
　　
　　淡淡的味道不似女子的芬芳，带着男性所特有的味道，紧紧的闭上双眼长长地叹了口气低喃道：“胤T，你都干了些什么？”
　　
　　远远的高无庸带着奴才们早已候着，眼见早朝的时辰将至便乍着胆子慢慢的走进，在距离几步之遥的地方躬着身子轻声担醒道：“皇上，该上早朝了……”从昨个晚上十二阿哥来之后，父子二人一夜都没有出来，究竟里面发生了什么事情？为何皇上一早便一个人阴沉着脸？
　　
　　耳边的声音将他从沉思中拉回，胤T看了眼面前的高无庸唇动了动道：“摆驾养心殿！”此刻他无法面对那人，更不想让人看到那不堪的场面。
　　
　　“喳！”
　　
　　殿内
　　
　　胤G其实只是装睡而以，他知道那人一时间还无法接受这个事实，可这也是唯一能将他们栓在一起的方法，虽然卑劣些……
　　
　　慢慢的睁开双眼直直盯着空空的帐顶，这里是他所熟悉的地方，多少个日夜他一个人躺在这里想着那人！而如今……苦涩一笑胤G觉得自己有些可笑，身份的置换、尴尬的身份、混乱的情况，这一切都让他头痛不已。
　　
　　无声地叹了口气试着想要起身时，身后却传来阵阵的钝痛，那种撕心裂肺的痛让他顿时生出一身的冷汗，浓烈的血气味随之而至。双手死死的抓住床上的被褥，胤G紧咬着牙关忍着剧烈的疼痛坐了起来，松开牙关呼出口气将目光投向血染的被褥，心中竟是一阵的伤感。
　　
　　堂堂的雍正帝竟然落得如此凄惨的境地？这真是前古未有之事啊，不过……胤T，我胤G可从来不做亏本的买卖，早早晚晚你会知道我的厉害！
　　
　　想归想，可现在实是残酷的，他必须想个办法把这惨不忍睹的场景给掩盖过去！想了想胤G扶着床边慢慢地起身艰难地穿好衣服将目光投向不远处桌上还残留的一小截烛火，唇角扬起些许呈现出一抹意味深长的笑。
　　
　　伸手拿起蜡烛一步步挪到床前，微微皱着眉看向布满血红色的被褥，突的将手中的蜡烛扔到了龙床之上，一瞬间火焰迅速的蹿开。看着呲牙咧嘴的火舌，胤G淡淡地笑着，就让这一切都随之消逝吧，他们之间会从新开始的！
　　
　　抬腿将桌子踹翻却不曾想又牵引到伤处，疼的胤G倒吸了口冷气，“该死，还真疼。”慢慢的直起身体朝门外大喊道：“失火了，快救火！”眼见屋里的烟已经要溢出胤G便喊出了声，反正该烧的都烧净了。
　　
　　随着胤G的声音响起，门外的奴才们都冲了进来，有的搀扶胤G的、有的去扑火……一时间整个宫殿都沸腾了，乾清宫失火这是何等的大事？！
　　
　　“十二阿哥，你没事吧？”搀扶着胤G的奴才们面色惊慌地询问道。
　　
　　“没事，你们快去救火吧。”胤G平静地说道，静静地站在院子里注视着那浓浓的黑烟升向天空，心想胤T看到这场景会是什么反应？
　　
　　“你以为这样你们的那些个丑事就不会被人知道了吗？”
　　
　　身后突然响起一个冷冷的声音，胤G脸上的表情瞬间僵硬住，转过身看向声音的来源顿时让他的眉心蹙起，“丑事？”冷冷地笑了笑，胤G上前一步与那人对视道：“就凭你的那点手段想要与我斗？要不是我不想与你争，你早就死无葬身之地了……我劝你最好不要插手我的事情，那样你还有机会坐上那个龙椅，若是你再兴风作浪我会让你后悔在世为人！”
　　
　　犀利的眼神、冰冷无情的言语，还有那帝王所特有的威慑力，那人竟被吓的倒退了一步，整张脸变得铁青竟半天没有说出话来。两只满是怒火的双眼直直盯着胤G，“好，那咱们走着瞧，看看究竟是鹿死谁手！”扔下句狠话那人便拂袖而去。
　　
　　血雨腥风的储君之争从未停息过，胤G看着那个愤恨而去的身影，心中不免有些苍凉。他真的不想再看到手足相残，可这哪里是他能左右的，自古以来后宫就不是个平静的地方……皇子们间的储位之争、妃子们间的争宠、宦官们的尔虞我诈，所有的事情每日都在上演。
　　
　　缓缓的闭上眼转身离去，不经意间被身旁的树枝刮了下，似有什么东西掉落，可胤G此时心情烦乱不已根本没有注意到。而这一切却皆落入到一人的眼里，在胤G离去后他方才上前将地上的东西拾起。
　　
　　刚下早朝，胤G便听到奴才们禀报说乾清宫失火，登时瞪大双眼一把抓住来报信的小太监道：“十二阿哥有没有受伤？”他走时，他还在床上熟睡，伤的那么重他有没有跑出来？一时间心里像被油煎般难受。
　　
　　“回……回皇上的话，十二阿哥安然无恙。”小太监吓的差点没背过去气，衣服被松开后便一屁股坐到了地上，全身上下都被汗水打透了，不住地用袖子擦着头上的冷汗。
　　
　　“没事就好。” 悬着的心终是落了地，胤T瞥了眼坐在地上的人道：“下去吧。”平静下来后，胤T觉得自己的反应大大出乎了他的预料，为什么他会如此的在乎他的生死？他不是该很恨他的吗？如果他死了那他岂不是自由了，就再也没有人会烦扰到他了吗？
　　
　　为什么？这一切究竟是怎么了？他觉得越来越不能理解自己的异样举动了，无声地叹了口气漫无目的地朝前走着，这时傅恒急急走来甩下马蹄袖跪地道：“启禀皇上，西藏吐司已入京，即刻便可抵达！”
　　
　　“已经到了吗？” 胤T抬起头将脸上的阴郁掩下，“傅恒你即刻带人出宫迎接……高无庸，命皇后及阿哥们随朕一同迎接西藏吐司！”
　　
　　“喳！”二人纷纷领命离去。
　　
　　乾清宫偏殿中，胤G刚刚趴到床上想要休息一会，这门外就跑来了小太监说皇上让众阿哥一同迎接西藏吐司。
　　
　　“知道了。”胤G皱了皱眉，心想这真是屋漏偏逢连夜雨，这屁股疼的要死还非得这个时候来，这要是站上几个时辰可要了他的命啊！心中不由暗骂道：‘该死的胤T，那么多了阿哥少去我一个又不会怎样？我看你小子是故意整我是不是？’
　　
　　慢慢的从床上爬起，那样子就像个木偶一般看的小太监一脸的疑惑，“十二阿哥你这是怎么了？”小太监连忙上前搀扶关切地询问道。
　　
　　“身体躺麻了，不敢动。”胡乱地编着理由，总不能说自己的屁股疼吧？站起身整理了下衣襟便迈着不灵活的腿一步步向外挪动。
　　
　　宏伟的宫殿遮挡住四周，胤G走在熟悉的道路上突然觉得这里好陌生，富丽堂皇的宫殿竟是死气沉沉的没有一点的生气。走着走着，胤G停下了脚步望向偶尔有几朵白云飘过的天空，低沉道：“是庄公梦蝶还是蝶梦庄公？”
　　
　　“十二阿哥你在说什么？”小太监不解地抬起头看向四周发现并没有蝴蝶飞过，“这里没有蝴蝶啊？要是十二阿哥要，奴才一会给你捉几只去！”
　　
　　胤G微微地笑了笑看了眼身旁的小太监便接着朝前走去，渐渐的太和殿已近在眼前而那抹明黄也变得清晰起来。此时不知为何胤G竟觉得脸有些发烫，不仅胤T不知该如何面对他，就连他自己也一时间也难以适应这种突来的感觉。无声地叹了口气，他都不知道这是自他醒来后叹的第几次气了，以前他从没如此过！
　　
　　“十二弟，我听说今早乾清宫走水了？十二弟没有受伤吗？”胤K几步来到胤G的身边关切地问道，眼睛有意无意的上下打量着。
　　
　　“没有，谢十一哥的关心。”胤G唇角微微的上扬露出些许的笑意，不知为何他总觉得这永w眼神有些让他不舒服，虽看上去像关切之色，可其中却夹杂着让人不安。
　　
　　“没事就好，今个西藏吐司来朝拜，场面一定非常的热闹。”胤K边笑边抬起胳膊在胤G的肩膀上重重的拍了下，当他看到胤G隐忍痛苦的表情时，他的唇绷成了直线。
　　
　　肩膀上突来的力量，让胤G的身体疼的不由自主的颤了颤，他感觉到有湿湿的东西流出，抿紧唇尽量让自己看上去很平静，可那股子疼痛几乎快要折磨的他崩溃。
　　
　　胤K朝胤G露出一个大大的笑脸，可让他没有想到的胤G也回了他一个灿烂的笑容，兄弟两人互看了眼，看似平静的气氛却早已升温…… 
　　
　　                        
作者有话要说：呵呵，更新的有点慢，不好意思。




☆、第三十四章

　　胤T抬眼间看到了针锋相对的二人，眉峰不由的蹙起露出忧虑之色，当他的目光与胤G交接上，心竟是一阵的慌乱急忙将目光移开投向远方。昨夜所发生的事就像枷锁般将他紧紧的捆绑住，越是想忘记就越是想起，清晰的画面、炙热的温度竟是如此的真实。
　　
　　随着乐声的响起宏大的队伍进入了紫禁城，巴勒奔带着自己的女儿塞娅公主满脸喜悦地上前叩拜大清的帝王。
　　
　　“吐司、公主免礼！” 胤T站在石阶之上高声说道，抬步缓缓走下来到巴勒奔的面前微笑着与其并排走向宴会厅，“吐司能来京，朕心甚感是欢喜。”
　　
　　“哈哈，皇上外臣早就想来朝拜，今日一见龙颜是外臣的荣幸……皇上，这便是小女塞娅，塞娅从小便喜欢中原文化，此次前来一是来向皇上朝拜，二也是为小女在中原寻一夫婿。”
　　
　　“阿玛，我的丈夫我要自己选。”巴勒奔的话音刚落，站在他身旁的塞娅便将话接了过去，双手轻握着脸侧的辫子一副自信满满的模样。
　　
　　“塞娅，在皇上面前不得放肆……皇上，小女从小就娇生惯养，还忘皇上不要怪罪。”巴勒奔瞪了眼塞娅，随即一脸歉意地看向胤T。
　　
　　“皇上，在我们那里女儿和儿子是一样的，所以我的夫婿我一定要自己选，要是嫁给个不喜欢的男人那是件多么可怕的事情。”塞娅完全不理会巴乐奔的话，而是自顾自地说着，一袭红装像火艳般夺人眼目，就像一朵火红的蝴蝶翩翩起舞。
　　
　　“塞娅！”
　　
　　胤T调眉看向塞娅嘴角微微的扬起些许低沉着声音道：“塞娅公主既然喜欢中原文化，那想必也应该清楚中原的习俗，在大清女子嫁人皆遵从父母之命。”
　　
　　“可……”
　　
　　“没有可是，这里是大清，公主应该入乡随俗不是吗？” 胤T冷冷地说道，他大清的男子岂能任由外帮的一个小小的公主挑来挑去？
　　
　　巴勒奔听出了胤T话中的意思，将女儿拉到身边附耳低语了几句，只见塞娅悻悻地收了声噘着嘴不再出声，那样子就像受了多大的委屈。
　　
　　“皇上说的极是。”巴勒奔陪笑道，对于自己这个娇生惯养的女儿，他真是头痛不已，“那小女之事，还要劳烦皇上……”
　　
　　“吐司不必忧虑，朕会让皇后替塞娅公主选一个好夫婿的。” 胤T随口便将这个包袱扔给了皇后，他才懒得管这些儿女情长之事，况且他现在连自己的事情都还没有摆平，眼角余光瞥向身后不远处行动迟缓的胤G时，心竟又不受控制的急速跳动了几下，吓的他赶忙再次收回目光。
　　
　　宴会大厅里灯火通明，舞姬随着乐曲摆动着腰枝，婀娜的舞姿却丝毫吸引不了一些人的注意。胤T一杯一杯喝着杯中的酒，想将那人的模样从脑中赶出去；而坐在下面的永、永琪更是闷头喝着酒一副惆怅的模样。
　　
　　“哟，五哥今个是怎么了？”永侧脸看向坐在旁正喝闷酒的人，心想这位五阿哥平日里不是一副春风得意的模样吗？怎么今个像变了个人似的？嘴角勾起一丝轻笑想起了曾经的自己，想他胤i前世贵为太子可又如何呢？到头来不也落得个被幽禁的下场吗？所以，他是想开了一切皆是浮云，唯有自由是最宝贵的。
　　
　　永琪醉眼朦胧地看向身旁的人，酒醉的他嘿嘿地傻笑了下便又闷头喝了起来，想想早上的事情他是越发的憋气，胤G那小子那副死人脸让他看着就气不打一处来。虽然他胤|上一世斗不过他，可并不证明这一世他也斗不过他，更何况现在的皇上是胤T，他们两个本来就是死敌，就算他坐不上那个位置，他也决不会让胤G那小子过舒坦的。
　　
　　胤G你给我等着，看你还能得以到什么时候，你不让我舒坦我也不会让你舒坦的，就算我再败给你了，那你们那些个丑事我也会给抖出来，到时让你尝尝千夫所指、被唾骂的的滋味。
　　
　　“胤G，这回你死定了！” 胤|不知不觉中竟低喃出了胤G的名字，而这轻微的一句话却让身旁的胤i呆愣住了。
　　
　　胤i蓦地的收回目光，死死盯着桌上的酒杯，他听的清清楚楚永琪说的确实是‘胤G’二字，那……与自己的遭遇联系上他突的睁大双眼，莫不是身边的永琪也是自己所认识的人，极有可能是自己兄弟中的一个！
　　
　　相到这，胤i拿起酒壶不停地劝胤|喝酒，最后见那人彻底的神智不清了便在宴会结束后悄悄的将人带到了自己的寝宫里，“来，喝酒，喝酒！” 胤|仍挥舞着双手傻笑着。
　　
　　胤i来倒了杯酒拿在手中坐到了胤|的身旁，将酒杯在他的眼前晃了晃道：“告诉你，胤G是谁，这杯酒就是你的了！”心在剧烈地跳动着。
　　
　　“胤G，胤G就是个混球、王八蛋……我告诉你，老四喜欢老八，而且……而且昨晚他们做了那种事……哈哈，兄弟相（奸）他们竟然做出了如此违背伦理的事情……”
　　
　　胤i越听越心慌，情急之下一把抓住了胤|的辫子向后拉逼问道：“谁是老四，谁又是老八？你又是谁？”
　　
　　“我是谁？我他娘的是谁？我他娘的……” 胤|说着说着人就整个出溜到了地上呼呼大睡了起来，只留下了急的满头是汗的胤i坐在那里干着急。
　　
　　养心殿
　　
　　胤T晃晃悠悠地躺到了榻上，伸手扯过被子便蒙在了头上，高无庸见状悄悄的上前轻轻的替他脱着鞋，结果却被一脚给踢开，“滚，都给朕滚出去。”只要一闭上眼睛就会浮现出胤G的模样，就连他身上的味道似乎也在鼻翼间缭绕，扰的他是思绪不宁。
　　
　　高无庸连忙从地上爬起做了个手势，便带着奴才们都退出了殿门，生怕再走迟些惹怒了帝王遭来杀身之祸。
　　
　　躺在榻上辗转难眠，胤T一会坐起一会倒下，折腾了好一阵子最后猛的起身将被子狠狠的摔在榻上夺步来到窗边推开窗子，想让窗外的凉气将身上的燥热吹散。可是吹了半天的凉风他也没有平息下来，眉心深锁思躲了片刻便走出殿外，屏退所有的随从一个人直奔乾清宫。
　　
　　胤G趴在床上手里拿着从太医院要来的创伤膏正要上药，却听到门被突的推开，“我不是说了不许任何人进来吧？”慌乱间拉过被子将身体盖住，拉开帐幔一看来人竟是胤T，顿时整个人都僵住了。
　　
　　“你手里拿是什么东西？” 胤T看到胤G的手里拿着一个瓷瓶，可话刚一出口那人便急急将瓷瓶藏了起来，这更引起了他的好奇心，几步上前一把抢过胤G所藏的东西，打开一闻不由的皱起眉头问道：“你拿创伤药做什么？”
　　
　　“……”可话刚说完，胤T便想起了昨夜之事，还有那一床的血迹，手一滑手中的瓷瓶落到了床上，尴尬地不知该如何是好。
　　
　　“麻烦你先出去可以吗？我要上药！”胤G翻了翻白眼冷冷地说道，这一天下来他都快疼死了，结果上个药还有人来捣乱。
　　
　　“哦，好……用不用我帮忙？” 胤T也不知道怎么会说了这么一句话，结果这话一出口，两个人都脸刷的都红了个彻底，“我不是这个意思，我是说……” 胤T越解释越觉得窘迫。
　　
　　一瞬间，整个屋子里都陷入了寂静之中，胤G趴在床上看着手中的瓷瓶，伤在那种地方他自己根本上不了药，可是他又不能让奴才们来帮忙。最后，无声地叹了口气，咬了咬牙将瓷瓶扔给了胤T，“给你药！”
　　
　　胤T拿起床上的药站在那几乎成了木雕，脸变得越发的红红的就像火烧过一般，“那……那我可上了！”僵硬地坐到了床边，慢慢的拉开被子，硬着头皮用手指沾上伤药靠近那人的身体。
　　
　　“你往哪上呢？”胤G感到大腿上冰凉的，结果一看那人竟然闭个眼睛往他腿上抹药呢。
　　
　　被声音一惊，胤T猛的睁开眼睛才发现自己上药上错了地方，唇角抽动了几下他真后悔来这，怎么就鬼使神差地跑这来了，如此尴尬的境地让他左右为难。
　　
　　




☆、第三十五章

　　心碰碰地乱跳，胤T此时真想找个地缝钻进去，整张脸像烧红的火炭烘烤着他，汗珠沿着鬓角不住地向下滑落，“知……知道了！”声音已经带着颤音，他仍是无法拉下脸说自己不好意思帮他上药，也就是所谓的死要面子活受罪的主！
　　
　　胤G无奈只得再次趴到了床上，将头埋进枕头里装作若无其事的模样，其实此时他不比胤T轻松多少，反而比他还要难受。想想他胤G一辈子都没有如此的丢人过，现在光着个屁股让人给上药……而这个人还是胤T！
　　
　　胤T见胤G将头别开，缓缓的吐出品气抬起手用袖子擦了擦额头上的汗珠，再次僵硬着手沾上药慢慢的靠近胤G的身体，唇角竟不由自主的抽动了几下。如此尴尬的境地真是折磨死他了，咬紧牙关把心一横对准红肿的入口把眼一闭，瞬间手指被温热的身体包裹住，可随之也传来了胤G的疼哼声。
　　
　　“唔……你想弄死我吗？”胤G疼的脸都抽到了一起，想要起身可那人的手指却仍在身体里，只要他一动就传来异样的感觉，疼痛中带着麻痒让他痛苦不已，“把手拿开，不用你了我自己来！”
　　
　　胤T无辜的眨了眨眼他不知道面前的人为何突然大发雷霆，想他胤T都放下脸面帮他上药，可这小家伙竟然还冲他发火，索性将手收回别过脸小声说道：“又不是女子有那么娇贵吗……”
　　
　　声音虽然弱，可胤G却仍是听清胤T说的是什么，脸色变得越发的难看，眉心深锁突的从床上爬了起来随即一把扯住胤T的衣领，咬牙忍着疼痛将毫无防备的人按压在床上，冷冷地说道：“那你也尝尝这滋味如何？”
　　
　　“……”胤T愣神地盯着胤G看了半天才明白过来，那人口说的是什么意思，刹那间整张脸都变成了铁青色，“走开，别碰我！”慌乱间也未曾控制力道便将人推开，结果用力过猛将胤G整个人甩在了床头上。
　　
　　疼痛瞬间将他淹没，胤G痛苦地蜷缩在床上，身后刚刚愈合的伤口再次崩裂开，红色液体溢出散发出血气的味。
　　
　　“四……四哥，你没事吧？” 胤T看着那刺眼的红色，他的心里说不出个滋味，他并不是想要故意再弄伤他，只是惊慌下一时失手才会用那么大的力气，“我……我不是有意的，我真的不是有意的。”
　　
　　“臭小子，你给我记住了，早晚我也要让你尝尝这滋味……你给我记住了。”胤G咬紧牙关一字一句地说道，现在他这个身体还太小，可终有一天会长大的，到那时胤T我不让你起不来床才怪。
　　
　　胤T本来还愧疚的心，可在听完胤G的话后他觉得自己的愧疚是多余的，面前的这个男人还是要打他的主意，愤愤地站起身走到门前时停下了脚步，学对着床上的人低声说道：“四哥，我是不可能同你在一起的，不仅仅是因为我皆为男子……更重要的是我们……我们是兄弟。”说完，胤T便开门离去，只留下了胤G一人。
　　
　　嘴角勾起一丝笑意，胤G并未因胤T的话而生气，若是他真的不在乎他今夜他根本不会来，更不会说那一串的废话。也正因为他说了那一串的废话，胤G的心里就更有数了，对付胤T不能硬来只能施行柔和政策，强的只会让他变成刺猬不仅乱扎人，而且给他逼急了还会乱咬人，所以他只能慢慢的用温情腐蚀他，让他的心理防线崩溃。
　　
　　胤T走出房门抬眼间便看到了被大火烧毁的寝宫前站着一人，“是谁在那？”低喝一声朝着那个身影走去，走近才发现站着的人竟是胤瑭，“胤瑭你怎么会在这？”
　　
　　“八哥，其实永D就是四哥对吗？” 胤瑭直直地盯着胤T的脸，当他看到胤T的眼神变得闪烁不定时，他的心猛的一颤原来真的被他猜重了。
　　
　　“胤瑭，你听我和你，其实……” 胤T一时间不知该如何同胤瑭解释，可是无论如何解释他和胤G之间都已经发生了本不该发生的事情，而这事是他无法开口说出的。
　　
　　“八哥，你手软了是不是？难道你忘记了他是怎么对待我们的了吗？难道你都忘记了吗？”胤瑭全身都在微微地颤抖着，想起那冰冷的牢房还有死亡前的那份恐慌，他就觉得整个人都掉进了寒潭般，每个晚上他都难以入睡，每每都会被噩梦惊醒。
　　
　　胤T被问的哑口无言，他怎么会忘记……然而平心而论如果是胤G失败，他们也会使用相同的手段置自己的对手于死地，因为皇权是不容被动摇的，更不允许被窥视，一切会威胁到皇权的不安因素都被须被彻底的消灭掉，可是这些他不能对面前的人说：“胤瑭……”
　　
　　“胤瑭，如果换成你是我，你会如何？”胤G从阴影中走出，深邃的眼底浮现出锐利的光芒，身体的不适虽然让他痛苦不已，然而那股与生俱来的震慑力却丝毫没有减退，那是多年来沉淀下来的沉稳和睿智。
　　
　　一瞬间，三个人间的气氛极具升温，胤G的话回荡在空气中，虽轻却极其的清楚。胤瑭冷冷地看向胤G，眼中是满满的恨意毫不犹豫开口说道：“我会慢慢的折磨你，让你尝尝生不如死的滋味。”心中的仇恨已经将他的双眼遮住，这么多年来的怨气在见到胤G的那一刻彻底的爆发出来。
　　
　　“胤瑭！”胤T一把拉住胤瑭低声说道：“别说了！”
　　
　　上一世胤G虽为帝王，可是他仅仅是将他们囚禁起来……而胤G的做法比起唐太宗已经算仁慈了，玄武门之变李世民亲手杀死了自己的兄弟而登上了皇位，可唐太宗也被后人所敬仰却没有因为其弑手足而受到唾弃。
　　
　　历史上王权的交替都多少带着血腥，有谁能说自己是真正的受害者？只是所处立场不同而以，虽然他也恨胤G，可是……若非他也窥视那金灿灿的宝座怎么会招来如此的横祸？一味的抱怨只能说明自己的无能和懦弱，自古以来成王败寇有谁能说自己是清清白白的？
　　
　　“胤瑭，照你这么说，我仅仅是将你囚禁起来是太过仁慈了？你做的那些事难道自己心里不清楚吗？若非你八哥护着你你都不知被砍了几次头了……”
　　
　　“你……八哥你就让他在这羞辱咱们吗？现在你可是当今的皇上！”胤瑭怒瞪着双眼直直盯着胤T，“八哥，你可不要忘了他是怎么羞辱我们的！”
　　
　　“够了，都给我闭嘴。” 胤T突的厉声喝道，他该怎么办？一边是胤瑭；一边是胤G，他不知道自己该如何来作这中间的天平。眉心深锁紧咬着牙关，胤T转过身朝着宫门口缓缓走去，寂静的夜晚里整个院中只有他们三人，他庆幸自己进来之时将所有的奴才都撵了出去。
　　
　　“八哥！”胤瑭喊了一声，可那人却没有停下的意思，侧过脸瞪向胤G猛的冲上前死死的抓住胤G的衣领恨恨地说道：“胤G，你给我好好等着，这仇我一定是要报的。”
　　
　　“我等着。”胤G的表情异常的平静，此刻他更担心的是一个人离去的人，他知道胤T的性情，一旦钻进了牛角尖便怎么也钻不出来了。
　　
　　“哼。”胤瑭冷哼一声，将胤G松开转身便急行而去。
　　
　　漆黑的天空，阵阵微风拂过脸颊，胤G觉得心口很疼，一阵阵的就像针扎般，眼前浮现出他们兄弟儿子的画面…… 一切是多么的美好！
　　
　　                        
作者有话要说：这两天总开会，也没有时间码字，明天如果不开会就会有更新，然后周六我尽量码出来一章，周日则没有更新。周一差不多能恢复。




☆、第三十六章

作者有话要说：那个对于康熙仅带表作者自己的想法，而这想法仅限于本小说，请亲们切误深究！
                        
　　漆黑的夜空不见黎明的曙光，胤T漫无目的地走着……就那样不停地走啊走，最后无力地坐在了地上。四周唯闻的只有虫儿的低鸣，双手抱着头无力地垂下，而胤K的话却像刀子一般割着他的身体。
　　
　　疼，真的很疼，心上就像插了把刀子，“到底该怎么办？” 胤T痛苦地思索着，曾经他恨不得将那人千刀万剐，让他死无葬身之地……可如今他却怎么也下不了这个决心。他觉得自己变了，变得优柔寡断像个妇人，难道一世的囚禁真的让他变得懦弱了吗？
　　
　　究竟是杀、还是留？抬起头望向漆黑的夜空，繁密的枝叶遮挡住大片的天空，只能透过叶子缝隙才能看到若隐若现的星空。深锁的眉心仿佛永远都不会舒展开，抬起手抬起遮挡住眼睛，就在这时身后响起一个声音。
　　
　　“胤T，你果然在这里。”胤G看向那个痛苦的身影，从他离开的那一刻他的心就像紧绷的弦。曾经的伤害虽然是不得已而为之，可是他又怎能为此而推卸责任呢？一将功成万骨枯，他的帝位是踩着兄弟们的肩膀而上去的，兄弟们对他的那种恨他是能理解的，即便是换成他……他也会恨之入骨的。
　　
　　“你活的不耐烦了吗？再跟着我就……” 胤T的话还未说完，身体便被从后面抱住……紧紧的没有一丝的缝隙，“放开我！”他感到自己的身体在微微地发着抖，其实他们之间的关系早就发生了微妙的变化，只是他从不敢承认这一点。
　　
　　胤G将头埋在胤T的脖颈处，嗅闻着怀中人身上淡淡的味道，低喃道：“我是活的不耐烦了，胤T即便你现在要了我的命，我也不恨你。”爱是无怨无悔，是不计较回报的，只要心爱之人过的幸福，他丢了性命又如何？“而我唯一的要求就是……不要拒我于千里之外。”
　　
　　“你不觉得这样很可笑吗？” 胤T缓缓的闭上双眼没有挣扎也没有抗拒而是静静地任由身后的人抱着，他的心好乱、乱的像一团麻怎么也理不清，“我们无论前世还是今生身体里流着的血都是相同的，四哥你非要这样吗？”
　　
　　四哥你非要这样吗？简简单单的一句话道出了他们之间最大的阻碍，胤G闭上眼收拢手臂并没有任何的犹豫，而是微微地笑了笑：“即便我们身体里流着不同的血液，胤T你也会找其他的理由来拒绝我，你……就是这样的性格，总是瞻前顾后害怕别人的言论。”
　　
　　“你就不怕被世人所唾弃吗……”
　　
　　胤G松开胤T的身体来到他的面前，伸手捧住他的脸一字一句说道：“你为人谨慎、处处小心，用一生的心血来保护你的贤王的名声，可到头来呢？”深邃的眼底放射出咄咄逼人的寒气，他要让面前的人直视内心，“皇阿玛是怎么评价你的？辛者库贱婢所生……”
　　
　　“够了，别说了。”心中的伤疤被揭开，胤T觉得全身阵阵的发冷，那是他心底最脆弱的部份，也是他一辈子都无法忘记的伤痛。
　　
　　“我不说就能改变这一切吗？你知道吗？在皇阿玛的眼里我们都只是守护大清江山的工具罢了！什么亲情全都是鬼话，你们都说太子受皇阿玛的宠爱，可太子最后不也落得个被囚禁的下场？十三弟性情豪爽为人耿直，皇阿玛怕他的放荡性格误了国事，在确定我为继承人之后竟找了个借口将十三递囚禁起来，我去求皇阿玛……皇阿玛却说这是为了让十三弟成为我的左膀右臂而先磨去他的锐气……哈哈……”胤G说到这苦笑了起来。
　　
　　他的心何尝不痛？起身远远地看着前方，眼角竟不知不觉得有点湿润，“雄鹰被砍去双翅膀那他不再是雄鹰，一日日、一年年，老十三被囚出了一身的病，可我只能眼睁睁地看着却毫无办法，这就是我们的皇阿玛…… 他成就了一代帝业为后世所敬仰，可是对于我们他却从不是一位好父亲。”
　　
　　“其实……其实无论谁坐上那个位置都会变，皇子们的性命同江山的稳定、国家的昌盛相比变得就太渺小了，这也是为什么我会做出让你们痛恨的事情，我不能允许政权受到任何的威胁，因为每一次政权的交替都会危及到百姓，所以我宁可让你们恨我。”胤G说出压在心底几十年的话觉得轻松了许多。
　　
　　“那我是不是该把你也囚禁起来呢？” 胤T冷冷地说道，他知道胤G说的都是实话，同时他也感受到了他内心中的痛苦。是啊……帝王表面上高高在上，可是想要当一个好皇帝受世人敬仰，那往往就要承受常人不能忍受的痛苦！狠厉的手段便是其中一条，对于威胁社稷的人决不能手软，无论这个人是谁，因为一国之君所要面对的是全天下的百姓。
　　
　　胤G俯处身蹲到胤T的面前微微一笑道：“应该，因为我想抢这个皇宫里最珍贵的人。”抬起手轻轻摸索着面前人略带凉意的唇，今生他要的只是他一人……为此无论要他付出多少，他都义无反顾。
　　
　　“后宫美人无数，你怎么知道我是这皇宫里最珍贵的人呢？” 胤T直直盯着眼前的人，心竟在不知不觉中变得平静。
　　
　　“美人？美人算什么？我要的可是那些美人们可望不可即的男人。”胤G环住胤T的脖颈邪邪地笑了笑凑上吻住胤T的唇，感受着面前人因惊愕而突然睁大的眼睛，而让他欢喜的是面前的人竟然没有拒绝他。
　　
　　嘴角勾起些许，慢慢的撬开紧闭的牙关探入，与那湿滑的舌缠绕在一起，就在他觉得甜蜜不已之时身体却被猛的抱住压在了地上，“干什么？”瞬间的落差让胤G不满，可话刚说完腰带上却多了一只手，急忙拉住那只手铁青着脸道：“别胡来……”
　　




☆、第三十七章

　　“什么叫胡来？”胤T歪着头故作疑惑地问道，眨了眨眼看着脸由青变白、又由白变青的人，眉峰上挑露出一抹冷笑道：“是你教我的吧？现在又摆出一副兄长的模样，你糊弄三岁小孩呢？！”想起那夜的事情身体便不受控制地燃烧起来，禁忌的滋味早已将他淹没于欲望的深渊中不可自拔。
　　
　　人一旦冲破束缚就很难再回到原点，就如同品尝过美酒的滋味便永远无法忘怀一般，更何况是人类最原始的□，无论你是帝王、还是平民百姓都无法摆脱它的毒香。
　　
　　“我……我不是这个意思，我是说……胤T你等下，听我把话说完！”胤G急的满脸是汗，上次所受的伤到现在都还没有痊愈，而那撕心裂肺的疼只要让他想起就全身打颤，可……可这小子竟然不分时候、不分地点、不分情况就要硬来！
　　
　　这简直是他人生最悲剧的事情了，不过……也只有他一个人敢对他如此，换做他人早就被他砍了不知多少回了。双手死死抓住想要扯开他腰带的手，身体也下意识向后退想要摆脱胤T的压制，然而悲剧的是……他现在的身体与胤T比起来简直是小巫见大巫，别说对抗、就连基本的自卫都有些困难。
　　
　　胤T撇了撇嘴有些不耐烦地瞪着胤G，淡淡地说道：“好，我就让你说完，别到时候说我以大欺小！”现在他十分享受曾经那个霸气十足的四哥在他身下可怜巴巴的模样，看着他惊慌的眼神就会让他全身的血脉沸腾。
　　
　　胤G缓缓吐出口气知道自己暂时算是安全的，只是接下来他要用什么办法说服胤T放过他呢？脑子飞快地转着可是想来想去他都没有太好的借口，就在这时一张脸朝他逼近只差一点点就贴在一起了，“想好了吗？”
　　
　　“胤T……其实你不觉得我们得公平些吗？”胤G一脸讨好的笑，心里是七上八下的想要跑可又跑不了被压的死死的。
　　
　　“公平？”胤T重复道。
　　
　　“对，公平……俗话说的好礼尚往来，所以……”
　　
　　“所以什么？！”
　　
　　“所以这次是不是该换我在上面，你在下面了？”胤G说完下意识的咽了口唾沫，越想越后悔，可后悔顶什么用？
　　
　　胤T猛的抓住胤G的衣襟将人拉向自己，随即将唇贴在他的耳侧笑道：“四哥，你现在同我讲公平，会不会太傻了？别忘了现在穿着龙袍的人是我而不是你了，你不会是让我把你绑在床上然后强上吧？！”
　　
　　“别……胤T快住手，我错了不不行吗？别……”话还未说完腰带已经被扯断，胤G狼狈不已地护住自己的衣服挣扎着，可护了上就护不了下，护了下就护不了上，几番的撕扯过后胤G早就被剥了个干干净净，“胤T，今天真的不行……唔……”瞬间唇便被封住，胤G双手抵在胤T的胸前，他真是后悔死了！早知道这样重生之前怎么也得找个身体强壮的，现在可好他就像只待宰的羔羊一样。
　　
　　“你的话可真多……是你先勾引我的，四哥我还真不知道你还有这个本领。” 胤T伸手握住胤G的腿用力的拉起，用身体摩擦着胤G……一时间，他竟有点把持不住，温热的身体轻轻地颤抖着，仿佛在催促着他快些占有。
　　
　　胤G此时真是欲哭无泪，什么叫自作孽不可活？！他今个算是彻底的领教了，游走在身上的手就像烙铁般灼伤了他的肌肤，炙热的温度、急促的呼吸，还有那人时不时落下的吻，“胤T……可以轻点吗？”身后的伤还隐隐的传来疼痛，每当胤T贴上他就会让他全身紧绷。
　　
　　“呵呵……”胤T邪邪地笑了笑，他从来没见过如此模样的四哥，不过……看起来却很可口，而且最重要的是只有他一个人能看到、只有他一个人能品尝到，“四哥，你还真诱人呢。”身体靠近慢慢进入，出乎他的意料竟然异常的顺畅，似乎里面有什么东西起到润化的做用。
　　
　　“你的伤……”突然间胤T想起了胤G那夜所受的伤好像还没有好，而且他学替他上过药，伸手扳过隐忍疼痛人的脸，消瘦的脸上早已布满了汗珠，“对不起，我不是有意的！”说到这，胤T想要退出胤G的身体起身，却被身下的人拉住，“四哥？！”
　　
　　“没事，你轻点就可以了！”咬紧牙关胤G缓缓说道，他知道胤T忍的很痛苦，可他不想让他碰其他的人，在他的心里胤T是只属于他一人的，所以他宁可忍受疼痛。
　　
　　胤T深深地皱着眉，一时间他不知道该说些什么，伸手轻轻抚摸着胤G的脸，手指滑过他的唇，最后俯□落下一个温柔的吻。这个男人为了他宁可放弃男人的尊严，心甘情愿的在他身下承欢，扪心自问他若处在四哥的位置上……他无论如何也做不到这种地步的。心不知不觉中隐隐的有些疼痛，这是老天的捉弄还是恩宠？他们之间真的可以吗？
　　
　　微风拂过带来丝丝的凉意，胤T拥着胤G驰骋在欲望的峰端，此起彼伏的波兰将他们抛起又跌落，此时他们不再被尘世的烦恼所牵绊，只是一味的追寻着心中的火焰。沉重的撞击声伴随着两人的喘息声……直到最后他们共同蹬上峰顶，将炙热的种子释放。
　　
　　慢慢的退出，胤T忧虑地看向布满血迹的双腿，刚想说什么便见那人扶着身旁的树干缓缓地站了起来，“四哥？”
　　
　　“一直呆在这里，你不怕引起别人的注意吗？赶快穿好衣服回你的养心殿睡觉去，其他的事情不用你管了。”胤G咬着牙艰难地捡起地上的衣服慢慢地套在身上，他知道伤口又裂开了，不过胤T这次没有太过火，所以他还忍的住疼痛，只可惜了这一身刚换上的衣服了。
　　
　　胤T默默地穿戴好，可看着胤G痛苦的模样他真是后悔不已，他怎么就给忘了他的伤还没好？真是越来越糊涂了，而最让他烦心是胤K对胤G的态度……
　　
　　




☆、第三十八章

　　景阳宫
　　
　　胤|坐在桌前紧蹙着眉心直勾勾地盯着空荡荡的桌面发呆，突然间抬起右手重重的击打在桌面之上，随即一阵钻心的疼痛至掌心传向大脑，疼的他连忙用左手握住右手咧嘴道：“真是倒霉透顶了！”
　　
　　站起身在屋子里来回地夺着步子，昨夜竟不上心喝了个宁酊大醉，也不知道自己酒醉后有没有说什么……想到这胤|觉得烦透了。虽说永那小子平日里少言寡语，处处都像个受气包，可今早当他醒来看到他的眼睛之时，他有一种似曾相识的感觉。
　　
　　真实的感觉仿佛如同那人站在他面前一般……不，不会的，决不会是他的！以他的性格怎会忍气吞声、默默无闻呢？但是……那双眼睛、那眼睛中所射出的神情，竟是与他如出一辙。
　　
　　缓缓的闭上双眼吐出口气冷冷一笑道，当他再睁开双眼之时，眼底所射出的光竟变得有些冷，“即便是真的胤i重生又能奈我如何？这一世，我会让你们全都死在我手里的……尤其是老四！”
　　
　　“爷，十一阿哥来了，在外面等着呢。”这时闷外传来了一个声音。
　　
　　“永w？！”他来做什么？胤|觉得有些奇怪，永w向来与他不来往，今个是太阳是从哪面出来了竟然会来他这里？“让他进来。”
　　
　　片刻后，门从外面被推开，接着胤瑭大摇大摆地瞳了进来。当他看到从在椅子上悠然喝茶的胤|时，嘴角不由勾起一丝浅浅的轻笑，瞥了眼身旁跟进来的奴才道：“你们都退下，我有话要同五哥说。”
　　
　　胤|微微的眯起眼睛，眉峰上挑淡淡地说道：“都下去，没有我的吩咐不许进来。”
　　
　　“喳。”奴才们悄然退出，随即将门关合上，只留下了莫不出声两人。
　　
　　胤瑭侧脸看着门关合后才收回目光，大大方方的坐到了椅子上，随即给自己倒了杯茶，而所有的动作竟如行云流水般流畅，丝毫没有半点的拘束。
　　
　　“永w，你来我这不是只想喝茶这么简单吧？” 胤|率先开口问道。
　　
　　“呵呵，五哥……不，我该叫你大哥才是。”胤瑭抬起头一脸的笑意，可那笑中却带着让人琢磨不透的东西，接着将茶杯送到唇边浅浅的喝了口，仔细地观察着对面人脸上表情由情变阴、再由阴变成铁青色。
　　
　　胤|手中的茶杯被瞬间握紧，本想要送到口中的茶也在听完胤瑭的话后停止，手在半空中僵硬了片刻后落下，“你这话什么意思？我怎么没听明白？” 胤|扯扯嘴角故作镇定地说道。
　　
　　“别和我装了大哥，咱们兄弟一起多少年了，我难道还认不出你吗？更何况这次我来找你，是为了和你和作，一起对付我们共同的敌人……胤G，也就是现在的十二阿哥永D！”
　　
　　“胤G？你真是好大的胆子，竟然敢公然叫出先帝的名号？” 胤|仍是不肯表露出自己的身份，他不知道面前的是不是同胤G一伙的。
　　
　　胤瑭冷冷一笑倏的抬起头道：“大哥，我实话同你说吧，我是现在的身体虽然是永w，可我其实是胤瑭你的九弟……虽然前世我们也是竞争的对手，可是今世我们完全可以成为合作的伙伴，况且你也知道现在的的皇上就是八哥，而你……呵呵，我即便不说你也知道与我合作只会对你有利，不是吗？”胤瑭向来不作亏本的买卖。
　　
　　胤|慢慢的将茶杯松开，既然身份已经被揭穿、既然有人主动与他合作对付胤G，那他何乐而不为呢？只是……
　　
　　“呵呵，那我是不是该高兴呢？我们兄弟在这里又重聚……” 胤|嘴角上扬露出一丝意味深长的笑，他到现在仍是不敢相信面前的人，谁知道他是真的来与他合作还是想借他的手除掉胤G后再除掉他？
　　
　　胤瑭看出了胤|眼中的猜忌和忧虑，于是将胳膊拄在桌面上把头凑到胤|的身边小声说道：“大哥，你完全可以放心，你的身份除了我和四哥知道外，八哥目前还不知道……更何况现在朝中有许多你的人，只要你帮我们除掉四哥……将来即便八哥百年之后，皇位不就……”
　　
　　“老九，这是老八的意思，还是你自己的意思？” 胤|觉得事情变得有些蹊跷，老八老四现在找的火热，可老八的死忠老九竟主动找他，让他帮他除掉老四！这其中究竟是怎么一回事？这两伙人究竟在耍什么把戏？！看的他是一头的雾水。
　　
　　“这是我的意思，我来找你的事情八哥根本不知道。”胤瑭一脸不屑地盯着胤|道：“大哥，你何必在我面前演戏，你不是早就知道八哥和四哥之间的事呢了吗？那晚……你不是还危险说要将他们的事情公诸于世吗？现在怎么又和我装起了糊涂！”
　　
　　“我……”胤|被问了哑口无言，原来那晚上的事情都被这小子看了真切。
　　
　　“我就问你一句话，你是干还是不干……你若是不干，我现在即刻就告诉八哥你的身份。”
　　
　　“你这是在问我吗？你把我所有后路都堵死了，我还有的选择吗？” 胤|觉得越来越憋气，没想到自己认为天衣无缝的缜密计划全都被他人窥视了个一清二楚，他的肺子都快被气炸了，如今除了剩下同这个小子合作，他别无选择。
　　
　　胤瑭得意地笑了笑站起身，来到胤|的身后双手握住他的肩膀道：“大哥，那我们就是合伙人了……想除掉四哥，其实也不难，你按我说的作……”
　　
　　“你真想这样？会不会太阴损了点啊？” 胤|听完胤瑭的话额角流下了行冷汗，心想原来老九这小子竟然一肚子的坏水，不仅是个守财奴更是个坏胚子，简直是坏透水了。
　　
　　“是吗？我怎么觉得便宜了这小子呢？”胤瑭邪邪地笑了笑，随即将一个东西塞到了胤|的手里，“大哥，我可就等你的好消息了！”两人在屋里谈的志同道合，而他们竟不知在门有一个人将他们的谈话全都听了个真切。
　　
　　“不许告诉你们家主子我来过，不然我把你们的脑袋全都割下来喂狗！”门外偷听的人压低声音对旁边的奴才低喝道，随即快步离开景阳宫，只留下了摸着脖子直咧嘴的奴才们，“平日里看挺随和的，没想到原来竟也是个狠主。”
　　                        
作者有话要说：不好意思，这么久才更，家里出了些事情，闹的不得安宁，真的不好意思。




☆、第三十九章

　　城郊军营
　　
　　晨风吹拂着林立的刀旗发出啪啪的声响，胤祥嘴里叼着根草棍坐在土丘之上遥望远处冉冉升起的红日。微眯的双眼中透出晶亮的色彩，这里……军营才是他的归宿，那个死气沉沉的皇宫已经快让他发霉，他连一刻也不愿多留。
　　
　　“还是这里好啊！”胤祥伸了懒腰仰躺在草地上，轻轻地咬着口中的草棍，翘着腿一副悠然自得的模样，只差没哼个小曲。然而他没有注意到，不远处站在着个人正盯着他看，那眼神中皆是怒意。
　　
　　胤祥右眼皮跳了下，接着感觉到身后射来一道冷光，皱了皱眉下意识的欠起身体朝那道冷光的方向看去，结果他与一个人的目光不期而遇。眉峰上挑唇角勾起一丝似有似无的笑，高声喊道：“福康安，你小子用不着站在那里监视我，爷是不会逃跑的。”现在就算弘历那小兔崽子用八抬大轿请他回去，他都不会回去的。
　　
　　“八阿哥，我可没有你的闲情逸致，军中还有许许多多事情等着我去做。”胤_冷冷地说道，自从他醒来从最初的茫然，到最后接受现实融入到福康安的角色中，现在他已分不清哪个是真实的他。
　　
　　所幸的是以前他与傅恒接触颇多，如今以其子福康安的身份示人也不至于让他措手不及，只是对于这个被送来历练‘游手好闲’的八阿哥，他打一见到他就觉得和某人极其的相似，让他觉得十分的不舒服。
　　
　　胤祥无所谓地笑着从地上站起身，大摇大摆地来到胤_的面前突的将头凑到他的面前，一字一句地说道：“福康安，你知不知道你这个表情很像一个人？不过，可以肯定的是你和那人一样都让人……”撇撇嘴想要找个恰当的词来形容，可想了半天也没找到个合适的词，最后勉强地说道：“扫兴……好好个早晨，心情全被你给破坏了。”
　　
　　“你……”胤_怒视着面前奚落他的人，可话还未出口便被阻于口内。
　　
　　“怎么，你还想打架？！臭小子我告诉你，要是动手被我打趴下了，可不许哭鼻子！”胤祥一副气死人不偿命的模样，突然间他觉得这个场面似曾相识。
　　
　　胤_嘴角扬起些许的弧度，紧绷的表情渐渐的舒展开，给了胤祥一计白眼便转身朝大帐走去，“八阿哥，别忘了皇上让你来这里的目地……东边的那堆草料日落前都要运到仓库里，要是干不完晚饭恐怕要泡汤……哦，还有，我阿玛今天不在营中，所有的事情都交由我来处置。” 胤_突然停下脚步，侧脸朝胤祥露出一个诡异的笑接着说道：“包括看着你！”
　　
　　“好你个臭小子，你竟然敢公报私仇！”胤祥没料到面前的人会同他耍手段，结果最后只能哑巴吃黄连有苦说不出，将手中的草棍狠狠的掰断扔在地上恨恨地说道：“臭小子，毛都没长齐就想同爷斗，你还嫩着呢……咱们走着瞧。”
　　
　　牢骚发过了，胤祥抬眼看向东边那如山的草料，额角不由的隐隐的抽动了几下，“他娘的，这一堆的草料得运到什么时候？”皱了皱眉，胤祥灵光一闪朝不远处正在搬运粮食的士兵走去。
　　
　　“八阿哥……”士兵们纷纷同胤祥打着招呼。
　　
　　“忙呢？”胤祥套近乎地问道，侧脸看了眼大帐后接着说道：“你们帮我找几个人搬运那些草料，爷每人给五两银子。”胤祥边说边从怀中拿出白花花的银子放到了粮车上。
　　
　　士兵们一见银子个个都来了精神，拍着胸脯道：“八阿哥，哪还用得着找别人，奴才几个就行……八阿哥在一边看着就行了。”几个人一脸笑意的将银子拿起就要往怀里揣，结果却被胤祥给按住。
　　
　　“银子拿了，你们也得替爷保密，尤其不能让福康安让小子知道……银子是你们的，草料是我搬运的，明白吗？”
　　
　　“八阿哥，你放一百个心，奴才们的嘴严着呢。”士兵们欢欢喜喜地忙活了起来，而胤祥则跑到了草料的后面睡起了回笼觉。
　　
　　太阳慢慢的爬上了山坡，暖暖的温度照耀在胤祥的身上很是舒服，只是这阳光有些刺眼。翻了个身胤祥躲开阳光拉起辫子遮挡住了眼睛，可就在他睡的正香甜的时候，一团黑压压的东西朝他压了过来。
　　
　　“唔，你们几个混蛋不能小心点吗？想捂死爷啊？！”胤祥挥舞着双手扒拉开压在身上的草料，可当他从草料中钻出来时看到的竟是一张含笑看着他的福康安的脸，虽然那张脸很漂亮……可是在他的眼里竟如鬼魅般让他发冷。
　　
　　眨眨眼看了眼四周，发现帮他搬运草料的士兵一个个都跪在了地上，胤祥尴尬地笑笑伸手将头上粘的草料拽掉说道：“他们几个看我干的太累了，所以主动帮我搬运。”
　　
　　“是吗？八阿哥的人缘可是真好啊！”胤_似笑非笑地缓缓说着，随即看向跪在两侧的士兵冷冷地说道：“你们几个下去各领二十军棍，若再有下次则加倍，听清楚了吗？！”
　　
　　“是，将军，奴才们听明白了。”几人垂头丧气地说道。
　　
　　胤祥撇了撇嘴一脸不屑地冷哼一声道：“福康安，不至于赶尽杀绝吧？我们两个好像没结过仇！”
　　
　　“八阿哥说的极是，可是这里是军营，八阿哥即便是皇子也没有特权……更何况八阿哥是来受罚的，我可不敢违背皇上的旨意。” 胤_缓缓地说着，索性坐到了不远处的木车上，“八阿哥，现在再不搬运草料，恐怕天黑之前是搬运不完的……”
　　
　　胤祥只觉得头嗡嗡的响，他真是倒霉透顶了，逃离了皇宫又在这里遇到了讨厌鬼。这小子不是吃错了药就是受了惊吓，从他们见面到现在他就不停地找他的麻烦，也不知道永璇以前是不是抢了他的女人。
　　
　　“好……极好……福康安算你小子狠。”胤祥冷笑道，“不就是搬运草料吗？还难不倒爷。”
　　
　　“那八阿哥就快些，别耽误了我吃晚饭的时辰。”胤_学着胤祥的模样身在了车板上，翘起腿一副悠然自得的模样。
　　
　　胤祥一边搬运着草料一边琢磨如何收拾这个故意整他的福康安，突然他看到不远处的地上有个尖尖的石头，于是灵机一动抱着草料走去。将石尖对准膝盖故作一个趔趄栽倒在了地上，而力度他控制的极好，刚好磕破皮却没有伤到骨头，“哎呦……我的腿不能动了。”
　　
　　“又怎么了？八阿哥，你不会连个草料也搬不动吧？” 胤_皱着没从车上坐起，结果发现不远处的人抱着腿倒在了地上，于是纵身从车上跳起上前来到胤祥的身前，拉开捂着腿的手看了看说道：“只是磕破皮了，有那么严重吗？”
　　
　　“不行，我的腿动不了，你扶我回帐上药。” 胤祥放赖的倒在胤_的身上，死死的搂着他的肩膀就是不松手，“疼死了，疼死了……”
　　
　　“你轻点压我，你很重不知道吗？” 胤_被胤祥压的连起身都费力，而那人还故意加重力量将整个身体都压在他的身上，简直把他当成了拐杖。
　　
　　“是你让我搬运草料我才会受伤…… 所以这一切后果都得你承担，对……包括给我上药包扎、端茶送饭……还有……还有给我洗脸洗脚……目前就想到这些，等我再想到别的再告诉你！”
　　
　　胤_的眉越皱越紧，待胤祥说完那些话他的火已经压制不住，一把将压在身上的人推开道：“八阿哥，我看你是在做白日梦是不是……” 他的话还未说完，便被胤祥的惨叫声打断。
　　
　　“傅老将军你可算回来了，你若再不回来我非得被你的儿子折磨死！” 胤祥一瘸一拐的从地上爬起，可怜兮兮地看向阴沉着脸走来的傅恒哭诉道。
　　
　　“阿……阿玛……” 胤_没料到傅恒会在这个接骨眼上出现，刚想解释却被傅恒的喝斥声阻于口内。
　　
　　“你这是做什么？为父是怎么交代你的？还不快将八阿哥扶起来送到大帐里……”
　　
　　“阿玛你听我说……”
　　
　　“没什么好说的，八阿哥在养伤其间的一切事情都由你照料。”傅恒怒瞪着自己的儿子，随即将脸上的怒意压了压看向胤祥道：“八阿哥，都是老臣教子无方，才让你受了委屈，还望八阿哥不要怪罪。”
　　
　　“哪里的话，这也不能全怪令郎我也有过错。” 胤祥笑着说道，随即将胳膊搭在了胤_的肩膀上笑道：“傅老将军，那我就先进帐休息了。”
　　
　　“好，福康安好生照顾八阿哥。”
　　
　　“是，阿玛。” 胤_肺子简直都快气炸了，可碍于身份的束缚他也只能忍气吞声。
　　
　　“这样多好，一会给我拿点水果吃，我想吃苹果。” 胤祥在胤_的耳边小声嬉笑地说道，在看到胤_紧绷的脸后，心情顿时变得异常的好。
　　
　　




☆、第四十章

　　石桥之上，胤G漫无目的地游荡着前行，和煦的阳光也无法让他紧绷的脸舒展半分，抬起头目光投向远处的林子忽然他停下了脚步。眼前仿佛出现了兄弟几人一起踏青的情景，那时他们兄弟对于皇位根本没有起过任何的心思，兄弟间也没有那份尔虞我诈……
　　
　　长长地叹了口气却无法排遣内心中的苦闷，兄弟间的仇恨他该用什么来化解？那份破碎的亲情显得如此的飘渺，如同屡屡轻烟让你怎么也抓不住，慢慢的抬起手将五指遮挡住眼前的阳光，透过指缝几缕阳光射入刺的他不得不别开头。
　　
　　“四哥，真是好兴致啊！”身后传来一个带着讥讽的声音，胤G的眉皱的更甚，无须回头他便已知来人是谁……除了胤瑭外再不会有其他人会如此了，他和老九的仇算是根深蒂固。
　　
　　胤瑭见胤G并没有回头更没有答话，脸上原本的冷笑瞬间消失不见转而换上了阴沉之色，几步来到胤G的身侧挑眉冷笑道：“四哥，这可不像你原本的作风啊……你不是一向睚眦必报吗？竟也能忍得我的冷嘲热讽？哦，也对，我竟忘记了四哥现在的身份……”
　　
　　“胤瑭，你觉得我们继续斗下去还有意义吗？”虽然知道他们之间的结怨并非三言两语便能化解，可是现在他真的是毫无头绪来处理他们兄弟间的仇。
　　
　　胤瑭撇了撇嘴一副不以为然的模样，“斗？！四哥，你还真抬举你九弟，我老九什么时候斗得过你四哥了？哪次我不是被四哥你整的惨不忍睹……四哥，你真该看看你关我的地牢，那里环境真是好的不得了，天天一堆的老鼠和蟑螂和我作伴……要不四哥哪天你也去感受一下那滋味？”
　　
　　胤G背于身后的手慢慢的收拢，可紧皱的眉头却不曾舒展开，“当初我曾警告过你，是你一意孤行不听劝才闹到如此地步，我若不惩治你何以服群臣？何以平民怨？！”
　　
　　“狡辩，事到如今四哥你还在强词夺理……只过不各八万两的银子，置于像你说的那么严重吗？你只不过是想铲除异己罢了！”胤瑭厌恶地低喝道，他最看不惯的便是胤G的做作和假慈悲。
　　
　　“江南百姓受灾民不聊生，赈灾官银却少了一半，至使百姓饿死数万这也是小事？胤瑭，当你夜夜笙歌醉生梦死的时候，你有想过因你的贪念而无辜死去的百姓吗？”胤G义正言辞地说着，满是奴意的眸子里满是厉色，“胤瑭就算当初换成你八哥在位，他也会同样惩治你……恐怕他的惩罚会比我更加的严厉！”
　　
　　“哼，你不要夸大其词了，我仅仅是克扣了几万两而已……”
　　
　　“那你的手下呢？你的那些个阿谀奉承的门徒呢？他们拿什么来孝敬你这位高高在上的九爷？！”胤G一针见血地说道，想起以前的事情他就觉得心痛。
　　
　　“这……”胤瑭一时间被问的哑口无言，他却是将那些事情忽略了，可这并不能成为胤G的囚禁他的借口，紧咬牙关眯起双眼怒视着胤G冷冷一笑道：“真不愧是四哥，可就算你说的天花乱坠，我们的结子却已经结下了……咱们走着瞧！”说罢，胤瑭转身大步离去。
　　
　　看着愤怒的身影胤G无奈地叹了口气，这真是冤家宜解不宜结啊，胤T那边还没有解决这边却已是剑拔弩张了，“真是头疼啊！”胤G来到林子里仰躺在草地上，阵阵微风吹过带来些许的清凉，却怎么也吹不散心中的烦闷。
　　
　　“又被胤瑭气的炸毛了？”就在胤G闭着眼睛独自苦闷之时，头顶传来一个低沉的声音。
　　
　　慢慢的睁开眼睛，随即映入眼帘的是一张放大的脸，“你怎么会来？难道不用批阅奏章吗？”胤G皱了皱眉反问道，“别当了皇上却又想逃避政务！”
　　
　　“你还真是狗咬吕洞宾不识好人心！” 胤T被噎的差点一口气没上来，白了眼胤G站起身用脚尖踢了踢躺在地上的人道：“起来，朕正想给你和塞雅公主撮合撮合呢！”
　　
　　“你真这么恨我？不至于让我娶个母夜叉回来天天作恶梦吧？！”胤G悻悻地站起身，对于胤T的威胁他根本没有放在心上，塞雅不过是外帮的一个公主而以，胤T就算再恨他也不可能让大清的皇后所生的嫡子娶个外帮的公主……不过，当个侧福晋还说的过去，可就塞雅娜骨子的傲劲怎么可能当个小呢？所以他是放了一百二十个心。 
　　
　　“呵，这话要是让那位塞雅公主听到，不得气的七窍生烟啊？！” 胤T意味深长地说道，对于那个塞雅他是没有多少的好感，反到是有几分的厌恶……先不说那让人头痛不已的性子，单就那份傲气若哪个男人娶了她，恐怕就得烧高香自求多福多寿了。
　　
　　“你来找我不会就是会了拿我寻开心吧？”胤G只觉得一个头两个大，这两人真是心有灵犀同时出现来刺激他，真是生怕他有一时的安宁。
　　
　　“当然不是，朕……岂会是这等的无所事事？” 胤T故意摆出一副皇上的架势说道，剑眉上扬板起脸一本正经地说道：“朕要带西藏土司去傅恒军中一趟……”
　　
　　“是该让外邦的人看看我大清的军事实力，也好让他们安分守己！”胤G嘴角勾起一丝浅笑，随即便凑上前问道：“会带我一起去吧？”在宫里憋闷死了，好久没有出宫走动走动散散心，这可是个绝佳的机会。
　　
　　“咳咳…… 你刚才教训朕教训的义正言辞，朕也是大彻大悟了，所以朕决定留你在宫中学习处理政务，为将来继承大统而奠定基础！”
　　
　　“我……老八你也太小肚鸡肠了，我只是随口那么一说也没……”胤G简直是哑巴吃黄连有苦说不出，眨巴眨巴眼睛半天没说出一句话。
　　
　　“朕有吗？” 胤T一副无辜的表情，甚是满意面前人敢怒不敢言的表情，待看到那人被气的无语而干生气便俯□小声说道：“不过，你若是让朕心情大好，朕可以考虑带着你！”
　　
　　“想都别想，士可杀不可辱……”胤G义愤填膺地转身离去，他当然明白胤T话中的意思，此时他觉得自己是世上最倒霉的人了！人家死后重生都会感激涕零，可他简直是自己往枪口上撞……俨然是一只肥羊自己往狼嘴里钻，同时还要陪笑着请人家品尝！
　　




☆、第四十一章

　　浩浩荡荡的禁军驶出皇城，胤T怡然自得地坐在龙辇里闭目养神，然而龙辇内的另一人此时是阴沉着个脸，“左面……对，就是那，要用力捏……朕觉得最近肩膀很酸……嗯，不错，没想到你按的还挺好呢……” 胤T唇角带笑用眼角余光瞥向身旁脸阴的快要滴出水的人，想笑还不能笑，直憋的他快要憋出内伤。
　　
　　“胤T，你不觉得你有点过份吗？宫里有那么多的奴才你不用，你非得让我给你捏吗？”胤G手上突的一用力愤愤的说道，然而他的话音刚落便听到身前的人大叫一声，“疼，你想掐死我？” 胤T伸手揉着被捏的生疼的肩膀，皱着眉转过身看向胤G，结果当他看到胤G那副受气包的表情后，他一下子没憋住笑竟然笑出了声。
　　
　　“臭小子，你还笑？”胤G明知胤T是故意的戏耍他，可是为了能出宫散散心、为了躲过被压的厄运，他便同意当胤T的提意……可他万万没想到这小子竟然真的把他当成了小丫头来使唤，不仅让他给他端茶倒水，还让他给他锤肩捏腿的，简直快把他气炸了，“朕以前可是大清的帝王，你竟然让朕作这种事情，你……”
　　
　　“你什么？四哥，现在好像我才是大清的帝王吧？” 胤T一副气死人不偿拿的模样，躺在软榻上侧脸凝视着胤G隐忍怒气的脸，他也不知道自己究竟是怎么回事，想看他生气的模样、想听他的声音、想让他陪在自己的身边……是孤独太久了吗？还是其他的什么？连他自己也分辨不清，“若是不服气，你大可以走出去对外面的人说，你是胤G、是雍正帝，说我是胤T！”
　　
　　胤G被胤T一句话噎的什么也说不出来，愤愤的抬起脚朝胤T的腿踢了踢道：“拿开，让点地方，我累了。”说罢，便不管不顾的坐了下来，结果正正坐在了胤T还没来得及收起的大腿上。
　　
　　看着自顾自端起茶杯喝着茶的人，胤T不由的皱起了眉头低沉着声音道：“坐着挺舒服的是不是？”
　　
　　“还行。”胤G不以为然地答道，完全无视胤T的不满，从出发到现在胤T那小子就没让他清闲片刻，反正怎么招都不会有好果子吃，索性他还什么都不干了，外面这么多人量他也不敢做出个么过格的事情来。
　　
　　嘴角勾起一丝似有似无的笑，胤T心里明白胤G是撂挑子了，不过……不过这正中他的下怀。起身凑到那人的身旁，将头搭在他的肩膀上，“我怎么觉得你是在勾引我呢？”动了动腿满意的看到那人的眉心皱起，“还是说，你根本就很期待？”
　　
　　“咳咳……咳咳……勾引你？”胤G一口茶全呛到了肺中，连忙用手拍着胸口，朝胤T翻了翻白眼冷笑道：“宫里女人多的是，随手抓个都比你这张让人肝疼的脸舒服！”丝毫没有要起身的意思，反正这小子腿上的肉还挺多的，坐在上面就像个垫子。
　　
　　“这话说的就自相矛盾！” 胤T伸手搂住胤G的腰，在他的腰间来回在的摩挲，微眯着眼睛唇边带笑地贴到胤G的耳边低喃道：“好像，这张脸原来的主人是你所疼爱的儿子弘历的脸吧？他不是你的最得意的儿子吗？不然，你这个冷面王怎么会把帝位传给他呢？”
　　
　　额角突突的跳动了几下，伸手将贴在脸旁让人心烦的头推开，“以前看着不烦，现在看着烦了总成吧？还有…… 把你的爪子拿开，别在我身上乱摸，不然…… 我可要叫人了！”
　　
　　“哈哈，叫人？！你要叫谁？” 胤T一副看好戏的模样，他就是喜欢看胤G生气的样子，“难不成你要喊救命？！”
　　
　　“你……算我怕了你行吧！惹不起，我还躲不起吗？”胤G瞪了眼身旁快要把他气炸的人起身就要，可刚站起身手就被握住，再然后身体失去平衡倒在了一个人的怀里，“放开我！”
　　
　　“是你自己躺进来的，怎么现在又怨我了？” 胤T紧紧握着怀中的人，让他没有机会起身。本来只是想戏弄一下他，可是胤G的腿正好压在了他最敏感的部位，而且还不停的挣扎碰触……结果悲剧发生，他的身体渐渐的在胤G无意识下起了反应，最后他不得不按住怀中乱动的人厉声说道：“别乱动，你不会是想现在就被压吧？”
　　
　　“你想干什么？！”胤G的脸耍的变得炙热不已，在胤T的威胁下他终停止了挣扎，而与此同时他也感受到了顶在他腿上的那东西。刹那间他只觉得身体不受控制的变得僵硬，就像一块石头一样，而脸却在不知不觉种变得越来越红，“放……放开我。”
　　
　　“放开？你说的可真容易，你把我的火惹了起来，现在就想跑？！” 胤T皱着眉不满地说道，想将这欲望压下去，可是无论他怎样努力都无济于事，即便是怀中的人停止了挣扎，他的身体也仍在升温。
　　
　　“什么叫我把火惹了起来？分明是你……”胤G的话还没有说完手便被握住，突的抬起头看向每逢紧蹙的人惊愕地问道：“干什么？你别糊来……外面可都是人！”
　　
　　“闭嘴，你当我是傻子吗？你惹起的火总要付出些代价吧？” 胤T压低声音说道，随即将胤G的手拉到已经无法承载欲望的部位，“是用手、还是用身体，你自己看着办！”
　　
　　“……”胤G的面红耳赤地盯着胤T衣摆下突起的地方，犹豫了很久他才伸手握住……
　　
　　“唔！”皱着眉头难奈地强压着耐人的欲望，在看到胤G红扑扑的脸后，他下意识的伸手将人搂到身边，俯身覆上紧闭的唇，强行撬开牙关直闯而入。
　　
　　“手不许停，不然你知道后果的！” 胤T用手捏着想要闭拿唇警告着，在感受到那只紧握着他的手再次动了起来，他才满意的再次封住被吻的发红的唇，而来不及唇咽的唾液沿着彼此的嘴角溢出，在空中形成长长的银丝，散发着蛊惑人的诱惑……
　　




☆、第四十二章

　　胤G突的手上用力将胤T紧紧的握在掌中，嘴角勾起一丝冷笑猛的起身用尽全部的力气将人压在软榻上，直直盯着面前人惊愕还未回过神的眸子道：“小八，你是不是太欺人太甚了？朕让着你难道你看不出来吗？把朕惹毛了没有你小子好果子吃！”
　　
　　胤T眨了眨眼，片刻的惊愕过后他才回过神，一直以来都是他占上风，猛然间位置对调让他愣住了。皱了皱眉眯起双眼意似笑非笑地盯着压在他身上正摆着帝王威风的胤G，突然大笑了起来，抬手捏了捏面前那比竹竿粗不了多少的胳膊道：“就你现在这豆芽菜的小身板，还想给我耍帝王的架子？四哥，你不觉得好笑吗？”
　　
　　“豆芽菜？！臭小子你敢这么同我说话？”胤G真的被惹毛了，要是早知道能重生，说什么他也得选个身强体撞的……现在倒好，永D的小身板简直成了他致命的弱点！他当然知道单凭力气与胤T打，他就是拿鸡蛋往石头上硬碰硬找死，可是今天不杀杀这小子的锐气，他不知道他胤G不是吃素的！
　　
　　眼底浮现出一丝戾气，趁胤T不注意奚落他的时候，猛的抬手在怨的胸前击打了下，随即满脸笑意的起身蹲在胤T的面前笑道：“什么叫轻敌？小八，你也太瞧不起你四哥了吧？斗蛮力我打不过你，难道斗智我也会输给你？现在怎么样……是不是起不来了？”
　　
　　胤T阴沉着脸怒视着一旁看好戏的胤G厉声道：“快点把我的穴道解开！”他真是该死，怎么会轻敌了？竟然着了这小子的道，“不然……”
　　
　　“不然什么？”胤G将手伸手胤T的腰带上，猛的用力将腰带扯断，接着早已膨胀的被困在裘裤里的脆弱失去了束缚，“想叫人进来把我绑起来吗？那你大可以叫，不过……不过要是春光乍泄我可概不负责！”手上粘上粘粘的液体，他以极其缓慢的速度折磨着被欲望困住的人。
　　
　　“胤G，你给我好好等着，看我不把你……唔……”随着胤G手中力道的加重，他连一句连贯的话都说不出，紧皱着眉头咬着牙关隐忍着一波波袭来的如电流般愉悦！刚刚真不该手软，一时的心软造就了现在自己的悲剧……
　　
　　“哟，小八你刚刚的威风哪去了？”胤G有一下没一下地触碰着胤T，可是不知为何他渐渐的觉得喉咙处有些发干，而心跳也随着胤T身体的升温而渐渐的加快。嘴角勾起一丝邪邪的笑，将唇贴到胤T的耳边小声说道：“快求我，不然我就不管你了，让你一个人在这呆着，反正外面的风景很好！”
　　
　　“想都别想，我才不会求你！”胤T倔强的将头别开，身体的温度越来越高烧的他难耐不已，而握着他的手却时而动时而不动，勾起他的欲望后又放开他，他只觉得自己的身体就像漂泊在海上的小船，想要盘上那波涛的峰端，可是却在即将到达时被重重的扔下。
　　
　　“嗯，有志气！”胤G从桌上拿起一块糕点塞进口中大口地咀嚼着，然后又喝了杯茶，而这一切都是在胤T愤怒的注视下完成。吃饱喝足后他才重新蹲到胤T的身边，满脸笑意地问道：“渴不渴？要不要我帮你倒杯茶？”
　　
　　“胤G，你再不给我解开穴道，我就让你一个月都起不了床！”愤怒和欲望交织着折磨着他的神经，理智早已无法束缚行动，他就像一匹脱缰的野马咆哮着嘶吼着，只是那吼声有龙辇里的两人能听见罢了。
　　
　　“咳咳…….你这算什么本事？以大欺小非君子所为，你什么时候变成如此的不讲道理？分明是你先压榨我的，我只是稍作反击你就想报复？！”胤G拍着胸口，刚刚咽下一口糕点，结果差点没被噎死。
　　
　　胤T冷冷一笑，满脸不削地看着胤G道：“君子？四哥你和我说君子？好像最开始是你先勾引我的吧？现在又装什么贞洁烈女？也不知道是谁……用腿勾住我的腰……”说到最后，胤T压低声音用极其暧昧的语调一个字一个字的说着，满意看着面前人的脸渐渐的变成铁青色，“要是你现在给我解开穴道，还有缓和的余地……不过，四哥我奉劝你认清现状，就算你现在占了上峰有什么用？过了今天我还是当今的皇上，而你……呵呵，有人会相信你是雍正帝吗？”
　　
　　胤G挑了挑眉双手拄着头，将脸上的阴郁掩盖下，换上一脸笑意看着胤T，“反正怎么都是死，我何先给自己找点平衡呢？”说着，胤G起身坐到了胤T的身边，伸手拉开胤T的腿，而就是这个简单的动作让躺着的人大惊失色，“胤G，你别胡来，你要是敢碰我，我就……”
　　
　　“你就什么？你上了我两次，我上你一次都不行吗？你还真是小气！”
　　
　　“这根本不是小气不小气的问题，我是个男人！”
　　
　　“那我不是男人吗？”胤G皱着眉直视着那双显露出惊慌的眼睛，只因爱他才心甘情愿的在他的身下承欢，他为他付出了这么多……可他似乎并没有感受到。
　　
　　“……”胤T将头别开紧紧的闭上眼睛沉默不语，待他再次睁开眼睛时开口说道：“只这一次，算是我还你的！”说完，便紧紧的咬住牙关默不出声。
　　
　　胤G无奈地苦笑了下，手轻轻的俯□在胤T的脸颊落下一个轻轻的吻后，抬手将他的穴道解开，故作平静地说道：“别整的像受气小媳妇似的，我在下面就是了……反正已经习惯了！”
　　
　　面前人看似平静的语气却包含着无尽的呵护，胤T瞪大眼睛似乎不太相信眼前所发生的事情，可当他看到胤T满是疼惜的双眼时，他的心不由的一颤，心被深深的触动，“四哥，我……”
　　
　　“别墨墨迹迹的了，要做就快做，再有半个时辰就到傅恒的大营了。”胤G故作潇洒地说着，可他仍是心有余悸，两次的欢爱感受最多的就是疼，只有最后他才能感受到此许的欢愉。
　　
　　“其实……其实，四哥我已经平息下去了！” 胤T红着脸有些羞愧地说道，一直以来他都太自私了，从没有顾及到胤G的感受。
　　
　　胤G瞪了眼胤T道，“你平息了，我的火起来……要不你躺着，我辛苦点？”说着就要压上胤T，结果还没等他碰到胤T的身体，人便被翻压在了软榻上。
　　
　　“不劳四哥，还是你躺着比较好！” 胤T警惕地盯着身下的人，生怕他再使乍！
　　
　　“真是小气鬼啊！” 胤G撇了撇嘴低喃道，他就知道这小子是决不肯被压的……无声地叹了口气。
　　                        
作者有话要说：霸王的全要被我压，一天压七次！




☆、第四十三章

　　胤T不知因何突然的僵在了那里，一双漆黑的眼睛用复杂的情绪直直盯着胤G看，仿佛面前的人他不认识般，蓦然起身退至不远处的御案前。
　　
　　一时间两个人间的气氛变得异常的诡异，连原本一脸无所谓的胤G也紧蹙起眉头，“我先出去透透气，这里有些闷的慌。”胤G站起身缓缓朝外走去，而就在他的手刚触碰到车框之时，身后的人突然开口出声。
　　
　　“四哥，我觉得我们之间是不是……”话到了口边又咽了回去，胤T不知道自己的心究竟在想些什么，他从来没有如此的优柔寡断过，可是如今的他就像个女人一般举棋不定。深锁的眉头泄露了他此时的痛苦和烦恼，不可否认他对胤G已经超出了兄弟之情，可是如今看到那双失去了锋芒的眼睛，他似乎觉得那人很陌生，仿佛那身体里装着的并非那人的灵魂而是……而是一个陌生的人！
　　
　　“四哥？我还是你的四哥吗？”胤G的眼底浮现出一丝让人无法窥探的情绪，刚刚胤T的反应让他发觉了自己最近的异样……难道说爱情真的让他失去了原有的自己吗？那个顺从的人真的是他胤G吗？
　　
　　嘴角勾起一丝冷冷的笑，即便是这样的他胤T仍对他防备着，为了他、他失去了翅膀宁愿忍受这份屈辱，可是却未换来他的信认，“也许，真的像你所想一样！”胤G咬着牙强压着自己的情绪缓缓说道，也许有些事情他真该好好的想想了！
　　
　　说罢，胤G便大步走出龙辇只留下了发呆不知所措的胤T，外面风吹动着旗帜发出啪啪的响声，阵阵清凉的风让他的思绪渐渐的清醒，混沌的眼底也慢慢的清明起来，只是心却隐隐的有些发紧……
　　
　　“来人，给我牵匹马过来！”胤G低沉着声音说道，侍卫在听到命令后便将马牵到匹牵到龙辇旁，与此同时侍卫伸手想要去扶龙辇上的胤G将他扶上马，“不用了，我自己来。”一把挡开伸来的手，另一只手扯住马缰绳便飞身跃上了马背，整个过程干净利索没有一丝的累赘。
　　
　　“驾！”胤G挥起手中的马鞭大声喝道，随即马儿卷起四蹄疾驰而出，仿佛一道闪电滑过天空……
　　
　　胤T挑起车帘望向那个疾驰而出的身影，那情景他竟是如此的熟悉……曾几何时他也与他一起那样过，只是记忆似乎变得有些模糊，那人的脸也变得有些模糊，只是他依稀记得那份傲气和冷漠……
　　
　　“为什么自己记得的只有四哥那样冰坨子脸呢？” 胤T突然轻笑了一声，自己是不是有受虐的瘾？！总觉得对他百依百顺的四哥怪怪的，而每每他总是会想起那个冷若冰霜的四哥，“胤T，你真是无药可救了……”
　　
　　“启禀皇上，傅老将军已在军营外列队迎接。”这时外面传来了侍卫的声音。
　　
　　“已经到了吗？” 胤T微微的皱了下眉，挑开车帘看向不远处整齐列队的士兵说道：“知道了。”
　　
　　当龙辇停下，胤T缓缓的走出随即映入眼帘的是一张熟悉而苍老的脸，连忙走下上前将跪在地上的傅恒搀扶起道：“老将军快请起。”
　　
　　“皇上！”傅恒有些感动地叫道，虽然脸上满是皱纹却仍是神采奕奕。
　　
　　“看到老将军还和以前一样精神，朕甚感欣慰！” 胤T与傅恒并肩走着，在经过胤祥的身前时不由的看了眼他一眼，再看到他那副欢喜的模样时他觉得自己仿佛不是在罚他，而是给了他一份美差。
　　
　　“福康安，你带西藏吐司和公主在军营里四处走走……还有你永璇你也一同前去，不得怠慢两位贵客。” 胤T嘴角扬起些许的弧度说道，而话音刚落胤G便走上前说道：“皇阿玛，儿臣也想随吐司和公主一起在军营中走走。”
　　
　　胤T的眉不由自主的皱了皱，他知道胤G是在故意躲着他，“好。”胤T装作满不在乎的模样转过身与傅恒继续聊了起来，两个人时不时的发出几声爽朗的笑声。
　　
　　“吐司、公主这边请。”胤_脸上带着淡淡的笑容说着，可当他看到朝他看来的胤祥时脸上原本挂着的笑容瞬间消失的无影无踪，换上的是冷冷的白眼，而这些全都没有逃脱胤G的眼精。
　　
　　胤祥被这样冷落惯了也并未觉得尴尬，反而朝瞪他的人笑了笑一副满不在乎的样子，“八哥，人家那样对你，你还笑的出来？”胤G来到胤祥的身后落井下石地说道。
　　
　　“你这个小屁孩就不懂了，这就叫周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨……更何况那人很像我曾经认识的一个人。”说到这胤祥收起了脸上的讪笑，随之替代的是一抹忧伤。
　　
　　“没想到八哥你也喜欢玩忧伤啊！”胤G白了眼胤祥便紧跟上了胤_，竟然敢叫他小屁孩，这小子是活腻了是不是？灵机一动，突然间他想坏坏这个八阿哥永璇。待胤祥跟上，胤G便趁他不注意来到他的身后，鼓足力气一推准准的将人推倒在塞娅的身后……
　　
　　“哎呦……你小子敢……”胤祥皱着眉头刚想朝胤G发火，却看到站在面前的女人蹲了下来用一种看热闹的表情盯着他看，突然压低声音说道：“八阿哥怎么连路也走不好了？是不是你们中原的男人见到漂亮的女人都站不稳？”
　　
　　“我……”胤祥被这话噎的差点没背过去气，而更让他生气的是一旁的胤_竟然将头别开憋着笑，心中不由暗骂：臭小子竟然敢看爷的笑话！你给爷好好等着……
　　
　　“公主你误会了，你不知道我从小这腿脚就有毛病，时不时的犯病会瘸上个把月！”胤祥从地上爬起来一瘸一拐地走着来到胤_的身边将手搭在他的肩膀上，“刚刚让公主见笑了。”随即压低声音朝胤_说道：“你敢看我的笑话，你给我好好地等着！”
　　
　　“难道我还怕你不成？八阿哥你别忘了你来这里是干什么的！” 胤_冷冷地说道，一把将搭在身上的手打开。
　　
　　塞娅十分惋惜地看着一瘸一拐的胤祥叹息道：“那还真是可惜呢。”
　　
　　胤G看完这一幕觉得有些哭笑不得，这小子反应还挺快的竟然会用这一招来对付塞娅，真亏他能想的出来，就在他低头轻笑之时一只手将他搂住并渐渐的用力有些吃疼，“十二弟，几日不见你力气长了不少啊！”胤祥眯着双眼意味深长地说道。 
　　
　　“呵呵，八哥的力气也不小……不过我可不是沙包！”胤G皱着眉笑道，用力将捏在肩膀上的手掰开，并朝前面的胤_叫了声，“福康安，八哥说找你有事！”随即便趁胤祥愣神的空档一溜烟的逃开，而胤祥得到的又是胤_的一计白眼，“八阿哥若是累了可先行回帐休息！”
　　
　　“没事，没事，你不用管我。”胤祥笑道仍装着瘸子，这位塞娅可不是省油的灯，能躲多远就躲多远，不过……除此之外还得再做点别的什么事情！
　　




☆、第四十四章

　　夜色下微风拂动，吹得军旗猎猎作响，大帐之前众人席地而坐堆起了篝火，巴勒奔带来的婢女们载歌载舞地扭动着纤细的腰身，看得清一军的爷们个个两眼发直时不时的欢呼喝彩……
　　
　　胤T坐在正位与巴勒奔、傅恒谈着什么，就在三人聊得兴致勃勃之际，一个侍卫敛步来到他的身后轻声说道：“皇上，十一阿哥来了！”
　　
　　想了片刻，胤T低沉着声音说道：“让他过来，别惊动旁人！”心中此时不由的有些烦闷，老九的任性和无所顾及是他最担忧的，而老九仗着他对他的庇护私自离宫，真是越来越无法无天了。
　　
　　胤G看到了胤T脸上的异样，待他看到胤瑭的身影整个人不由的先是一怔，随即嘴角勾起了一丝冷笑。别开头不再理会那二人而将目光投向跳动的篝火，面上虽是一派平静，可心里却是翻滚难平，若为国事他从未有一丝半点的犹豫，可到了这个情字上他真的是手足无措。
　　
　　时而觉得心经石坚，时而觉得虚无漂摇摆不定，慢慢的抬起头看向闪烁着星光的夜空，叹道：胤G你不是已经下定决心了吗？为何现在又举棋不定了……
　　
　　“烦吧！”胤祥不知何时坐到了胤G的身旁挑眉意味深长地说道，不知为何他总觉得这个小十二似曾相识，那眼神那份气魄总是让他想起四哥！
　　
　　“看来我们是同道中人了，来……喝一杯。”胤G嘴角轻扬露出一丝笑意，端起桌上的酒杯递到胤祥的手中。
　　
　　“呵呵，来…… 喝酒！”胤祥低声说道，随即仰头将酒一饮而尽，将酒杯朝下倒了倒。
　　
　　胤G同样一饮而尽也将酒杯倒过来，二人喝完不由的都笑了起来，可笑声过后二人都愣住了，彼此盯着对方看了许久，突然间胤G将酒杯倒扣在了桌子上，接着将一根筷子递到了胤祥的面前……
　　
　　胤祥盯着桌上的酒杯，又看向胤G手中的筷子一时间脸上的表情变得异常的紧绷像是发生了什么重要的事情。过了许久，他才慢慢的抬直手接过筷子，手紧紧的握住筷子手心已冒出了汗水……
　　
　　突然间，胤祥手中的筷子快速的朝桌子上的酒杯扫去，而酒杯以迅雷不及掩耳之势翻转了过来，“看来你猜到我是谁了！”声音中带着颤音，没想到只是一时的无心之举却让他意外的发现了实情。
　　
　　“我刚刚也仅仅是怀疑……可现在，我可以肯定你就是老十三！”胤G整个人都显得有些激动，他上一世最愧对的人便是老十三，这个为他淤血一生的拼命十三郎，若非他的舍命相助他的帝业也不会稳固，然而此时此刻他不知该对这个好兄弟说些什么。
　　
　　“四哥……噗哈哈，你现在的样子真是……”本是很严肃的场面随着胤祥的笑声而被彻底的打破，胤G皱着眉是哭笑不得地看着这个拿他寻开心的老十三……他这边还在为重逢而激动，这小子却已经拿他现在的身份当成了乐子，“行了，你也不比我强多少，有什么好乐的。”
　　
　　“是……是，我还以为就我一个人重生了，现在好了……四哥，以后我终于可以有说心里话的人了，也不用总是一个人唉声叹气的了！”胤祥笑道。
　　
　　“一个人？我告诉你一件事情，你可千万得坐稳了……重生的不仅仅是我们二个人，还有你八哥、九哥……还有一个人，可这个人我不确定是谁……而你八哥就是现在的弘历，你九哥就是坐在他旁边不远处的十一阿哥永w！现在你还能乐的出来吗？”胤G的语气显得有些沉重，如今权利颠倒，他们完全处于劣势，胤T若是想除掉他们那是不费吹灰之力……可是他知道他不会，因为他现在和他一样！
　　
　　胤祥听完胤G的话并未有任何的异样，而是将脸凑到了他的身旁小声说道：“四哥，我和八哥好像没什么结子吧？不过……四哥你可是大不相同，别望了你把八哥关了多久，换成是我非把你也关起来以牙还牙不可！”
　　
　　“你以为你八哥会和你一样吗？”胤G未加任何思索便开口说道，可话一出口他就后悔了，当他看到胤祥脸上的笑容之时，这脸上竟觉得有几分发烫，连忙低头去倒酒想借此化解尴尬。
　　
　　“是啊，八哥当然不会像我……四哥，你啊……”胤祥撇撇嘴叹了口气不再说什么，他跟了四哥一辈子，四哥的心思就算四哥不说他也能猜到几分，可是……以八哥的性情恐怕……
　　
　　情字真是可怕啊，无论你是谁被他困住都别想脱身，在替四哥发愁之时他也为自己感叹……同样的情况他不是也没有处理好吗？那人不是至死也恨他入骨吗？争到最后他们得到了什么？不都化成了一捧白土吗？
　　
　　宴会的欢腾声渐渐的平息下去，大帐之内胤T因酒醉而侧卧在床榻之上，双颊微微的泛着酒红的颜色，只是深锁的眉头泄漏了他内心的情绪。
　　
　　胤G挑开帐帘走入，没有惊扰到酒醉中的人，敛步缓缓的走到榻前刚要坐下便听到身后传来了一个讥讽的声音，“四哥，我们谈谈如何？”
　　
　　“胤瑭？！”胤G皱眉看向跟进来的人，片刻的迟疑后便跟他一同走出了大帐，待二人走到帐外，胤G叫住了前面的人问道：“找我有什么事情？”
　　
　　“一会你就知道了，四哥你跟我来一下。”胤瑭说的语气十分平和。
　　
　　“……”胤G有一种不好的预感，总觉得这小子突然出现是一种不好的征兆！
　　




☆、第四十五章

　　“胤瑭，你究竟想要和我说什么？”胤G再次停住脚步，面前这小子是典型的笑面虎，他越是对他和颜悦色他就最是觉得心慌，不知道这葫芦里卖的究竟是什么药，“再不说我可要回去了！”
　　
　　胤瑭回过头朝胤G笑了笑却仍一言不发，而这一表情却激怒了憋着火的胤G，“老九，你真是一点也没……”胤G的话还未说完便觉身后有一股冷风袭来，心下一惊知不好连忙想要转身……可即便如此他仍是晚了一步，一个重物生生的击在了他的脖颈上，胤G闷哼了声便倒在了地上……
　　
　　“老九，咱们这么干老八他不会……”手中拿着木棍的人有些不安地问道，俨然一副心虚的模样，眼睛一个劲地在胤G的身上扫视，生怕这晕倒的人突的从地上站起来。
　　
　　“哼，你以前的狠劲都哪去了？现在道像个胆小的老鼠？！”胤瑭白了眼身旁的人，看了眼四周发现并没有人时便付□压低声音说道：“还傻站在那里做什么？再不快点可就来不及了。”
　　
　　“我差点给忘了！”两个人将胤G抬起悄悄地朝前走着，躲过巡逻的侍卫悄悄的来到一处大帐的外面，侧耳听听里面没有什么动静，彼此道了个眼神便绕到大帐的后侧拿出事先准备好的刀将大帐花开，接着两人将胤G抬了进去……
　　
　　不多时，两个人按原道又退出，四下里张望了下便快速的离去。
　　
　　清晨，胤T正熟睡之时，忽闻帐外传一阵惊叫声，犹如晴空里的一声惊雷惊的他猛然坐榻上坐了起来，差一点没翻身掉到地上，大声叫道：“来人”
　　
　　心扑通扑通地撞击着胸口，睡的正香时被人惊醒换成谁都难以迅速将情绪平息下来，皱紧眉头看向敛步走进的侍卫厉声喝道：“是谁在外面大声喧哗？！”
　　
　　只见侍卫跪在地上面色铁青地结结巴巴地说道：“启禀……启禀皇上，是……是塞娅公主……她……”侍卫的脸刷的一下子变得通红，活像刚从火里考好的铁饼。
　　
　　胤T心中竟是咯噔一声，站起身大步流星地挑开帐帘走出，随即眼前的一幕差点没让他昏厥过去：只见塞娅用布裹着身体正用鞭子狂抽着一个人……不，准确点说是个男人，而且还是个赤身裸体的男人……
　　
　　“究竟是怎么回事？！” 胤T黑着脸朝身边的侍卫询问道。
　　
　　只见一旁的侍卫脸一阵红一阵白地结结巴巴地说道：“奴才……奴才们也不大清楚，只看到这那个男的被塞娅公主从帐中拖出来……然后塞娅公主就在那不停的抽打他……”
　　
　　胤T的眉皱的更甚，眼前的情景该如何收场？正在他犹豫之阵只见巴勒奔带着侍女冲到了塞娅的面前，吩咐着侍女替她披好衣服并将她劝进了帐内。这时，胤T方才走上前来到巴勒奔的面前问道：“吐司这究竟是怎么回事？”
　　
　　巴勒奔怒瞪着双眼用马鞭指着倒在地上的男子愤愤地说道：“皇上，这个混蛋他……他想对塞娅意图不轨，你可一定要替塞娅作主啊！”
　　
　　“什么？！”胤T犹如被雷击中一般，在他的军营中出了这等的丑事，而且还是外邦的公主，胤T一时间竟不知该说些什么。隐在袖中的手紧握成拳握的死紧，强作镇定地说道：“吐司请放心，这件事情朕一定会给吐司一个说法。”
　　
　　说罢，胤T看向那个蜷缩在地上的男子想要看看他的脸，要那人已然昏死过去且脸埋在双臂之中让他无法看清，“来人，将他带到朕的大账中去……傅老将军请你将昨夜巡逻的士兵都集中到朕的帐外。”
　　
　　“奴才遵旨。”傅恒苍老的脸上满是愁容，在他的大宫中出了这等丑事，虽说错并不在他可是毕竟他有疏忽之职，戎马一生他还是第一次觉得脸面发烫。
　　
　　“吐司请！” 胤T与巴勒奔一同走进大帐，分别落座后抬起头看向被压上来已穿戴好的人，厉声喝道：“抬起头来，让朕看看你这色胆包天之人是谁！”
　　
　　左右侍卫一个拉着男人，一个个拉起男人的辫子，将他的头拉起让他的脸正对着胤T，随着男人的脸慢慢的抬起，在坐所有的人都惊愕住了，胤T的眼睛突的瞪大，他万万没想到这个人竟然会是……这怎么可能呢？
　　
　　“皇上，你一定要将这个恶徒严惩不贷，要替我的塞娅讨回公道啊！”巴勒奔此时是满眼的怒火，恨不得亲手将这个人千刀万剐也解不了他心头之恨，这小子竟然敢对他最宝贵的女儿动歹念，还差一点毁了塞娅的清白这躯，所以他一定不能活！
　　
　　“吐司息怒，朕一定会给吐司一个说法。” 胤T紧蹙着眉心说道，随即看向侍卫：“带下去把他弄醒……”事情太蹊跷了，就凭这小子的那点子出息定不会做出这种事情来，再则这位塞娅公主的姿色也并不倾国倾城，怎么能让他冒如此的大不为？
　　
　　就在人刚被拉下去，帐外急急走进一名侍女来到巴勒奔的身边小声说道：“王爷，公主要寻死，奴婢们怎么也拉不住……”
　　
　　巴勒奔一听连忙站起身看向胤T道：“皇上，我先去看看我的塞娅！”
　　
　　“吐司请，待有结果朕会派人告之吐司，请吐司放心，朕一言九鼎决不会让公主蒙羞的！” 胤T缓缓地说道，脑中却是思绪万千，这事的背后绝非仅仅是因色而起……可他真的不想、也不愿再想下去，他害怕被自己猜中。见巴勒奔离去，胤T侧脸看向一旁问道：“你们去把十一阿哥和十二阿哥叫来。”
　　
　　“是，皇上。”侍卫悄然退出。
　　
　　侧帐中，胤G只觉得头痛欲裂就像有什么东西在脑袋里一挑一挑的，抬起手捂住生疼的额头，耳边却突然传来一个低沉的声音，“老四，这回我们可算是扯平了……”
　　
　　




☆、第四十六章

　　“永？！”胤G用手捂着生疼的额角一脸的迷惑，他依稀记得昨夜有个人在背后重重的用木棒将他打晕，而面前的人是分明是六阿哥，可……可他为何会在这里？究竟发生了什么事情？胤瑭那小子……
　　
　　想到这胤G猛的从床上坐了起来，不顾身体不适打量着周围，发现自己所处的地方是自己住的大帐后，这悬着的心才算安稳了，可着身边声音的响起，他的心再次紧绷了起来。
　　
　　“老四，你有没有听见我刚才说的话？！”胤i眉心深锁直直盯着正自顾自思索事情的胤G不满地问道，他忙乎了一个晚上累的是筋疲力尽，结果这小子连声谢谢的话都没有，怎么这老四重生后脑袋竟变得不灵光了？！
　　
　　胤G被这句老四给震住了，慢慢的转过头看向坐在旁边正审视他的人，心扑通扑通地撞击着胸口，唇动了动、张开后又合上……最后终于挤出一句话：“你……你是？！”
　　
　　“哼！”胤i白了眼胤G撇撇嘴站起身伸了个懒腰低声说道：“连本太子你都不认得了吗？我是你二哥胤i……”
　　
　　“二哥？！”胤G猛的站起，一个箭步冲到胤i的面前，双手死死的抓着他的肩膀瞪大双眼，上上下下地打量着面前的人，突然大笑了起来：“二哥？二哥真的是你吗？我不是在做梦吧？！”
　　
　　“还做梦呢……你差点成了冤大头！”胤i冷哼了一声伸手拽开紧握在身上的两只手。他本想远离皇宫过自由自在的生活，可是无意间他还是卷进了这场没有硝烟的战争中，更可怕的是这场争是上一世的延续……
　　
　　“二哥，你这话什么意思？难道说……”胤G说到这停顿了下，看胤i的表情便知昨夜一定发生了什么大事，而这件事情八成与胤瑭脱不了干系！
　　
　　“我猜你也猜到几分了……昨夜若非我及时出手相救，现在被五花大绑的人便是你胤G，就算老八想袒护你也心有余而力不足……老九这招还真是毒啊！”胤i想起昨夜之事就觉得阵阵的寒意，眉心深锁地看向一脸迷惑的胤G叹了口气接着说道：“你被打晕后知道被送到哪去了吗？”
　　
　　“昨夜的事我只记得有人把我打晕了，其他的事情我什么也记不起了！”
　　
　　“你被抬到了塞娅的大帐中，也不知到老九给使了什么诡计让塞娅昏睡了过去，若非我及时将你和另一人调换了，被塞娅拖出帐外鞭打的人可就是你了，到那时你胤G丢人可就丢大发了！”
　　
　　“什么？！”胤G只觉得汗毛都竖了起来，他万万没有想到老九会用这种毒计来陷害他，平息了片刻看向胤i问道：“二哥，被你调换的人是谁？”胤G只觉得整件事情太让人匪夷所思了。
　　
　　“被我调换的当然是个倒霉蛋了，不过他也不是什么好东西，在宫中与宫女私通让我撞见，所以我就顺手让他当了替罪羊，反正所犯的罪都一样都是个死，正好废物利用一下。”
　　
　　胤G的嘴角抽动了两下，对于那个替罪羊他并没有太多的兴趣，而是对于胤i的出手相助感到疑惑：“二哥，真是谢谢你了，不过…… 你又是怎么知道的？”
　　
　　“这都要感谢你大哥的那张破嘴，喝完酒就会说胡话……好在他有这个坏习惯，不然……老四你可惨了。”胤i挑眉缓缓说道，他没有想到大哥到现在仍执着于皇位，上一世的教训难道还不够吗？
　　
　　胤G一听这话连忙问道：“二哥，永琪就是大哥对不对？！”永琪那冷漠的眼神，还有那股子傲慢的神情，除了大哥还会是谁呢？那股子狠劲简直和大哥一模一样。
　　
　　“你早就猜到了？那你怎么不防备着他？！还让他和老九勾搭起来一起对付你？”胤i一脸不解地盯着胤G看，老四的精明他是深有体会的，以前若非他鼎力相助，皇阿玛安排给他的差事也不会样样办的都那么合皇阿玛的意……只是到后来他被废，老四才动了夺位的心思。
　　
　　“我以前只知道永琪是我们兄弟中的一个，可究竟是谁我并不知情……二哥，照你这么说老九早就知道了？那……那老八他……”他的心猛的一颤，他不敢去想这件事情与胤T有无关系。
　　
　　“行了，你别摆出一副死人脸了，看着就让人头疼……我猜老八根本不知道实情，不然你还能安安稳稳的躺在这里？这件事的主谋是老九，看来他对你已经恨入骨髓了……唉，为何上一世的事情在这一世还要延续，难道我们这些兄弟间还要像以前一样拼个你死我活吗？”胤i叹息到，脸上呈现出忧伤之色。
　　
　　兄弟二人都深深地皱着眉静静地坐在桌前，谁也没有再说什么，因为他们的心里都清楚这场战争在所难免，不是谁能阻止的了的……
　　
　　“十二阿哥，皇上请十二阿哥到大帐。”这时帐外传来了侍卫的声音。
　　
　　胤G缓缓的抬起头看向帐帘处提高声音说道：“知道了，我马上过去。”接着转过脸看向胤i轻声说道：“二哥，我看你还是回宫，别让老九他们抓住把柄了……”
　　
　　“这个你自不必担心，我自有办法……你先去吧。”胤i低声说道，见胤G站起身又提醒道：“老四，老八一向心慈，适时你该提醒他一下，别让老九他们闹出大麻烦，到那时想收场都没办法收场了。”
　　
　　“二哥，我知道。”胤G无声地叹了口气，他岂会不知道老九这个危险的存在？上一世若非老九的一意孤行，老八也不会落得那么凄惨。
　　
　　强打起精神敛步走出大帐，很快便来到了胤T所在的大帐，皱了皱眉便走进，随即帐内的情景让他顿时呆愣住，被捆绑跪在中央的人竟然是……
　　




☆、第四十七章

　　‘福尔康？！’胤G的表情变得异常的惊愕，他怎么想也没想到被胤i抓来当替罪羊的会是他……可是为什么他突然有种想笑的冲动呢？平日里福家兄弟仗着令妃在宫里面耀武扬威，现在竟然如此狼狈地。
　　
　　胤T挑眉看了眼正在那里看热闹看的正欢乐的人，不由的皱了皱眉叫道：“永D，你愣在那里做什么？”
　　
　　胤G嘴角动了动并未说什么，敛步来到胤T站到了他的身后，此时他最想看到的还是胤瑭的表情，这小子折腾了一晚上怎么也不会想到，他自认为天衣无缝的计划竟然被人无声无息地破坏了。
　　
　　“你今个挺好兴的。” 胤T压低声音瞥了眼身旁的人，鼻翼间飘来了那人身上淡淡的味道，熟悉而让他有些怀念……他在想些什么？一定是昨天晚上喝太多酒了，脑袋才会胡思乱想。
　　
　　“看热闹当然高兴，只是我怕有些人此时怕是高兴不起来……”胤G嘴角含笑意味长地说着，俨然一副气死人不偿命的模样，“你说你的爱妃令妃娘娘看到这个场面，她会做何反应呢？”令妃能从一个包衣奴才爬到妃子的位置，足见这女人的手段和心机……
　　
　　胤T冷哼了声便不再理会胤G，而是将目光投向缓缓走进的胤瑭，当他看到胤瑭脸上那的表情之时，他的心顿时咯噔一声，与此同时对于胤G话中之意也略知之二了，看来这件事情与这两个人有关系。
　　
　　待胤瑭来到胤G的身旁之时，冷冷地看了眼他低声说道：“四哥，昨夜睡的好吗？”他明明亲自将人送进了塞娅的房中，为何天一亮里面的人竟然被调了包？难道胤G对他早有防备？可是要是他对自己早有防备，他必不会轻意的跟他出去的，这究竟是怎么一回事？
　　
　　“好，是我睡的最好的一个晚上，不过……你昨夜想必是没睡好，看你那黑眼圈就知道了。”胤G讥讽道。
　　
　　“你们两个给朕安静点。” 胤T瞪了眼身后站在着的两个人，这脸色是越来越难看……他总是被他的这帮兄弟们夹在中间，他是好人从来都做不成……最后都得落得个坏人的角色，而且还要瞻前顾后地替他们收拾残局，他觉得头是又疼又大……怎么他就摆脱不了这群闯祸精了呢？还有四哥，现在竟然推波助澜地在中间搅合，生怕这乱子不够大。
　　
　　两人闻言都收了声，而这时跪在地上的人已经清醒了过来，当他慢慢的抬起头之时不由的瞪大眼睛喊道：“皇上……皇上救奴才啊……奴才是被冤枉的，奴才也不知道自己怎么会来到这里的……奴才只记得……”说到这福尔康说不下去了，他当然不能把自己在宫里与紫薇私会做的那些事说出来，那同样是死罪，所以他编了个谎话，“奴才只记得自己在城外散步，然后就被人打晕了……皇上一定要替奴才做主啊……”
　　
　　胤T皱紧眉峰看着跪在地上又哭又嚎的人，唇角勾起一丝的冷笑道：“福尔康你连说慌都不会，看来你还没有真的清醒过来……来人，给朕拉出去杖责一百，让他彻底的清醒清醒。”无论这件事情就算福尔康是被冤枉的，那他也只能将错就错下去了，若是真的细查下去把四哥和九弟牵扯出来，那麻烦才叫大……更何况这个福尔康平日里就仗着令妃在宫中横行，他早就想杀杀福家的气焰了！
　　
　　“皇上……皇上，奴才真的是冤枉的……对了，皇上……奴才想起是谁把奴才带到这来的，是……”福尔康的话还未说完，胤G便大声喝道：“你们还不把这狗奴才的嘴堵上，难道没听到皇上的话吗？让他在这里胡言乱语的喊什么！”胤G知道自己这样做很失礼，可是他决不能让福尔康把大哥咬出来。
　　
　　“呜呜……呜呜……”福尔康的嘴里被塞进了东西，一双眼睛瞪得老大老大，两只脚在地上乱踢，犹如濒临死亡的野兽般作着垂死的挣扎。
　　
　　胤T一听便知胤G知道事情的真相，可他刚想说什么的时候，帐外便传来了塞娅的声音，随即塞娅飞尔怒气冲冲的走进来到胤T的面前道：“皇上，请将那个畜生交给塞娅来惩治。”
　　
　　“这……既然公主执意如此，那朕就将福尔康交给公主惩治。” 胤T正发愁如何收场，正巧这塞娅自己跳出来给他了个台阶下，那他就来个顺水推舟……
　　
　　“谢，皇上。”塞娅起身急急走出，随即帐外便来了一声惨叫声，惊的帐内所有人是心惊肉跳，因为那声音太过凄惨，就像地狱里的鬼嚎一般阴森恐怖。
　　
　　“老八，那塞娅在外面干什么呢？福尔康怎么叫的那么惨？”胤G只觉得那声音激的他全身汗毛都竖了起来，身上的鸡皮疙瘩一个个的向外冒。
　　
　　“朕哪里知道，那个疯子哪能用正常人的思维去看……要不出去看看？！” 胤T也觉得有些发毛，侧脸看了看胤G、又看了看胤瑭，随即三人一同走出帐外，接着触目惊心的一幕出现在了他们的面前，顿时让三人石化……
　　
　　“这……这也太残忍了吧？！”胤瑭额角冒出一层的冷汗，他完全被这血腥的场面震慑住了……曾经他觉得自己的遭遇很凄惨了，可如今看到了福尔康他只觉得他那简直是小巫见大巫！
　　
　　“老八，要不是有人出手相救，被那样对待的人可就是我了……你真该好好管管你的好九弟了，虽然福尔康该死，可是……他毕竟也是个人！”
　　
　　胤T的眉心深锁，此时他只觉得头脑充血，向来他都宠着、护着自己的兄弟，可如今他真的觉得自己太过纵容，手紧握成拳看向身旁的胤瑭道：“老九，这件事情是你做的对不对？！”
　　
　　“八哥……我……”胤瑭一时语塞，他不知该如何应对……此时他竟有些庆幸胤G被调了包，不然胤G要是被这样对待，八哥一定不会原谅他的。
　　
　　




☆、第四十八章

　　“啊……”随着福尔康的一声惨叫，胤T被惊的打了个冷战，当他看到满身是血躺在地上抽搐的福尔康之时，脸色变得异常的难看……福尔康虽然是罪有应得，可是这个塞娅着实没有把他这个大清的帝王放在眼里，那种残忍的戾气丝毫没有收敛。
　　
　　“老八……”胤G紧皱着眉毛看向身旁的胤T神情有些复杂地低声叫道，随即二人的目光汇至一处。
　　
　　胤T嘴角扯动了几下轻声说道：“是时候消消这个塞娅的锐气了！”巴勒奔的面子他给过了，现在是时候结束这场闹剧了，想到这胤T上扬起头上前一步刚要出声之时，便听到远处传来了一杂乱的声音。
　　
　　“哥……”
　　
　　“尔康……”
　　
　　福尔泰并着小燕子、紫薇，三个人像发疯似的冲破守卫的拦截直冲向倒在血泊中的福尔康，只见福尔泰用手指着塞娅怒吼道：“你这个魔鬼……你还有没有人性，不问青红皂白就私用刑法……”
　　
　　“尔康……我的尔康……你睁开眼睛看看我……我是紫薇啊……”紫薇将福尔康抱在怀里哭的不成样子。
　　
　　“你这个女魔头……我要替尔康报仇……”小燕子边说边冲向塞娅就要动手。
　　
　　“都给朕住手！” 胤T怒视着这群像疯狗一样跑出来的几人，他这肚子里的火是越烧越大，怎么压也压不下去，双手背在身后握的咯咯直响，眯起双眼嘴角抿成一条直线厉声喝道：“来啊，把他们几个给朕抓起来关进大牢！”
　　
　　“皇阿玛……皇阿玛你怎么也和这个女魔头一样没有人性？你没看到她对尔康都做了些什么吗？”小燕子趾高气昂地瞪着两个大眼珠喊咆哮着，安全不顾四周人群的躁动。
　　
　　“放肆，小燕子你还有没有点规矩了？来人，把小燕子给朕绑了……还有，把福尔泰和那个宫女给朕拖出杖责五十关进天牢！”
　　
　　“啊……”小燕子像疯了似的大喊着，随即冲到紫薇的身前用身体挡住了她，怒视着胤T道：“皇阿玛你不能打紫薇，更不能把她关进大牢，因为她是……”小燕子的话还未说完便被紫薇打断，只见紫薇朝她摇了摇头示意她不要再说下去。
　　
　　然而小燕子哪里还管这此，身体一抖将紫薇的手震掉，不管不顾地大声喊道：“皇阿玛，紫薇才是你的女儿……所以你不能打她更不能将她关进天牢！”
　　
　　小燕子的话一出口众人哗然，就连一向冷静的胤G都吃了一惊，侧脸看向胤T他看到了胤T眼中从未有过的寒意！是啊……这是什么场合？什么地点？什么时间？这个疯燕子竟然选了个最不该说的时间说出了一件不能被原谅的事情，真是……真是自寻死路！
　　
　　“皇上……皇上，都是臣教子无方才铸成今日大错，请皇上饶犬子一命吧！”此时福伦满头大汗地冲到了胤T的面前扑通跪到了地上全身不停地颤抖着。
　　
　　“福大人，你求皇阿玛没用，他根本是和这个女魔头是一伙的。”小燕子大喊着。
　　
　　“还愣着干什么，难道你们没听到朕的命令吗？” 胤T根本不去理会福伦的哀求，而是决然地厉声喝道。
　　
　　愤怒像熊熊的烈焰般冲向头顶，面前的这群人竟当他这个大清的帝王是什么？说谁是格格谁就是格格？说谁不能被关就不能被关？这个小燕子简直丢尽了皇家的颜面，若再留于世上岂不是成了全天下的笑柄？
　　
　　“你们放开我……你们放开我……紫薇我就说你的这个爹不能认，你偏不听我的……现在可好，他想要我们所有人的脑袋……”小燕子发疯似的喊着，挣扎着想要摆脱侍卫们的束缚。
　　
　　紫薇哭的像泪人似的可怜巴巴地望着胤T，只是无论她如何哭那抹明黄都未瞅她一眼，最后的最后她朝胤T伸出双手苦苦哀求道：“皇上……皇上……你难道不记得大明湖畔的夏雨荷了吗？”
　　
　　“你给朕闭嘴……朕不想再听到这个疯子的声音。” 胤T厉声喝道，愤怒的眼底满是怒火，侧脸看向一旁眉心深锁的胤G嘴角勾起一丝冷笑，“四哥，我可是在替你收拾残局！”
　　
　　“能者多劳……更何况现在的皇帝是你不是我，什么都总得付出些代价不是吗？”胤G挑挑眉意味深长地说着，俨然一副看热闹的旁观者的太度。
　　
　　“……”胤T未料到胤G会说出这样的话，顿时被噎的一时语塞，而就在这时塞娅却上前一步开口说道：“皇上，塞娅请求皇上将福尔泰赐给我人当驸马。”
　　
　　塞娅的话一出口众人哗然一片，就连巴勒奔也是吃惊不小，连忙上前去拉自己的女儿，“塞娅你难道疯了不成？”
　　
　　“公主可是当真？” 胤T低沉着声音问道。
　　
　　“千真万确，塞娅从来不说假话……若皇上允许，塞娅既可便带着驸马随同父王离开。”塞娅的眼底浮现出一丝让人无法窥测的神情，而被捆绑住的福尔泰此时犹如受惊的野马一样拼命挣扎着，“皇上，你杀了奴才吧……奴才宁可死也不要娶这个疯女人！”福尔泰大声喊着，整张脸都变得惨白不已，
　　
　　“既然公主一再恳求，那朕便免福尔泰的死罪，赐给塞娅公主为驸马……福大人，你没有异议吧？” 胤T冷眼看向跪在那里犹如石雕一般的福伦，这压在心底的怒气现在总算消减了些许。
　　
　　“没……奴才……没有……谢……谢皇上隆恩……”
　　
　　“朕还有些要事要处理就由十二阿哥永D代替朕送二位贵客……还有，这些人也一并交由你来处置，待得理完再将详情向朕细禀！” 胤T双手背于身后淡淡地说道，将一身的包袱全扔给了胤G，自己却是无事一身轻地准备离开。
　　
　　“……”胤G当然不满意，而且是极其不满意，可是身份摆在那他又毫无办法，脑子一转开口说道：“儿臣遵旨，不过……儿臣有一个请求，请皇阿玛允许！”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“儿臣想让十一哥留下协同儿臣一同处理此事，还望皇阿玛应允！”胤G嘴角勾起一丝的轻笑，他非得给这个老九点颜色看看。
　　
　　胤T看了看胤G，又看了看眼巴巴看着他的胤瑭，微微一笑道：“好，朕允了……摆架回宫。”说罢，胤T传大摇大摆地转身离去，看的胤瑭是两眼发直。
　　
　　




☆、第四十九章

　　“还看呢？把眼珠子瞪出来你八哥也不会回来了。”胤G嘴角带着一丝意味深长的笑，那笑让人看着就觉得全身发毛，更何况他还故意的将腔调提高，“今个咱们兄弟好好的合作一回。”胤G抬手在胤瑭的肩膀上重重的拍了下道。
　　
　　“哼，别以为爷怕了你……别忘了现在的皇上可不是你胤G了，就算八哥再心慈他也不会纵容你的！”胤瑭想要在嘴角上占上风，可他忘记了站在他对面的人是谁。
　　
　　“说的好……说的太好了，老九你也知道就算你老八心慈也不会一味的纵容！那你也该好好想想自己的处境，今日之事可皆由你引起的，虽然福尔康罪有应得，可是受此酷刑未免也太重了……如今福家可谓是断子绝孙了，这一切的一切可都是拜你所赐。”胤G低声说着，心中不由的替福伦感到悲痛，塞娅的表面请求赐婚，实则是想借此来报复福尔泰对她的辱骂……这个女人着实应验了那句古话：最毒妇人心！
　　
　　“什么断子绝孙？四哥你别给往我身上扣罪名了……”胤瑭的话还未说完便被胤G喝止。
　　
　　“你认为福尔泰还能活着回来吗？”胤G瞪向身旁的胤瑭脸色变得极其的难看，对于胤瑭的冷漠他早有耳闻，若非如此他的那些门生也不会在外为非作歹，到最后连老八了拖下了水。
　　
　　胤G平静了下情绪抬眼看向跪在那里已经呆如木鸡的福伦，长长的叹了口气后提高声音说道：“来人，把军医叫来给福尔康诊治。”说罢，胤G几步来到福伦的面前伸手将人从地上搀扶了起来，“福大人，先到大帐里歇息会，待军医替令郎包扎完伤口再送你父子二人回去。”
　　
　　“回去？回去还有什么用啊……福伦就算列了也没有脑去见列祖列宗了……”福伦痴痴地哭诉着，整个人一下子仿佛老了许多许多。一个儿子成了太监、一个儿子被带去西藏生死未卜……他苦心经营了半辈子到头来却是一场空……
　　
　　“送福大人去大帐休息。”胤G皱了皱眉转身朝正准备离开的巴勒奔和塞娅走去，待来到二人的身前强挤出些许的笑意道：“吐司和公主准备即刻起身返回西藏？”
　　
　　“是啊，塞娅这丫头让皇上烦心了，巴勒奔心里着实过意不去……十二阿哥请代我向皇上辞行。”巴勒奔叹气道，本是来朝拜的结果闹出这么大的丑事，他这张脸已经没地方搁了，还是早走早好。
　　
　　“一定……永D祝吐司和公主一路顺风。”胤G拱手道，一直目视着二人的身影远去，只是当他看到被绑在马背上嘴里堵着布的福尔泰时，他的心里涌出一抹凄凉。
　　
　　渐渐的队伍离大营越来越远，塞娅突然从轿子里跳了下来骑上随从牵来的马，纵马来到福尔泰的身边微微一笑道：“来人，把他嘴里的破布给我拿出来……”
　　
　　“是，公主。”随从应命将福尔泰口中的破布扯出，随即福尔泰便破口大骂了起来，“你这个毒妇，快点把我放了……我就算是死也不会娶你这个毒妇的！”
　　
　　“哈哈，有意思……你还真以为你配得上本公主吗？也不拿镜子照照自己的是个什么熊样！”塞娅冷冷地笑了笑讥讽道，接着从怀中拿出了一个白色的瓷瓶递给了随从，“全给他喝下去，一点也不准浪费……我道要看看你多有志气！”
　　
　　“我不喝……我不喝……放开我……”福尔泰猛晃着头挣扎着，可是四肢被绑他的挣扎全是徒劳的，最后嘴被硬掰开瓷瓶里的东西全被灌了下去，“毒妇，你给我喝的是什么？”福尔泰想将喝下去的东西吐出来，可是吐了半天他什么也没吐出来。
　　
　　“好东西，本公主给本公主的坐骑黑龙配的药……只是，本公主还没敢给黑龙喝，怕伤了他的身体配不出好马来，正好用你来当试验品。”塞娅边说边大笑着扬鞭疾驰而出，那声音在空旷的天际里显得是那样的恐怖阴森。
　　
　　“笑什么笑……你们笑什么笑……”福尔泰抬起头怒视着周围大笑不止的随从，此时他恨不得能一刀将这个狠毒的毒妇宰了……可是如今，他是求生不能、求死不得……他该如何是好！
　　
　　“一会你就见识到我们公主的厉害了……”一个红脸的随从大笑道。
　　
　　福尔泰刚想反击就觉得全身突然间像被火烧般的，随即他的身体有了极其明显的变化，羞愧的咬紧牙关硬挺着想要掩盖住身体的变化，然而一切都是徒劳的……豆大的汗珠沿着额角蜿蜒而下如同水洗一般，炙热的脸红的像滴水一样……而最让他痛苦的莫过于人类最原始本能的折磨……
　　
　　“唔……唔……”马每向前走一步，马腹部都会摩擦一下他的身体，福尔泰蜷缩着身体想摆脱耐人的折磨，然而被束缚的四肢根本无法起到支撑的作用，反道是加重了身体的折磨，“求求你杀了我……杀了我吧……”福尔泰嘶吼着，汗水早已打湿了他的衣服，就如同掉入了水中一样。
　　
　　塞娅带马来到福尔泰的身旁，举起马鞭子用鞭子碰了碰他满意地笑了笑，“杀了你……那不是太浪费了，我还有很多很多的药没有试验过呢……别急，我们以后有很多时间慢慢的玩……来啊，让他骑坐在马背上。”
　　
　　“是，公主。”随从们一副看好戏的模样，三下五除二的就将福尔泰绑好，让他骑坐在了马背上，而这种姿势让已经涨如鼓的福尔泰痛苦不已，想要得到释放可是手却被绑在身后，而他又不能收起双腿缓和那里的痛苦……
　　
　　“对了，把他的嘴给我堵住，别让他死了……我还没玩够呢。”塞娅满脸笑意地看着马背上痛苦不已的人，突然间扬起手中的马鞭子朝福尔泰两腿间抽去，“唔……”福尔泰疼的瞪大双眼，可是嘴里堵着东西让他只发出了一声悲鸣，随即整个人都抽搐了起来。
　　
　　见此景塞娅才满意的带马离去，而福尔泰已经昏倒在了马背上，湿湿的液体浸湿了他的衣裤，并慢慢的将马背上的皮毛打湿，形成一片的湿漉。
　　
　　不知过了多久，也不知走了多远，福尔泰是在一阵剧痛中醒了过来的，冰凉的井水劈头盖脸的浇在身上，冰的他是嘴唇发紫脸色发白，剧烈的咳嗽起来……
　　
　　“呵呵，醒了？那我们继续如何？”塞雅微微一笑，“你们中原的男人对于女人的不忠设置了许多的酷刑，可我觉得男人的不忠也该受到惩罚不是吗？”
　　




☆、第五十章

　　昏暗的牢房里散发着让人作呕的霉烂的气味，胤瑭手中拿着帕子捂着口鼻紧皱着眉峰缓缓朝前走着，极其不满地问道：“那个小燕子和那个宫女招了吗？”一想到胤G硬推给他的差事他这气就不打一处来，本以为八哥现在大权在握他可以扬眉吐气了，可没曾想到八哥竟然……竟然对胤G姑息养奸一味的纵容。
　　
　　“回十一阿哥的话，那个小燕子什么也没招就是破口大骂，骂的那个难听……道是那个叫紫薇的宫女老实的多，可也就知道哭……”
　　
　　“这么说你们到现在什么都还没问出来是不是？”胤瑭冷冷地说道，只不过是两个丫头罢了，想让他们开口还不简单，也不知道这帮奴才是吃什么的，连个供状也没问出来。
　　
　　“十一阿哥息怒，奴才们正准备对她们用刑……这不您就来了。”牢头躬着腰满脸的讪笑。
　　
　　胤瑭看了眼跟在身旁的牢头嘴角勾起一丝轻笑道：“少在那里说这些没用的废话，既然准备用刑那还等什么？爷很久没看大刑了。”
　　
　　“是，奴才明白爷的意思。”牢头陪笑道，随即转身看向身后的狱卒，“来啊，给十一阿哥抬把椅子来……还有，把那两个丫头带出来，十一阿哥要亲自审问。”
　　
　　胤瑭用帕子在鼻子前擦了擦并未取下，拉起衣摆坐到刚搬来的椅子上，微眯起双眼看向被押上来的小燕子和紫薇并未出声。从他重生后想不关注这个小燕子都不行，几乎是隔上几日就能听到她的‘故事’……也不知道弘历是怎么想的把这么个疯子弄进了宫，还给封了个还珠格格的身份，真是让人捉摸不透……这小子怎么一点也不像他那精明的老子？
　　
　　“十一阿哥在，你们两个还不跪下！”牢头朝小燕子和紫薇大喝一声，那架子摆明了想要讨好这位阿哥。
　　
　　“啊呸……什么十一阿哥，只不过是个毛头小子有什么好显摆的？我警告你们快点把我们放了，不然等皇阿玛来了一定会把你们的脑袋砍掉的。”小燕子站在地上伸长脖子喊着，完全不知道自己此时的境况。
　　
　　“哈哈……这是我听到的最好笑的笑话！小燕子，那我们就看看谁会掉脑袋如何？来人……给我们这位还珠格格好好松松筋骨。”胤瑭的眼底浮现出一丝的冷漠，这肚子里的气还没有地方出，正好拿这个不知死活的小燕子出出恶气。
　　
　　“你们放开我……放开我……你们敢碰我一下皇阿玛一定会砍你们的脑袋……”
　　
　　“小燕子……十一阿哥求求你饶了小燕子吧……一切都是我的错……”紫薇朝胤瑭跪爬而去，眼泪噼里啪啦的向下掉。
　　
　　胤瑭瞥了眼满眼是泪的紫薇厌恶的摆了摆手道：“把这个女人的嘴给我堵上，哭的我头都疼！”
　　
　　“紫薇……你们这群混蛋快点把紫薇放了……”
　　
　　“还珠格格你还是关心一下你自己吧。”牢头恶狠狠地低声说道，伙同几个狱卒将小燕子三下五除二便捆绑在了木架上，随即其中一个狱卒沉着一张死人脸抓住小燕子的一只手，紧接着牢房里传来咯嘣一声，与此同时小燕子发出了一声惨叫声，“啊……疼死了……”
　　
　　“声音太小了，我要听到骨头清脆的响声。”胤瑭悠闲地坐在椅子上欣赏着面前的酷刑……
　　
　　“是，十一阿哥。”狱卒抖动了抖动双肩膀猛的用力一拽硬生生的将小燕子的胳膊拽脱臼了，接着快速的抓住她另一只手熟练的将她五个手指的关节一一拽脱臼……
　　
　　整个牢房里响着清脆的骨头声，而最让人森的慌的不是骨头脱臼的声音，而是小燕子撕心裂肺的喊叫声，就如同地狱中恶鬼的鬼泣声般。
　　
　　待牢房重新恢复安静之时，小燕子已经昏死过去，整个人就像个玩偶一样挂在架子上，全身的骨头全都脱臼了，在架子上摇摇晃晃的，而负责行刑的狱卒已经累出了满身的大汗正站在一旁擦着头上的汗。
　　
　　胤瑭努了奴嘴将手中的帕子在鼻子前擦了擦，缓缓的站起身来到已经瘫软在地上的紫薇面前低声问道：“我奉劝你还是快点将你们的那些勾当交待清楚，以免受皮肉之苦……刚刚仅仅是个开始，若是你再顽固不化，我保证让你后悔活在人世！”
　　
　　紫薇哭着点了点头，随即胤瑭示意狱卒将她口中的破布取出，“说吧。”
　　
　　“我……我真的是夏雨荷的女儿，小燕子是冒用了我的身份进的宫……小燕子说如果我认爹不仅她会死，就连我也会被处死，她让我等待时机她会找个好办法把格格的身份还给我……十一阿哥我们真的没有什么企图，我们也从未害过任何人……”
　　
　　“紫薇你给我听好了，你和小燕子两个人之中只有一个人能活着，现在你自己做选择是让这个小燕子永远的替你当这个格格呢？还是你取而待之！”胤瑭脸上挂着意味深长的笑看着已经呆掉的紫薇，他倒要看看这两个表面情同姐妹生死与共的两人究竟在危难面前会如何应对
　　
　　“不……不，怎么会这样……十一阿哥我不当格格了，你放我们走吧，我们当个平民百姓还不行吗？”紫薇瞪大双眼直直盯着胤瑭。
　　
　　“既然你不选那就轮到小燕子选了……来人，把小燕子用水泼醒！”
　　
　　“是，十一阿哥。”狱卒领命将小燕子用冷泼醒。
　　
　　胤瑭从墙上随手拿下一根藤条在手中掂量了几下来到小燕子的面前说道：“小燕子，现在给你最后一个机会做选择，如果想活呢你就亲手处决了那个紫薇，如果你想和你的好姐妹同生花死，那我可以成全你们送你们一起上路！”
　　
　　“不要，我不要死……我不要死……”小燕子像受惊的野兽嘶嚎着，“我不要死，我不要死，我要活着……”
　　
　　“那紫薇就得死！”胤瑭的声音冰冷而无情，在生与死的面前什么都显得苍白无力，无论这两个中哪个是弘历的亲生女儿对他来说都不重要，重要的是他要看到四哥的后代在他的面前呈现出丑陋的一面，他要用她们来发泄内心的怒火……
　　
　　“小燕子，你说过我们是好姐妹，我们会同生共死的……”紫薇无助地看着小燕子，整个人都在发抖。
　　
　　“紫薇我不想死，我真的不想死，对不起……十一阿哥只要让我活着，你让我做什么我都答应。”小燕子瞪大双眼望向胤瑭。
　　
　　“好，很好……来啊给她把骨头都接上。”胤瑭微笑着重新坐回位置上，十分享受着小燕子的痛苦呻吟声，直到狱卒将小燕子最后一根骨头接好后他才再次开口道：“紫薇我会给你个全尸的……给小燕子一根杖棍。”
　　
　　“拿着，快点！”狱卒将一根杖棍递到小燕子的面前。
　　
　　小燕子颤巍巍地接过杖棍瘫软在地上一直站不起来，一来是身上的关节叫嚣地疼痛着；二来是面前的毕竟是对她好的紫薇……
　　
　　“快点，别让我反悔！”胤瑭不耐烦地低声说道。
　　
　　“小燕子……小燕子……不要啊……”紫薇哭喊着却站不起身，双手双脚被绳子捆绑着。
　　
　　“紫薇……对不起……我真的不想死……你说过我们是姐妹，你最疼我了是不是？！”小燕子拿着杖棍踉踉跄跄地来到紫薇的面前突的举起朝紫薇打去，“对不起，你一个死总比我们两个都死要好！”
　　
　　“啊……小燕子……你好狠啊……”紫薇痛苦喊叫着，而小燕子发疯似的朝她全身猛打，“不要……好疼……我肚子好疼……”紫薇用手捂着肚子蜷缩在地上脸上是青一块紫一块。
　　
　　“住手！”就在胤瑭看着正值兴头上之时，不远处传来一个低沉的声音。
　　
　　




☆、第五十一章

　　胤瑭回头瞥了眼走来的人，嘴角不由的勾起一丝冷冷的笑，并未起身也再未将目光停留于那人的身上，而是自顾自的继续喝着茶，待那人走近才轻描淡写地问道：“哟，十二阿哥来了，是来监督我的？”
　　
　　“十一哥，你滥用私刑可不是件明智的事情……来人，送十一阿哥去宗人府！”胤G挑挑眉低声说道，原本想好好的惩治一下老九，可思前想后他还是压下了心中的怒火。
　　
　　胤瑭意味深长地笑了笑，一双满是怒意的眼睛在胤G的身上扫过，淡然道：“呵呵，故技重施？真是毫无新意!”说罢，胤瑭便转身离开，待走出不远又回过头看向站在那的胤G冷冷地压低声音说道：“今非昔比，别以为你总能得手，咱们走着瞧！”他相信八哥仍是站在他这一边，毕竟胤G曾经是他们共同的敌人，更何况八哥所受的苦不比他少多少！
　　
　　“好。”胤G淡淡地说道，他从没有像现在这样的无奈过。如今的自己什么都没有，就算是生与死都是在一线间……
　　
　　有时他会想这一世的倾心付出还值不值，那人会不会为他打开心扉，而这个问题在他的脑中徘徊无数次都未得到一个准确的答案……现在是时候得到答案的时候了。
　　
　　缓缓的吐出口气，胤G抬眼将目光投向蜷缩在地上痛苦呻吟的人，眉心不由的微微的皱起，唇动了动说道：“先把他们两个押往刑部大牢，没有我的命令任何人不得审问。”
　　
　　“。”狱卒们一个个此时已是胆颤心惊了，见面前的这位小主子没有治他们的罪，一个个都松了口气，干起活来异常的麻利。
　　
　　胤G走出牢房时天色已经微微发暗，抬眼看向远处无意间却看见了两人正注视着自己，嘴角勾起些许的弧度，将身旁的奴才屏退便朝那二人走去。
　　
　　“二哥、老十三……”
　　
　　“老四，你真的准备收拾老九吗？”胤i皱着眉看向胤G整张脸上皆是焦虑之色，曾经的皇位之争让他尝尽了苦头，也让他学会了包容和忍让……如今他真的不想再看到兄弟们间手足相残。
　　
　　胤祥也是一副心事重重的模样，眉心深锁默默的不出声，只是静静地看着面前两位兄长间的谈话。这一幕幕似曾相识，心总会隐隐的疼痛……一世的磨难难道还不够吗？老天为什么一定要用这种方法来惩罚他们吗？
　　
　　“二哥……如何处置老九还要看老八的，我只是想用这件事情来确定一件事情，然后我会做出最后的决定……事情总要有个结果不是吗？”胤G极其平静地说着，经历了这么多他也该做出一个决定了。
　　
　　“唉，你们啊……算了，你们的事情自己决定吧，反正我也快要离开皇宫了。”
　　
　　“二哥，此话何意？”胤G、胤祥皆瞪大双眼看向胤i。
　　
　　“离开皇宫不是件好事吗？还有，我警告你们两个不许把我身份告诉胤T！”胤i微笑着看着面前的二个弟弟，抬手将兄弟二人搂进怀中三兄弟紧紧抱在一起，“你们两个要保重，二哥累了……所以，这个皇宫再也不适合我呆下去了，我劝你们两个也早做打算，离开这个是非之地。”
　　
　　“二哥……”
　　
　　“别婆婆妈妈的，又不是生离死别，等你们把自己的事情都处理妥当，二哥欢迎你们来打扰！”
　　
　　“这是一定的，到时免不了要叨扰二哥的。”胤G笑道。
　　
　　“二哥，那你可多备点发酒，到时咱们可要喝个不醉不归！”
　　
　　“老十三这你放心，别的二哥兴许没有，这酒二哥还供的起的……”
　　
　　乾隆二十四年冬天，永奉旨过继为慎靖郡王允禧之嗣后，封贝勒，次月便告病离京。
　　
　　雪静静地飘落大地，胤T站在乾清宫的石阶之上望向昏暗的天空，自从上次之事已经过去许久，而胤瑭仍被关在宗人府里没有放出来，但他却嘱咐人不得怠慢十一阿哥。
　　
　　“皇上！”就在胤T看的出神的时候身旁传来了一个声音，瞬间将他的思绪拉回，将目光收回看向声音的发出者微微的皱了下眉道：“有事吗？”对于胤G的恭敬让他觉得难以接受，他能感受到与日俱增的距离和疏远。
　　
　　“我想求你一件事情，请皇上应允！”胤G缓缓地说着，此时他早已心如止水了。
　　
　　胤T直直地盯着胤G看了半天才又开口，“你还想让我如何？难道非要让我处死胤瑭吗？”
　　
　　“我想请求皇上允许我离宫，从此再与皇家无任何瓜葛，只是一介平民！”胤G说的极其平静，“水火不相容，只要我离开许多问题便迎刃而解了不是吗？这是我心里话，也是我最后的一个愿忘，如果你还念及我们兄弟之间的一点点情意，请皇上答应！”
　　
　　“你……你真的要离开吗？” 胤T没有料到胤G会说出这样的话，一时间他不知该如何好，心里莫名的烦躁起来。
　　
　　“是，请皇上答应。”胤G突然拉起衣摆跪了下来。
　　
　　“你！”胤T紧咬着牙关竟说不出一句话来，背对着胤G双手紧握成拳脸色异常的难看，似做了很大的决心方才重新转过身看向胤G咬牙切齿道：“你想走是吗？好，我成全你……走的远远的别再让我看到你！”
　　
　　“谢皇上。”胤G慢慢的从地上站起最后看了眼怒气冲冲的胤T，他的心何尝不痛，他的痛苦、他的悲伤要比他还的更猛，只是他总要做出决断罢了。
　　
　　耳畔的脚步声越来越远，胤T的目光下意识的追寻着那个身影，他想留住他，可是他没有理由、更没有权利……他们本就不该有交集，他们的这段情是不被世人所接受的，他无法说服自己……
　　
　　胤G的话仍在耳边缭绕，上一世那人为了留住他把他囚于身边，虽然手段卑劣却昭示出他对他的那份炙热的情……可是……如今换成他却连面对都没有勇气。
　　
　　一月后，十二阿哥永D突染顽疾不治而亡，皇后大悲一病不起，皇上神情日渐憔悴……
　　
　　夜已深，胤T坐在胤G曾经住着的房里，看着未曾动过的摆设他的心里竟是悲凉不已，他按照胤G留给他的信将胤瑭从宗人府里放了出来，而小燕子则被秘密的处死……至于紫薇则送到了学士府，毕竟要给福家留个后，而福伦为保存福家这唯一的香火即可上书辞官带着家眷回到了乡下隐居。
　　
　　“八哥，四哥真的死了？！”胤瑭轻声走进来到胤T的身边轻声询问着，一切就像做了场梦，而这结局完全出乎他的预料。
　　
　　“你连我的话也不信了是吗？还是说你觉得你四哥死的太便宜了，应该交给你□、折磨一番？！” 胤T的话中带着深深的责备和冷漠。
　　
　　“我……我不是这个意思……其实我……”
　　
　　“老九你什么也不用说了，上一世的事情就让我们划上个句号……你四哥已经死了，这难道还不够吗？”
　　
　　“八哥，我其实也没想要四哥死，我只是恨他罢了……我知道你现在心里难受，我心里其实也不好受。”
　　
　　“如果你是真心的，你四哥在天上一定会感到欣慰吧……好了，不说这些了，从明天开始你同和|一起办差，给我查查这小子是不是中饱私囊！”四哥以自己的离开来化解这矛盾，而他也该承担起四哥交付给他的重担，“好了，你回去吧，我还有些事情要处理。”
　　
　　胤T起身离去，脚步异常的沉重，他仿佛仍能听到胤G的声音，只是当他四处搜寻之时发现四下里都是空荡荡的一个人都没有，有的只是风的声音。
　　
　　四哥，你把所有棘手的问题都抛给了我……可是，你别以为这样你就可以无官一身轻了，有些事情早早晚晚是要处理的。 胤T消瘦的脸上露出了长久以来的第一个笑容，脚下的步子也变得轻快了许多，不多时便来到了景阳宫。
　　
　　“皇上驾到，奴才给皇上请安！”奴才们甩袖纷纷跪地。
　　
　　胤T径直走进当他看到急忙走出跪到院中的胤|的时候收住了脚步，“永琪，朕有事情要问你，其他人都退下，没有朕的允许任何人不许进来。”说罢，便绕过胤|走进了房门，走到桌前坐了下来。
　　
　　自从发生上次的事情至今胤|每日都生活在心惊肉跳中，他害怕胤瑭把他供出来，可后来老四竟然死了……而老九还被放了出来像没事人一样，他在想估计这事被压下来了，就在他以为没有危险的时候，老八竟然来了……这意味着什么？！
　　
　　“大哥坐吧，这里没有外人你不必再掩盖什么了。” 胤T轻声说道。
　　
　　“我……我还是站着……站着舒服点……”
　　
　　“大哥，你不必害怕什么。” 胤T边说边从袖中拿出两封信递到胤|的面前道：“这两封信是二哥和四哥让我转交给你的，他们说你看了信就什么都明白了。”
　　
　　“什么？是老二和老四给我的信？”胤|惊愕的瞪大眼睛急忙接过信打开细看，当他看完最后一行字眼睛不由的湿了，哽咽着声音道：“我……我真该死……兄弟们都翻然悔悟，可只有我……只有我仍执着于皇位……我混啊……”
　　
　　“只缘身在此山中……大哥你也不必太自责了，现在只剩下咱们兄弟三人了……二哥、四哥、走了……坐在这个皇位上的滋味……唉……”
　　
　　“都怪我……若不是我的错大家也不会都离开。”
　　
　　“大哥这不是你的错，兄弟们的离开是因为他们厌倦了皇宫中的生活，他们想要活的自由自在过着平静的生活。”他何尝不想过这样的生活，只是他肩膀上的重担太沉重，他不能说扔就扔。
　　
　　胤|没有再说什么，而是紧紧握着手中的信静静的站在那里，此时他已然有了决定……
　　
　　几日后，傅恒率领大军出征缅甸，而一同出征的有一位阿哥，便是八阿哥永璇，而这位阿哥是主动请征的。
　　
　　当大队驶出皇城时，胤祥回头看了眼站在城头上的那抹明黄暗暗地说道：“八哥，保重。”
　　
　　“你真的不准备告诉八哥真实的身份？”一旁的人开口问道。
　　
　　“那你又为何不告诉八哥你的身份呢？”
　　
　　胤_撇撇嘴不再答言，而是将目光投向远处，过了许久才出声说道：“何必再让八哥烦心？不知道不是更好吗？”
　　
　　“你想的和我一样，有时候简简单单的活着也是一件快事不是吗？最主要的是要和喜欢的人在一起，那才是最重要的！”胤祥将头凑到胤_的耳边小声说道。
　　
　　“离我远点，不然我对你不客气！” 胤_举起马鞭威胁到，而那人却早已飞奔而出……
　　
　　转眼间已春暖花开，胤T坐在窗前看着手中的秘报脸上露出了一丝的喜悦，而这时高无庸急急走进来到胤T的身前小声说道：“启禀皇上，令妃在冷宫里刚刚产下了位小阿哥！”
　　
　　胤T将手中的秘报收起放入袖中，侧脸看向满脸是汗的高无庸道：“将令妃以及知道令妃生产的所有奴才一并处死……把小阿哥送到坤宁宫去交由皇后抚养。”为了掩盖这个孩子是令妃生的，胤T几月前便让人放出消息说令妃在冷宫中摔倒小产了，并弄了个死胎掩人耳目。
　　
　　“，皇上那小阿哥的身世……”
　　
　　胤T冷冷地看了眼高无庸，而高无庸立刻便明白了皇上的用意，领了命便转身离去。
　　
　　这日皇宫中有位小阿哥降生，据说是个宫女生的，而宫女在生下孩子后便死，皇上怜悯便交收皇后抚养起名‘永琰’！
　　
　　皇后看着容嬷嬷抱来的小阿哥白白胖胖的，顿时精神也好了许多，躺在床上搂着小阿哥轻声叫着：“永琰，你长的可真像你皇阿玛，以后皇额娘会很疼你的。”
　　
　　“皇后，这小阿哥和你真有缘分，看他总是朝你笑呢。”
　　
　　“是啊。”皇后温柔地笑着。
　　
　　一月后，小阿哥满月不久，冷宫失火令妃葬身火海，而胤T此时已动身下江南。
　　
　　站在船头看着江面上的碧波，胤T的心情格外的舒畅，将孩子交人皇后抚养他很放心，同时也能慰藉痛失爱子的悲伤……一切都已经了结，现在他该去了解自己的事情了。
　　
　　不知不觉间天空下起了蒙蒙细雨，而船已经驶进了目的地，胤T不顾天空的雨水撑着伞独自一人朝着那个心中来过无数次的院落前。可是当他来到门前看着紧闭的大门时，他的手却僵硬在了半空中，心突突地撞击着胸口，他从来没有如此的紧张过，连呼吸都变得异常的急促……
　　
　　“哈哈……这酒好啊，这菜更香……”就在胤T像雕像般僵硬在门口时，门里面传来了大笑声。
　　
　　胤T的眼睛突的睁大，也不知是哪里来的火气，一脚便把门给踹开了径直走到了院中，可当他看到院中的凉亭里的情景时，他简直是彻底的傻眼了：“你……你们……你们怎么会全在这里？！”
　　
　　“哈哈……四哥让我说中了吧，我就说八哥会来……八哥还害什么臊，你刚刚的魄力哪去了？别忘了你可是来追‘妻’的！”胤祥端着酒杯从胤T的身后凑到他耳边说道，而刚刚也是他故意跑到门口大声喊的，不然这么远的距离胤T怎么会听清，又怎么会发这么大的火？
　　
　　“老十三你……”
　　
　　“我？我怎么了？我是已战死的英雄了……估么着用不了几天八哥你就能收到我和福康安一起战死的消息了。”
　　
　　“老十三别气你八哥了，一会有会该心疼了。”胤i起身将胤T拉到凉亭里让他坐了下来，随即转过头朝屋里大声喊道：“我说胤|你做的汤什么时候能端上来？”
　　
　　“来了，马上来了。”
　　
　　胤T简直不敢相信自己的眼睛，面前的兄弟们不是故意逃离的便是诈死的，而只有他一个人被骗的团团转，可当他看到坐在对面的人时心中的怒火已消了大半。
　　
　　“这……这不是老八吗？你怎么也来了？！”身上围着围裙的胤|端着汤从屋里走了出来，惊愕地看向坐在他位置上的人，手中的汤碗差点没掉在了地上。
　　
　　“大……大哥你不是在宫里吗？” 胤T惊愕道。
　　
　　“我……你前脚离开京城，我后脚就走了……我留了封信让高公公转交给你的说我不回去了！”
　　
　　“……”胤T顿时被气的无语了。
　　
　　“老八，十四弟我非常同情你的遭遇！”胤_端了杯酒来到胤T的身边拍拍他的肩膀说道。
　　
　　“老十四？！” 胤T突的站了起来，猛的抓住面前的人的脖领，“原来你是十四弟？好小子连你也骗你八哥，敢情你们几个串通好了，只有我一个人被蒙在鼓里啊？！”
　　
　　“八哥，消消气……四哥救命啊！”
　　
　　胤G无奈地站起身来到胤T的身边，伸手拉住他的手道：“老八，兄弟们难得聚在一起，你就大人有大量别生他们的气了。”
　　
　　“大人有大量，可我怎么觉得我是个小人叫？这大量不都让你一个人做尽了吗？”
　　
　　“这个……”
　　
　　“要想我有大量也可以，那四哥这坛子酒你就喝了，以表你的诚意！” 胤T意味深长地说道，其实他此时有的只是喜悦，他能明白兄弟们的苦处和难处，换成是他也会选择这样的生活。
　　
　　“呵呵，好……我喝。”胤G捧起酒坛子咕咚咕咚便喝了起来，顿时席间笑声此起彼伏，兄弟们欢聚一堂其乐融融。
　　
　　直至深夜大家才回屋休息，而此时的胤T却异常的清醒，扶着烂醉如泥的人进了屋关了门扔到床上，而自己则就势躺在了他旁边道：“四哥，现在该咱们两算算旧账了吧？”
　　
　　“算账？！算什么账？”胤G满嘴酒气地说着，整个人一点力气也没有，可是他却感到有人在脱他的衣服，“帮我把被盖上，我想睡觉了！”
　　
　　“还盖被子？我看你今晚一整晚都用不着了~！”说罢便俯身吻上那微微张合的唇，可让他没想到的是他的脖颈随即被搂住。
　　
　　“当皇上不容易吧？”胤G微眯着酒醉的眼睛笑道，可还未笑出声唇便被封住，“是不容易，所以我更要珍惜现在的时光……”
