

　　蝴蝶风暴・豺狼的末日
　　作者：毒伯爵斯内普

文案
每年都有那么一帮老家伙掉下神坛。
他们“英雄”的名号却写在了历史上，在他们死去之后。
而在他们身后，又一群眼中燃烧着焚城烈火的少年站了起来。
用铁与血平整着这个已经混乱不堪的世界。

本文为江南先生《蝴蝶风暴・猎犬狐之章》的同人，发生在正文结束5年左右。有轻微耽美情节，不喜慎入。
内容标签：宫廷侯爵

搜索关键字：主角：林，伊恩，莱昂 ┃ 配角：内森・曼，伊瑞娜，13号委员 ┃ 其它：蝴蝶风暴，架空，战争


　　零

　　我很悲愤地发现，每年都会有一帮老家伙掉下神坛。去年的这个时候我还疯狂崇拜的一个老学兄，现在我只觉得这个家伙的脑袋里只缺一颗9mm钢芯弹。
　　有那么一点点惆怅。因为无论是否承认，自己也就在一点点的成熟，或者说是老下去。与那些曾经的老家伙们的距离也一点点拉近，在这条道路上也是越走越远，正在努力接近某个未知的状态。
　　曾经的一个音乐教师告诉我，你的演奏之所以缺乏灵性，正是因为你无法用音符来表达内心的每一种感情。
　　或许我真的不是一个合格的提琴手，但写作。是我相信我能比很大一部分人做的好的事情。我已经可以用还算熟练的方块汉字排列方法来表达自己任意一种情感，无论是细微平淡还是波涛起伏。
　　于是就有了这么一个故事。发生在最近栽下神坛的杨公讳治笔下的人物上。可以说这是一个同人，发生在他的科幻政治流小说《蝴蝶风暴?猎犬狐》背景之后大约五年的时间。那时候的世界又一次陷入蝴蝶翅膀引发的风暴。已经被磨钝了棱角的年轻人们逐渐成长为隐忍沉默的政客或军人，续写着多年前曾经辉煌过的英雄的传说。
　　而当被称为英雄，那时他们却早已死去。
　　于是又有那么一代眼神中燃烧着焚城烈火的少年成长起来，用铁与血来平整这个已经混乱不堪的世界。
　　零
　　“这么多年过去，他们终于忍不住了。”
　　男人将抽了一半的香烟在烟灰缸中按灭，抬起头来看看窗外。天空是黑紫色的，像一张没有五官和表情的巨脸，向下漠然地俯瞰着大地。
　　他长长呼出一口气，将全身重量压到椅背上。桌面上的电脑屏幕在一明一灭地闪动，房间里是绝对的寂静，只是偶尔有电流在通讯仪器中传输产生的沙沙声。突然电话机旁边一个微型通讯器“滴”地响了一声，从中传出一个明显经过电子变声的声音。
　　“你害怕了。”
　　“有点。”男人并不隐讳。“LMA经营了这么多年,枝蔓早已经布满全球。他们还有那台战略电脑‘鲁纳斯’，我可只有自己的脑袋可以用。我可不是超人。”
　　那边似乎是 叹了口气，双方微妙地沉默着。
　　“而且，我也不可能永远是个二十五岁的小伙子。”男人明显自嘲地撇了撇嘴角。“就算是高加索草原上的白狼，也总有老去的一天。”
　　他只不过三十岁出头，有一张亚洲人线条明晰的脸。好象硬质铅笔在牛皮纸上画出的速写。总是撇着嘴角，好象带着一丝笑似的。穿着明显属于某种制服的军装衬衫，却没有佩带任何军衔标志物。
　　“昨天是LMA的最高层年会。二十六年来内森?曼第一次没有出席。”通讯器中的声音不紧不慢。“任何组织的内部都不可能是铁板一块，我希望你能抓住这个机会。”
　　“老家伙终于快死了么？”男人好象是笑了出来。手拢了一把落到额前的头发。“我从前一直以为自己是个疯子，现在来想想真是比不上你的万分之一。”
　　对方沉默了，话筒中隐约的白噪音又一次清晰起来。
　　“如果没有什么别的事情那我就挂断了。总是被你们随时监视着，还得随叫随到。我都感觉自己真像你们的一条狗。”男人调侃地抓起通讯器在指尖玩弄，将它不轻不重地扔回桌面。
　　电子变声并不能消除说话人所有的语气，只能听得到那边似乎是叹了口气。
　　“还有，新年快乐。”
　　男人依旧微笑着，低头看了看腕上的手表。
　　00：14 。2062年1月1日。

　　一

　　列车在波德平原上飞驰。在这种战争间隙的年代，欧洲的铁路一方面取代民航客机成为主要的长途交通工具，一方面也因军工消耗而破旧拖拉。只有这样的“欧洲之星”国际特快才能勉强准点地到达。
　　一个年轻人端着马克杯从走廊里回到自己所在的车厢。与其说是年轻人，还不如说只是一个十七八岁的少年。浅棕色的头发，同样颜色很浅的绿眼睛，算不上美少年也端正清秀的脸。马克杯里装了大半热气腾腾的咖啡，在列车开动的时候要一手扶住墙面才能保证平衡不至于让它洒出来。他一边走一边小口地啜吸，不时抬头看着各个车厢的号码铭牌。
　　乘警走过来。少年向他笑笑，转身向另一个方向的车厢走去。
　　离开了乘警的视线，他刚才还略嫌笨拙的动作却突然变得猎豹一般矫捷。这种地方绝对不会有监视器，是下手的绝佳场所。他将还剩一半的咖啡放在窗台上，蹲下身装作重系鞋带，从小腿肚上抽出一根只有铅笔般粗细，四棱的刺杀针。
　　女人整理完了妆容从走廊尽头处的洗手间出来，不安地四下张望。瞬时间那个细长的影子就鬼魅一般飘了过来， 一手抓住她精心梳理的头发将她的身子扳了回去。正好面冲着白瓷的洗手盆。在她能反应过来发出惊叫之前气管就被熟练地挑断，连带着后面的大动脉。
　　她发不出声音来，眼睛也立刻被捂住。鲜红的血仿佛从高压水龙中喷出，溅满了面前的镜子。女人徒劳地挣扎着，但是那只有力的手死死地按住她的后颈。狼抓住小羊羔一般让她无法动弹。很快疼痛处也不再感觉火辣，她的脸迅速苍白下去，只有涂着唇膏的嘴唇还是鲜红，像是一道伤口。
　　很快，她就再也不会动弹了。
　　年轻人在她的颈动脉处按了按，确认攻击目标已经死亡。他拔下刺杀针塞进洗手池后面，掬了两捧水冲净靠近门缝处的血迹。然后出了门，小心地用一根曲别针将门闩从外面插好。至少半个小时之内这处杀人现场不会被发现。而打开门也需要一定时间。那个时候，他将早在法兰克福下车。
　　窗台上的马克杯里咖啡仍然散发着香气，他从夹克衫衣领中拉出随身听耳机戴上。里面传出来的却不是音乐而是一个男子的声音，带着一点优雅淡漠的北欧口音。
　　“嗨。莱昂。”那个声音轻松地对他打招呼。“完成了？”
　　“嗯。”年轻人看了看四周，端起杯子挡住嘴唇。“确认完成。”
　　“很好，你不用回答了。不管怎么样让人看见你对着一个MP3随身听说话总是不好――我现在正穿过中美洲上空，看不到你。不过我建议你在法兰克福下车。那里不是禁飞区，可以从那里搭飞机转道莫斯科回学院。”
　　年轻人又应了一声，通话自动掐断，改成了他喜欢的摇滚乐。他记得并没有对鲁纳斯说过他对于音乐的品位，但是这台不可思议的电脑似乎有个怪癖，就是不断地搜集人的爱好。它对每一个人说，它喜欢“学习人类”。
　　他撇了撇嘴，转身向他座位所在的车厢走去。
　　会议室的坐席上只有一个数字亮着，13号委员。西奥多・林默默地坐在自己的座位上。天花板上的水银灯光色清冷，给他的睫毛在瞳孔中投下一圈深色阴影。
　　“今天下午西方阵营的一个二级文官薇奥莱塔・安东在从巴黎到什切青的欧洲之星国际列车上被暗杀。”13号委员的声音永远听不出任何起伏。“执行者是谁？”
　　“莱昂・格雷森。LMA二年级学员，三等特工。”林略略低着下巴，他对面的数字闪动着红色，不怀好意。
　　“‘现在跟五年前已经不一样了啊。LMA的在读学员也上了战场’4号肯定会因此而大发雷霆。”13号轻松地说。“当然不一样了。我们现在比任何时候够更多地依赖鲁纳斯的预测。”
　　“您的意思是如果鲁纳斯出错？”
　　“不，鲁纳斯是不会出错误的。但是我们总要提防，没有任何东西是值得相信的。”
　　“鲁纳斯是曼博士花费毕生心血的得意之作，在他管理LMA的时候学院的行动大多数出于它的预测和指挥，可以说它是学院的守护圣灵。”
　　“但是，内森・曼的时代已经过去了，不是么？”13号停顿了一下。“林，今天就没必要把太多的时间花费在开会上了。”
　　“我明白您的意思。请放心，我会对4号委员保密。”林微微皱了一下眉头。“但是，我们……”
　　“政治总是少数人的事情。”13号委员似乎是笑了一下，透过电子变声仍然能听得出森森冷意。

　　二

　　林又敲了敲那间宿舍的门，里面悉悉索索好久才有人答应。
　　“林教授？”里面的男孩把门拉开一条缝。“哦……莱昂?格雷森还没有回来…… 您找他有什么事情么？”
　　“不是找他，我过来看看。”林拍了拍男孩的肩膀，在屋里一把椅子上坐下。抓起了男孩放在桌子上的一本书信手翻了翻。“菲尼克斯，我替莱昂谢谢你,那篇论文写得不错。”
　　菲尼克斯?李无论是从长相还是姓氏来看，都似乎是欧亚混血儿。细长的眼睛却是水蓝色，皮肤白皙下颌尖削。戴一副半框银丝眼镜，清秀得像是女孩子。他不安地看这这位年轻的教授，眨了眨眼，没有回答。
　　“那个懒虫，是不会发善心在休假期间给我的世界史写一篇哪怕是过得去的论文的。”林眯了眼睛，手指虚空点了一下男孩的额头。“所以我就让鲁纳斯分析了一下他交上去的论文，得出的结果是：虽然努力模仿莱昂的语气，但是语言习惯和句子成分还是你的习惯。”
　　李勉强地笑了一下，低着头靠扶了扶滑落到鼻尖的眼镜，站在年轻教授对面。他属于工程专业，毕业后将是工程师类军官，因此也没有类似反审讯的课程。“那么，您……”
　　“让他回来之后立刻到我的办公室去，还有，以后不许替他写论文，一个字都不行。”虽然如此说，林却没有任何责备的口气，也没有想走的意图。他挥挥手示意学生坐下，自己从腋下的文件袋里抽出一张报纸抖开。“他只觉得体能训练和射击有用处，那么世界上任何一个国家都能训练出这样的大兵。他干什么要来LMA？”
　　面对着还没有上年纪的教授的唠叨，李只能抱以表面礼貌的微笑。他并没有选林教授的世界史课，因此不必担心学分。但是正如这位教授所说，他的室友在某些方面是个不折不扣的懒虫。每个学期几乎有一半时间会逃课，几乎所有的作业和论文都是由他这个优等生代笔完成。
　　但是如果仔细想一下的话，便会觉得这也是这个军事学院许多不可思议处之一。整个学院虽然不大，但是采用封闭式管理。坐落于东西伯利亚的红松林中，距离最近的镇子也有十几公里远近。如果单纯是逃课出去玩，又怎么会一连十几天不回来呢？
　　其实洛伦兹军事学院本身就是一个不可思议的存在。再怎么匪夷所思不合常理，都是学校的有机组成罢了。
　　李又看了一眼已经埋头在报纸上的教授，拉开自己的椅子在书桌前坐了下来。西伯利亚的严冬断绝了这些年轻人们的一切室外活动，只有最好动的男孩才会受不了寂寞跑到雪地里去。从窗户中向外看取，红松林上盖了密密层层的雪。远远可以看到那条横穿整个学院的小河，它现在已经上了冻，木桥的栏杆是那一片银白中唯一的深色。偶尔一两只雪鹆钻进树丛，抖起一团蓬松的银雾。
　　简直像列维坦的油画。优等生也放弃了想要接着学习的念头，一手托住腮边撑在桌上。挂在桌角的微型通讯器里突然传出了一个男声。“菲尼克斯，莱昂已经回来了。刚刚进了学校大门。”
　　“谢谢你，鲁纳斯。”李兴奋地去抓自己的围巾和外套，却被林教授一把按住。
　　“鲁纳斯，让那个懒鬼直接来我的办公室。”教授有条不紊地折好了报纸。“如果他还想要毕业的话！”
　　“知道了。”鲁纳斯自动结束了通讯，这台加载了混沌系统的电脑在过去的几年之内自称一直在学习，现在似乎也真的染上了人类的欺软怕硬的毛病。
　　教授似乎是得意地撇了撇嘴，站起来拍了拍菲尼克斯?李的床铺。“接着读书吧，优等生。――床垫铺得这么厚，一定睡得很舒服。”
　　李的脸莫名红了一下，不知道该怎么回答。教授已经主动从外面关上了门，走廊里空气的对流给本来温暖的房间带来一丝凉意。他有点木然地又推了推眼镜，回到自己的椅子上坐下，轻轻地拍了一下话筒。“鲁纳斯？”
　　“什么事？”那边的声音温和，似乎还带着笑意。“不用担心，根据我的估计在你去上晚课的时候他就能从林教授的办公室里活着出来。”
　　“你的用词越来越混蛋了。”年轻人把通讯器别到领子上，无奈地瘪了瘪嘴。
　　在早晨，傍晚和深夜的时候看LMA的校园，总会觉得它特别的美。尤其是在漫长严冬大雪纷飞的时候，连接教学楼和住宿区的长长走廊好象是雪景水晶球。三三两两的学生从教室里走出来，打着呵欠聊着天向宿舍走去。
　　这所学院有着“世界上最可怕的教师和最可憎的校监”，要求学生们在教学区全部打开与智能电脑鲁纳斯的通讯耳机。无数学生对此颇有微词，也只有极少的几个像菲尼克斯?李这样的乖学生才对这种条令没有任何怨言，还能不时地与它聊上几句。
　　“其实今天我……咳，鲁纳斯？”李拉了拉别在领子上的话筒，耳机里却没有再传出任何声音。通话被鲁纳斯掐断了。同时也有一只手从他身后伸过来，一把拉掉了耳机。
　　“我妈妈给你烤的小甜饼。”那只手上还举着一个牛皮纸包，巧克力的香味从斑驳油渍间渗出来。“本来中午就到学校了。如果那个该死的林教授把每句话只说十遍我还能回来得再早一些……”
　　李笑着指了指两人衣领上别着的通讯器，没说话。 “忘了。”莱昂一拍脑门。“那台电脑……”
　　“相信鲁纳斯，它已经为我们保留相当多的隐私了。”李依然在微笑，格开了对方伸过来拥抱他的手。“别胡闹，我还要去上晚课。”
　　莱昂也点点头，两人只是交换了一个温暖的眼神便擦肩过去。李的耳机里重新又传出了轻音乐，风雪又大了些，走廊在无尽的黑暗中更像是一条透明的玻璃水晶球，在没有边际的西伯利亚的黑夜中无比晶莹纯洁。

　　三

　　老人安静地躺在阳光中。北寒带的冬天，太阳更像一枚贴在地平线上的白果，每天只是吝啬地洒下几个小时的苍白光线。没有丝毫暖意，只是单纯的明亮。使得他白床单下已经略微萎缩的身躯看上去更像是掩埋在雪被下的骨骸。病房里很安静，只有床头安放的医疗仪器连接的氧气管发出的滤水声。
　　“你盼望这一天是不是已经很久了。”老人已经无法语言，只是通过病床上连接的仪器读取脑电波，由鲁纳斯翻译成英语。他动了动眼珠，曾经明亮如银的灰眼睛已经浑浊不堪，浮着丝丝的白翳。
　　坐在他床边阴影里的人摇了摇头，想了想才开口。“不。”
　　老人想抬起头来，却终于没有做到。他还是有着视力的，但是只能看到正对面的东西，稍微偏一点就看不到了。那个人狡猾地缩在他所触碰不到的阴影里，模糊成一团小小的影子。“关于费尔南斯之夜，我实在什么话也不想说了。您就全当我在那个时候和彭?鲍尔吉一起死掉了吧。”
　　“没有关系。”阴影中的人的声音平淡，好似出于一台机器。“哪只不过是实验开端的一个小小失误而已，虽然与我们料想的结果不同，但是没有必要为此自责。”
　　老人咳嗽了几声，好容易才平复下来，闭上了眼睛。沉默重新笼罩了房间，只有床边电子仪器偶尔发出微弱的电流噪音。他感觉左手微微一凉，对方将手放在他的手心。冰冷柔软，像蛇的吐芯。“费尔南斯的孩子们……”
　　他自从鲍尔吉将军，LMA曾经的“牧师”死去后就迅速地衰老了。最高层也已经不再需要他，他们有着新的目标。他最喜欢的学生，一件被完美锻造的武器。
　　他很明白。但是没有什么东西能制止一头垂死狮子的挣扎。
　　“他们制造出来就是被当作武器的，连你最喜欢的学生西奥多?林也是。知道么，曼，你就要死了。”阴影中的人似乎是微微叹了口气。“但是你知道我们的目标是什么。砸烂一粒种子，无论如何比未来伐倒一棵碍事的大树要容易的多。关键是，那粒种子现在在哪里呢？”
　　“但是没有任何一种秩序需要将我们自身都毁灭！”老人明显是激动了，喉咙里发出嘶嘶的痰音。他用力捏住了掌中那只手，却又无力地放开。极端衰弱的身体状况不容许他过于激动，哪怕是很短一瞬间。
　　“不要激动，曼。这与你已经没有任何关系了。”那个人并没有抽出手。“我只需要你再确认一下，2043年12月26日早上的事件。”
　　“我确认。并将对此负全部责任。”老人疲倦地眨了眨眼睛，掌心里那只冰凉的手又停留了片刻，决绝地抽了回去。“我将新实验样品交给您，您说了会负责它的后续处理。”
　　“鲁纳斯，请对曼博士的证词进行记录。”阴影中的人漠然地命令。“博士，现在您已经完成了忏悔，您的任务已经结束。”
　　老人长长呼出一口气，闭上了眼睛。“我是会下到地狱的，您也是。彭?鲍尔吉……”
　　“您想说，他在他的天堂里。可是无论天堂还是地狱，不都是我们自己划清的界限么？”那个人似乎是微微地笑了，伸手摘掉了覆在老人脸上的氧气面罩。
　　那张坚毅端正得能铸在纪念章上的脸庞因为痛苦而微微扭曲起来，衰弱的身体机能使得他的挣扎也没有力气。垂死的狮子，也只不过是一头衰朽的野兽罢了。阴影中的人垂下眼睛，眼神似乎有那么一刻的暗淡，但立刻被西沉太阳移动的光影模糊了。
　　“再见了，内森?曼。”他站起身，整理了一下身上黑色的LMA制服。老人已经处于濒死状态，眼睛却因为窒息而大睁。他的脸上缓慢现出一个微笑，伸出了手去合上老人的眼睛。
　　而死者却突然抓住了他的手腕，力气大的得好象不是人类。他吃了一惊失去平衡扑倒在尸体上，整个人暴露在惨白的阳光下，只是那一段手腕白得单薄纯粹，好象最干净的冰雪。
　　莱昂?格雷森在凌晨四点钟醒来，手机在枕头底下震动。
　　“您好……林教授？”他轻轻推开怀里仍在熟睡的菲尼克斯?李，飞快地披衣起床站在门口尽量地压低声音。
　　“莱昂，马上来我的办公室。”电话那边的声音听上去罕见地疲惫，一向安静的办公室里也是嘈杂不堪。
　　“明白，教授。我五分钟之后到。” 听到这个声音他突然感到了那种熟悉的，本能上的紧张，没有来由。通话自动掐断了，他独自一人站在黑暗里。毫无睡意，只有手中的手机的屏幕还亮着。很快，它也暗下去了。
　　莱昂长长呼出了一口气，迅速扣好衬衫扣子抓过制服外衣套上。窗外天还是黑得没有一丝光亮，李迷迷糊糊地翻了个身，好象是感觉到身边已经空着，梦话般地叫他。“莱昂？”
　　他没有回答，只是在黑暗里俯身在李的嘴唇上轻轻印下一个吻。对方并不知道他是学院的特工，根本无从知道这个电话的意义，以及它将带来的动荡和风雨。
　　战争从来没有结束，所以就永远需要这样的一群人，在黑暗里维护一个所谓的秩序。窗玻璃隔绝了两个世界，窗里面是单薄脆弱的爱，外面却是无边无际的死亡。莱昂从抽屉里拿出联系鲁纳斯的耳机，想了想又把学院配发给他的那把SR1维克托手枪挂到腰后的枪套里，虽然并没有打开保险。他更偏向于使用冷兵器，但无论什么时候，手中有一把自动武器总能让人安心一些。学院也从来都不是什么安全的地方，尤其是对于特工。
　　枪管套筒侧面的斑蝰蛇图案贴在掌心触感良好。他又做了两次深呼吸，出了宿舍轻轻从外面带上门。鲁纳斯已经为他打开了走廊外侧的灯，他拨开了通讯器的开关向办公区跑去。冰冷的空气让他的精神振奋起来，脚步声在走廊里溅起空旷的回音。
　　“莱昂，昨天下午，博士去世了。”林教授未等到他进到办公室便主动开启了对他的通话。“不是自然死亡。他的氧气管路被切断，但是鲁纳斯对这个事件保持沉默。”
　　“39号明白。”他顿了顿。“最高层对事件的反应是什么？”
　　“正在商榷。需要你立刻接受一个任务。”教授为他打开了办公室的门，里面还有几位别的教师。他们都同林一样，暗中身份是学院的特工。但是有权与最高层直接联系的，只有代号17的特工精英，“猎犬狐”西奥多?林。
　　一个黑色的小盒推了过来，里面是一枚银灰色薄片。莱昂小心地将它放进耳机上的插槽里，里面鲁纳斯的声音清晰悦耳。“嗨，早上好，莱昂。”
　　“真不高兴遇见你。”他撇了撇嘴，林教授已经挥手示意所有人都安静下来。
　　“鲁纳斯，请为我们叙述一下事情经过。”

　　四

　　林把会议室里所有的灯都打开，疲倦地坐回自己的椅子里，深深地将脸埋在双手中。那些让人窒息的回忆潮水一样一波一波向上涌来，他感觉疲劳得几乎要死掉。
　　为什么博士现在就死去，为什么他就要坐在这里接受那一帮老头子的盘诘。为什么为什么为什么。他们都说这只狐狸还太幼小，当年他是特工的时候得到的是这样的评价，现在在政治舞台上也丝毫没有改变。
　　还有更多的人等在外面，等着鲁纳斯那台该死的电脑含糊地向他们解释着所谓的“真相”，而鬼知道是不是它自己信口编出来的。他习惯性地看了看手表，夜光指针按在四上。还有四个半小时天就亮了，到那时候一切都将变成春天融化的雪地，泥淖之下是狰狞的现实。
　　精神上的父亲已经死去，如今唯一可以依靠的靠山也完全崩塌。费尔南斯的孩子们，你们即使没有坠入地狱，也已经成了没有归处的孤儿。
　　费尔南斯的孩子们。
　　林用力揉了揉额头，这个称呼让他感到疲倦和恐惶。他试图用深呼吸和类似这样的小动作来平息自己暴躁的情绪，着实有效。无论如何，他都曾经是学院里最出色的特工。他在等待，可所有的数字都暗着。没有委员开始关注这件事情，至少他还有喘息的机会。
　　门上传来了轻轻的三声敲门，他忙抬起头用力拢平额前的乱发，眯细了眼睛以掩饰眼白上彻夜未眠造成的血丝。他不想让任何人看见他的疲倦与脆弱，任何人。特别是某些人。
　　“请进。”
　　博士的生活秘书卡特琳娜?海丝洛娃小姐端着一个木制托盘进来，动作轻盈。
　　“我想您需要这个，林先生。”她把一杯香气四溢的伯爵红茶放在他面前，不待他道谢便转身雍容地退了出去。门锁轻微地发出喀哒声响，于是他又是一个人坐在那里了。议席上仍然没有任何声音，死寂得像坟墓。
　　林咬了咬嘴唇，端起了杯子。白雾在清冷的空气中缓缓上升，模糊了他的视线。神情也似乎随之恍惚起来，他已经太习惯了有博士和鲁纳斯的存在。而现在，他再也不是什么猎犬狐，而活像一条无家可归的野狗。
　　手指一痛，是滚烫的茶水洒了几滴在他手上。他赶快放下杯子，“6”的数字已经开始闪动。
　　“林，我们都听说了。”6号的声音温和。“能感觉到你的情绪很不好。”
　　“谢谢，我已经好多了。”
　　“我们就这样失去了曼，他是我们最好的朋友。”
　　活象在“悼念”你的狗。林在心里骂了一句。
　　“内森?曼的死不是个小事情，代表LMA也许是很长一段时间内的权力真空。最近东方阵营的活动频繁，西方人会抓住这个机会吧？”4号的数字也闪烁起来，明明灭灭。林用力闭了一下眼睛，红光在他的视网膜上烙下青黄色印记，怎么也消除不掉。
　　林动了动嘴唇。“最高委员会要在最短时间内确定信任校长么？”
　　没有人说话。他注意到只有4，6和11三个数字亮着，13号没有消息。
　　9号也闪动起来，经过电子变声的沙哑声音飘荡在会议室上空。“已经接到了报告，在海基武器切锋带上东方阵营的印度洋舰队向南中国海的核中心靠近了五十五海里。”
　　“要又一次掀起武库竞赛么？”林听到自己的声音暗淡。自从几年前那次末日钟时间调整后它的指针始终固定在距离“质子末日”两分四十秒的地方，再也没有移动半分。他闭了闭眼睛，努力将脑海中那些不愉快的回忆驱赶出去。
　　“未必。”6号的声音平静，似乎还带着一点庆幸。“他们手中的‘天火’模拟系统还有用，无休止的军备升级对双方都是极大的消耗。”
　　“那么，您的意思是现在LMA已经成了东西双方的共同目标？”
　　“不仅是共同目标。他们现在向好处想就是把我们当成骑墙派，往坏处想我们就是共同的敌人！”4号的语气激烈。“我们只所以能存在就是因为他们中间有永远的利益冲突，如果他们在对我们的观点上突然一致了呢？”
　　“我明白您的意思了。”林把玩着杯子，手指被烫伤的地方仍在剧烈地疼痛，而里面红色的液体已经变冷。他缓缓站起来，“如果最高层能相信我。”
　　“去做吧，天已经快要亮了。”11号的灯光又闪烁了两下，整张会议桌边的数字灯全部暗了下去。就着青白色的灯光他看到天真的已经快要亮了，冷蓝色的雪花几乎糊住了整片天空，在百叶窗泄露出的惨淡光线中凝固得好象裂了纹的玻璃。
　　他又深吸了一口气，冰冷的空气似乎能给他更多的力量。他看着地上自己模糊的影子，转身推开了门。所有的教师都聚集在走廊里，脸色苍白。他们与其说是在等待命令，不如说是在等待自己将有的命运。
　　林又看了看表，四点三十七分。
　　“早上八点整通过CNN新闻网发布内森?曼博士的死讯。对外宣称，全校服丧七十二小时。”他顿了一顿，每个单词都像是咬在嘴里的碎冰，扎得他喉头发痛。有些话，如果能拖一分一秒也不愿意现在说出来。“密切注意西方联军总司令冯?马略特上将和东方阵营总指挥彭漪将军的动向。如果发来的唁电请交送鲁纳斯分析。”
　　他向下挥手，制止了人群的窃窃私语。“马上组织治丧委员会，准备一下校长的军葬礼。新任校长人选将由最高层决定，暂时由尤利?华格纳教授代行校长职责！”
　　人群骚动起来，林推开他们的肩膀快步离开走廊。而当他快要走到拐角的时候，动作很小地向正靠着墙打瞌睡的莱昂手中塞了一张纸条。
　　菲尼克斯?李在自己的座位上不安地扭动，第十二次控制住自己不从课堂上冲出去。实际上如果上面站着的教师不是伊瑞娜?德佛罗雯可女士的话，他早就这样做了。他忘记了设闹钟，直到预备铃响起才匆忙地冲出宿舍，连水都没有喝一口。嘴唇和脖颈上的某些地方还是火辣辣地痛，让他简直坐如针毡，恨不得跑到外面找个雪堆把自己埋起来。
　　“战场虽然是一个最为复杂的行为组合，但是同样是有一定规律可循的。作为一个最基本的战斗单位，或者是一个中低层的军官，你的任务是不仅是要完成攻击任务，也要保证队伍的完整性和自身的安全。要及时地分析你所处的情况并代入分析……”他干脆趴在了桌子上，那微微带有西班牙口音的英语单词流水一样从左边耳朵进去右边耳朵出来。德佛罗雯可女士依然是学校里最漂亮的女教师，但也在西伯利亚的风雪中过早地衰老和憔悴。她黑色的学院制服下身材依然窈窕，脸色却是暗淡的苍白，涂着红色唇膏的嘴唇更像是脸庞上一道醒目的伤口。她拍了拍讲桌上自己嵌银线的黑色船型军帽。“菲尼克斯?李先生？”
　　李用力撑住桌子让自己站起来，身体内部有些地方比嘴唇更痛。
　　师生对视了片刻，他感觉对方明显知道自己根本没听进去一个字。也干脆自暴自弃地抬了头，这个早上学校陷入了一种“平静的动乱”。这个词或许只有在LMA才能存在，创建这所学校的校长内森?曼和他沉默着的无数秘密，在昨天夜里无声地死了。
　　“坐下。”女教师摇了摇头。“李，放学后留一下。”

　　五

　　莱昂敲了三下门，林教授办公室的门永远为他开着。这间小房间是教授在刚作为讲师的时候便分配的，很多年过去却一直没有调换。他经常来这里，有时候是因为接受任务，更多的时候是因为世界史的论文没有完成或测验不及格。他有点想笑，可是脸上的肌肉却僵住了一样，怎么都笑不出来。
　　“进来！”他推门进屋，教授疲倦地从电脑荧屏上抬起脸来，仰在自己的椅子里对他挥了挥手。“坐下，有咖啡。鲁纳斯开会的时候你一直在打瞌睡，它说什么了？”
　　莱昂给自己找了个杯子，狠狠地灌了一大口，浓黑的苦咖啡让他皱起了眉。“很抱歉，教授。我还在发育期，昨天晚上却只睡了两个小时。”
　　“是么，那么我真同情可怜的菲尼克斯。”林也不加掩饰地打了个呵欠。“莱昂，说说你的想法。”
　　“嗯？……教授我认为您应该再为我准备一块奶油蛋糕。”莱昂看了看四周，却换用了唇语。“你为什么不在小河中间的桥上对我说？曼博士说那里鲁纳斯……”
　　“我知道。”林打断了他的话。“你以为你冒着雪走那么远到那里，鲁纳斯就不会注意么？与其让它去打小报告让最高层怀疑，还不如正经坐下来把事情说清楚。简单点说，最高层很关心你。”
　　莱昂点了点头，目前他是学院唯一的在读学生特工。而自从他之后，LMA再也没有开始过特工训练计划。“他们……说什么了？”
　　林略略直起腰，揉了揉额头。“什么也没有说，我只是有这种感觉。你很出色，总会受到高层的注意。”
　　他似乎是笑了一下，但是这笑容深深埋在了疲倦之中，像隔了一层毛玻璃般模糊。他无端地总是在这个年轻人面前想到少年时候的自己，也是一样的直率和青涩。却不知道什么时候，皱纹就爬上了额角。“回去休息一下，校长的葬礼一结束，你马上有新的任务。”
　　莱昂抬起他的绿眼睛，端起杯子把剩下的咖啡一口喝干。“您不觉得鲁纳斯为我们计算的……数据，越来越……不可信？”
　　“说明白点。”
　　莱昂感到无端地紧张了起来，他明明受过严格的心理训练，可是要面对这个问题仍会感到无端地紧张。“您……”
　　“你想问我为什么不是新校长。”林给他的杯子里加满咖啡。“没这个必要。校长是肯定要有的，总要有人听你们抱怨课程太紧和食堂质量低劣。最高层也总要有人来应付，不关联。”
　　“而且。”林顿了顿。“博士一去世，最后一个知道委员们真实身份的人也没有了。”
　　学院所谓的“最高层”是一个被称为“风暴危机处理委员会”的组织。他们中的绝大部分从未列席会议，身份是最高机密。在内森?曼博士管理学校的时候从未有旁人可列席会议，只在博士中风失去行动能力之后，林才作为“临时接班人”，在学院与最高层之间起到了一个临时中介作用。
　　如果最高层内部分裂，学院将是首先被放弃的受害者，在东西方的新冷战中被挤压成为齑粉。而谁又能保证，最高层中强硬派的4号，怀柔派的6号和冷静中肯的13号。中间没有西方的冯?马略特上将和东方的彭漪将军呢？
　　莱昂无端地打了个冷战。
　　“今天几乎所有的委员都到齐了，只有13号缺席。”林的表情模糊。“希望你能稍微理解点我说的话。”
　　“任务么。”
　　“校长的葬礼结束之后你马上到柏林，准确说是东柏林。”林拍了拍桌面上的通讯器。“鲁纳斯？给我们调一幅最新地图。”
　　电脑屏幕自动转到了便于两人同时使用的角度，上面出现了全幅欧洲地图。“正如德佛罗雯可教授在课上说的，我们要分析模块……尽管我觉得你没有听课的好习惯。”林指了指地图上中欧部分。“柏林和布鲁塞尔是西方联军的总部。最近鲁纳斯分析得出，几年前，给我们的工作造成不小困难的某一个组织又开始重新活动。”
　　“变子？”
　　“当时是这么叫的，现在最高层认为它是一个同LMA一样，周旋与东西方之间的组织，但明显目标与我们相反。在群狼只需要一个中间人的时候，它无疑是我们最大的威胁。”林一手撑腮。“等你到了之后自然能得到行动指示，我今天也会让它把大纲给你。相信鲁纳斯，它比你聪明多了。”
　　莱昂无奈地撇撇嘴。“我明白。”
　　“如果说我当年的政治及格，阴谋论不及格，那么你现在就都只能得零分。”林摇了摇头。“柏林现在和当年的姆茨赫塔表面很像，却根本不一样。小心，把‘变子’找出来，然后什么也不用做。活着回来。”
　　他转身从书架上取下一本暗红色皮面的精装书。翻开，里面没有书签。却是一把小小的掷刀，长不过人的手掌。刃口锋利，在初升的阳光下泛着彩虹般的光泽。“很漂亮的小东西，带上它，会有用处的。”
　　莱昂接过小刀，林教授随手翻看着那本书。俄文的《格林童话》，而莱昂知道，他并不懂俄语。
　　“对了，格林童话里《黑公牛王子》那篇里面的公主叫什么名字？”林突然问他。“我忘了。”
　　“格林童话里没有《黑公牛王子》的故事。”年轻人脱口而出，却不知道为什么有着一丝后悔。“教授……”
　　“去休息一下吧，准备出发。”林重新埋头到文件中。“这把刀子曾经救过我的命。”他用力顿了顿。“在高加索。”

　　六

　　2062年1月17日 ，柏林。
　　绿眼睛的男孩子跳下自行车，把那锈迹斑斑的老家伙向墙角一推，锁在路灯杆上。天气寒冷，他却是满头的大汗，口鼻中喷出浓重的白雾。他穿着灰蓝色的劳动布夹克衫，鸭舌帽已经滑到脑后，露出柔软光亮的褐色卷发。他警觉地看看四周，这里是东柏林最破旧的街道，建于二战后的苏式钢筋水泥楼房在二十多年前的战火中受了些损毁，被改建得不伦不类。
　　街上空荡荡的，没有什么人。有一个临街的小店铺窗台上摆着一盆雪白的栀子花，四个雪白饱满的骨朵在冷风中玻璃一样薄脆，有种葬礼一般的冷清。
　　他推门，门没有关严。是一爿非常小的书店，店堂很暗。只有外面的架子上还放着几张颜色鲜亮的CD以招徕顾客。壁炉里的火快灭了，冷得要命。只有一个黑头发店员裹在西方联军制式的军棉衣里，缩在柜台角上打瞌睡。
　　这是规定的联络点。柏林毕竟是西方联军的鼻子底下，鲁纳斯所控制的低轨间谍卫星“墨丘利”在这里可能要受到屏蔽。LMA只好想出了折中的办法，在这里放了一个掩人耳目的联络点。莱昂拍了拍桌面。“我有三本《我的祖国》想要卖给你。今天只带了一本半。”
　　“我这里现在有两本又三页。”店员熟练地对了暗号，抬起头露出明净端丽的面容，一双蓝眼睛带着笑意。
　　“是你？！”莱昂大吃一惊，几乎向后退了一步。“怎么是你！”
　　菲尼克斯?李只是淡淡一笑，将他拉进后面的房间，自己出去锁了门。“德佛罗雯可教授对我说了一些学院里的事情，让我来这里当你的联络人。”
　　“博士的葬礼过后东西方军政领袖同时要求墨丘利在全世界十六个大城市上空降低分辨率，他们要开始绞杀LMA了。或许，他们找到了更好的代理。”李打开并不明亮的灯，看到他满头大汗的样子忍不住笑了出来，扔一条毛巾过去。“这么冷的天，你怎么出这么多汗？”
　　莱昂接过毛巾胡乱地抹着脸，他在这里的身份暂时是一个寒假旅行的学生。而一个杀局就要展开了，暴风雨的前夜安静得不真实，冷风在窗外刮过，同样冷清的小房间里他便这么枯坐着，手中的毛巾有淡淡的肥皂味道。“只有你一个人？”
　　“嗯。”李在距离他不远的一张旧木床上坐下来。低着头。灯光昏暗时而一闪一闪，他笼着手缩在臃肿肥大的棉衣里面，像个绢人玩偶。“德佛罗雯可教授对我说，让我待在这里。你什么时候来，都能找到我。”
　　两人之间沉默下来了。隔着两米的距离对视着。莱昂感到对面的这个男孩子突然变得无比的陌生，或者两人之间从来没有真正的了解。他对自己的特工身份守口如瓶，对方也从不谈及自己的身世背景。与其是恋人，不如说只有肉体关系。在认识李的第二个星期他就把这个有一双漂亮蓝眼睛的男孩子按到了自己床上，而对方只是喘息着抱紧了他。年轻人，欲望总是比爱多一点的。
　　那么我有必要重新认识一下我的联络人。莱昂在自己心里苦笑，而他也真的笑了出来。
　　“等一下鲁纳斯，它再有两个小时就要转到这里的上空了。学院还是通过它发给你指令，但是要通过我这里的特殊电台转换。你的频道可能会遭到窃听，而这个频道是新的。”电灯晃闪两下，灭了。李抬头看着发黄的天花板。“这里有限制用电。不过没关系，我买了蜡烛。”
　　“用不着。我不想看书，也看不懂德文报纸。”莱昂把椅子向前拖了过，将两人之间的距离缩到五十公分。
　　李的脸在壁炉火光中忽明忽暗，在柏林煤油必须要按证件购买，他只能用这种老掉牙的方式取暖。暗色背景下他的脸柔软而干净，嘴唇泛着柔软湿润的光泽，像粉色的蜜糖。“鲁纳斯曾经提供数据，我们的对手与西方阵营接触比较多。很可能与几年前东方的‘天火’导弹方程式被窃有关。目前东方人企图发动新的一轮大规模间谍战，我们想要生存就必须把他们与西方的联系切断。学院已经为你下了预约，你可以去见西方联军情报部的维克多?特恩将军。他们会被你引出来，然后等待他们的是学院。”
　　“天哪。”莱昂半是赞叹半是无奈。“你简直是个天才的间谍，冷静的可怕。”
　　李又笑了笑，却有点隐藏不住的怯意。掩饰一样咳嗽了一声。“学院说你要保证自己的安全。军人，总要服从命令的。”
　　莱昂一时有点气结，他明白学院的用意了。李只是个普通的电子工程师，没有受过半点特工训练，也不知道学院上层的内情。即使被捕也拷问不出什么有价值的情报。在这里他只是一个易耗品。可以暂时引开东西方群狼的目光
　　“你在这里有什么防身的东西么？”他生冷地问。林送他的小刀被他夹在一本德文短语册中随身携带，然而那小东西对李而言几乎毫无用处。它的刃口只有三英寸长，除非有极大的突刺力度和精度，才能撕开人的喉咙。
　　李认真地点头。“教授给了我一把点二三口径的勃郎宁手枪。”
　　“随身带着 ，还有快速装弹器。记住，对同一个目标连开两枪，命中率会提高一倍。”莱昂像教一个小学生那样比划着。“我记得你们也是有过射击训练的吧？工程师也是要上战场的。”
　　“有，但是我勉强才及格。”李又微微笑了出来，在棉衣里缩得更小了。他在同龄的孩子里算是瘦小，衣服的腰背处空空荡荡的。蓝眼睛眼角细长，甚至带有一丝阴谋家特有的漂亮质感。“其实，手枪最大的用处是自杀。”
　　“曼博士对我说的。”他似乎是慌张地辩解。慢慢将双手放在对方伸过来的掌心。
　　他的手白皙柔软，没有丝毫在枪械上磨出来的茧子。却是冷的，缺乏年轻人应有的热度，好象是柔软的冰。莱昂眯起了眼睛，把对方的手按在手心里暖着，却几乎是同样迅速地缺乏了耐心。一边拉下伪装成随身听耳机的通讯器。另一手迅速上翻扣住对方的手腕把他拎了起来，利落地扑倒在粗糙的格子床单上。

　　七

　　“我岂没有吩咐过你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶。因为你无论哪里去，耶和华――你的神必与你同在。”
　　温暖的手按住他的后脑，语音低沉。于是他在绝对的光明中回过头去，看到了他的兄弟。面无表情，手中平端着那把他所熟悉的柯尔特战斗手枪。枪口黑沉，如他平静迷茫的眼睛。
　　他放下手中的吉他，微微地笑了。尽管他知道，那个人看不到他的表情。
　　哦，西奥。我是个永远回不到家乡的人。
　　然后他看到那颗9mm子弹旋转着脱离了枪口，锥子一样扎向他的眉心。猎犬狐从不打空枪。
　　他睁开眼睛，又闭上了。天蒙蒙亮，城市钢筋水泥所切割的天空成为一种完全透明的冷蓝色。他伸手摸了摸枕头底下，从前那里总会有一把柯尔特手枪，而他现在不需要了。乌黑的枪管也因鲜血的浸泡而锈蚀，失却了鸦翅般的冷蓝。
　　在他东方两千英里处，他知道在那里有一个人每天与他有相同的噩梦。一样地伸手到枕下，那里同样是空空如也。只有还带着体温的毛毯，透出虚假的和平味道。 足以让人忘记当年还是孩子的他们是如何相互偎依打闹，像两只毛绒绒的小动物。
　　他揉了揉眼睛，坐起来。从挂在床边的外套口袋里取出药瓶。里面是蓝白二色的胶囊，他倒出一颗扔进嘴里，用床头水杯里的残水冲了下去。然后握紧了右拳缓缓松开，那只手仍然修长而指节分明，没有一丝颤抖。
　　时间还很早，他却没有了丝毫睡意。这个梦已经随了他太多年，早已经成为灵魂的一部分。而那个声音的主人，早已带着他骄傲的心升入天堂，居高临下悲悯地看着人世上他的遗孽会如何死去。他沉默地坐了一会儿，穿好衣服到洗手间拧开了水龙头。
　　“这么早……你果然老的睡不着了么？”
　　他抬起头，还穿着睡衣的女孩从镜子里怒气冲冲地看着他。“才五点半，你弄出这么大的声音叫我怎么睡？”
　　她有十八九岁，身材高挑。金黄短发，桃心型脸蛋和圆眼睛让她看上去有几分孩子气，像长大了的秀兰?邓波儿。男人又掬了一捧冷水泼到脸上，却微微地笑了。
　　“别胡闹。回你的房间接着睡吧。天还没亮呢。”他温和地冲女孩笑笑。“对不起。”
　　“你身上有种要去杀人的味道，我能感觉得出来。”女孩嘟起红润的嘴唇。“什么人要你亲自去动手？”
　　“不是我动手，你不明白的。”男人转身揉了一把女孩的头发，她躲避着他的手。“有些人应该死，但是不必自己动手。就像是一个玩具，你用不着去知道里面每一个齿轮怎么转。只要宁上发条，不就可以玩了么？”
　　“我这就是要去拧发条。”他打了个呵欠，走进厨房拉开冰箱门。“对了，给你带了份小礼物。加拿大产的轻便红外瞄准器，装在你的M911上可以当作近程狙击枪用。”
　　女孩转身跑开，等到他将热牛奶和三明治端上桌时她却已经换好了出门的衣裳坐在桌前。苏格兰呢的小外套和短裙，长靴包裹的小腿线条刚硬，好像猎豹的小腿。她手里玩弄着一把勃朗宁手枪，一抬手瞄准镜上的红点正指男人的眉心。
　　“别闹。”他依旧温和地笑，按下了女孩子的手。“你爸爸如果知道，肯定说你被我惯坏了。”
　　她心不在焉地应了一声。父亲对她来说是个非常模糊的概念，甚至已经记不得那人的样子。只知道那人是个嗜酒如命的混蛋，而母亲全家却是浸信会的清教徒。母亲死于一场屠城式的轰炸，那时候她正在小学的夏令营中过暑假。
　　然后这个东方人在那个已经成为废墟的小镇上找到了她，告诉她，她的父亲也已经在战争中死去。
　　那个男人有着狼一样的眼睛，却绝大多数时候只是温和地看着她。嘴角略略上抿，像带着一丝笑似的。
　　她并不怕他，却总是有一点隐约地担心。这个男人在她面前从不讳言自己的经历，也曾将她送入训练处培养为和他一样的特务。对此她竟然丝毫没有提出异议，因为她明白，自己血管中流淌的血将带她走上一条怎样的道路。
　　几个月前两人搬到了柏林，租了一处小小的公寓住下来。他对外宣称是一个小公司的办事员，这个女孩是她的远方侄女。
　　这是大规模战略行动的前兆。她了解他的行动方式，除了性命攸关的决战，没有什么能让他浪费如此多的时间。
　　“伊恩。”她起身拉开了窗帘。朝阳正在升起来，金红色的阳光照在两人身上。“是不是LMA要有行动？”
　　“嗯。不过你暂时没有任务。内森?曼刚刚去世，他们现在也是乱作一团。”男人放下咖啡杯，抖开了当日的晨报。“他们的政治流程很简单。最高层一下命令，特工几个小时之内就能行动起来。所以他们很自信。胜利了太多次，自信是应当的。而我们，就要早做准备了。”
　　“包括对付猎犬狐？”
　　男人模糊不清地笑了。他纯黑的瞳孔在暖色光线下变得幽深而不透明，好像幽深的井，可以藏匿一切。“猎犬狐才不会轻易出动。他现在相当于内森?曼的接班人，走的是办公室里的政治路线。如果他要亲自动手，那就是来杀我的。”
　　他的笑里带着几分沉重。“那些小崽子你可以对付，但是你绝对不是老狐狸的对手。无论什么时候，见到猎犬狐都立刻逃开，躲起来。可别以为你是女孩子，他就不愿意杀你。”
　　林久久地看着自己的双手，依然修长白皙，骨节分明。他缓缓握紧十指，依然没有丝毫颤抖。
　　“西奥？”鲁纳斯所控制的 泡沫塑料大手可爱地摇晃了几下，将白车向左边推了两步。“你的棋艺有进步。”
　　“跟你下了这么久，不可能永远是小学生的水平。”林向墙上的摄像头微笑，推动了己方的皇后。“将军。”
　　“其实你在第二十五着将一个骑士推到底线，就可以在第二十九步将我将死。”那只大手收拾着残子。“而你没有走那一着的险棋，而是动用了相对保险些的马。生生将战局拉长了半个小时。”
　　“你是说我老了？”林双手交叉，并没有半分愠色。
　　“作为一位‘冉冉上升的政治新星’，正合适。”那只手收拾完了棋子，轻巧地伸过来拨弄了一下林乱落在额前的刘海。他的制服帽子放在一边，柔顺的黑发在阳光下泛出褐金色光泽。
　　林摇摇头，推开了那只手。“伊瑞娜说过，她对老男人没兴趣。”
　　“嗨嗨，要正确估计自己对姑娘的吸引力。何况她也不是个二十岁的小女孩了。”
　　林似乎是微微地叹了口气，又笑出来。放松地靠在椅背上，端起杯子，里面的红茶已经完全凉了。他将右腿搭在左腿上，懒洋洋地发着呆，眺望窗外苍青林海和高耸的末日钟楼。“鲁纳斯，那两个不可靠的家伙在柏林怎么样了？”
　　“目前还没有最新消息。我目前正在菲律宾海峡上空。不过有一点关于那枚‘变子’的消息――我们有一个情报员追到了他们的一些行踪。这可能是一个国家的情报机关，在第三次全面战争后日益被边沿化。不属于东西哪一个阵营，他们通过某种方式，获得了学院――”
　　“费尔南斯的遗孽。你说下去，我听着呢。”林缩在宽大的扶手椅里，神色如常。
　　“他们获得了学院的某个，和你一样的精英学员。”鲁纳斯斟酌着词句。“他们的行事极为小心，这么多年来只有几次露出面目。而在这期间，LMA作为一个东西方之间的第三方角色，在世界间谍网中几乎是完全透明的。提起‘猎犬狐’，任何一个情报员都知道。”
　　林缓慢向杯中注满红色液体，没有洒到桌布上一滴。“说下去。”
　　“他们打算与西方联合。结果就是我们虽然勉强能估算出他们的意愿，但是对于具体情况――”
　　“对于伊恩?杨的情况我们完全不了解。他在哪里，状况怎样，都是未知数。”林向红茶里兑了一点柠檬水，向墙上的摄像头举了一下。“放心，我不会像曼博士那样骂你狗杂种，但我实在是想说，你学走了人类的绝大多数坏毛病。”
　　“我可不像莱昂那个年纪的小男孩那样，为了一点小事把什么都忘了。请把目前所有资料整理一份给我，越全越好。”林饮尽了杯中苦涩的液体。“顺便祝博士在天堂安息。”

　　八

　　清晨，雪终于停了。
　　北海上吹来的风到了柏林，已经被冻得刀片一样锋利。人们裹紧了防寒服的领口在街上神色匆匆地走过，细碎的雪粒被踏成一片泥泞。清洁工人向路面上撒了粗盐，在尚未熄灭的煤气街灯灯光下看上去像黄色的污迹。
　　这里离战争似乎很远。西方联军的维和部队在高加索、克什米尔和菲律宾不断与当地“武装分子”发生“小规模冲突”，而位于欧洲布鲁塞尔和柏林的联军战略指挥部则无时无刻不暴露在东方人的战略核导弹射程之下。悬挂着斯达摩克斯利剑的马尾随时可能断裂，距离末日永远只有两分四十秒之久。
　　莱昂站在落地窗前向下俯瞰着城市，他无端地觉得冷。对着玻璃上自己的影子，拉紧了领带。
　　“对不起我来晚了，LMA的先生。”西方联军情报部的肯特准将用力握了一把莱昂的手，重重将自己扔进宽大的皮转椅里。他是个四十多岁的中年人，姜黄色的头发稀疏。一双很小的黄眼睛隐藏在杂乱的眉毛下，像偶尔伸出头来的小鼠。看上去不像军人，倒像是街对面面包房的胖老板。“请坐，莱昂?格雷森先生。我们的时间很紧，很紧。”
　　他玩弄着一支彩色铅笔，用末端蹭蹭鼻翼。莱昂在他对面的椅子里坐下来，无端觉得这位将军很紧张。“我现在完全可以代替LMA的立场，而学院也将为我在德国的行动负全责。”
　　“林先生曾经与我联系。我们曾经共事过，非常愉快，非常愉快。”肯特将军挥动着双手。“但是现在的情况与十年前不一样了，我希望能继续与LMA保持良好关系，但我的上峰又很大一部分人不抱这个观点。”
　　西方联盟的军事组织原型是北大西洋公约组织，以两个超级大国为首，内部还又无数派系各自代表己方利益。林教授在他出发前曾经向他说明，这位肯特准将代表的是其中势力相对而言略占上风的一派，却对正迅速崛起的战争强硬派毫无办法。
　　莱昂微微地笑了。“我明白您的意思。LMA虽然有时候会派出它的学员到需要保安工作的岗位实习，可是我们不是职业杀手。在工作过程中我们的手可能不会完全干净，但我希望您有个好理由。至少也好让我回去写报告。”
　　“我知道，年轻人。我完全明白。”准将用一块桌布那么大的手帕摩擦着额角。“相反，我要求你保护法军总司令西蒙?B?彼埃尔松将军。”
　　“他是您目前最有力的政敌，之中的一个。”莱昂点点头。“他完全坚持争取核平衡且风带上的中小国家以架设核武基地，希望用一切代价击败东方人。”
　　“而然后呢？毕竟我们目前都是属于同一个利益面。如果没有彼埃尔松将军的强硬，东方人永远不会善罢甘休。你的工作只需要到下个月底二十八日为止。”准将的话语里带着一点淡淡的忧郁。莱昂猛地发现这种忧郁早就存在，只是被他市侩的外表掩饰了大半。
　　他从抽屉中摸出一个U盘，递给莱昂。“有条件的话看一下。另外，我希望你的保护是在暗中进行的。整个西方联军会给你支持，但是不要把事情闹得太大。这是柏林，不欢迎大规模战略行动。即使行动失败将军被暗杀，也希望你尽量把凶手找出来。”
　　莱昂点点头。“听上去很有电影剧本的效果。”
　　“那么祝你好运，小伙子。”准将伸出肥厚的大手与他相握，看着这个年轻的特工转身快步出门，似乎是如释重负地叹了口气。LMA永远值得相信，但他们也不是没有过失败记录。这像一场赌博，一旦失败就将带来毁灭性后果。
　　他用手帕擦了擦额角渗出来的汗珠，站到窗前。云是铅灰色的，同样灰色，冰粒儿一样细碎的雪扑打着玻璃窗。
　　“糟糕的天气。”他又抹了几下鼻角。
　　他大概没想到，这是他一生中最后一句话。
　　本来这家小书店会又一个顾客进来就很难得了，何况是这样一位年轻漂亮的小姐。菲尼克斯?李紧张地打量着他面前的年轻女孩，她大约十八九岁，有秀兰?邓波儿一样带着卷的金黄短发，高挑苗条的身子裹着浅灰色呢大衣，小腿的线条纤长刚硬。身上淡淡的香水味让他有点发晕。
　　“请问……我能帮您什么？”他好半天才开口，舌头比德语的发音还硬。
　　“这里只有你一个人？”漂亮小姐转过身来，她比东方血统的李还要高半个头。用的是流利的英式英语，词尾发音总是高傲地翘着。
　　李一哆嗦，条件反射性地向后退了一步，挪动了一下挡在他和门之间的椅子。来者不善，他在这里总感觉自己像一只被扔进了森林的绵羊，不知何时就会被隐藏在某处的食肉动物咬断脖子。
　　漂亮小姐怎么会注意不到他的小动作，反手便从小皮包里抽出一把勃朗宁M1911。红外准镜一闪，一个红点出现在对方的额头上。
　　但还没待她扣下扳机，李便身子向后一倒钻到桌子底下。脑袋不小心磕在什么地方，疼得他直冒眼泪。那张充作柜台的破书桌正好有一个抽屉掉了一半底，他伸手抓出了那把小口径手枪。手背也被钉子头划破了，他再也忍不住，眼泪鼻涕一起流了下来。脑门上顶着个核桃大小的青包，哆嗦着平端起那玩具一样的小东西，对准面前漂亮小姐的心脏。
　　她只是轻蔑地笑了笑，嘴角撇出一个冷硬的弧度。不必着急，手枪在五米范围内的命中率几乎是百分之百，她没必要在这里弄伤自己。而只要挑一个这个菜鸟情报员的空子，随时就可以干掉他。而那样，LMA在柏林的眼睛就瞎掉了。
　　而这真是可惜呢。她看了看对面紧张地与她对峙的年轻人。他有着东方人特有的象牙色皮肤和细长眼角，瞳孔却是干净纯粹的水蓝。如果不是鼻青脸肿满脸鼻涕眼泪的狼狈相，会是个很俊俏的少年。
　　菜鸟很快开始崩溃了，他哆嗦着，却动不了手指开枪。他知道对方的动作一定会比他更快，0.45英寸的子弹会在他身上打碎多少骨头。但是一股狠劲儿顶着他，使得他握枪的手虽然酸得发麻，却始终没有颤抖。
　　她冷笑着扣动扳机，而眼前并没有血花溅开。“叮”一声金属的锐响，两枚弹头在半空中碰撞擦出火花。一枚打进了李身后的墙壁，而另一枚将壁炉上的灰泥刮出长长一道白痕。
　　女孩一怔，绿眼睛的年轻人已经一脚踹开了门。他的动作过猛，刚被子弹穿出雷击纹的玻璃哗啦一声碎裂下来。“小本经营，不欢迎打劫，小姐。”他炫耀性地将斑蝰蛇手枪在手中转了个圈，正是它刚才喷出的一滴毒液撞飞了M1911的子弹。菲尼克斯?李像是吓傻了，缩在墙角一动不动。
　　“放下枪，小姑娘。这不是玩具。”他轻佻地吹了声口哨，封死了她到门间的路途。“关上保险，扔给那个笨蛋。”
　　女孩听话地合上了手枪的保险栓，弯腰把它放在地板上踢给了李。他还在哆嗦，好半天卸不下弹夹来。
　　她举起双手，镇定自若地走到那个年轻人――其实也只是个与她年纪相仿的少年――面前，她对自己的技击有信心，每个男人在征服一个女人的时候都会对自己的力量有绝对信心，而会有一刻的松懈。如果能在那一刻出手，至少能将他打昏。然后一枪一个将这两个LMA特工干掉，警察很难查出他们的真实身份。
　　可这年轻人却没有给她丝毫机会，恰在她出手前的那一刻反手拧过她的手臂，抓小鸡那样将她向身旁一带，掌缘重重地磕到她的后颈上。
　　“等她醒了之后问出下落，我们可以暂时休工一会儿。等学院的检察官来为我们打分了。”他一手上挂着昏死过去的女孩，另一手搜拣着她身上剩余的武装。“小姑娘，你妈妈该对你说过别跟街上的混小子们胡闹。”
　　“他们是会欺负人的。”他把她铐在了床腿上。

　　九

　　熄灯号响过很久了，可还算不上午夜。伊瑞娜?苑鹇搛┛晒厣习旃室的电脑，拉开窗帘。双层隔温玻璃上也结了厚厚一层白雾，外面是零下四十度的酷寒。西伯利亚的夜空干净，接近满月。月光烂银一般泻了满地，星子几乎全看不到了。学院的所有建筑都镀上了一层银边，反而显得更深更黑。她制式高跟鞋的 后跟敲在大理石地面上，回音空旷。
　　伊瑞娜特意瞥了一眼办公楼拐角处的那个窗户，林的办公室灯早熄了。可他知道他肯定没有睡，夜像风平浪静的海面，不知什么时候就会掀起滔天巨浪。
　　她心里莫名紧了一下，好像被长指甲掐了一把似的。
　　西奥多?林站在连接两座建筑的走廊里，月光将他的影子拉得细长。伊瑞娜只能看见他面对着一扇落地窗，玻璃上的影子冲他现出同月光一样模糊，温柔的笑容。
　　“嗨，伊瑞娜。”林转脸向她打了招呼。声音低低地，不待她回答便转过脸去。“我一直喜欢在晚上看校园，它太美了。每次在清晨或深夜看到它，我便会觉得，博士又回来了。”
　　“西奥，你看上去脸色很不好，很憔悴。”
　　“是么。”他摸了摸自己的脸，抬手擦去了窗上的水雾。“刚和东方联盟的高层通了话，他们的态度很暧昧。希望我们能偏向东方。他们怎么会这么想，难道因为我是华裔？”
　　“可能是因为那枚‘变子’偏向西方的事情他们也知道了。”
　　“任何组织都不是铁板一块，LMA无论怎么困难，都不能当别人手中的枪。”林冷冷地笑了出来，长吁出一口气。“我同时向北京、柏林和莫斯科派出了情报员，必要时候还需要你的帮助。伊瑞娜，恐怕我们又有可能要上战场了。”
　　她斜了斜眼角，黑眼睛明亮锋利。“嗨，我们早是在战场上死过无数次的人了。”
　　“很不巧啊。”他仍是笑着，却带出一点惆怅的味道来。“对方也是一样。”
　　“伊恩?杨，这个人你还有印象么？”
　　伊瑞娜看着窗玻璃上自己的映像，不敢肯定自己的脸是不是突然苍白了下去。那个名字像一个狰狞的幽灵，从许多年前的梦魇中爬了出来，连带着让人永远不愿意想起的那个黑夜。
　　“是啊，他还活着。而且――他比我还大一岁――现在也是个老家伙了。”林侧面对着她，仍然微笑。笑得冷漠而残忍。
　　伊瑞娜按住了自己的太阳穴，颅骨里像被塞进了一部马达，轰轰作响。冷从她的脊椎底部流上来，一路冻结了所有感官。
　　“当时费尔南斯城内可活动半成品活体数被估为490件，仅有27件未参与暴动。另有9件存活，在事件助理执行官片山龙介带领下逃出费尔南斯。”林像小学生背课文一样没有任何感情地复述。“这九个人中包括你、我和伊芙。其余454件参与暴动后被确认抹去，另有一件在逃，至今。”
　　“你这么清楚。”
　　“我很多次对人复述过这件事情。费尔南斯事件被最高层定位为封存事件，75年的档案绝密保存时间。”林依旧微笑着，一手揽着她的肩带着她向生活区走去。他手上的力度陡然加大，伊瑞娜惊异地抬起头，发现林脸上的笑容已经抹去，面色苍白如同幽灵。
　　“我在两年前去了一次高加索，得到了牧师留下的回忆资料。里面有相当多的关于费尔南斯事件的记述。虽然这个事件的档案已经封存，但不代表它已经结束。现在伊恩?杨出现了，如果能获得他的口供，或者干脆将他抹去。我们或许就会得知真相，进而把最高委员会揪到台前来。”他用唇语对伊瑞娜说，几乎是咬牙切齿。“用他们的话说，这是一个可谈判的筹码。他们或许有各种目标，但我要保住LMA！”
　　伊瑞娜感到一团冰冷的火在自己的喉咙里燃烧，她缓慢而僵硬地伸出手去从背后抱住了他，脸用力地贴在他的背上。林的身材算不上结实，甚至有些单薄。他并不比她高很多，突出的肩骨隔着厚实的呢子大衣硌在她的脸上，生疼。
　　“嗨嗨，你是不是冷了，手这么凉。”他沉默了一会儿，用戴着皮手套的手拍了拍她的手背，语调轻松。“放开我，我身上其实也不暖和。”
　　她没用动。林动作轻柔而决绝地掰开了她的手指，脱下自己的大衣披到她肩上，自己转身快步离开了。
　　他从来不抽烟，衣服上只有干净的古龙水味道。伊瑞娜下意识地拉紧了衣领，厚重的呢子和柔软的狐皮毛领压在身上有种生硬的暖意。
　　这大概是某个建筑的地下室，没有窗户。亮着一盏瓦数不大的白炽灯，旁边乱堆着一些杂物。女孩睁开眼睛，她双手被铐在一根不知什么管子上，长靴已经被脱掉扔在一边。大衣被缠在□的腿上，袖子在膝弯后面打了死结。管子不高不低，她只能半跪着，这种捆绑反而成了保暖和承接体重的有效保护。
　　那个书店店员，黑头发的东方男孩正坐在距离她不远的一个木箱上。手里捧着厚重的书本和演算纸，眼睛却直直地看着她。他的眼神纯澈干净，却很奇怪。好像她的脸是一本算不得有趣而又必看不可的书，让他一页一页兴味索然地翻。
　　“你看我干什么？”她不由得怒火中烧，冲他大声吼。
　　“我的任务就是‘看’着你。此外我会尽量少与你说话，因为我没有学过审讯课程。”男孩一本正经地回答，将手中《模块电路学》的书本向她亮了一下。“我是个工程师。”
　　“那你怎么会派到这里来？”
　　“命令。”
　　这个人是她见过的最无趣的一个。并不是木讷，而是一种立刻能讨人不喜欢的能力。她沉默了一会儿，挪动了一下跪得酸疼的膝盖。那个年轻人仍然在似笑非笑，眼珠也不错地看着她，好久才反应过来似的把一个小木箱推到她身后不远处。
　　“你可以坐下的，这里很冷。”他仍是一本正经，好像是说了什么了不得的真理。光线算不上明亮，他的睫毛浓重而脸庞干净。如果不是额头上有一大块青紫，简直像个制作精细的玩具人偶。
　　“你是LMA的……学员？”她坐到箱子上，蜷起双腿将脚踝也包进大衣里。
　　“我叫菲尼克斯?李，你可以叫我菲尼克斯，叫我的姓也可以。”他答非所问。
　　“中国人？”
　　“不清楚。或许是朝鲜人。这个姓在亚洲挺常见。……我是真的不知道。我出生在美国，很小的时候父母就去世了。”李仍然盯着她看，表情和语气似乎永远都不会变化。而他的目光却是散的，让人感觉不到他的注视，却知道周围的一切都在他的眼底。“或许我不该对你说这个。”
　　她哼了一声。现在的情况很明白，被LMA控制过的人没有一个能保住秘密，这几乎已经成为了真理。就算她现在弄开了手铐逃走，没有确凿证据时也必然会受到本方的怀疑。甚至可以说，她现在已经与LMA在柏林的这两个小特工结成了一种奇妙的临时同盟关系。“我叫费兰蒂丝?尤科诺娃。”
　　“尤科诺娃小姐。”李低了低眼皮。“糖果？很有意思的名字。”（注，Friandise是法语中糖果和甜点之意，应S君之约将她起名糖果。同时也是费尔南斯附近一座江南虚拟的小城市的名字，恰好双关）
　　“是我母亲出生的城市，那里现在已经被一颗氢弹给毁了。”
　　她有点后悔，这是她的真名，很少有人知道。父亲留给她的只有这个姓氏，而她那个没有见过几次面的父亲是波兰裔，据说也是个特务。
　　而对方只是礼貌地微笑了一下，低下头去翻看着书本。

　　十

　　上尉拉开了吉普车的后座门，对方向他略一微笑，侧身钻进了车厢。
　　来自洛伦兹军事学院的特使是个细高个子，脸色苍白的亚洲裔年轻人。一双眼角上挑的凤眼，下巴尖削。脸上的线条几年前或许还是犀利的，现在也随着年龄增长而逐渐被温和的笑容软化了。使得他看上去更像一只皮毛柔顺的狐狸。他穿着一件看上去很暖和的藏青色毛领呢子大衣，在淡薄阳光里眯着眼睛微笑。看起来更应该是华尔街的金融精英或大学里的年轻教师，而不是一个让人提到名字都心口发凉的特务。
　　“柏林怎么也这么冷啊。”西奥多?林低声抱怨着，从大衣内侧口袋里取出一张信用卡一般大小的黑色卡片，在上尉递来的读卡器上划过。“滴”一声电子音后显示屏上开始滚过黄绿色光条，系统正在搜索无线网络接入点。“洛伦兹军事学院，特权检察官西奥多?林。墨丘利现在正位于巴拿马海峡上空，如有服务需要请三小时十二分钟五秒后呼叫或连接当地允许网络。”
　　猎犬狐。上尉在心中默默念着这个名字，面无表情。“今年冬天来得就是很早。”
　　“我好像从前见过您？”林突然换成了流利的法语，略微带一点南方口音。
　　上尉皱起了眉，又迅速恢复了平静，甚至带着点笑意。“每个人都说我像他们的一个什么熟人，从大学校友到从前的邻居。”
　　“六年前我在姆茨赫塔搭过您开的法军装甲车。那时候我化装成CNN的记者，是一位漂亮小姐的旅伴。”林促狭地眨眨眼睛。“于是您完全没有注意到我的存在。”
　　似乎有过这么回事。上尉不好意思地摸了摸自己的脸。“当时真可惜不知道您就是大名鼎鼎的猎犬狐，否则可以要一个签名。您也是这一行的明星了。”
　　两人同时笑起来，上尉冷冷地打断了笑声。“您马上要去见彼埃尔松将军么？”
　　“对，预约的时间在一个小时十二分钟后。”
　　“不允许携带任何武器。”
　　“我已经好久不随身带枪了。”林举起双手任上尉用金属探测器在他身上扫过。搜查得很仔细，连发际线和指缝都不放过。突然探测器“滴”地响了一声。
　　“这是什么？！”上尉紧张起来，前排副驾驶座上的武装士兵哗啦一声拉开了微型冲锋枪的枪栓。
　　“钢笔，每天写教案用的。我是学院的教师。”林依旧笑吟吟地拧开笔帽，拉下手套在自己手指上划出一道蓝色墨迹。“你瞧，这是真的。不是微型枪。”
　　上尉倒有些不好意思起来，结束检查后放下探测器，将那支派克笔还给了林。“对不起林先生，我们也是例行公事。”
　　“应该的。”林将笔插回衬衫口袋里，眼角眯得更细了。“我也用它杀过人。”
　　莱昂坐在灯光昏暗的地铁列车里，嚼着口香糖昏昏欲睡。空气又湿又冷，仿佛只有座椅上巴掌大的一块地方是暖和的。他缩着身子拉起衣领以保存更多热量，不时向手指上呵口气。
　　柏林的地铁在冷战年代曾经起到沟通两个“国家”甚至两种“主义”的作用。第三次全面战争开始后却因高密度的穿地炸弹轰炸动摇了地下岩石结构，多处塌方而衰微。车窗外随处可见水泥钢筋的承重修复梁，灯光昏暗。人少的时候似乎特别能感觉到那种难以言述的萧杀，让人喉咙发痛，极不舒服。
　　他翻着那本短语册，其实看不懂多少单词。只是翻页时便会触到那硬硬薄薄的一条金属，让人多少会觉得安心些。
　　他认识林教授时只有十三岁，在德佛罗雯可女士的课堂上，那时他还是她的助教。教授只比他大十二岁，与其说是严格的教师，不如说是个唠唠叨叨的兄长。特别是近年来曼博士的身体逐渐衰弱，LMA也曾一度陷入困境。林教授在任务上也经常照顾他，也许正是因为这种照顾他才数次死里逃生。
　　小刀隔着几层纸，在他手里暖热了。真的是非常漂亮的小东西，用了很多年刃口依然锋利，对着光能看到虹彩。上面仿佛带了某个人的灵魂碎片一样灵异，这或许是件礼物……初恋情人的么？
　　“莱昂。”鲁纳斯自动接通了他的通讯频道。“小心些。昨天给你委托的维克多・特恩准将在你离开后一个小时被暗杀，是毒死的。目前还没有得到准确情报。根据我的计算，与那枚‘变子’有关。”
　　“天哪，你居然现在才告诉我。”
　　“我也没有办法。我在柏林周边900平方公里的面积上受到屏蔽干扰。分辨率只有一平方米。我只能在墨丘利位于正上方，信号最强时和你通话。此外告诉你，西奥多・林作为特权检察官，两个小时之前搭乘的伊尔运输机在柏林北部俾斯麦军用机场安全降落。”
　　“老天爷，他来收作业了。”莱昂耸了耸肩。地铁到了马克思-恩格斯广场站，他慢吞吞向出口走去。“我预感这次又可能不及格。”
　　“不会的，只要你小心。”鲁纳斯的声音柔和。“最近东方人在日本海和东海附近太平洋上同时举行海基战略武器军事演习，彼埃尔松将军已经数次向位于布鲁塞尔的战略指挥部提交报告，要求举行同样规模军事演习。如果有暗杀计划，那么就是在布鲁塞尔的批示下来之前。无论是同意还是反对。”
　　“我明白。”天空仍然阴霾一片，云是氧化了的金属一般肮脏暗淡的颜色。莱昂拉起了夹克衫的领子，完全像个无所事事的年轻人一般双手插在裤兜里四下闲逛。
　　共和国宫外墙上镶嵌的巨大宝石型玻璃在这种黯淡的天光下却显得无比深邃。这里是民主德国人民议会大厦，一度成为苏联向西方炫耀的资本之一。巨大的玻璃像一只只没有瞳孔的眼睛悲悯地阅读着人间的起落兴衰，从那个国家的鼎盛到衰落，曾经的兄弟变成仇敌。最后，都化作泥土。
　　这里仍是西方联军军政府办公处之一，门前隔十步一个地站着荷枪实弹的士兵，无法靠近共和国宫大厦。防弹豪华轿车停在门口，头发雪白的高瘦老人快步走上大理石台阶。看不到他的表情，一个清秀的秘书为他披上军氅。莱昂冲一个年纪和他差不多大的列兵笑了一下，吹着口哨转身向乐园广场走去。
　　“鲁纳斯，我觉得我的历史不至于那么差吧？也该及格了。”

　　十一

　　要激怒一只野兽最有效的方法是什么？
　　在它外出的时候捣毁它的巢穴，杀死或掳走它的幼仔。给它戴上铁索，装进笼子里带走。然后你就会看到它曾经残忍的眼神中带上足以吞没一切的怒气，哪怕是隐藏在死一般的平静之下。
　　她习惯在出门之前将临街的窗户玻璃打开一条小缝，至今没有关上。伊恩抽出一支香烟来叼在嘴角，好几次才点燃。打火机燃料快用光了，火苗在风中摇摇晃晃，逐渐缩成小小的一个橘色光点。看上去不像带有任何热度。
　　他知道费兰蒂丝现在在哪里，也知道如果要救她出来，现在应该是最好的时机。但他必须等待，他没有鲁纳斯的帮助。在LMA的天罗地网面前无异于一只独狼，在猎人的重重围捕下只想要有一座小山能站上去看清战场。但他明白他再也不是那样的一只狼了，他已经失去了那些看似危险实则可靠的“盟友”，背后却多出无数官僚芒刺一般的目光。
　　也许那头熊说对了，我就是一个孤家寡人。没有朋友，没有女朋友。甚至没有足以让心理健康的幽默感。伊恩默默地抽着烟，看着柔和的黄白色光线下不透明的烟雾缓缓上升。记忆随着烟草在火中一点点粉身碎骨。他很想问一句那个家伙你为什么让你的女儿也走这一条路，但不这样又怎样。从前有个信仰神的浸信会好姑娘，她所信仰的上帝却一次又一次地缺席，不曾给她哪怕半点保护。所以人们只得自己握住枪柄，向永劫不复的地狱走去。
　　背后似乎有谁的脚步，轻快得好像是在跳狐步舞。但他无法警觉起来，他知道那是谁。所以只是长长呼出一口烟雾，看它在空中盘旋着消散。那熟悉的气息越来越近，好像带着一丝笑似的，把人身上所有狰狞的杀意都冲走了。
　　他按灭了烟，他知道那个家伙是个少见的乖孩子。痛恨他的一切所谓“恶习”。可是并没有那曾经柔软的嘴唇贴上他的脸颊，一切都是幻觉。而且那个人即使真的出现，也只会预示着两个人中有一个要死去，
　　伊恩长吸了一口气，冰冷的风冲走了幻觉。他独自一个人坐在椅子里。他必须等。耐心是斡旋的必须武器，而他已经过了那个无所畏惧的年纪。
　　“对不起，让你久等了。”抽屉角落里那个通讯器中终于传出了人声。
　　“没有。”
　　“狐狸到了，我很有兴趣看你们会给我上演一出怎样的好戏。”
　　那边的声音听上去还很年轻，和鬼知道是不是经过电子扰乱而成的假声纹。辅音发得很弱，似乎是带了法语的口音。“你和他总有一个要站在黑暗里，但不一定是谁。”
　　“哦，你的意思是要翻牌，把LMA彻底赶出西方是吧？这不简单。”伊恩玩弄着打火机，它已经彻底无法擦出火花了。“就算是往西伯利亚投核弹也很难做到。西奥多・林的政治立场非常圆滑，恐怕是个比内森・曼还难对付的家伙。”
　　“没想到他会成长得如此之快，可内森・曼本来也就不是把他当作普通特工来培养的。我们都轻敌了。”
　　“就算是吧。”伊恩冷冷地点头，在这个人面前他没有骄傲的资本。古斯塔夫・尤科诺维奇无论怎么强势，终究是一枚棋子。而这个人则是操纵棋子的弈者，像坐在网中央的蜘蛛那样小心翼翼地布置着每一根丝，等待无知的猎物落网。
　　“这么平静？”那个声音似乎也微微地笑了。“对你而言可不是个好现象。费兰蒂丝在LMA手里，你的活动会不会不方便？”
　　“也许。我不相信任何人能在猎犬狐手里保住秘密。”
　　“这点你暂时可以放心。”
　　伊恩从烟盒里抽出最后一支香烟，叼在嘴里却没有点着。“有时候我真的怀疑你是谁。你对LMA内部的一切了若指掌，该不会就干脆是那台奇怪的电脑吧？如果那样的话我真不如一枪崩了自己，竟然对一台机器俯首帖耳这么久。”
　　那边沉默了一会儿。“西奥多・林这次来到柏林本人不带有军事行动的意图，所以你要特别注意他手下的小家伙们。”
　　“而且，你是杀不了他的。”那个声音平板得没有半点起伏。“因为你能几十次地用狙击枪的准镜圈住他的背影，却没有一次能真正扣下扳机。”
　　“尤科诺娃小姐……我们必须离开这里了。”菲尼克斯?李慌乱地推开地下室的门，只穿着一件浅灰色高领毛衣，背着巨大的双肩旅行包。“你最好能配合些，这里可不止我一个人。”
　　她活动了一下冻得发木的膝关节，向门后看了看。“联络点被发现了么？还是你们那台电脑的预警？”
　　“短时间内还安全。”他犹豫了一下，没有离她太近，退开了一步手插进裤兜里。“我们是不会伤害你的，没有意义。但你现在逃出去也没有用，搜捕我们的是西方联军，他们可不管你是不是和我们一伙的。”他已经掩饰不住惧意，推了推眼镜。“他们下的是格杀令。”
　　他大口喘着气，猛地跨上前一步打开了她的手铐。钥匙叮当晃动了好久，他的手指在颤抖。费兰蒂丝顾不上揉揉麻木的手腕，伸直腿蹬上靴子。坐的时间太久，她的腿也一阵麻痛。李仍戒备地与她保持一段距离，此时干脆不再掩饰从外衣口袋里取出一条带麦克风的黑色耳机挂在耳后。“鲁纳斯，报告情况。”
　　“你果然是LMA！”她不由得叫出声来。
　　他并没有理会她，沉默了一会儿，颜色浅淡的眼睛中似乎在酝酿一场暴风雨。他迅速抓住女孩能自由活动的右手腕“咔”一声靠在自己的左手上。“走。要去洗手间的话也请快一点。如果我们能活过今天晚上就好过得多了。”
　　费兰蒂丝咬了咬自己圆润的嘴唇，活动着手指。李身上的温暖缓缓传过来，她这才感觉到自己身体内部的器官都活过来了。“我需要五分钟，打开手铐。”
　　“不可以。”
　　“代价是今天晚上我尽量不让我们两个，不让你死。”女孩仰起脸，眼睛里露出意思不经意的倨傲。“否则你那个同伴带着你这个废物，第一时间就逃不出他们的狙击点射。”
　　“那好吧。”他似乎也平静了些，胸口不再那么剧烈的起伏。比刚才利索得多地打开了自己腕上的手铐。“请快一点，恐怕猎狗们马上就要到了。”
　　日产吉普车游鱼一般划开柏林浓重的夜色，下班时期街上的人并不少。莱昂开着车，费兰蒂丝和李坐在后排。这辆吉普车没有防弹装甲，只要西方联军的情报部门排出的特工中有一个没被他们发现，一直狙击步枪和三次点射就能彻底解决他们。费兰蒂丝知道李或许是个普通学员，而莱昂?格雷森却是LMA的精英特工。
　　而此时三个人的脸，都是一样的苍白。
　　“你们在柏林不会只有一个地方可以藏吧？”费兰蒂丝知道自己纯属没话找话，但她能明显地感觉到自己存在的多余，莱昂身上隐约的敌意以及一点别的，不对劲的东西。
　　“鲁纳斯，报告情况。”莱昂干而冷地问了一句。却几乎是立刻回头。“林教授被西方联军软禁了！”
　　哪一瞬间她似乎明白了那点不对劲的东西是什么。

　　十二

　　“距离我上次见到你，有二十多年了吧？老了，真是老了。”白发的老人手中端着装有白兰地的方形玻璃杯，在壁炉边的地毯上踱来踱去。他虽然已经年过花甲，超过一百九十公分的身形仍然精悍挺拔，像一杆长枪。“那时候你才这么高。”他比划着。“LMA的新年酒会，我有幸参加。看到你和一个小姑娘表演钢琴四手联弹《啤酒桶波尔卡》。那时候谁也没想到你会接替内森?曼来管理LMA。”
　　“那时候我也没想过您会在今天这个位置，还把我关在这里。”西奥多?林懒洋洋地靠在沙发里，半边脸埋在手臂上似乎块要睡着了。屋里很暖，他把衬衫的袖子卷到了肘部，柔软的黑发乱散在额前，有一小缕不服帖地翘着。使得他看上去比实际岁数还要年轻，脱下厚重外衣后的身子显得单薄，只是皮肤下隐约的肌肉轮廓显示出他超于常人的敏捷和体力。他的通讯耳机已经放在了桌上，电线拉断处的铜丝闪着冷冽的金属光泽。
　　“你早该被关进海牙国际法庭的监狱，或者是棺材里。”彼埃尔松将军的语气却没有凶狠和威胁，。甚至是温和的。他挑着眉毛，冷冷地看着坐在沙发里的年轻人。“LMA早就该被埋到历史的垃圾堆里去了。”
　　“总有一天，会的。”林不否认地点点头。“您其实就有毁掉它的力量。只不过您现在只觉得LMA会给您带来麻烦，却没想过如果没有了它会有更多的麻烦。”
　　“毕竟我们现在在柏林，都在东方人的同一颗导弹射程之内，不是么？”他眨眨眼睛，弯着嘴角似乎是在笑。
　　老人笑了出来。一开始还在尽力压制，逐渐变成了放声大笑。他从壁炉边昏暗的火光中一步跨到林面前，一双鹰似的灰眼睛居高临下地看着他。年轻人的眼睛并不是亚洲人中常见的茶色，而是极接近于黑的墨蓝，让人怀疑他血统的组成。绝不同于内森?曼，这是一双狐狸的眼睛。看不到他的愤怒和恐惧，只有交替出现的平静、佻达和温暖之中的醺然。
　　“你的话我会留着。但你先留在这里。小家伙。”老人仰头饮尽了杯中琥珀色的液体。“别费劲试着逃跑。我虽然不是很愿意看着你死，但绝不喜欢LMA的过分干涉。”
　　这是柏林南郊施雷普河畔的一座松木结构的二层小楼，是二战时期某个高层军官的私邸。战后被克格勃改为联络处，保安措施良好。别说是一个人，就是一只麻雀也飞不出去。就在两人谈话时，门外也随时有全副武装的看守。而任意一个燕子般轻盈的女服务生，也可以让两个彪形大汉命毙当场。将军在转身背对着他的时候却突然感到后颈上一阵凉意。他戎马多年，太过于熟悉这种瞬间爆发的杀意了。
　　不可能。他只有一个人，没有武器。他对自己说。不能回头。否则就输给了一个年纪比你儿子还要小的娃娃。
　　但他还是在守卫为他拉开门时侧了一下脸。他只看到那年轻人以一种更舒适的姿势蜷在沙发里，眯着眼睛冲他笑。仿佛一只刚刚偷到了鸡雏的狐狸。
　　莱昂用力将折叠椅的活轴向地上一磕，把它撑在水泥地面上。这是柏林工业大学旁边的一套小公寓，底层。两个小房间，只有一点最基础的家具。邻居全是学生。没有人，至少看上去没有人注意到这三个深夜前来的年轻人。“这是最后一个‘兔子窝’，估计在天亮之前我们还安全。抱歉，没有热水。压缩饼干只有两个人份的。”
　　“我不饿。”菲尼克斯?李检查着他的旅行包。那里面全是各种精细仪表和装备，他是这个小团队的技师。为了能负担更多的重量，他不得不放弃了厚重的衣物。细长的手指被冻得通红。
　　“听着，把你那一份吃掉然后去睡五个小时。补充体力。”莱昂脱下自己的夹克衫甩给他。“穿上，那个房间里有行军床，自己拉开。而你，小姐，请坐、。而且我希望你一直坐着。高跟鞋的声音会影响他休息。”
　　李听话地出去了，拉上了门。不一会儿对面房间里传来了行军床的钢骨拉开的吱呀声，又安静下来了。莱昂双手抱胸坐在她对面的椅子里，斑蝰蛇和M1911放在两人中间的茶几上，保险都开着。
　　“你想问我什么？”
　　“没什么。”莱昂用下巴指了指关闭的房门。“他叫菲尼克斯?李，我叫莱昂?格雷森。正如你所见，是LMA出来实习的学生。我们知道你是打哪儿来的，可以对你说你这种货色我以前解决过很多。有不少是比你还年轻漂亮的小妞儿。LMA可不存在肥皂剧剧本，他或许会对你不动粗，我比较难。”
　　“但你们似乎不会拒绝交易。”
　　“看情况。你已经答应用保护菲尼克斯换取部分自由和暂时我们不会把你灭口，但这不够。我们要的是伊恩?杨的位置和资料。交换条件是LMA对你的保护。我承诺，得到资料并验证真实性后我们将立即返回总部，不会再有任何行动。”
　　“他的资料我也不清楚。而位置，我们分开已经十个小时，他现在甚至可能已经在南美洲。”费兰蒂丝小心地开口，努力想为自己多争取一点时间。
　　桌上的通讯器“滴”一声响了，莱昂看了她一眼，没有站起来。直接按下了接通键。里面传出了清脆悦耳的女声：“莱昂？我是伊瑞娜?苑鹇搛┛伞！
　　“哦，教授您好。”
　　“我来告诉你不必为西奥多?林担心，他目前至少还好好地活着。已经睡着了，可能是药物的作用。完成你们自己的任务，不必管他。虽然暂时联系不上，但是鲁纳斯会根据放在他体内的通讯器每一个小时一次报告他是否还活着。”
　　“明白，教授您……”
　　“我也不会去救你们，我现在在中国广州。这里已经是春天了。”女人笑了笑。“不过有个好消息，鲁纳斯在未来四十八小时之内每次掠过欧州上空的时候都可以获得最大清晰度。抓紧时间。”
　　“明白了教授，我们会好好完成这次作业的。”
　　“但愿如此。祝你们好运，能从林教授的课上毕业。”女人的嗓音中突然带进了几分诧异。“莱昂，那是什么声音？”
　　耳机里传来时断时续的强烈电流噪声。“大概是强烈频率干扰。”
　　“可是，为什么会在现在有这么强烈的通讯频率干扰！”

　　十三

　　西奥多・林在凌晨六点准时醒来，枕头底下的药瓶还在。除了连接鲁纳斯的通讯耳机，他没有任何个人物品上的损失。只不过体内被注射了大量镇静剂，使得他连撑起身子去喝一口水的力气都没有。他又躺了一会儿，取出一粒胶囊干吞了下去。床很软，躺得太久让人感到连骨头都酥了。即使是一点很小的动作也使人感到疲惫不堪。他闭上眼睛，视觉的暂时缺失使其他感官更加敏锐。周围很静，没有半点人声。他能清楚地听到屋檐下鸽子的扑翅，可这座偌大的屋子里竟没有一个人的脚步声。
　　他们想要干什么。
　　林似乎是微微地笑了，这是一着险棋，长久以来笼罩在猎犬狐这个名字上的光环太过耀眼，以至于如果他自投罗网，连西方联军也感到了不可思议。他们把太多的时间用来研究这只狐狸上，却忘记了LMA是一个学院，还在不断地培养出新的特工来。
　　通讯耳机其实只是一个幌子，真正起作用的是出发现注射入他左手手臂皮下组织的微型发报器。陶瓷外表能躲过金属探测器，可以通过看似毫无意义的拍打发送摩尔斯电码。但他无法从鲁纳斯处获得更详细的信息，好比棋盘上的皇后生生被格在了战局之外，只靠小卒苦撑场面。他深吸了一口气，胶囊在喉咙处就融化了，苦意泛上来，呛得他直想咳嗽。杨氏酮勉强能带给他一点能量，他撑着坐了起来，动作缓慢地抓过自己的衣服穿上。
　　“林先生？”那个在机场接他的上尉推开门，探进半个身子来。林忙把衬衫的领扣系好，过快的动作让他喘息了好久。“有事么。”
　　“请您马上离开这里，需要我帮您么？”上尉仍是是一口法语，他此时穿着迷彩作训军装，武装带上挂着史密斯・维森的军用手枪。门外响起了军靴踏在木地板上的声音，大概是一个小队的士兵。他冲到窗前向下看了看，外面仍然一片静谧。
　　“发生什么事情了。”走廊里对流进来的冷风让林的行动能力略微恢复了些，头仍然是晕的，眼睛睁不开。他慢吞吞地穿好衣服，在手臂上按了几下。上尉大步走到门边看了看走廊里，折回来一把架住他向外拖，没有回答他的问题。
　　发报机处传来两长一短三次电流麻痛，危险信号。
　　林尽量深吸了一口气，任自己挂在上尉的肩膀上。镇静剂的药效正在过时，可他不能让人看出这一点来。两人身高差不多，他要比上尉单薄一圈，几乎是被毫不费力地拎下楼塞进一辆黑色房车里。车内空间极为狭小，窗户是八角形，绝不够一个成年人挤过去。前排防弹挡板被降下来，昏暗的光线下车厢活像一口黑洞洞的棺材。
　　车子沿着施雷普河向西开去，穿过茂密的松树林和榉树林。上尉打开了通讯器，换成了英语。“狐狸仍在控制之下，目前没有发现LMA其他成员的行踪。”
　　“是要政治逮捕我么？”林斜眼瞥了一眼窗外，天还没有亮。公路离河很近，河面上覆满了碎冰，在尚未落下去的月亮下泛着细碎的冷光。汽车惊起了仍在睡梦中的鸟儿，扑起一团团雪雾。
　　“很抱歉，林先生。昨天晚上发生的事情是无法想像的。彼埃尔松将军被弹劾，他的政敌现在宣称LMA在德国境内的一切活动是违法的。已经要求将您转交给德国安全局处理。”上尉的声音干而冷，从车门的储物箱中取出一支枪式注射器，卷起林的袖口向他手臂上重新注入了镇静剂。
　　又是一阵轻微电麻，林敏锐的耳朵听到靠他一侧的车门门锁微微“咔哒”响了一声。复杂的电控保险锁被鲁纳斯解开了。他本来是靠在上尉肩上，现在掩饰性地咳嗽了一声。作势是支撑不住滑到他的膝盖上，实则左腿猛地发力一蹬，顺势狠狠拧了一把上尉的大腿。
　　上尉猝不及防，痛的惊跳起来把林向外推开。恰好此时汽车转了一个弯，后车门顿时大开。冷风卷进来刺得他几乎睁不开眼睛，而一直疲软地靠在他肩膀上的人已经没了。
　　“停下！停下！他跑了！”上尉抓起通讯话筒大吼。“跑不了多远的，赶快找！”
　　第二次注射的镇静剂还没有开始起作用，林感觉自己的心跳像鼓点一样急促。他明白自己可用的时间很短，能否在药效发作之前冲出追捕圈尚要画一个很大的问号。他趁汽车转弯的时候把自己甩了出去。落地时虽然护住了头部，但是后背一下子磕在柏油路面上，全身骨头都快要摔散架了。幸好路基下面有一段相对平缓的斜坡，丛生的杂草减缓了他下落的速度。
　　背后的剧痛比起呼啸而来的子弹根本算不了什么，他一跃而起甩下厚重的大衣弓着腰以Z字步快速地沿河岸奔逃。水能冲掉人身上的气味，可以迷惑军犬。天已经快亮了，他身上的白衬衫在半透明的冷蓝色雾霭中比靶子还要醒目。
　　子弹打在他的脚跟后，枯枝碎叶雪片一样纷飞。听枪声是手枪，安全局特工没有想到有人能从这么严密的看手下逃脱，因此也没有装备冲锋枪等高攻击性自动武器和红外夜视镜。专业的三联点射，着弹点距离他不超过五十公分。
　　体力的流失是惊人的，药物开始在他体内起作用。步伐越来越沉重，双腿彷佛灌了铅，踩下去便再也抬不起来。他一咬牙，纵身跃入冰冷、覆满碎冰的河水中。
　　水好像是固体一般粘稠，远远比他想像中要深。林事先深吸了一口气，竭力控制自己每两道三秒吐出一小口。头上破碎的浮冰叮叮作响，外面绝对看不到他在水下的影子。而且在没有防弹衣的情况下可以大幅减小子弹的杀伤力。但还是有一颗马卡洛夫弹擦过他的肩，一丝鲜血向水面冒上去。伤口处因为严寒而不觉得多么疼痛，接下来半个身子却都麻木了。他拼命踩着水，不时从碎冰的间隙吸一口气。
　　事先研究柏林的卫星地图时候他并没有特意注意这里。这条河流穿过茂密的树林，地理情况复杂。公路从他跳车的地方起就与河流分开，安全局特工的车无法开到树林里去。
　　时间很重要，如果只是一个小队，就算沿河岸搜寻一遍也要不少时间。幸好枪声越发稀疏，看来追捕方的火力也开始不足，他们放弃了盲目地寻找，而转向装备有军犬和夜视设备的特种部队求援。
　　镇静剂的用量比他预料中还大，他渐渐感到四肢开始像木棍一般僵硬，完全不听使唤。体温的不断下降也让人难以忍受，气温在零度上下。就算不被安全局抓获，他全身湿透，在这种时候也不一会就会活活冻死。
　　但是他已经没有力气去想了。河流在一个平缓弯道处有一个废弃了很久的小游艇码头，林用尽最后一丝力气抓住生锈的铁梯爬上了船坞踏板，一头倒在积满枯枝落叶的木板上。
　　应该再打几个滚让干燥的树叶吸收一下身上的水分的。他似乎还有这么个念头冒上来，但几乎是立刻失去了知觉。
　　他没有听到有一个脚步声慢慢靠近。有人走到他身边，把他刚才甩掉的大衣扔在了他身上。
　　“天还不亮就被人追着逃进树林里。哎呀，美人落难。你是在演《白雪公主》么？”
　　泪，同样的逃亡追捕戏为什么007演来就帅许三多演来就傻而狐狸就硬生生能把西方联军痛打落水狐演成白雪公主狐呢?

　　十四

　　会议室里空荡荡的，唯一一把椅子空着。桌子上可笑地放了一个白瓷茶杯，也是空的。干净光洁的瓷面在黄白色射灯下泛着象牙般柔和的光，
　　“13，好久不见了。”11号灯光闪烁。
　　“对不起。”
　　“17号特工西奥多・林在柏林失去联系已经超过二十四小时，四十分钟前鲁纳斯刚刚发送了关于他的危险报告，而且。”随着11号的陈述，鲁纳斯已经将内部新闻发送到与会众人的荧屏上。
　　“39号特工莱昂・格雷森报告于柏林。”会议室里响起了年轻人的清亮声音。“1月29日西方联军情报部维克多・特恩准将被毒杀，借此他所属的鸽派在柏林当地时间今日凌晨三时向布鲁塞尔军事联盟提交对鹰派情报官员S・彼埃尔松中将的弹劾。并同时发动小型军事政变。美、加两国各有一个团军事人员进驻柏林。目前无法估计空中力量的变革。信息来源真实，尚未有媒体记者获取采访许可。”
　　通讯结束。鲁纳斯继续报告：“美军利用二战后在欧洲的军事基地，五个小时内向欧洲境内输送了大约四千名作战员。近年欧洲各国在西方联军中的地位不断上升并且大部分主战，这个世界超级强国不甘心看到自己地位的不断下降。”
　　“那帮恶心的政客于是不顾东方人的军备升级，开始自己 窝里斗？”4号的数字闪着红色。
　　“我们面前有两个问题。西方已经不是六年前那样一意与东方人斗到底了。今年还是几个首要大国的选举预备年，政客们关心的更多的是自己的政治前途而不是平衡局势。我们是要扰乱东方人还是扶助西方呢？恐怕在高加索问题上，西方在一段历史时期内是不会原谅LMA的。”6号的声音带这忧虑。
　　沉默。所有人心照不宣地在等待一个声音。
　　“6号，如果要扰乱泛亚洲联合体，我们已经没有足够的人手了。”13号的声音仿佛是在冷笑。“现在每一个战斗员对我们来说都是无比珍贵。而这次行动，我们甚至要以普通学员来补充特工的不足。”
　　“13，你的意思是……”
　　“先静观其变。如果西方的麻烦大到一定程度，加之我们有足够友好的姿态，他们是不愿因完全得罪LMA的。利益永远是第一位的。对于我们，我希望诸位能向基金会提交一份报告要求重新开始关于人体基因改制的实验。”
　　没有人应声，所有人都想到了许多年前那个血腥的黑夜。
　　“我们成功过的。”13号的声音轻柔。“阿里巴巴之夜的第二天，内森・曼吧一件实验成品交给了我。”
　　“那是继第一代半成品之后的改造产物，具有脱离杨氏酮成瘾控制性。我在后继时间内对这件实验品进行了观察追踪，效果是完美的。”
　　“我们会考虑你的建议，13。”一直沉默的2号开了口。“散会，基金会方面我会出面商榷。”
　　各人面前的灯光依次暗了下去，4号的声音突然从黑暗中挤了出来。
　　“13，你会毁了学院”。
　　没有回答，所有的灯光都灭掉了。
　　河岸已经完全戒严。安全局的特工们带着十几条训练有素的军犬在低矮的灌木丛中钻过，可是没有一条狗发出过吠叫。那只狐狸从西方联军和德国安全局的眼皮子底下凭空消失，好像被大地吞噬了一般。
　　“报告，河下游没有发现西奥多・林的行踪或尸体，初步估计他已经被同伙救走了。”上尉向军用吉普车的车窗敬了个礼。弄丢了人，又找不到任何线索。他此时恨不得找个地缝钻下去。
　　“你怎么知道就是同伙？”门被推开，佩上校简章的中年人跳下踏板，弹出两支香烟递给上尉一支，为两人打上了火。“不怪你。你瞧，这就是LMA的狐狸。我们只能接受教训了。”
　　“你们想到了一切该想的，做了一切该做的，人还是跑了。”上校微笑着上前一步，向着朝阳初升的河谷伸了个懒腰。“计划是谁定的，责任就由谁来负。猎犬狐逃掉了，这没有关系。暂时对他大可不必赶尽杀绝。关键是，我们不能像猎狗那样洋洋自得。”
　　他大约四十岁，已经开始发福了。军衬衫上的扣子绷得很紧，满面红光，一双快活的蓝眼睛使得他更像一个乡村酒馆的老板。表面看上去他也确实是一个官僚，整天埋头于文件。而对世界上大多数间谍来说，德国安全局的汉斯?杜克莱因上校可是个最好只在噩梦中出现的魔鬼。东方人视他为眼中钉肉中刺，朝鲜“杜鹃花突击队”大队长李顺贞曾经说过，她愿意付出任何代价来干掉汉斯?杜克莱因。包括被送上军事法庭。这句话被泛亚洲联合体安全事务委员会议员们付之一笑，他们不知道这位貌不惊人的德国先生是怎样把情报从那些中国间谍的嘴里敲打出来，再把他们挂上绞刑架的。
　　“在下游将近一公里的地方有一个钓鱼码头，痕迹表明他是在那里爬上的岸，至少那时候还没死。我们给他注射过大剂量镇静剂，很可能他就是在那里被人带走了。现场痕迹被破坏过，没有发现附近的车辙和明显足迹，很可能只有一个人。”上尉理顺了一下语言。“而且沿河岸没有发现他扔下的衣物，应该被一起带走了。我们当时没有人手来及时封锁这么大的范围，以西奥多?林的体重，一个成年男人要做到这一点不成问题。”
　　上校漫不经心地点点头。“分析得不错，有道理。这样反而好办了，对于猎犬狐的案例分析表明他绝大多数时候是单独行动。但是这次大概还有同伙。现在就可以判定，至少有一个LMA的敌对力量在柏林干涉他们，同时也是我们。顺着这跟狐狸尾巴可以看到他们已经交上手了，我们还要再等等。”
　　“您……为什么？”
　　“你难道没有觉得，此时就有LMA的人用高倍望远镜在看着我们么？”上校冲年轻军官笑笑，伸手比了个手枪的样子对着他的脸。“或许是狙击步枪的准镜，鬼才知道。”
　　我是多么在开会的时候希望来上这么一个镜头啊……可惜太恶搞不适合风格……
　　“13，好久不见了。”
　　“我从来没有见过你！”
　　……这不是马皇帝和文妙格格……真的不是……

　　十五

　　“没有。我找过一圈了，他不可能还在这里。现在太阳升起来了还是这么冷，一个人在这里根本藏不住。”莱昂放下了双筒亚毫米波热成像望远镜，揉了揉眼镜。“鲁纳斯有消息没？”
　　“暂时还没有。墨丘利刚刚跨过大西洋赤道上方，离我们还远。”李调试着接收端，它看上去好像是个玩具汽车的遥控器，在固定放置的大功率发射器与接收耳机之间起到一个码制转换的作用。同时也将他们反馈的信息储存并在信号许可时上报。两人躲在警戒线以外的树林里，似乎还没有被注意到。
　　莱昂长长吁出一口气，按住了李放在仪表上的手。“你就放心把那小妞一个人放在那里？”
　　李的表情平静。“我愿意暂时相信她。而且我们现在的首要任务是找到林教授。鲁纳斯上次给我发送的消息说他处于生命危险之中，现在已经两个小时过去了。”
　　莱昂当然听得出他的言外之意。两个小时。不是已经脱险，就是早已经死了。
　　两人不再说话了，树林里安静得不正常。脚下是混着积雪的落叶，隆冬时节连虫鸣鸟叫都没有。早晨淡薄的阳光穿不透厚密的针叶林，人脸上是一种奇怪的阴霾。莱昂的目光里好像带着刺似的，李转过脸去，没有正视他。
　　“他们撤了。”莱昂把望远镜放进背包里，太阳越来越高，光学镜片很容易暴露他们的目标。“看来也没什么收获，走，我们也回去。”
　　他伸手去拉李的手腕，李犹豫了一下，反手轻轻勾住了莱昂的手指。他的手是温暖的，骨节分明，虎口和食指第二指节处有薄薄的茧子。有些粗糙，但把他心里的那点不安全都消掉了。
　　“对不起。”莱昂故意咳嗽了一声。“我以前从来没有过搭档。”
　　“说实话我在这里也不是很必要。”李试探着开口，一边捡了根树枝扫乱两个人的脚印。“德佛罗雯可教授甚至没有给我明确的指示，只叫我跟着你。”
　　“已经足够了。这次的任务至今为止还没有头绪，我觉得我们被那只老狐狸耍了。鲁纳斯对我说过现在的西方形式完全是六年前东西高加索博弈的延续，过快的军备更新拖垮了他们，好像冷战时期的苏联。而六年前高加索事件中LMA的任务特工就是林教授。”莱昂耸了耸肩。“我研究了那个案例，他的任务失败了。该不会是要让我们来给他收拾烂摊子吧？”
　　“你果然历史不及格。”李白了他一眼，莱昂不好意思地挠挠头。两人一起笑起来，几天来的第一次。
　　太阳终于升起来了，难得的一个冬日晴天。树林中的薄雾散去，是一种冬季特有的，带着沉睡的活力的静谧。只有河流中蓝绿色的浮冰偶尔带着泡沫相互碰撞，向阳处树梢上的冰凌融化了一些，水珠在干冷的空气中拉出彩虹。二月初似乎已经有一些早春的气息了，第一只白鹳已经从北非的沙漠中飞来。带着地中海上的橄榄味道，光轮似的白翼即将掠过普鲁士乡间生满绿锈的铜皮屋顶。
　　“嘘，小声点。”
　　男人的眼睛狡猾地眯了起来，他长了一双极漂亮的凤眼，笑起来的时候活像一只狐狸。缩在一件带毛领的厚大衣里，悄然无声地出现在他们“应该没有任何人知道”的公寓。拍了拍过街老鼠一样溜进房间的男孩的肩膀。
　　“教……先生！”菲尼克斯?李激动得简直快要哭出来了。“您没事吧？”
　　“丢了半条命，差点没捡回来。”林向他背后看了看。“嗯，小姐，你好。”
　　听到这个声音莱昂简直有想拔腿逃跑的冲动，费兰蒂丝却觉得后颈一阵发凉。并非是觉得猎犬狐有多么可怕，而是她能感觉到这个人身上的自信。仿佛是一枚真正分量极重的砝码，他出现在哪里，胜负的天平便会向哪一方倾斜。
　　与那个人非常相似。
　　“莱昂，你还是落在西方联军的后面了。而且把大量时间都浪费在了毫无意义的找我上面――”西奥多?林一把拉回了正猫着腰向后退的年轻人“除非奇迹出现，否则你是别想从这门课上及格。”
　　“你们俩先出去一下，我有事和这位小姐谈。”失踪了两天两夜后他似乎很疲惫，连笑容都很勉强。轻轻按着李的肩膀向莱昂一推，对费兰蒂丝作了个请的手势。
　　她只好点了点头，跟在他后面向一条小街上拐过去。
　　天已经黑下来了，旧城区仍保留着的煤气街灯有气无力地亮着。林看了看手表。“你对柏林熟不熟？今天晚上可能会有宵禁，女孩子还是早点回家的好。”
　　他微笑出来。“跟着我们你也套不出LMA的情报，况且。”他顿了顿。“你的上司大概也知道来的是我，就算任务失败，他也不会怪你。”
　　费兰蒂丝哼了一声。“你真是个自大的家伙。”
　　他仍然淡淡地笑着，双手插在裤兜里。但看上去并没有带什么武器。没有血色的脸在路灯黄白色光下反而柔和了些，没有说话，似乎在回忆着什么。额前一绺翘起的头发随呼吸而轻轻颤动，这是一幅温暖的画面，安静得有几分苍老。
　　“如果不是事先就知道，我还真会以为你是个LMA的学生。而且绝对比莱昂?格雷森那个混小子强。”他很绅士地一手按上女孩的肩，带着她慢慢向前走去。“你可能已经发现了，莱昂，菲尼克斯和我遇到事情的第一反应几乎是完全一样的，因为我们都是出于同一学院的培训。而你呢，小姑娘？”
　　她条件反射地以擒拿的手法去扣他的手腕，却被他看似不经意地一格挡开。“别闹。”林疲倦地叹了口气，将大衣领子拉得立起来一些。好像是怕冷，也像是生着病。“别把巡查队招来。”
　　“你……认识……他？”费兰蒂丝隐约感觉到这里面又有一层关系，而并不像是那么复杂。
　　“你是说伊恩?杨么，从前的一个熟人。”
　　熟人，不是朋友。那个人虽然从来没有对她提起过，但经过这么久的接触，她敢断定那个人与LMA一定有着很深的关联。一时间她好奇起来，抬头看着林苍白的侧脸。老实说，他如果不是个特务，肯定是个很受女人欢迎的男人。三十多岁了仍然清秀细致，放在十年前应当是个和菲尼克斯?李差不多的美少年。她撇了撇嘴。“……嗯，他提起过你。”
　　“从这条街出去向左转，走三百来米就是马克西姆亲王大街。有地铁站，自己回去吧。”林的口气冷漠，从口袋里摸出几个一欧元的硬币。“给你买票的零钱，小心。离美国大兵的装甲车远点。”

　　十六

　　菲尼克斯?李坐在窗台上，专心致志地将莱昂的斑蝰蛇手枪拆卸开，用沾了机油的麂皮擦拭着机件。他的动作熟练，几乎没有发出任何声响。莱昂背对着他在一大堆电线中翻检，不时把耳朵凑到耳机上听一下。目前整个事件都陷入了一团迷雾，他们还看不到事件背后的真实，只好用这片刻的宁静稍事休息。
　　给手枪做完了保养，压满了子弹。莱昂用的9毫米子弹与林教授的完全一样，沉重的特质合金弹头能有效减小风阻的干扰作用，火药的配方也是经过改进的。能将弹头在痕迹轨道上送出更远的距离。李把手枪放回枪袋，从背包中取出一瓶水来喝了几口，又洒了点在脸上，打了个呵欠。
　　“困的话可以 躺一会儿。”莱昂并没有回头。
　　“我不困。”李又坐回窗台上，“只是有点累了。”
　　“你是被那老狐狸吓的吧？他居然事先把佩枪交给你，自己一身清白地从西方人的眼皮子底下溜过去。”莱昂耸了耸肩。“不过我也有点害怕，他一副要去找人麻烦的模样，我也有好久不见他带枪了。”
　　李闷闷地应了一声。他只是个二年级学生，对于这所学校里很多旧事还不了解。“林教授的枪法，听说很好的。”
　　“我读预科的时候，他曾经替人代课带过我们一节射击。本来就听说十米固定靶，他每次都十四发子弹只打出一个弹孔。”莱昂将斑蝰蛇褪出来在手里翻了个圈。“我那时候调皮，把一把准星掰弯了的教练枪给他。结果，他第一发脱靶，然后剩下的十三发子弹，还是只有一个弹孔。”（注，这个典故出自江南老版的《猎犬狐》，为了配合本文稍作改动，话说这个故事里的狐狸的性格大多还是老版里的。我果然是个化石控……）
　　李似乎是放下了些心地出了一口气。挨过去将脸埋在莱昂背上。他似乎有很多话要说，却不知道怎么开口。他不知道莱昂是否感觉出了林的异常，而他本人与这位年轻的教授也是交往不多。这种异常完全出于潜意识中的感觉，困倦涌上来，他打了个呵欠。
　　“林教授……”莱昂伸手过去拍了拍他的脸。另一只手捡起了扔在一大堆电子仪表上的短语册。他用指甲轻轻划过侧页，纸张沙沙作响，却没有摸到那个熟悉的停顿。他心里咯噔一下，把书抓起来使劲抖了两下，里面什么都没有。那把漂亮的小掷刀，早已不见踪影。
　　“糟了。”他身体一紧，站起来推开了李。“在这等着，我出去一下。天亮以前回来。”
　　“林教授是去……费兰蒂丝的那边？”
　　“差不多。”莱昂把手枪向腰后一插，他从来不喜欢用踝枪套。“我差不多知道他要去找谁麻烦了。老头子们的事情没必要插手，但我得去给那个漂亮小妞找点事情干干。”
　　林又看了看手表，时间掐得正好。那个人藏得很好。谁都不会想到这个总是带着笑意的东方人居然是个高级特务。他扮成一个朝九晚五的上班族，和那个小女孩一起住在这里。林并没有开灯，只是拧亮了一支钢笔粗细的电筒。很普通的公寓，算不上很整齐也还干净。百叶窗拉开了一半，将月光在地上切成细长的碎片。
　　他缓缓拉开柯尔特手枪的保险栓，已经装好了消音器。枪身沾上了他的体温，握在手中仿佛是有了生命，能感到它的脉搏。今晚必须有一个人死去，它在渴望着血的献祭。
　　窗前没有合适的狙击点，这并没有出乎他的意料。林甚至是微微地笑了，这才是一场有趣的游戏。而他已经很就没有这样悠然地戏弄猎狗们了。那个自大的家伙生怕被打死在街上，所以用床挡住了窗口前的大部分空间。而他也决计不会想到自己的脑浆会流到门口，只要他一推开门。而最近的电灯开关离门有一米多远。
　　林关闭了电筒，在沙发后面找到了合适的位置。他感到手中陪伴了他多年的柯尔特在因为激动而滚烫，甚至高于他手上的温度。弹夹里有三发九毫米子弹，而他只需要一颗就足够了。或许，一颗都用不到。
　　因为对方也是LMA的高才生。而在近身搏击上，林的胜算占不到三成。他不会去冒那个险，所以必须一击成功。墙上的挂钟滴答，那个时刻在迫近。他的心跳并不如预想中快，握枪的手也稳得多。但这并不是个好兆头：狐狸并没有老去，狼也一样。
　　他听到远处传来的电梯铃声，之后是男人轻松的脚步。不错，是那个人。他帮助一个需要轮椅的老妇人进电梯，与她用德语愉快地交谈。他摆弄面包纸袋，从风衣口袋中摸钥匙。而且，似乎是个好消息，并没有衣物与皮革的摩擦声。对方也许会将枪缠在脚踝上，但那样肯定会在速度上失了先机。
　　林在黑暗中平端起了柯尔特。
　　右手边的厨房窗户玻璃突然碎裂。他条件反射地抬手扣下扳机，同时却整个人被一股极大的力量推到墙上，子弹擦着天花板飞了出去。对方显然非常了解他的行事模式，每一分力气都用得恰倒好处。扑倒他的同时重重地叩了一下他的右腕外侧，柯尔特贴着地面旋转着飞了出去。正停在一片月光里，并没有走火。
　　“嗨，小狐狸。”对方的嘴唇贴着他的耳朵，熟悉的声音，却是柔软而低沉。他仍死扣着林的右手腕，却放轻了压制他的力度。几乎是松松地将他拥在怀里。“这个晚上你运气不好。”
　　林没有回答，也没有挣扎。他对面的伊恩再也不是当年那个瘦骨嶙峋的男孩子了，而是一个比他还要高两英寸，力量上胜过他的成年男人。第一步的杀着已经失却，但离完全失败还远。他迅速冷静下来，开始思考反击的策略。他的左手和腿还可以自由活动，但对方绝对不可能想不到这一点。是的，伊恩是在嘲笑他，一种征服者对于落网狐狸的嘲弄。
　　总有机会。你不能放任自己恐惧，否则机会就失却了。他抬眼望着天花板，它在明亮的月光下泛着金属的质感。曼博士教会他的东西总是有用，可在这个男人面前他竟有那么一丝不确定。对方竟也没有丝毫动作，只是一手攥住他的右手腕一手环过他的腰身，脸暧昧地贴在他的颈窝处。温暖的呼吸扑在耳后。那只手慢慢沿他的脊柱滑上来，按在他颈后。拇指上的薄茧擦过他的喉结，林几乎是无法控制地一抖。
　　他是有意的。林竭力控制着自己的呼吸频率。他全身的肌肉都绷紧不敢放松，那个可能存在的脱逃瞬间随时都有可能来到。他必须准备着，哪怕这种方式极为消耗体力。两人在黑暗中交颈而拥，倒像是一对亲密的情侣。温暖一点点在相贴的地方晕开，让人说不清楚是该放松还是恐惧。
　　那些让人窒息的回忆又一次潮水一样涌上来。费尔南斯的漫漫长夜，他冷得睡不着的时候总会挤到伊恩的床上去。两个孩子分享着对方的体温，偎依在一起像是残破的兽窠中两只仅存的幼崽。
　　握着他手腕的手松了些，着力点从虎口逐渐匀到整只手掌。整整一圈温热，脉搏似乎都溶在了一起。
　　林没有放过这个机会，虽然力气不及对方，但可以用柔韧度来弥补。他一缩腰从对方怀里抽身出来，抬起左膝猛地撞上对方的腹部。伊恩猝不及防结结实实吃了这一记，弯下腰倒吸一口凉气，向后退了半步。
　　他本可以向后跳开，从刚才被打碎的窗户逃跑。枪丢了算不了什么，他不是警察。至少那样可以全身而退。
　　但林几乎是在百分之一秒内放弃了这个计划。他的右袖口处银光一闪，直刺对方的颈动脉。那把小小的掷刀被他用细钢丝固定在手肘上，随时可以弹出。他放弃了最后的退路，只求一击成功。
　　可伊恩根本没有按他的预想行动，他没有向后躲避而是抬手一挡。锋利的刀片划破了他的外衣，血腥味道在空气中弥漫开来。他顺势用受伤的手臂绞住了联结小刀的钢丝，反扭住了林的手臂将他再一次拉近自己。力度大得几乎让他的手肘脱臼。林几乎惨叫出声来，他明白自己已经败了个彻底。对方再也不会给他片刻空子可钻。
　　刚才的搏斗几乎让他精疲力尽，林认命地任自己被制住。他听到对方的呼吸也粗重起来，不再带有玩笑的意味。伊恩几乎是野兽般将他按倒在沙发上，女孩扔在那里的一支发卡狠狠扎进了他的后腰，疼的他简直想杀人。现在公平了，两个人都带了伤。虽然不重，但疼痛足以迅速消磨人的体能和杀意。伊恩毫不留情地压着他的伤处，撕开他的袖口扯下了系着钢丝的口子，抬手将小刀和那支发卡扔出好远。
　　不是这样的。林对自己说。要杀死一个LMA曾经的精英也有着无数的办法，他却选择了其中最愚蠢的一种而丝毫没有考虑后果。现在他必须为他的冲动而付出代价，而胜利者将要享受杀戮的快意了。一着棋错，满盘皆输。失败方必须奉上牺牲，这是LMA的逻辑。他看着伊恩的眼睛，夜一样的纯黑，带着幽绿的火色。
　　他感到那粗重的呼吸声逐渐迫近，又一次扑打着他的脸。无法判读对方的动作，他竟无故地紧张了起来。心跳已经完全失控，对方握住他的没有受伤的左手腕，手掌上传来温热的粘稠。领带被松开，柔软的丝缎从颈间抽离。按住他的男人喉头轻轻咕噜了一声，像饿狼终于捕到了中意的猎物。
　　狐狸虽然也有着牙齿和利爪，但在被风雨吹打了这么多年的野狼面前，他毕竟是被圈养的宠物。林睁着眼睛，他并不感到恐惧。已经很少有什么东西可以让他害怕了。意识竟然有几分模糊，这种感觉说不上是喜好还是厌恶。他记得费尔南斯，那些青涩的拥抱和亲吻。只限于亲吻。那时候他们还太年轻，总是留恋对方柔软嘴唇上的可可茶味道。
　　为什么是费尔南斯，你为什么在想这个。林忽然不安起来，这种不安却被脖颈上传来的刺痛打断。他绷紧了身体，伊恩狠狠地咬在他的动脉处，然后是锁骨，好象是要吸干他的血。他抓住林的衣领用力一扯，衬衫扣子高高地飞起来，在月光下划出优美的抛物线。像鱼儿跃入水中带起的水花，在地板上溅起清脆的回音。冰冷的空气使林全身都紧缩起来，他本能地挣扎，可对方却以比他更利落的身手用刚刚抽下来的领带把他的双手捆到身后。
　　吻压下来，带着若有若无的血腥，却是温柔如覆水。
　　他闭上眼睛，意识一下子模糊。无论是牧师还是博士，他们教会你我从柔弱的孩子长成刚强的男子汉，却不曾教我们如何抵御那时青春来袭的潮涌。我们选择截然不同的道路是因为本能地惧怕着相爱，怕这种归于激烈的情感会将我们自身都毁灭。而这世界，本身存在的意义便是为了等待末日那一刻的到来。拜占庭，波旁，斯图加特。这些都是无比繁盛的王朝，有着伟大的兴衰，却终究只会成为字母组成的简单名词。末日钟总有一天会带着指零的时针化作齑粉，何况你我区区血肉之躯。
　　但你我又能如何不爱对方呢。我们是同一枚硬币的两面，只有相互依偎而生存。一切是那么自然而然，似乎早在亘古以前就该发生。我们是早就应该结合的，却在彼此残害着挚爱的身躯。你是我的兄弟，我最恨却也最爱的人。最深的拥抱，使你今后深黑眼睛所见到的每一丝光明，都带着我的微笑。
　　两人年轻的身体在月光下泛出大理石一般的华美光泽。腰椎上的酥麻涟漪般一圈圈扩散开，林在□来到的前一刻终于挣脱了双手的束缚，却死死抱住了身上的男人。
　　“伊恩。”他这么多年来第一次叫这个名字，却是如此的柔软无力，近乎呻吟。
　　对方只是更紧地抱住了他。

　　十七

　　城市大得没有边际。所有的灯都亮着，却看不到一个人，如同鬼域。他的脚步声在空旷的街道上反复碰撞，仓皇无错。却始终找不到一个出口。没有错，这是费尔南斯，他长大的法国小镇。可这里为什么会有这么多重复转折的街口，仿佛一座永远走不到尽头的迷宫。
　　他在一个十字路口站住了，完全记不得该向左转还是右拐。建筑物浓重的阴影里缓缓走出一个白色人影，是个十三四岁的男孩子。只穿着一身单薄的白色病号服，在冬季的寒风中瑟瑟发抖。见到他也丝毫没有反应，只是站住了，满脸惊惶地看着他。
　　“西奥？”他意识到自己的嗓音仍然是深沉浑厚的成年男声，而对面那个人却只是那个十四岁的孩子。不，或许是一个留在费尔南斯的幽灵。
　　“她还在那里。”幽灵的声音沙哑。他伸出手，苍白细弱的手腕上各有一条极细的血线，鲜红色的液体向下滴。“你走吧，我留下来。”
　　你留下来了，在费尔南斯，在LMA。
　　“他们想杀了她。”男孩双手环抱住自己的肩膀，指尖扣着肩胛骨。“其实他们不知道的。杀了她也没有用。”
　　伊恩看到他的白色棉衬衫下隐隐有红色透出来，男孩张开手掌，手心里是两枚金属钉。各有一英寸长，粘满血迹。
　　“你疯了！留在这里是被他们当成武器来用的，跟我走！”
　　男孩低下头，感觉不到疼痛般地看着双手上自己的血，冷冷地笑出来。
　　他感到自己再也不能忍下去了，这诡异的气氛让他发疯，他一把拉过那单薄的小身体按进自己怀里。却是滚烫的，好像在发高烧。亲吻仿佛要把对方的嘴唇都吮出血来，心底升起的却是丝丝缕缕的绝望。好吧，我就是那样一个蠢货。和那个彭?鲍尔吉一样，这么多年来只不过绕了一个圈子。想要逃避的东西终于躲不开。这该死的生活就是一场铺天盖地的风暴，而我们却怎么都抓不住那只罪魁祸首的蝴蝶。只能眼睁睁地看着它在午后阳光中飞过，翅膀上闪着洋红色光彩。
　　苍白的幽灵在他怀中水汽般消散，所有的灯光都灭掉了。噩梦散去，夜却还长。房间里仍然弥漫着昨夜留下的温软迷乱的□味道，那只狐狸乖巧地偎依在他怀里。眼睛闭着，不知是在熟睡还是昏迷未醒。仍然像婴儿一样□，苍白皮肤上满是青紫淤血和鲜红吻痕。
　　伊恩的手指沿对方柔软纤韧的腰线滑上去，在肩胛骨上轻轻打着圈。两处小小的凹陷，是这身体上仅有的伤疤。他叹了口气，把林搭在他胸口的手推开。他知道自己对LMA来说简直该死上一万遍，而如果在非接触性对抗中，还远远不是这只狐狸的对手。
　　“故意的，对么。”他轻吻一下林的额头，抽出手臂把他放下去。时间并没有让人变得太多，仍然是清秀的轮廓。脸上带着两丝疲倦三分春色，却是紧锁着眉头。林的睫毛似乎动了动，他按住了林脖子上的动脉血管。入脑血流量减少，他又陷入了沉睡之中。
　　伊恩叹了口气，胡乱去冲了个冷水澡穿好衣服。取出一粒蓝白二色胶囊拧开，合水吞下一半。另一半放在了把半杯水旁。
　　二月初的晚上，夜寒刺人骨髓。费兰蒂丝坐在快乐广场的一条长椅上，没地方可去。起雾了，远处的勃兰登堡门变成了一个模糊的影子。隐隐能感觉到美军的弯刀式装甲车碾过地面的震动。
　　她不敢回去，鲁纳斯的眼睛还在天空俯瞰着柏林。还有一个半小时才能落到地平线下。她身上只有三个一欧元硬币，连一家最便宜的咖啡店也不敢进。闭上眼，西奥多?林那张苍白的脸老在眼前晃，他真的活像是只狐狸，一张脸笑起来的时候狡诈，不笑的时候又透着阴沉。
　　阴寒从她的脚后跟爬上来，细细地一条，蛇一样向小腿上缠。
　　“嗨，小妞。今天晚上没地方住么？”后面一个声音飘来，她却并不害怕。虽然那是一条熟悉的嗓子，莱昂?格雷森。
　　他却穿着一身西方联军米白色的军装，肩上扛少尉简章。绿眼睛在水银路灯下面亮得出奇，完全是个年轻英俊的美国军官。
　　“替人打几个小时工。”他捏了捏军装领子。“那个家伙没准正在红灯区满街找裤子。”
　　费兰蒂丝想笑出来，脸却是麻木的。
　　“走，今天有点事，帮我一个忙。”他不由分说地挽住她向广场的另一边走去，那里停了一辆挂军牌的吉普车。“我要去逛逛美军情报部大楼，找个人给我写实习报告。”
　　“那你要我和你去干什么？”费兰蒂丝的眼睛斜了起来。
　　“不是和我。”莱昂跳上车，将女孩也拖上来打着了火。“前半夜是和我一起去美国人那里，到凌晨五点左右我就送你去找菲尼克斯。你们俩马上离开柏林。他长得像东方人，在这里太显眼了。至少和你在一起的时候美国人还能少注意他一些。”
　　费兰蒂丝抿着嘴唇，雾更大了，柏油路面如在雨中那样石头。莱昂将车开得飞快，模糊成一个影子的建筑迅速后退。她心里突然咯噔一跳，仿佛是有一桶冰水从头淋了下去。
　　“你们――”她猛地弹起来，一手抓住莱昂的右手腕扑到他身上，想去踩刹车。莱昂毫不留情地一把将她掼回副驾驶座，抬起手肘向她软肋处狠狠一撞。
　　眼前一下发黑，她感到喉咙里似乎有血冒出来。费兰蒂丝挣扎着抬起头，深吸了一口气小老虎一样一口咬在莱昂的肩膀上。
　　车子仿佛从半空中坠地那样停住了，她感到一只手掐住了她的喉咙。缓缓地收紧，一点点将空气从她肺里挤出来。她徒劳地挣扎，却怎么也掰不开那老虎钳一样有力的手指。直到她自己也不确定是否已经被他掐死了的时候，那只手才松开，她瘫倒下去双手按住自己的脖子剧烈咳嗽起来，眼前的白视好一阵才消褪。正好一个遛狗的老妇人从车旁走过，向两人头来一个蔑视的白眼。牵着狗儿匆匆走开了。
　　费兰蒂丝突然感到有什么东西被从脊梁上抽走了。她抿着嘴唇，弓着身子抱住膝盖将脸埋到腿上。眼眶里有什么东西在燃烧，泪水却落不下来。
　　“把脸擦干净，别弄得我像个人贩子。”莱昂的声音平板，从外衣口袋中取出手帕塞到她手里。“那个老太太把你当成妓女就值得难过成这个模样么？实话告诉你，在这个鬼年头要是你手里没有那把M1911，也和她们一样。”

　　十八

　　咸腥粘稠的风从南中国海上吹来，并不冷，却是凉的。伊瑞娜在折叠椅上坐了下来，揉搓着裙摆以下的小腿。薄薄的一层丝袜挡不住这牛毛细针一样无孔不入的阴寒。站得太久，她感到自己全身都僵住了。这里纬度低，太阳还没有升起来天就已经蒙蒙亮了。水天相接的云层里有银色的战斗机掠过，一闪即逝。好似扑击猎物的雨燕。
　　“歼-18战斗机，2056年装备中国空军。”她身旁负责翻译的一个中国海军少校放下了望远镜。他大约有三十岁，英语很流利。“蓝军的防线已经被从一点击破，全线撕开。估计五个小时后就能结束战斗。”
　　伊瑞娜接过他递来的纸杯，里面是滚烫的红茶。在海风中吹得太久了，热水沾在舌尖上却是带来一股血腥，“谢谢。”她抱住了手肘，细听着远处传来的飞机马达轰鸣。“性能很不错的战略战斗机，不知道什么时候能有幸驾驶一次。”
　　少校礼节性地干笑了几声。他是个和林身材差不多的瘦高个儿，宽额头，一双小眼睛。“是啊，听人说您是个天才飞行员，能用苏霍伊教练机连做三个普加乔夫响尾蛇翻转，回旋半径只有三米。”
　　“还能在翻转瞬间用导弹锁定目标。”伊瑞娜放下了杯子，揉了揉额头。“但是那是我二十岁那年的记录，现在，怕是不行啦。”
　　她作为外军顾问参加了南中国海上的军事演习，实际上却是LMA押在东方人手中的人质。西奥多?林这只狐狸也忌惮美国人。不得不低三下四，至少是表面上这样来向中国人示好。
　　太阳几乎是瞬间 跳出了海面，海浪上浮跃着十万碎金，晃得人睁不开眼睛。伊瑞娜转了转左手中指上的铂金线戒，里面装的微型发报机毫无声息。
　　“你等着我，要是有人来和你搭话就装作不懂英语。身上带着口红之类的什么东西么？稍微化化妆别让人看出破绽来。”莱昂将车停在军事委员会大楼外，摸出佩枪检查了一下接通了耳机。“鲁纳斯？报告情况。”
　　“现在是美国人刚刚开始进驻柏林不到二十四小时，情报系统还是比较混乱。关于彼埃尔松将军的位置资料应该还没有设置最高层保密。菲尼克斯已经联入网络接口，随时可以给你技术支持。”鲁纳斯的声音柔和。“不过我建议你和费兰蒂丝小姐换一下武器，俄式手枪在美军中还是很少。虽然尽量不要用到，但不要有什么破绽。”
　　“谢谢，鲁纳斯。”莱昂想了想，摘下耳机扔到费兰蒂丝膝盖上。“妞儿，枪拿出来，耳机你挂着。听里面的命令行动，LMA可以承诺保证你的安全。”
　　费兰蒂丝没有回答他，咬着嘴唇。却还是将手枪推给他，自己挂上耳机。里面传来一个清朗的男生，带着些许优雅的北欧口音。“晚上好，可爱的小姐。鲁纳斯愿意为您服务。”
　　莱昂咔一声给M式手枪推上弹仓，顶灯灭了。黑暗中看不清他的表情，他干咳了一声，从后座拽过一件军大衣扔给她。“一定听耳机里的命令，鲁纳斯比咱们都聪明多了。我们会在加拿大或澳洲给你申请一个身份ID。”他回头看了他一眼。“如果你愿意，LMA也招女生。我倒不介意和你当同学。”
　　“你怎么知道他就一定会死？”她在黑暗中望着他，蓝眼睛冰冷明亮。
　　莱昂跳下吉普车踏板整了整领子，没有回头。他从车窗玻璃上看到了有金属的银光一晃，但直觉告诉他，那并不是武器。
　　他只穿着西方联军的米白色常规军装，从鞋底升上来的阴寒和空气中的雨意让他隐隐有些兴奋。菲尼克斯?李已经成功侵入了西方联军的身份接口，目前他的假ID卡已经可以被门口的读卡器识别。但这也持续不了多久便会被发现，那时候所有技术员都将费力气去填补黑客留下的口子。没有人会注意到这个时候还有人在提取刚刚被政治拘押的法军情报官员的资料。声东击西的绝妙战术，在LMA的历史上还没有失败过。而这里即使立刻被美国大兵封锁，脱身对他来说也不是件难事。他只有一个人，而门口那个小妞儿似乎也不会再给他找茬。
　　读卡器“滴”地一声脆响，好听的电子女生。“乔迪?麦克维尔少尉。B集团军档案情报管理处。柏林时间04：29”
　　乔迪?麦克维尔少尉。不应该是洛伦兹军事学院二年级实习生莱昂?格雷森放心地舒了口气。这个地方目前像一个蜂巢，一下子涌进来比原先多两倍的临时工作人员，几乎谁也不认识谁。他摘下手套，靠到大厅角落的立式空调上去取暖。眼睛余光一扫四周，确定了临时脱逃的通道。
　　“请问附近的洗手间在哪里，中士小姐？”他拦住了一个抱着一摞文件夹，金色头发整齐挽成发髻的女中士。吸着鼻子，英语中故意带上了蒙大拿州口音。“我两天前刚来到柏林。天哪，这里太冷了。”
　　“沿这条走廊进去，走到头。”女士官冲他一笑，指了指路却忍不住打了个呵欠。这是一天中最让人困倦的时间，他和费兰蒂丝等了大半夜。
　　“谢谢。”他礼貌地一笑，闪入了那德国式高而窄的走廊。鲁纳斯事先曾经告诉他那些房间的位置和作用，而找到一台能够刻制全息信息玻璃的计算机也不是难事。他要做的只是等待，等待一个合适的时机。要让美国人发现他们在捣鬼，到那不能抓住他们。李用的是无线网络接入点，速度虽然不那么快，但要搜索起来也不那么容易暴露位置。
　　他钻进一间没有上锁的办公室，没有开灯。这里从前是法军代表的档案管理处。莱昂小心地在门框上粘了一张透明反光纸以便随时观察外面的动静。从衣袋中取出了解码器通过USB接口连入了计算机。
　　李的行动果然已经被美国人发现了，普林斯顿的数学精英们也不是傻子。他们对付这种小规模入侵也不是一回两回了，技术员立刻兵分两路，一边修补着被破解和篡改的程序流一边搜索定位黑客的位置。只要两分钟，那边就可以下线。然后甩掉装备到事先预约好的地方等他们。解码完毕，莱昂从贴身口袋里摸出一块名片大小，半厘米厚的有机玻璃块，插进可刻录的读取器。挨个儿找太浪费时间了，索性一起装回去慢慢看。
　　林教授总说他的行动方式像是土匪打劫，也许吧。莱昂下意识地耸耸肩，刻录开始后他立即关闭了电脑显示屏，用几张文件纸盖住了主机上的指示灯。
　　五分钟，或许更少时间。全息玻璃的刻录比光盘慢，现在只好拼一拼运气了，而他一向对自己的运气很有自信。莱昂将耳朵贴在钢质文件柜上听着动静。走廊里有人在活动，但绝对不是一大群士兵。或许不应该呆在这里。他动作麻利地闪出门揭下门上的反光纸，从左楼梯上到二楼。
　　这座建筑是常见的“回”字型旧式办公楼，二楼有半封闭吸烟阳台。他习惯性地伸手到耳后去拉耳机，却记得耳机留给了费兰蒂丝。其实这也够愚蠢的。莱昂抽出一支连同军装一起摸来的香烟点燃。他平时不抽烟，现在只是在阳台上装样，等待全息玻璃刻录结束。
　　“LMA的小土匪，你把我的侄女拐到哪儿去卖了？”玻璃上映出一个男人模糊的影子。是个东方人，穿一身深灰色西装，没打领带，只是在领子下压了一条米黄色格子围巾。声音冷淡，嘴角却微微翘起，好像带着一丝笑似的。
　　伊恩?杨。
　　就算是撒旦老爷挥着镰刀站在他身后也不会更可怕了，莱昂手中没抽一口的香烟差点掉在地上，脑子里过了电一样轰轰作响。他听过林教授对于这个男人的描述，在伊恩?杨面前他甚至连拔枪的机会也不会有。而林教授绝不会贸然夸大事实，把他当成小孩来吓唬。
　　你没死啊？莱昂简直想这么问。而伊恩?杨只是双手抱肘靠在墙上，皮笑肉不笑地看着他。莱昂只感觉一股火气冲了上来，转身揪住伊恩的领子和围巾。“你把我的林教授弄死啦？！他挂了我的世界史还怎么及格，啊？！！”

　　十九

　　时间或许不早了，天还没有全亮。百叶窗开着一半，房间里依然很暗。林觉得自己已经醒了，却怎么也无法控制着自己的身体从床上爬起来。他的心里在收紧，身子却仍是疲软的。睁开一只眼睛，伊恩已经离开了，他睡过的那一边早已冰冷。
　　床不算软，却很舒服。林蜷缩起身子，这种温暖使他想起自己很小的时候。牧师把他抱在膝盖上，哼着高加索的儿歌，但是每一句都模糊得如在云里，怎么都回忆不起来。他只能将脸埋在“父亲”的胸口上，听着那沉稳有力的心跳，就这样慢慢地沉入甜美的睡眠之中。
　　他的耳机扔在枕头上，接收器指示灯一闪一闪地亮。“嗨，早上好，西奥。”鲁纳斯的声音轻快。“我现在正在经过地中海上空，恰好能看到你。你所在公寓的一扇百叶窗没关。”它的声音带有一丝恶作剧的意味。“在你后面的桌子上有半粒胶囊，我想是他留给你的杨氏酮。”
　　林看了看墙上的挂钟，早上六点十分。墨丘利每六个小时可以在140公里低轨上绕地球一圈，上次可以俯瞰柏林地区是昨夜十一点四十分到零时三十分。他的脸不受控制地红了，虽然他知道鲁纳斯只是一台电脑，但被窥视实在不是什么好感觉。尤其这还是他的第一次性经历。他强撑着坐了起来，还好身上穿着伊恩的衬衫。大了一个号。领子松松垮垮的，下面露出的锁骨上满是青紫吻痕。
　　“呃……我说，西奥，我没看你，真的。”鲁纳斯干咳了一声。尽管它没有喉咙。“刚才，凌晨四点四十二分，莱昂在美军安全情报处被西方联军捕获，菲尼克斯已经逃脱，目前和费兰蒂丝已经到了波茨坦。两人准备转向西南方向，从卢森堡出境直到法国。”
　　“是伊恩?杨抓住了他？”林顾不上难看，跳去来捡起自己的衣物向身上套。好歹别的衣物还是完整的，此时也顾不上什么体面了。他吞下了那半粒胶囊，掬了两捧凉水冲了冲脸，用手指当作梳子拢了几下头发将耳机挂到耳后。
　　“对，那时候我还在印度洋上空，看不到这里。但以莱昂的行事手段，怕是只有那个人，能如此不费功夫地将他捕获。而现在还没有进一步消息，这不是汉斯?杜克莱因的风格。”
　　林潦草地应了一声，他的柯尔特手枪放在客厅里的桌子上，但是那把小刀却不见了。他将枪收进西装内袋的隐形枪套，不知又拉到了哪条扭伤的肌肉，他倒吸了口凉气。
　　“西奥……你今天，小心点。”鲁纳斯的声音带着忧虑，幸好只是忧虑。它永远是一台电脑，虽然有时候很讨厌，但永远不会背叛。林皱着眉头，拉紧大衣的领子，带上了门。
　　莱昂耷拉着脑袋坐在一把折叠椅子里，觉得自己活像一条挨了顿鞭子的野狗。那把M1911放在他面前的桌子上，弹仓早已经退空。而伊恩?杨坐在他对面，举着一张足有一百个版的德文报纸，正慢条斯理地翻。
　　见鬼了。莱昂有点绝望地想。这个该死的家伙跟林教授简直是一个娘养出来的。等什么时候他喝够了茶水――哦这次是咖啡――把报纸连中缝儿都翻一遍，就有这个没及格的学生好看了。
　　“嗯……我说，嗯，杨先生。”他决定暂时打破一下僵局。“嗯，有什么问题您可不可以快点问？”
　　那张报纸抖了一下，后面传出一个慢吞吞的声音，漂亮的英式英语。“你好歹也是个LMA的特工，不是扛着枪的狒狒。”
　　老天爷，他修为圆满了。莱昂简直真的能听到那句熟悉无比的“把这个句子抄写……遍！”
　　“如果我真的是一只狒狒就好了，您还能拿根香蕉来喂我。”
　　那头大概也受不了这个厚脸皮的混不吝了，报纸上沿好容易开恩向下降了三英寸。莱昂这才第一次仔细看看这个瘟神：其实还是个很英俊的年轻人，同林教授年纪相仿，但看上去要结实一些。皮肤接近小麦色，脸部线条犀利。正撇着嘴看他，活像一头老狼捕到了猎物，却发现是只癞蛤蟆。
　　眼白里还有红血丝儿呢，八成是抓我之前刚和情妇彻夜打架被撵出来。
　　伊恩?杨上下扫了他一眼，又举起了报纸。“西奥多?林也算是这一行里的贵族了，怎么教出你这么个笨蛋来？”
　　仍旧是那种慢吞吞懒洋洋的调子，该死的牛津腔。莱昂一耸肩：“那个小妞儿还是你侄女呢，也不见的高明多少……”他小心翼翼地缩着肩膀，伸长了脖子向桌子那边探。一整夜没吃东西，现在那杯加了奶油的咖啡闻上去真是诱人。“嗳……杨先生，您那位老朋友，嗯，也就是我的世界史教授，西奥多?林。”他舔了舔嘴唇。“我知道他倒了霉，碰上您的LMA特工都得倒霉，肯定的。但您可不可以告诉我他挂在什么地方了？”
　　那双眼睛从新闻纸的毛边上扫过来。纯黑的，好像凝固的火焰。“他没死。”
　　“哦。”莱昂在略一放松之后立刻感到胃里一阵抽搐：我完了。那头该被扒成一条领子的老狐狸不知道用了什么办法跑掉。于是他被扣在这里等着狐狸再次露脸儿。省省吧，先生。他简直想对伊恩大喊：老狐狸保不准早逃回西伯利亚去了，这时候正人模狗样地对着一群学生讲凯撒打高卢。手机和通讯器都被搜走了，根本无从得知时间。他心虚地向墙上扫了一眼，也没有挂钟。
　　“上午十点十四分。”伊恩几乎是立刻回答，顺便轻蔑地扫了他一眼。“我留你在这里和西奥多?林一点关系也没有。你这个自作多情的小土匪，绝对不值他专程一趟来救你。”
　　“那为什么？”莱昂干脆放松下来，伸了伸腰大着胆子把那杯已经冷了的咖啡拉过来一口灌下去。“反正费兰蒂丝……呃，令侄女，她没事，我们没把她怎么样，真的。”
　　伊恩撇撇嘴角，把报纸举得高了些。“如果我说我在等她回来救你，你相信么？”
　　沿49号公路行车五个小时便可离开德国境内，进入卢森堡。它同瑞士一样，在这场战争中属于中立国。LMA不属于任何一个国家，如果不进行非法间谍活动，它不会与这两个小家伙为难。
　　天渐渐亮了，柏林市区早已经被抛在身后。普鲁士乡间的农舍和树林从乳灰色雾霭中现出了身形。地平线上的山脉仿佛是被晨雾擦洗过一般，与天相接的一线在朝阳下镶上了金边。菲尼克斯?李打了个呵欠，将车子停在路边。这辆租来的日产轿车老得掉渣，受不了太长时间的奔逃。这个时候水箱已经接近沸腾，而他也已经疲惫不堪了。
　　“费兰蒂丝？”他轻轻一推旁边副驾驶座上的女孩。两人轮流开车，鲁纳斯能监视到的时候他还是相信这个临时搭档。二十分钟之前他刚换过来，费兰蒂丝就睡着了。联日疲惫奔波让她也憔悴不堪，眼圈都凹陷了下去。此时听到叫她的名字也只是含糊地应了一声，没有醒来。
　　李看了看手表，将耳机摘下来挂在方向盘上，拉开车门跳下去。向车行相反的方向跑了几步，确定四周没有人。他从外衣口袋里摸出了手机，输入了一串复杂的号码。
　　立刻就接通了，那个人也等了很久。
　　“你不用来接我，我现在已经到德卢边境了。”李用力吸进一口气，冰冷新鲜的空气刺得他的肺发痛。“17号没有完成任务，幸而人身大概没有危险。我暂时不会回学院，最好这一次能把那件事情了结掉。”
　　他恶作剧性质地笑了笑。“麻烦给我准备一辆性能好点的车，最好要改装的，外形不要太显眼。不，你不要露面了，我和一个小朋友在一起。知道是谁么？是我们的老对头，那头西伯利亚雪熊古斯塔夫?尤科诺维奇的女儿，幸好长得还不像她爸爸。”

　　二十

　　上校按灭了烟头，关上电脑屏幕。副官已经趴在桌子侧边睡着了，又警醒地抬起头来。
　　“没事，曼弗雷德。”汉斯?杜克莱因上校拍了拍他的背，将一叠打印纸丢到桌子上。“我在看LMA的资料里关于猎犬狐的记录。很有意思，只是这么一个人，总是独自行动。极少有搭档。却是负少胜多，从CIA到军参三处都有栽在他手下的记录。从他出现到现在的十几年间，都块成为罗宾汉一样的传奇啦。东西方猎人都想逮住这只狐狸，但不是没成功就是搭进去了性命。”
　　“他不可能总是赢。”
　　“但我们是否能有这么好的运气就很难说了。”上校仰身靠在皮转椅宽大的靠背上。“现在这里是美国人的天下，美国人。山姆大叔不会介意把狐狸弄死的。毕竟LMA背后牵扯躲过利益和诸多托拉斯集团，也只有为数不多的几个超级大国可以与之对抗。我们没有过高的胜率，还是不要下注的比较好。”
　　电话铃响起来，副官向上校看了一眼，伸手抓去听筒。上校略一皱眉，伸出一根手指左右晃了晃。他会意，点了点头。“您好。”
　　“您好。洛伦兹军事学院。”那边是个听上去年轻的男人声音，说着不太标准的德语。“特权检查官西奥多?林，请问现在方便联系杜克莱因上校先生么？”
　　“很抱歉，上校目前不在办公室。”副官在上司的示意下干冷地回答，扣上了电话。“不太对劲儿。”上校将腿架在办公桌上。“他怎么会在这么个不早不晚的时候给我来电话？”
　　“也许不是本人。”副官看了看刚打开的电脑屏幕。“昨夜有报告说美军方面截获一次小规模数据入侵，从黑客的手法来看很可能是LMA的电子工程师。会不会与这个事件也有关？但我们的手头没有更精确的情报了。”
　　“有可能，也许是模仿的声纹――唉哟现在什么东西没有假货。但我还是愿意相信这就是狐狸。他们习惯找一些看似毫不相关的人去‘帮忙’，四五个这样的人一合力，正好把事件推到他们想要的地步。可能是他们想声东击西，用数据入侵来掩护特务行动。结果，就有情报员被美国人抓住了。”上校点燃一支雪茄，向天花板喷出一个大烟圈。“能被美国人逮到的，估计还是个小崽子。老狐狸急了，想把间谍战拉到谈判桌上来，通过东方向我们施压。想把他的学生换回去。”
　　“如果他们真的联合了亚洲人，那不光是我们，连联军总司令也拿他们没办法。”
　　“我们什么时候拿LMA有过办法了？”上校恶毒地笑笑。“狐狸现在也不是个特工了，他是个枪法很准的政客，内森?曼的得意门生。他既然来了柏林，就有自信不会死在这里。我们在有些方面拼不过他，但难道不能在狐狸崽子上下点功夫么？”
　　被扔进这件小房间已经超过十二个小时了，连个人影儿都没见着。莱昂仰面躺在床上，控制着呼吸频率来抑制荒草般滋长的烦躁。伊恩?杨并没有正式审讯他，甚至也没有问几个像样的问题。毫无疑问那个该死的家伙对LMA的了解度甚至超过这个在读生，根本不必从他这里获得情报。
　　那么还不立刻干掉他的原因便只有一个：他是个人质，留在这里浪费粮食便是为了引什么人出来。
　　为什么要说等着那个小死丫头来救我？他翻了个身，她现在应该在卢森堡，或者是法国。菲尼克斯是个笨蛋不假。但要在LMA当一个合格笨蛋，就要学会怎么从天罗地网的追捕圈里冲出来，找到学校内线然后逃回西伯利亚。
　　写一份合格报告糊弄那老狐狸都比这个简单。
　　门咯嗒一响，想也不用想是谁。莱昂根本没有睁眼，只听见背后的脚步声停了，有什么东西在靠近。他条件反射性质地向床下一滚，蹬住地面向后弹出近两米远。撞到墙上借力反过身来，面对着那个瘟神。
　　“很好。”伊恩?杨笑着拍了两下手。“反应比你的教官快，如果西奥多?林还能保持着你这样的力量和反应速度，我昨天晚上就危险了。”
　　“你要是把林教授弄死了，那么你就完蛋了。我们学校里的女生会把你活拆了的。”莱昂一副小混混的语气，一屁股坐在伊恩旁边。房间里的摆设和监狱的看守所一样，只有一张木板床，连桌子都没有。伊恩显然反感这副小流氓一样的架势，站起来在房间里走来走去。“我今天晚上课没工夫和你闲扯，听着，格雷森。”他从西装内袋中摸出钱夹，忽然一扬手，一把熟悉的小刀擦着莱昂的耳朵飞过去，正插在软塑料墙面上。“这些问题与你的任务没关系，属于我个人的事件。听好了，你最早的记忆是什么，在什么时候？”
　　莱昂也一下子怔住了。“你……问这个干什么？”
　　“回答我。”
　　“好……吧。”他无可奈何地耸了耸肩。“差不多四五岁吧，在LMA和同学打架。”
　　“那一年？”
　　“……我是出生在2043年1月……”
　　“你是在LMA长大？西西伯利亚校区？”伊恩似乎对这些问题很感兴趣，黑眼睛里闪着急切的光彩。莱昂注意到，他的眉毛上方已经有一道抬头纹，虽然并不明显。
　　他突然意识到，回答这些问题非常不明智。对方感兴趣的已经不是学院的情报而是他本身，一个乳臭未干的三级特工。那个人到底想干什么？
　　“对。”莱昂吸了一口气，身体慢慢绷紧。“那鬼地方一年十个月冬天，除了该死的教官什么都缺。”
　　那双黑眼睛不信任地扫了他一眼，他感到头发根上渗出了毛茸茸的细汗，鼻尖上满是油。好吧，在LMA笨蛋也分不少品种。有些是通不过体能测试的，有些是一被审讯员敲打就竹筒倒豆子的。对学院来说前一样顶多是残次品，撵出去就是了，而后者可是危险品。
　　“你撒谎。”伊恩不紧不慢地给这些答案判了死刑，否定了菜鸟特工脑细胞的牺牲价值。“在你十二岁之前，根本不知道LMA为何物。你是在美国，跟着一个叫迪亚哥?拜罗伊特的老神父长大的，对不对？”

　　二十一

　　“伊瑞娜？学院决定将与最高层的对话权暂时转给你，时限四十八小时。请在这个时刻段内打开通讯耳机并保持通话绝密性。SCC会随时向你取证。”
　　“伊瑞娜?德佛罗雯可明白。”那边的声音顿了顿。“西奥，可是你……”
　　“我不会有危险。只是通讯可能不方便，四十八小时零五分后鲁纳斯会自动切断与你的通讯信道，通话结束。”
　　“通话结束。”
　　林关闭了耳机上的信号开关，揉了揉揉太阳穴。他在不停地打电话，以不同的立场打给喜多看似毫不相干的人。好像许多细小的蝴蝶纷纷振动翅膀，最终会在某处掀起一场铺天盖地的风暴。
　　见鬼的蝴蝶理论。他闭上眼睛，后脑上一条血管突突跳疼。如果南美洲的蝴蝶震动一次翅膀就能在美国掀起一场龙卷风，那么那个缺心眼的总统肯定会下令将地球上所有带翅膀的东西都干掉。但我们也难以顺着那些断瓦残垣找到那小小的罪魁祸首，只好看着无数蝴蝶雪片般在眼前扑过。
　　耳机在手里暖热了，黑色电线摇晃着，像个不安分的小动物。他无端地想起老校长内森?曼博士。那个人仿佛是鲁纳斯的化身，一样的精明、强干而敏锐。林在很小的时候曾经以为校长是无所不能的。无论在什么时候，什么样的危险场合。身后顶着多少自动武器黑洞洞的枪口，一听到那个声音总会让人觉得安全。好像很小很小的孩子听到了母亲的召唤，从胸膛最底处都暖起来。
　　但这个老人现在也不在了，连同那温暖有力的双手，慈爱地留在他额头和脸颊上的亲吻。一并烟消云散。
　　林从舒适的恍惚中回过神来，他意识到自己又走神了。短时间内的第二次，对于一个特工来说是绝对的危险。他低头看着自己的双手，深深吸了一口气打开了耳机。“鲁纳斯，菲尼克斯现在回到学院了么？”
　　“是的。他在一个小时之前已经进入了学院的宿舍区，现在已经睡着了。费兰蒂丝?尤科诺娃现在在法国尼斯，与我们的谍报员在一起。”
　　“还是没有莱昂的消息么？”
　　“西奥，你也知道他是落在谁的手里了。”鲁纳斯停顿了一下。“我们仍然缺乏资料，但那个小女孩同样在我们的控制下，莱昂的人身暂时不会有危险。我们只有等待。”
　　林摇了摇头，指尖绕上耳机连线。“鲁纳斯，他等的不是我。”
　　“哦？”
　　“那个人很骄傲，我斗不过他。他根本不会把我放在眼里。”林的眼角轻轻抖了一下。“也不可能是拜罗伊特公爵，他在那儿的问题已经解决了，那么只可能是一个人。”
　　他疲惫地笑了出来。“鲁纳斯，是他教你这么说来瞒着我么？真没这个必要。我只是他手下的一个小职员，能把他怎么样？”
　　“西奥，你别生气。”
　　“我不生气。”林斜起眼睛。“真羡慕内森?曼博士。老爷子那么大岁数还有愤怒这东西，真好。”
　　“谢谢。”老人接过香烟。自己摸出打火机点燃，转过头来上下打量着林。“你不抽烟的。”
　　“我身上一直带着。”林在沙发上坐下。“两年前，在高加索。国家特务局的巴特尔局长最后问我，有没有香烟。我让他失望了。两个小时之后他就死了，一直没有抽到烟。”
　　“巴特尔。”老人眯了眯眼睛，重复着这个名字。他侧像的轮廓极深刻，似乎有一抹阴影掠过额头，隐到鬓角里去了。“这些人，一个一个都死了。今天你还记得给我带着烟，是不是觉得我也快要死了？”
　　林摇头，却带着一抹淡淡的职业性笑容。“LMA接到了委托，保护您的人身安全。”
　　将军笑起来，大口大口抽着烟。过浓的烟草气味让林也觉得不舒服了，他轻轻咳嗽了一声。“他们目前还不会伤害您的人身安全。即使弹劾您也需要一些复杂的政治程序，时间还够。”
　　“就像打牌。”他将右腿搭到左腿上，换了一个舒服的姿势。“他们刚出了一轮大牌，得有个喘气的时间。我们就算手里没有王牌，但至少有一个过硬的下家。”
　　“你在这儿说这种话，不怕被监听？”将军冷冷地瞥了他一眼。
　　“我能坐在这里和您说话，就是挑明了背后是泛亚洲联合体的支持。而且我们在想什么，他们怎么可能猜不出来？我现在的身份便是LMA的特使，来与您做一个交易。”林的声音低下去，向将军伸出了手。“四人牌局。西方、东方、LMA，我们的对家是谁？”
　　将军一怔，没有握他的手。
　　“其实我已经与他们交过手了，但我需要进一步的资料。我知道您手里有详细记录，请交给我，并且毁掉备份。”林上前几步，仰脸靠近将军耳边。“代价是您与家人的安全。LMA在此方面极有信誉。”
　　“你与他们有过接触？”将军一皱眉。林并没有回答他，甚至错过了与他对视的眼神。“对。”他的嗓音有一丝颤抖，但迅速控制了情绪，冷漠如常。“所以我需要资料。”
　　将军一把握住了他的右手，力气大得几乎要捏碎骨头。迅速在他手心写下三组数字，却是无力地放开。“再给我支烟。”他用力喘着粗气，接过烟，手却在颤抖。握着ZIPPO打火机，怎么也擦不出火苗。
　　林替他点上烟，想了想把整包香烟倒在茶几上，又握了一下将军的手，从衣帽架上取下大衣走出去。
　　将军在他手心写下的是一个十位数的密码，以“#”字号分为三组。他默默在脑中复诵一遍，伸了伸腰双手抱肘。通过埋植在皮下的发报机以摩尔斯码发送给鲁纳斯。
　　耳机里面很快传出了回应。“是伦敦斯坦利投资银行在巴黎的一个保险箱。2059年2月被租出。租主是一名叫索菲?迪加拉塞的女士，比埃尔松将军的儿媳。”
　　林没有说话，在手臂上扭了一下。他走出临时扣押将军的二层别墅，一楼客厅中有几个穿深色西装的保安人员站在角落里。一个金发的年轻人上前半步，想了想，又退了回去。
　　“嗨，今天天气真不错。”林笑着向他打招呼。
　　“您好。”年轻人拘谨地回答，眼神戒备。林又笑了笑，快步出门。
　　“鲁纳斯，恐怕我已经被杜克莱因那老东西盯上了。刚才那个小家伙是他的副官，我在电话里听过他的声音，没有错。”林拉出了耳机，眯起眼睛。下午的阳光淡薄锐利，刺得他眼睛发痛。
　　没有回答，墨丘利刚刚绕到了地平线下。
　　林无精打采地回到了临时居住的酒店，侍者递给他一个信封。“林先生，您的信件。”
　　信封是由白色吕宋纸折成，里面衬着塑料硬片，无法弯折。对着光看里面是一把极小极薄的掷刀，锋利的刃口经过了这么多年，仍然泛着彩虹般的光泽。

　　二十二

　　他一个人在那里坐了很久了。费兰蒂丝小心翼翼地提着一袋面包卷从他面前踮脚走过，没发出一点声音。她换下了短裙和长靴，穿上方便活动的牛仔裤和平跟皮鞋。金色短卷发扣在一顶棕色格子鸭舌帽下，简直像个漂亮的男孩子。他们在这个靠近尼斯的法国小镇住了一个礼拜，没有任何动作，也没有人来找过他们。但她明白，LMA绝不会忽视派在外面的任何一个行动人员。不仅是低空掠过的间谍卫星，情报人员也肯定在暗中观察着他们的一举一动。
　　但最让人觉得颈后发冷的还是菲尼克斯?李。不知为何她竟觉得他在冷静之外竟有几分阴沉，简直不像个十几岁的年轻人。
　　一个LMA。她夹出一个面包卷叼在嘴里，又取了一个在他面前一晃。李怔了一下，微笑着接过去慢慢地咬。
　　“你想什么呢？”
　　“没什么。”李许久才回答。他说话的声音很轻很慢，好像是缓放的电影。“没想什么。”他似乎注意到自已的异常，摇摇头快速地重复了一遍，抬脸冲她笑了笑。“谢谢。”
　　“你在想……莱昂?格雷森？”她小心翼翼地问。女孩子心思敏捷，怎么会注意不到他们之间的关系。李点点头：“鲁纳斯说，他失踪了。”
　　“没办法。”他不安地看了费兰蒂丝一眼。她立刻明白了他的意思。想说什么，却只是撇了撇嘴。
　　“我们得去一趟巴黎。”他的声音冷漠生硬。“你和我一起，我的法语不是很好。”
　　这是个蹩脚的借口。虽然他在法国境内几乎没有与人交谈过，但费兰蒂丝几次看到他翻阅房东的发问报纸，阅读速度很快。显然他的法语和英语一样流利。她只是点了点头。
　　下午的时候起雾了。浓厚的烟灰色水汽从北部的湖区卷曲，浸透了整个柏林市区。空气中潮湿的似乎能挤出水来。气温并不低，但人露在外面的皮肤上都沾了一层细密的水滴，有种让人难受的阴寒。伊恩将围巾裹紧了些，却勒得喘不过气来，只得再松开。他干脆用那柔软的羊绒织物擦了擦脸，却把睫毛上的雾气擦成了水珠，眨眼间将视线也模糊了。
　　如果望向深渊，深渊也就回望向你。尼采的话。他用力抹了一把眼睛。那只狐狸柔软如水波的眼睛似乎真的如同深渊那样，在视平线下方五公分处看着他。他下意识地舔了舔嘴唇，有几分快意，更多的却是紧张。简直像一个即将面对考试的中学生，完全不知道即将发下一份怎样的试卷。
　　不，今天晚上将有什么戏码上演还是很清楚的。他几乎微笑出来。四天前发出了那个封有小刀和一张纸条的信封，西奥多?林那只老狐狸现在也没了办法，只得乖乖任他摆布。LMA与以色列的摩萨德宗旨相同，对于被捕特工的营救一向不惜代价。更何况他并没有表明价码，只是约了狐狸出来“谈谈”。
　　谈谈。多么暧昧的字眼。伊恩揉了揉额头，过多的回忆让他感到疲倦。过去逐渐雾一样模糊下去，他眯起眼睛。那只狐狸曾经在他怀里像个初尝禁果的男孩子一样发着抖。少年时候的恋人总是盼望着在人们背后偷一个拥抱，而现在却要用这种方式去得到他。
　　如果真的能这么简单就好了。他长长吸进一口雾气又呼出来，感觉灌了满肺的水。他磨蹭着，缩着脖子向手指上呵了几口气，伸手拦下了一辆出租车。
　　“去……湖区。布克韦拉夫人大街。”
　　那是他约了那只狐狸见面的地方。
　　雾越来越大了。
　　琴声细碎清冷，肖邦的《雨滴》。像极了欧洲冬末春初绵密的接天白雨。潮湿的，阴寒直钻到骨头缝里去。伊恩缓步走进客厅，灯并没有打开。明亮的外墙照明灯光透过青色玻璃照进来，房间的色调像是曝光失调的黑白照片。
　　西奥多?林背对他坐在钢琴前，并没有停下弹奏。他面前放着谱架，却一页也没有翻开。修长苍白的手指在键盘上快速滑过，琴声水一般流泄下来。
　　又一次见到他了。是真的，还是这么近的距离。
　　你好吗？对不起？今天天气真不错？对话总需要这样一个开头。伊恩动了动嘴唇，却真的一个单词也吐不出来。不是这样的。他对自己说。筹码握在他手里，他却在忌惮西奥多?林。该死的。他现在甚至想把这只狐狸再一次抱在怀里，亲吻那带着水果糖般甜香的嘴唇，再一次感觉他的酥软和温顺。
　　“西蒙?朱斯特，还有约舒亚?E?海因斯。”伊恩仰头看着天花板，嗓子干涩，为什么要提到这两个人？他们不算是他的朋友，甚至也不能算得认识。他杀死了他们，就是这么简单。
　　“被你杀死了。‘天火’的方程式被盗事件。朱斯特是在土库曼斯坦首都阿什哈巴德，海因斯是在中国兰州。死法相同，锐器一刀切喉。”林的声音清脆冰冷，没有任何感情的起伏。
　　“卡拉?蒙巴顿。”
　　“死了，但与你无关。一个秘密事件中她没能及时逃脱，身上中了一百四十发冲锋枪子弹。”
　　“约翰尼?贝尔。”
　　“自杀，他在一次事故中胸部以下完全瘫痪。那时候他才十九岁。”
　　“艾伦?鲁德亚德。”
　　“在一次对朝鲜间谍活动中失踪。学院没能找回他的尸体，估计是被扔进了公海。”
　　伊恩能听到自己的心跳。“伊芙?布列卡洛夫娜。”
　　林没有立刻回答，也没有停下演奏。琴声紧凑冰冷，雨滴凝成了雪粒。“她死了。”他似乎深吸了一口气才能让叙述继续。“昏迷了太久，脑死亡四天后停止了呼吸。”
　　是么，是这样啊。伊恩闭上眼睛，眼前有点发白。他的手不自觉地向前伸，碰到了林的肩膀。真实的触感落到了指尖，同样的黑色西装和头发，却从深黑的背景中凸现出来，那么明亮。只有真实碰到才能证明不是幻觉。他吐出一口气。“你还活着。”
　　“对。”林的回答干脆利落。“我还活着。”
　　钢琴在他指下凄惶无助，发出细碎的呜咽。伊恩感到一股咸潮涌上来，没过了他的喉咙。最后一个音符也落下了，林并没有回过头。他的手指仍放在键盘上，与人造象牙是同一颜色。在月光下并拢，像是纤薄的刀锋。
　　伊恩轻轻拍了两下手。“很好。”他竭力使自己的呼吸听上去不那么粗重。不知是说这首钢琴曲，那些死去的人们，还是面前这只狡猾冷漠的狐狸。“很好。”他重复着，却同时一下发力揪住林的领子将他拎了起来。林猝不及防，琴凳一下翻倒。他没有立刻找准平衡，踉跄了半步摔进伊恩怀里。却不惊惶，只是平静地看着他，墨蓝色眼睛里带着一丝茫然。
　　高而窄的德式窗框将外面青色的灯光切成长而直的窄片，林的上半边脸隐藏在明暗交界线的另一边。看不清那双凄迷的凤眼了，只是瞳孔明亮，好似沉在水面下的月光。腮边没有丝毫血色，连嘴唇也近乎透明。伊恩捏住那尖削的下巴让他略仰起脸，用力吻上去。对方的眼睛立刻不由自主地闭上了，微微地哆嗦着。他知道这只狐狸在这方面没有任何经验，根本经不起他的撩拨。伊恩直到林快要窒息才放开他，狐狸几乎瘫软在他怀里，细微急促地喘息。嘴唇变成了明艳诱人的薄粉，泛着蜂蜜一样的光泽。
　　伊恩只觉得心里似乎被极薄的刀锋擦了一道似的。痛，却找不到流血的位置。伊芙。他们的“父亲”，还有无数死去的人的脸在他眼前闪过，无数死而不宁，灵魂飞散到空中的幽灵。
　　他一把推开林的肩膀，一个耳光扇过去，自己也不明白为什么这么做。极脆极亮地啪一声响，林短促地倒抽一口气。向后仰了两步撞到了钢琴上。琴盖砰地砸下来，谱纸散落得满地都是。没有风，可这些坚韧厚实的纸张仍飞出去了很远，好似硕大惨白的蝴蝶。
　　林靠在琴盖上面稳住了身子，艰难地喘息着。额前的刘海落下来挡住了眼睛。他偏着头，左脸颊上一片鲜红。双唇上下相触的一线泛出暗色，他轻咳了几声，黑红色的血线从嘴角挂下来。伊恩站在原地没动，他再也压不住粗重的呼吸。
　　“这么费尽心思，你想要什么？你到底要干什么――西奥多?林！”他再也无法装出那调侃抑或冷漠的语调，声线接近撕裂。他受不了这种诡异的气氛，林看似乞怜，却充满高高在上的蔑视。
　　“你觉得我会碍你的事，于是想杀了我。而现在，你的学生在我手上你又来求我。现在你他妈的和站街妓女有什么区别？”伊恩重重喘了两口气。“你不屑用狙击枪干掉我，只是因为你觉得我只是一个蠢货。一条无家可归的野狗，一个什么都没有的孤家寡人！”
　　“我的同伴们，他们都死了。可是，你还活着啊。”他感到空气仿佛是全被抽干了一般无法呼吸，颓然垂下了肩膀。见鬼了。他为什么要这么懦弱。如果那头西伯利亚熊还活着，他兴许还会下决心抽出他那把大口径柯尔特来把这只狐狸那该死的迷人微笑从他的嘴角抹了去，再顺便把他的脑袋轰下来。
　　而现在，他只能在这里一层层地揭开自己的伤疤。 他可以骗过所有人，但骗不过西奥多?林，那只和他一起长大的狐狸。那沾了鲜血的嘴唇在清冷灯光下愈发饱满柔润，如此地诱人。林并没有应答，只是默然地转脸看着窗外，甚至没有理会他。他动作缓慢地脱下西装外套搭在身后的钢琴上，摘下了左手手腕上的珍珠袖扣，卷起了衬衫袖子。
　　你要干什么？伊恩甚至没有发问。他只是觉得自己无法思考，仿佛有无数的细针扎在全身，身体是麻木的。
　　林的右手指间忽然明光一闪。啪嗒，一个小东西带着血花摔在地板上。只有半英寸长，火柴杆那样细。立刻滚到了墙角里光照不到的地方。
　　他转过脸看着伊恩，眼睛里满是凄惶茫然。手臂上靠肘部割开了一条深及皮下的口子，鲜血顺着手腕和指尖流下来。滴到散乱的乐谱纸上晕出大团妖艳的绯红。
　　伊恩似乎听到有什么东西折断的声音。他一步跨过满地沾污的纸张，捏住林的手臂按死了受伤处的血管，顺带把林因为疼痛和失血而疲软的身体按进自己怀里，几乎是半拖半抱着他向楼上走去。
　　地平线上，一颗低轨卫星从红海上方升了起来。

　　二十三

　　似乎是天亮的时候，雨终于落下来了。细细碎碎，擦过柏林珠灰色的天空。手臂一轻，伊恩警醒地动了动，他并没有完全醒来。只是多年的职业习惯使得他的身体感觉远远敏锐于意识。他听到浴室里有水声，过了好久却没人再躺回身边。
　　他睁开眼披衣而起。林并没有离开，他站在阳台的落地窗前默然看着窗外的雨丝，叼着一支没点燃的香烟。伊恩从玻璃窗的反光上看着林的脸，没什么表情。眼睛半闭着，睫毛浓重而脸庞干净。
　　他什么都没说，轻轻从后面抱住林的腰。温暖暧昧的体温透过衬衫布料传出来，夹带着水汽让人觉得有点不真实。他闭上眼睛，感到自己的怀抱沉了下去。林的头发还是湿的，出奇地柔软。额前的那一缕却还是不服帖地翘着，被他的呼吸吹得一摇一晃。
　　他低下头，轻轻亲吻林□出来的脖颈，听到双方的呼吸都浑浊起来。
　　“喂。”林并没有反抗，伸手拍了拍他的脸颊。“你可以去做脑部冷冻戒毒手术了。”
　　他一笑，在那只狐狸白净的颈后又留下一个粉红印记。林几乎是整个人都倒进了他怀里，那支香烟白色的过滤嘴上被咬下了深深的压痕。伊恩笑着从他嘴上衔下香烟，自己点燃。
　　“现在来说正事吧，狐狸。”他一手揽住林的腰把他重新扔回床上，俯身逼视那刚刚又浸润了水色的眼睛。“你的学生还在我这儿呢。”
　　“他对你没什么用。”
　　“怎么会？”伊恩似乎是想笑出声来，却只是脸部的肌肉抖了抖。刚才还是情人一般的温存气氛荡然无存。“你还不知道他的来历，是吧？”
　　林并没有回答，只是闭上眼睛等待着答案。
　　“我翻看过拜罗伊特公爵的藏书，和大部分手稿。”伊恩在他身边坐下来，将香烟按灭。“他关于线粒体内DNA改造――”
　　他话音未落，听到林轻微倒吸了一口气坐了起来。脸上的红潮已然退去，眼神重新明亮锐利起来。“阿里巴巴之夜的四百五十三个人被抹去，只是因为我们是实验品。”
　　“我不知道确切数字，但是。”伊恩从自己挂在床边的外衣口袋里取出药瓶，倒出一粒蓝白二色的胶囊。两人无比熟悉的杨氏酮。“你每天都需要这个，我也是。”
　　“那是因为我们的部分基因被修改。”林看着自己的双手，垂下眼睛。“如果不是每天早上六点三十分补充，我们就会失去行动能力，乃至窒息死亡。”他笑了笑。“内森?曼博士在中风之后对我说过一些，不久他就失去了语言能力。于是你需要曼博士的回忆资料？”
　　伊恩摇了摇头。“我需要给LMA一个委托，但是你们绝对不会受理。杨氏酮的发明者杨智博士曾经论证过这种药品的成瘾性，也有反噬等副作用。你我都很清楚这一点，但是莱昂?格雷森对它几乎没有任何不良反应。”他转脸看着林。“他在需要大幅提高体能的时候便使用杨氏酮，药效消失后却只是感到短期疲倦。我注意他很久了，最近又采样到了头发作为基因分析样品。估计结果还要一个星期才能出来。”
　　林用力揉了揉脸，好半天才沉闷地回答。“这个事情绝对绕不开最高委员会。”
　　“也许，但是我相信你对付高层的本事。”伊恩一手揽上林的肩膀，向自己怀里带了带。“或许我们剩下的时间也不多了。”
　　林深深呼吸，理顺着思绪。感觉那只手又开始不安分地向自己腰上摸去，他只是轻轻地推开。“我再仔细想想。”
　　“你不想今天就把那混小子领回LMA了？”伊恩恶作剧性质地一笑，利落地将林扑倒。“现在交了保释金，我马上就放人。”
　　莱昂缩着肩，耷拉着脑袋走过那条又长又暗的走廊。阳光刺得他睁不开眼睛，学院经过五天的公关钻营不知道用了什么办法，那个瘟神终于答应放了他。他仍然穿着那身偷来的美国军装，只是肩章和领徽全被摘掉了。衬衫皱皱巴巴的，模样简直是词典里“狼狈”这个此条的最好诠释。
　　“林教授……”他简直不敢抬头看林一眼，低着脑袋猛揉乱七八糟的头发。
　　“走，有帐回学院再算。”林白了他一眼，一手搭着他的肩膀带他钻进租来的车。“其实没关系，这属于学院的决策错误。知道是他的话应该把你换回来的，你不是那个家伙的对手。回学院好好休息几天，这边的工作我转给了布雷德利。”
　　“好吧。”莱昂终于松了口气。“我来开车……您还要回去？”
　　“嗯，你回去洗个澡换衣服，剩下的时间放假。我在这里搞到了合法出境许可，你不许再在这里给学院丢脸。晚上六点的航班到华沙，再换学院的飞机。”林似乎是很疲倦，扣上安全带闭着眼睛靠在车窗玻璃上。“不过你又没及格，回去准备补考吧。”
　　老天爷。莱昂觉得头皮发炸，冷汗直向脖子里流。偷眼从后视镜里看了教授一眼。瞬时间他甚至有杀人的冲动，好容易才忍住。“教授，学院……”
　　他觉得有什么地方不对劲。林的衬衫领子故意拉得很高，领带结打得很紧。却还是盖不住脖子上几块暧昧可疑的红痕。他太熟悉这种痕迹了，冷汗终于再也忍不住，顺着头发根淌了下来。
　　“LMA授权检察官，沃尔特?布雷德利。”金发年轻人将印有黑色镰刀和沙漏图案的卡片插入读卡器，在视网膜扫描器上看了一眼。黄绿色光条在屏幕上闪过，保险库大门的电子锁经过复杂程序缓缓打开。
　　“每次只能进去一个人。”他转过头看着两个年轻人。“李，是你进去把东西拿出来？”
　　菲尼克斯?李点点头，看着手表。“费兰蒂丝，等我一下。”这扇门只能开启十五分钟，一个女工作人员出示了证件，带他钻进那扇钢筋混凝土大门进到了保险柜室。
　　里面的空间狭小，走廊两边满是保险柜格。彼埃尔松将军租用的保险柜在最底层，体积也很小。李只得单膝跪下在电子锁上键入复杂的密码，小小的抽屉缓缓弹开。里面是两张光盘，还有两份手写文件。用圆珠笔和复写纸一式双份写在两张白纸上，内容完全相同。
　　李将两张纸对光看了一下，很普通的打印纸，没有任何水印。他皱了皱眉，从西装贴身口袋里取出紫光电筒想验看一下是否有荧光物质或密写药水。女职员手中的定时器响了一下。“先生，时间到了。”
　　他对女职员笑了一下，折起两张纸塞进口袋。伸手夹住了一张光盘，手指略一用力。
　　咔一声脆响。

　　二十四

　　从亚热带的广州一下子回到冰天雪地的西伯利亚，便觉得这迟迟不去的残冬分外寒冷。伊瑞娜费力地将陷到厚雪之中的鞋跟拔出来，她想自己真是疯了。这是零下二十度的严寒，而她竟然想要露天穿过整个校园，从她的办公室经过那座架在河中央的小桥，直走到末日钟下。
　　她的脚趾在靴子里冻得发木，早上盘得很整齐的发髻也被风吹得有些散乱。路上的积雪还不算厚，校工和值日生还是会及时打扫学院中间的几条通道，包括这座造型简单的小木桥。
　　一滴泪水从她的眼角被风吹出来，立刻冻成了冰。她揉揉眼睛，睫毛膏被擦花了，视线也随之模糊起来。一望无际的雪野中似乎就有那样一个影子，黑发黑色制服的少年靠在桥栏杆上出神地望着远方。他的个字不算矮，身量却远未长足。下巴尖削，细瘦得像根豆芽菜。
　　她用力眨了眨眼睛，幻象消失了。她已经记不得上次看到他在桥上眺望末日钟是什么时候。后来有时他会和内森?曼博士一起，在桥中央品酒谈天，而现在那里却空无一人。桥栏杆上积雪融化过，冻成厚厚一层冰壳。没有人去管它们，要到接近五月才会融化。
　　真冷啊。她用力跺脚震落沾在鞋底上的雪块。严寒让她的头脑无比清醒。她很明白在西奥多?林的计划中自己被放在了一个怎样的位置。与其说是保护她，不如说是躲开她。她知道谁回来了，从六年前在高加索的巴勒高彦酒店的舞会上她就知道。而在同一个晚上，她看到林在昏暗灯光下翻看的那本书，便知道了这个故事里，已经没有公主的名字。
　　也正如他所说，LMA里只有相互咬合严密的齿轮。她拢了拢耳边溢出来的碎发，双手撑在原木色的桥栏杆上。从这个角度望去，末日钟庄严巍峨，好似末日来临时宣读判决的神祗。
　　但是它有什么意义呢？只会预测着一个无法避免的质子末日。似乎只是在说，所有人的生存都是为了死亡，所有文明被创建的意义便是等待着毁灭。即使是那场旷日持久，死了一亿人的战争，也只不过是为了完成几个人血腥的梦罢了。
　　伊瑞娜向手指上呵了几口气，快步向回走着，几乎是在奔跑。学校处于寒带，所有的建筑之间都连接着带有落地窗的走廊。她是从办公室楼出来的，那里有一扇窗户应该没锁。她快要冻僵了。
　　路过校医院时她好像又看到了那个影子。一个月前他们正在这里看着老校长内森?曼的遗体被送到墓地安葬。两年之前也是一个冬天的深夜，伊芙在这里停止了呼吸――他表情冷漠地站在那里，脸色苍白得像暴风雨前的天空。
　　她能做点什么呢？至多不过是站在他身边，好像一个士兵冒着枪林弹雨去见负伤的将军，陪他一起败退。在流亡中和他建立起一种兄弟般的感情。这种时候总能让她感觉自己与他平等了些，是战友而非下属。
　　而他，却只是把她当成一个需要保护的小女孩罢了。
　　她感觉冷透了。
　　身旁走廊的一扇窗户突然打开，她知道自己无法拒绝。“教授。”菲尼克斯?李扶了扶眼镜，将抱着的一摞书换了手。“早上好。”
　　“菲尼……你好。”她回过神来，盘算着该怎么解释为什么自己会在这么冷的天气跑出去。但李什么都没有问，他的沉默像是厚重的毯子盖住了她心底的哀寒。但同样是对于这种沉默，使得她觉得自己的想法，那一点小小的私心全部暴露在了他眼底。
　　她无端地觉得这个年轻人聪明得有点讨厌。
　　林裹着厚实的睡衣，用毛巾擦着头发从浴室里出来，放松地打了个呵欠。他的公寓很小，同普通学生的宿舍差不多。鲁纳斯已经按他的习惯调高了空调的温度，屋里温暖如春。水汽汇聚成缕从窗玻璃上流下来。
　　“晚安，西奥。”鲁纳斯自动关上了顶灯，打开了床头灯。温暖的橘色光线均匀洒下来，枕头和被子像新雪一般洁白松软。“明天早上见。”
　　“不再和我下一盘国际象棋了？”林摇晃了一下装再书桌旁边的泡沫塑料大手，那只手接过他手中的毛巾，用夸张的动作抖着它以便晾干。“不了，我知道你很累。今天你上了四堂课，还写完了最近几个事件的报告。早点休息。”
　　“嗯。”林又控制不住地打了个呵欠，钻进被子蜷缩起来。他习惯了鲁纳斯的这种关怀和无微不至的体贴，并不像博士那样对它始终怀有戒惧之心。床头灯也关上了，他闭上眼睛。每一天都应该有着这样的结束，安详宁静。过去的一切都成了化石，永远不再被提起。
　　手机在床头柜上震动，林警醒地坐起来。这个时间应该不会又同事来与他联系，尔如果是高层，他们更喜欢通过鲁纳斯的连线耳机。空调柔和的出风声停了，房间里只有轻快的钢琴曲铃声。那只可爱的大手无力地垂着，刚才用来擦头发的毛巾掉在了地上。他翻开机盖，没有显示号码。
　　他深吸了一口气，又躺下紧紧地蜷缩起身子。“伊恩，我知道是你。”
　　“是不是以为，我就叼着玫瑰站在你的公寓楼下，准备像罗密欧一样爬到你的阳台上去？”那边低声笑了，声线柔软暧昧。“恐怕我刚把你抱上床，伊瑞娜就带着一个班的学生踹开你的房门了。”
　　“你半夜给我来电话，就是为了说这个？”林闭上眼睛，他有点讨厌这只通话质量极好的手机了。将那个人的声音毫不走样地传到他耳朵里，仿佛真的有温暖的呼吸吹在耳边。
　　“那么还有什么？”伊恩笑了出来。“我现在在英国伦敦，下着雨，阴冷得要命。只有想着你 才会觉得稍微温暖一点。”
　　“不要和我打哑谜，伊恩?杨。”他没有意识到自己的呼吸已经急促。“鲁纳斯已经被你屏蔽了，我们现在的通话是安全的。”他用力顿了顿。“而且，你，你应该相信我。”
　　“听着，狐狸。”对方的嗓音里带了几分残酷的意味。“你没有足够让我相信的保证。”
　　林忽然笑了出来，无声的，尽管他知道对方看不见。“我就是保证。”
　　“凭什么？就凭你和我上过床？如果这样我就相信你的话那我早就不知道死在那些漂亮女特务手底下多少回了。”伊恩吹了声口哨。“开一个足以打动我的价码，快点。”
　　“我会尽量向最高层解释，接受你的委托。”林调整了一下呼吸，蜷紧了身子。空调电源也随供电一起切断，他觉得很冷。“不过我希望你有足够的资金，这个委托我不可能派别的特工去。”
　　“这个你不用担心。”伊恩沉默了片刻。林意识到自己有了一个反击的机会，他轻轻咳嗽了一声，嗓音柔软。“伊恩，我知道你其实不想这样。”
　　“你明白不了的。我曾经和曼博士说过这个事情，LMA留在我血液里的怨毒太深了。现在我虽然已经不是那个冲动的毛头小伙子，但是我和你走的不是一条路，已经定了，西奥，你不明白我的。”
　　“我知道。”林幽幽地叹了口气。“一个人永远没法明白另一个人想什么的。”
　　“我已经太累了，晚安。”他扣上了电话。
　　?
　　几乎是通话断开的同时他的身后传来一声巨响，房门被狠狠撞到墙上。伊瑞娜穿着睡衣站在门口，手中提着一把十毫米口径的伯雷塔手枪。林惊跳起来，房间里的灯打不开，走廊里的灯光晃得他睁不开眼睛。“伊瑞娜……你，你干什么？！”
　　“你房间里的电源和通讯都被切断了，鲁纳斯向总控制处发出了警报。”她的声调森冷，好像是在警告犯罪嫌疑人的警官。快速确认房间里只有林一个人时，她拽下耳机上的麦克风。“鲁纳斯，一切正常。”
　　林和她对视了片刻，错过了目光。“伊瑞娜，无论发生了什么我现在请你出去。现在是午夜十一点半，这是我的卧室。我认为我还有能力在学院里保证自己的安全。”
　　鲁纳斯恢复了供电，暗处空调上的黄色小灯随着“滴”一声亮起来。伊瑞娜长长吁出一口气，合上了手枪保险。她弯下腰捡起了那条落在地上的毛巾，抖了抖上面并不存在的灰尘将它搭在那只泡沫大手上。“那么……晚安，西奥。”她轻轻带上门。“不要总将手机放在枕头下面，早上醒的时候会头痛。”

　　二十五

　　伊恩挂断了电话，雨已经停了。大红色的电话亭在迷蒙雾气中非常醒目，美艳温暖。
　　“出来吧，死丫头！”他提高了声音。“我的伞呢？”
　　女孩从街角磨磨蹭蹭地探出头来，她穿着一件带宽毛领的香槟色羽绒夹克，牛仔裤和黑色平跟长靴。背着个帆布双肩包，看起来还像个中学生。她把一柄黑色直杆雨伞递给他，顺势挽上他的手臂。“我饿了，带我去吃饭。”
　　“作为你刚才偷听我电话的奖励？”他挑高了一边眉毛，佯装生气。
　　“我又不是故意的，你说话的声音那么大。”女孩瘪瘪嘴。“老流氓一个。”
　　“嗨嗨，一个三十多岁的男人真的是很难拒绝自己的初恋情人的。”
　　“是啊，尤其他看上去还很年轻，非常漂亮。”费兰蒂丝向上拉着自己的眼角“尤其是一双眼睛，东方式的性感。所有的女人都会尖叫的，连你都给迷倒了？”
　　伊恩无可奈何地看着她，莎士比亚戏剧一般夸张地耸耸肩。“不要用这种口气谈论一个陌生男人，我的小姐。我还答应过你爸爸让你成为一个真正的淑女――现在真是应该找个地方好好管管你了，天主教女子学校怎么样？”
　　“如果你还有同情心这种东西，就给那些修女们吧。”她放开了他的手臂，双手掐腰在人行道边的石条上踮脚跳着踢踏舞步。靴跟溅起细碎的水花。似乎又开始下毛毛细雨，穿暗色西装的男人撑开那把老式雨伞。追上两步想罩在女孩头上，可她总是调皮地躲着他。
　　“是不是从前，我老爹也这么跟着你？”她突然站住，伸手去接飘洒的雨丝。
　　“他？他只会阴阳怪气地讽刺我是个孤家寡人，流浪野狗，没有幽默感。干这一行的人嘴都不那么甜。”伊恩拉住女孩，从她的背包中掏出一把红色折叠伞塞到她手里。
　　“有时候真是觉得你已经老了，婆婆妈妈的。不过这样也挺好，我喜欢老男人。”湿冷的空气冻得费兰蒂丝的脸颊和鼻尖发红，她转身撑开伞，上面立刻蒙了一层细密的水雾。折射着远处朦胧的灯光，好似一朵红色的云。
　　莱昂?格雷森在椅子上扭来扭去，不安地看着身边神情严肃脸色苍白的教授。直到卡特琳娜?海丝洛娃小姐为他端来一杯热可可。这间会议室不大，只有一张长桌和十几个席位。大多数位子后面没有椅子，只有各人面前有一个正方形数字框，都是象牙色。
　　他感到很不安，刚才在林教授的课堂上又一次睡着了，并试图以一种极度无厘头的方式摆脱窘境（“教授我已经爱上您很多年了”天啊这种告白真的是他说的么）在当即遭到驱逐之后等来的不是关禁闭而是被拉进了这件会议室，据说这是与最高层SCC联系的唯一地点。能够参加的人必须受到严格的审查。
　　“13号委员先生保荐你参加会议，不必紧张，只是对刚刚结束的柏林事件的取证。”林教授余怒未消地瞥了他一眼，整理着本来就很整齐的一对蛋白石袖扣。莱昂注意到他今天的小动作特别多不时地捏捏这儿摸摸那里，脸色时红时白。
　　他干咳了一声：“教授……”
　　林挥手制止了他。突然离他不远处的一个数字亮了起来，深红色的13。“你好，莱昂。”13号委员先生的声音柔和悦耳，比平时少了许多电子修饰的成分，甚至可以听出微微的法语口音。“早上好，林。”
　　“早上好，委员先生。”林的声音有点嘶哑，咳嗽了两声。“莱昂和我的行动书面报告已经提交给了鲁纳斯。”
　　“我已经看过了，你们确实已经尽了最大的努力。‘变子’确实已经按捺不住从背景中跳了出来，比我们想象得要晚。他们的耐性远远超乎我们的想象。”13号的声音益发柔软，与林形成鲜明的对比。“我需要对你们做一次取证，确认几件重要事实。请如实回答。”
　　“明白。”莱昂看到林教授的眉头极细微的皱了一下。如果不是受过特殊训练，他根本不会注意这点微小的变化。而这对于同样是精英特工的林来说，则是内心掀起的滔天巨浪。他双手交叠按着一个白色信封，微闭上了眼睛。长睫毛在青色灯光下投下一圈阴影。
　　“莱昂?格雷森。你语到LMA在费尔南斯事件中的脱逃人员伊恩?杨并被其逮捕扣押，是么？”
　　“……是。”
　　“他并没有对你进行审问，是么？”
　　莱昂想了想。“是的。”
　　“好的。”那个温柔的声音轻快地调转了方向。“林，你曾经被西方联军保安部门政治逮捕并独自逃出，是么？”
　　“是。”
　　“伊恩?杨曾经帮助过你，是么？”
　　“不清楚。”林的声音平静。“并不确认。当时我处于昏迷状态，鲁纳斯的分辨率也模糊。”
　　“你曾经与他有过私下接触，是么？”
　　“是。”
　　“为了营救莱昂，答应过他的某些条件，是么？”
　　“是。”林将手下的信封推了出去。“他给了学院一个委托。要求我们继续保护彼埃尔松将军。要求我和莱昂?格雷森同时执行，酬金相当可观。”
　　一只泡沫塑料手伸过来收走了信封，投入墙壁上的一个窄缝。“要求合理。”鲁纳斯的声音响起。“要求保护彼埃尔松将军。如果现在将军死于政治暗杀活其他事故，西方的一极化倾向会加剧。对我们更加不利。”
　　会议室安静下来了。莱昂注意到这样的数字模块有十三个，从长桌的对面尽头依次排下来，十三号就在他坐着的陪席旁边。现在只有一个委员与会。“是这样。”那个数字红闪闪地跳动着。“理由很充分，我个人同意你们接受这个委托。”
　　莱昂抓起杯子来猛灌了一口。他喜欢这种很甜的可可茶，这个好像来头不小的委员答应了他们的请求，但林教授的脸色似乎丝毫没有好转，颧骨上各有一块潮红，好像有些发烧。
　　会议室里的灯光暗了下去，他站起来。教授却丝毫没有要走的意思。林看了看手表，压制不住地大声咳嗽起来。
　　“教授……”
　　“没事，我感冒了。”林缩着肩，抽了两下鼻子。“对于这个事件，还有什么要问的？”
　　“有，我想知道一点关于伊恩?杨的事情，可以么？”莱昂硬着头皮问。好吧教授，我既然已经这么欠修理了，那么打听一下您的八卦消息也不算傻得太厉害。
　　林揉了揉眼睛，抓起扣在桌面上的军帽站起来。“来我办公室说。”
　　“他是我年轻时候的，朋友。怎么说呢，有点像，像你和菲尼克斯。”林带上了办公室的门，并没有像习惯那样径自坐到桌子后，而是贴门站住了。几乎是有点不安地看着莱昂。莱昂听到这话本来差点打了个哆嗦，但是看到平日里不苟言笑的教授竟然也会有这种青涩的回忆，他又忍不住想笑出来。
　　“费尔南斯事件后他就失踪了。”林也注意到了这一点，迅速板起了脸。“他在彭?鲍尔吉的干预之下逃离了LMA。”
　　莱昂决定将问题压回肚里，大气也不敢出。生怕一经打断教授的措辞便会更加“官方”。“后来他在东欧一个国家的特务机关里站住了脚，具体情况我们也不清楚。但从此他开始与我们作对，一次又一次地站在LMA的对立面。”林揉了揉额头。“包括56年在高加索狙杀新当选的总统，学院对此非常恼火。”
　　他特意加重了“学院”这个字，抿紧了嘴唇。莱昂明白自己的那种不安是为了什么，他干咳了一声。“教授……我们在这里说话……安全么？”
　　林挥手示意他稍安勿躁。他知道这个年轻人想要问什么。正是六年前，曼博士向他说起了彭?鲍尔吉这个人，也是同样的语调。而他竟没有发觉博士银灰色眼眸深处的一丝颤抖。“我，还有他，这些比你老一辈的‘特工’都是当年一个实验的牺牲品。我们对于杨氏酮有成瘾性，这或许是他唯一的缺点。”
　　“可是教授，他是……”
　　“一个人没有死，他做了一些事。挑起了一场冲突，演变成一场战争，毁灭了LMA。学院没有了，我们又该怎么办？”林仰到椅背上，抬眼望着天花板。“无论如何学院不能垮，我们背后有太多的人，多到你想象不到。”
　　“莱昂，如果你和菲尼克斯中必须有一个人要被另一个杀死，你会怎么办？”林的声音冷硬如金属。
　　莱昂沉默片刻，站起来行了LMA特有的军礼。“军人以服从命令为天职，教授先生。”
　　林起身回礼，年轻特工的嘴角却撇了起来。“然后呢，先生？您说过手枪里永远要留一颗子弹，谁能管它留给谁？”

　　二十六

　　枪声越来越近了，似乎能听到子弹撕裂空气发出的尖锐哨音，还有穿透人体或其他障碍物的爆裂闷响。他能想象到鲜血泼洒到地面和墙壁上的样子，每一抹猩红都是一条鲜活的生命。是他的朋友，或许不是。
　　林双手抱膝蜷缩着在墙角。他只穿着医院里配发给病人的单薄棉衬衫，在这十二月的寒风中却丝毫不觉得冷。他根本不知道发生了什么，只记得伊芙把他从医院里拖出来，让他找个地方躲好。可他知道不能这样藏下去。这不是他们经常玩的那个游戏，钻到某个角落里就没有人能找到你。有一支不少于一千人的正规部队在这座小镇中搜索他们，一个也不会放过。
　　他蜷得更紧了。双手环上自己单薄的肩头。在两块肩胛骨处各有一个圆滑的金属突起，带着与肉体截然不同的冷硬。指甲深陷入皮肤，尖锐的刺痛让他额头渗出冷汗。而只有这种末日来临般的疼痛能让他感觉自己还存在，还，活着。
　　小皮鞋后跟敲打在柏油路面上的声音清晰可闻。啪。手枪的脆响。一个女孩尖声哭喊起来。啪啪，又是两声。她再也没有了声音。
　　血从他的背上流下来。丁当两声金属钉落在地上，锥心的剧痛让他抱缩成一团。脸颊紧贴在冰冷地面上，嘴里又咸又涩分不清是血还是泪。月光明亮得像是熔融的钢水，他看到他的柯尔特正放在这一片月光里。枪口黑沉，像一只绝望的眼睛。
　　小巷子里响起了一片军靴的脚步声。他感到自己的胸口像是被捅了一刀，热流涌上了喉咙。随着一声凄厉得不似人能发出的惨嚎他扑了出去，抓起手枪的同时拉开保险。几个极为准确的点射，那些人倒下了。每个人的眉心都有一个小而圆的弹孔，每张脸他都认得。
　　他踏着满地的血向前走去，脚印变作鲜红。
　　“教授……林教授？”他迷迷糊糊地醒来，发现自己枕在莱昂肩上。两人差不多高，就算客机经济舱的座椅间隔很小，他的肩颈仍然扭得生疼。莱昂干脆解开了安全带坐直身子，肩头顶着他的侧脸。“教授您刚才睡着了……您不舒服么？一直在冒冷汗。”
　　林大口喘着气，却没有动。“没事。”
　　他又一次梦见了那个可怕的夜晚。一切清晰得仿佛电影，血的味道挥之不去，是永恒的梦魇。正值凌晨，几乎所有的旅客都在竭力扭着身子试图睡着。林的呼吸渐渐平复，他用力闭了闭眼睛。“我没事。”
　　他感觉疲惫不堪：那件事情过去了太多年，他已经老了。一次小小的夜间旅行便能让他感到如此劳累，而身边的这个年轻人，当初还是个婴儿。现在也变成了英俊的小伙子，肩膀宽厚结实。莱昂吐出了一口气，将上半身侧过去尽量让林靠得舒服一点。“教授您睡吧，还有一个小时才能到柏林呢。”
　　草绿色的直-9A军用直升机缓缓降落，一个身材纤细高挑，穿着黑色制服长风衣的女人不待它完全停稳便跳出了机舱。一手拉紧领口不让它被旋翼带起的强风掀起，一手拢了拢发髻里溢出来的碎发。她大约二十七八岁，带有南欧血统。淡妆下的脸庞明净秀丽，表情却是冷漠的。黑眼睛目光锐利，带着绝对的自信。
　　“伊瑞娜?德佛罗雯可，LMA特权检察官。”她的声音清脆悦耳，英文中带有些许西班牙口音。相互行过军礼，少校摘下白手套与她握手。“您好，女士。我似乎在什么地方见过您？”
　　“我是LMA的对外发言人，在CNN的新闻上曾经出现。”她的脸上没有丝毫笑容，像是极薄极利的刀削出的白玉雕像。少校放开了她的手，指掌间虽然柔嫩没有茧子，但皮肤下却透出肌肉的力度。他隶属于泛亚洲联合体安全总部的对外接待处。任务便是与这些名为外军，实则间谍的特使打交道，但还真的没见过这么年轻漂亮的女特工。
　　伊瑞娜在瞳孔扫描板上看了一眼，她的身份已经被确认。“马文少校。我这次来是代表LMA作对话访问，同时就我校为亚洲各国培养安保人才作调查。”
　　一个被猎犬狐放在东方人手中的人质。少校不动声色地眨了眨眼睛，转身做了个手势，示意她随他前去。伊瑞娜站在原地没有动，从手袋中取出一条耳机打开了免提通讯。
　　“德佛罗雯可小姐此次来华有重要任务。马文，你的任务便是配合她，她的指令同我的命令一样有效。任何指令。”那是一个略带江浙口音的男子声音，他再也熟悉不过的，泛亚洲联合体安全总局长罗武将军的声音。“而且她的所有行为都属于绝密信息。”
　　“明白。”少校干脆地用中文回答，立刻翻译成英语转述给伊瑞娜。她仍然没有表情，将耳机夹在领子上。“马先生请放心，我在此没有任何军事行动意图。请问北京大学图书馆在什么地方？”
　　就算她此刻要求参观兰州军区在戈壁设立的“天火”陆基战略导弹基地，少校也不会更惊讶了。他挑了挑眉毛。“贵校的网络终端难道不能浏览北大图书馆的图书网站么？”
　　“我需要您的帮助。”女人的黑眼睛直直地盯着他。“上个世纪末有一位生物化学家杨智博士曾经就读于北京大学，在他过世后手稿也全部捐献给了北京大学。我们非常需要他留在北大的某些资料。而且。”她扫视了一下周围身着黑色军装头戴白色纠察头盔的士兵。“这些手稿大多数没有可以在网上浏览的影印本，我们需要人工搜索。包括所有中文及英文资料。”
　　LMA的任务大多这样，让外人不知所措。少校略一点头，至少这个任务顶多是繁琐而奇怪，并没有太多危险。他对女人报以礼貌的微笑，向一辆黑色轿车作了个“请”的手势。“我想您是需要我们帮您查阅中文文献。”
　　“对。”伊瑞娜上了车。初春阳光淡薄，白晃晃的，人的皮肤在这样的阳光下好像是蜡。她脸上精致的妆容几乎是透明的，已经掩盖不住眼角几丝细细的皱纹。“所有关于药物‘杨氏酮’的文献，所有。药物，杨氏酮。”

　　二十七

　　北寒带的白昼一天天变长，窗上的冰凌渐渐融短。LMA校园里的积雪融化了，又积成一层厚厚的冰壳。反映着残月的冷光，建筑内部光线清冷明亮。
　　这是校医院里一间普通病房，只有一张单人病床。没有任何医疗器具，显然很久没有人住过了。床边柜子上放着一个硕大的玩具熊，它坐在那里，歪着脑袋。
　　门吱呀一声响，一个人脚步轻缓地走进来。他身穿LMA的黑色制服，看上去还是个身量远未长足的少年。他摸了摸玩具熊的脑袋，将它从柜子上抱了下来。他双手环抱住这毛绒玩具，坐在床边上轻轻踢着双腿。
　　他侧身躺了下来，床单冰凉，有点返潮。闭上眼睛，脸颊贴上玩具熊柔软的毛发。许久他缓缓呼出一口气，拉下挂在耳边的通讯耳机。鲁纳斯自动接通了电话，那边却好久才有人接。
　　“喂，是我。”
　　“你那边是晚上九点，我觉得不会打扰到你。”
　　“谁说的？”那边笑了出来。“猎犬狐这次和我站在了同一个战壕后面，我得抽空研究研究这个战友。谁知道他会不会使个暗招让LMA永远不用提防我？这个委托，真考验人的神经。”
　　“这方面我对你非常有信心。”他整个人压在玩具熊上，脸埋进柔软的织物里。“他就在你那儿，我知道，只不过别忘了，扮神棍别太过火。”
　　“不用你记挂，再见。”那边似乎有点不耐烦，直接按断了通话。听到背按断后的电子音，他微笑出来。逐渐演变为压制不住的大笑。声音大多被玩具熊厚实柔软的身体吸收了，几乎一点也没有传出去。
　　伊恩接电话并不避开人，眼睛还一直看着坐在他对面椅子里的林。他按断了通话便把手机扔到桌子上，轻笑出声来。“我的底牌，也就在这里了。”
　　“那应该是LMA最高层的一个决策者，我有百分之八十的把握。”林垂着睫毛，并不去看那只手机。“其实我的构想也就是这样，自从拜罗伊特公爵事件之后这个构想就成型了――”他拿起桌子上的手机，在手中把玩。“那时候有人说我像极了内森?曼的年轻时候，而你像彭?鲍尔吉。拜罗伊特是牧师的精神导师，我曾经统计过两人的行为模式，结果是――”他抬了头，眼神重新锐利起来。“拜罗伊特，鲍尔吉和你，几乎是完全一样。而博士和我，也同样如出一辙。”
　　“我明白你的意思――这个人，他与内森?曼有极深关系。”
　　“不仅如此，他应该还是SCC的委员之一，甚至关系到基金会。而且我一直怀疑，他就隐藏在LMA校内。博士中风初期我就开始私下整理他的藏书和手稿。”林自嘲地一笑。“我知道他的身体好不起来了，便不愿意他把那么多秘密都带进棺材里去。打着整理他的文件的七号把他的公寓和办公室翻了个底朝天，期间没有发现有关这个人的任何明确记录。但是很多手稿被撕毁或涂改过。这个人是存在的，博士也对我提到过过当初就是他的导师最早启动了鲁纳斯计划。而也应该是他在博士中风失去行动能力之后，篡改了他的手稿。没有比他还了解博士的人，他也不会放心这个事情由别人来做。电脑记录可以通过鲁纳斯的命令，但是手写笔记呢？”他像教师那样做了个手势。“博士的笔记是很可观的，我草草地翻了一遍，就用了半个月。”
　　“等等。”伊恩皱着眉，一把握住了林的左手。“很正确，我也相信你的专业能力。但是你想没想过，博士生于1999年，卒年六十三岁。他的导师哪怕只比他年长五岁，现在也是个将近七十的老人了？你的学院才多大，周围全是西伯利亚无人区，你哪怕在学院里见过一个这个样子的人物么？”
　　林的眉头也一下子皱紧。洛伦兹军事学院全体教职工，四届学生和预科生加起来也不超过一千人，他全都认识。目前在学院中年龄最大的是代校长尤利?华格纳先生，也不过五十出头。如果有一位年近古稀的老人，绝不可能不被他发现。
　　“如果不认识你，我会觉得你有个二十六七岁，顶多二十五。但绝不可能估得更年轻了。声音而已通过电子修饰，脸比较难。”伊恩放松了抓住林的手，改为轻按。“所以，肯定有什么地方不对。我们都是忽略了一个关键，很可能看上去不可思议，但应该是事实。”
　　林眯起眼睛一笑，抽回手看了看表。“这点你尽可相信LMA，如果他还在校内，就不可能找不到。我已经召回了布莱德利，让伊瑞娜去找点资料。不久就会有消息了。今天晚上我让莱昂把那小姑娘带出去，就是留我们两个商量一下。――她是不是你从前那个搭档的女儿？”
　　“没错。她父亲就是我从前的搭档，在你们的黑名单上也有名。虽然我也从来没有相信过他，那个家伙是个酒鬼。还对我吹牛。说他有个同样酗酒的朋友娶了个笃信宗教的女人。那个女人违反信仰，送了他一瓶酒。就是那种珍藏装，很小很小玩具一样的瓶子。”谈话内容的改变，让两个人之间的气氛也起了微妙的变化。伊恩伸手比划了一下。“就这么点儿。他说后来那个女人和她的全家在一场屠城式的空袭里死掉了，于是那个人就把这瓶冰酒当成了纪念，每次行动之前就对着酒瓶儿祷告。”
　　林的嘴唇动了动，伊恩又按住了他的手背。“听我说完。”他的声音低沉下去。“果然在那个女人死后十多年，酒鬼才出事。我那个搭档说他当时在场，用枪砸碎了瓶口。酒鬼一口吞下酒，喊了声‘哈利路亚’就咽了气。我当时还觉得这个故事满有意思，但是不久之后我的搭档就被你们LMA的人用狙击枪在左胸口打出一个苹果大小的口子来。我找到他的时候，已经死透了。左右按在胸口，掌心里面正好是一个很小的酒瓶。用一根银链子穿着，当作护身符挂在脖子上。”
　　“他到死，都没喝上那瓶酒。”伊恩低下头，沉重的呼吸吹过林的耳后。一手用力拧住了他的手腕将他按在椅子背上。“是不是很有意思的故事？”
　　林没有正视他，觉得那双纯黑色的眼睛里似乎有火焰，温度太过灼人。“于是……你让他的女儿也上了你这条船？”
　　“他自己。在他的妻子死掉之后。他说这个时候，只有手里握着枪才能保护自己。”伊恩就着林的手腕看了看表，凑近他的脸轻轻吻了一下。“就像我们当时，怎么去的LMA。”
　　“走题了，这件事我会办好，委托人先生请您放心。”林几乎是慌张地推开他，竭力使自己的脸色控制在一定范围内。“我一共失败过两次，都在你手里。对手要是换了别人，我有信心。”
　　“真的？那么你现在也在我手上呀。”那只手开始有不老实的动作，门铃突然响了。林以一种难以想象的敏捷冲向门口一把推开，外面正是LMA的年轻特工和费兰蒂丝。莱昂看着房间里的两个人，一手按在了腰上。“委托人先生，我们规定任务谈判最长只能用三个小时。已经超时了，如果条件有变化请提交书面报告。”
　　伊恩眯细眼睛看着莱昂，突然笑了出来，向年轻人伸出手。“听说你就是LMA有史以来唯一世界史比我差劲的人？真是幸会。”

　　二十八

　　莱昂用力揉了揉眼睛，向已经麻木的手指上呵了口气。对面的观察哨上毫无消息，他咧咧嘴。那个小丫头不知道是跑掉了还是已经冻死了，整个晚上一点声音都没有。
　　他在柏林西侧一处二层别墅小楼边藏了大半个晚上。林教授正在和汉斯?杜克莱茵谈判，而他便是这个计划的第二执行者：假如对方开出的价码过高谈判失败或有别的什么变动，他便要硬性攻击关押彼埃尔松将军的处所，把人带走。
　　“39号注意，攻击橙色预警。我们的谈判进行得很不顺利，对方知道我们的底细太多了。指挥官代号17命令你随时准备发动武装军事行动。”耳机里鲁纳斯的声音冷静锐利，莱昂张张嘴，把刚涌上来的一个呵欠压了下去。他伸手到背后将那把中国产二四五式冲锋枪拉了过来，毫无声息地拉开了枪栓。这把短小精悍的武器虽然比他惯用的M系列枪支要粗糙，但构架合理，灵活度极高，可以完全单手操作。他眯起眼睛，把枪在手里掂了掂。除此之外 他腰上还挂着一把柯尔特，却是林教授的佩枪。
　　这个任务结束之后就把它熔毁，现在扔掉也没关系。这把枪的撞针擦痕在东西方的记录上都太有名了。他临出发之前林教授如是微笑着将柯尔特压满了子弹放到他手里，揉揉手腕：该换把小口径的枪了，这大家伙后坐力太大。我还想多弹几年琴。
　　莱昂并不迷信，却吁了口气。抚摸着手中的冲锋枪，被凡士林保养得极好的机件咬合紧密。他透过红外亚毫米波热成像夜视镜看到对面的费兰蒂丝手中有信号光一闪，眼睛眯紧。
　　“好吧，我们来大干一场。让他们知道到底什么叫LMA！”
　　上校又点起了一支粗大的雪茄，烟雾缭绕。林轻轻咳了一声，对方别有深意地笑了笑。“对不起失陪一下，我出去抽支烟。”
　　对方在走廊里肯定会说一些当着他不会说的话，而现在墨丘利正穿过他们头顶的天空，完全可以通过口型分析得到许多有用情报。但这并非完全出于演技，他确实不舒服，像是吞了一只活老鼠在胸腔里乱抓乱咬，脸色煞白。甚至怀疑如果一旦发生变故，他是不是有足够的力气从这里逃出去。这是柏林市中心，一幢三十层写字楼。安全局在二十六、二十七层有整整两个楼层，上不着天下不着地。外窗台上也没有地方挂速降绳索。虽然伊恩答应他会在不测时接应，但是否能从杜克莱茵手下第二次逃出生天，他心里没有底。
　　谈判进行了两轮，双方都已经疲惫不堪。杜克莱茵在彼埃尔松将军的去留问题上已经与上峰通了三轮电话，而LMA却没有给林任何指示。他左臂上的通讯器被私自起出的事SCC并没有追究，而是让技术处将他的腕表略一改装，草草做了临时私密通讯器。
　　他抬手一看表，晚上九点四十六分。对方的底线已经快到了：他们不可能长时间以协助经济调查和怀疑渎职罪名扣押将军，目前这个人已经成了一块烫手山芋。西方联军只是想在亚洲人插手之前把他卖个好价钱，仅此而已。
　　而这个价钱又太高了，LMA经营这么多年，仍很难担负如此之高的情报分量。林感觉自己的后背开始渗冷汗，他目前没有智囊团的支持，只能一人苦撑。绕过了两轮威胁还是毫不松口，对方也有点急了。而这次上校离开的时间未免也太长了些，他轻咳一声对一个年轻军官微笑。“对不起，我有些头痛，可不可以到走廊里去吹吹凉空气？”
　　也许真是他难看的脸色起到了说服作用，那个红头发的年轻人甚至扶了他一把。玻璃门一开，外面却是一张熟悉的面孔。正是上次呀送他却被他逃掉了的那名上尉。
　　“唷，林先生，又要逃跑……么？”上尉本想讽刺他一句，可一看他额上的冷汗便收住了话，忙一把搀住了林一手按上他的额头。“是不是需要医生？”
　　林摇摇头，他一时也拿不准是否应该离开。在这幢楼里面杜克莱茵绝不会动他一个指头，儿他的身体状况有不知是否能坚持到谈判结束。上尉任他将全身重量挂在自己肩上，在桌上的冷水瓶里给他倒了杯水。林倒出两粒杨氏酮合水吞下，挤出一个无力的微笑。“谢谢。”
　　“上校呢……”年轻人也感到额头冒了汗。“您……不是心脏的问题吧？”
　　林甚至懒得回答他，脑中转得飞快。他感到体力恢复了些，但胸腔中的烧灼更厉害了，他又看看表，十点十分。“好多了，我去洗手间擦把脸。”
　　墙角一个金发年轻人咳嗽了一声，向上尉点了点头。上尉会意地架着林向走廊外走去，这是二十七层，在楼顶和下面的二十六层有不下一百个安全局武装特工待命。别说一个大活人，就是一只老鼠也跑不出去。他半拖半抱着林的身体，脑子里却始终有个声音在喊：有什么地方不对劲。
　　很快他便明白，不对劲在哪里了。
　　他刚将那只狐狸拖到走廊尽头接近大厅的地方，大腿上突然一阵剧痛。他本能性地手上一松，肩头立刻轻了。一般电梯正在迅速合拢钢门，狐狸贴在内侧金属壁上，冲他现出一个苍白却得意的微笑。
　　“封锁楼顶！他又跑了！”上尉眼睁睁看着电梯上升，冲步话机气急败坏地大喊。
　　电梯飞速上升，林按下了二十八到三十的所有停留键，在二十八楼下了电梯。这个楼层是普通商业办公楼，这个时候已经几乎没有人。他闪电般向旁边的电梯间冲去，指间银光一见抖出一把小巧的万用螺丝刀，几下挑开了电梯井的修理盖。
　　他脱下西装外套揉成一团塞到井盖缝中。腰间事先缠上了一套速降锁扣，也只有他这样瘦削如同少年的身材才能藏下这样一套装备而不被察觉。他将工程塑料滑扣卡在电梯钢索上，带子在胸前绑成一个X型。
　　电梯到达顶层的声音传来，他双手一松，耳边风声呼啸响起。
　　十秒钟后他已经站在了地面上，刚割断了缚带便有一只手将他从早已撬松的井盖板间拖了出去。他精神一松，腿一软险些摔倒。
　　“哎呀，怎么每次都搞得我好像英雄救美。”伊恩一手揽住他的腰，一手迅速把撬开的钢板还原，拧上螺丝，扯下自己身上的电梯维修工制服。他从工具箱里取出一个钢瓶喷掉了两人的脚印和指纹，向大厅里看了看，并没有什么动静。但是肯定有狙击手在远处待命。“西奥，你没事吧？”
　　“死不了。”林靠在墙上上大口喘息，拢平了已经散乱湿透的头发。“不过我加倍服了杨氏酮，估计今后几天有麻烦了。你的藏身处最好稳当些。”
　　伊恩没有回答他，抽出手机来拨了一个号。说的却是带梅克伦堡口音的德语，只是几句话，便按断了。 他只是拥着林站在黑暗里，支撑着对方的手臂稳如铁铸。

　　二十九

　　女人在上午安静的阳光里翻看着一沓极厚的资料。马文走近了些，才发现她并不是在看，而是一页一页地翻。她黑色制服的左翻领上夹着一个摄像头，通过隶属LMA的间谍卫星将图像传给那台电脑。他轻咳了一声，女人抬头冲他点头。“早上好。”
　　“早上好，小姐。”马文公务性质地笑了笑，随手拢齐她身旁桌子上各有几尺厚的手写和打印文件。“不要休息一下么？”
　　“不，谢谢。”伊瑞娜并不停手，继续翻着纸张。分拣的动作熟练，显然做惯文书工作。马文不由得好奇心大起，伸头去看她翻着的文件。“这种药品好像在从前在体育比赛中被当成兴奋剂使用，很难被检测出来。生产方法和作用不是早就被公开发表了么？”
　　她应了一声，慢慢回答。“这对我来说是个命令。”
　　“命令。”她苍白地笑了一下，抬起头向他看了一眼。几乎是机械地重复。“命令。”
　　这个女人有一双深黑的，鹿一般的眼睛。马文心里好像被细针扎了一下，他看到这双眼睛是空的，上次见面时候还盈满的自信被瞬间磨损，甚至是麻木。她只是茫然地坐在那里，一页页翻过黄脆，沾有水渍和污迹的纸张。好似失去了幼儿的母亲，在亲手缝制那件小小的尸衣。
　　“39号，对西方谈判已经失败，马上撤退。”耳机里终于又传出了鲁纳斯的声音。莱昂心里一紧，把已经抱得温热的冲锋枪放开。“鲁纳斯，林教授没事吧？”
　　“目前还无法获得有效信息。”这种回答实在是太过官僚主义了，但莱昂却没有事件抱怨。他看到观察哨那边也有了动静，显然费兰蒂丝也收到了这条指令。他拉下了红外夜视镜，却发现他们就在藏身之处外围一百米的地方又多了一道红外警报装置，几十个探头被装在了草丛间。肯定配有自动攻击装置，红光拉成一道危险的网，等待着自投罗网的飞虫。
　　费兰蒂丝向他移过来，女孩脚步轻捷，没有发出丝毫声音。“几条路全被封死了，我们要逃，只有硬冲。”
　　莱昂几乎是一惊，他没想到这个小女孩也会想出一个如此冒险的主意。如果他手下现在有一个五人的突击小队，他会毫不犹豫地冲出去。但这里毕竟只有他和费兰蒂丝两个人，外面有上百支自动武器。
　　“他们研究透了LMA的战例，这是有备而来啊。”他拍了一下女孩的后背。“你比我轻，小心点绕到灌木丛后面先切掉一部分供电线。”
　　“没问题。”她给手枪安上红外准镜，检查了一遍消音器。“外面没有人，全都是电子设备。外层守卫是两人一组，没必要把他们干掉。丛后面绕过去。”
　　“少废话，快点！”莱昂伏下身，看那个细瘦的影子迅速溶在了黑暗里。这是LMA的经典战术，藏时埋伏极深，动时疾若脱兔。往往包围方还没意识到是怎么回事，防守就已经被撕开一个极大的缺口。
　　他向墙根移去，但不能接近建筑。外墙灯的反光会照得人无所遁形。他小心踩着费兰蒂丝的脚印，准备在红外线断开的瞬间将她扔过墙去。她虽然纤瘦，但是个子不矮，这恐怕也不容易。他小步向前挪，突然前面的人一停，他忙收住了步子。无须解释，雪亮的车灯已经照到了离他们才藏身处只有十几米的地方。
　　一个穿着灰色西装的中年胖子从车上跳下来，脸色铁青。不住声地训斥跟在他身后的两个穿军装扛上尉军衔的年轻人。只是这一辆吉普车，并没有别的士兵跟随。看来杜克莱茵此次前来的目的也并非要将被关押人转移。三人说的是德语，莱昂只能听明白那两个年轻军官一连串的“Ia”。（注，德语的“是”）
　　“狐狸跑掉了。”费兰蒂丝支着耳朵细听。“我也就能懂这么点儿，但也就是这么多有用的。”
　　“不管他，跑。”莱昂低头看表，十点半。“不用急，等他们走过去。大概也就十几分钟。”
　　那三个人也看了表，快步向别墅门口走去，上校虽然挺着啤酒桶一般的肚子，步伐竟丝毫不慢。两个年轻人几乎是垂头丧气地跟在他后面。突然莱昂听到远处轻微地“嘭”地一声，好像是拔开了香槟酒的木塞。这种声音，他太熟悉了。
　　他几乎控制不住的要跳起来，那个棕色头发的年轻人根本来不及挣扎和发出任何声音便摔倒在地，脖子几乎被那颗钢芯子弹撕断。白色气管和软骨从伤口突出来，鲜血在石子路面上渗成巨大的血斑。
　　另一个金发的军官迅速拔出了自己的佩枪，却被上校抬手拦住了。肥胖的中年人眯起眼睛，只是从脸上的肉摺中透出两点精芒。“LMA灭口。”他的声音低沉，在夜风中传得很远。“猎犬狐在他的手下逃了两次，也怕被他摸到了行事的模式。这些人，做事越来越狠了。”
　　他蹲下身，按按那个可怜家伙的额头，确认已经死亡。颈部一团血肉模糊，脸也扭曲得可怕。上校起身皱着眉截下副官的手枪，抬手便是几个点射。正好打在莱昂和费兰蒂丝脚下。
　　“关闭红外警报，让这位朋友离开这里吧。”他换用了英语，故意让藏在灌木丛里的两人听仔细。他的副官过了好久才反应过来，抽出手机向下面传达着命令。草坪上和门口的红点消失了，黑色铸铁大门缓缓打开。“请把武器留下，你可以安全地离开。”上校摸摸肥厚的下巴，甚至算的上和颜悦色。好像抓住的只不过是一个在他的花园里偷樱桃的淘气包。
　　莱昂拉着费兰蒂丝站起身来，扯下了夜视镜和头套。他大步走到上校面前，将冲锋枪合上保险扔在地上。犹豫片刻，把腰上挂的柯尔特手枪也递了出去。偌大的庭院里只能看到他们三个人，但不知有多少武装人员隐藏在周围。“就这些了。”他厚着脸皮抬起头。“只有我们两个。”
　　杜克莱茵上校的眼睛眯得更细了，打量着两个年轻人的脸，又看看背后惨不忍睹的尸体。他倒空了手枪的弹夹，递还给莱昂，“这是猎犬狐的佩枪？怪不得看来这么熟悉。”
　　“请回去告诉猎犬狐。LMA如果这次放弃的是你，下次就是他自己。”上校转身而去。“何苦呢？”
　　有几个穿工作制服的人悄然靠近，拍照后抬走了尸体。莱昂低头看着那滩血迹，直径足有一英尺的猩红已经开始凝固。似乎跳动了一下，他眨眨眼睛，又不动了。
　　费兰蒂丝一把扯起他向门口冲去。“格雷森你这头猪！西奥多?林在这时候动手杀人就是想把我搞死，说不定下一个就是你！”
　　“不会的。我在呢。”莱昂摔开了她的手。“但无论如何先找到教授他们。那个地方你肯定知道，赶快走。”
　　最普通的地方，往往也就最安全。两人在吉普车里换上了普通青少年的衣物，悄悄溜进伊恩在市区租的一处公寓的时候没有任何人注意。房子很小，只有一间卧室和一个小客厅。沙发上胡乱扔着几件带有血迹的外衣，莱昂冲过去抖开，幸好没有发现弹孔。
　　卧室的门虚掩着，莱昂轻轻推开一条缝。正看见伊恩?杨坐在床前的椅子里，脸色暗淡。单人床上有一个裹着毯子蜷缩着的人型，他正轻轻握着那个人一只白皙修长的手，额头上那道抬头纹比任何一个时候都深。

　　三十

　　夜黑得好像一床巨大的棉被，掩盖了一切。伊恩始终无法沉睡，每隔十几分钟就会醒来一次。身后西奥多?林的呼吸声始终沉重，显然也没有睡着。一种夹杂着惶恐的甜蜜似乎会随着对方呼出的每一口空气而慢慢浸过来，他觉得那些回忆是如此虚假，一点一点浸了水般模糊。甚至这几十年的光阴都似乎不真实，好像是一个冗长的噩梦。醒来时，却再也找不到自己的坐标。
　　床塌下去一点，很轻很慢，像是试探。伊恩并没有完全醒来，只是侧了一下身体，对方立刻敏捷地钻到他怀里，身子柔软冰凉。令他惊讶的是竟然没有任何纺织品的触感，那只死要面子的狐狸竟然真的像初生婴儿一样□，正偎靠在他胸口上。
　　林的手轻蒙住他的眼睛，依然是虚软的，没有力气。没有一点茧子，柔软得像小猫掌间的肉垫、他想或许这些年来林真的在过一种安静的生活，但这种安静只是一层漂亮的肥皂泡，轻轻一触就会崩裂。而这个世界上，无处不是能碰碎它的尖锐荆棘。温暖的呼吸拂过为耳边，若有若无的撩拨却让全身的血都开始发烫。他笑出来，轻轻抚过那光洁的脊背，手向腰下滑过去。
　　“别，我来。”他听到林的呼吸一下子急促起来，几乎是颤抖着推拒着他的手。扔是捂住他的眼睛，贴在他肩上的脸颊却一下子烫了起来。冰凉修长的手指解开他的睡衣扣子，大胆地探进去。伊恩感到腋下靠近腰处一凉，林的手正按在那里一道子弹擦出的伤疤上。
　　两人都知道这道伤痕的来历。他不像LMA的特工，会定期用药物和精密手术除掉身上的伤疤。六年前高加索的雨夜，他没有看清狐狸眼中那抹转瞬而过的惊惶。
　　柔软湿润的嘴唇贴在他脸上，又滑到嘴角。林从来不会接吻，只是会与他嘴唇相贴，好像在亲吻镜中的映像。伊恩刚要回吻过去，林却撑起了身子。覆在他眼睛上的手又加了几分重量。“你想不想知道她是怎么死的？”
　　伊恩心里一紧，好像被谁的手攥了一下。林支撑不住体力的消耗，虚软地趴在他的胸口上。身子被他暖热了，能明显地感觉的那苍白皮肤下欲望正在燃烧。
　　“那个晚上他们想杀了她。只是因为她身上带着鲁纳斯的人格化接口。那台电脑只有通过这样一个人才能真正开启‘混沌’系统。片山龙介那个混蛋把这个秘密透了出去，他也许是故意的……”林的嗓音发虚，阴恻恻地轻笑了一下。“我亲眼看到她撕掉了身上的衣服，露出肩上的那两个结点。他们抓住了她，就在我们经常去的广场。”
　　林的手臂缠上他的脖子，体温越发温暖撩人。伊恩感到自己的呼吸燥热得难受，这种对话在此时像极薄的刀片一样割在他心里，带过一阵烦躁的疼痛，让他全身动弹不得。
　　“满地都是血呀。她的那个接口是假的，是用胶水粘在皮肤上的。真的在我身上……”声音含糊下去，林轻轻咬着他的耳廓。“就是那个时候，内森?曼发现我除了会弹钢琴，也有点别的用处。她因为混沌系统的开启而昏迷了十五年，后来系统构建完成，我亲自下令关闭了接口。她受不了这种冲击，就死了。大脑损伤。”林似乎是想笑，可他此时的笑声却更像是喘息。“还得多谢你的那把枪，我捡了它，还一直用到现在。”
　　林颤抖得更加厉害了，脊背高高地弓起来。伊恩能感觉到林在竭尽所能与他自己对抗，可是他的身体却愈发像一个柔软的容器。满盛的欲望随着汗水从每一个毛孔向外渗。他死攥住林的手腕，一把推开蒙住他眼睛的手。反过手肘一格，猛地掐住了林的脖子。拇指指腹深陷进锁骨中央的凹陷，甚至能听到软骨弯折的声音。
　　林的身体立刻僵硬下来，不敢再有任何动作。他太了解伊恩，知道自己此时如果有任何异动，对方将毫不犹豫地捏碎他的喉骨。氧气的流失让他的眼前一片发白，张大了嘴仍然无法呼吸。杨氏酮的反噬作用本来就使他虚软无力，根本无法掰开那老虎钳一样紧卡的手指。
　　伊恩的力度略一放轻，他剧烈咳嗽起来，却又被深吻堵了回去。嘴唇被咬出了血，熟悉而甜美的铁锈味道。皮肤下像是有电流在飞窜，不知觉间已经被死死按在了身下。
　　“你就算是个混蛋，也给我装成个有礼貌的混蛋。”伊恩的紧紧抱住他的肩胛，将那两个永远无法去除的疤痕按在掌心。每一个小动作都因其他难以自持的战栗。“在我的床上不准想那些没有用的事。好了，现在给我闭上眼。”
　　林闭上了眼睛，他明白自己的挣扎已经毫无意义。只是未曾想过自己也会背叛理智。他其实从未放弃过要杀死伊恩的念头，这是保全LMA最直接有效的方法。但他不明白自己为何如此渴望他的拥抱和亲吻，并不是少年时代的嬉闹，落在身体上的爱抚痛苦而甜蜜。脑中渐渐一片空白，那些无时无刻不在眼前飘忽的幽灵的脸狰狞扭曲。
　　对不起，博士。
　　他的眼泪涌出来，挣扎着侧过脸想在枕头上蹭干净。下巴却被捏住了，伊恩轻吻去他的泪水，安慰婴儿一样柔声耳语。“闭上眼睛，放松。”
　　“你不明白的。”他模模糊糊呻吟出声来。“你从来都不明白。”
　　伊恩又轻轻在他耳边说了什么，但是全都随着意识一起模糊了，沉下了夜晚不透明的的，能掩盖一切的水面。
　　林双腿交叠坐在扶手椅里，双手放在一本打开的书上。而他并没有翻看书本，目光是散的。眼睛在阳光中颜色越发浅淡，像是没有生命的墨蓝色玻璃，瞳孔一片空茫。房间里暖得很，他却仍穿着伊恩那件厚实的防寒夹克。两人身材本是相仿，而此时他看上去却像一个支撑着衣服的稻草人，肩背处空空荡荡的。
　　“教授。”莱昂想说什么，却只是轻轻地喊了他一声。林并没有什么反应，甚至连睫毛都没有抖一下。他憔悴得有些可怕，简直不再像一个活人，而是一个被遗弃在人间的幽灵。莱昂从腰后抽出柯尔特，将枪柄递给林。“是把好枪，我不愿意扔掉。”
　　林的嘴唇动了动，削瘦苍白的手缓提起来搭上莱昂的手背。莱昂几乎吓了一跳，那只手冰一般的冷，好像是生在一具尸体上。动作迟缓，与他印象中那个矫捷干练的林教授毫不相称。他握住了林的手坐在他身边，像小时候那样。
　　“这把枪我用了很多年，但它原来不是我的，是捡来的。”林舔了舔干燥的嘴唇，莱昂觉得他从未像现在这样缺乏血色。好像在漂白剂里浸过，连舌尖都几乎是透明的。“我在‘阿里巴巴之夜’捡了别人的枪，杀了所有挡在我前面的人，才活了下来。而现在，我终于要去死啦。”
　　“教授……”
　　林摇了摇头，嘴角微微上翘好像是在笑。“记住，东西永远只是一件东西。哪怕是能保留很长时间，能让你觉得因为是爱人的赠与而似乎带有魔法，但最终都是会毁掉的。如果因为一时的舍不得而招致麻烦，就太愚蠢了。”林轻咳了几声，眼神重新清亮锐利起来。接过手枪缓慢而熟练的拆开。莱昂看着他手指的动作，甚至有种错觉，以为那是菲尼克斯。他最不耐烦给枪械做保养，而这种类似钟表匠的细致活计也的确不是他的特长。
　　柯尔特变成了几个形状古怪的零件，林促狭地将手上沾到的凡士林蹭在莱昂的手背上。将那堆铁块向前一推。“找个地方扔了，分开扔。最好是用喷灯烧熔，这是作业。”
　　莱昂干巴巴地应了一声，用报纸将零件包好。林却突然剧烈咳嗽起来。杨氏酮的反噬作用以及几乎将他架空成了一具空壳，这个过程迅速得用肉眼都能看到。他像老头儿一样整夜咳嗽，每天早上床头都是一堆沾着血迹的毛巾。他不知所措地一把扶住教授，紧紧捂住他的嘴。掌心一热，想都不用想那是什么。
　　“混小子，想把我憋死么？”林靠在他身上，肩还在不住的痉挛。身体似乎只剩下了一块块不连贯的骨头，一捏就会断开。“昨天布莱德利死了。呼吸衰竭，溶血。我想我也差不多了。”
　　莱昂心里一紧，他与布莱德利并不熟，只知道那个代号二十三的特工在几年前就似乎患上了哮喘病，后来一直做一些外交和文职工作。而现在他在这个时候死去了。“那么……德佛罗雯可教授和杨先生……”
　　“没错。伊恩，伊瑞娜，还有我。我们都会这样很难看地死掉，我大概要快一些。”林像老人一样艰难地喘息，莱昂擦掉了他嘴角的血迹。“你不会，你对杨氏酮没有成瘾性。为什么，以后你会知道的。”
　　莱昂放开了他，心里缩成一团。他太习惯了林教授的存在，虽然教授有时候也会冲他发火，也会严厉地训斥他。但更多的时候还是像一个有些唠叨的兄长。无论在多么危险的时候，一见到他总会让人放下心来。在LMA中他的人缘也不是很好，而仅有的几个关爱自己的人中的一个，就要这么消失了。这种死亡不是有子弹和刀刃带来的那个瞬间，而是一个长时间的消耗和磨损，他突然恐惧起来。内森?曼也是病逝的，但这次的感觉却极端不同，没有安详宁静的解脱，只有与时间竞速的恐惧。
　　林将手中的书递给他，那是一本欧洲地图册。很旧，出版有将近二十年了。正翻开的是法国那一页，中南部有一个用红铅笔划出的叉型标记。旁边有个标注：费尔南斯。
　　字迹粗犷，并不是林教授那潇洒的手写体。莱昂用力眨眨眼，记住了那个点的坐标。大约北纬48.5度，东经9.5度。不必那么准确，毕竟那里是一座城市。
　　或者，一座废墟。
　　“我已经向华格纳教授说过了，这个事件结束后就让你离开LMA。推荐你到美国或加拿大去找个大学念几年书，混个文凭找一份稳当的工作。娶个好姑娘，平静过一辈子。”林的嗓子发哑，或许是疲倦了，他闭上了眼睛。“你还年轻，来得及。”
　　“可是我的历史课还没有及格。”莱昂控制着自己的眼泪不落下来，他抹了抹眼角。
　　“傻小子，历史有什么好学的？”林的微笑也淡了下去，似乎快要睡着了。“总不过是最后，所有人都死了。”

　　三十一

　　在离地球表面一百四十公里的上空一颗低轨卫星缓缓展开六块太阳能电池板，向着外空间灼热的阳光迎去。从这个高度俯视下方用肉眼只能看到地形起伏的轮廓，孕育了古老文明的河流也渺小如模型上的细线。装配有高倍望远镜的摄像镜头却有精确到毫米的分辨率，它像梅里美笔下那个掀去所有屋顶的魔鬼一般使世人的野心完全暴露于光天化日。
　　这是人类战争史上的杰作，更是政治史上一个不可思议的斡旋结果。LMA基金会口袋中流出的大把美元和特工们的枪封住了反对者的嘴。卫星上的仪表不知疲倦地工作，背后的阴影投在大地上，被云朵和海洋的反光吸收了。
　　六块黑色电池板背面有一个同样的图案。银色的镰刀与沙漏，洛伦兹军事学院的徽记。卫星旋转着，好似一只巨大的黑色蝴蝶。
　　“关于减员报告，我已经看了。”1号的语气沉重。“13，我要求你做一个解释。”
　　“我已经提交了书面报告。Ⅱ型实验品的使用年限约为三十年，而23号已经超期两年半了。”
　　4号的红灯闪烁。“那么西奥多?林是怎么回事？他现在是学院的对外代表，如果他死在柏林那么我们怎么给外界一个交代？”
　　“不必交代。”坐在阴影中的人笑了一下。“他身上又不会有杜克莱茵留下的弹孔。自然死亡，只需要发一份讣告就行了吧？这次的内讧西方元气大伤，东方采取了观望态度。‘变子’举棋不定，轮到我们打一轮新牌了。”
　　“13，那么他此次的任务将失败。”6号善意地提醒。
　　“那么，我们甚至可以失败得再彻底一些。LMA不是全能的神，最终的目标在那里，我们为之付出了太多的代价，不值得为了一个小小的任务而绕一个大圈子。对于11号的事情我很抱歉，我已经收到了他联系变子的确切记录。这样的背叛行为，恐怕在座各位也不会原谅吧？”
　　沉默了一会儿，2号首先开了口。“是的。对此事件我也很震惊。但是13，我不认为你是这样一个狭隘的人。”
　　“我们可以容许彭?鲍尔吉的背离，因为他还有作用。可以挑起东西方在高加索的争夺战。我们可以容许迪亚哥?拜罗伊特的离开因为费尔南斯模型只有通过他来毁掉。甚至可以原谅西奥多?林与伊恩?杨的暧昧关系。但是一个董事，SCC的决策者为了一己私利而威胁学院，如果不加以惩戒则是对在座诸位的最大不公平。”
　　如果不是有鲁纳斯的电子变声，想必会议室里将响起众人粗重的鼻息。
　　“他曾经通过第三方下过一个保护他自己的委托，却借希望于伊恩?杨能从17号或23号那里将证据取回。他没有想到是我亲自取到的证据，毁掉一张光盘并将另一张交给了布莱德利。而保留下两张手写文件。”13号的声音平淡，却如金属般落地有声。“就像很多年前的杨智。虽然是我们的元老之一，但他的背叛是我们所不能容忍的。”
　　“我们明白，13。”2号的声音沉重。“那么我们将指定新的对外代理人。5号，请通过鲁纳斯对17号特工下达命令。”
　　“明白。13，但是他还能完成这个任务么？”
　　“他能的。”黑暗中的人笑了，露出一片白净可爱的牙齿。“请诸位不要忘记伊恩?杨。他也曾经是被豢养的宠物啊。”
　　阳光很好，空气中细细的灰尘像涂上了一层金粉。林闭着眼睛，却感觉不到温暖。他始终迷迷糊糊，不知道自己是睡是醒。他似乎能听到远处有人在弹着吉他，一个女人低沉的声音唱着歌。
　　哦，阿里巴巴，阿里巴巴，我只是个路过的人。
　　哦，阿里巴巴，阿里巴巴，我只是个回乡的人。
　　他连动一下手指的力气都没有，柔弱得仿佛还是被父亲抱在怀中的幼儿。但他太熟悉那个声音了，心里漾起一种莫名的欢喜。眼泪流下来，也根本不想去擦。
　　女人放下了吉他，向他走过来。她大约有二十岁，脸庞却柔软得像十六七岁的女学生。柔顺的齐肩长发散乱着披下来，身上的制服衬衫被扯得残破不堪，遮不住洁白的肌肤。
　　她的额上有一个小小的弹孔。鲜血流下来。经过眼角，好像一道血泪。漂亮的蓝眼睛里，却是笑意盈盈。
　　“伊芙！”林喊出声来向她跑去。女人的笑意更加甜美，弯腰抱起他放在膝上。他这才意识到自己的双手小而柔软，几乎是婴儿才有的星星形状。不是这样子的，他对自己说。他是一个三十二岁的成年男人，身高接近六英尺，几乎比她高一个头。
　　女人轻声哼着歌，血顺着脸颊流下来滴到他的额头上。他看到自己的手在伸长，变得苍白而骨节突出、她似乎是笑了。“很好，你长大了，很好……”
　　他想抱住女人，却发现那金褐色的发丝下赫然是一颗骷髅。破碎的军衬衫中森森肋骨如巨兽的獠牙般突出来，折断的前端还没有掉落。
　　林心里是麻木的，好像被一只蝎子用毒针夹住了。他跪下去捧住女人的头颅，两粒眼珠还没有掉落。仍是润泽的水蓝，笑意盈盈地看着他。他闭上眼睛贴上她已经露出牙齿的面颊，最后一瞬看到自己的双手也开始变成白骨，在煦暖的风中化为灰烬。
　　林睁开眼睛，阳光温暖地照在他身上。金发女孩正用一块热毛巾擦着他的额头，空气里有咖啡和奶油点心的甜香。“您终于醒了……”她担心地放下毛巾，松了一口气。这是杨氏酮反噬过去的第六天，林昏迷的事件一次比一次长。昨天还能坐起来看点书，今天却只能时睡时醒地消磨时间。他不得不用大量药物来止痛和抑制内出血，而谁都明白。这只曾经让全世界安保人员恨得牙痒痒的狐狸已经是行将就木了。“几点了？”
　　“还早呢，早上九点零六分。”费兰蒂丝向他背后塞了两个靠垫。林已经消瘦得不成样子，就算一个小女孩也能轻松地抱他起来。“要吃点东西么？”
　　林摇了摇头。刚才的梦境使他疲惫不堪，连说话都要积攒力气。女孩擦了擦他额上的冷汗，松了口气坐回自己的椅子里。
　　“他呢？”
　　“莱昂今天早上打了个包把他的车开走了，没说去哪里。”
　　“我说你叔叔。”
　　她愣了一下，将一个通讯器递给他。
　　“胡闹。”林用力喘了两口气。“我都快死了，他跑出去干什么？”
　　“那您先休息一下。”
　　“打开。”他似乎缓过来了些，自己接过通讯器来按下了红键。

　　三十二

　　“嗨，西奥。”
　　伊恩的笑声明亮干净，好像是阳光的一部分。林本能地笑出来，侧了侧脸。“你在干什么，‘工作’么？”
　　“对，一个小活计，很简单。”那边顿了顿。“今天早上LMA通过频道交给你一个任务，就是放弃对彼埃尔松将军的保护。换而言之，就是杀了他。他是SCC的一个委员，对吧？”
　　“我其实早知道了，他对我说过他参加过一次LMA的新年酒会，很可能是我六岁那年。能在那个时候出现在费尔南斯的人，只有最高层。”
　　“知道了。”伊恩的声音镇定。“那台电脑不可能不知道你的状况，你一直都在睡。我觉得你要是还能动弹，会选择听它的话。所以我就去替你一次，反正这对我来说也没有坏处。嗯，没用的话就别说了，这是在公用频道。”
　　林只是轻轻地应了一声，舌根上泛着铁锈味。“那么好运。通话结束。”
　　“等等。”伊恩的声音提高，停顿了一会儿。“我爱你，通话结束。”
　　伊恩扯断了耳机的电线，它比他想象得更结实。一松手，它向着高层建筑之下深渊般的街道坠去。或许有警察能注意到它，顺着这根耳机找到原主人，但那有什么用处?一只死掉的狐狸，不值得任何人理会。
　　他的共德拉诺夫SUD已经架在了二十五楼配电室的窗台上。阳光明媚，是个杀人的好天气。在那个角度看过来这座现代化高层建筑上处处都是闪光的玻璃，谁都无法辨别光学准镜的反光和别的玻璃有什么不一样。
　　这是西奥多?林的枪。很久没有用，几乎和新的一样。蓝汪汪的枪管被太阳晒热了，抱在怀里好像情人的身体般温暖。保养用的凡士林从咬合的机件缝里渗出来，他用镜头纸擦了擦。对着准镜看看三百二十米之外的树林，那里还是空无一人。他轻轻扶着枪口，在毫米级别一一修正弹道上的误差。与狙击目标只有三百二十米，对他而言根本不是难题。
　　他的手习惯性地向怀里摸过去，烟盒是瘪的。两年前开始照顾金发小姑娘的时候他戒了酒，而现在那只狐狸硬逼着他连烟也不抽了。还说，他吻上去就像一个旧烟灰缸。
　　旧烟灰缸。他用力眨了眨眼睛，里面好像进了灰。
　　那个人出来了。联军总司令肯定是想把他囚禁在海牙国际法庭或者是别的什么地方，待到审判得所有人都乏了味的时候再造点别的事端，把他抹去或用药物控制。而LMA最后的办法，就是要趁现在这趟浑水还没澄清的时候将鱼叉死。
　　那颗雪白的头颅出现在准镜视野中，老人的身材挺拔如长枪，比边上的保安士兵都高。杜克莱茵在他身边好像是个啤酒桶，笑眯眯地递了一支烟给他，两人像老朋友似的边抽烟边向路边走去。
　　那双苍蓝色的眼睛突然抬起来看着他，目光好像冰锥。
　　伊恩狠狠地扣动了扳机。
　　他猛地从准镜上转头，不去看三百米之外那具血肉模糊，有可能几秒钟之后才会倒下的尸体。手指的动作好似耗尽了他全身的力气，他靠墙站住了，全身的骨头似乎都板结在了一起。烟盒里奇迹般地还留着一支烟，已经皱了。早已没有了香味。
　　他点燃香烟叼在嘴角猛吸了几口。淡青色烟雾在阳光下盘旋上升，又随着他的呼吸而消散。他记起很小的时候看过的一部旧电影，全篇都是无聊的打斗镜头。穿黑风衣的男人打一个电话，就能化成电流消失。只有结尾的动画片花让人还有点印象，在无路可逃时那个侦探侧面对着追捕他的特工坐下来，点了一支烟。黑白的仿胶片效果里，那一星火光是如此地温暖。
　　门外杂乱的军靴脚步声响起来。
　　“帮我个忙，把我的笔记本里所有文档都删掉。我睡一会儿，等你叔叔回来就叫我起来。”林半闭着眼睛，指了指墙角。费兰蒂丝应了一声，拎着他的电脑向客厅走去。“全部删除？没有需要的东西了么？”
　　“全部。”他再也没有力气说话了。其实那里面并没有别人想象的秘密文件，而是只有几分教案和论文。他一直有一个小小的秘密：他曾想为彭?鲍尔吉将军写一本传记，但仅仅在推进了一百多个单词后便一个键也敲不下去了。对于这个人他不是一个冷峻客观的史学家，而是一个全心热爱着父亲的儿子。彭?鲍尔吉对于他而言不是强有力的领导者也不是让人景仰的神祗。而只是一首古老舒缓的儿歌，将他举过头顶的强健臂膀。睡不着的深夜里按在额头上的温暖大手，青春初至时会心的揶揄。他不能理解为什么一个看起来那样平凡的人为何会有着如何宏伟，可以号召一切的力量。能支持着那些追随他的人在每一个绝境狮子般反扑。
　　而他对这种力量，更多的是恐惧。
　　自己真的是一个胆小鬼。林几乎要对自己笑出来。他从小就惧怕许多东西：怕黑、怕死，怕自己一个人呆着。而这些东西在父亲离开他之后很长一段时间内就像影子一样跟随着他：黑暗、孤独，死亡。
　　父亲离开了，还有博士。父亲去世后那么短的时间里，博士也死了。
　　所有的人都认为他不该有恐惧这种感情，所以他不放任自己恐惧。但每次危机过后汗水都浸透了内衣，只有他自己知道。
　　他是LMA的精英特工，是一件没有任何情感的武器。
　　谁这么想，让他们这么认为好了。林只是觉得累，脑子都转不动了。阳光暖洋洋地照在他的眼皮上，困倦越来越重。他想再睡一会儿，但是那个人大多是不会再回来了。他曾经无数次认为伊恩?杨是自己一生中最危险的敌人，而刚才那简单的三个字粉碎了他这么多年来的坚持，却让他觉得幸福。
　　我也爱你。他对自己说。
　　他睡着了。

　　三十三

　　太阳逐渐落到地平线下，好似一枚熔融的铅球。莱昂看了看水箱温度计，停了车将双腿架在车窗上。这是林教授最深恶痛绝的动作，教授说过如果他再有一次这么做被他抓到，一定会打断他的腿。
　　他现在想抽烟打架，想作弊和不及格。只想教授再骂他一次。
　　地图册从副驾驶座上滑落地面，扉页上粗尖钢笔写着它曾经主人的名字：彭?鲍尔吉。他的通讯耳机开着，但里面一直是沙沙的白噪音。这是费尔南斯周围一百二十平方公里的无线电屏蔽区，他明白自己离那个城市越来越近了。那种感觉在指引着他，梦魇由遗传基因写在骨髓里。他能够毫无困难地在核爆后的无人区找到那里，好像孵化后的蝴蝶能够认出它结茧的树枝。
　　周围一片死寂，在第三次全面战争时期这里曾经被氢弹的余波扫到，这么多年后仍是高等动物无法生存的无人区。不过还是有一些昆虫，并不漂亮的灰白色蝴蝶在没有完全转青的蒿草间翩飞，像死而不宁的幽灵。
　　他向嘴里扔了两块果仁巧克力，又打着了火。前面是条浅河，在枯水期露出了河床。吉普车开过的时候溅起两米多高的水花，从车窗里泼进来打湿了他半边身子。而地平线上一点阴影露出头来，越来越清晰，是一座楼房的残骸。核爆时所有的有机物全部被烧毁，钢筋也被融化。而渗透的铁汁却无意中反而保护了已经被冲击波酥化了的水泥混凝土，使它在这么多年的风化作用下还勉强维持了形状，没有完全倒塌。
　　莱昂从后腰上抽出斑蝰蛇手枪，将打开的保险又关上。他不想在这里用到武器，枪声很容易震塌这里脆弱的废墟，造成类似雪崩的伤害。他跳下车，沿着一段铁轨向废墟走去。不时将耳朵贴到铁轨上细听，没有任何人声。
　　一座死城。
　　蒿草渐渐稀了，露出斧剁石铺成的小广场。旁边还有几间倒塌的平房，好像是个 车站。铁轨边有个电话亭，二十年前的电影里经常见到的样式。毫不稀奇顶部塑料板已经化为了蒸汽，不锈钢也被氧化成了灰黑色。但奇怪的是立柱下半部分的钢板却是雪亮的，反射着荒坟白骨般惨淡的月光。
　　电话亭后面五六米开外的地上趴着一个黑影，似乎是个人形。
　　莱昂猛地蹲下身从小腿肚上抽出伞兵刀，豹子般前扑。但在看清那是个什么东西都时候他的全身血液都快要冻住了――那不是人，只是一个影子。人体在核爆瞬间被分解，原子级别的碳留在了地面上。他估量了一下，那是一个身高约一百八十公分的成年人。而不远处的另一个黑影却短小得多，只有一百五十公分长。像是个孩子，甚至……小女孩。
　　下弦月只是亏缺了一点儿，在习惯离开车灯之后亮度足以让他辨别自己的方位，以及看清地上的各式影子。有些是由月光投下的，几个小时内便会移位或消失。而另一些却在那里呆了十八年，并将永远留在那里。直到这座小镇化为时光尽头的灰烬。
　　人影大体有两种：身材结实的成年人和身形都未长足的少年。有些地方是小小一团，那些人在核弹爆炸瞬间还站着，还活着，而大多数都是完整――他们是被屠杀的！
　　莱昂感到冷汗泉水一样涌出来，打湿了他的内衣。他后悔自己一个人来，现在哪怕这里有一点别的活物――哪怕是一只苍蝇也好！
　　而费尔南斯――这是座满地尸骸的鬼城！
　　他拔腿向来路跑去。他注意到火车站附近的战斗――或者叫屠杀，应该最为惨烈。有两个人竟然被一把丛林刀穿在了一起，倒在一处半埋在地下的电话接线匣旁边。他竭力飞奔，喉咙火烧火燎地疼。这个镇子真的很小，他还没有感到多么疲倦就看到了自己的吉普车。从这儿向北车程两个小时就能到巴黎，他要买一张快速列车票到索菲亚或华沙，然后回学院。至少那里有声音，有灯光，有活人的气息。
　　有人坐在吉普车的前盖上。黑发，裹在一件对他而言有点大的黑色制服风衣里。正往手指上呵着气，平日苍白的脸颊因为寒冷而泛着红。
　　“菲尼……”他喊出声来，却同时戒备地按住了腰上的枪。“你来这里干什么？”
　　“那你为什么在这里？”菲尼克斯?李抬起头，冲他天真地眨眨眼睛，从车上跳下来不轻不重地一头扑进他怀里。身上同时带着属于活人的温暖和幽灵的妖异，春藤一样缠在他身上。
　　“不对，我是不是该问你是谁？”莱昂竭尽自己所能推开他，一手攥住对方单薄的肩膀。李的风衣下面是LMA的学生制服，而学院明确规定他们如果不是有特殊任务，在校外必须便装。他意识到了危险，知道自己必须限制对方的行动能力。“对我说实话，你是谁！”
　　“你不认识我了么？”那双水蓝色的细长眼睛眨了眨，另一手握上他攥紧的拳。“我是菲尼克斯。”
　　并不是他平日清脆好听的少年的声音，而是略微低沉，辅音发得很弱。莱昂怔了怔，他听过这个声音，在最高层的取证会上。“对，我是你的菲尼克斯，内森?曼的导师，鲁纳斯计划的发起者，一个用自己和姐姐做实验的疯子，对吧？”李柔软地贴上来，咬着他的耳廓。他比莱昂矮很多，几乎是环着他的脖子挂在他身上。莱昂下意识地低下头。李的肤色在这种月光下看起来像是白骨，却是如此温暖光洁。耳边一丝细细的，小钩子一样的头发扫过他的脸。
　　“你不记得啦？你出生在这里，阿里巴巴之夜我姐姐把你抱出来由内森?曼转交给我。所以那四百九十个人就没有存在的意义了。”李仰起脸，嗓音又恢复了少年般的脆亮。莱昂只觉得心里一阵发寒，他知道那个让人无法回想的黑夜发生在十八年前，而菲尼克斯看上去最多也只有十八九岁。这是伪装不来的，不仅是脸，还有柔嫩的肌肤和清澈的眼睛。仿佛是阿尔卑斯山上最纯净的冰。
　　“我生在1987年。听说过杨氏酮的发明者杨智博士么？他在伯克利大学留学的时候是我的室友。”李轻柔地吻着他的脸。嘴唇甜润得像粉色的蜜糖。“我和姐姐――你们叫她伊芙――去掉了自身染色体的衰老片段，细胞可以无限代数更新,你瞧――”他向后仰了一下脖子，舒适地靠在莱昂伸出来托住他的手臂上。“看见了吗？我会生病、会受伤、会死，唯独不会老。我的年龄几乎是你的四倍，吻我的时候是什么感觉？是不是衰朽的味道，坟墓的味道？”
　　“不，不是。”莱昂机械地回答。他觉得自己的脑子抽筋了，竭力搜刮着脑海里一点残余的理智。“菲尼，我们，我们回学院再说好么……先离开这里……”
　　李并没有回答他，喘息着拉下他夹克衫的拉链，一粒粒咬开衬衫扣子。很满意地听到年轻人的呼吸一下急促起来，月光下他的脸颊绯红，肤色像熔融的银。“什么学院？”他的眼睛天真而幽暗。“那个内森?曼逃到西伯利亚去为自己修建的监狱？莱昂，留在这里吧。这里的每一个死人都是你的同胞兄弟。因为你的出现他们的存在就没有必要了，所以我让片山龙介挑起了他们的武装反抗，并挑选三十个样品输送出来。然后在世人面前把这座城市毁掉，是不是很有意思？”
　　“你这个――”莱昂一把将他从怀里撕下去。他宁愿使用最简单的思考方式，眼前这个人与他记忆中的菲尼克斯差得太远了。那种略嫌木讷的纯真羞涩和现在的阴沉妖冶，到底哪个是真的？他决定自己不去想，一把扣死对方的手腕将他向吉普车的方向拖。一手狼狈地扣好衣扣，深呼吸来压制住欲望。他扯开后门将李狠狠摔了进去。“疯子！”
　　他用力太大了，李几乎被他从另一边车窗扔出去，狼狈地撞在车座上，一时动弹不得。散乱的衣襟几乎完全敞开，他也没有去管。脸的上半部被车窗切割下来的阴影挡住了，看不到眼神。只有嘴唇红润，轻轻向上扬起一个微笑。
　　“宝贝。你在等你的林教授来告诉你正确答案么？那么很抱歉，他已经死了。就在早上，你刚出门的时候。”李撑起身子，抚摸着莱昂的脸。“你也是成年人了，自己做个选择。”
　　“你会杀了我么？”莱昂低低地问。
　　“不会。你会活下去，永远。”李眯起眼睛，凑近他的脸。这无异于压死骆驼的最后一根稻草。下一秒钟他就被死死按在车后座上，那年轻人撕咬着他的嘴唇。像野兽扑倒猎物一般粗暴地扯掉他身上的衣物。动作粗鲁得过分了，李开始本能性地挣扎。莱昂对他向来是温柔，甚至是彬彬有礼的，而他现在简直疼得要死。但快感来得比任何一次都要强烈和快速，只能感觉莱昂紧紧地抱住他，还没意识到究竟是怎么回事，一切都结束了。莱昂的脸埋在他胸口，抽泣一般喘息。
　　他觉得自己或许真的为这个十几岁的毛孩子发了疯。他所在费尔南斯的一切行为都会被记录，只不过是想戏弄一下这个冒失鬼，待到发现时这场戏早已经演得过了头。年轻人的身体温暖而强健，久违的痛苦与欢愉几乎将他的心脏都从胸腔底层挤了出来。
　　莱昂什么问题都没有问。他费力地从李身上撑起身体，替两人整理好凌乱的衣物。他或许缺乏经验，但并不傻。“那么，委员先生。”他的嗓音又干又冷。“我想我们还是早点离开这里比较好。和我在一起，对您而言可不是件安全的事情。”
　　他转过头去，李轻轻地从身后抱住了他。

　　三十四

　　“这是CNN今晚的报道。”少校递上了一份文件。“西蒙?彼埃尔松将军在被西方联军弹劾二十四天之后，当地时间昨天上午九点四十五分被不明枪手狙击，当场身亡。目前没有更多的消息，也没有任何组织出面为这个事件负责。”
　　“写得很含糊，而我们也没有进一步资料了。”他补充了一句。“如果我们也有颗军事卫星……”
　　“你以为那是什么好东西么？”身着便装的老人瞥了他一眼，端起杯子吹开上面漂浮的几片茶叶。“LMA之所以敢这么干恰恰是因为他们胆怯！他们没有所属国，没有一个能被国际许可的政府在后面给他们撑腰。虽然他们的负责人里头能有大托拉斯，有银行集团甚至大军火商，但是关键时刻这些人能为了它牺牲自己吗？他们不敢出头，老是躲在暗里，外人不知道他们底子究竟有多大，还都想着用LMA来牵制对方，西方人想打东方，亚洲人又去打西方，都一样。所以只好任他们扑腾，瞎胡闹。”
　　“就像两个瞎子，一个傻子玩游戏，咱们脑袋清醒，他眼神儿好使。要是这么按部就班地挨下去，我们能赢，而中间万一起火了呢？就难说喽。”将军直起身拿起桌上的电话。“喂，我是罗维。”
　　少校习惯性地起身回避，将军招手示意他坐下。他听不清楚那边究竟是谁，只是将军一直挂着丝略有苦意的笑容，让人捉摸不透。
　　“那就让她走吧，没事。”将军啜了口茶水，阖目靠在椅背上扣上了电话。“就是洛伦兹军事学院的那个小丫头，叫什么来着。”
　　“伊瑞娜?德佛罗雯可。”
　　“差不多，就是她差人打的电话给我。说这当儿LMA有要求要把她召回，很急。要连夜走。要我放个许可，允许她搭LMA的军用飞机从北京军事禁飞区起飞。”将军眯眼一笑，从抽屉中取出一张CD放进了电脑光驱。“马文，你猜，LMA今儿这是怎么着了？”
　　“他们能有事急到把一个对外联络人召回，只可能是理事层有变动。”年轻人略一沉吟。“高层出现了空缺，他们要调整人力。”
　　“我坐在城楼观山景，但见城下乱纷纷。”将军随着音箱中传出的京剧鼓点轻哼。马文不太懂京剧，也便不多想。站起身来向将军行了个标准的军礼。“那么罗老，我这就去为德佛罗雯可小姐办手续。”
　　“去吧。不过马文，以后有段日子你可能会舒坦点。”将军顿了顿嗓子。“猎犬狐，那个祸害终于见马克思去了。我猜不错的。”
　　马文怔住了，而将军只是挥挥手，阖目听着纷乱的锣鼓声。待到年轻人带上他办公室的门，脚步声也完全消失后他调大了音箱的声音，抓起电话听筒拨了一个复杂的号码。他对自己笑了一下，脸上的皱纹却挤成了一团。“喂。我让她回去了。”
　　“谢谢你，6。”
　　“要是她也死了，是不是你自己就要走到前台来了？”
　　那边好久没有声音，他不由得又追了一句。“怎么了，13？”
　　“我刚从费尔南斯回来。”那个声音沉重。“这么多年的努力，一下子全毁掉了。39号是个不合格品，我们只有重来。目前原体已经抹去了，我取到了他的部分肝细胞作为样品。基因修正工作将在今天晚上开始。IV型实验品定数为150件，按30%比例挑选。”
　　老人张了张嘴，但一点声音都没有发出来。他沉默了一会。“我，或许是看不到成品了。不过13，我个人希望你能尽量接近我们的目标。通话，结束。”
　　一只塑料大手接过了菲尼克斯?李的通讯耳机，安静地立在他手边的桌角上。太阳在刚才打那个电话的时候已经落下去了，宿舍里的光线昏暗了下来。鲁纳斯打开了台灯，光晕爱人脸上投下的阴影温暖而宁静。他坐在双层床的下铺，这张狭窄的床上还留着他初次温暖香艳的回忆，而那也只能成为回忆了。随着他冗长的人生一起褪色。他甚至不觉得痛苦难过，痛苦就像一块方糖，如果不去舔它就不会感到苦涩。
　　他放松自己的呼吸，想笑一下给自己看。但胸口却有杯子那么大的一块地方抽动了一下，随之而来的便是剧烈的疼痛。眼睛里像是被洒了辣椒粉，眼镜片立刻模糊了。他深吸了一口气，无意识地摸了摸自己的脸颊，冰凉，满是眼泪。
　　鲁纳斯默不作声地递了一块毛巾给他，轻柔地摘下他的眼镜擦着脸颊上的泪水。他再也控制不住了，蜷缩成一团双手抱膝大声抽泣起来。
　　“德佛罗雯可小姐，请系好安全带。我们即将穿越昆仑山脉，可能会有上下强气流。”穿着皮质飞行夹克的工作人员提醒女人。机舱里只有两盏小灯亮着，她没有化妆，秀丽的脸毫无血色。肩膀却如雕塑般挺直，风衣上的褶皱像是用石刀錾出来的。
　　“请尽量快点。”伊瑞娜面无表情，突然站起来像驾驶舱走去。“我来开飞机，不要担心安全问题。我们必须马上回到学院！”
　　沉重的运输机在她的操控下仰起头，利剑般直刺天空。女人的眼中燃烧着纯黑的火焰，把整片天空都烧尽了。她看着苍茫的亚洲大陆在身下展开，山脉戴着圣洁的雪冠，柔曼铺展的寒带极光好似新娘华彩的头纱。她好似是在一块透明的水晶中飞行，不会感到疲累和饥渴。时间停滞了，除了星座和仪表外没有任何可见地面标志。终于有一星微光从红松林里透现出来，像是雪景水晶球中的一个亮点。
　　她按下拉杆，并不理会耳机中发出的地面指示。一个危险的俯冲，庞大的运输机巨鹰般扑向跑道。她粗暴地扯起制动擎，电控装置使这个庞然大物停下了。地勤将舷梯车开过来，她三步并作两步跳出机舱。代校长和一群人迎上来似乎要与她说什么话，她却无暇理睬。径自向校内建筑飞奔而去。
　　双腿根本不受理智支配。鞋跟敲打在地面上，她只感到耳边风声呼啸，自己也不知道要到什么地方去。眼前也是一篇空白雪光，推开一扇门，消毒水的气味让她略略恢复了神智。校医院，仿佛冥冥之中有一只手将她指引到了这里。她深吸一口气，刚才过于激烈的运动让她眼前一片空白。她靠墙站住了，濒死一般大口喘着气。
　　一只冰凉柔软的手握住了她的手，她没有力气推拒。菲尼克斯?李牵着她的手向地下一层走去，她知道那是什么地方。
　　灯光青白，林安静地躺在那里。身上是整齐的学院制服，头发也梳得纹丝不乱。只有额前细细一丝还调皮地翘着，但再也不会随呼吸而轻颤了。因为化妆的缘故他的脸色甚至比生前还要红润，伊瑞娜用力闭了闭眼睛，似乎看到他耳后有一抹淡淡的血痕，伸手去抹，指尖却只是触到一片冰冷的有机玻璃。
　　红痕消失了。伊瑞娜闭上眼睛，背靠着棺材坐下。她不认识那具尸体，那不是西奥多?林，不是任何人。死亡使他，和对他的爱同时变成了回忆。对这个人的爱和恨消失了，于是他的肉体是否存在，对于她也就没有了任何意义。
　　“西奥。”她喃喃地自言自语。“早知道这样，当初为什么要救我呢？”

　　三十五

　　2046年12月25日，任何人都不再提起那个叫做费尔南斯的城市的时候。缓缓流淌的时间抹平了一切，如流水打磨着卵石，直到它们毫无棱角。
　　内森?曼站在巨大的落地窗前，眺望着林海。自从十个月前他搬进这间办公室起就有了这个习惯。夕阳笼罩在西伯利亚红松上，颜色像列维坦笔下的油画般温暖凝重。这是洛伦兹军事学院建校以来第一个圣诞节，他作为校长却没有出面参加任何庆祝活动。只是在他办公室的窗口俯视着下面红红绿绿的彩球纸带装点起来的校园。桌上放着一瓶打开的波尔多红酒，两个玻璃杯却是空着的。在热闹的人群之外，他只是一个看客。他不信仰神，自然也不觉得圣诞节的必要。而在远处看着别人的欢乐 ，藉观察他们而获得一星温暖，则早已是他的习惯了。
　　门上传来三声轻轻的叩门声，并没有待他回应门便被吱一声推开。不是女秘书的鞋跟敲在地板上的声音，来人的动作轻细得像是猫儿的脚步。黑色头发的男孩径自坐到墙角的钢琴前，掀开了琴盖。
　　巴赫的17号宗教咏叹调。他面前没有谱子，手指却准确而有力地落到白松木琴键上。华丽繁复的赋格下盘旋上升的却是淡淡的悲凉。博士的眉头跳动了一下，他转过身来正对正在弹奏的少年。年轻人不过十五六岁，个子虽然不算矮，腰身却细瘦得可怜。他闭着眼睛，手指洁白纤细，力道却大得像是要把琴键都敲碎。
　　待这首巴洛克式的赋格曲终于落下最后一个音符，他仿佛虚脱一样长吁了一口气，垂下了双手。博士生涩地拍了两下手，抄起酒瓶向那两个杯子里注入玫瑰色的液体，将一杯递给了少年。“完美的演奏，圣诞快乐，西奥。”
　　年轻人接过杯子，抿了一小口却被酒精呛得咳出声来， 他抬眼看着他的教官，墨蓝色的眼睛里浮着一层难以名状的火焰。他没有说话，嘴唇抿得极薄。
　　“你简直可以去华沙参加钢琴比赛了。”内森?曼的嘴角似乎有点变形。“我不懂这种艺术，不过为我弹一首曲子吧，就是你们小的时候他经常给你们唱的那首儿歌。不会是忘了吧？”博士仰头饮干了杯中的液体，几乎是残忍地一笑。年轻人的眉头攒了起来，慢慢将手按在键盘上。调子流利，音符却是清冷生涩。像没有成熟的樱桃。
　　“对不起，曼博士。”他停下了手指的动作。“这曲子我不熟。”
　　“是你根本不了解他，所以就没有那种感觉对不对？”
　　年轻人仿佛一只被狠狠踩了尾巴的猫，全身的毛都竖了起来。他抬头逼视这他的教官，黑色瞳孔缩得极小，像灼人的针尖。“那你……您就了解他？！”
　　中年人摇了摇头，一手搭上他的肩膀。“没有人能真正了解另一个人的，无论是谁。”他停顿了一下，弯下身与少年额头相贴，毫不客气地直视回去。“但我至少比你多和他混二十年！”
　　他嘴角抽动着，什么话也说不出来了。那个人永远也不会停住脚步，他的眼里只有高加索的草原，他将回到那里去。那是他的宿命，和人生中满盛的斗志所在。
　　年轻人没有表情，挺直腰身重新开始弹奏乐曲。科萨科夫的《第六交响乐》片段，战火硝烟般的前篇之后是月光般柔情的柔版。好似母亲爱抚婴儿，好似恋人的低语呢喃。他闭上眼睛，却没有眼泪落下来。脸烧得发烫，将一切水分都灼成了蒸汽。他似乎开始明白了，想要转过头去看看那个总是像机器一般冷静的男人脸上，是不是早已有了泪光。
　　一只温暖有力的手按在他的后脑。“我岂没有吩咐过你吗？你当刚强壮胆，不要惧怕，也不要惊惶。因为你无论往哪里去，耶和华――你的神必与你同在。”
　　2064年12月25日。
　　列车挟着呼啸风声穿过隆冬的波德平原，女人好奇地打量着坐在她对面的这个年轻人。东方人本来就难以判别年龄，而他一头柔软的黑发和光洁如象牙的皮肤更显得他年轻稚嫩得像个娃娃。不过十七八岁，身形还远没长成，裹在一件黑色长大衣里。或许因为寒冷，脸色略微苍白。更像是从黑森林里走出来的水泉妖精。
　　而他怀里却极不相称地抱着一个婴儿。看上去几乎还未满月，满头浅褐色卷发。小脸粉嫩，正含着奶嘴沉沉入睡。不时醒来也不哭闹，只是睁开眼睛四下看看，又睡着了。他的监护人显然是独自旅行，只是在座位旁边放着一个银灰色小皮箱，看上去已经用了不少年头。
　　她好奇地探过头去：“这是你的……”
　　“我的弟弟。”少年礼貌地微笑，低头贴了贴婴儿的脸蛋。孩子醒了，睁开碧绿色的大眼睛，咯咯笑出声来。车窗外停了两天两夜的雪又开始飘落，寒风里隐约传来圣诞颂歌声，有欢笑和欣喜地抽泣。远远可以看到乡村教堂高耸的尖顶和青铜十字架，战争的脚步逐渐从人们的生活中走远。他们将在这片饱受蹂躏的土地上继续生活下去，直到时光停止，或者某次彻底地毁灭。他们永远不会消失。
　　灰黄色的土地和珠白色天空就像两张相对而视的，没有表情的巨脸。很快，它们就被白雪所覆盖，连接，化为了一体。天地间只剩下那白茫茫的一片雪野，亘古未有地纯洁。



