 






                  [戚顾现代] 恋人守护灵(全) BY 冷晴天

                  （1）灵异事件出现

                  “这位同学，我想请问一下，你最近是不是经常会遇到什么特别奇怪的事情？比如说在路上走着走着天上突然就掉下来一个花盆啦，在河边走着突然掉进水里啦，经过球场也会有一个球飞过来啦，或者一辆车突然就撞过来……没有？怎么可能？！你身边跟着那种东西，怎么可能一点事都没有……同学，不要用这么冷淡的眼光看人嘛，我心跳都加速了，你有没有听到？……我用我祖爷爷的名义发誓，我真的不是什么无聊的人……”

                  不带任何感情色彩地看了突然在一棵树后冒出来，头上戴着灰色线帽，身上夸张地背着一个军用水壶，脚上套着破球鞋而且满脸络腮胡看不出年龄的可疑人物一眼，顾惜朝转回头继续斜向上看着道旁的梧桐树，然后开始数树杈。

                  “……同学，我很认真跟你讲话，请不要无视我好不好，我发誓，我不是在向你宣传什么新兴教派，虽然我要跟你讲的事情听起来确实也很神奇很玄幻就是了……不过你要相信我，我和那些神棍可不一样，我是茅山派第三十二代传人……”

                  顾惜朝完全屏蔽耳边里唆、滔滔不绝、没完没了的发言，树杈数完开始数树叶。

                  自称是茅山第三十二代传人的诡异男子盯着顾惜朝右肩向后的方向，一双眯眯眼里闪过凌厉，接着神情肃然地开口说道。

                  “……我是很认真地在跟你讲――你身边跟了一只鬼，他现在就在你斜后方半步远的地方看着你。还有，我――”
                    男子低沉晦涩的语调总算让顾惜朝正眼看向他。

                  内双狭长的眼在看着别的东西的时候，会让人产生晦暗难明的感觉，但当它在看人的时候，就会显得格外晶亮有神，冷厉得要把人生生看透了一样，让人想起锋锐无匹的宝剑。

                  这双让人心惊的同时又会让人忍不住赞叹的眼睛就静静地看着男子，顾惜朝脸上甚至还露出了一个十分有礼貌的笑容，他同时也很礼貌很温和地朗声对男子说。

                  “这位先生，首先，我要声明，从小到大，不管是花盆还是足球篮球，甚至是一只蚊子，都没有袭击过我；其次，请你把手机拿出来……对，现在请拨114，查询第四人民医院（传说中的精神病院）的号码――尽早救治，你或许还有治愈的可能。或者，你也可以拨通电台的轻雪故事（鬼故事）专栏，那里应该有不少和你趣味相投的人。”

                  男子僵着脸，总算反应比较快地按住了挂机键，手里攥着黑色诺基亚手机，看着顾惜朝平和的脸一阵无语。
                    好家伙，看着一副斯斯文文的模样，这说话也忒损了点吧？！

                  顾惜朝才不理会他对自己有什么想法，虽然一个全身破破烂烂的邋遢男子有最新款的诺基亚手机也很奇怪，但是，道旁左侧的教学楼里已经有三三两两下课的学生跑了出来，再接着的是成群结队流水一样涌出来的学生。
                    在他们之后，晚晴也要出来了。

                  顾惜朝唇边拉出一个小小的浅浅的弧度，眼睛里的波光也变得透彻了些，不再那么刺人，远远地看着门口，却没有走近。

                  他还记得那次来这里的教训――他好好地站在门口等着晚晴下课接她去吃午饭，结果就是被一群狼眼睛透着青光让人退避三舍的女生堵在门口动弹不得。好不容易摆脱了这群女生，看到晚晴坐在一边的石凳上，毫无怨言地看过来，温柔一笑。
                    那次午饭，直到下午两点多才吃上。

                  从此以后，顾惜朝来接女友晚晴下课，从来没有一次是大摇大摆、大大方方站在显眼的地方的――好好一对男女朋友，见面搞得像偷情似的……
                    顾惜朝虽然不满，但是慑于女生们的威力……呃， 还是，暂避其锋的好。

                  不是说文学院的女生性格最温柔，性情最温顺吗？原来这就是传言的力量……

                    顾惜朝往外站了一点点，好让晚晴能一眼就看见。

                  男子站了好一会儿，从额头黑线的情绪里挣脱出来，接着又发现自己被彻底地无视了。于是脑门上慢慢升腾起了一股黑气，右手向腰间摸索，摸到了水壶。
                    不让你相信世上真有鬼怪的存在，还有什么脸称作茅山传人。
                    男子咬了咬牙，开盖、举起来、撒出去。
                    三个动作完成地干脆利落至极，男子立即撒开脚丫子开跑。
                    ……………………
                    “惜朝，让你久等……你身上怎么是湿淋淋的？”

                  来到顾惜朝旁边的晚晴伸手摸了摸他的袖子，惊讶地问道，抬眸疑惑地望了望碧蓝如洗的天空。
                    “没事，”顾惜朝笑，牙齿间在打磨，“刚才遇到了一个说胡话的疯子。” 
                    “惜朝，你先回去把湿衣服换下来吧，你这样很容易感冒的。”

                  晚晴歪了歪脑袋，虽然不是很清楚发生了什么事，但顾惜朝在磨牙却是知道的，再看看他身上，湿得也差不多了，于是担心地开了口。

                  顾惜朝从不会拒绝晚晴的要求，何况衣服粘在身上确实也不舒服，于是点点头。

                  两人商定好晚晴到餐馆点餐等着，顾惜朝先回宿舍换上干净的衣服，就分开往不同的方向走了。
                    

                  顾惜朝拧上水笼头，抽出毛巾开始擦头发。因为不喜欢和别人住在一起，他住的是校外针对学生出租的单人小公寓。

                  这种小公寓的装修当然是很简陋的，但庆幸的是附带了一个卫浴间，可能上一个租住者是女生，卫浴间里两个横身的那面墙上居然贴了一面与墙体等宽，足以把人从头照到脚的镜子。不过这面镜子对顾惜朝的作用并不大，除了在每天洗漱的时候抬头瞄一眼，就只有在要去见晚晴的时候，才会好好地站到它前面整理一下自己的仪容。

                  顾惜朝把毛巾盖在头上，两手胡乱地揉着。他知道晚晴点好餐一定会等着自己一起吃，所以只是稍稍冲洗了一下身上，就一边揉着头发一边朝着外面走去。

                  不过迈出了一步，顾惜朝停了下来，深深地吸了口气，然后猛然转身盯向镜面，然后克制不住地到吸了一口凉气。

                  镜子里面，一个披着棕黄色毛皮的男人就朝着自己站着，一只手里握着一把青绿色的剑，另一只手似遮还休地挡着眼，不过根本就挡不住那一双贼亮的大眼睛。

                  跟着顾惜朝转身的动作，男人一个跃身，以与那臃肿的模样不相符的轻盈动作跳到了顾惜朝前面，拿着剑的手伸开似模似样地护着身后的顾惜朝，一双眼睛疑惑而警戒地盯着镜子瞧。
                    两双眼睛在镜子里交汇了。

                  顾惜朝慢慢地把手放下来，眼珠子颤了一下，然后眼睁睁地看着在前面半步远的空气中，镜子里面那个打扮臃肿古怪的男人慢慢地在眼前显出了轮廓。几乎是眨眼之间，就能清晰地看见穿在男人又直又黑的头发里的两颗蓝色小珠子。
                    真实的触手可及。

                  饶是顾惜朝，瞧见在眼前发生的诡异情形，脸上的血色也褪去了些，微微泛白。虽然是这样，顾惜朝还是固执地没有移开视线，继续和男人对视着，并且慢慢地伸出了手摸向男人的脑后。
                    顾惜朝这个胆大至极的动作停在了半途中。

                  不知是何方鬼怪的男人也注意到了这个不大寻常的情形。有点圆润的脸上，一双黑亮有神的大眼睛里的光芒跃动了两下，然后试探地开口唤了一声。
                    “惜朝……”

                  顾惜朝脑子里一下就闪过鲁迅笔下专叫人名字勾魂的美女蛇形象，不由得瞪大了眼睛，表情僵硬地看着男人慢慢地转过身对着自己，嘴巴略张开，嘴里发干，还没有穿上衣服的身体直感到一阵发凉。

                  美男蛇立即就注意到了顾惜朝眼中闪过的惧怕，咧开嘴笑了笑，脸上居然还出现了一左一右一深一浅的两个酒窝。
                    “你不要怕，我不会伤害你的。”
                    男人尽量放柔声音地保证道。

                  看到那两个酒窝，顾惜朝心里莫名就定了下来。心头的惧怕在瞬间消失无踪。恢复了冷静之后，足以叫他发现男人闪烁不定的目光，正盯着――自己身上。

                  顾惜朝跟着低头看自己――除了一条内裤，浑身上下都光溜溜的。虽然自己是个大男人，但是男人的那种眼神――
                    顾惜朝脸庞一阵红一阵白，当下对着男人怒道。
                    “我现在不管你是什么东西，总之，马上给我滚出去！！！！”

                  对顾惜朝的怒吼，男人回以一个无辜而纯洁的眼神，还是听话地出了卫浴间――穿门而出。
                    这也太没有保障了吧？！

                  顾惜朝这样想着，放下毛巾，十分不放心地盯着门看，伸手去摸衣服。然后他的动作僵了一下，脸色又开始阴晴不定起来。

                  ――因为赶时间的关系，刚才进来的时候，把替换的衣服放在外面的床上了。
                    
                  （2）守护灵？！

                  男人一直目不转睛地盯着洗浴间的门看，所以当顾惜朝‘唰’地一下打开了门，沉着脸走出来的时候，就笑吟吟地让出了身后的床，并且很贴心地背过了身，同时口里不忘关心道。
                    “惜朝，你快些穿上衣服吧，小心着凉了。”
                    ――竟然没有半分白日现形的鬼怪该有的阴森气息。

                  顾惜朝心里已经生不起什么惧怕的情绪了。他不作声地走到床边，三两下穿上了衣服。然后慢慢地拉平了T恤上细小的皱褶，这才抬起头去看那个长发扎成一束的后脑勺，冷冷地开口。
                    “好了。”


                  言下之意是可以转身了吧？男人扬着笑脸，转回了身对着顾惜朝，然后就直直地撞入了一双涵义深沉不明的眼睛。脸上那笑就不由得凝了一下，但眨眼的功夫就又变得明快了起来。笑眯眯地看着顾惜朝，然后语气轻得甚至称得上温柔地开了口。
                    “惜朝，你想问什么就问好了。”
                    一副知无不言答无不尽的样子。

                  当然这么一点配合还不足以掩盖他在别人的浴室里突然现身的事实。顾惜朝还是那么冷冷地看着他，把他从头打量到脚，最后语气冷硬地开了口。
                    “……说吧，你是什么东西，怎么会出现在这里。”
                    ――那模样眼神可都要比鬼怪凶狠得多。

                  虽然顾惜朝的语气态度都极为恶劣，但是男人没有受到半点影响，他脸上笑容不变，酒窝甚至更深了些，很是诚恳地开口道。

                  “惜朝，晚晴姑娘还在‘风味楼’等你吧，你还是快点过去，不要让她久等了。”
                    顾惜朝皱眉盯着他的脸看，然后低头找出手机开始按键。
                    “咦，惜朝，你怎么叫晚晴姑娘吃完先回去？你不过去了？”

                  顾惜朝眼神锐利地看着已经自动自发凑到跟前来盯着手机屏幕看的大脑袋，冷冷地笑。
                    “在搞清楚你到底是何方神圣之前，我怎么敢带你到晚晴跟前去。”

                  大脑袋歪了一下，脸上露出十分无辜不解的表情，然后两个酒窝又跑了出来。

                  “惜朝你也有不敢的事啊？为什么不敢？之前我也一直跟着你，已经见过晚晴姑娘很多次了啊。”

                  在无知无觉的情况下，居然已经把这么一个长着一张包子脸的东西带到了晚晴身边，还不只一次！
                    顾惜朝吸一口气，告诉自己要保持冷静。

                  ……直到今天为止也没有因为眼前这个发生过什么危险意外，那么，至少能暂时确定这个东西是无害的。
                  、 “一直跟着我……你是从什么时候起跟着我的？” 

                    “从惜朝你一出生我就在了。”

                  立刻回答，那张圆润的脸上笑得露出了两排整齐的白牙，黑亮的眼睛里有一种隐现的温柔。

                  “从皱皱丑丑很可爱的小婴儿，看着你四处乱爬搞破坏、牙尖嘴利欺负别的小孩、正正经经背着书包上小学、一路拿第一名、对示威的男生不屑一顾、对示爱的女生视若无睹，直到你又见到了晚晴――我一直都看着你高高兴兴地长大成人，陪伴在你身边。如果一定要说的话，我就像是惜朝你的守护灵一类吧。”
                    什么守护灵、什么乱七八糟的？！这又不是什么少女漫画！！
                    顾惜朝简直就要嗤之以鼻――

                  如果他没有注意到那抹温柔，还有那个一闪即逝，有些许悲伤痛苦的眼神的话。
                    所以顾惜朝迟疑了一下，只是皱着眉，沉默。

                  那个自称是守护灵的某只，倒是毫无所觉似地继续笑，什么伤心温柔都消失得一干二净，脸上一个不注意还出现了回味无穷的表情，然后又开口附上了很慎重的保证。
                    “惜朝你小时候，真的很可爱啊~”

                  这句话的效果大概不下于现在有人称赞顾同学顾大会长心地善良和蔼可亲――
                    同样不可信。
                    所以顾惜朝只是无动于衷地看了他一眼，语气平板地发问。
                    “你的名字。”
                    “戚少商。”

                  戚少商立刻答道。就像等了许久才等来了一个开口的时机一样，有一种迫不及待的意味。那双大眼睛也在闪闪发亮，满眼的期待。
                    “戚少商？休戚相关的戚，气行少商的少商？”

                  顾惜朝的语末是上挑的，自然透露出几许玩味的意思。他的眉端也在不经意间微微的上挑，透露着一分不自知的不以为然。

                  戚少商立刻注意到顾惜朝右手的食指与拇指内侧轻轻合了一下。这个动作细微得让人无法察觉，戚少商却能看得很分明，因为这是顾惜朝时常会在不经意间做出的小动作。
                    戚少商很喜欢顾惜朝这个不自知的小动作。
                    ……不过如果顾惜朝自己发觉的话，一定会立刻强行地改正过来吧。
                    浅浅一笑，视线不着痕迹地落回到顾惜朝脸上。
                    “是啊――惜朝，你叫我少商好了。”

                  在‘戚少商’现身开始就在心中隐隐升起的躁动不安愈加明显，此刻在那洞察了什么一样的眼神里更平添了一分失措。还有，就算从出生起就在好了，又不是什么亲人，那是什么亲热的口气？

                  带着几分无来由的不悦，顾惜朝形状漂亮的眉毛皱得更紧。目光极暗沉地盯着那抹浅笑，开口自顾地说道。

                  “看来刚才那个神棍说的就是你。我现在能看到你，是因为他泼了我一身的水？”
                    “是，他看得到我，也算有几分门道。”
                    戚少商看着顾惜朝思索的神情，眼睛笑得半阖了起来，点头赞赏道。
                    “而我平白被人泼了一身水就是因为有了你这个所谓的‘守护灵’。”
                    顾惜朝唇角勾了起来，眼中透出阴冷的意味，口里却还是那么平淡的语气。

                  “按照那个神棍的说法，相信不是人人都拥有守护灵……所以，你到底是从哪儿冒出来的？或者，什么原因让你成了我的‘守护灵’？”
                    说到最后，还是禁不住透出了几分嘲讽不屑，和几分无法抑制的不明怒气。
                    果然是惜朝，敏锐得惊人呢。

                  对着不信怀疑的眼神还有那燃起了怒火而亮得惊人的眼睛，戚少商竟还有心感叹了一下，面上花见花开的笑容当然也没有消去分毫。
                    “惜朝你好聪明啊~这么快就发现了~”

                  对着这张没有任何阴影存在的笑脸，顾惜朝还是觉得刺眼，抿了抿唇，然后他惊觉到了心中的那股不知为何而生的无名怒火。

                  一波波的情绪都不在自己的掌控之中，这是从来没有过的事情，也太不像自己。居然浪费时间来很认真地和一只鬼鬼扯――

                  既然这二十年都平平安安地过来了，那至少能说明这只傻笑嘻嘻的并不是什么需要提防的恶灵吧？

                  顾惜朝已经失去了继续追究下去的兴致。他果断地移开视线，然后转身拉开了拿来充作书桌的梳妆台的抽屉，从里面拿出了借书证。

                  既然已经推掉了和晚晴的约会，那么，下午的时间干脆就到图书馆去查一查资料好了。

                  顾惜朝冷静地想着。透过梳妆镜，还是能看见那只守护灵笑眯眼的模样，不由稍皱了一下眉，在眉间隆起一个小包之前又舒展开了，依旧没有作声，拿起钥匙迅速向门外走去。

                  被他甩在身后的戚少商当然不会继续呆在原地不动，立刻跟了上去，同时很没有眼色地将一个大脑袋伸到了顾惜朝眼前。

                  “惜朝，你要去吃饭了？对哦，算算时间现在也快到十二点了，惜朝你饿了吧，人是铁饭是钢嘛，惜朝你还是快点去食堂吧，不要饿着了。”

                  顾惜朝脚下停了一下，正忍不住要开口的时候，戚少商已经把脑袋缩了回去，不过还是紧挨在旁边。
                    所以顾惜朝尽量保持目不斜视地打开了门，然后低沉着声音开口道。

                  “……我不管你是不是真的守护灵，不要让我看到你，不要影响到我的正常生活活动。”
                    说完以后，头也不回地踏出了房门，然后狠狠地甩上房门，疾步下了楼梯。

                  任房门切过自己的身体，戚少商脸上笑容凝了凝，在身后传来一声巨响的时候，还是扬起了一个自然的喜悦笑容，并迅速飘着跟了上去。

                  惜朝，我真的很高兴，很开心。经历了千年之久的漫长时光，你终于又能看到我，听到我说话，在你的眼里找到我的身影，在你的意识里有了我的存在……

                  文后放送~
                  戚顾小剧场：
                  炎炎夏日的夜晚，偶们粉嫩嫩的顾宝宝大开着蚊帐，身上只穿着一条凉快的小裤裤，大敞着胸怀做着香甜的美梦~完全没有漫漫长夜蚊虫叮咬的烦恼。
                  Why？
                  难道是顾宝宝家的蚊子们没嗅到这么一道顶级大餐的味道？
                  NoNoNo……
                  镜头请上移――
                  长夜漫漫，一只捂着鼻子，眼神不断飘啊飘的包子正勤快地驱蚊中……


                  （3）我的世界从此以后多了一个你（上）


                  顾惜朝没有去成图书馆。在离图书馆不到10米远的地方，他就被人给截了下来。

                  “会、会长，终于找到你了。”直冲到顾惜朝面前才急刹车的高个男生喘着粗气，同时不忘对着手机一阵急喊。
                    “找到会长了，快通知大家到新图书馆前的校训石集合！”
                    顾惜朝不作声，只是眯起眼，面无表情地看着男生。

                  该男生在顾惜朝冷冷的眼神里慢慢露出局促不安的表情，最后藏起手机，右手挠头涎着一张脸直笑，以求在大队人马杀到之前蒙混过去。
                    顾惜朝这才半勾起唇来冷冷一笑，声音绝对在冰点以下。
                    “说吧，这次你们的全校大搜捕又是为了什么天大不得了的事情？！”
                    这个声音，听得出是暗藏了深沉到太平洋底去的怒火……

                  那个名称听起来还挺正式、规模确实也挺庞大惊人的‘校园大搜捕’的来由，还是要从头说起我们第一名保持者的顾惜朝同学，以大一新新人的身份，在竞选大会上辩才无碍，力挫学哥学姐们，然后让人大跌眼镜地高票当选为XDHQ大学史无前例的大一校学生会会长说起。

                  以第一名的成绩进入大学以后，顾惜朝也就顺理成章地进入了学生会，成为了一名基层的小干事。

                  不过，一般在大学里，所谓的小干事，也就是给上面的学哥学姐们小心打杂做事的意思。成天被指使得团团转，辛苦不说，有事没事还会挨上一顿炮轰。

                  当然，这年头帅哥还是比较吃香的，学姐们挑剔的目光全被关爱的眼神替代了，严冬霜雪也化成了三月春风，一个劲儿地往顾惜朝身上轻柔地吹。

                  可是，顾惜朝的日子并没有好过轻松一点，因为相对的，学哥们眼中的机关枪也换成了高射炮，以十足的火力投射到了顾惜朝的身上。

                  顾惜朝不想过这样一半春风一半酷暑的日子，又不想退会徒惹人笑话，于是决定另辟蹊径。他当天就找到了学生处的那个让人印象深刻到底的竹竿老师，‘恳切’地谈了半小时的话，然后顺利拿到了一纸允许大一新生参加竞选的许可证。
                    ……

                  竞选会的结果当然不用说。总之，在竞选会结束之后，在场的全体女生毋庸置疑都成了那个‘不笑时酷酷的，笑起来帅帅的’大一新生坚定不移的死忠支持者。

                  办事拖沓，各部各系各自为政，这是XDHQ大学学生会由来已久的弊病。顾大会长上台以后，立刻实施了雷厉风行的铁血手段进行整顿。效果如何，端看那些在（星）期末总结会议上饱含怨气，但是连一个感叹词也不敢乱蹦的各系部会长部长们就知道了……

                  经过了最初的三个月，顾大会长已经在XDHQ大学牢牢站稳了脚跟，一众干部干事都唯顾大会长马首是瞻。就连竹竿老师也习惯性地在做事前先征询顾大会长的意见。由此可见顾大会长众望所归的程度。
                    顾惜朝，入学三个月之后，正式成为XDHQ校史上的一则传奇。
                    到了第二个学期，形势又有了新的变化。

                  在杨柳枝共桃花梨花杏花一起迎风飞舞的时候，一件让XDHQ大学全体女生都极为扼腕、在梦中也要磨牙的事情不可避免的发生了。

                  那天，天空晴朗得甚至有些单薄，随着横贯校园的新开河延伸的小道两旁，桃李芳菲，春意融融。顾惜朝领着一帮学生干事前往新食堂检查卫生问题（ˉ―ˉ||||||），来势汹汹，颇有点黑帮抢地盘的架势。过往学生无不纷纷闪避。

                  那时前方转角处，独独开了一树杏花的地方，却还有一人不闪不避，立在原地。稍仰着头，专注地凝视着枝头那些与桃花相较要淡雅几分的粉色杏花。直到顾惜朝走近了，方才转过头来，在一众虎视眈眈的眼神里无限柔美地一笑。
                    那个瞬间里，在顾惜朝的眼里，大约桃花也艳不过她唇边的那朵笑容罢。

                  顾惜朝、傅晚晴，简直是相配到毫端的两个名字。于是一双金童玉女模样的两人在众目睽睽之下，踩着碎了满地的芳心，毫无悬念地走到了一起。

                  多了一个晚晴，顾惜朝再忙也要抽时间让两人相聚。能聚在一起时就算只是看看花草，那也是好的。
                    于是顾大会长开始发挥他强大的制衡能力，在短时间内完成了一项创举――
                    学生会三天内大大小小的琐碎事务开始被安排在两天之内完成。

                  不过世事无绝对，顾惜朝能力再强，毕竟也是凡人，不可能真正做到面面俱到。于是顾大会长约会当天，校学生会总有大大小小的突发事件发生，结果就是学生会的成员们苦着脸，接二连三地抽签去找顾大会长讨教解决方案。

                  顾惜朝虽然被这群不识相的家伙弄得烦不胜烦，但毕竟会长的职责在身上，所以虽然摆出一张冷脸对人，还是很有耐心地一一作答。

                  第二次约会，顾惜朝吸取教训，开始领着晚晴往无人打扰的地方去。反正学校足够大，想要找个人可不大容易。不然寻宝游戏也不会成为XDHQ大学学院祭每年的保留项目。

                  苦命的学生会成员在广大的校园里寻寻觅觅兜兜转转，一整天下来毫无斩获，当然那些有待解决的大小事务依然也还是有待解决，于是第二天全体成员又无一例外领受了顾大会长夹着漠北寒风的冷冷顾视。

                  第三次约会，校学生会成员已经将此等飘着粉红色泡沫的日子视为世界末日，每个人的脸上都写着‘如临大敌’四个大字。

                  愁眉苦脸相视无言地在校学生会室里坐了半天，有人福临心至：所谓一根筷子易折断，一捆筷子折不断、众志成城、团结就是力量，一个人找不到，那么我们一起出动呢？

                  于是成员们恍然大悟，约定找到人就手机联系。就这样拉开了被全校师生戏称为‘校学生会拉网地毯式全校搜捕顾惜朝会长大行动’简称‘全校大搜捕’行动的帷幕。

                  顾惜朝算是服了他们，再说旁边还有笑若春花的晚晴在，也没有提出什么反对批评的意见，只不过从此以后约会地点变得更加诡秘莫测了……

                  全校师生共同见证学生会成员不辞辛劳地走遍校园里的每个角落，然后终于绘出了XDHQ大学最详实的一幅地形图以供载入校史册。

                  ‘全校大搜捕’进行了小半年之后，校学生会成员的体力大有长进，非得要等顾惜朝亲自处理的突发事件也慢慢变少了。
                    到了顾惜朝大二下半学期的时候，‘全校大搜捕’也已经基本绝迹了……


                  也难怪会长会生气……校学生会的成员都知道，顾惜朝顾大会长最不能容忍的就是发生什么在预定计划之外的突发事件。不过以前因为有傅晚晴在……

                  男生心里面直叫苦：怎么这时候，顾大会长的万能解冻剂――文学院的傅晚晴居然不在会长身边呢？！现在这可不是直接往冰山底下撞么，这下真的是死定了~

                  不过，毕竟是校学生会成员，XDHQ大学里能排上号的中坚份子，男生壮着胆对上了顾惜朝的眼睛。

                  “会、会长，咳，事情是这样的……YC女子大学学生会刚才致电，提出了两校合开一次交谊舞会的要求，她们的会长一定要与您亲自详谈……”
                    YC女子大学？那个生物工程专业提上市里建设项目的学校？
                    脑中呈现出本市各大院校的资料，顾惜朝迅速拿出手机，按键开机。
                    “电话是什么时候到的？”

                  “12点过……那个，会长，我们只有把会长室的电话留给对方，对方的号码我们没记下来……”
                    看着顾惜朝停顿下来的动作，男生颇有点战战兢兢地闭上了嘴。

                  都不是小干事了，居然还会犯这种错误？！顾惜朝皱起眉，转眼又展眉勾起了唇：他想起YC女子大学还有另一大特色――才艺双全的美女多。
                    所以这群色鬼一听要联谊就乐得分不清东南西北，把正事都忘了。   

                  把手机放回兜里，顾惜朝抬起头，眉眼平和，只有眼眸里透出一线冰凉和恼怒：失礼失到外校去了，真是该死！

                  “那么，我现在就到会长室等候YC女子大学那边来的电话。你在这里等其他人过来以后……通知他们，女生先回去休息，男生立即绕校区跑三圈。”
                    ……就知道。男生一下子苦下了脸，也不敢反驳，乖乖地应了下来。

                  顾惜朝知道自己的话一定会被不打折扣地执行，所以看也没看男生，掉头向综合楼的方向走去。
                    转身的一瞬间，眼角处有一个棕色的影子迅速闪过，转到了身后。
                    是那个守护灵。
                    ……倒是挺守约定。
                    
                  （4）我的世界从此以后多了一个你（下）

                  既然是会长室，为了方便指挥沟通，当然不能离校学生会室太远。XDHQ大的会长室位在校学生会室的隔壁，两个房间的大小规格是一样的，也都安装了完善的基础设施。区别只在于，校学生会是由几十号人共同使用的，桌椅多，杂物自然也多。而会长室只归顾惜朝一人使用，里面只安了一张办公桌、一张木制的靠椅，一台电脑，一部无线电话，和四个并排用来存放文件资料的红木柜。
                    ……XDHQ的会长室相对别的学校而言，是有些过于奢侈了。

                  开了空调，顾惜朝走到窗边，然后坐进靠椅里。他的坐姿很特别，普通人在坐下来的时候，肩背之间总会放松下来，显出微曲的圆润弧度，但是顾惜朝在坐下来的时候，脊背依然是挺得直直的，就像正在面对着一件严重的事情那样，显出的是一种正襟危坐的姿态。

                  顾惜朝首先扫视了一下整齐干净的桌面――因为今天的工作其实已经安排好了，资料当然也都送出去了。

                  他眯起眼睛，然后轻轻地撇了撇嘴。因为要去图书馆查一些和自己专业关系不大的资料，也就没有带常做的题集用来打发时间。虽然也可以看看第二天学生会能使用到的资料――
                    顾惜朝自问还没有勤勉到这种地步。

                  视线在那部银白色的电话上顿了一下，然后看向正对着的门口方向，眉间就稍稍地皱了起来。

                  一般来说，如果人独自处在一间平米足够大，又空荡荡的房间里的话，顿生一种空茫，还有觉得自己的渺小，更有的会产生一种深刻强烈的孤寂感也是不无可能的。不过顾惜朝是一次就完全通过了校定心理测试的人，当然不会因为这么无聊的原因而产生一些不必要的情绪波动。
                    在入驻会长室一年多的时间里，确实也是这样没错。

                  那么，现在这种空寂的，具体形容，就像是身边少了一个天经地义，本就该坐在旁边的人，那样的一种失重感，又是从何而来？

                  顾惜朝皱着眉，然后极其自然地，就想起了那个在眼角处一闪而过的棕色身影。因为他？顾惜朝眸中闪过一丝好笑，随即又生起了几分疑惑：自己脑中第一个想起的，为什么不是晚晴？因为明白晚晴温柔又识大体的性子，是决不会要求跟到这里来，然后坐在自己身边？

                  脑中似乎有一个模糊的意识在告诉自己，不是因为这样的原因，和晚晴无关。
                    顾惜朝闭了闭眼，然后淡淡地勾起了唇角：不是晚晴，那还能是谁？！
                    ……那个守护灵，应该正在后面站着吧。

                  转念一想的瞬间，些许异常的感觉也被远远地抛开了。而且现在心里也没有再升起什么不明的忿怒情绪。
                    ……那么之前的，要算做是偶然的、不明原因的情绪失控吗？
                    顾惜朝想了想，还是开了口，淡淡的声音低低在空荡的房间里响起。
                    “……戚少商，是吗。”

                  戚少商并不认为那样仿佛含在口里发出的声音是对着自己发出的，因为这一声更像是顾惜朝的自语。就像千年之前，从另一个顾惜朝同样浅薄的的双唇里，那般算无遗漏、胸有成竹，所轻轻吐露出的一个名字，肯定确凿却又透着分明的嘲讽。
                    所以戚少商依然沉默地站在顾惜朝身后，紧抿着唇，眼神深深地看着他。
                    是因为之前的警告？
                  　　……倒是个挺听话的守护灵。

                  顾惜朝没有费力转过椅子去对着后面的守护灵，偏转了视线看着旁边电脑的屏幕，右手指间轻轻合上了，然后继续开口，语声仍然是缓慢而确定的。
                    “那个神棍专找上了我，说明守护灵并不是人人都有……我说的可对？”
                    还把人叫做神棍啊，惜朝这固执的性子还真是……还是那么可爱。
                  　　电脑的屏幕上映照出两个淡淡的身影。戚少商盯着里面那个深蓝色的身影，笑了笑，显出两个酒窝来，也轻轻地应道。
                    “你说的很对，惜朝……能拥有守护灵的，就只有你一个。”
                    那是一种笃定坚持而贴近于专属的语气。

                  明明在光线映射里应当是模糊不清的，但落在眼里时，却觉得那是再清楚不过的图像。顾惜朝盯着那两个酒窝，心突然紧了一下，又无端地焦躁起来。接着眉就紧紧地皱了起来，眼眸中有什么闪了一下，变得坚硬锐利起来。

                  “听起来你这个守护灵倒是挺稀罕……不过，这个稀罕应该不会平白无故落在我头上吧？”
                  　　戚少商听着这个冷冽的声音，眉目间僵了一下，笑容也变得有些不自然。但是，惜朝眼里的神情，分明是一定要得到答案的。于是轻轻地皱眉，嘴张了张，不过，还是没有发出什么声音来。
                  　　依然很清晰地把那个为难的，好似不知该从何说起的表情看入眼中，顾惜朝挑了一下眉，开口道。
                    “难以启齿？”
                    “不……”
                    嘴里低应着，戚少商稍稍地移开了视线，避开了那双过分锐利的眼睛。

                  “惜朝，我成为你的守护灵，是因为在我们的上辈子，我做了一件对不起你的事。”

                  身后传来的声音是极平静的，从屏幕上似乎也没有看到那张圆脸上有什么神情的变化。顾惜朝一瞬间竟有一种回头把那个表情看清楚的冲动。想要看清楚，它是不是同那个声音一样平淡。
                  　　是那种缺少歉疚的，并不认为自己做下了什么错事的平淡表情、声音。
                  　　目中的神色不自知地沉凝了一下，顾惜朝嘴角挑起，语意中含了半明半暗的嘲讽。
                  　　“什么事？是杀父之仇还是夺妻之恨？还是你背叛了‘我’的信任，或毁了‘我’辛辛苦苦一手建立起的基业，让‘我’众叛亲离？”
                  　　说到后面，声音已经不能控制地渐渐高了起来。
                  　　“除了前面两个，都有。”
                  　　没有任何犹豫地承认，戚少商的声音依然是浅浅的淡淡的，就仿佛他只是在叙述一个事实，一个在不相干的别人身上发生的事情。
                  　　顾惜朝皱起眉，终于忍耐不住，脚下一用劲，跟着转轮的靠椅一起迅速转过了身，锐利的眼神直接地盯住了那张圆脸。
                  　　那张一直微笑的圆脸上，大大的眼睛里明显亮了一下，然后立刻拉开了一个更大的笑容，透着几分明快，柔声地唤了一声。
                  　　“惜朝……”
                  　　顾惜朝沉着脸，只觉得眼前的笑容生生有几分刺眼，冷哼道。
                  　　“就是说，你和‘我’是有深仇大恨在了？你这么跟着我，我是不是该时刻提防着，免得让你再害我一次？”
                  　　“不会的，惜朝，我是为了保护你才来到你身边，要让你得一世的幸福安康、如愿以偿。我决不会害你，更不会让你遭受任何可能的危险。惜朝你看，从你出生起到现在我都一直跟着你，你都没有遭受过什么伤害是不是？”
                  　　听到顾惜朝的质疑，吃惊似地瞪大了一双大眼睛，戚少商脸上笑容敛了起来，连忙开口保证道。
                  　　看到这个戚少商着急着辩解的样子，顾惜朝心里那么点由来不明的不悦焦躁立刻就减轻了几分，他没有深究其中的原因，只是用更为怀疑的眼神看着戚少商，脑中思量了一下，嘴唇半弯了起来，语气里就透出了一丝山雨欲来风满楼的冰凉沉闷。
                  　　“你的意思是说，我自小得来的那些成绩，全是因为有你的保佑？！”
                  　　十足一副如果敢回答‘是’，不管你是玉帝如来还是神魔鬼怪，我都要你好看的架势。
                  　　眼神语气，都实在是恶劣到家的那种。
                  　　戚少商愣了一下，不但没有感受到半分威胁，反而露出了一个灿烂的笑容，语气里更有几分怀念的意思。
                  　　“当然不是了。惜朝你这么聪明，哪用得着我保佑。而且，你以前还老说我笨呢。笨人哪能保佑人变得聪明起来。”
                    笨？笑得那么呆，看上去确实很像笨蛋。不，根本就是笨蛋！
                    顾惜朝斜着眼看他，从鼻子里哼了一声。然后神情一转，清冽道。

                  “戚少商，对上辈子的事情，我没有印象，你做了什么对不起我的事情也只有你记得……你没必要补偿我，我也不稀罕你的庇护。所以，你不用再跟着我了。接着要去投胎还是做别的什么，都随你。”

                  戚少商脸上那个明亮的笑容立时就黯淡了下去，用一种尤为神伤的语气勉强开口道。
                    “惜朝，你……不想让我留在你身边？”

                  看他的表情语气，甩掉这只守护灵似乎极有可能达成。抛开心中那点微小的迟疑，顾惜朝干脆地点头，语气更形冷酷。
                    “对，不想。”

                  那双大眼睛里的亮采也跟着黯淡了，戚少商定定地看着顾惜朝的眼睛，语气轻轻地开口道。
                  　　“惜朝，你曾对我说过：‘不论几生几世，都不愿再见戚少商。’……可是，惜朝，我已经请人下了一个咒，把我们的生生世世都锁在一起了。所以，我不能离开你身边的。”

                  顾惜朝惊愕地瞪大眼睛，然后，心中的那股无名火一下子就从最深处冒了出来，熊熊地燃烧着。他深深地吸了一口气，开口时的语调仍是有几分不稳。
                    “这种事情，这种事情，是谁准许你这么做的？！”
                  　　戚少商没有回应，只是静静地看着他，那是一种决绝无悔，流淌着悲伤的眼神。配合着那已经敛起了笑容的唇，于瞬间勾勒出了千年的沧海桑田。
                  　　顾惜朝深深地陷入了那个静寂无声的眼神里，一时之间竟回不了神。
                  　　……比被所有课任老师同时要求在第二天交出一篇格式论文还要强迫中奖的，妄顾本人的意愿，在顾惜朝的世界里多了一个名为戚少商的守护灵。


                  （５）十分钟英雄（上）


                  YC女子大学的电话是在下午三点十分来的。不早不晚的时间，冷冷淡淡又不失于应有的礼节，当中当然也不乏女孩子用辞度句之间专有的矜持态度。
                    顾惜朝放下电话，以手按了按额角，唇角处浅淡地提了一下。

                  息红泪是吗，不愧是那个传言中只要提到YC女子大学，就不得不提到的学生会长。落落大方，干脆利落，的确是个值得让人给与期待的人物。

                  抬起头，一个再度灿烂到十分的笑脸，还有一双黑亮的大眼睛印入眼中。顾惜朝闭了一下眼，嘴唇的弧线十分吝啬地回复成一条直线，手也放了下来。不可否认，他心中有一种淡淡的后悔正在升起。

                  刚才也不知道是怎么回事，一见这只鬼收起笑容一脸落寞的样子，心里居然就该死地痛了起来，像是一瞬间有一样无形的东西擦过了心里最柔软最没有防备的地方，让人心里直发酸的疼。……如果只是这样也就算了，以顾惜朝的冷漠性子，对着心头的痛也能冷冷一笑轻轻带过，可是该死的是，那一瞬间里，他居然――心・软・了！

                  居然对着一只鬼心软，更错的是竟然还紧接着同意了让这只鬼跟在自己身边。那个瞬间里，自己不会是被鬼上身了吧？！才会没有半点道理、莫名其妙地点了那个头。
                    “惜朝，电话已经接了，我们可以走了吧？”

                  无视顾惜朝冰冷的脸色，戚少商咧嘴笑问了声，眼睛黑亮黑亮的，由最深处亮起了光采。虽然是有些不情愿的，不过，惜朝毕竟接受了他的存在……
                    顾惜朝皱着眉瞪了他一眼，没有说话，站起来朝门口走去。
                    戚少商毫不在意，寸步不离地跟了上去，口里当然更没有停歇的意思。

                  “惜朝，现在再去食堂吃点东西好不好，你中午只吃了一个面包，虽然你一向都吃得少……惜朝，你饿了吧？现在这个时间，食堂里应该有你喜欢吃的清炖排骨，对了，还有麻辣鱼块，……”
                  　　顾惜朝脚步未停，由着身后紧跟的鬼在耳边不停嘴的安排菜单。不过，鬼魂不是应当不着形、无吐息的吗？怎么耳朵会有些发痒，就像是一个有实在气息的人在耳边说着话一样？
                  　　顾惜朝嘴角抿了抿，往后斜斜看了一眼，眸光如电。
                  　　戚少商见顾惜朝回头，以为他有接受建议的意思，声音更大。
                  　　“当然，还有惜朝你最爱吃的包子～不过，现在这个时候，包子该冷了，惜朝你还是别吃了……”
                  　　戚少商总算还没有兴奋过头，注意到了顾惜朝皱眉不悦的神情，声音渐渐低了下来，只拿一双圆圆的大眼睛看顾惜朝，一派不明所以的无辜表情。
                  　　顾惜朝有些受不了地移开了视线，紧抿着嘴继续向门外走去。
                  　　目的地，当然是食堂。说真的，他确实有些饿，而在后面那只聒噪爱笑的鬼报了一通菜名之后，就更饿得前胸贴后背了……

                  　　XDHQ大学和YC女子大学的联谊舞会的主会场在商议之后定在了两校之外的一个私人体育活动中心，这样就避开了一些比较尴尬的问题，也有了足够广大，以供两校近六千人施展的场地。场地的问题交涉好以后，余下确定舞会形式、会场的具体准备事宜、舞会时间，……这些就完全交到两校会长的手中来决定。　　

                  顾惜朝和息红泪约定好见面的时候，本来是没有想到要让晚晴一起跟着去的，毕竟，他是一个公私极分明的人，从来没想过在办公事的时候还能利用来做一些私事。不过，他到底是扛不住一只无时不刻在耳边唠叨的鬼的念经一样地撺掇，还是开口请了晚晴一同前往。然后，在看到晚晴清浅高兴的笑容时，心中略一动，觉得自己做对了，才自唇角展露出一个足叫人深深沉醉的笑容，一时间眩晕了两个人的眼。不过，对于自己的笑容有多大的杀伤力，顾惜朝自己到是没有半分的自觉。他平日对人是冷笑居多，所以笑的时候也只见过别人僵着脸犯哆嗦的样子，当然不会想到自己的笑容除了吓人其实也还有很亲切迷人的那种。

                  虽然是女孩子，但对方并没有让人空等的意思。顾惜朝和晚晴到达活动中心的时候，意外地看到对方已经立在门口等着了。三个人同样穿着一身浅紫色的运动服，肩臂处有两条金色的线延伸，干脆利落，透露着飒飒的英姿。
                    幸好对方也是带了人来，而且是两个。

                  顾惜朝第一个念头感想就是这个。对于美丽的女孩子，他好像天生就缺少了一根感受的神经。即使对着晚晴，也只是由心底升起了一股挥之不去的悸动，而不是因为她的美丽。
                    表情淡然地迎上去，双方面对面站到了一起。
                    “顾惜朝。”
                    “息红泪。”
                    对视了一眼，顾惜朝和息红泪同时伸出手去，在空中轻轻交握了一下。
                    “幸会。”
                    “幸会。”

                  息红泪收回的手轻轻拨了一下额际耳边的轻垂下的鬓发，伴着这个优雅的动作，她凝视着顾惜朝脸上平静客套的表情，轻轻地笑了笑。
                    “顾会长果然和传闻中一样……”
                    顾惜朝倒是愣了一下，有些不解。
                    息红泪也没有解释的意思，手又轻轻地抬了抬，介绍原本站在身后的两人。
                  　　“这是英绿荷和穆……”
                  　　“顾会长，幸会，我是英绿荷。YC女子大学校学生会宣传部部长。”
                  　　脸颊线条有些圆润的女孩子上前一步，半拉住了息红泪抬起的那只手，笑笑地说道，说话间眼睛就直直地盯着顾惜朝的脸，半分探寻半分欣喜。
                  　　这样的视线，似乎有点熟悉。顾惜朝轻愣了一下，然后想起这视线是在身旁紧挨的鬼身上见到过的，相比起来，自然就要比眼前这女孩子的要来得深刻许多。
                  　　这样的比较转瞬已被抛到了脑后，顾惜朝嘴角绽出一个笑容，就请出了旁边的晚晴。
                  　　“这位，是傅晚晴。我校文学院的学生会长。”
                  　　傅晚晴走上一步，就要站到顾惜朝旁边，顾惜朝眸里的光芒略动了一下，略侧身拉住了她，对着她柔和地轻笑了一下，才转头对息红泪三人说：“我们进去再详谈吧，息会长。”
                  　　息红泪点了点头，也不客气，当先转过身朝着门里走去。
                  　　这个私人性质的体育活动中心，是由YC女子大学方面联系到的，顾惜朝抬起头眯着眼看了一下在阳光照射下反出金光的那几个大字，然后不着痕迹地看了眼身边的另一侧，眼神里的某种锐利刺人的东西就不自觉地表露了出来，无声地透露着经年的冷厉。不过，这视线消失也是在转眼之间，在对上傅晚晴的时候，顾惜朝眼神里已经重新盛上了柳絮一样的柔和。
                  　　“晚晴，我们也进去。”
                    “嗯。”

                  傅晚晴同样轻柔温婉地笑了笑。把手交到顾惜朝手心里，在顾惜朝的牵引下一同走进了活动中心。


                  这个体育活动中心是由一个小广场和总三层的一幢楼所组成，简简单单，但是，装下两个学校的学生已是很足够了。

                  顾惜朝一个人站在大大的落地窗之前，俯视下面已经泛出了融融春意的广场花园。虽然两方人都不是拖泥带水的人物，但是要讨论的问题里却只有舞会时间一项是被定下来了的。至于其他舞会形式这些，却引出了四个女孩子的奇思妙想。各人都持着各人的想法，一时间相持不下。顾惜朝对此倒是不置可否，他干脆把决定权交给了已经生动活泼了起来的晚晴，自己则走到了一边去等最后的结果。

                  透过玻璃窗，除了看见花园里绿意盎然的景色，还有身边一直未离半步的淡淡身影。那身影现在仍半侧身，嘴巴虽然合上了，眼神却还是直勾勾地望着那个感觉有些阴沉的女孩。
                    顾惜朝皱了皱眉，嘴撇了一下，有些不屑地想。

                  放着息红泪一个大美女不懂得欣赏，居然去看一个……一个不大起眼的，那是什么眼神！待了千年，不会是连视觉神经也变麻木了吧？！
                    不过，这又关我什么事。

                  顾惜朝咬了一下唇，唇尖上立刻就鼓起了一个小小的包，眼神有些闪烁起来，表明着脑中复杂的思绪，身子不自觉地往后仰去，整个身子的重量都落在了落地窗上。

                  然后身后传来了“咯拉”一声脆响，顾惜朝心下一凉，知道不好，身体却僵着没有反应过来，已经顺着全面破碎开来的玻璃窗向外跌落。

                  这里可是三楼，可是由于专门的设计，已经相当于普通楼房的六楼高度了。从这里跌落下去，可想而知会是什么后果。

                  不过，顾惜朝并没有真正掉落下去，就在他咬了咬牙，拼着想要以一双手勾住窗沿，那双白皙好看的手眼看就要扣住满是玻璃碎片的窗沿，千钧一发之际，一只有力厚实的手紧紧地抓住了他的手腕，轻轻向外一带，令它离开了那些危险的玻璃碎片，然后轻轻松松地把已经整个人挂在外面的顾惜朝向上一提，接着另一只手也稳稳地、小心地环了上去，把他抱了起来，小心翼翼地拥入怀里。
                  　　一落一起，顾惜朝的心脏不可避免地急跳着，暂时也顾不上身在何处，只觉得环护住自己的这个怀抱温暖得令人安心，他慢慢地吸气、吐气，极力地平复自己的心跳，把其他一切都抛在了脑后。
                  　　戚少商紧紧地拥着顾惜朝，心里也是一阵后怕。刚才自己的反应要是再慢一点，怀里这个发了誓要生生世世守护好的人刚才就要整个地消失在自己的视线之外了。
                  　　想到这里，不由得狠狠地瞪向了那个让自己因为过度震惊，而让自己分散了在惜朝身上的注意力的人――穆鸠平。

                         [此贴售价 50 纸钱,已有 5 人购买]购买人名单nightsun晓霜yanxin8524空之森醉梦


                  （6）十分钟英雄（下）


                  意外发生，直到尘埃落定，几个女孩子才意识到发生了什么，在玻璃落地的巨响和一阵袭上身的凉风中一齐转头。然后，看到了与她们隔了一条走廊，在碎掉的落地窗前，被一个披着奇怪皮甲的男人紧紧锁在怀里的顾惜朝。

                  距离并不遥远，但那个男人奇怪地叫人看不清眉目。只有一双黑白分明亮得惊人的眼睛格外显眼，那里面正盛着一种会噬人一样的眼神，笔直地掠射而至。

                  息红泪下意识地按住了胸口，愣愣地看着男人的脸、身形、紧紧护住怀里人的姿势，脸上的表情浮起了疑惑和茫然，然后紧接着深深地皱起了眉，瞬间疑惑虚茫皆去，改以一种清明探究的眼神落在那两个紧挨着的人身上。

                  她旁边的英绿荷，眼珠子在转着，嘴唇动了动，几个模糊的字节被压在了喉咙里没有发出来，脸上的表情在一瞬间有些扭曲，在第一时间侧过脸，想要避开那种扎人心肺一样的眼神。然后看到了息红泪抚胸皱眉的模样，眼眸里立时又放出了欣喜和几分算计的亮采。

                  坐在息红泪另一边，那个阴沉到有些阴森的女孩，正对着那样的眼神，只是沉默地垂下了头，表情没有丝毫的变化。

                  傅晚晴看到眼前情景，大约也明白了事情前后，她惊呼了一声，立时起身，向着顾惜朝跑去。其余三人也慢慢也站了起来，跟在后面走了过去。

                  呼吸平复下来的时候，却也听到了晚晴一声短促的惊呼，顾惜朝醒神惊觉自己正被人紧紧地扣在怀里，立刻伸出手去就要把人推开，但是还未及使力，死死扣着他的怀抱就先一步松开了。

                  顾惜朝抬起头，戚少商已顺势退开，给顾惜朝留下一个浅浅的笑容后，向着走廊尽头的方向急速掠去，眨眼就消失了踪影。

                  “惜朝，你没事吧？！这窗户怎么突然就碎了，好吓人……刚才那人是谁啊？”

                  傅晚晴奔到顾惜朝身边，紧张地上下扫视，确定他没事，才转眼去看整个碎开的落地窗，只靠近了一小步，已被顾惜朝轻轻一带拉到了身侧护着，于是抬头望着顾惜朝有些紧绷的脸庞，浅浅的笑了，便乖乖地站着不动，视线也转向了走廊尽头的方向，用几分好奇的语气问道。

                  顾惜朝抿了抿唇，视线也朝着那个方向，存了几分晦暗不明。脸颊上依稀还有毛绒摩擦的柔滑感觉，更重的却是肩背处隐隐的收紧感。

                  低下头对着晚晴一笑，也将心头一丝异样的感觉抛开到一旁，顾惜朝摇了摇头，语气里有着不自知的不情愿。
                    “不是认识的人，不过刚才要掉下去的时候，拉了我一把……”

                  息红泪慢慢走到落地窗前，手指抵在窗棱上残留的玻璃碎片上，轻轻施力，‘咯’一声轻响，那碎片也裂开掉了下去。形状美好的眉毛就皱了起来，神情转为肃然地看向英绿荷，语气严厉。
                    “这是怎么回事？”

                  英绿荷没有接话，只走到另一扇落地窗边，然后，抬腿，狠狠的一脚踢了上去。

                  一声闷响之后，玻璃上出现了白色的痕纹，蜘蛛网一样延伸开去，在颤了一下之后，发出‘哗啦’的声响，整面落地窗如同顾惜朝碰上的那面一样，碎开，然后整面向下掉落。

                  巨响声中，顾惜朝有些惊讶地看着英绿荷。英绿荷在薄银色眼影映衬下的大眼睛不闪不避地对视着顾惜朝，细长的眉微挑，红艳的唇也划出了一个斜向上的弧，一份略显张扬又恰到好处的气息便迎面扑来，动人心弦。
                    可是她面对的是顾惜朝。

                  瞬间的对望之后，顾惜朝已别开眼，皱眉看着两面已失去掩蔽作用的落地窗。风，更大了。一缕略长的发丝擦过眼睑，让他微微眯起了眼睛。
                    傅晚晴注意到了，自然地伸手去为他拂开那缕发丝，笑着轻声道。
                    “惜朝，你的头发该剪剪了。”

                  顾惜朝埋下头，视线落在晚晴认真的脸上，也轻轻牵出一个笑容，点了点头。

                  英绿荷眼中闪过失望暗沉的神色。她转向息红泪，其间视线有意无意地扫过那个穆姓的女孩，虽然正色，语气里仍有一份挑动的意味在其间挥之不去。

                  “看来这活动中心的设备确实是大有问题，会长，我们是否该改改联谊舞会的地点？”

                  息红泪秀眉一皱，眼眸里流转的波光倒是平静得没有生出波澜。她先转身对着顾惜朝，语气缓慢而慎重。
                    “没有事先查明排除危险因素，让顾会长遭遇到这样的险情，实在抱歉。”
                    “……没什么。”

                  顾惜朝的眼神迅速地朝一个方向抬了一下，压着声音应道。其他人看不到，那个拿着剑的守护灵迅速朝自己靠近着。

                  息红泪并非全然在意取得顾惜朝的谅解，但还是释然地点了点头，又接着看英绿荷，语气间不容反驳。

                  “通知这里的负责人，在危险因素排除之前，实行全面封馆。舞会，仍在这里举行。”
                    说完，眸光流转，轻轻一笑，不经意间便扬起了一股春风和煦的况味。

                  “发生这件意外，到是让人觉得，联谊舞会的主题形式或许可以定为，假面舞会。”
                    “就像刚才出手救了惜朝的人那样，变装吗？”

                  傅晚晴的脸上神情明显一亮，经过刚才一番讨论，她和息红泪已经有些相熟了，说话语气之间也就随意了几分。

                  “刚才匆匆看了一下，那人身上穿的应该是皮铠甲一类，披着皮毛，那样到有些像是保家卫国、抗击敌人的战场英雄，而且，刚才还及时地出手救了惜朝，又匆匆地离开没有留下姓名，很有些无名英雄的风范呢！惜朝，你说是不是？”

                  听着晚晴有些兴奋的语调，顾惜朝低着眼不看旁边，暗中撇了一下嘴，勉强点了点头算作回应。

                  傅晚晴在大多时候，还是大咧咧地近于粗心，不会去过分关注表情动作下面的东西。见到顾惜朝点头，也就转开了视线，专注地和息红泪一起讨论起来。

                  英绿荷倒是一直看着顾惜朝没有移开视线，将那个轻撇嘴的不屑表情收入眼中，明媚的眼睛里也不由得显出了一抹生动温柔的笑意来。同时，她注意到另有一道阴冷的视线落在顾惜朝身上。是息红泪的跟屁虫。她轻皱了一下眉，就直直地对视过去，眼神里别有一种深刻的兴味。

                  那样阴冷的视线顾惜朝也感受到了，但因为对方是个女孩，虽然那样的视线令人觉得不舒服，顾惜朝也就没有开口说什么，只是用一种同样冰冷深沉的视线回应着对方。
                    三人站在边上，相比息傅两人，就沉默得有些诡异。

                  息红泪察觉到三人的静默，分神看了过来，只一眼，英绿荷已首先转向她，轻声一笑。
                    “顾会长这么帅，都让人有些看呆了。是不是呀，穆学妹？”
                    穆学妹只是低下头，掩去了脸上的表情。
                    息红泪愣了一下。接下来响起的，是傅晚晴轻快如同林间小鹿一样的声音。

                  “惜朝已经有了一个非常要好的女友。所以再帅，也请仅止于欣赏了，英姑娘、穆姑娘。”

                    “晚晴姑娘真的好厉害、好有魄力啊，惜朝。”
                    戚少商紧贴着顾惜朝走入小公寓以后，终于再也忍耐不住地开口试探道。
                    直走到床边坐下了，顾惜朝终于开了口，口气里有着明显的凉意。
                    “晚晴有没有魄力不需要你来告诉我。你，去那边坐下。”

                  戚少商唇边绽出一个讨好的笑容，立刻依言走到小桌旁端正地坐下，那把青绿色的怪剑横在膝上，两手也规规矩矩地放在上面，圆溜溜的大眼睛直直地望了过来。
                    照理说，这守护灵是救了自己一命，应当给与感激的。不过……
                    顾惜朝眯起眼睛，继续咬牙硬梆梆地甩出两个字。
                    “解・释！”
                    戚少商的眼神跟着就向上飘了一下，脸上也露出一个用来表示尴尬的笑容。
                    “惜朝，应为当时情况很紧急，所以……”
                    说着视线已经控制不住地开始瞄向顾惜朝紧抿着的唇。

                  看到他视线的落点，无形中令顾惜朝更添恼怒，反正这屋里也没有第二人，当下干脆直说了出来。
                    “所以你就亲――这是哪门子的办法？”
                    戚少商凝视着顾惜朝冒着怒火的眼睛，倒是消去了前面的紧张感，笑说道。

                  “我是守护灵啊，可以直接依附在物件上，不过要幻出真正的实体的话，不借助阳气是不行的。”
                  　　“依附？”
                  　　顾惜朝也强制让自己平静下来，眉扬起，不解问道。
                  　　戚少商勾起唇笑了笑，抬眼四下扫了一眼，确定目标，轻烟一样飘了过去，然后整个地没入放在墙角的电风扇中。
                  　　顾惜朝看着已经拔了电源的风扇慢慢地转动起来，不禁睁大了眼睛。
                  　　戚少商从扇叶处钻出个脑袋来，冲着顾惜朝露出一个大咧咧的笑容，酒窝深深，身子跟着钻出来，重新又飘到凳子上规矩地坐好。电风扇立即就静止了下来。
                  　　顾惜朝睁眼看着这诡异的一幕在眼前发生，然后就瞪着笑得一脸灿烂的守护灵看，一时说不出话来。
                  　　“本来今天可以先一步附在那个玻璃上的……不过不巧看到了一件很奇异的事情――老八那家伙，居然在这辈子转生成了女子了。虽然样貌是变了，不过我能认出他的魂魄。……，没有在第一时间反应过来，让你受到不必要的惊吓，对不起，惜朝。”
                  　　语末已转为了一片疼惜和歉然。
                  　　听到戚少商解释盯着那女孩看的原因，无形中让顾惜朝舒了口气。但是不明原因的，顾惜朝对戚少商语气里的歉意愧然尤为敏感，脸色当即就沉了下来冷冷地看着戚少商。
                  　　戚少商见顾惜朝沉下脸，就有些着急。连忙开口保证。
                  　　“以后绝不会再出现像今天这样的事情了，惜朝。”
                  　　顾惜朝森冷地看着他，然后勾起唇，刻画出一个清冷的弧度。同时，也朝着戚少商勾了勾手指。
                  　　收到这样的示意，虽然顾惜朝脸上的神情看着很是危险，戚少商还是立刻飘近了，大脑袋更是直凑到了顾惜朝面前。
                  　　“什么事――”
                  　　声音在轻轻贴合的唇瓣间消失了。戚少商睁大了一双圆眼，正吃惊不已的时候，小腹处被重重地击中了。耳边同时响起一道清冽到极点、让人遍体生寒的声音。
                  　　“收起你的道歉和保证，戚少商，我不需要。”
                  　　“惜、惜朝。”
                  　　戚少商用手捂着小腹，难掩吃惊地抬头望着站起来居高临下看着自己的顾惜朝。后者给了冷冷的一眼，径自走进卫浴间，当然，没有忘记甩上门。
                  　　门外，戚少商慢慢地直起身，伸出舌尖来舔了舔唇，目光暗沉。
                  　　门内，顾惜朝一手撑着洗漱台，一手用手指慢慢地摸着唇瓣，那种从虚幻过渡到真实的炽热感似乎还在唇上徘徊不去――
                  　　片刻之后，顾惜朝终于反应过来刚才自己到底做了些什么，白皙的脸庞上升腾起了一片烟霞烈火。
                    或许，经过了千年的时间，有一些东西也已经发生了不可逆转的改变。

                  （7）以文明校园的名义


                  当顾惜朝如常一脸肃然走进学生会室的时候，会室里的成员们都停下了动作，纷纷转头看着他，脸上都显出了掩不住的惊讶。当然，在那冷冷锐利的眼神落到身上之前，又都反应迅速地埋下头，继续各自手上的工作。不过，心里就免不了嘀咕――
                    今天是约会日吧？！会长怎么会来的？难道是……
                    小两口闹矛盾了？
                    众人不无期待、居心不良地猜想道。
                    最好会长和傅晚晴分手，这样我就有机会……
                    如果晚晴姑娘回复成单身，那么岂不是说……
                    虽然思考的方向有些不同，不过，众人心中的期望却是一致的意味深长。

                  顾惜朝看着眼前众人一派‘忙碌’的景象，在门口站了一会儿，原本舒展的眉皱了一下，走到副会长的办公桌前轻敲了两下。副会长满脸‘很忙’的表情抬起头，像是才察觉有人靠进一样，面露惊讶地站了起来。
                    “会长，你来了？”
                    顾惜朝只是眯起眼睛扫了一眼乱糟糟的桌面，然后嘴角轻扯了一下。

                  副会长立即感觉到背后有冷汗在冒出来，克制着不去瞄桌角上摊开了正倒扣着的那本花花绿绿的东西――没想到会长会选在这时大驾光临，根本来不及收起来。没办法，只好消极抵抗，当它不存在吧――于是副会长尽量控制视线落在顾惜朝的眼睛――上面的那缕有些弯曲的发丝上，然后反应不可说不快地讪笑着开口道。

                  “会长，那个……再两天就是化妆舞会了，参加舞会的人数是不是应该往下减减？”

                  ――XDHQ和YC女大两校的联谊舞会最后还是定在了体育活动中心举行。关于三层那些一碰就碎的落地窗，经过确认发现竟然是两天前新换上的。一面也就算了，可以当作质量问题，但却是面面如此。再加上，用在这些场合的玻璃应该是经过了安全测试的。出现这种情景，就让人不得不从背脊处升起一股凉意了。两个会长一阵无言的对视之后，息红泪首先开口，决定仍然不变更地点。顾惜朝迎着光，看着息红泪美丽的脸庞上所露出的坚定表情，眯了眯眼，也就一脸平静地点了头。

                  落地窗的玻璃当然已经再次进行了更换，但为了起码的安全考量，避免发生什么意外事件，只启用一层为舞会会场。不过这样一来，参加舞会的人数就必须加以限制，事先进行筛选才行了。

                  不过，除了通知舞会时间地点和说明舞会性质，顾惜朝并没有下发什么譬如限制人数参加条件的相关文件，仅仅是取消了原定前往活动中心接送的班车。

                  也难怪副会长会忧心。顾惜朝没什么表情地看着他，然后把手里的文件放在了桌上。
                    “这份文件，立刻下发予以执行。”

                  说完之后居然也没有指责副会长不务正业做一些小动作的意思，径自就转身走了。

                  这未免也太不符合顾大会长平日对人对己都十分严厉的处事态度了。虽然觉得奇怪，副会长还是先舒了口气。打开文件看起来。

                  半分钟以后，副会长把那份文件转交给了宣传部部长，然后苦着一张脸在众人疑惑的视线中向外走去。

                  脸圆圆长得娇小的宣传部长看完文件之后，晃了晃手中文件，解开众人的疑惑的同时，也顺带引出了一片哀嚎声。

                  “――创建校园文明形象及积极向上氛围的相关文件。上面有不正之风的处理条例。并且注明了学生会干部要以身作则，违反者要接受双倍处罚。这里还有谁该出去陪同副会长一起反省的，用不着指名了，请吧。”
                    

                  顾惜朝静静地靠在一棵梧桐树下，眼睛看着树林间曲折的小径，神情一派安然。阳光闯过那些枝丫树叶的阻拦，轻轻地撒落在他身上，为他披上了一层斑驳闪亮的光影。

                  ――如果顾会长所站的地方不是校里赫赫有名的生杀林，这么一副在阴暗环境里就像是发着光一样的美景毫无疑问会招来女生们的围堵观赏。

                  所谓生杀林，其实是新开河附近的一片杂树林。各类高大的树木在里面交错横生，很有点秋风起，景瑟瑟的味道。这么一个地方，平时当然很少有人会来。不过却是成双成对的情侣们可以放心幽会的一个胜地。自从顾惜朝掌了大权之后，大笔一挥，这里的浪漫气息就直线下降，转而成为了可以让人感悟人生的起点――

                  顾大会长上台之后，当先就实行了一项让人欢呼沸腾的改革：对于学生违反校规校纪的行为，取消在学生档案里记大过小过的处理方式，而改以体罚的方式替代。从打扫校区到饶校区跑圈，依情节严重程度不一而定。

                  以XDHQ的占地面积，再加上校区内蜿蜒盘绕曲折不定的‘跑道’，所谓绕校区跑一圈，不下十分钟是拿不下来的。一圈下来是喘气，而两圈、三圈下来……
                    而生杀林，就是这个‘跑道’的起点。

                  平时实行惩罚的时候，会专门请校区内定点清扫的大叔大妈进行监督，起点处也有一名老太太在看着，让人无法偷工减料。
                    顾惜朝之所以会亲自站在这里计算圈数，有一半的原因是因为他无聊。

                  约会日，又恰逢周日，这一天都没课，但是晚晴一副神神秘秘的样子，说是要准备化妆舞会的服装道具，一早就独自离校前往YC女大去了。除开职责所在的因素，顾惜朝对化妆舞会其实不太上心，也就没有坚持跟着过去。

                  目送学生会的一大帮子离开视线以后，隔了一会儿，一帮或发型怪异、或不修边幅、或打扮奇特、或衣服邋遢的人一脸苦相地走进了生杀林，在顾惜朝注视下拉开架势预备起跑。

                  顾惜朝一个个地看过去，中间眼睛眯了一下，然后淡淡地挥了一下手示意开跑，姿态潇洒极了。

                  一个约会日过去了，XDHQ大新增腿脚抽筋者十余名，更有回寝后长卧不起者数十名――校园形象一改，变得愈加‘文明、积极’的同时，众人也更加深刻地了解到了魅力超群的顾大会长所存在的危险的那一面。
                    

                  两天的时间晃眼就过去了，化妆舞会当天，上午十点左右，校园里就陆陆续续出现了穿着奇装异服的人士。打扮得不伦不类的僵尸、狮子、老虎、猪八戒在各条大道上横行，看到一个打扮正常的人士就上前进行恐吓，引起一片尖叫和笑闹声。

                  到了下午，除了妖魔鬼怪，还有直接把自己弄得血淋淋装尸体的，XDHQ大学内正式进入群魔乱舞的状态。
                    顾惜朝已经在会长室里坐了一上午，对窗外传来的大声喧哗充耳不闻。
                    不过当他对着在桌上一字排开的物品的时候，干净修美的眉皱了起来。
                    “惜朝，你不喜欢这样的打扮？”

                  耳边传来很小声的声音，顾惜朝转头看着晚晴清澈的眼睛那抹忐忑和小小的期待，立刻就对她展眉笑了笑，顺势要抬起手，却带起了宽大的长袖，于是十分不习惯地捉起了袖角，拿眼看着，眉间不经意地轻皱了一下，把两只长袖都折放好在腿上之后，又露出了转瞬而逝的放松表情。
                    “不，这样很好，晚晴。”

                  傅晚晴听着这一派轻松的语调，唇角就扬起了一个浅浅的笑容，眼睛又变得亮闪闪的，接着拿起了桌上的一把小刷子。
                    “那，惜朝，接着就要来戴上头发了~”

                  顾惜朝瞄了眼桌上那副弯弯曲曲的假发，实在是无法想象戴上它之后会是什么样的一种奇特效果。于是干脆闭上了眼睛，由得兴致勃勃的晚晴在头上来回折腾。
                    过了好一会儿，响起了晚晴含笑的声音，“惜朝，好了。”

                  顾惜朝于是慢慢地张开了眼睛，看见傅晚晴脸上的满意神情，不由得笑了笑，动了动袖子准备起身。
                    “等等，惜朝，还有一样东西。”

                  傅晚晴忙按住他，转身在自己带来的小包里翻找，然后一下就拿出了四支簪子。
                    “还有簪子――惜朝，你看，要哪一支好？”

                  还有簪子？印象中似乎是女生头上戴的东西？顾惜朝实在是忍不住地挑起眉，但看到傅晚晴脸上认真的表情，还是配合地点了头。
                    “用那支木头的吧。”

                  终于等晚晴说一切妥当，顾惜朝不再掩饰地长长舒了口气，站起来，灰色为底，盘绕着黑色明纹的长袖宽袍服贴着修长挺拔的身姿，卷卷的长发在身后倾泻而下，然后不自知地扬头一笑，一派挥斥方遒的书生气概，让人顿时回到了缱绻纠缠的千年之前，看到了整个江南的草长莺飞。
                    傅晚晴脸上也浮起满意的表情，终于点头，语气里含着明显的笑意。
                    “这样就大功告成了――不过惜朝，你用不用再戴上一个面具呢？”
                    还有？
                    顾惜朝面部不自觉僵了一下，慢慢摇头。
                    “不用，这样已经可以了。晚晴，我先过去了，你一个人……”
                    “别担心，惜朝，我待会儿会找人和我一起过去，不会有事的。”
                    傅晚晴很温婉地笑了一笑。

                  （8）化妆舞会・故人（上）


                  阳光晒在身上让人感觉到暖意，但风起时还是会让人觉得沁进骨子里的凉意。这种天气里，身上的这身长袍倒是正好遮挡了那份冷意。习惯了之后，什么不自在的感觉也都消失了。顾惜朝沿着新开河旁那条小道慢慢走着，偶尔也会稍抬头看两侧连绵不断的粉色，然后微微地眯起眼睛。

                  因为参加的是化装舞会，大意是叫人认不出来才是最好，所有人都是持着这样的想法，所以打扮出来的大概都是些怪模怪样遮头挡脸的西方文明产物。顾惜朝这一身颇有古风的装束在人群里反到成了最扎眼的。这一路走来，招引了无数感叹艳羡的眼神。
                    在各色目光的目送下，顾惜朝神情自若地走出了校门。

                  校门之外，果然是没有几个人。敢于顶着一身夸张异常的打扮到校外惹眼的毕竟是少数，会到街上招摇过市的就更加没有。这样一来，参加舞会的人数自然而然就减少了。

                  顾惜朝伸手招来一部的士。由于不习惯，差点碰歪了头上别的发簪，顾惜朝只有把身子压得更低些，这才好好地钻进了车里。前座的司机盯着后视镜，目光有些古怪。

                  坐到车里靠里面的一侧，左手搭在腿上，轻轻地握着，顾惜朝没有发现司机投来的视线，或者更确切点说，是没有心力去注意。他的精力几乎全用在了保持目不斜视，并且克制自己不露出什么不自在的表情，就像是身边根本没有人坐着，更没有人正目不转睛地深深地注视着自己，在旁边的座位上，有的只是触摸不到的空气。

                  戚少商端正地坐在顾惜朝不自觉让出的位置上，近于屏息地凝神注视着，眼神里有一种东西正在烧灼一样，让人反而忽略了在脸上的那两个酒窝。

                  这样忍耐了一路，顾惜朝付了车费，在旁边坐着的戚少商却仿佛看傻了一样没有动作，实在是做不到若无其事地‘穿’过去，顾惜朝再克制不住地皱眉狠瞪了一眼。

                  戚少商看到顾惜朝瞪眼的凶狠模样，这才反应过来，在‘啊’了一声之后，咧嘴做出一个歉然的表情，迅速向后飘到了车外。

                  在守护灵轻飘飘地穿过车门的瞬间，顾惜朝的眉头死死地皱得更深，眼睛也因为有些复杂的东西在涌动而变得晦暗不明起来。动作停滞了那么一瞬，顾惜朝将一切外露的表情都收敛得干干净净，移动身体、开门、下车，动作之间平静从容而流畅。

                  那样如行云流水一样的优雅动作，司机也有些看呆了，盯着顾惜朝进入活动中心的旋转门，好一会儿才晃晃脑袋，咕哝一句，一脸释然地启动了车子。
                    ‘是参加什么默剧的表演的吧……倒是挺像模像样的。’


                  顾惜朝走进会场，毫无意外地惹来了一片惊叹的注视和赞叹声。他巡视会场，会场里都是XDHQ大的学生，YC女大还没有到。于是稍作沉吟，走进了人群当中。

                  众人才认出顾惜朝，纷纷让开，恭敬地朝他点头行礼，会场里不复喧闹，安静了下来。

                  在YC女大的人排着整齐的队伍进入会场的时候，会场才从平静的氛围中跳出来，发出了庞杂的声音。
                    当中男生们惋惜的声音来得更明显些――

                  YC女大的女孩子们当然个个都穿着精致漂亮的衣服，大大方方地展现着她们的玲珑身材。不过，她们脸上也一致地罩着轻纱，蒙蒙胧胧叫人看不清下面精致漂亮的五官。

                  而更加让人扼腕叹息的是，她们中不少人的身旁都站着神情坚定的‘护花使者’――这个舞会，居然是不限制自带舞伴的。
                    当然，无论男生们的心情有多么的复杂，舞会还是依着正常的程序开始了。

                  两方分别推选出来的主持人在台上一起做了简单的开场白以后，舞会正式开始。

                  曲子一起就是比较劲爆的国标舞。YC女子大学的人当先下场，在会场中舒展姿态舞动起来。然后XDHQ大自有搭配的男女生也加入了进去，剩下一大帮男生尴尬地站在场边。
                    “会长，怎么办？”

                  发觉周围视线都投到了身上，顾惜朝扬眉，嘴角挑起一抹冷笑，吐词铿锵有力。
                    “怕什么，都给我放开手脚，上去把人抢过来。”

                  男生们相顾看看，神情一定，当即斗志高昂地汇入场中，立时就引起了一片混乱。

                  顾惜朝独自站在场边，好整以暇地看着会场里由他一句话引出的热闹景象，神情间满是悠然。

                  YC女大没有下场跳舞的四个女生在这个时候当然注意到了顾惜朝，当即就朝着他走了过去。
                    “顾会长。”
                    仍然是冷淡优美的女声，顾惜朝侧过头，同样也是淡淡地点了个头。
                    “息会长。”
                    两人的视线交织了几秒钟，都没有再说话。着急的反而是一旁的人。

                  息红泪后面的三个女孩子里，站在最后的那个上前两步，到了顾惜朝眼前，红纱下一双明媚的眼眸紧紧地落在顾惜朝身上，还有几分炽热，用不掩赞叹的语气说道。
                    “顾会长这般打扮起来，果然是仪表不凡。”
                    是英绿荷。
                    顾惜朝牵起唇角笑了笑，淡然道。
                    “有劳英小姐费心了。”

                  全身上下这身行头，原来是与英绿荷一同折腾出来的，晚晴在开始的时候就说过了，顾惜朝也就对着英绿荷恰当地表现出谢意，同样淡淡地笑了笑。

                  英绿荷眼睛望着他淡薄唇边的那抹笑意，眼神几近痴迷。息红泪侧首看着，白纱之下，秀眉皱了起来。正要开口的时候，身旁的人已经迈出一步，伸手毫不客气地指向顾惜朝，并且大喝道。
                    “顾惜朝，你个卑鄙无耻、阴险狡诈的小人，果然是你！”

                  这一声大喝，当即就引起了附近小部分人的注意，小心地看了过来。顾惜朝挑眉看着和息红泪的打扮几乎一模一样的女孩，在看清那一双圆亮的眼睛之后，轻声笑了笑，也不生气，开口时语气里还带了几分讽刺的意思。
                    “……原来你是女生，以前不知道，真是得罪了，郝连小姐。”

                  郝连哼了一声，也不反驳，倒是上下地看着顾惜朝一身的打扮，然后咬着牙冷笑道。

                  “这身打扮这么招摇，还弄了一头卷发，行啊顾惜朝，这是打算给谁看的？”

                  顾惜朝顿时想到在自己身后那双片刻不离的黑亮眼睛里深深的眼神，脸上不免僵了一下，眼神一下就冷了下来。
                    “行了小妖，你住嘴。”

                  息红泪淡淡理所当然的一个眼神，就制止了郝连的躁动，然后她转向顾惜朝，用一副冷冷淡淡听不出喜怒来的声音继续道。“让你见笑了，顾会长。”
                    “没有的事，倒是我校的学生失礼了。”

                  顾惜朝眼睛淡扫到她身上，敛起多余的表情，同样也是平和有礼地开口，也没有掩去当中的无所谓。
                    息红泪身后的另一名女生这时有些不耐烦地低声念叨起来。
                    “参加个舞会而已，这么罗嗦！”
                    说完就用冷冷的眼神看着顾惜朝。

                  “穆萍，你也是。你要是不能做到像上次那样不作声，以后就别再跟着我。”

                  息红泪立即开口，虽然说着威胁的话，不过语气听着颇有些无奈，也少了种理所当然。

                  顾惜朝倒是不在意什么恶意不恶意的眼神，更何况对方又是个女孩子，更加介意不起来。不过，这个穆萍居然能让息红泪感到难办，倒还真算得上是个人物。
                    有些好笑地想着，顾惜朝也就淡淡一笑，只是看着息红泪，没有说话。

                  他这样意味有些不明地盯着息红泪瞧，叫人不误会也难，郝连当即就紧张起来，看看顾惜朝，又看看息红泪，眼睛瞪得溜圆，但是又碍于红泪的命令不敢乱开口，又是担心又是焦急，瞧着就是一副可怜兮兮的模样，像极了小媳妇，让人没来由地想发笑。

                  虽然平时说话都有些刻毒，不过顾惜朝从来不会在感情的事情上对人加以攻击，所以别开了眼没有趁机说什么。

                  不过，在别人看来，这完全是一种不屑一顾的表现，尤其是原本就对顾惜朝存有怨隙的郝连。

                  碍于旁边有息红泪在，不能开口爽快地骂上两声，郝连露在外面的一双描着金色眼影的丹凤眼恶狠狠地盯着顾惜朝的侧脸，在面纱之下的一张脸估计也好看不到哪儿去。

                  息红泪没有察觉，英绿荷站在旁边倒是看得很清楚，有些羡慕地看着息红泪，然后嘴角浮起了一个意味难明的笑容，直望着顾惜朝开口道。
                    “顾会长，晚晴怎么没有同你一道过来？”
                    “她还有事。”

                  因为晚晴的关系，顾惜朝的语气也就稍微缓和放柔了些，认真地盯着英绿荷的眼睛。
                    “这可糟了……顾会长，晚晴什么时候能过来？”
                    英绿荷的声音有些发急。
                    “怎么？英小姐找晚晴有事？”

                  知道晚晴虽然平时瞧着都是循规蹈矩的，但有时候也会做一些出人意料的事情。比如刚才叫自己先来，恐怕就是在策划什么有意思的事情。心里了然，顾惜朝也就顺势地问了一句。
                    “国标之后就是双人探戈了，已经商定好了是由会长开舞的……”
                    什么时候商定的事？顾惜朝巡视会场，挑眉，眼睛危险的半眯起来――
                    原本在场地一侧聚在一起的学生会干部们此时已经不见踪影。
                    ‘这群欠教训的混蛋’
                    顾惜朝咬了咬牙，看向息红泪。
                    “那么息会长……”

                  息红泪的眼睛周围并没有涂抹眼影，甚至也没有勾勒眼线，清清亮亮的一双眼看着顾惜朝，面纱之下传出了平静的声音。
                    “同顾会长一样，我也没有带男伴来。”
                    说话间眼睛一眨不眨，瞟也未瞟站在旁边的郝连一下。

                  顾惜朝和息红泪两人在对视着，旁边已经有三双眼睛里蕴酿起了不安晦暗的风暴。


                  （9）化妆舞会・故人（中）

                  明着说是两校联谊，看上去也是一片和乐热闹的景象。但作为同处一市之中的两所高校，无论如何总免不了有意无意地竞争一下长短，两校的干部们也是若有似无地存了一点一较高下的意思在里面。所以双方商定了由两方会长携各自的舞伴一同开舞，当中自然也暗含了互别苗头的意味。

                  出现了现在这样的情形，倒是叫人意想不到的。而在这个情形之下，顾惜朝和息红泪或许不情愿，却都不能选在此时开口拒绝。

                  两人在对视了一会儿之后，顾惜朝转身到玻璃墙边的大花篮前抽了一支红艳的玫瑰，然后再慢慢地走到息红泪面前，有些漫不经心地挑起嘴角，肩背稍稍地向右前倾，左手落在胸腹之间，右手向前伸展开，同样是那么漫不经心地递出了玫瑰。

                  息红泪面纱之下扬起朦胧的浅笑，弧度同样浅薄。而后她只是站在原地轻昂起头，显出修长的颈项。女王一样，等待的姿势。

                  两人的视线浅浅地交错，顾惜朝唇角扬起，似乎轻笑了笑，向前迈出一步，右手举高立起了玫瑰，指尖修长，姿态优雅得无可挑剔。

                  从两人对视开始，就提着一颗心眼儿没放下，眼见顾惜朝的手就那么直直地冲着息红泪整齐挽起的如云秀发而去，旁边的郝连哪还按捺得住，也顾不上会不会招来息红泪喝骂，当即劈手从顾惜朝手里抢下了玫瑰，然后自己一个错身，挤到两人之间，中间也不忘狠狠地瞪顾惜朝一眼，捏着玫瑰朝息红泪小心地笑了笑，用手顺了顺茎干，确定了没有任何细小的花刺残留在上面，这才小心翼翼地别在了息红泪鬓发之中。

                  顾惜朝指间轻按了一下，然后轻握背在了身后，左手则轻轻地搭在了前面腰间宽大的皮带上。虽然被人很瞪了一眼，他也是不动声色，在唇角维持着那一抹若有似无的淡淡笑意，对郝连那种小心的姿态不置可否。

                  除开晚晴，顾惜朝还真没有为谁亲近细致地做过什么，自然是乐得有人代劳。

                  旁边有两人和郝连一样绷紧了神经，在顾惜朝的手挨近息红泪的时候，眼神里就像扎着针一样，等到郝连窜步上去，才舒口气缓和下来。

                  英绿荷眸中现出不一样的光芒，没开口，只是转身朝一个方向轻抬了一下手。

                  音乐声渐渐变小，然后停止。场中舞得热闹人也慢慢停下了激烈扭动中的肢体动作，左右看着，最后一致朝着顾惜朝等人所在的方向看了过来。

                  英绿荷抓准时机手轻拍了两下，然后迅速利落地挥向两侧，衣袖在空中打出了两道漂亮的红影，示意。
                    随着英绿荷的动作，人群也向两侧退开，让出了当中的场地。

                  顾惜朝和息红泪一同转身，在众人的注视之下，隔着一身的距离，齐肩缓步向场中走去。

                  两人身上着的都是颇有古风的打扮，和跳Tango所要求的男方深色晚礼服、女方一侧高开的长裙都大不相同。息红泪飘逸的长裙勉强还说得过去，顾惜朝那一身甚至没有别上襟扣的长袍却是怎么看也差得太远了。

                  两人走到场中，静静对立着，视线都斜向下，顾惜朝面上的表情已是一片淡漠整肃。

                  周围的声音渐渐变小，然后消失了，达到最静的时候，耳边就开始响起‘哒、哒、哒’的轻响。顾惜朝慢慢地抬起手臂，做出了一个标准的邀舞姿势。

                  顿挫明快的乐声流泻而出的时候，几乎就在同个瞬间里，两人由极静转为极动。顾惜朝的右臂向里环绕过息红泪的背，手肘抬高，手指并拢，掌心向下，若即若离地挨着息红泪雪白的衣衫。息红泪的左手倒是很干脆地搭在了顾惜朝的腋窝下，贴合在顾惜朝身上，右手也轻轻地落入顾惜朝张开等待的左手中。

                  两人毫不相让的瞬间对视，让激烈紧张的氛围开始随着强烈的音乐向四周蔓延。

                  顾惜朝右腿下压，上身左转，左脚就贴着地面快速地斜向上滑行。息红泪右脚同时斜向后，裙摆与顾惜朝的袍角轻轻挨在了一起。

                  在充满激情又带有忧郁感伤的乐声中，众人接近屏息地看着场地中间两人时快时慢，旋转变化的舞步。两人笔直的身姿下，迅速转头时，顾惜朝向后甩开扬起的长卷发；激烈的动作中，息红泪飘扬而起的裙摆；旋身时，顾惜朝向外翻飞展开的袍角；瞬间的停顿里，息红泪脸上飘动的面纱轻轻落下。在华丽优雅里，让人感到目眩神迷。

                  瞬息变幻、强烈之间也不乏从容的舒展，两人在双手交握下左右分开，臂膀一齐斜向上伸展到指尖，瞬间的停顿，又迅速地环绕在一起。顾惜朝脸上清冷不变的表情，更是让人感受到一种奇异的魅惑。

                  舞动之间，顾惜朝感受到了一股强烈的视线。于是在扭头的瞬间，朝着那个方向看去，随即抿紧唇，神情间更是绷紧，然后在唇角泛起一抹冷冷的笑意，眼中不经意地递出一道挑衅的神情，然后迅速地拧身向右。

                  唇角勾起明显的弧度，脸上露出酒窝，戚少商仍是目不转睛地看着，确认当中顾惜朝每一个微小的动作变化。

                  在最后一个乐音落下的时候，顾惜朝略向前俯身，长卷发静静地垂落，搭在胸前肩后，右手平稳有力地支撑着息红泪柔软的腰肢。息红泪优美的身躯令人难以置信地伸展着，面纱滑落到一边，露出轻扬着一抹笑的逗人心弦的红唇。

                  声音在空气中慢慢消散，众人屏住呼吸看着静止下来的两人，没有人说话，会场中回复到了一派静谧之中。

                  顾惜朝和息红泪不在意地收起姿势，分开，然后彼此交换了一个赞赏的眼神。周围响起了一片热烈的掌声，夹杂着嗡嗡地感叹的声音。

                  会场里重又扬起了流畅的乐声，两校学生开始成双成对地滑入场中，跳起了参差不齐、各有特色的Tango。

                  顾惜朝和息红泪走向会场的另一边，一字排开的长桌上像模像样地摆放着酒杯和一些软性的饮料。

                  郝连已经殷勤地迎上来，首先将一杯矿泉水小心地递给息红泪，然后把一个装着金黄色澄明液体的杯子塞到了顾惜朝手里。

                  液体中立刻升起了气泡，顾惜朝举杯凑在鼻下闻了闻，眉轻皱了一下，看向郝连。
                    “酒？”
                    “怎么，不敢喝？”
                    郝连略迷眼看过来，颇有点挑衅的意味。

                  息红泪撩起面纱轻抿了一口水，就把杯子放在了桌上，四下扫了一眼，就开口问道。
                    “英绿荷呢？”
                    郝连立刻放下对顾惜朝挑衅敌视，也向四下看去，有些疑惑地开口。
                    “刚才也没注意……难道是跳舞去了？”

                  息红泪没有开口，旁边的穆萍已经哼笑了一声，在郝连身上瞟了一眼，满满的都是不屑。
                    “会长，我看到英绿荷上楼梯了。”

                  “楼上？”停顿了一下，息红泪扫了眼郝连，视线落在穆萍身上，“穆萍，你和我上去找她。”然后又对顾惜朝轻点了一下头，“失陪了，顾会长。”

                  顾惜朝也淡然地颔首，看着息红泪和穆萍匆匆离开，身旁的郝连蠢蠢欲动，仿佛想跟上去，却最终没有动作，而是拿起桌上息红泪碰过的那只杯子，然后捧在了手里。

                  顾惜朝轻轻地转了转手里的杯子，视线落在郝连身上，心思转了转，有些突兀地开口问道。
                    “小妖，你这身打扮是怎么回事？”
                    郝连立即就恶狠狠地瞪回一眼，口气凶恶。
                    “不准叫我小妖，那是红泪叫的。”
                    不准？

                  顾惜朝一下挑起了眉，微侧首，露出回忆的表情缓声道。“我还记得你不当心跌进茅坑里的那会儿，被扒光了衣服按在河边上冲洗的事，那时全镇上上下下的人都看到了……是不是也该让息会长亲自确认一下？”
                    郝连的眼神一下变得更凶狠，咬牙道。

                  “顾惜朝，你还敢提那件事，卑鄙小人，那时明明是你推我下去的，不拉我起来不说，还叫人挨个把镇里的人家通知了个遍……简直没见过谁像你这样心地毒辣的！”
                    我都‘故意’推你了，那干嘛还多此一举地又拉一把？有没有脑子？

                  不屑地想着，顾惜朝简直懒得理会他，侧过身，只拿眼角瞟人，语调也是懒懒地气人。

                  “你一个男生有什么好在意的，居然能记恨到现在，这么小心眼儿干什么。”
                    我小心眼儿？！要不是你用阴招我至于吗我？！

                  一想起从认识顾惜朝开始就不断发生的大大小小的‘意外’事件，郝连心里都还会火烧火燎地感到揪心。

                  最可恨的就是这个小混蛋装无辜的本事，明明每次大人来的时候都只有他面无表情一声不吭地站在事发现场，但大人们就是能够忽视这么明显的证据，自己含恨的告状也被彻底忽视，还没天理地夸这装酷的家伙懂事机灵，自己反而还成了缺心眼的那个！

                  从小到大，郝连基本上一次也没有成功地揭露过顾惜朝的真面目，这么多年吃亏下来，怎么样也习惯了，知道认真和这家伙较劲绝对是自找苦吃。

                  从鼻子里哼了一声，郝连也转开视线，看着另一个方向说话，语调恢复了平静。
                    “是红泪说的，打扮成这样才准跟着来。”

                  听出了其中心甘情愿的意味，顾惜朝不无讶异地转头看他，心下了然一笑，嘴里却还是轻讽的语调。

                  “你能拨得头筹，恐怕是息会长的一大帮追求者里只有你当真不要面子地扮女装过来，也难怪息会长要叫你小妖。冲着你下的这份心力，我敬你一杯。”

                  说着平举着酒杯在空中停了一下，送到唇边仰脖一口气倒进嘴里，又平举到齐眉的地方示意了一下，姿态说不出的潇洒。

                  郝连听见有人倒吸口气的声音，当即不屑地撇了撇嘴。不过还是拿起了一杯酒，一手里仍还拿着息红泪那杯水。

                  顾惜朝不由得向上看了一眼（也就是俗称的翻白眼＾＾），开口道：“除了眼睛之外，别的地方有没有上妆？”

                  “当然没有！”郝连一手拿一个杯子，正是一副迟疑的样子，听到顾惜朝的话，有些奇怪地转身过来，“这关你什么事？”
                    “当然有关，我怕我会吐。”
                    顾惜朝冷冷地说，同时伸手干脆利落地替郝连拉下了面纱。


                  文后小剧场：
                  话说，某只色包子通过某些不CJ的手段能变成实体……
                  事件一：
                  地点：偶们可爱的顾宝宝出生的那家医院
                  人物：上班时间闲磕牙的护士甲乙
                  乙：听说了没，二院那边正在闹鬼，把人闹得一个个面目青白，晚上驻院医师护士的都提心吊胆的，还是我们医院好，没有那么多死人……
                  甲（阴森状）：也不一定……你还不知道，我们医院不闹鬼，但是有怪物出没……
                  乙（脸发白）：…………真的假的…………
                  甲：话说二十多年前，在原来放宝宝的地方，有人亲眼见过一只披着棕色皮毛，模样吓人的怪物出现，几个保安一起上去追，不过那个怪物转眼就消失了。
                  乙：…………切，二十年前的事你还拿出来说。
                  甲：那也不一定啊，没准哪天那只怪物又跑出来了呢~

                  注：二十年前的事了，有点缪差是肯定的……

                  望天，写到一半的时候还真想叫小分出来……
                  包子想和小顾跳舞，等你把小顾骗到手以后再说吧……
                  事件二，等下篇吧……
                  最后声明一下，郝连的事，确实不是小顾干的。



                  （10）化妆舞会・故人（下）

                  除去面纱之后，当然也就不用犯难了，不过郝连刚才的左右为难也是一时没有反应过来而已，所以他当然不会感谢顾惜朝的‘帮忙’，喝下酒之后倒是给还了一个大大的白眼。

                  顾惜朝完全没看他，一下扔开了手里的面纱，他起步向门口方向走去，面上神情也放柔了――
                    是晚晴来了。

                  傅晚晴身上轻着桃红色的罗衫，内里衬着雪白的缎面，长发梳着很干净简单的发型，温婉高贵一如大家闺秀千金小姐。她在门口左右张望着，顾惜朝走过去的时候，她也正好看了过来。
                    “晚晴，你来了。”
                    顾惜朝迎上去，柔声道。

                  什么时候见过这小混蛋这样酸溜溜的，后面跟着过来的郝连那双丹凤眼不由睁了一下，不过也没怎么显露出大惊小怪的神色，一双眼还是继续往晚晴身后盯过去，脸上露出疑惑的要确认什么似的表情。
                    “嗯，惜朝，我来得这么晚，似乎已经错过开场舞了。”

                  晚晴垂眸笑了笑，眉梢嘴角都呈现出一种柔和的况味，接着抬眸，眼里流动着一抹耀眼的光彩，嘴角划过一丝狡黠。
                    “惜朝，我想介绍一个人给你认识……你一定想不到他长得什么样子。”

                  顾惜朝的视线于是也投到晚晴身后，看着那个正背对着自己的人，披散下来的头发长及腰臀，身上是一件白色的粗布长袍，看模样倒是挺高。……不过，晚晴说的‘想不到’，那么这人会长成什么奇特的样子？
                    一时之间心里到也起了一点好奇。

                  见顾惜朝又把视线挪回到身上来，脸上也是询问般的表情，傅晚晴露出一个粲然的笑容，转身去拍了拍那人。
                    “好了，你可以转身过来了。”

                  那人慢慢地转过身，当先就对着顾惜朝尴尬地，一脸苦相地笑了两声。除开那副笑得勉强的神情不谈，眉眼嘴巴简直就和顾惜朝如出一辙。

                  看到这张脸，顾惜朝的脸色一下子就凝住了。不过还没有等他发作出来，已经有人抢先一步上前去按住了那人的肩膀，一脸气愤。

                  “追命，你小子说晚上有事，就是到这里来？！那我叫你来的时候你怎么就能一脸理直气壮地说有重要的事情走不开？！”

                  你要我陪你一起扮女装来，那么丢面子的事情我能爽快地答应下来？！讲义气也不带这样的嘛！！当然要拒绝！！！

                  追命哼哼地笑了两声，伸出两只手指上去拎开了搭在肩膀上的那只手，然后就赶紧换上了一脸的严肃表情，努力和顾惜朝对视，不去理怒火腾腾的郝连。

                  “怎么了惜朝，有什么问题吗？……是不是吓倒了，突然看到和你这么像的人。”
                    傅晚晴看看追命又看看顾惜朝，语气里全是不解，往后又透着笑意。
                    “嗯。是有些吓倒了。”

                  顾惜朝眼睛在发亮，简直是眨也不眨地盯着追命。追命立刻落败，拱手做出了讨饶的姿态。
                    顾惜朝于是轻轻地哼了一声。
                    “惜朝，你认识略商啊？”

                  看这情形也知道当中有点曲折在，晚晴满是好奇的声音已经响了起来，顾惜朝放过追命，转头看着晚晴，语调又变得温柔起来。
                    “我以前告诉过你，我家里是还有个兄弟的。”
                    “对啊，我是哥哥。”
                    追命立刻跳出来抢说道，一脸的得意。
                    顾惜朝很漠然地看了他一眼，没将他这副得意的模样放在心上。

                  ――反正这家伙也只有在年龄上能得意稍微得意一把，剩下还有什么是让人不操心的？！他做什么要浪费那个心力和他计较。
                    倒是晚晴，不知道是怎么认识这个麻烦的家伙的。
                    顾惜朝瞥了眼追命，接着看向晚晴。
                    晚晴原本微张着嘴，脸上一脸惊奇，这下就疑惑地问了出来。
                    “可是惜朝，你和略商他不是不同姓吗？”

                  “这有什么好奇怪的，现在要讲民主嘛，两臭小子一个跟着爸姓，一个跟着妈姓而已。”

                  被接连无视的郝连忍不住没好气道，收到两个瞪视，眼睛转了转，接着在追命和晚晴身上来回瞟着，然后眼睛斜着顾惜朝，不怀好意地开了口。
                    “我说追命，很有心嘛，和人家晚晴小姐穿着情侣装一起来。”

                  追命没听出其中有什么不对，打量了一下晚晴，又摸摸自己胸前红色的衣服，然后无知无觉地灿烂一笑。
                    “有吗？”
                    顾惜朝压根没有理会郝连这么明目张胆的挑拨行为，只盯着傅晚晴问道。
                    “晚晴，你是怎么认识略商的？”

                  旁边响起了追命‘小子，要对哥哥有礼貌’的叫嚷，傅晚晴脸上也漾起了一抹笑意。

                  “我爸他是市政厅的，和市公安厅的人也有些交情在，诸葛伯父那时很得意一下收了四个得力干将，四处宣扬，我就认识略商他们了。”

                  原来是诸葛正我那个老家伙。顾惜朝眼睛眯起来。那种目光扫到追命身上，让人顿时就是一个激灵。
                    追命忙不迭举手保证道。
                    “我发誓，我不是来查那些落地窗的！”

                  话音一落就看到了顾惜朝挑眉的表情，顿时反应过来自己又一次被激得‘此地无银三百两’了。追命眨了两下眼，嘴里干笑了两声，只有硬着头皮继续往下讲。

                  “我听晚晴说这个要化妆的舞会很有意思，就一起跟着来，我是来当晚晴的舞伴的。”
                    谁的舞伴？

                  顾惜朝面无表情地看着他，眼神有些高深莫测。追命咽了一下口水，直觉得现在这样简直比和人犯对峙还要来得危险许多。

                  和人犯对峙最多受点伤而已，但是犯到了这个霸道独裁的家伙手里，那简直就是悲惨世界~~~没好日子过了。
                    “既然是这样，你陪着晚晴好好地跳舞。不准到处乱跑。”
                    简直出人意料地，顾惜朝淡淡开口，然后视线移到晚晴身上。
                    “这个麻烦的家伙就交给你了，晚晴。帮我好好地看着他。”
                    “惜朝，你……？”
                    “YC女子大学的会长她们现在都在上面，我也该上去一趟。”
                    晚晴当即点了点头。
                    “嗯，他就交给我，你上去吧，惜朝。”
                    

                  走上楼梯，转进二楼的时候，楼下悠扬的音乐已经变得隐隐约约。二楼又没有开灯，只有淡淡的光线透过玻璃窗洒进来，一下从极亮的地方转到这里，简直就像是进入了另一个世界一样。

                  顾惜朝眯起眼适应了一下光线的转变，也没有按开走廊里的灯，沿着走廊开始往前走。

                  走了一会儿，四周变得静悄悄的，楼下的动静已经听不见了。顾惜朝停下来，眉皱了皱，半侧身去按了一下旁边的窗子。
                    “惜朝，我已经查过了，这些玻璃是好的，都没有问题。”
                    旁边立即有人说道，语气里全是一片殷勤。
                    没有转头，顾惜朝的手挨在玻璃上，开始往前慢慢地走。
                    被无视，戚少商也不在意，紧紧地跟了上去。

                  走到能清楚地看见楼下小广场里的那座水瓶喷泉的时候，顾惜朝停了下来，视线停留在那座在光线交错下变得有些朦胧的喷泉，脸上的表情若有所思。

                  戚少商眼睛眨也不眨地盯着他，在顾惜朝转过头来的一瞬间，轻飘飘地凑上去，在他的唇上轻轻地碰了一下。
                    顾惜朝也没有生气的反应，直眼看着戚少商的脸，眼神有些茫然。

                  由喉咙里发出了低笑。戚少商直接伸手把人圈进自己怀里，让他依靠在身上，语气里全是一派了然和好笑。
                    “你的酒量真是愈来愈差了，那么小小一杯酒就能放到你。”

                  大概是听出了当中取笑的意味，顾惜朝的眼神一瞬间变得锐利，然后一抬手狠狠地揪上了戚少商的脸皮。

                  戚少商也不叫痛，由着他一派认真地使劲揪着，还扭来扭去，只管好好地把人拥在怀里不放，一手抬上去碰了碰顾惜朝头上弯月形状的木簪。
                    “选了这个，是不是因为感到熟悉啊，惜朝。”
                    被掐着脸，戚少商嘴里发出了含糊不清的声音。
                    顾惜朝的动作停了一下，认真地盯着戚少商的嘴巴，黑亮的眼睛亮晶晶的。
                    戚少商心中一动，不由一阵屏息。

                  顾惜朝松开一只手，指尖点上了戚少商的嘴巴，另一只手还死死地掐在脸上，满眼的好奇。
                    “再来。”

                  戚少商不免有些失望地垮下了眉眼来，原本是正经的话语经由嘴巴说出来就变了调。
                    “惜朝，我还是最喜欢你穿青衣的模样，下次你穿给我看，好不好？”

                  又听到了那怪怪的语调，明显没有关注其中的内容，顾惜朝歪了歪脑袋，手从戚少商脸上移开，抓着停在脸颊旁的那只手往自己的脸上搁，面上露出一片跃跃欲试的神情。显然是对这个‘游戏’大感兴趣。

                  戚少商瞠目，有点头疼。虽然是能吃上大把的豆腐没错，可对这么一张滑嫩的脸怎么下得了同样的狠手去？

                  正掂量间，顾惜朝攥紧的手里一空，戚少商松了口气，夹着一抹小小的失落：时间到了。

                  顾惜朝一下失去支撑，扑到的瞬间，唇瓣落在了戚少商的嘴上，于是在落地之前又被稳稳地接住了。

                  虽然是坐在地上，但是享受着美人自动投怀送抱的感觉，戚少商轻笑了笑，伸手去摸那张脸，动作停在了半途中。
                    怀里人的脸上，是一双锐利的、极度清醒的眼睛。

                  顾惜朝摇了摇头，要甩去脑中的晕眩感，两手掐上戚少商的脖子，表情无比的狰狞，恶狠狠地开口道。
                    “……戚少商你这个该死的混蛋！快把逆水寒交给我！！”

                  戚少商还顾不上脖子上传来的紧迫感，脸上反而一阵发白，衬着刚才被扭出来的红痕，模样十分难看。他张了张嘴，从喉咙里发出了气音。
                    “……顾惜…朝，”

                  他一手仍抚上那张万分凶狠的脸，另一只手从顾惜朝身后拿回来，却没有去掰开脖子上勒得愈紧的手，而是落在了自己的胸膛上。
                    “它在…这里，你，拿不…到！”

                  说完还拉开嘴角，露出了一个大大的笑容，脸上的两个酒窝深得像是可以将人拉入深渊的漩涡。
                    顾惜朝怔了一下，手下松了劲，然后一下闭上眼，身子沉了下来。

                  戚少商把这具已经失去意识的身体死死地收进怀里，脸上才收起了笑容，大口大口地喘着气让呼吸平复下来。

                  “你这会折腾人的家伙，虽然我已经死不了了，但难受的感觉还是一样会有。你就这么下得了狠手啊……”

                  暗沉的走廊里，两个轮廓也显得模糊的身影紧紧地挨在一起，一个，不时地低下头轻轻地碰着另一个，良久，传出了一声夹着低低叹息的祈求。
                    “……不要那么快醒来啊，顾惜朝……”

                  （11）舞会之后（偶承认，这是个没有新意的题目……）
                    XDHQ大学・校刊室
                    “……社长，这次的校报真的、确定要这么排版吗？”

                  一个五官俊朗的男生捧着一张报纸，苦着脸凑到了一身上下给人干干净净感觉，长得也文质彬彬的男生面前，尽最后的努力。

                  “当然！全校上上下下连保安处的份都已经付印了，这时候还来提这个，你有完没完？！再烦我小心我派你去查明学校流传的十大怪谈！”

                  社长以十分不符合其文弱外貌的凶恶语气斩钉截铁地说，顺带给了该男生一个不耐烦的眼神。
                    “……”

                  虽然看了一星期，但还是不习惯。男生捧着报纸向后缩了一步，脸上露出一副极之无辜加无奈，以及终于认命放弃的表情，心中不断嘀咕。

                  完了完了，虽然形象是改了，社长脑袋又短路了，牛脾气又犯了，社里下月度的经费，这下铁定是没影了……

                  “想想这一刊报纸发行之后会引起的强烈反响吧，别摆出这么死气沉沉的样子在我面前晃。”
                    对于社长给出的光明前景，男生给了一个怪异的眼神。
                    ……是啊，顾大会长的反应保证强烈，强烈到叫人想一想都觉得头皮发麻。

                  不管手下社员一脸阴晴不定地在想什么，社长自己转过脸，藏起了满脸的晦暗表情和唇边的奸笑。

                  谁叫你顾大会长先要和我过不去？这下逮着这么难得的机会，不好好利用上一次简直对不起这一星期以来所过的痛苦漫长的时光。
                    而且，这么做，里面有一半也是为了你好……

                  总之，顾大会长，免得你日子过得太舒心，这下，要给你添点不大不小的麻烦事了，嘿嘿。


                  因为校报是全校同步发行的，由各班宣委统一到校刊室领取，再下发到班里各人手中，所以顾惜朝虽然是职位最高的校学生会会长，也不会专门为他送报纸，又由于当中某些原因，等这份让整个学校沸沸扬扬的校报真正到他手上的时候，已经晚了一天约左右的时间。

                  顾惜朝拿起端端正正摆在桌上的报纸打开，第一眼就看到了三张并列排开的大幅彩图，色彩斑斓占了大半个版面。

                  第一张，灰袍卷发的顾惜朝搂着一身纱纺雪裙后仰的息红泪，正是探戈的结束动作。

                  第二张，白袍红衣的直发版‘顾惜朝’搂着一身桃红色衣裙的傅晚晴翩翩起舞，两人的脸上都是开心闪耀的笑容。

                  最后一张，灰袍卷发的顾惜朝闭着双眼，毫无知觉地被一个裹在棕色皮毛里的红脸男人拥在怀里，正在慢慢地走下楼梯。
                    上书大标题：左拥右抱，XDHQ大金童玉女面临分手危机！！！！
                    “……”
                    顾惜朝僵着脸一时也作不出什么反应，拿着报纸一动也不动。

                  他这还是头一次碰上这么直接拿他开涮胆敢这么大张旗鼓朝他叫板的事情，心里升起一股荒谬不真实的感觉。
                    半晌，他咬了咬牙，挑眉，嘴角冷冷一勾。
                    ……新闻社，马立，真是好胆量。
                    不知死活的新闻社还是先放一边，这里还有件事要先行处理。

                  顾惜朝转身，眼神凌厉地朝一个方向望过去，一个字一个字从嘴里蹦出来一样。
                    “戚・少・商。”

                  戚少商脸上现在当然已经看不出被掐得红肿的痕迹了，一脸白白净净的，这时听到顾惜朝的‘召唤’，立刻就张扬着一张笑脸凑到了顾惜朝眼前。
                    “什么事，惜朝~”

                  从出现的那时起，顾惜朝就发现自己对人百试不爽的怒火似乎对这只包子脸的守护灵起不了作用，所以他这时只是没什么表情地盯了他一眼，然后用手弹了弹报纸。

                  戚少商会意，虽然不知道顾惜朝意欲何为，但还是冲顾惜朝一笑，很配合地转身一投附在了薄薄的报纸上。

                  顾惜朝一刻也不愿多拿地立刻松手，报纸在空中轻飘飘地落下，在贴近地面的时候，又扇着两边晃悠悠地飞起来。最后就停在了顾惜朝面前不到三厘米的地方。

                  顾惜朝已经见怪不怪，一挥手将轻飘飘的报纸扇开到一边，转到椅子上坐下，干脆对锲而不舍又‘飞’到眼前三厘米处的报纸视而不见，低眉垂眼开始冷笑，然后一抬眼，眼神锐利。

                  伸手把报纸又收到手里，两手捏着边缘一个施力，报纸就被撕开，裂口当先横着穿过了上面的某张包子脸。两三下把报纸撕成碎片，顾惜朝手向外一扬，报纸碎片纷纷扬扬地洒了一桌子。

                  随着碎片的撒落，某个一直和报纸一样轻飘飘的棕色身影略有些狼狈地显形出来，直摔到桌子那边才定住身形，并且伸出手上下摸着，仿佛正在确定自己是否依然完整无缺。

                  看着戚少商手脚忙乱，顾惜朝总算舒展了面上冷峻的神情，但还是绷着脸，轻哼了一声。

                  戚少商闻声抬起头来，看清了顾惜朝略有些得意的小模样，几乎忍不住咧嘴笑出来，但也及时咬住嘴巴，反而露出了一个苦兮兮的表情，拿一双大眼睛分明有些哀怨地看着顾惜朝。

                  这个看上去应该是一派英雄气概的守护灵露出这般小女儿似的神情，顾惜朝顿时感到身上发寒，几乎起了一身的鸡皮疙瘩，有些受不了地移开视线，盯住桌上的电话开口。

                  “戚少商，你又自作主张地……你到底对我动了什么手脚？！都被你弄回公寓还无知无觉，我的酒量应该还没有差到那种地步！！”

                  说话间有不自然的停顿，说完嘴唇抿了抿，脸庞上已经不受控制地泛起了淡淡的红晕，大概是想起了能让这只守护灵在大庭广众之下现身的那个‘办法’。

                  戚少商听着顾惜朝逞强似的说法，内心里直摇头。虽然顾惜朝没有看过来，不过在面上没有表现出来，只用一双很无辜的双眼，半带欣赏地看着顾惜朝泛红的脸庞，然后小心翼翼地开口道。

                  “惜朝，那天你在走廊里突然醉……啊，闭上眼睛休息，地上凉，我怕你会着凉，所以就……”

                  “就怎样？就跑出来扶我？然后顺带着干脆把我送回家休息？这么大动静我怎么可能毫无知觉？！我又不是死人！！……你简直就是鬼话连篇！”

                  对着这个总是笑嘻嘻的包子脸，顾惜朝总是不能克制住自己的脾气。现在听着这似乎很勉强，一副‘我这是配合你所以睁眼说瞎话’的声音，心中的怒火一下又烧了上来，眼神尤为锐利地狠瞪向戚少商。

                  但是这个威力十足的瞪视落在戚少商身上就不管用了，他不受影响地继续那么哀怨地看着顾惜朝，很是委屈地说道。
                    “我本来就是鬼嘛，惜朝~~~~”

                  顾惜朝实在是绷不住了，在得出个结论之前自己绝对会被这个表里不一的家伙寒死。再说，就算问出个究竟了，自己还能拿只水火不浸的守护灵怎么样……难道亲回来？
                    顾惜朝几乎一个激灵，立刻甩开了这么无稽的想法。
                    ……算了，一个大男生还计较这个干什么。
                    这个时候，电话响了起来。
                    顾惜朝下意识地舒口气，收回视线伸手去接起了电话。

                  顾惜朝的视线离开身上，戚少商知道能和顾惜朝说话的时间已经结束，像往常那些天一样，顾惜朝又会对他视而不见。敛去了哀怨的表情，戚少商面色暗沉了下来，双目有些恨恨地看着电话。

                  电话那边是崔略商，追命。一阵嘿嘿哈哈的打混声音之后，追命不改大咧咧的本性，一派倚老卖老的口吻，不掩好奇地直接道。
                    “惜朝啊，舞会那天把你带走的人是谁啊？”
                    顾惜朝只冷哼一声，听到那边传出两声干笑，也不回答，只慢声说道。
                    “你问这个做什么。”
                    “哦……是这样……”
                    “身体不舒服就自己到医院去查，”

                  顾惜朝听着电话，眉间渐渐地锁紧。脸色已经变得十分难看，最后对着话筒冷冷说一句‘你们公安厅的人可以自己查。’的时候几乎就要吼出来了，接着‘啪’地一声使劲挂断了电话，把追命最后一声‘我们公安厅向来奉公守法，不会……’拦腰截断。手按在话筒上，久久没有动作。
                    戚少商见状不免担心地走上前去。
                    “怎么了，惜朝……”
                    顾惜朝猛地一个转身，眼神冰冷得像刀锋一样。

                  戚少商下意识地一个停步，就见顾惜朝眼里神情更冷，于是当即不管不顾地继续挨近了，再被‘撕碎’一次也认了。
                    顾惜朝唇角勾了一下，下巴微微地扬起。

                  戚少商看着顾惜朝冷冷的紧绷着的脸，有些不敢相信抬起手指了指自己的嘴。
                    “惜朝，你……”

                  顾惜朝眼神更加尖锐，唇角勾出一抹讽意来，身体干脆前倾，两唇相触的瞬间，一句充满了不屑意味的话语也倾吐而出。
                    “装什么，你不是最喜欢这个……”
                    戚少商错开脸，面上显出惊愕的神情，受伤之色一闪而过。

                  顾惜朝哼了一声，转手揪住戚少商半边脑袋的头发，凑近他耳边语气森冷道。
                    “我警告你，以后不准靠近崔略商身边，不准出现在他面前！”
                    戚少商脸上一下就露出了十分茫然的表情。
                    如果是警告不准靠近傅晚晴还可以理解……但不准靠近追命？为什么？

                  看着眼前这张无辜的包子脸，顾惜朝咬牙，愤愤地放开手，然后迅速擦了一下嘴，满脸的厌恶。
                    戚少商还在茫然中，这个刻意的动作并没有对他造成什么影响。

                  顾惜朝咬牙，虽然知道现在的行为是迁怒，但心气烦躁之下，还是捏紧拳头，一拳朝着戚少商脸上挥了过去。

                  戚少商倒是站在原地，不闪不避，头被打得略偏了偏，等顾惜朝收拳之后，若无其事地转过来对着顾惜朝，一副‘另一边脸也等着让你打’的冷静和‘惜朝，你为什么要打我’的无辜表情。

                  顾惜朝看着戚少商已经红起来的一边脸和黑亮的眼睛，拳头紧了紧，然后松开，转过身背对着戚少商，平心静气。追命的话还在脑中回荡着。

                  ……我看到那个人的时候，好奇怪，突然就出现了心律不整，表呼吸加深加快，还有全身发热的症状，而且，他看着我的时候，我还紧张到发抖，……
                    顾惜朝咬牙，狠戾地下了决心。
                    戚少商，若你敢对略商下手，我一定把你剁碎了做包子馅儿！！！




                  （12）在你身边（上）

                  莫名被顾惜朝冷眼相对，戚少商虽然毫无怨言，但是却有满脑子的问号。不过，怕的却是惜朝又要开始对他视若无物了。

                  既然顾惜朝要当他不存在，戚少商向来是配合地不再说话，免得更招顾惜朝反感。况且，顾惜朝那些突来的，燥烈的情绪一直都是来得突然，去得快，常常没多久就会完全冷静下来。他这时没有管脸上的伤，只管眼不眨地紧跟着顾惜朝。

                  伸手按了一下电灯开关，然后看了一眼挨着洗浴间的墙角放置的洗衣机，顾惜朝目不斜视地经过戚少商身边，走向卫浴间。

                  戚少商跟进去，看着顾惜朝拖出一个脸盆，然后蹲下身开始在洗脸台下面翻翻找找。摸了半晌，眉皱起来，脸上露出些疑惑，低下头似乎在考虑要不要再钻进去点找仔细。
                    那么脏兮兮的地方……
                    “上次顾夫人到这边来收拾，把洗衣粉放在洗衣机后面了。”
                    戚少商忍不住开口道。

                  顾惜朝停下动作，然后慢慢站起来，直直走向门口。戚少商连忙让到一边。看着顾惜朝从身边依旧目不斜视地走过去。

                  一包新的洗衣粉果然好好地放在洗衣机和墙壁之间。顾惜朝弯身把洗衣粉拿出来，凝眼看着洗衣机，然后带着一副若有所思的表情转头看着戚少商。

                  见他视线定在自己身上，戚少商摸不准他是什么意思，拿着已经显露出来的逆水寒站在原地不动。

                  顾惜朝敲了敲洗衣机的桶盖，又朝着角落里那台电风扇看了眼，唇角勾了起来。
                    

                  经过文学院的主楼附近，远远地就看到了凉亭里被好几个人围在中间的傅晚晴。顾惜朝离他们200米左右的时候，已经有人注意到他，立刻停下交谈中的话题，一起看了过来。

                  顾惜朝走到50米开外的时候，那些人笑着和傅晚晴说了些什么，然后挥手道别，迅速朝着另一个方向退走了。
                    “晚晴。”
                    顾惜朝走到傅晚晴身边，轻轻地叫了一声。

                  傅晚晴抬起头，黑白分明的眼睛中印入了顾惜朝向来坚毅冷硬的脸，她轻轻地笑。
                    顾惜朝看着她，疑惑，线条变得柔和起来。
                    “晚晴？”

                  “顾大会长，不要总那么声色俱厉，你看你一来，就把我这边的人都吓跑了。”晚晴有些埋怨似地说道。
                    知道晚晴在开玩笑，顾惜朝也收回视线，勾起唇角，笑。

                  “那恐怕是因为他们自己心虚。新闻社那些人来找你是不是为了晚会那件事？”
                    “你认得他们呀，惜朝。”
                    傅晚晴偏头看着坐到了旁边半米距离远的顾惜朝，有些惊讶地问。

                  “只要到学生会室事开过例会的干事，我都还能有点印象。”顾惜朝说得轻描淡写。“你们刚才在说什么？”
                    “哦，他们来问我，知不知道那个英雄是谁。”
                    “英雄？”
                    荷马史诗？希腊？特洛伊？

                  顾惜朝显然不明白晚晴所指的是什么，皱眉认真地开始想晚晴最近正在修的西方神话史诗。
                    看到他这么认真的样子，就知道他在考虑什么。晚晴忍不住‘扑哧’一笑。

                  “就是活动中心的那个英雄啊！惜朝，你非要说不认识，其实他是你好朋友吧。那天舞会你都邀请他去参加了。”
                    傅晚晴很自然地倾身轻拍了拍顾惜朝的肩膀，一副明了的口吻。

                  我有必要邀请一只跟尾巴没两样的鬼参加舞会吗？顾惜朝并不想让晚晴知道在他身边跟了一只鬼。所以这些事情就当真有些难以解释。他在嘴角扯出一个笑容，自己都觉得有些发僵，所以略侧过身，脱开了晚晴的手。

                  晚晴很自然地收回手，笑看着顾惜朝不自然的脸色。只当他是在不好意思。眼里不由多了几分笑意，并体贴地换了话题。

                  “惜朝，你住的那片区域这两天要维修电路，洗衣机用不了了。你要不要把衣服交给我，让我来帮你洗呢？”
                    “不用，衣服我已经解决好了。”

                  顾惜朝一派轻松地说着，眼睛有些闪亮，似乎是想到了什么有趣的事情，表情有些兴奋期待。

                  傅晚晴看着顾惜朝不自知显露出来的神情，虽然感到奇怪，但也不问，只看着顾惜朝然后轻轻地笑。

                  “真不愧是十项全能的顾大会长。……对了，惜朝，今年校内篮球对抗赛快要开始了，你也和去年一样，不参加吗？看不到你施展球技的样子，全校女生都会觉得可惜死的。”
                  　　“略商和你说的？”
                    顾惜朝挑眉，晚晴含笑点头。

                  “略商说，你在高中可是场上无敌的得分手，一人就可以轻轻松松地拿下比赛了，根本没有别人表现的机会。”
                    那个大嘴巴！！顾惜朝瞧着傅晚晴抿唇忍笑的模样，心里没好气。
                  　　“……我只负责统筹策划，不会参加比赛。”
                  　　而且我参加恐怕会引起混乱，影响比赛。
                  　　这话顾惜朝没有说出来，他回想起高中时期参加过的仅有的那几场球赛，忍不住就要皱眉。
                  　　只要在他带球过人的时候，对方阻挡的球员就会出现状况。要不就是脚底踩滑，要不就是鞋带突然断开，总是在近身的一刹那莫名其妙地摔倒。其中郝连无疑是摔得最狠的一个，因为他不死心总要拦下顾惜朝，而且他似乎不怕痛。由于没有人能挡下顾惜朝，顾惜朝上篮如入无人之境，加上百发百中的投篮，几场比赛下来，当然是顾惜朝一方大获全胜。
                  　　想到郝连气哼哼地指责他耍诈来阴的，还很小人地怀疑场地被动过手脚，完全忽略掉几次场地都是他们那方选定准备的事实。
                  　　顾惜朝只当他们输了之后心有不甘胡搅蛮缠，感到相当地不耐烦，一个大男生居然能这么小性子，实在让人看不过眼。再者每次都是那么轻易地嬴得比赛，顾惜朝也觉得无趣，认为篮球这项运动没什么好参加的，所以自进入大学以后，他就没再摸过篮球。。
                  　　现在想起来，那些‘意外’十成十都是那只‘守护灵’搞的鬼，不然哪有那么巧合的事。
                  　　想到那只应当正在手忙脚乱应付着洗衣机的守护灵，顾惜朝嘴角不自知地浅浅划起了一个弧度。
                    “这样，看来姐妹们是没有这个眼福了。”

                  晚晴盯着顾惜朝嘴角那抹笑，她决不会要求顾惜朝去做不情愿的事情，自然轻易地点头，把这事放在了一边。
                    “惜朝，那你今天过来是？”
                    “学生会的一些文件需要下发，我恰巧没事，就帮他们带过来了。”

                  顾惜朝轻描淡写地说，但脸上那抹笑变得着实有些古怪，而且让人能感觉到其中分明的恶意。

                  傅晚晴大约能猜到顾惜朝要做什么，心下为那个有些不要命的马立同情了一下。脸上表情仿若未见到那抹恶劣的一样，仍然笑得温婉。
                    “我们文院宣传部的人都出去了，惜朝，你把文件给我也是一样的。”
                    顾惜朝点点头，抽出文件来交给傅晚晴。
                    傅晚晴接过文件，大约看了一下，装进了包里，然后点头说。
                    “知道了，我会尽快通知他们执行下去。惜朝，你过来还有没有别的事？”
                    “……没有了。”

                  既然见到了晚晴，按理男女朋友本来应该是顺便在一起聚一聚，相互之间谈谈情的。顾惜朝虽然以前没有过男女交往的经验，但这个意识却还是有的。不过，顾惜朝却是皱着眉，带着奇怪和有些疑惑的表情摇头否认了――他这时似乎更想回小公寓去看着那只守护灵。

                  知道那只守护灵可以离开身边，原本该是觉得放松解脱了，然后想着更彻底地叫那只守护灵离得更远些才对。

                  但是现在那只守护灵没跟在身边，却反而像是缺了点什么，感觉总有那么一些不对劲。
                    “那，惜朝，我找你有事哦。”
                    傅晚晴想起什么，抿唇一笑，然后抬起头来看着顾惜朝。
                    “惜朝你今天的课已经上完了吧，我想请你陪我去一个地方。”
                    “好。”

                  听见晚晴开口，顾惜朝立刻放下了那缕轻浅得几乎要摸不着的怪异感，点头应下了，然后才问道。
                    “你想去哪里？”
                    “体育活动中心。”

                  顾惜朝的脸色一下子沉凝起来，但看见晚晴睁着一双眼睛，有些不安的看着自己，不由又缓和了一下神情。
                    “……是略商的主意吧。他想查那些玻璃窗？”
                    “嗯，惜朝。略商是很认真要查清楚这件事的。”
                    傅晚晴有些小心地说。

                  “查这个要我去，他总不会是认为那几扇窗子坏了和我有关系……是有人故意要害我吧？”
                    顾惜朝冷冷一笑，显然是不大把这事看在眼里。
                    傅晚晴眼睛却是很认真地看着顾惜朝。
                    “惜朝，略商他是真的很担心你，所以才这么积极去查的。”
                    顾惜朝撇了撇嘴，不再说话。
                    傅晚晴舒口气一笑，笑容像春花一样娇美。
                    “那，惜朝，你在这里等我一下，我把文件交给副会长就过来。很快的。”

                  顾惜朝点点头，看着傅晚晴向着文院女生宿舍方向轻快地走远，身姿像小鹿一样轻盈，扎起马尾的长发在背后跳动着，整个人充满了青春的活力。

                  顾惜朝深深地吸了口气，闭眼感受着那种每次看见那么样焕发活力、生动的晚晴的时候，就会像温润的泉水那样层层涌上心头的那种无比舒心和满足欣慰的感觉。 



                  晚晴和别的人是不一样的。自第一次见面时起，希望并一定要让晚晴感觉到开心自在，事事如愿的想法就没有动摇过。
                    如果是为了晚晴，甚至可以毫不犹豫地献出生命。
                    这样不同和执着的感觉……就是在人们口中的重于生命的爱情了吧。
                    顾惜朝睁开眼睛，唇边绽开一抹适意的笑容。
                    他的眼神平静，深深地看着苍蓝的天空。
                    然后蓦的皱眉，那朵云怎么圆得那么谄媚，简直就像颗笑嘻嘻的包子？

                  （13）在你身边（中）

                  傅晚晴从宿舍里出来的时候，看到的就是顾惜朝端正坐着，抬着头，皱着眉很认真地望着天空的模样。
                    那样子，实在有些引人。

                  晚晴这样想着，忍不住地就笑了。她走到亭子边上，脸上就带着明显的笑意。
                    “惜朝，可以了，我们走吧。”

                  顾惜朝转头看到一脸笑盈盈的晚晴，见她这样心情似乎很好的样子，不由得露出有些困惑的神情。有的时候，他会觉得不能明白晚晴的心里在想些什么。会这样对着自己莫名其妙地笑起来，眼睛里就好似在放光一样。
                    ……女孩子，果然是很不一样的生物。
                    不过，这样的晚晴让看着的人也觉得很舒心，心情会跟着飞扬起来。

                  顾惜朝想着，嘴唇轻勾了起来，站起来，走到晚晴身边，伸手要接过晚晴背在右肩的小包。

                  果然还是这么让人无可挑剔的绅士作风。不过，这粉色绒毛的小背包要背在一脸肃然的顾大会长身上，可不大好看。晚晴轻笑出声来，一扭身躲开了顾惜伸过来的手，跳到了一边，然后模样温婉地笑。
                    “惜朝，这包不沉的，我自己背着就可以了。”

                  顾惜朝并不坚持，收回手，点头，然后就当先一步向通往校门口的主干道走去，晚晴一下子被落在后面，只是不紧不慢地跟上去，并不着急。果然，顾惜朝在走出了一截路以后，就停了下来，返回身在那里等着。于是晚晴的嘴角再次禁不住地扬起了飞扬的笑意，然后迈开步子利落地走过去。
                    惜朝，我知道，无论走了多少次，你总会停下来回头看我……

                  两人肩并肩走在主干道上，一路碰到的男女生们不断把艳羡的眼神投向两人。两人一个无视，一个不在意，浑然不觉一样，直走到校门外的汽车站牌下。
                    等车的时候，晚晴调了调肩上小包的背带，转头对顾惜朝说。
                    “惜朝，我……”

                  顾惜朝一瞬间睁大眼，面上紧绷着，然后迅速向她倾身，扑过来一样，刻不容缓地伸出了手。

                  傅晚晴还不及表示惊讶，已经觉得眼前一晃，身体被一股力量旋转着牵拉到一边，手里的包顺着这股力量从指尖滑落向外飞出，她一个踉跄，几乎向一侧跌到，同时耳边响过一阵呼啸的汽车奔驰而过的尖锐声音。

                  傅晚晴最后跌进一个温暖坚实的怀抱里，才定了定神，自己站稳了，抬眼看去，当先看到的就是顾惜朝抿着嘴角、目光森寒地注视着公路向右的方向，一脸怒然的表情。不由有些惊心，伸手去握住了顾惜朝紧紧揽在肩上的手。
                    “刚才怎么了？惜朝，惜朝，你脸色好难看。”

                  顾惜朝先是垂下眼帘，掩去眸中的狠戾之色，接着才睁眼低下头，由嘴角划开一条微弯的弧线，面上的线条于是都柔和了下来，眉头微皱了一下，嘴里只是轻描淡写地说。
                    “刚才那辆车似乎是酒后驾驶，开得有些快了。”

                  半倚在顾惜朝怀里，傅晚晴愣了一下，也朝公路那一头望去，已经见不到车影。但是看顾惜朝方才神情，傅晚晴也知道事情应该不单只是酒后驾驶那么简单。犹豫了一下，还是开口认真道。
                    “惜朝，刚才那车是……有意撞过来的吧。”

                  顾惜朝看着傅晚晴清澈晶莹的眼睛，那样温婉的眉目间，是坚定明晰的神情。
                    傅晚晴，果然是非同一般的女子。

                  于是嘴角真正牵出一抹笑来，轻轻放开了环护的手，注视的眼神里净是赞赏的亮采。然后就像没发生事情之前那样，转身对着公路，轻声开口。
                    “是，晚晴。那辆车是直冲着你来的，分明是有意撞你。”
                    话说道后半段，
                  语气再次森寒起来。顾惜朝半眯起眼睛，眼珠一动掠过一抹杀意。
                    ……究竟是谁，要害晚晴。

                  傅晚晴也转身对着公路站着，眼睛睁大，然后在顾惜朝伸手去拦之前，几步跑过去，捡起了躺在路面上的粉色小包。满是心疼地拍着上面擦染上的灰尘和污渍。她转回来走到顾惜朝身边，嘴里很是委屈地抱怨。
                    “这是我前天刚买的，之前还没有背过呢，现在就弄脏了。”

                  顾惜朝显然不知道这个时候应该怎么来着手安抚，他盯着傅晚晴手里那个一半已经脏兮兮的小包，然后抬眼看晚晴半瘪着嘴的模样，有些迟疑地开口。
                    “……我拿回去帮你洗干净吧。”
                    “不用，惜朝。这个没什么，我自己回去洗洗就可以了。”

                  晚晴眼神闪亮地回看着他，忍不住抿唇一笑，最后拍拍小包，干脆地把它斜挎在右肩上，又转头看着顾惜朝，神情当中已不见任何一点可惜别扭，反而是一脸的利落清爽。

                  顾惜朝点点头。也不再说什么，微蹙着眉，抿紧了唇，转回去仍看着车行来的方向。
                    “……惜朝。”

                  两人默默地站了一会儿，顾惜朝听见身边傅晚晴的低唤，转过头，看见的是傅晚晴若有所思的侧脸。
                    “惜朝，我想，刚才那辆车，或许并不是冲着我来的。”
                    傅晚晴低眼看着地面，低声说着，细长的眉也跟着皱起来。

                  “它朝我撞过来，惜朝你在旁边，一定会立刻冲过来救我。或许它是看准了这一点才冲着我……”

                  顾惜朝肩上轻轻一颤，右手大拇指和食指死死地合在一起，强压下肩胛处传来的烧灼一样的钝痛。再转回头，面上不动声色，用平静的语调开口。

                  “别想了，晚晴。破案的事就交给专门负责的警察。我们现在应该做的是先去见见略商，然后把这件事告诉他。剩下的让他们去伤脑筋就可以了。”

                  傅晚晴抬眼看着顾惜朝淡然的侧脸，双唇张了张，面上有些复杂担忧的神色一闪而过，然后闭上嘴不再说话。

                  旁边安静下来，顾惜朝静静地注视前方，开始清理脑子里有些混乱的思维。经过刚才的事，他也不得不开始重视之前发生在体育活动中心的那个意外事件。

                  原本没有把那些易碎的落地窗放在心里，轻易抛到一边，是因为它发生的太过于偶然。活动中心只是两校举办舞会选定的地点，在舞会结束以后，当然不会再去第三次，那么在这之后落地窗碎与不碎，自然就构不成什么大关系，不再有什么影响。但是现在又出了一件这么‘刻意’而为的意外，两厢联系起来，那个‘偶然’当然也应该不会那么简单。当中分明透着些诡秘和危险，让人无法再等闲视之。

                  顾惜朝勾起唇，带出一抹冷笑，眼里因为十足的兴味而闪动着让人惊心动魄的危险亮采。
                    竟然有人想要‘杀’我。
                    真是，有趣。

                    “晚晴，你们来了！！……你们怎么来的这么早？”

                  身上只穿着简单的衬衫和牛仔裤，眼里闪着光一样笑得春光灿烂的追命跳到两人跟前，大声地打招呼，然后冲口就来了一句实在很讨打的话。
                    “真不愧是晚晴啊，惜朝这么龟毛的家伙真的让你拉过来了。”

                  傅晚晴抿嘴笑。顾惜朝只是冷冷地扫了他一眼，然后看向追命身后，礼貌地一颔首。
                    “英小姐。”

                  “顾会长，可不可以叫我绿荷就好？这么一本正经地称我为小姐，小女子可担当不起。”

                  顾惜朝的视线落在身上，一身明艳的红色衣裙，妆容明媚的英绿荷立即扬起笑脸开口，语声清脆，似乎不经意的调笑里勾画出一种独特的韵味，说完又朝着傅晚晴一眨眼。

                  “晚晴妹妹，难到顾会长刚认识你的时候也是这么称呼你为‘傅小姐’的吗？”
                    傅晚晴愣了一下，看着英绿荷，轻轻地一笑，然后看着顾惜朝也眨了眨眼。
                    “对了，惜朝那时候，也总是叫我‘傅同学’呢。”

                  看着顾惜朝在两个女生注视下略有些尴尬的样子，追命撇撇嘴，颇有深意地看了眼英绿荷，插上去开口道。

                  “不就是个称呼吗，值得你们在这里绕来绕去？……不过说起来，从小到大惜朝你这小子还没正经叫过我哥哥吧？！唯一的那次居然还是为了骗我给你去背黑锅……”
                    多少年前的事了，还拿出来讲，你以为你还是是小孩子吗。
                    顾惜朝也撇嘴，冷着眼看向一边，明显的无视。
                    当然不指望这个‘弟弟’能作什么反省的反应，追命也只管继续讲自己的。
                    “对了，刚才我难得给你打次电话，你居然还挂我电话――”

                  顾惜朝一下子转眼气势凌人地瞪过去，眼角眉梢都透着冷意，口气冰冷地嘲讽道。

                  “我又不是恋爱咨询热线，做什么要听你那么肉麻地描述那些春心荡漾的心理活动。”
                    追命一下子瞪大了眼睛，指了指自己。
                    “什么恋爱？什么叫肉麻？！我有说这样的话吗？”
                    自己说过的话还能不记得？难怪能那么没品味地看上只包子。
                    顾惜朝哼了一声，模样很气人地斜着眼看他。
                    追命还要争辩，旁边有人忍不住地笑出声来，是英绿荷。
                    见两兄弟都看向自己，英绿荷放下掩在唇上的手，大方地展露笑容。

                  “啊，抱歉。顾会长和崔警官长得这么像，但是无论撇嘴还是瞪眼，给人的感觉完全不一样呢。让人禁不住就想感叹一下世界的奇妙。是不是啊，晚晴妹妹。”
                    晚晴轻轻一笑，走上前轻轻拉住了英绿荷的手。
                    “确实是，你和略商先来一步，有没有发现什么不对的地方呢？”

                  看着傅晚晴当先拉着英绿荷走上楼梯，追命和顾惜朝两人都沉静下来，互相看一眼，慢了几步一前一后地跟上去。
                    “你的样子不对，肩膀那里怎么了？”
                    “……来的时候被一辆车刮了一下，没什么。”
                    “是什么车，有没有看到车牌号？”
                    “红色三菱，车牌被取下来了。”
                    走在楼梯上，顾惜朝也没有回头，两人仍是一前一后走着，轻声问答。
                    “……英绿荷怎么会在这儿？”
                    “舞会那晚，在三楼碰到她，说是要查原因，今天就跟着来了。”
                    “……”

                  顾惜朝轻点头，再迈上一个台阶，已经能看到三楼所铺着的暗红色纺花地毯。
                    “顾会长和崔警官怎么走得这么慢？”

                  一句揉着笑意的话迎头而来，英绿荷和晚晴一起站在五六步远的地方，正含笑等着两人。

                  追命一跳越过顾惜朝，冲到英傅两人面前，接着大拇指向后一指，撇嘴甚至有些委屈地道。

                  “有人偏要装风度翩翩的绅士，走起路来就差拄拐杖，我这个当哥哥的当然只有陪着他一起慢慢走上来嘛！”
                    
                  （14）在你身边（下）

                  顾惜朝在后面慢慢走上来，直走到半眯着眼抿嘴笑的两个女生面前。放眼朝着她们身后长长的明亮的走廊望去，微皱起眉，并不去看旁边正在挤眉弄眼的追命，低头对两个女生浅浅一笑，嘴里淡淡地开口。
                    “我们还是不要浪费时间了，开始吧。”

                  望着顾惜朝淡柔的笑，英绿荷和傅晚晴的眼里明显都是一亮，点点头，脸上褪去了轻快的笑意，神情肃然认真起来，接着很自然地让开到一边。顾惜朝也很自然就要起步走到前面去，旁边追命眉眼之间一动，嘴角挑出一抹坏笑，右手抬起就直向着顾惜朝脑后拍去。

                  顾惜朝反应极快，头也没回，一个侧身就要避开这个突来的袭击，中途却牵扯到了后背的痛处，动作略一僵，就没有完全地避开，于是忍不住地皱起了眉，转头就是一个瞪眼。

                  追命的手掌只是顺势轻轻地落在了他肩上，再轻轻地拍了一下，转到他面前，然后竖起食指来摇了摇，眼睛也跟着眨了两下，显然是没有受到顾惜朝这个狠瞪的影响，用很语重心长的口气道。

                  “乖弟弟，难道你学校的老师没教过你，在危险的地方要让警察哥哥先走的吗？”
                    顾惜朝停住，面无表情地看着他。

                  追命当即转身，对着两个女生笑吟吟地点了个头，就快走几步，到了最前面去。然后趁着没人看见，抬眉咧嘴吐了吐舌头。
                    乖乖！这弟弟冷着脸看人的模样，还真是让人头皮也发麻！


                  眼看着顾惜朝合上门离开，戚少商转回头，看到桌上散落的碎纸片，想起顾惜朝脸带恶意的那抹笑容，摇着头轻轻一笑，手拿着‘逆水寒’放在桌上，然后慢慢地往前推。

                  随着他的动作，那些碎纸片也悄无声息地向前开始滑行，直到桌边。戚少商停下动作，另一只手伸出去，轻柔地点了一下其中那半张闭眼安静的脸庞，才一挥手，扬起这些纸片朝着垃圾桶飞去。

                  戚少商接着转身走到洗浴间里，看到顾惜朝要洗的衣物整整齐齐地摆放在脸盆里，忍不住地露出笑容，还是拿‘逆水寒’轻轻挨上去，‘提’着脸盆走回到房间里，然后放在洗衣机旁边。接着就自己站到边上，用一脸研究探索的表情盯着洗衣机。
                    惜朝每次用这个的时候，是先把洗衣粉倒进去，然后再放水……

                  回想完毕，戚少商点点头，一脸严肃地‘打开’洗衣桶的桶盖，然后略弯身，用手上‘逆水寒’‘拿’起了洗衣机后面的洗衣粉，小心翼翼地往里面倒了一点。低头一看地上盆里的衣服，歪头想了想，似乎不够，又接着往里面倒……

                  放了半桶水。回身看盆里的衣服，轻俯身下去，钻进最上面的一件白色衬衫里，衬衫轻飘飘地起来，飞到洗衣桶正上方，戚少商又浮身出来，衬衫就自己向下落进了桶里。

                  黑色的西装裤、蓝色牛仔裤、T恤……衣服一件件地落进洗衣桶里。（朝朝，你的衣服>-<……）

                  最后一步应该是钮开转桶的开关……哦，对了，现在没有‘电’，转不起来。

                  戚少商站着发了一下呆，终于知道顾惜朝那个别有深意的笑容是什么意思了。叹了口气，还是认命地一倾身，整个没入了洗衣机里。

                  洗衣机静止了一下，一震，然后开始微微颤动，发出水流旋动拍打桶壁，还有水花整片溅出落在地面上的声音……

                  好一会儿，戚少商从洗衣机里钻出来，落在地上，身上止不住地晃了两下，使劲地晃了晃脑袋，闭眼，用手抵着太阳穴，努力地消除那种眩晕旋转的感觉。

                  睁开眼，才看到地上泡沫和水渍，狼藉一片。疑惑：惜朝洗衣服的时候，都没有弄得这么乱，刚刚明明也是照着惜朝的步骤来的……

                  包子脸忍不住地皱起来，但还是去移了拖把过来，当先打理一地的凌乱痕迹。

                  拖完地，托着下巴在洗衣机前站了一会儿，眼睛一亮，恍然：原来洗衣机的桶盖没有盖上。

                  于是换过水，又钻进去，再次奋力转动洗衣桶。当然这次没忘了合上桶盖……

                  来回换了好几次水，才没有再有许多泡沫生出来。于是继续疑惑：惜朝洗的时候，似乎没有这么多的泡沫……
                    不管了，接着往下。泡沫清掉之后接着就是甩干。
                    …………

                  戚少商站在洗衣机边上，脸色有些游移不定。但最后还是呼了口气，满脸戚然地飘向洗衣机。

                  在触到机身的前一瞬，动作凝滞在俯身弯腰的那个弧度，戚少商微皱着眉，听身后传来的满是惊奇，语音略微上扬，显得大刺刺的声音。
                    “……居然在洗衣服，这该说是顾大会长教导有方吗？”
                    戚少商慢慢地直起身，握着逆水寒的手紧了一下，转身。

                  看着有些瘦弱的身躯上穿着白色衬衫和牛仔裤，应当是极清爽的打扮。但那件衬衫似乎经过了一番大动作，已经弄出了难看的褶，并且卷起了两只袖子。上更是沾上了一些不知名的奇怪污渍痕迹，牛仔裤到还好点，只是有些发黑。新闻社社长马立脸上挂着满不在乎的笑容，将另一条腿也从窗台上挪下来，准确朝着戚少商的方向点头。

                  “哈呵，我们也不是第一次见面了吧，恶灵兄？说起来顾大会长的胆子还真不是一般的大……在顾会长面前假装顺从，是不是特别有趣呢？”

                  戚少商的视线从马立身上移到他身后大敞开的窗户上，然后又移回到马立身上，好似没有听见最后的那句试探，轻皱眉头，只不赞同地开口说道。
                    “身为茅山后人，怎么可以做这种登堂入室的事情？”

                  马立听着只是挑眉轻哼了一声，右手挖了挖耳朵，左手则扬扬银色数码相机，脸上挂上了与那张清秀面庞丝毫不相称的痞笑。

                  “恶灵兄，人活在世上要与时俱进嘛，这年头道士已经不吃香了，我都已经决定改行当狗仔队了，现在只是趁着顾大会长不在翻个窗又算什么，当就当作是提前演练好了。”

                  戚少商不知怎的，突然就想起了一个着实让人觉得讨厌的人。他皱起眉盯着马立，随即又摇摇头，笑起来，脸上挂起一深一浅两个酒窝，认真道。
                    “是吗。你想挖什么样的新闻，或许我可以告诉你一些事情。”

                  马立稍瞪眼看着戚少商，看上去很有些心动，但跟着还是摇摇头，叹了口气，有些遗憾地说道。

                  “还是不用了。再进行跟踪报道下去，就不只是我了，顾大会长恐怕要把整个新闻社都划入整改范围了。你这只灵还真有意思，说个话也这么当真，掏心掏肺一样。……难怪顾大会长能让你留在身边。”
                    戚少商苦笑，轻声说。
                    “是我赖着他，他没办法赶我而已……”
                    马立看了他一眼，然后就左右看房里的摆设，啧了一声，嘴里应道。

                  “说的也对。哪天顾大会长的生意上门，我就给他打个折扣好了。怎么说也是赚了。”
                    “……”

                  “哦，差点忘了！我来主要是告诉你一件事的。”马立打个响指，半点不受戚少商阴沉脸色的影响，“刚才在文学院那边见到顾大会长和我们院的晚晴会长一起朝校外走了。顾大会长整个人按书上说的那就是典型的印堂发暗、命星有变，现在也不知道有没有出什么事。不过好在晚晴会长气息很清亮，绝对不会受到牵连……”

                  马立一边说一边斜眼看戚少商，然后突然就勾出一抹奇怪的笑容，玩笑似的继续道。

                  “恶灵兄，你的目的如果是为了索顾大会长的命，这可是个不能错过的好机会。不过，动作可要快点，别来不及下手。顾大会长的命盘相当奇特，我看盯上顾大会长的奇怪东西，可并不只有你而已……”
                    话说到一半，马立近乎本能地往后退了一步，凝神看着沉默的戚少商。

                  戚少商脸上灿烂温暖的笑容已经消失不见，眼角眉梢勾勒出森冷的线条，周身也放出了阴寒的气息，只是瞬间的抬眼，就产生了一种让人心惊肉跳的威慑力，那双黑沉的瞳孔简直要把面前的一切都吞噬掉一样。
                    这只灵体的危险度竟然远超过先前的预计！

                  马立放轻鼻息，左手中指一动，已经按上了相机内侧的一个按钮，面上却没有显出丝毫异样，只见到他鼻翼动了一下，还是满脸轻松自在的笑容，右手摆弄着镜头，眼睛在屋内四下打量，眼角余光却一直停在戚少商身上，嘴里继续说道。

                  “看来顾大会长在上辈子到也是个翻手为云，覆手为雨的风头人物。不过看他现在那么臭屁耍帅搞独裁就知道他前世有多么不招人待见了，肯定不得人心。而且看他那么冷血无情，怕是造了大笔的债吧？都转世了还有那么伶仃执着的怨气缠身不散……”

                  戚少商直勾勾地盯着马立看，没有任何动作，那双眼睛里的东西让人打从心底透出股凉意来，周身上下都散发着危险的气息。马立的笑容已经有些发僵，心里着实有些后悔多管闲事来这一趟。又没有接到委托，顾大会长有没有怨灵缠身关我什么事。
                    瞬间退意已生。

                  眉眼一动，戚少商毫不迟疑地扑身而上，未出鞘的逆水寒直指马立前额方向。

                  马立立刻歪身向左狼狈躲开，不及多想，将要到地的瞬间，中指按下了按钮。
                    顿时屋内有一道强光闪过。

                  马立龇牙咧嘴从地上爬起来，甩了甩手上水渍，也不及爬起来，连忙就去察看手里的相机。
                    “还好没怎么样……”

                  呼出口气，抬眼看屋内，自然已经不见那只灵体的踪影。当即拿起相机对着镜头里面看去，然后摇摇头，自语道。

                  “……谁叫你那么凶神恶煞地扑过来，这下糟糕了吧，我被一吓，结果当真就按下去了。一个封咒，够你受的了，这下子你就乖乖待在里面好了，免得受罪。”

                  从地上爬起来，小心把相机挂回脖子上，马立拍拍腰两侧，然后扭了扭脖子，朝着门口走去，嘴里嘀咕。

                  “平白就帮顾大会长收拾了个大麻烦。也不知道顾大会长能不能看在这份上少扣点社里的经费……”

                  走出顾惜朝住的小公寓楼下的时候，马立脚步停了停，抬头看了看天空，眼睛眯起来，然后晃了晃脑袋，转身向着主干道上走去。

                  （15）两个顾惜朝
                    “咦，惜朝，你不是走在后面的吗？……什么时候跑到前面来的？”
                    追命停下步子，指着隐在阴影里的顾惜朝，又转回头看了看身后，惊奇道。

                  顾惜朝转头看过来，然后向前走了两步，站到斜射进来的阳光里，眼睛微微地眯起来，嘴角冷冷地一勾，并没有回答。
                    “……绕了这么多圈，你到底看出什么来没有？”
                    “这个当然……喂，”追命瞪眼，“小子，先回答我的问题！”

                  顾惜朝挑眉，同时头微昂，眼珠在阳光的透射下显出温润的琥珀色来，说话的内容和语调却让人跳脚。

                  “……在我发现崔大警官今天根本就是来兜圈子锻炼脚力而不是来查案的时候。”
                    追命一下跳过去，头也跟着伸到了顾惜朝眼皮子底下。
                    “谁说我在兜圈子，我这是在，”追命两个眼珠子乱转，“我是在――”

                  “是啊惜朝，我看略商一直在埋头思索整理线索，所以都没有敢说话打扰他呢。”
                    傅晚晴走到两兄弟身边，笑看着两人。

                  “对对，”追命连连点头，向晚晴投去感激的一眼，“我刚刚就是在想里面不对的地方。本来是有想到一点的，让你现在这么一打断，又什么都想不起来了。”

                  懒得和这个满脸正色还很理直气壮得寸进尺的追命计较，顾惜朝斜眼看向一边，嘴角一撇。

                  追命只当没看见这么个不屑的表情，转头对晚晴灿然一笑，一副信心大振的样子。
                    “我们再走走吧，我再好好想想，一定把线索找出来~”
                    晚晴含笑点点头，任由追命拉直往前走。

                  顾惜朝脸一沉，几乎就要发作，落在后面的英绿荷扑哧一笑，走过来站到顾惜朝身边。

                  “崔警官真有意思，都看不出已经是个成年人了，简直像个大孩子一样叫人喜欢。”
                    顾惜朝看了她一眼，只淡淡地牵起唇角，没有接口说话。

                  英绿荷明媚的眼睛直看着顾惜朝的脸，看出其中隐隐的淡漠疏离，也知道自己说的话有些过了。于是往前一步，开口。
                    “顾会长，我……”
                    而这个时候，电话铃声却响了。

                  顾惜朝已经轻颔首，朝一边退了一步，眼睛也望向玻璃窗外，英绿荷微皱眉，咬咬牙颇有些不甘地拿出了手机，看了眼屏幕。
                    “……会长？是，找我什么事？”

                  英绿荷听着手机，然后迅速看了顾惜朝一眼，往一边走开了几步，压低了声音回应着。

                  顾惜朝的视线落在下面的花园里，神情淡淡的，也看不出在想什么。英绿荷又说了几句，然后点点头，嘴里应着，挂了电话，慢慢走到顾惜朝旁边。
                    “顾会长，刚才抱歉了，我们会长来了电话，说是学校里有事找……”

                  顾惜朝转身，看着英绿荷低垂着眼看不清表情的模样，不在意地轻点头，语声淡然地开口。
                    “没什么，既然有事，英小姐就先回去吧，我会和略商他们说一声的。”

                  英绿荷抬起头，明媚的脸庞上依旧勾着一抹让人觉得眼前一亮的笑容，灵动的眼睛注视着顾惜朝。

                  “顾会长，我们会长其实还有交待，说是有一件事，要我一定向顾会长请教一下。”
                    “……息会长，想知道什么？”
                    顾惜朝眉毛一抬，有些惊讶地问。
                    “息会长让我问，化装舞会那晚，送顾会长离开会场的那人，究竟是谁。”

                  英绿荷说着，语音一下就低沉了下去，脸上的表情也突然变得有些暧昧难明，一双眼里透着晶亮的光。
                    戚少商？又是他。……果真是个大麻烦。

                  顾惜朝一愣，接着就皱眉，他低眼掩去心中萌动的不悦情绪，嘴角勾起一个温润的笑容，眸光一下变得深远起来。

                  “……他叫戚少商，突然就出现在我住的地方，我看他无处可去，就让他暂时留着了。息会长可是认识他？”
                    “……可能吧。”

                  英绿荷眼里的神采闪动了一下，长长的睫毛遮去了眼睛里流露的一点疑惑和深思的异样。

                  “本来讨论那天起，息会长就有些奇怪，经常一个人皱着眉在发呆，也不知道在想什么。现在情况更严重，已经影响到校学生会里的正常事务了。再这样下去，整个学校都会受到干扰，所以我想，早点找出原因来解决比较好。顾会长，可以的话，请那位戚少商出来同息会长见一面吧。”

                  尽管英绿荷说完一种忧心并且恳切拜托的神情看着自己，按理是应当立即答应下来的。但顾惜朝心里明显有着迟疑。而这迟疑恐怕并不是因为戚少商‘非人’的身份，而是……
                    “……戚少商和息红泪……他・们・凭・什・么・见・面……”

                  低着头，眼睫轻合着，一句话从顾惜朝嘴里轻轻地吐露出来，用一种森冷的、嫉恨的、恶毒而讥诮的语气。
                    英绿荷心里一惊，明媚的眼直盯着顾惜朝，小心着试探地开口唤了一声。
                    “顾会长？”

                  顾惜朝身体轻震，抬起来的脸上存着显见的茫然。下一瞬间收敛得干干净净，换上了一个温润的笑容，眼神深深地注视着英绿荷。

                  英绿荷贪恋的眼神落在那实际凉薄的嘴角，丰润的唇下一刻便深深地，充满喜意的勾了起来。

                  温润之中隐隐透着一抹温柔，诱人心神，出现在那俊秀无双的脸庞上就尤其能够诱惑人心，却也将原先的一抹清爽之意破坏殆尽。

                  这才是，顾惜朝，在鱼池子里的那个顾惜朝，为求生而不择手段的顾惜朝，千年之前不留任何余地的顾惜朝。

                  英绿荷的眼里燃起足以夺人心神的一抹亮光，掐着手心，嘴里吐出的仍是克制不住激动的颤抖语调。
                    “顾惜朝……我知道是你！”

                  往前逼近的一瞬间，一道充满活力的声音很大声很突兀地从后面响了起来。却是追命拉着晚晴又‘兜’完一圈回来了，正巧听到英绿荷颤抖着声调的后一句话。

                  “什么是你？咦，惜朝，破坏玻璃的那个家伙难不成是你吗？那快跟我说说你的动机是什么。”

                  玩笑着说道，追命扬着灿烂的笑容，亮晶晶的眼直望着顾惜朝，然后一下子就插到了两人之间，伸手去按顾惜朝的肩膀。

                  顾惜朝抬起头，唇边的笑容泛着显见的恶意，顺势一缩肩，出手在追命的手臂上一带，嘴里同时恶狠狠地道。
                    “动、机、就、是、你！”

                  思维还定在那抹奇怪危险的笑容上，追命不及反应之下，被狠狠地掼向落地窗。
                    旁边晚晴张口惊叫了一声。
                    “惜朝，不要！”

                  顾惜朝拧眉，嘴角压了一下，同一时间，眼眸中印出玻璃之上有一道长长的黑影扫过，心下立生警觉，眸中狠绝之色闪过，也不顾反作用力，手腕一扭，手臂不管不顾地向反方向使力。

                  追命被扯着摔回原处，只踉跄了一下站稳。顾惜朝却是手上筋骨一痛，肩背处更是一麻一抽，钻心一样的疼，眼神于瞬间恢复了清亮，眼底却漫上了黑雾，而这时他已经刹不住势子，狠狠地背向着朝玻璃上撞去！

                  肩胛骨上的伤处首先狠狠地挨上了平滑坚实的玻璃，痛击之下，顾惜朝闷哼了一声，恍惚间似乎听到了一股尖锐的声音在身后划过。

                  一系列的动作都在瞬间结束，看着顾惜朝支持不住地滑坐在地上，头低垂着，三人的脸色都是一变，几步都围了上去。

                  追命首先蹲下身，神色中掩不住的透出一丝紧张和凝重，伸手小心地探向顾惜朝身后，接着神情微微一变。
                    “惜朝，惜朝。”
                    傅晚晴也跟着蹲身，一边担忧地喊着，手也伸向顾惜朝肩头。
                    “……我没事。”

                  顾惜朝抬起头，对着晚晴微微一笑。英绿荷眼睛一暗，轻往后退了一步，然后面上神情一僵。
                    “好了，你小子，刚才居然想阴我，现在自作自受了吧？”

                  追命哈哈一笑，状似不经意地格开了晚晴的手，然后小心地环过顾惜朝的腰间，收到顾惜朝转头的一个瞪眼时，咧嘴嘿嘿一笑，开始一本正经地数落。

                  “哥哥我都宽大为怀不跟你计较了，你还闹什么别扭？赖在地上多难看，你好意思别人还不好意思呢！”

                  顾惜朝眼中一下变得更为冷冽，身体却实在使不上力，只好由着追命一副好哥哥爱护弟弟的模样小心抱扶起来。

                  手依然扣在顾惜朝的腰前，正面看去是把人紧紧地抱在怀里，实际身体之间却隔开了一些距离，追命知道为了遮挡住伤处，顾惜朝决不会自己挣开，手改为松松地搭着，歪着脑袋从顾惜朝肩膀上朝着两个女生挤眉弄眼。

                  看到晚晴抿着嘴笑的模样，顾惜朝不用转头也知道是后面的追命在捣鬼。这时他实在没有精力同精力绝对旺盛的追命计较，只转向一旁的英绿荷提醒道。
                    “英小姐，贵校不是有事找你吗？还是快些赶回去吧。”
                    “对，晚晴、崔警官，校里有事，我这就先走一步了。”

                  英绿荷并没有抬眼看顾惜朝，唇角扯出一个笑容，匆匆点头，也没有等回应，就急步朝着楼梯方向跑去。
                    

                  楼下花园里，正好能看到三楼窗内景象的地方，方才一瞬间突然停下所有动作，失神仿佛一尊塑像的人这时动动手指，手掌虚握着抬到眼前细看，轻轻一笑，手也轻轻地握死，一个虚淡浅薄的影子由指缝间逸散，带起一道微弱短暂的旋风，然后消弭于无形。
                    “……不自量力。”
                    似乎含笑的声音说出这一句，接着慢慢地向门口走去。


                  三步并作两步地跑下了楼梯，直到一层的大厅，英绿荷才停步，抬头仰望着上面，急促地喘着气，秀眉死死地皱着。
                    耳边似乎还回响着恶魔低语一样的声音。
                    ……千年之前，还是千年之后，你要的，是哪个顾惜朝呢？……
                    描着诱人眼影的眼睛轻轻合上，英绿荷慢慢地平复呼吸的节奏。

                  猛然睁开眼，英绿荷明艳的脸庞上坚定的神情已经清晰起来，明媚的眼里露出势在必得的神情。最后看了一眼长长的楼梯之后，她朝着门口走去。

                  走到门口的时候，和一个衣着有些脏乱的人错身而过。英绿荷不在意地看了一眼，继续向外走去。
                    那人停步，转身看着英绿荷离去的身影，唇角勾起了笑容。


                       





                  （16）相望千年
                    “我聪明可爱的弟弟，现在是要去医院呢还是回家，二选一，快点。”
                    追命看了看走到前面去的晚晴，嘴巴凑到顾惜朝耳边低声说。
                    ……居然给我玩威胁这一套。
                    顾惜朝忍耐地抿嘴，以免不小心做出大动作惊动晚晴，转头恨了一眼。

                  如果不是时机不对，追命还真想开一瓶特级干邑以示庆祝――从幼儿园以来，什么时候见过这小子乖乖受制于人的样子了？简直太值得浮一大白了！

                  于是不小心就在脸上露出一个貌似得意的笑容，顾惜朝冷眼看着，眼中有一线冰凉的光闪过，瞬间的空白，然后无所察觉地微微眯起眼睛，几乎咬着牙狠狠地吐出三个字。
                    “崔、略、商。”
                    “哎~什么事？”

                  论起扮无辜充愣，追命绝对是一把好手，他笑嘻嘻地应声，还跟着眨了眨眼。

                  ……一点都不可爱！这家伙以为自己现在是几岁？果然是时间隔了太久，欠、教、训。
                    顾惜朝咬牙，不动生色地头转向前，手肘屈起直向后撞去。

                  追命反应奇快地松开手跳开到一旁，堪堪避开这一记顺拐，然后瞪大了两只眼珠子指着顾惜朝的后脑勺。
                    “喂，你……”
                    “哒哒哒哒哒哒哒……”

                  “没事，是我电话。拉德斯基圆舞曲，好听吧？”追命笑着一手搭上了顾惜朝的肩，一手拿着手机冲转身看来的晚晴一摆，晚晴一笑，仍旧转回身。追命于是把手机拿到耳边。

                  “喂，是我，谁啊？什么事？……是，是。”追命翻白眼，撇嘴，然后拖长了声音。“这里是WL902，崔略商，阁下是哪位？……喂，谁不小心了？我知道你是谁我才报编号的嘛！都照你说的做了，毛病这么多！……喂，喂，你在不在，通讯不好？那我挂……”

                  追命就要说着就要拿开手机，动作停了三秒，还是认命地放回耳边，嘴里嘀咕。

                  “切~装什么深沉不说话，这样会有女孩子喜欢才怪！……我当然没说什么，肯定是信号不好！你听错了！”

                  追命立刻说得斩钉截铁。顾惜朝稍侧头，定定地看着肩上无意识收紧的手，眉皱了一下，没说话。

                  “什么？又是‘借车杀人’？”追命皱起眉，面上神情立即显出了些许锋锐。“是惜朝和晚晴，他们刚才……是，态度要严正。顾惜朝，男，XDHQ大学理学院二年级学生，傅晚晴，同样是XDHQ大学……”
                    追命停嘴，脸上跟着换上一副忍耐的表情。

                  “这么大声吼我干什么？是你叫我公事公办……行，行，我不说废话，谁叫你资格比我老，”追命拿出一副能够气死人的迁就口吻，“对，是顾惜朝和傅晚晴他们两个，在下午12点左右的时候，被一辆红色三棱给盯上了。……原来你有长良心啊，他们两个当然都……没事。”

                  追命看了看顾惜朝，终于发觉自己的手似乎不小心压到了伤处，尴尬地扯了一个笑脸出来，松开手比在胸前作了一个抱歉的手势，然后开开合合地在空中抓了两下，指着手机，嘴巴跟着作口型，意思是――
                    ‘是铁爪（手）。’
                    顾惜朝只沉着脸看着他动作，没有作声。
                    楼梯口传来响动，同时一声呼痛声也响了起来。

                  追命立刻警觉地抬眼看去，一个样貌清秀学生模样的男生正跌在最后一格楼梯上，按着膝盖龇牙咧嘴。
                    “马立？！……你没事吧？”
                    傅晚晴也看着，喊了声立即就快步走了过去，开口问，然后就要蹲身察看。
                    马立赶紧按在地上借力爬起来，很尴尬地笑着，抬起手来挠了挠头发。
                    “晚晴会长，我没事，刚才不小心走神绊了一下，冲倒了而已。”

                  傅晚晴疑惑地看了他一眼，见他一手抓着相机一手挠头，眼神往后飘的样子，立即醒悟过来，也就跟着笑笑，压低了声音问。
                    “你是为了校报的事来找顾会长的？”
                    “是……”

                  “喂，谁诱拐你女儿啦？！还有傅老大你跑到我们公安厅来做什么？喝茶啊？！”
                    追命一下激动地对着话筒一阵大呼小叫。

                  傅晚晴惊讶地回头，刚好看到追命向着自己吐舌，一副‘不小心说错话’的表情，那模样，嗯，真是说不出的可爱。忍不住就笑了，慢慢地走过去。
                    听着电话里传出来的动静，追命收整一下表情，压低了声音。

                  “sir，什么……带晚晴一起过去？！”追命一下就提高了声音。“师傅，你不会也那么老糊涂地认为我拐带晚晴……噢，知道了，我们这就过来。”
                    “略商，怎么了？”
                    傅晚晴听到自己的名字，开口问。

                  追命挂了电话，先看了眼跟着走过来的‘马立’，已经将‘马立’清澈明正的眼神收入眼中，当然，还有那一身实在相当惹眼的邋遢装束……
                    “晚晴，他是？”
                    “哦，这是我们学校新闻社的社长，马立。他，嗯，有事找惜朝。”

                  傅晚晴说得很含蓄，追命倒是把马立在顾惜朝一眼之下缩脖子的样子看得分明，笑着伸手过去使劲拍了拍他的肩膀，几乎把人拍得向前栽倒，一个收手又拽回到眼前来，凑到耳边去低声道。
                    “惜朝交给你了，给我放机灵点。”

                  朝着马立使了个眼色，也不等反应，追命已经把人一手甩开，也不看顾惜朝，直对着傅晚晴一脸严肃地开口。

                  “傅晚晴小姐，傅（副）市长加上我sir的命令，叫我们两个立刻到市公安厅报到。”
                    “啊？”
                    傅晚晴看着追命一本正经的样子，有些想笑，跟着有些迟疑的看向顾惜朝。
                    “晚晴，我们快走吧，去晚了我铁定会被扣Money的~”
                    顾惜朝也淡淡一笑，点头道。
                    “晚晴，你和追命去吧，我在这里没关系。”
                    顾惜朝话音一落，追命已经拉着傅晚晴朝楼梯口跑去。
                    晚晴被拉着跑，只来得及回头对着顾惜朝点了下头。

                  两个人的身影消失以后，顾惜朝慢慢地转过头，狭长的眉眼对上了旁边另一双深沉的眼，瞬间偏转开，慢步走到窗前。马立无声地笑笑，也跟着走到他身后站定，一低眼却看到了在浅色T恤儿上浸染开的一小片深红色，脸上神情当即一变，眉头深深地皱起来，瞪眼看着没事人一样的人的后脑勺，嘴巴动了动，还是及时改了口。
                    “惜……顾会长，你受伤了，在流血，快去那个医院让大夫看看吧。”
                    顾惜朝只稍侧头淡淡睨了他一眼，嘴唇勾起一个讥诮的弧度。
                    “说话何必这么小心，惜朝听着可是好生别扭啊，大当家的。”

                  马立的脸色顿时变得几分苍白，眉目间甚至生出一种惊疑，但在顾惜朝回过身之前，已经浅浅弯起嘴角，眼睛平静得有如两汪深潭，神情安定平和地柔声道。
                    “不要拿自己的身体不当回事，要不，让我帮你处理一下，顾会长……”

                  顾惜朝轻笑了一声，转身对着‘马立’，一双格外澈亮，当中却透着冷意的眼睛上上下下地打量起来，无动于衷地开口。

                  “怎么？大侠心肠发作了？今时今日还能得到大当家的关照，惜朝真是倍感荣幸。大当家的，你这副皮相我看着可不大顺眼，不过，到是有那么几分灵性……”

                  眼前的，果真是，顾惜朝。千年之前的那个，叹息着说‘大当家的，这一辈子，我跟你走’的，顾惜朝。

                  ……也是那个，淡漠地擦去唇角鲜血，然后决绝地说出‘碧落黄泉、天上人间，唯愿不复相见’的，顾惜朝。
                    时间，已经不够了……吗？

                  手紧握着，指尖几乎要掐入掌心，睁眼的时候，马立脸上只是一片平静无波，嘴唇如弯月般一笑，温煦宁和，他把手伸向顾惜朝。
                    “……顾惜朝，我送你去医院。”

                  顾惜朝低眼看着固执地递到眼前的手，白净修长，沾染了些许灰尘。拧紧眉，漠然地抬头，两手抱在胸前，依旧身姿笔挺地站着未动，开口语意嘲讽地道。
                    “只是这么点小伤，流再多血也死不了人，大当家的这是着的什么慌？”

                  马立收回手放在腿侧，低垂着眼，口中吐出一声轻叹。瞬息之间，停止一切动作，一道棕色的影子轻烟一样从马立身上冒出来，然后在旁边显出了身形。

                  顾惜朝眼睑微合，只是静静地看着戚少商，没有显出任何狰狞狠毒的神色，然后淡淡地转头移开视线，仿佛看到的不过是一个毫无干系的人。

                  戚少商直望着顾惜朝的侧脸，握紧了手中的逆水寒，眼里闪动着一道复杂至极的神采波动，随即敛净无波。
                    “逆水寒。当初我最大的错，就是信了你，没有折了它。”
                    顾惜朝望着窗外，神情语调都很平静地说着，唇角勾掠起淡淡的讽意。

                  戚少商沉默地站着，只是眼神深深地看着顾惜朝已经渐渐失去了血色的脸庞。
                    “而第二个错，”

                  顾惜朝高高地举起右手，身体因为这个动作而起了一阵痉挛。但他只是毫无所觉地眯起眼，似乎正透过指掌间的缝隙看着湛蓝的天空。
                    “……我会倾我所能，让它彻底地消失。”

                  顾惜朝右手按在玻璃上，侧身淡然地看着戚少商。那眼神，却有着能够把人灼伤的热度。

                  戚少商细细地看着在阳光之下几近透明的脸庞，看着那风流俊俏的唇角眉梢流泻而出的决然之意，垂低的眼中渐渐生起吃人一样的亮采。

                  顾惜朝，我历经等待的一千年，绝不是为了另一个漫长寂寂清冷如斯的千年。所以……
                    “戚少商，我决不会让你称心――”
                    顾惜朝瞪大眼，嘴唇颤了颤。

                  戚少商眉眼一跳，一个箭步抢上前去，准确地挨上那柔软的唇，然后堪堪接住了顾惜朝失去意识滑落的身体。

                  拂开顾惜朝前额略长的发，抚上了那紧绷着犹透着不甘意味的脸庞，戚少商轻轻地柔软地笑出声，有些无奈又有些宠溺地轻摇头。

                  “……还是那么爱逞强，不会爱惜自己。最后总让自己吃苦头。你看，放狠话都没能放完，多憋屈。”

                  伸手在顾惜朝后背上轻轻一探，然后迅速点了几个穴道，戚少商俯在顾惜朝耳边轻轻地说话。

                  “怕是伤到筋骨了，刚才又这么乱来透支了精力。我帮你止了血，但还是要去那个医院一趟，好好地休养才行。”

                  顾惜朝全无反应，柔韧的身体深深地沉在怀里，薄薄的衣服紧贴着一身厚厚的皮甲。
                    戚少商抬头，视线落在直挺挺站在旁边的马立身上，那身脏兮兮的衣服……
                    ……

                  一手稳定小心地揽着顾惜朝，戚少商空出来的手拉整着身上有些紧窄的衣服，然后转头看了眼身上只剩下件内裤的马立，歉然一笑，露出了颊上一深一浅的两个酒窝。

                  “抱歉，还要再借你的衣服一用。我已经通知了你那个新闻社的人来接你，你在这里等等就好。”

                  接着手指在相机镜头上轻轻一弹，然后在一挥手，落在地上的皮甲和衣袍都消失无踪。

                  怀里的人俯在自己胸前，一手往下抱住了膝盖处，然后轻轻一举，让人能勉强地俯卧在肩膀上，戚少商腾出的手护着顾惜朝的身体以免栽下去，然后慢慢朝着楼梯口走去。
                    走廊里留下一声稍带些不满的低语。
                    “惜朝，你每次都长这么高做什么……”


                  （17）一家两兄弟
                    “惜朝，我听说是一个粗犷的大叔送你――”

                  找到502号病房，追命当先推门抢进去，话嚷出一半却没了下文。白色的病房里铺开了浅蓝色的床单和窗帘，窗台上只放了一盆长得参差不齐的吊兰，长长的茎杆张牙舞爪地垂落着。里面靠着窗边的床上，顾惜朝避开伤处侧躺着，紧抿着唇，正出神地凝视着那盆吊兰，周身弥散着一种迷蒙而忧伤的气息。
                    迷蒙？忧伤？！

                  追命不信地眨眨眼，里面这个真是我家那个简直比冷血还冷血比要命还要命的小弟？
                    “小崽子，你还堵在门口做什么，还不快点进去。”

                  后面顾妈妈手里拎了个保温盒，抬手毫不手软地在追命脑门上来了一下，忍不住又埋怨道。“让你当舒舒服服的老板你不去，好好的去当什么铁血警察，这回好了吧？连惜朝都让你给连累上了！”

                  追命捂着脑袋赶紧窜进门去，龇牙咧嘴一副委委屈屈的模样，也不敢和顾妈妈争辩，怕引得顾妈妈又展开关于‘警察和老板’的历史性论题。而且翻来覆去统共就是那几句，叫人听得耳朵都快长茧了。
                    “坐办公室哪有在大马路上喊打喊杀耍威风来得痛快。算了吧，妈。”
                    顾惜朝以经扫眼过来，然后很是不屑地扫到追命身上。
                    “……我还想好好读两年大学，还不想落到打工赚钱补贴家用那种地步。”

                  什么迷蒙忧伤，这种柔软的东西怎么可能出现在他家这个毒舌小弟身上，刚才果然是错觉！最近为那个走私的案子实在太劳神了！！ 

                  什么叫‘耍威风’啊？！啊？！我这是打击犯罪维护治安！而且你个零用钱两三千的大少爷知道不知道打工也需要面试的？就凭这副拽样是个明白人都不会用你！

                  追命撇过眼盯着墙壁忿忿不平地心说。他早学聪明了，练口才想赢顾惜朝，还不如要他单枪匹马摧毁H市黑道来得简单爽快，尤其是现在这个敏感危险的时候，说话更是要小心。
                    他却不知道他在开门的时候就说错话了……

                  粗・犷・的・大・叔，顾惜朝咬牙，手下的床单早被揪得变了形――在看到贴着墙角站着的那只混账没常识阳奉阴违阴魂不散的见鬼的‘守护灵’又涎着一张脸对他笑之后。

                  “心里在嘀咕什么呢，你这当人民警察的也不知道好好护着弟弟。”顾妈妈没好气地瞪了追命一眼，顺手又给了一记爆栗，走到床前，保温盒放到床头柜上，温声关切道，“惜朝，这是从家里带来的白菜粥，先放着，一会儿记得要吃。背上的伤怎么样了，还痛吗？”
                    顾惜朝抬头对顾妈妈绽放出一个柔软虚弱的笑容。
                    “小伤而已，已经不痛了，妈。……只是手上有些动作做起来不大方便。”

                  “那就好好歇着，妈帮你问学校多要几天假，”顾妈妈万分怜爱地看着顾惜朝，伸手摸了摸顾惜朝俏白的脸庞，心疼不已。“学习什么地都先放一边，还是身体要紧。”

                  追命在后面翻了个白眼，抬头望着天花板的方向，懒得看某人跟真的似的装虚弱扮可怜――家里也就只有老妈会吃他那一套。

                  顾惜朝的视线在追命身上凝了一下，眼中不可察觉地掠过一抹锋芒，随即垂下眼帘，看着自己的手，一副为难的样子。
                    “可是学校……”

                  “你现在这个样子还管学校做什么！”强硬地吼了一声，见小儿子缩了一下，脸色好似又白了几分，商场女强人的顾妈妈赶紧轻声细语地安抚，“好了好了，乖儿子，我瞧你学校里的那些个干部又都不像是草包，只是离开个几天，不会有人造反的。你就好好安心地在医院休养几天，让妈妈也好放心啊。”

                  “妈，”顾惜朝放软声音叫了声，“我担心的不是这个，我是不放心晚晴。”

                  “晚晴？”顾妈妈愣了一下，然后点点头，“是傅家的那个小姑娘啊，我知道她……还不是叫这个不安分的小崽子搅的，好好地做什么和人家小姑娘约在公安厅门口碰面，还扮得奇奇怪怪地去参加什么化装舞会，让人给盯上了吧！亏你还是警察，怎么连这么点儿警觉心都没有？！”

                  ‘这哪能怪我，我哪知道会有人真不要命地跑到警察大本营门口来‘蹲点’，而且这该要怪您，明明是您把我们兄弟俩生得那么像才叫人误认的嘛！’

                  让疑犯抓住机会制造‘借车杀人’案确实有错，所以心里虽然念叨着，追命很聪明地继续‘面壁’保持沉默，以免引来顾妈妈集中火力的攻击。
                    顾惜朝到不管追命在想什么，反正他只要最后达成他的目的就可以了。

                  “妈，晚晴一个人在学校我实在不放心，我想让略商这段时间好好地保护晚晴。”
                    “这个应该不用了吧，几个主犯都已经抓获到案了，危险已经解除了。”

                  听出不对，虽然不知道不对在哪里，但这话出在顾惜朝口里，追命还是赶忙开口，意图驳回这个提案。

                  “主犯是抓住了，那那些‘从犯’呢？手下的小弟呢？他们的老大被抓，你能确定他们当中没有人做出报复的行为来吗？”
                    顾惜朝冷冷的声音连着冷冷的眼神都悉数投向追命。
                    “……这个，应该不会有忠心到这种地步的手下吧。……应该吧。”
                    追命伸手挠挠脖子，有些不确定地开口，最后在顾惜朝的冷视下转成干笑。
                    顾惜朝从鼻子里哼了一声，收回了视线。

                  “这到也是个问题，人家小姑娘的安全当然要好好注意。”没有注意两个儿子间的波涛暗涌，旁边顾妈妈倒是若有所思地点头。“万一真碰上什么危险可说不过去。”
                    “妈，可是……”
                    追命还想再说什么。
                    顾妈妈这边已经拍板定案。

                  “好了，就这么定了，惜朝安心待在医院养伤，略商去惜朝的学校保护傅家的小姑娘。”
                    “妈~”

                  其实论起撒娇手段，追命才是一流的，软软粘粘地叫了一声，不经意地皱眉撅嘴，乌亮溜圆的眼珠子里流动着光带一样，再加上扯袖子的小动作，模样可爱到叫人不心生动摇也难。

                  顾妈妈也没有那副铁石心肠能无视这么可怜可爱的小模样，平常怎么都顺着大儿子的意了，只是今天不巧，正好赶上了人前人后向来都强硬能干得叫人无处担心的小儿子难得一次的示弱，两相一比较，顾妈妈当然要优先顺着小儿子。

                  “哎，略商要是个女孩子多好……”顾妈妈伸手拍拍追命光滑的脸蛋儿，这么感叹道，“我可以少操多少心啊！”
                  　　追命僵硬。
                  　　顾惜朝的唇角勾起一个笑容，眼睛盯着自己放在被面上的手，仍旧以虚弱的语气开口。
                  　　“对了，刚才没想起来，哥的上司，诸葛厅长会同意哥这么‘请假’吗？”
                  　　果然一听到这个让自家儿子打定主意非要当警察的危险人物，顾妈妈的语调立刻就降低了八度。
                  　　“这个不用担心，保护市民可是当警察的义务，我去找诸葛正我那老头谈，一・定・会・让・他・准・假。”
                  　　追命直觉得恶寒，先不说自己会不会非自愿地请假……老妈对上厅长，会不会一不小心就把公安厅给拆了啊……忙开口想让顾妈妈改变主意。
                  　　“妈～”
                  　　“好了好了，略商，惜朝的手不方便，你留下来好好把白菜粥喂给惜朝吃，我这就去一趟公安厅。”
                  　　顾妈妈手一挥，完全不容反驳。
                  　　“……”
                  　　…………
                  　　在追命臭着一张脸的瞪视下，顾惜朝自己取过保温盒打开，自顾着一勺勺地开始喝白菜粥，喝完之后，才抬头迎上追命的视线，浅浅地笑，慢声道。
                  　　“放心好了，妈亲自去帮你请假，一定可以帮你拿到带薪假的。”
                  　　“谁在担心这个……”
                  　　追命的脸更黑，更使劲地瞪着悠哉游哉姿态无比悠闲和优雅的顾惜朝，妄图勾起他些许的歉疚和不安，最后还是自己放弃了，缓了脸色，向前伸出了手，口气不佳地道。
                    “拿来。”
                    “好。”
                    顾惜朝非常顺手地把保温盒放到了追命手上。
                    追命黑线。
                    “我说的不是这个。”
                    “那是什么？”

                  顾惜朝确实有些疑惑地反问，不过在追命看来此举当然是故意的……咬牙，语气很是森冷。
                    “当・然・是・你・公・寓・的・钥・匙。”
                    “原来你说的是这个。”

                  顾惜朝半点不受影响，顺利让追命‘停职’让他心情大好，低头从兜里掏出一串钥匙，毫不在意地交到了追命手里。

                  “第三把黄铜的就是。对了，到那里之后你先去看看洗衣机，把里面‘泡’着的衣服全拿去扔了，我都不要了。”
                    这满不在乎的口气，果真是不愁钱少，只愁钱多的大少爷啊。
                    一点小伤住的居然还是单人病房。
                    追命憋着口气走出门去。

                  ――因为‘历史性遗留论题’，十分不明智地和家里掌着财政大权的顾妈妈对着干，选择了和顾妈妈所期望的道路背道而驰的崔大少爷早早就告别了兜里装金条的潇洒时代。现在是只靠着微薄薪水度日的小警察一名……
                    
                  （18）谁的面子更重要

                  虽然说顾大少爷确实有那么点不把钱当钱使的架势，但说他奢侈却是绝对地冤枉他了。

                  等追命看到那间家具摆设几乎原封不动的小公寓就应该可以知道，顾惜朝顾大少爷基本上还是作风很艰苦朴素的人，并没有什么摆阔享受的派头。

                  这边追命一口气憋着离开病房感觉胸口有点闷，似乎还有那么点说不上来的不太妙的预感。他这时还不知道，他要去替班的学校那边有人因为恼羞成怒，已经接近抓狂的边缘了……
                    如果他知道，……他知道的话，应该会对接下来发生的事情有所准备的……


                  这个快要抓狂的人，当然是难得好心一次却被雷劈个正着，身体、衣服、钱财（小顾单人病房开销正是出自于此，可见损失之惨重）都遭受到非人抢劫的新闻社社长马立。

                  其实身体被抢占一次两次倒也没什么大不了，从小到大通灵让灵体附身的事情难道还少过吗？（当然，那些都是在自愿的情况下……）身为茅山道士，马立在这方面早就有所觉悟了。

                  但是，像这样，被一个年岁不知道几何的老鬼在不经通告的情况下强行侵占，而且本人的意识还委委屈屈地被封到了小小的镜头里，发生这样让人憋火的事情也暂且可以不提，反正事情过去了也就过去了，而且这要怪自己太过托大轻敌。可恨的是那只叫戚少商的老鬼在夺过身体使用权之后接二连三所做的那些个破事！

                  一回想起那天的情景，马立简直就有一种不顾门规画符写咒收了那只老鬼的冲动……

                  你要送自己折腾自己最后昏过去的顾大会长去医院这我理解，顾大会长在上辈子和你关系非浅嘛，连瞎子都看出来了。

                  可是你这回怎么能光借我的衣服不借我的人？你占顾大会长的便宜是占爽快了，把我一个人晾在那儿傻站着，脖上还挂一相机。而且最过分的就是在剥光我的衣服晾在那儿之后多事地挂了一个电话给社里的人……

                  回想起这些天来所遭受的奇奇怪怪的眼神，还有那些和自己视线相对以后就露出古怪扭曲的笑容说什么‘社长原来你的身材这么有看头，以前还从来不知道’‘今年的校园魅力男生我们社也参加吧’‘社长我看你还是考虑找个女朋友好了’的社员们，马立‘啪嚓’一声扳折了手里的粉笔。一个人在校宣传栏前静静地站了好一会儿，然后嘴角一勾露出了一个相当阴森可怖的笑容，且用一种阴惨惨的语气喃喃自语。

                  “虽然说没事接近命星强烈的人是我的错，不过，命星强大的人可是会吸引一些奇奇怪怪的东西到他周围的……哼哼哼。”

                    “这里怎么会乱成这样，……，难不成是遭了抢劫？”

                  追命立在门口，有些目瞪口呆地看着屋里乱七八糟到极点堪比暴风过境的景象。

                  床没有四平八稳地安在地上，正靠着一面墙勉勉强强地立着，看着随时有倒下的可能，好在旁边还有个梳妆台给抵着，不过梳妆台的镜面已经碎掉散了一地；再看看电风扇，正在好好地躺在中间的地面上，数数零件，也是一个不少正好；墙角的洗衣机被放到了，里面的衣服和黑乎乎的水洒了一地，那些颜色窜得乱七八糟的衣服确实也是该扔了……

                  追命在门口呆站了一会儿，然后依着一个警务人员的本能立刻想到入室犯案的可能性，忙走进去四处查看。
                    “噫~~”

                  追命伸长胳膊从粘乎乎的水里捞出一张已经破破烂烂的十元纸币，用两根手指拎着甩了甩，再看看水里浸着的十数张面值不等的纸币，不由咧着嘴很是心疼地摇了摇头。
                    “……好浪费啊，至少两瓶特级干邑。”
                    ……看上去不是有人入室盗窃，是专门入室搞破坏！

                  追命在屋里转了一圈，最后站到了小小的卫浴间门口，叹为观止地看着大大小小三个盆子里徜徉在水中的笔记本电脑、笔记资料等等等等值钱或比较有价值的小玩意儿，然后摸着下巴万分肯定地下了结论。

                  “我家惜朝小弟到底做了什么顾人怨的事叫人这么个惦记法啊？不是听说他在学校里人缘挺好的吗。”

                  现场被破坏得这么彻底，照平时，追命肯定早招呼一帮兄弟过来侦查了，今天嘛，他不是已经开始休‘带薪假’了么，而且兄弟们在厅里肯定受了不小的惊吓，还是体谅体谅他们，让人留口气好休养生息吧。
                    追命啧了声，然后认命地动手开始收拾起来。

                  不论如何，接下来几天，他可是要住在这里的，搞破坏的人如果听说惜朝还在医院里乖乖躺着，或者还会再来一次也说不定。

                  有些不负责任地这么想着，追命蹲下身开始捞水里面那些可能还能拿来用用的纸币。
                    床上的被褥床单全掉进脏水里不能用了，要买套新的，那可得花钱呐。

                  追命低着头把钱一张张地铺开，他看不见的身后，一件还滴着脏水的衣服慢慢地飘了起来……

                  一个黑影迅速地掠过眼前，追命终于察觉到不对，停下动作，却没有感觉到屋内有第二个人的气息存在。
                    “难道是蟑螂……”
                    ……有那么大只的蟑螂吗？

                  有一种凉飕飕的感觉从心里升起来，追命慢慢地吸气，猛地站起身抬头。眼前立刻就是一黑，一样湿漉漉的东西劈头盖脸地落到了头上。追命反应迅速，一把把它扯下来，但还是有几滴冰凉的液体跟着落进了领子里。定睛一看，原来是一件晕成蓝色的绵乎乎的T恤儿。
                    ……好好的衣服怎么会飘起来？
                    ……难道，难道是风吹的？

                  不用想也知道密闭的房间里不可能有那么大的风吹起来。脖子上的那几点冰凉似乎往下到了心口上，追命已经觉得喉咙有些发干，于是不自觉地吞咽了一下。
                    然后就在一瞬间，一幕让追命这一辈子都难忘的景象出现了。

                  不光只是衣服，地上铺得好好的钱、风扇的扇页、一件件的衣服、洗衣机的排水管、甚至于那张很有分量的床，在根本没有人碰的情况下，统统地飘了起来，然后很诡异地停在半空，并且一滴滴地滴着脏水。

                  眼前这种已经远远超出物理力学范围的景象追命只在小学二年级‘观赏’灵异片时有幸看过，当然那是在可爱的惜朝小弟的‘期盼’下一起看的……

                  追命头个反应就是闭上眼在心里自我催眠：‘这是假的！是骗人的东西！’，然后及时省起现在不是演电视放影片，硬着头皮睁眼，干瞪着这些悬在半空中的大大小小的物件，僵着身体不敢动弹，头脑里一片空白。

                  虽然脑子里一片空白，但身体对危险的感应能力仍在，身后一片碎镜片没什么声响直冲过来的时候，追命反应迅速地侧身躲开，脸颊上还是一痛，被划出一道约一公分长的小口子，血跟着流了下来。
                    一痛之下，追命已经回神，顾不上察看伤口，丝毫不敢放松地注意四周。

                  那片简直和凶器没两样的镜片在空中一凝，却直直地落向地面，摔个粉碎，不再有动静。

                  追命没有注意到这个，飘在半空中的东西样样都能称得上是凶器，当中那张床的杀伤力尤其大。现在离开这个诡秘的地方才是最要紧的。追命一步一步，捏着把汗慢慢地向门口方向退去。

                  空中的物件只是停在那里不再有动静，整个屋子静得只能听到屋外知了的叫声。追命只差三步便能挨近门口，房门上锁‘喀哒’一声轻响，似乎正有人从里面打开门锁一样。
                    追命立即停步。同一时间，房门被人从外面推开了。
                    “……咦？警官？”

                  从房门外传来的声音有几分意料之外的惊愕，来人看到屋内情景，还是迅速拿出身后早就备好的军用水壶，并指为剑，同时仓促地叫了声。
                    “快蹲下，警官！”

                  匆忙一眼扫去，门口那人的脸确实有些印象，而且这种情况不论来的是谁恐怕都只能选择相信他，追命迅速蹲下身，感觉一阵凉凉的水雾从头上掠过。

                  水雾是从军用水壶中‘挤’出来的，薄薄地一片迅速包裹住半空中的所有物件，那些物件在轻轻一颤后，失去支撑一样纷纷往下落到地面上，造成一阵乱响和地面的震动。

                  追命险险避开头顶上落下的一本书，两步夺门而出，直到来人的身后才长长的呼出一口气。
                    来人还并着两指，脸上露着让人安心放松的笑容转身对追命说。
                    “放心吧，警官，在里面捣乱的鬼怪已经被我捉……呃！”

                  毫无预警地，追命一拳挥过去，正中来人小腹，来人痛苦地躬起了身，几乎拿不住手里的水壶。
                    追命这才反应过来，忙上前扶住来人，一连声地道歉。

                  “对不起对不起，也不知道是怎么回事，你提到捉鬼我就下意识地出手了。……你没事吧？刚才我好像是用了全力的，虽然力道我比不过二师哥，但还是……要不干脆我送你到医去检查检查吧！”

                  来人扭着一张原本清秀的脸，瞪眼看着追命脸上焦急抱歉的表情，一时还说不出话来，只好无力的挥了一下手表示不用。

                  追命见状，看了眼屋里，实在找不出还能坐人的地方，而且短时间内他也不想再进去了……于是把人扶到楼梯口坐下休息。

                  来人当然是马立。把自己历年来收集到的恶鬼放进顾惜朝的小公寓捣乱以后，就时刻注意着小公寓的动静，一得知‘顾大会长’回来就立刻赶了过来――他只想给顾大会长和他的那只老鬼添点乱，又不是想闹出人命。
                    勉强对追命微笑表示无碍后，马立别开脸暗暗龇牙。

                  ……不愧是顾大会长的兄弟，下手可真够狠的！不过幸好，他应该没有察觉屋里面闹鬼是我搞的鬼……
                    这边正庆幸着，马立就听到旁边同样坐在台阶上的追命在低语。

                  “我一直以为鬼魅这些东西应该是不存在的，有的话那根本就是有人故意捣鬼……”
                    追命一双乌亮的眼睛看向马立，脸上的表情一派的沉凝。
                  　　马立的心跳当即就漏跳了一拍。
                    “你……”

                  眼见追命沉着声还要开口再说什么，反正已经被发现了，马立干脆在自己的心脏提到嗓子眼之前爽快地认账。
                    “是，这里的确是我搞的鬼！”
                    “……啊？你搞的鬼？！！”

                  追命听他这么说，先是愣了一下，反应过来之后，一下子就跳了起来，顺手还很粗鲁地抓住了马立的衣领把人给提了起来，表情很有些狰狞。
                    “为什么捣鬼，你和惜朝有仇？说！！”

                  马立也愣了一下，被人拎在手里，也看不出惊慌的样子，倒是惊讶地反问道。
                    “你不知道？！那你刚才说有人捣鬼……”

                  “我说的是小时候我弟弟经常装神弄鬼吓我。”追命冷哼一声，更加冷冷地看着马立。“你这是不打自招。”

                  什么阵仗没见过，这时居然这么沉不住气。马立张着嘴，简直想打自己一嘴巴。

                  追命把人揪着就这样站了半天，直把马立整个人从上到下惊得凉嗖嗖的，才一松手把人放开，脸上重新现出了轻松的笑容，甚至还出手为马立整了整衣领。

                  马立摸不清他这是什么意思，只感觉这比刚刚还让人心惊肉跳，于是惊疑不定地看着追命。
                    追命拍拍他的肩膀，笑得灿烂。

                  “算了，反正今天在这里的也不是惜朝。而且你出现得很及时，我只是受了点伤。”
                    这样就算了？！
                    马立盯着追命的白牙，有些傻眼。

                  追命才不管他的反应，自顾着走下楼梯。才下了两个台阶又返身走了上来，凑近马立跟前又对他露出了一口白牙，不过这次是皮笑肉不笑，轻声细语地开口。

                  “……对了，还要和你说明白了。我不管我弟弟对你做了什么过分的事。总之，就是不准你把那些个鬼东西用在我弟弟身上。”追命的手指滑过脸上那道伤口，“我会告你袭警，而且让你在牢里呆满至少大半个月。”

                  然后咂咂嘴，依旧笑得一脸灿烂，也不管马立是个什么反应，又重新走下台阶。

                  这番极不符合人民警察光辉形象的威胁让马立张嘴结舌地呆了好一会儿，等回神的时候，追命早已经走下了楼梯。
                    顾不上腹部还隐隐作痛，马立急忙跑下楼梯，赶在追命走出楼门前叫住他。
                    “警、警官，你等等。”马立吸口气，急道。

                  “这事是我做错了，作为补偿，我告诉你一件事情。你那弟弟，我们的顾大会长身上原本就缠绕着一股很强烈的固执气息，现在已经更加强烈了。所以，在近期内他一定还会再出事。你一定要让他小心点。”

                  追命抬头看着楼梯上的马立，看见一双透露出认真和强烈意味的眼睛。收起笑容皱了一会儿眉，最后点了下头。
                    “我会注意的。……谢谢。”
                    “……真是爱护弟弟的好哥哥。”

                  看着追命走远，马立收起了沉重的表情，脸上露出些许古怪的笑容。“就不知道其中强加进去的成分有多少，好厉害的手段……”
                    不过，就这么罢手却还是叫人觉得心有不甘。

                  马立松开右手捏算的手指，拿起胸前挂着的相机，调到其中一幅画面上，清秀的脸上再次露出一抹叫人发冷的阴险笑容。

                  “看来想吓你是吓不成了……就把这些东西以照片的形式公布到校报上，让大家看看谁会更丢面子好了……哼哼哼哼。”

                    
                  （19）有花堪折直须折――这真是一个河蟹的社会……

                  劝走前看探望的晚晴之后，顾惜朝有些怔怔地盯着闭合的房门看了好一会儿，脸上的神情依稀有淡淡的甜意，又似有着更多深切的迷惑和不确定，渐渐的，一股朦胧的悲伤开始漫上他的脸庞，衬着没有焦距的眼神，显出一种异常的空洞神情。再一会儿，眉间紧紧地纠结起来，面上露出十分痛苦而抗拒的表情，仿佛有什么东西正要从虚无中挣脱而出一样。

                  戚少商身上仍就是那套浑似狗熊的皮草，只是静静地站在顾惜朝视线范围之外的角落里一动不动，脸上笑容和酒窝慢慢都收了起来。灼灼发亮的眼睛一直没有从顾惜朝身上离开过，静静地看着顾惜朝从清明到痛苦挣扎，然后又重回到清明，表情冷静得近于冷漠。

                  顾惜朝闭眼仰起脸的一瞬间，长长微卷的发丝从两边滑落，露出了光洁的前额，还有，漂亮修长的脖颈。唇角抿了抿，然后定格在一个似笑非笑的表情。
                    “大当家的，你怎么站得那么远呢？”

                  并没有睁眼，长长的睫毛造成一片轻轻颤动的阴影。口中所吐露的，也是‘顾惜朝’对着戚少商时从未有过的轻柔语气，好似正对着心中的至怜挚爱，温柔而缱绻。

                  戚少商却仿若未闻一样，面上的表情没有丝毫的波动，眼低垂，定定地看着手中所握的逆水寒。

                  没有听到动静，顾惜朝却更加清晰地勾起了唇角，伸手摸上颈项，从右至左慢慢地摩挲着。在摸到颈动脉时，停下。笑容，已显出无比的魅惑。
                    “……大当家的。”

                  他更加轻柔地叫唤，手指划过颈动脉的位置，莹润的指甲几乎在肌肤上留下浅浅的印痕，叫人生出鲜红美丽的液体会从中喷涌而出的错觉。

                  “你应该过来，然后，把你手里的那把逆水寒，架到惜朝的脖子上，毫不犹豫，像那时那样，轻轻地划下去，才对。”

                  话音里是千年沉淀的痛。睁眼，眼神犹如利剑般直射向戚少商，面上犹带着笑，却只见十足的恶意和嘲弄。

                  戚少商只是握紧了逆水寒，然后轻轻地叹息，终于抬眸，眼神里一片寂静，波澜不起。
                    “……从惜朝身上离开吧，你只是一个早该烟消云散的幻影。”
                    “……幻影？我？！”

                  顾惜朝似乎觉得很好笑，口里夸张地反问着。同时略偏着头，双眉微抬，一个叫人爱不得，气不得，独一无二的骄狂表情。

                  戚少商眼里也不由得激起一层回忆的波光，放柔了脸上的表情，口里却并不见放松。
                    “你，早在千年之前，就该消失了。”
                    强硬而绝然的语气打破了由指尖、由眼角眉梢所共同编织的迷梦。
                    “……”

                  顾惜朝停下动作，冷冷地看着他，眼中浮着一层薄冰，冰寒彻骨，却又不稳定地仿佛一触即化，破碎。
                    无比的恨，和无比的，痛。
                    戚少商记得这个表情。

                  或者该说，即使再过千年万年，当一切都能湮没无痕，这个表情都不会从他的记忆中淡去。

                  在尘埃落定，以为相互间终于放下了一切的时候，终于得到了梦寐所求的安宁的时候，等来的却是逆水寒势不可挡，没有一丝一毫犹豫的绝然一击。
                    只能毫无防备地倒下，那时的，顾惜朝的表情。

                  心中仍是不可避免的一痛，那时的坚持和决定并不是全然没有悔意。戚少商未持剑的手紧握成拳，然后一步步，稳定地走到顾惜朝身边。

                  顾惜朝静等他走到身边，对从那眉宇间和颊上的酒窝中渐渐流露的深切的柔情和深切的痛惜视而不见，只看着那把逆水寒剑，脸上漠然地没有任何表情。

                  戚少商浅浅地笑，灵力凝在指尖，逆水寒一寸一寸，不受连绵的刺痛的影响，慢慢地从胸口沉入身体之中，而后伸出手，轻轻为他拨开那些重又落下的额发。
                    顾惜朝却在一瞬间偏过了头，微卷的发丝于是从指尖缠绵的滑过。
                    戚少商心中微微一动，跟着却暗中叹了口气。

                  眼前的顾惜朝，明明凝结在眼角眉梢的讥诮和傲然都是那么的触手可及，动人心魄，却实实在在只是纠结于遥远过去的一个幻影。
                    更近于一个有意的陷阱。
                    多可惜。
                    不过，快了。
                    “惜朝，闭上眼睛，不要再耗费这个身体的精力了。”
                    戚少商俯身，低低地耳语，理所当然一样劝说着。
                    顾惜朝眉眼之间的清冷丝毫未变，转眼看着他，然后唇角慢慢地扬起。

                  “……你说得对，我做什么要想着怎么折腾我的惜朝，伤害这么宝贵的身体。……解决你，就足够了。”

                  狭长的眼里显出孩子样喜悦得意的亮采。顾惜朝全当床边并没有任何阻碍一样，掀开被，就要下床站起来，然后理所当然撞进了戚少商的怀里，一瞬间，唇角飞过狡黠的笑意。
                    “大当家的，你给的伤，惜朝永生难忘……”
                    喃喃低落的话音落，身子也跟着一沉。

                  戚少商驾轻就熟地将人稳稳搂住，然后抬回床上躺好。手却舍不得松开，于是在床边坐下，让人安稳地枕在自己的臂弯里。低头看着顾惜朝闭眼带笑，纯然无害的脸庞，忍不住伸手轻碰，用指尖描绘他的眉眼。声音低低地问着。

                  “……竟然这么高兴地说要解决我，惜朝，等你醒了，我是不是该趁着你找我算账之前，先好好地教训你一顿？”

                  说着闭眼，似乎想到了什么美妙不可言喻的事情，不自觉地自唇角泄露出一丝笑意。再睁眼，笑意慢慢地沉淀，转而漫上挥之不去的苦涩。

                  “可是，到底要等到什么时候，你才能真正醒来，成为我的惜朝呢。我已经等得太久，太久了……”

                  一声叹息，指尖轻移到那诱人的双唇上摩挲着，一个眷念的吻轻轻地落在额头……
                    “…放开……”

                  一个极为隐忍的声音在耳边低低地响起，戚少商一愣，接着有几分小心翼翼地低头看去。
                    怀里的人正睁得大大的眼睛，黑水晶一样的瞳眸里盛着满满的火焰。

                  戚少商脸颊上立刻现出两个酒窝，但是迎着明显怒气升腾的瞪视，转而有些讪讪地笑了两声。
                    “惜朝，你醒了……”

                  眉一皱，顾惜朝好似就要爆发出来了，眼神一凝，咬着牙耐着性子又重复了一遍。
                    “我说，放・开・我。”

                  看出顾惜朝眉目之间的冷峻，戚少商心神莫名的有些不定，却还是依言放开环绕的手，松开怀抱，然后站到床边。

                  见戚少商听话地垂手站到一边，顾惜朝仍是冷哼一声，胸臆间的火更不是那么轻易能熄灭得了的，火烧火燎的闷，和疼，还有莫名的恼怒。

                  方才，在另一个‘顾惜朝’占据了身体的时候，他的意识并没有远离，而是像潜伏在某一个层面里，控制不了自己身体的哪怕一根手指，却又能将身上发生的一切尽收眼底。在前所未有的焦急和力不从心中，只能任着‘自己’用那么怪异的语调对那个‘守护灵’说不明所以的话，又用那么对立又那么熨贴自然的动作和那个守护灵有来有往、互不相让。

                  再加上突然就恢复身体的感知力，却还不能动弹时，戚少商那么暧昧的举动和低语，短短不到半个小时，已足够让他确定一个可怕的猜想。
                    看着戚少商，顾惜朝心中恼火至极，脸色十分难看。
                    好一个生生世世。好一个做了错事！好一个相随护佑！

                  什么幻影，什么消失，说的什么屁话，根本就是欲盖弥彰。原来陪着晚晴看的那些个小说漫画居然都是白看了！朋友兄弟，甚至仇人，哪来的纠缠一起生生世世的道理？！
                    他的上一辈子，和戚少商之间，竟是生生死死、纠缠不清的一对……情人。

                  想起之前竟还由着这么个危险分子日日夜夜待在身边，还有那个已经不知道第几次的‘吸取阳气’，顾惜朝的脸色更是苍白了几分，当然怒气也是更甚。

                  家里的爸爸妈妈都是时不时会出国转一圈的人，顾惜朝可以说是在一个相当宽松开放的环境中成长，自然就形成了一种比较西化的观念：所谓的接吻，不过是嘴唇之间轻轻的一碰而已，和平常的打招呼并没有多大区别，并不值得一提。何况，又是在发生两个男人之间的。顾惜朝更是没有深想。为了求方便，有时甚至会主动提供‘阳气’。
                    现在回想起来，顾惜朝简直想给自己两耳刮。

                  这个其貌不扬、一无是处的戚少商，却居然不是什么兄弟，而是见鬼的情人。那么，他在那些嘴唇相触的瞬间里，还不知暗中藏了什么样龌龊的念头，自己却浑然不知，还自己送上门去！

                  他顾惜朝白白长这么大，举一反三、触类旁通，样样都比人强，居然载在一只鬼身上，被欺骗、被愚弄，被当成一个傻瓜一样耍！

                  一把火在顾惜朝心里烧起来，而且越烧越旺，烧得让人呼吸之间都感觉到艰难，脑子里更是乱得一团糟。
                    顾惜朝眼神一凝，心中一瞬间做下了决定。

                  戚少商，你要你的顾惜朝，我却不想再见到你，更不能让你这么顺心如意得偿所愿。
                    既然心里的这股邪火解决不了，那就干脆灭了他的源头！

                  戚少商当然能看出那扫向自己的眼神是多么的冰冷凛冽，微低首皱起了两道浓眉，唇边却不易察觉地浅浅一笑，心中一片柔软和宠溺：竟能让我感觉到如此清晰明白的杀意，我是该赞你的非同寻常，还是该骂你居然这么的沉不住气？

                  抬起头，也不掩饰唇边的浅笑，戚少商眼里盛着一片温柔对上顾惜朝愈加森冷的眼睛，轻柔道。
                    “惜朝，我知道你心里在想什么。不可能的。”
                    眸光一闪，顾惜朝下意识地咬住唇，然后哼了一声，冷声道。

                  “不试试又怎么知道。不要叫我惜朝，我不是你的顾惜朝！……还有，离我远点，你在旁边我没办法休息。”

                  说完已经抗拒的闭上了眼，紧皱的眉宇、抿起的唇，无一不传达着刻骨的厌恶。

                  见他这样，戚少商也是心中一拗，神情间几分黯然，但随即释然一笑，转身到原来的地方站好，再定定地看着顾惜朝，接着柔软甜蜜地一笑，双眼闪出灼烈的光采。

                  ……还是这么的好面子，惜朝啊惜朝，你说，这样不留余地的倔性子，除了我的惜朝，又怎可能是别人？

                  （二十）有花堪折直须折（中）

                  戚少商已经依言退开，顾惜朝握拳，克制自己不去看那个角落。而且，他的脑子里现在是一团乱。他闭上眼，开始回想近一个月来所发生的事情。

                  从来都有条不紊、明晰严谨的步调被打乱，一向平静的心绪更是被牵着走，不止尝到了烦躁，更有胸腔之间莫名的躁动……这一切的混乱，真正算起来，其实都是从文学院那棵梧桐树下开始的。
                    ……好一个茅山道士！马立！
                    没有那壶水，就不会让他看到理当不存在的无形的东西，造成现在的乱象。
                    一个声音在叫嚣着，充斥整个心脏。
                    ……乱者当斩。

                  即使闭上眼也抹不掉那张谗笑的包子脸，引得心烦意乱。那么，就让一切归零，然后重回能够掌握在手的平静有序。

                  顾惜朝睁开眼，眼里一派绝然无情的冰冷。心里未知的某个角落，却是一声深深的低低的叹息。
                    ……出院回校的第一件事，到文学院，找马立。

                  一阵阵的疲倦开始涌上心头，顾惜朝斜倚进软软的靠枕里，自然地闭上眼睛休息。他还没有意识到，现在这样的天上地下，即使全无立足之地，却依旧有所依托，从而无所顾忌的一种安心感究竟是在意味着什么。

                  ――人，总要到了失去的时候，才真正懂得，什么是对自己最重要、应该紧紧握住的东西。

                  不知过了多久，一阵轻浅有礼的叩门声叫醒了顾惜朝。探起身，下意识的第一眼，投向了墙角的一直安静无声的守护灵。

                  戚少商一双炯黑的眼睛夜般暗沉，正看着门口方向，唇角挂着一个无意识的浅笑，微露出脸上两个酒窝，淡淡的，若有似无，无端地泛着一种可以凝结一切的冷意。顾惜朝心底一颤，戚少商这时有所感应一样回过头来，随即挂上一个与平时无异的柔软灿烂笑容，那丝冷意瞬间了无痕迹，张了张口，却没有开口说话，笑容也黯然下来，转而一闪身躲到了可以远离顾惜朝视线另一个角落。

                  不自觉地拧起眉头，看到那只鬼一副黯然的模样躲开到一旁，心头竟有些发堵。顾惜朝扯起嘴角笑了笑，将一切心绪都压下，转向门口方向。
                    “请进。”

                  门被推开，来的人竟是YC女大的息红泪和英绿荷。这倒是出乎意料，顾惜朝有些惊讶地抬眉。只是见过两三次面的交情，什么时候竟可以劳动到他校的学生会会长亲自前来探望？

                  门口英绿荷已经抢先一步来到近前，满眼关切地打量顾惜朝，看到顾惜朝些微苍白的脸色，开口就是一段毫不掩饰的关心话语。
                    “顾会长，你觉得怎么样了，你脸色不好，是不是伤口还在痛？还是……”

                  对着这么过分的热切姿态，顾惜朝按捺不住地皱眉，不自在地垂目避开英绿荷充满关切的眼神，口里只是客气地应合着。

                  若是以前，即使英绿荷的表现再明显几分，顾惜朝也同样是视若无睹。根本不会发觉英绿荷对自己所存的那份心思。但就在刚才，顾惜朝终于知道了那在自己面前一直都低眉顺眼，一副呼之即来挥之即去的无害模样，时时还殷勤罗嗦得像个老太太的守护灵眼里竟然是那么看自己的，气愤之余对这方面的事也变得十分敏感起来。而且不知道是不是因为这个缘故，受到漂亮的女生青睐原本该是件舒心骄傲的事情，顾惜朝却只感到不舒服和排斥。

                  息红泪慢一步走进来，只是不咸不淡地看了两人一眼，目光挪到英绿荷身上，轻摇了摇头，先走过去把手里拿的一捧鹤望兰插到旁边矮柜上的小花瓶里，空出两手，才慢慢走到英绿荷旁边，对抬头的顾惜朝露出一个浅笑，轻轻颔首。
                    “顾会长。”
                    “息会长，没想到你会前来探望，若是叫我校男生知道，怕要嫉妒死我。”

                  顾惜朝唇角露出从容的浅笑，却似全然没有在意息红泪超凡的美貌，言笑间自有其轻松自如的味道。
                    息红泪深深看了顾惜朝一眼，而后抿唇一笑，美目一转，若有所指。

                  “顾会长说笑了，当日舞会上，顾会长的翩翩风采才真是叫我校学生心心念念，至今不忘。若不是动用了学生会的权柄，今日前来探望的怕不只区区两人了。”
                    “那倒是要谢谢息会长了。”

                  顾惜朝全当不明白的一笑，视线却还是不由得转到英绿荷身上，而后眉心一跳，面上瞬间显出紧张的神色，引得息红泪也看过去。

                  英绿荷在两人开口后就沉默起来，而现在，她正直直地看着靠窗的墙角，眼神里全是犀利明确的敌意。而那里，分明空空如也，什么也没有。
                    息红泪脸上露出疑色，秀眉微皱，似抬手要去拍英绿荷的肩膀，问个究竟。

                  “英小姐，”顾惜朝不明白自己为什么会心下一提。皱一眉已经开口叫了英绿荷的名字。见英绿荷立刻满脸喜意地转眼望来，心念一转之间，顾惜朝在唇角挂上一抹温润柔和的浅笑，也放柔了声音。 

                    “谢谢你专程来看我。”

                  顾惜朝言语表情都自然无比，仪态天成，两个女生都不由生出晃眼的感觉。饶是爽辣干练如英绿荷此时也不禁露出了一脸的痴迷。息红泪倒是一下就回过神来，但打眼看见英绿荷的神态，还是有几分感叹地望了顾惜朝一眼，伸手去轻捏了一下英绿荷。傅晚晴有这么一个魅力无边的男友，真不知是幸还是不幸。

                  ――殊不知，顾惜朝从未用这样刻意而为的姿态面对晚晴，和晚晴相处，两人之间的氛围一直都是平静自然的，在最亲的人之间才存在的，一种安心。

                  息红泪有什么反应，顾惜朝来不及在意，他现在要的只是引开英绿荷的注意，不管英绿荷是不是真看见了缩在墙角的那个守护灵。至于为什么要这么做，顾惜朝也没有来得及深想。

                  在一捏之下回过了神，英绿荷也没有什么羞怯失措的表现，依然深深看着顾惜朝，眼神之中的意味却已和前一刻大不相同，七分的了然三分的决然，更有十分的阴狠和恨意。

                  顾惜朝一直看着她，当然看见那双眼睛里的神情一瞬之间变得刻毒，完全不似一个娇弱的女生所有的眼神，心下一惊。但英绿荷接着又扬起一个明媚的笑容，说话的语气也是低柔可人，字句间都是分明的柔情。

                  “那天先走一步，竟不知道顾会长受了伤。绿荷原以为同顾会长间已经可以不用那么生分了。可是这次若不是从晚晴妹妹那里得知顾会长住院的消息，绿荷还……顾会长是不是不愿见到绿荷的面呢？”

                  刚才的阴狠刻毒仿佛都只是错觉一样，英绿荷脸上自然地流露出柔软的神情，眼神一颤间更是显出一丝受伤的意味。看上去顾惜朝平日待女生和男生向来是一视同仁，但毕竟受的是顾妈妈十年如一日的绅士教育，对女孩子的手段从骨子里就存有一份柔和在。又加上刚才自己刻意而为在先，现在见到英绿荷的模样，虽然心中隐隐有些不安和疑虑，顾惜朝还是在面上一笑，温声出言安抚。

                  “英小姐误会了，……只是觉得这样不值一提的小伤，休息几天就好，实在不用兴师动众，徒让人担心。”
                    英绿荷眼看顾惜朝认真柔润的笑容，于是露出释然的笑容。
                    “原来是这样，看来是绿荷庸人自扰，倒让顾会长见笑了。”

                  一来一往，到真有几分似模似样的暧昧在，息红泪在旁边只是冷眼看着。之前英绿荷想方设法接近傅晚晴，目的显然并不那么单纯。但那又如何？现如今的社会，也没有那样生死不渝，谁比谁更深刻的感情，更不存在谁对不起谁，所谓有情人终成眷属，各凭手段而已。况且，英绿荷毕竟是同一个学校的宣传部长，怎么样也是共处了一年多的时间，只凭着这点，息红泪倒是有些希望英绿荷能够得偿所愿的意思在。

                  看着两人你一言我一语在说着似乎不着边际，又似有些着谱，总之是些温吞绞缠让旁人听了实在感到不耐烦的话语，息红泪也有些受不了，不明白英绿荷为什么费尽唇舌拉自己一起过来，实在有些多余。转念突然想到方才英绿荷奇怪的视线，于是慢慢踱步走向那个墙角。

                  英绿荷和顾惜朝两人看似都很投入交谈，又都不约而同地放了注意在息红泪身上。息红泪走向墙角，顾惜朝脸上神情微微一变，英绿荷唇角却是闪过一丝冷凉的笑意，视线落回到顾惜朝身上，开口略略提高了声音。
                    “窗台上放的那是什么花，长得那么好，以前从来没有见过。”

                  “是吊兰吧。”息红泪到底是喜欢花的，对花卉也有相当的研究，一扫眼看见一丛翠绿之间点缀着几点白色，就转方向走了过去。到了近前细细看，果然看见细长的茎叶间着生着几朵楚楚可怜的小白花。虽然喜欢的是那些鲜艳的热烈的花朵，息红泪仍是舒展了眼角眉梢，唇角勾勒出一抹笑意。
                    “都已经开花了。”
                    “是吗，我还没见过吊兰的花呢。”

                  英绿荷低语的声音里显出几分雀跃，起身就要向窗边走去，但眼睛落在顾惜朝身上，动作就停下了，接着重新又坐了回去。

                  息红泪改变方向走到窗边，顾惜朝心里已经松了口气，眼见英绿荷的动作，知道是因为自己，心中不免一动，眼神不自觉真正柔和了几分，更加引人，伸手掀开被子，起身下床。
                    “我躺了这么久，偶尔也该起来活动活动，也免得手脚变得僵硬。”

                  英绿荷只是笑笑，并不阻拦，眼睛一亮之后，心中的决定就更加决绝无改：无论用什么样的手段，一定要得到顾惜朝，让顾惜朝的一生都属于英绿荷。所以，息会长，对不起了。

                  看着顾惜朝走到窗前，站在息红泪旁边。虽然因为伤处而低垂着一边的肩膀，身上是蓝白相间的病号服，但这丝毫不影响那透身而出的从容潇洒，以及那份历经千年也消磨不去，已经刻印在骨子里的傲然。
                    她英绿荷的生命，怎么能缺少一个这样精彩的人物？

                  英绿荷眼神一定，把隐在领子里的一条黑绳拉了出来。黑绳上，窜着一个细长的棕色玻璃瓶，瓶身上裹着黑色的胶条，依稀能看见里面一团黑色的雾状气体在滚动着。

                  手指移到小小的瓶盖上，英绿荷有一瞬间的迟疑。瓶子里面所盛装的东西，从一开始就令她感到无端的恐惧和冰冷，那根本就是已经超出了常识的存在。从见到这个东西起，抛离它的念头就没有从她的脑海里消失过。
                    用这个，真的能达到她所要的结果……

                  似乎能够感应到英绿荷的迟疑，无声无息，瓶中黑雾滚动的速度却快了起来，散发出诡异不祥的气息。

                  英绿荷无意识地抬眼望去，窗台前，顾惜朝和息红泪两人隔开两步静静站立着，同样的高挑，偶尔的一个视线交替，美丽和谐得像一幅展开在阳光下的画卷。
                    英绿荷面上神情一变，眼神里顿时充满了叫人心惊的忌恨。
                    然后，瓶盖被打开了。

                  一个细细的尖锐的笑声几乎要划破无形的空气，黑雾迫不及待地涌出瓶外，瞬息间膨胀到超乎想象的庞大体积，然后一分为二，向着顾惜朝和息红泪两人直扑而去。

                  （二十一）有花堪折直须折（下）

                  顾惜朝走到窗边，果然看到戚少商迅速一刻不停地顺着墙壁遛到了靠门的那个角落，心中升起一阵满意，同时又有一些不豫。生起这样的感觉其实很奇怪，似乎戚少商要和息红泪离得越远才是越好。戚少商这个不知存在多少年的鬼魂，和息红泪之间明明扯不上任何一丝半点的关系。
                    ……遛得这么快做什么，在你眼里我当真有这么凶恶？

                  有几分好笑地心想着，笑意开始染上唇角。阳光透过窗棱洒落，把眉眼和脸庞的轮廓都映照得朦胧起来，只有唇角那抹舒展的笑意格外的清晰。

                  息红泪侧首看着，突然就觉得安然。这个笑容像是远隔了千山万水，在烟雾笼罩的尽头，被等待了无数个轮回的时间，于是绽放的瞬间，前尘尽散。而心中，该放下的早已放下，了无痕迹。转瞬的凝望，红唇弯起，淡然一笑。
                    “顾会长，你――怎么了？”

                  开口的瞬间，顾惜朝的眉眼一凝，突然显出戒备的锐色，并且紧张而敏捷地转过身，背靠住窗台，然后上身不住地后倾，仿佛正有什么东西在不断逼近，睁大了黑白分明的双眼，神情惊恐莫名。

                  前面明明什么也没有，息红泪不解地皱起秀眉，面前只有英绿荷正慢慢地走近，那张明艳的脸庞挂着一个斜挑的笑容，那是表示意有所图并且胜券在握的表情，一年多的时间里，息红泪已见过几次这个表情。可是――英绿荷现在图什么？

                  直觉得不对，不安划过息红泪的胸膛，仍有些不明所以，却急急退了一步，紧贴住窗台，而且，下意识地看向顾惜朝，然后被那惊险的情状惊得美目圆睁，忙伸出了双手。

                  顾惜朝的上身已经倾出窗外，就像被人大力地不断下压一样，双手死死地扣住了突起的窗棱，关节处已经泛白，浑身发颤，却仍是止不住地，一点一点地往外滑落。此时，他仍费力地仰头望进窗内，如此惊险万分的情况之下，非常奇怪地不见了先前惊恐的神色，眼神中带着一分闪亮的色彩，整张脸庞都要放出光来一样，张开了双唇像是要呼唤什么，却在视线落在息红泪身上的一刹那，嘴唇猛地一颤，眼里满满的不可置信，一切的颜色尽从眼角眉梢褪去。

                  原来黑雾漫出的一瞬间，戚少商就已经动了。他手里正持着那把布满绿锈的逆水寒，连一丝眼角的余光也没有落在身后，只是丝毫不敢放松，拼尽全力地阻挡着息红泪面前的那团黑雾，息红泪安然无恙，黑雾一丝一毫也没有沾上她的衣角。

                  看到顾惜朝的脸色变成了前所未有的煞白，一双眼睛里面的墨色浓重得让人透不过气，息红泪就像被人扼住了脖子一样，双手再伸不出去。而这么危急的时候，顾惜朝整个人脱了力一样，眼睛一闭，头向下倾落，微卷的发丝随势扬起，手指也在分秒之间就要错开窗棱，眼看就要从5楼的高度坠下。

                  千钧一发的时候，有个身影大力冲上前，息红泪僵住的身体被推开，一个踉跄几乎倒在一旁，再抬头的时候，冲上来的英绿荷已经险险拉住了顾惜朝的手，止住了落势，却也眼看着顾惜朝的双脚在明明没有任何外力的作用下离地而起，横行着移出窗外悬空，然后整个身体的重量带着英绿荷也向外一滑，息红泪被眼前这幕景象惊得脸色透白，却还是迅速及时地扑上去紧紧扣住了英绿荷的后腰，终于勉勉强强地止住了两人的落势。息红泪也顾不上舒一口气，毕竟现在仍还处在极危险的一种情形，顾惜朝整个人悬在窗外，全靠英绿荷两手支撑。英绿荷一个女孩子，力气有限，力竭的时候，就是顾惜朝落下的时候。

                  息红泪咬紧牙关使力往后，已经尽了全身的力气，英绿荷的身体却沉得像铁块一样，就那么摇摇晃晃极之不稳地搭在窗台上，没有动弹分毫。这时当真有些后悔没有让小妖和穆萍两人跟着一起过来，多个人总是多份力量。

                  息红泪急，被她死死拖住的英绿荷却更急，勉强拉住顾惜朝的身体已经让英绿荷的整个手臂微微发颤，关节处也开始疼得要脱臼了一样，她咬牙硬撑着，睁得大大的眼睛专注地盯着顾惜朝似乎没有声息的脸庞，比近在眼前的死亡更加急切地等待着一个回望，就像等待一朵花蕾在咫尺之间绽放，然后吐露醉人的芬芳。然而，一股莫名的力道却在迫使英绿荷慢慢地松开紧扣的手指，顾惜朝一点一点，无声无息地从她的指间向下滑落。

                  惊恐的神情终于爬上英绿荷的脸庞，紧紧地皱眉闭眼，她张开嘴，似要吼出声来，但出口的声音却十分的微弱，颤抖得可怜。
                    “……不，……不是这样，和说的不一样……”
                    “……冤魂说的话你也信。真是，傻得可怜。”
                    声音近在咫尺。音质柔润，熨贴人心。

                  低低的，当中却带着嗤之以鼻的不屑，平和稳定得怪异的声音穿透恐惧，进入英绿荷耳朵，顿时驱散了无力和慌乱。英绿荷心中一定，睁开眼，眼中霎时绽放出无尽的喜意。手上就像重新凝聚起了气力一样，挣开了那股怪力，再次牢牢地抓住了顾惜朝的手。

                  身在险境，顾惜朝脸上的表情并不见慌乱，反而是柔和舒缓的，万事皆在掌握般的好整以暇，抬眼向上的眼神也无比清亮透彻，夺人心魂。他只一眼落在英绿荷身后，而后唇畔更是挑起了不屑傲然的弧度，视线转到英绿荷的已然涨红的脸庞上，挑眉轻问。
                    “九幽？”
                    英绿荷已说不出话，尽力点了点头。
                    顾惜朝似忍不住地轻声一笑，微摇头，发丝在额前拂动。
                    “这样的鬼话，你竟也信吗，师姐。”

                  全不在意自己的命悬在英绿荷的手掌中，顾惜朝语声里是毫不掩饰的轻嘲。那毫不在乎的模样，和千年前的那个顾惜朝重叠起来，一样的让人又爱又恨。
                    英绿荷浑身一颤，几乎拿不住顾惜朝的手。语不成声。
                    “你……”
                    身体又往下滑了一些，顾惜朝脸上一派安然，仍有余力开口。

                  “像你我这样大逆不道的弟子，当是见一个杀一个，用手段弄死了才好。我说得可对，师姐。”

                  顾惜朝眼见着英绿荷脸上变了颜色，又红又白，很满意似的低低一笑，神情更是不屑。
                    “时隔千年，师姐，你倒是天真单纯了不少，真叫惜朝感到惊讶。”

                  笃定英绿荷怎样也不会放手一样，顾惜朝言语神情，无一不在挑拨刺激着英绿荷。
                    英绿荷紧咬着牙，手已经愈来愈颤抖。

                  “竟会听信那种虚无缥缈的东西，以为救我的命，要这么费尽手段做足文章才能得到我的心。当真是半点头脑也没有。其实，想得到我，只是一件很简单的事，”顾惜朝一个停顿，唇边蓦的绽放出一个动人心魄的笑容，一字一句，缠绵的声音里，都是明明白白的勾引。
                    “你，应该知道的，师姐。”
                    明明该是清亮的眼睛却意有所指，几乎能分明地看见其中一抹淫邪的光彩。

                  她要的，就是这样的顾惜朝？一个这么生生让人厌恶生呕的人？脑中一直以来的执念突然显得万分的可笑，那份深深爱恋纵死不悔的深情也变得遥远模糊。她为什么要拼尽全力，甚至不惜自己，拉住这样一个人？

                  英绿荷的神情从激怒不屑变得恍然，无意识地就要松开双手。然而双眼却还是留连在顾惜朝的脸庞上，然后看清了那抹在唇角静静绽放，释然又安然，甚至有几分期待的浅笑。

                  心神俱震，英绿荷不知从哪儿生出的气力，再一次，死死地握住了顾惜朝的手。

                  动作之间，英绿荷额上已然沁出了冷汗，瞪眼死死地看着顾惜朝，分不清是惊是怒。

                  在瞪视之下，顾惜朝神情依旧泰然，低眼向下看了看，反倒是略有些遗憾地摇了摇头，接着仰起头，眼睛都在发亮，微微一笑，十分认真地开口提议。
                    “这样下去，你的手也痛，我的手也痛，还是放手吧，师姐。”

                  英绿荷气急，眼前开始模糊。这个顾惜朝临死了都要这么不安分得让人生气。眼睛明亮得让人生气，皮肤柔软细滑得让人生气，声音蛊惑得更让人生气，连叫那声师姐时微微挑起的尾音都让人生气。都到这个时候了――

                  如果还有余力能说得出话，英绿荷恐怕要大吼一声闭嘴，而现在，她只能咬牙切齿地继续死瞪着顾惜朝，手里分毫再不敢放松，手心里已经出了汗，变得滑腻，更加不易抓牢那双手，或许下一秒就会彻底滑脱，她只能眼睁睁地看着顾惜朝坠落，死。
                    “我的手快被捏断了 ……”
                    顾惜朝失笑一样摇头，轻声慢慢地说，然后轻闭眼，低垂下了头。
                    英绿荷心一个紧缩，几乎要失声叫出来。

                  幸好，只是一瞬间，顾惜朝又再次抬起了头，眼神深深，而里面，是从未见过的柔软和感激，再无外物一样，那么专注地直视着英绿荷的眼睛。

                  “……你能为我画眉，我真的很高兴。我也知道，你不是真心的。可是，我就稀罕你正襟危坐，笑傲风云的样子。”

                  顾惜朝慢慢地轻声说着，眼看着英绿荷眼中漫起水雾，愈来愈湿润，唇角微扬，勾起淡淡的浅笑。

                  “师姐，绿荷，你看，你说的话，惜朝一字一句，都铭记在心，刻骨不忘。翠绿如玉，出淤泥而不染，绿荷，你要的，就是这个吗？……这样无怨无悔的一腔深情付给顾惜朝，却得不到回报，真的值得？”
                    声音渐渐低沉，充斥着蛊惑人心的力量。
                    “不要再受记忆的枷锁，纠缠不清下去，放手。”

                  英绿荷颤抖着摇头，弧度小得几乎让人察觉不到，凝聚多时的泪水终于大滴大滴地滑落下来。
                    顾惜朝却是深深一笑，目的终于达成一般，眉目间更是透出古怪。

                  英绿荷觉出不对，却来不及反应。手上一紧，已被有力地反扣住，而顾惜朝这时轻笑一声，双脚用力在墙上一蹬，手中同时用劲，顿时把英绿荷原就不稳的身子整个向外扯落，后面死抱住英绿荷的息红泪也是往前一冲，顿时失掉了施力点，上身挂出窗外，就要被两人的重量一起带出窗外。
                    顾惜朝竟是要拉着两人同归于尽。

                  在顾惜朝开口之后就在周围弥散开的黑雾于瞬间裹住了三人的身体，及时止住了落势，顾惜朝当先被提起，接着重重甩入窗内，后面的两人也安全落回窗内。

                  后背着地，顾惜朝疼得浑身一震，泛白的唇在发颤，却仍是勾出一个舒心得意的笑容。
                    “……果然是，见不得息红泪有事。”

                  事情发生在一瞬间，快得让人做不出任何反应。英绿荷只觉得浑身发软，没有力气，同时又在发僵发痛，瘫坐在地上，一动也动不了。心脏跳到了喉咙口一样，在自己耳边怦怦作响。疑问的目光投向顾惜朝，脸上露出惊恐和焦急。旁边的息红泪煞白着一张脸，默不作声地看着顾惜朝。

                  两人的注视下，顾惜朝仍是躺着未动，一抬眉，眼睛只看着天花板的方向，上面的黑雾在眼睛里投下黑影。
                    “你到真以为，那东西是九幽。那是……”

                  低低地叹息着说，却没有说尽。顾惜朝任那股黑雾翻滚着慢慢逼近眼前，没有半点躲避的意思，只是意味深长地看向被另一团黑雾纠缠住不放的戚少商，然后哼笑一声，很随意地闭上了眼睛。
                    “再不快，可就，来不及了……”

                  戚少商明显一震，随即闭目，手中逆水寒向着顾惜朝上方的黑雾闪电一样掷出。

                  剑身融进黑雾，两团黑雾都开始剧烈地翻腾起来，一瞬间的膨胀，然后聚拢成一点，消失。同样消失无踪的还有逆水寒和戚少商。

                  顾惜朝已经睁开眼睛，不为所动地在空荡明亮起来的房间扫视了一圈，最后慢慢垂下眼睑，声音低不可闻。

                  “你，看得到吧。……绿荷师姐费了那么大的心思布的局，不遂了她的意，怎么能行。”

                  黑雾让英绿荷眼前一片黑沉，黑雾散去之后，却看着顾惜朝一动不动躺在那里，闭着眼睛，脸色苍白，不知道是死是活，当下大急。

                  息红泪却看不到黑雾，对发生的事情一知半解，却比她看得清楚，也还不到力竭的那种程度，慢慢撑起身站起来走过去察看，口中安抚。
                    “应该只是疼晕过去了，没什么要紧……”

                  语声一顿，因为顾惜朝突然睁开了眼睛，视线投过来的瞬间，眼神变得痛、伤，还有分明的怒，恨，不复先前的平和明澈。
                    息红泪神情一敛，淡声开口。
                    “顾会长，你没事吧。”
                    顾惜朝也及时垂眼，掩去了多余的情绪。
                    “只是撞到了伤处，散了力。劳烦息会长扶我起来。”
                    息红泪点点头，伸出手，一停顿，仍扶上了顾惜朝的肩膀和侧腰。

                  咬牙，对后背传来的激痛不管不顾，顾惜朝强撑着勉力站起来，身体一晃的同时，口中尝到血腥味。被扶到床边坐下，深呼吸，顾惜朝转头对息红泪露出笑容，眼睛却不敢再落在那张绝丽的脸庞上。
                    “息会长，让你受惊了，今天的事……”

                  “顾会长不必解释，今天的事，回去以后我自会问个清楚。……我去叫医生过来看看。”

                  自然能看出顾惜朝的勉强和不自然，息红泪皱起眉，开口截断顾惜朝的话，看了眼地上的英绿荷，接着往门口走去。
                    门被打开，又轻轻合上。
                    顾惜朝转头看着合上的门，避开英绿荷的视线，脑子里开始一阵阵的抽疼。
                    眼前发黑，印在眼中的景象模糊起来。顾惜朝闭上眼，低下头。

                  ……戚少商，你口口声声说，为了保护我你才存在。可是在危险袭来的时候，第一个，却是去救根本毫无危险的息红泪，你的未婚妻。

                  右手的手指紧紧地扣住大拇指，指甲盖被压出了惨白的色彩。顾惜朝紧闭着双眼不愿睁开。
                    ……说着生生世世和我锁在一起的戚少商，你，去了哪里？

                  （二十二）茅山术士・怨灵
                    “你要出院？这不可能。”
                    穿着白大褂的医师立刻摇头否决。

                  “这位同学，你入院不到四天，就把自己弄得伤上加伤，这种情况下让你出院，就是极大的不负责任。如果想早日痊愈，还是在医院静心养伤的好，你也不想让你的女朋友，那个穿红衣服的…还是那个穿白衣服的，现在的年轻人，真是……总之，不管是哪个，让她们担心就太不对了。再不然你也该想想你的父母，挣钱辛苦，让你住在单人病房……”

                  顾惜朝会走路说话起，二十年的岁月里，从学习成长到待人接物，向来都是有理有节，没有任何一处可叫人操心的地方。所以被人用这么异样不信任的眼神打量注视，然后又是摇头，又是教训地劝导，是第一次。

                  任医师说得唾沫横飞，顾惜朝低垂着眼，苍白的脸上显得没有生气，低眉顺目，一直是一幅从头到尾认真在聆听并且感到惭愧的模样。当然以为他听进去了，医师满意地点点头，于是停下了着实罗嗦的一番劝导，转口想叫顾惜朝先回病房休息。

                  而就在这时，顾惜朝突然抬眼，冰冷的视线直对上医师的眼睛，然后慢慢地勾起唇角，笑。

                  “谢谢你的关心，医生。你可能没听明白，我就再重复一遍。我‘要’出院。所以，我来这里。是为了避免伤势恶化，请医生重新进行包扎固定的。”

                  语气低柔有礼，字节之间也并没有斩钉截铁，听不到什么威胁的味道，但又像算准了尺寸一样，不给人任何拒绝的余地。
                    “这次，你听明白了吗？医生。”

                  对上顾惜朝两只幽暗深邃的眼睛，医师脸上不受控制地流露出惶恐的神情，再看到顾惜朝挑眉不耐烦的动作，只能僵硬着点了点头。
                    ……

                  换上入院时所穿的那套衣服，顾惜朝独自离开了医院。他的目的很明确。回学校的第一件事，就是前往文学院，找马立。

                  今天是星期三，时序进入六月份，天气已经渐渐开始返热。下午1点过，正是最叫人觉得燥热难熬的时段，众多学生除了在教室听课的，无不在寝室或其他阴蔽的地方待着，XDHQ大学校园里显出一派平静祥和。

                  顾惜朝正慢慢走到文学院标志性的古旧‘院门’口，已经可以从圆形拱门看见前面梧桐树横生的枝干。顾惜朝目不斜视地走过拱门，然后停步，冷冷看着一个人从树后转出来。

                  “这位同学，我看你印堂发暗，且隐隐可见血色，可是有血光之灾在身呐？”

                  来人涎着一张笑脸，开口就是一副江湖术士坑蒙拐骗的标准语调，和身上白衬衫西装裤的整洁打扮形成了鲜明的对比。

                  顾惜朝闭口不说话，视线下移到那个斜挎在腰间的军用水壶上，目光一瞬锋利起来。他慢慢地抬高视线，然后一字一句慢声说。
                    “马立，我正要找你。”

                  顾惜朝在学校里，从来没有用这么平和到近于平淡的语调说过话。这样的语调，直让人觉得风雨欲来。
                    难道是那篇神秘男子A的报道已经曝光了？宣传栏明明还在前面……

                  马立身上很细微不可察觉地哆嗦了一下，斜着眼在旁边的梧桐树上左看右看，目光飘移，只是不对上顾惜朝的视线，最后伸手挠挠头，嘴里哈了一声。

                  “不敢。哪能劳动顾会长亲自找上门啊。这个，我就是特意在这里等顾会长你的。你看，我还特意换了一身新衣服……”

                  落在身上的视线似乎有越来越冷峻的倾向，马立停止了打哈哈的行为，面色慢慢严整起来，视线终于落到顾惜朝身上，然后明显一惊，神色怪异地皱起了眉。

                  “奇怪，跟在顾会长身边的那只老鬼明明已经消失了，怎么身边的阴影怎么反而变得更加深重了……”

                  顾惜朝的视线一直波澜不惊地定在马立脸上，听到这里，也只是稍合了一下眼，沉静的眼睛表面就像是浮起一层薄冰，嘴里吐出的话语更是一字一句像冰珠一样寒冷。
                    “我来找你，就是想知道，一直缠着我的那只鬼，现在在哪里。”

                  被冰冷的视线扫得忍不住往后退了一步，马立脸上随即露出了古怪的神情，眼睛直盯着顾惜朝的脸，仿佛要从上面盯出什么不可思议的东西一样。
                    顾惜朝皱一皱眉，忍着没有说话。

                  明白再盯下去也不可能从一张平静淡漠的脸上看出什么不一样的东西，马立收起探寻的视线，跟着眼珠子转了一下，语气依然很是怪异。

                  “问我这个，顾会长，你是因为担心那只老鬼回来而不放心，还是，为了那只老鬼不在身边而觉得……不习惯？”

                  听出马立话里似乎若有所指，本来心情就混乱，顾惜朝脸色微微一变，当即森冷了几分。

                  马立感觉还算敏锐，从顾惜朝的神情变化中感觉到一丝危险的气息，立刻咳了一声，收起了面上多余的神情，语气也正经认真起来。

                  “说到找鬼，确实是我这个茅山传人的强项。不过，顾会长，我还是先告诉你，或许那只鬼就此彻底消失不再出现，那才是再好不过的一件事情。你确定要找他出来？”
                    顾惜朝的表情有一瞬间的扭曲，静默了一会儿，才低低地开口说。
                    “……当然要找他出来，有一笔账，我要算清楚。”
                    声音虽低，却能听出当中的坚决。

                  马立眯着眼看了看头顶上光辉四射的太阳，用手扇了扇风，实在有些受不了的往后退回到树荫下，用佩服的眼神看着依旧站在阳光底下一动不动的顾惜朝，有几分无力地开口继续问道。

                  “照我看，那只……那个叫戚少商的鬼应该不是那么容易离开顾会长身边。顾会长最后见到他是什么时候，什么情况？”
                    ……

                  随着顾惜朝皱着眉，声音低沉的叙述，马立的脸上的表情先是奇怪不解，然后眉间一皱，瞬间凝重起来。顾惜朝话音一落的同时开口时，声音甚至激动得有些变调。

                  “你是说，一个黑雾一样的东西卷走了那把剑，然后那个老鬼就跟着……咳，戚少商也一起跟着消失了？！”
                    顾惜朝肯定地点头，马立随后低语一样的声音并没有逃过他的耳朵。
                    “不会吧，照那只老鬼的灵力……”

                  因为听出当中的置疑而感到不舒服，当然刺眼的阳光也是原因，顾惜朝一直深深地皱着眉。但他却没有踏进树荫下的想法，固执地站在强烈的阳光下，让周身被热意肆意地包围。他有些不耐地眯眼看着在树荫下的马立，开口再强调。
                    “……当时有两团黑雾。戚少商，是和黑雾一起消失的。”

                  听出平静语调中忍耐的意味，而那个眼神更是危险，立即联想到顾大会长不近人情的手段，加上近日来又在激愤下做了一件等于在太岁头上动土的事，心里一直发虚，所以一句话不经思考脱口而出。
                    “拜托，老大，你以为我现在还不够凄惨……”

                  眼见顾惜朝一抬眉，马立及时收口，背上几乎冒出冷汗来，急忙趁着顾惜朝出口相问前，为了转开落在身上的注意力，用一种明显意味深长的语调开口说道。

                  “我的符水效力虽然强，但是一遇常水就会稀释减弱。所以照理说你应该只能看见一天灵体才对。顾会长，或许你该想想这其中的缘故。”

                  心思一直纠结在那个消失得无影无踪的‘守护灵’身上，心绪纷乱，顾惜朝本来就没有多的精神放在其他事情上。因为这个，来学校的时候，甚至也没有通知晚晴。马立的话一入耳，心中一动，立刻想到了其中的关键，开口，稍稍提高了声音。
                    “你的意思是，灵力……？”
                    “对！就是灵力。”
                    马立点头，很是有些欣慰，赞赏的眼神投向顾惜朝。

                  “不愧是顾大会长……咳，既然戚少商在离了我茅山的符水的效力之后还能继续在你眼中显形，那他的灵力显然不是普通灵体能所能拥有的，既然如此，这当中就一定有古怪。”

                  说到这里，马立停了一下，似有些犹豫。看了看顾惜朝平静的脸庞，应该能接受这些超现实的话，才又接着道。

                  “要形成这种灵体，必须要通过一些特殊的手段方法。比如说，设法聚集吸收足够的怨气。不过这种方法很残酷血腥，这样形成的灵体通常都是怨灵，异常的狠戾，出现的地方绝对会接二连三的出现死人。依照这段时间的平静看，顾会长身边出现的那只，应该不是怨灵。”

                  再次停下，马立脸上出现明显的犹豫神情。顾惜朝也不催促，只是看着。看了看顾惜朝，马立才又接着开口，说出的话仍明显的听得出迟疑的意味。
                    “另外的一种方法，就是通过某种特殊的术法得到相应的灵力……”

                  说到这里，像想到了什么一样，马立脸色突变，神情变得前所未有的凝重，接着语气也急促起来。“是不是怨灵这已经不重要了。顾会长，如果我没有想错的话，”直视着顾惜朝的眼睛，然后深吸了一口气，“那两团黑雾，就是‘怨气’的集合体。”
                    顾惜朝心下莫名一紧，逼上前一步，低声重复道。
                    “‘怨气’？”
                    “是啊，是怨气。”
                    马立点头，脸色很难看。

                  “怨气是一种很容易被吸收的东西，尤其对灵体来说，根本没有办法抗拒。而且在灵体和怨气结合的时候，周围会出现狂暴的反应。戚少商会消失，恐怕也是为了避免波及到你。”
                    说到这里，马立也不忘别有深意地看顾惜朝的反应。
                    顾惜朝垂眼，只轻扯了下唇角，满满都是讥诮意味。
                    顾大会长的神经回路肯定异于常人。

                  没有看到想看的反应，马立大感无趣地撇了撇嘴。不过眼前这件事确实到了一个十分严重的程度，把最后一点八卦的意图也抛开到一边，马立伸手把脖子上挂的平安袋拉出来，然后从里面倒出一张泛红的纸。

                  把红纸平铺在手臂上，然后用军用水壶里的符水浸润。马立从衣兜里抽出一支红色的软笔，开始在上面写划，同时开口道。
                    “过一段时间，戚少商就会完全和怨气融合，变成怨灵。”

                  顾惜朝的手一颤，握成了拳。马立眼睛专注在写符上，并没有注意到，仍旧直说下去。

                  “会长你的上辈子和戚少商之间牵绊应该很深，所以他一定会再出现在你的面前。不过他下次再出现，会长你可能就会很危险了。”
                    “……他会再来找我，是吗？”
                    听出顾惜朝话音里不置可否的意味，马立再开口加紧提醒道。

                  “你不要不信，怨灵的思维方式是很奇怪也很黑暗血腥的，不管他和你之间有多么深的情谊在，只要有一件招惹怨恨的事情，不管这件事多小，都会引发出怨灵强烈的怨气，那种怨气绝对是不死不休的。”

                  口里说着，手上终于添上了最后一笔，马立满意一笑，轻轻揭下已经变得干燥的完整符纸，再递到顾惜朝面前。

                  “这是有镇邪安咒功能的桃木纸，其实没专门的符纸那么大的威力，是我为了期末专门准备的。不过你这边比较急，就先给你用了。你放心，上面划的是‘趋避’咒，帮你挡下一击是足够的。”

                  好一会儿，顾惜朝才伸手接过，看着纸面上像蚯蚓一样没有正形的笔画所组成的复杂图案。

                  可能是由于阳光的关系，顾惜朝的面色泛着不正常的惨白。马立细看着顾惜朝的脸色，也找不出什么异常来，于是收回心思，继续说道。
                    “会长，我想请几天假回家一趟，翻翻书，找解决的办法。”
                    “……要几天？”

                  “就五天吧。现在就走。时间太长我怕戚少商已经回来找你了，那样就是找到办法也来不及了。”

                  顾惜朝收起符纸，平静地点头，脸色明显地红润起来，根本不见一丝担心忧惧的神情。
                    “知道了，我会帮你准备好准假单。”

                  马立也点点头，向院门口走了两步，然后又转过身来，伸出手，很有几分理直气壮地开口道。
                    “顾会长，你身上有钱吗？能不能先给我用？”

                  顾惜朝也不说话，直接从兜里掏出钱包，把里面的身份证和卡取出来，然后整个钱包干脆地飞到了马立手里。
                    打开钱包看了眼，马立啧了一声，脸上不由得露出了笑容。

                  “……好大方。顾会长，其实我还有一件事要提醒你。这几天，你最好和我们晚晴会长待在一起，她的命盘很强，等闲不干净的东西都近不了身的。”
                    事情交待完，马立举起钱包晃了晃，转身走了。

                  顾惜朝看着他离开，在阳光下仰起头，闭着眼，眼睫在轻颤着，一个像是在等待亲吻一样的姿势。

                  静静站着，直到额头脸颊都开始发烫。然后由唇角，展露一个绝艳的笑容，声音却是低哑。
                    “戚少商，我就等着你，来算清我们之间的那笔死账。”
                    符纸被揉成一团，扔进了道旁的垃圾筒里。

                  （二十三）怨灵

                  用手机通知了校学生会室打出假条，顾惜朝没有在学校多做停留，直接转身出了校门。既然已经扔开了符纸，晚晴在不在身边也就变得无足轻重了。况且，不管戚少商会不会成为怨灵，他回来之后会发生什么，都只是在他和戚少商之间的事，顾惜朝不愿也不想牵扯其他人进来，尤其是晚晴。
                    而且不论如何，决不能让晚晴再受到丝毫伤害。

                  顾惜朝呼出一口气，这句坚定无改的话语浮上脑海的时候，头隐隐开始作痛。

                  ……究竟傅晚晴是什么人？如果她只是在这一世的红颜知己，那又为什么一念到这个名字，就仿佛触到了心底最柔软的地方，即甜，又痛。明明在前一世，并没有这样一个柔美又坚强的女子的存在。

                  柔软而又迷惑的神情只维持了一瞬，顾惜朝脸庞的线条又恢复为平板漠然。本身不愿被这样隐约虚无的情绪牵绊住。既然一想就莫名的头痛，那干脆就先放到一边。

                  这个时候，晚晴在上的是鉴赏课。那被指派到晚晴身边做跟班兼保镖的略商……应该是跟着一起上课去了。做好决定自己了结，不能把其他人牵扯进来，那个不成气候的便宜警察哥哥当然也囊括其中。

                  回到无人的小公寓，打开门以后，顾惜朝定定地站在门口，瞪目看着屋内不复整洁明净，面目全非的景象。

                  屋内所有的家具物品都已经不在原来的地方，胡乱摆放在一边，地面勉强还算干净，只是有些不明的条痕。靠窗边的地面上，多出来一张折叠床，上面铺着凉席，床头摆放着颜色有些花哨的枕头和叠得一丝不苟的薄被。

                  算来也不过才三天的时间，这个祸头子惹祸的能力当真见长不少。警察局到了今时今日还没有进行整修的须要，可见诸葛老头的确是领导有方，不是浪得虚名。

                  顾惜朝站在门口，脸上神情依旧淡漠，只是平添一丝阴冷。他已经兴不起进去查看的念头，倒是一扫眼看到在墙角摊开的一张张纸币，于是走过去。试着拿起一张，但纸币已粘合在地上，硬拿只有扯碎掉。

                  顾惜朝放弃地上发硬发白的纸币，然后看一眼支离破碎的电风扇，转身出门。再在这里待下去，免不了就会兴起立刻找到拿着公寓钥匙的某人深刻‘探讨’一番并取回损失的念头。

                  来日方长，等事情解决了，有你的好眼色看！堂堂一个警察居然也学会了打击报复，就冲这，有空我非把你弄到停职不可！
                    恶狠狠地想着，顾惜朝咬牙，伸手重重地合上门。
                    本来是想回公寓取些钱和必需用品，然后找个清静的地方
                  待两天，这下只能另外想办法了。
                    学校和家里都不能待，那么……
                    顾惜朝心念一动，立刻就想到了郝连春水。

                  郝连家和顾惜朝家里一样，都是该市数一数二龙头企业，而郝连家主要着手的就是房地产。

                  顾惜朝没有半点犹豫，当即就拨了一个电话给郝连春水。等电话一通，半点儿客气也欠奉的直接开口，下命令一样要‘暂借’一套位在顶楼、左右都没有人的房子。

                  电话那头的郝连春水也只来得及‘啊’了一声，停了一阵，然后报上了一串地址，听口气还待追问房子的用处，顾惜朝没心思和他嗦，在那边怪声怪气的‘藏娇两个字继续蹦出来之前干脆地切掉电话预备关机。
                    手指停在红色的挂机键上。

                  一阵阴冷窜过脊背，最后袭上脖颈处。周围的温度也突然降低了一样，裸露在外的肌肤直接接触到森冷的空气，引出一片鸡皮疙瘩。顾惜朝心下一紧，耳朵里也能听到急促的心跳。尽量稳定呼吸的频率，凝神要转身的时候，耳后极近的地方，却清晰地传来一声低笑。
                    戚少商！

                  不明原因的，在确实听到这个声音之后，顾惜朝反而奇怪地放松下来，紧张像冰雪消融一样迅速消失无踪。整个人像沉入到另一个冷寂无声的世界，无可得无可失，一无所谓一样的平静澄澈。

                  只在一瞬间，由心底漫上的冰冷笑意挂上唇角。顾惜朝慢慢地转过身，将一身裘甲的身影收入眼里。风流睇盼的眉眼斜挑，自有蛊惑人心的傲然神采。
                    一照眼，顾惜朝眉却一皱，未定的眼波里泄露出一丝惊疑。

                  戚少商竟没有做出攻击的姿态，平和地站着，脸上甚至露出浅浅的笑意，神情竟然是温润的，透着不能错认的融融暖意。
                    ……这岂会是在仇敌之前做出的姿态？而且，所谓怨灵就是这个样子的？

                  顾惜朝深深地看着，眼睛显出思索的晶亮神采，锐利而又难掩戒备，好一会儿才带出一抹略微扭曲的笑意，恨声道。
                    “戚少商，你竟来得这么快。”

                  戚少商的眼神根本没有丝毫变化，没有看到顾惜朝眼里的防备一样，仍旧柔软温煦地投向顾惜朝。开口的语声也温柔地好似情人间呢喃的低语。
                    “我是等不及要见你了，惜朝。”

                  分明是这样柔软的姿态语气，却有比刚才更甚的冷意掠过脊背，顾惜朝往后退了一步，神色更见戒备，眼眸之中却不自觉地显出一分冰晶一样的脆弱神情。

                  戚少商低低地笑了一声，也不逼近，眼眸里是灿亮流转的光采，完全不见分毫阴霾，薄薄的唇划出一个回味的弧度，跟着柔声道。

                  “你提防的姿态总是那么动人，真叫人怀念。……到叫我期待起以后的日子了。”

                  顾惜朝脸色顿时一冷，跟着挺直背脊，紧抿着唇，眼神凌厉森冷地落在戚少商身上。

                  “只不过是个怨灵而已，多的是办法让你顷刻间就魂飞魄散。竟然妄想求日后，狂妄之极。”

                  “还有这逞强的性子模样，明明手里还没有对付我的方法……倒也是一点未变，就和千年之前一样。”

                  看着顾惜朝愈加冰冷的面容，神色间不见懊恼，戚少商悠悠一笑，又安抚一样地继续道。

                  “其实一千年过去，你也变了不少，惜朝。……最大的改变，就是惜朝你竟也变得温情脉脉，懂得兄弟亲情了。”

                  温柔宽慰的语调，顾惜朝只感到心里一阵不安，脸上不由变色，却还是开口喝问。
                    “戚少商，你这是什么意思？！”
                    “……这份机灵敏锐到也还没变，真叫我喜欢。”

                  温柔的笑容此时更像是面具一样深刻在戚少商脸上，依然是温柔不变的语气，下一刻却充满了分明的恶意和嘲弄。

                  “我的惜朝啊，你当真认为，一身都是罪孽的你，还有拥有这些的资格吗？”

                  意有所指的话语，蕴含的东西太过尖刻。些微的血色也褪去，顾惜朝的脸色霎时间无比惨白，嘴唇也微微地发着颤。

                  那些诅咒憎恨都是太过深切的东西，即使远隔了千年，在记忆遥远的彼端，那些残像仍能啃噬人心，叫人战栗。
                    “……那些被特意构建起来的虚无情感让你变得软弱了。”

                  对顾惜朝现下难看脆弱的样子视而不见，戚少商别有涵义的一笑，倾身凑近顾惜朝耳边，身形从脚掌开始渐渐淡入空气之中。
                    “……惜朝，你最后会明白，除了我之外，没有人会无缘无故对你好。”
                    随着最后一声低笑，戚少商消失在空气中，了无痕迹。
                    妈妈，略商，爸爸，郝连……一切，都是虚假的？

                  失魂一样在原处站着，直到悠扬的乐声在耳边开始回荡，过了好一会儿，顾惜朝才反应过来是手里的手机在响。按下接听键，手机拿到耳边，脸色依旧苍白，口里异常平淡地‘喂’了一声。
                    电话的那边是郝连春水。

                  郝连春水向来是一天不见着息红泪的面就会觉得浑身难受，但往往又慑于息会长严厉的眼色不敢过分粘人。所以决不会放过任何一个可以亲近佳人的机会。今日又借机前往探视，却眼见到佳人气色不佳，大惊追问之下得知了在医院里的那场变故。心疼佳人之余，首先的反应当然就是要痛骂罪魁祸首一顿。
                    “顾惜朝，你做的好事！”

                  那边劈头而来就是一句没头没脑的怒斥。哪次郝连春水找上门基本都没有什么好声气，顾惜朝已经司空见惯，所以只是不痛不痒地淡应了一声。
                    “小妖？找我什么事？”
                    那边的郝连春水哼了一声，语气里只听得见十分的阴冷。

                  “说了不准叫我小妖！……前天在医院发生的那件事，你是不是应该给个解释。”

                  “什么解释……哦，你说的是息红泪。”提到息红泪的名字，心里似乎就生起一种切齿的恨和莫名的不屑。这种不屑，并不在息红泪本身，而是来自那个早该消失的怨灵。顾惜朝面色一冷，苍白的脸隐隐勾勒出笑意。语气明显是漫不经心的。“她不是平平安安的，什么事都没有吗？”

                  早知道顾惜朝说起话来会气人三分，郝连春水本来也习以为常，学会了平心静气。可是这次不同，牵扯到息红泪，郝连的怒气就比以往更甚三分。

                  “顾惜朝，你这个混蛋！好好的没事跳什么窗户，想死不会找个没人的地方去找死，做什么非要在人面前跳，不吓死一两个你不安心是不是？！”
                    顾惜朝眼神黯下来，面上更是一沉，口里冷笑道。

                  “那要怨息大会长不长眼，非要选在我活得不耐烦的时候撞上门来。再者，堂堂YC女大学生会长，又能脆弱到哪里去，哪用得着你穷着急。”
                    语气里分明都是明明白白的讥讽和不屑。
                    说我就算了，竟说红泪不长眼――
                    郝连春水气结之下，怒急道。

                  “顾惜朝，要不是看在你是略商他哥的份上，我才懒得理你！管你去死！嘟――嘟――嘟――”
                    电话里响起忙音。
                    ……不会是把电话摔了吧。

                  明明听到了伤人的话语，一切忧虑和会扰乱心神的杂念都被清空了一样，没有任何多余的感觉。顾惜朝把手机拿到眼前看着，冷静地想。

                  似乎千年之前和千年之后，郝连小妖都还是一样沉不住气。戚少商之后是郝连春水，息红泪能摊上这两个，也是命数。
                    ……不对，不对！有什么地方不对！

                  戚少商爱的应该是息红泪，他明明那么爱着息红泪！……他为什么要生生世世地守着他的仇敌？守着‘顾惜朝’？！他应该守着息红泪，生生世世地缠着息红泪！

                  越是深想，就越是走进一团迷雾之中。顾惜朝的眉皱紧，脸上渐渐出现痛苦混乱的神情。

                  千年之前的那个‘顾惜朝’，为什么要那么固执、纵死不悔地追杀戚少商？他想得到什么？
                    ……来自千年之前的这段记忆，到底，遗漏了什么？
                    也只是短暂的混乱痛苦，顾惜朝很快恢复清明，眼眸和唇角更是瞬间狠绝。
                    戚少商，不论你在搞什么鬼，招惹了我，就休想全身而退！

                  （二十四）谜・雾

                  顾惜朝站在窗边，仍是一手扶着窗台，向外看着，对身后开始传来的声音置若罔闻。

                  身后的人走近，然后在两步远的地方停下，同样看向窗外，轻笑了一声，感叹道。

                  “这里很高，能清楚地看到很远很远的地方。那时我们冒雪爬上山顶侦看敌情，看得也不比这时远……这天下的事，变化得实在太快。”
                    顾惜朝眼珠子转了下，漆黑的眼眸中冰冷，唇角却勾起，浅笑道。
                  “说笑了。戚大侠，顾惜朝何时与你一同爬雪山过。”
                  　　戚少商并不在意顾惜朝的反应，只露出回想的表情，唇角弯起的弧度里有几分温柔。他突地凑近顾惜朝耳边，低低地笑道。
                  　　“惜朝不记得，有我记得也是一样的。……那座到不是雪山。山上风云变幻，气候特异。初上山时还嫌燥热，不想到了山腰上，过了一条窄道后，就蓦的转冷了，天上也开始飘雪。惜朝你图凉快，只着了一件单衣，偏又好逞强直上山顶，冻得浑身都打哆嗦了也咬着牙不吭声。”

                  说到这里，戚少商停了下来，看着顾惜朝皱着眉转过头，有所感一样眼神由黑沉瞬间变得像针尖一样刺人，薄唇边露出一个邪谑的笑容，面容上更显出一种奇异的回味表情。

                  顾惜朝浑身不受控制地一阵僵硬，只能眼睁睁地看着那张盛着两个酒窝的脸越凑越近，落在唇角脸颊上来回摩挲亲吻，却无力躲开。只能死咬着牙，免得像前几次那样让一张唇舌得寸进尺探入口中放肆。

                  舌尖轻轻扫过闭合的齿列，感受到温润柔软的双唇在轻微的颤动，戚少商停下动作，由喉咙里发出了一声低笑，然后慢慢退开，手指代替唇舌落在顾惜朝缨红色的嘴唇上，然后含笑与一双满是愤恨的眼睛对视，无所谓地舔了舔嘴唇，眼睛更是明亮，又继续道。

                  “劝你下山，你又不肯。我只好用裘皮将你裹进怀里。我们一起一步一挪，探清了敌营的兵力布置……”
                    声音低沉而柔缓，仿佛那时的情景近在眼前。

                  耳听着煞有介事的描述，顾惜朝心头涌上一阵烦躁，身上偏又依旧动弹不得，又不愿这么怒视着，只能显示出自己的无力。他皱着眉，垂低视线不去看那双灼亮的眼睛，却忍不住开口道。

                  “大当家的想要惜朝……直接动手便是，顾惜朝决不反抗。大当家的何必耗费心力编些可笑荒谬的段子，莫不是大当家的在之前还好讲讲情趣？”
                    话里嘲讽意味十足，更有深深的不屑。

                  戚少商听着却全然不在意，也没有半点着急分辩的意思。灼热的眼直直地盯着顾惜朝的脸庞。

                  皱起的眉峰落下微小的阴影，浓密的睫毛在轻轻颤动，让人不由得猜想其下的眼眸是否也闪动着不安定的光芒。就连说出了冰冷话语的嘴唇也红润得叫人怜爱。

                  戚少商的眼睛渐渐变得黑沉，但手上并没有更进一步的动作，仍只是把人拥在怀里，开口有几分委屈的道。
                    “真到了那个时候我哪有心思耐烦弄这些，若不是惜朝你忘了……”

                  “戚少商，你又何必忸忸怩怩故作姿态，”顾惜朝后脑又开始阵阵生疼，次次都被引得深想，却又在记忆的一片空茫中落空的滋味并不好受。抬眸怒声道。

                  “不过就是想要折辱我，让昔日仇人不得不雌伏于你而已，费这些唇舌做什么？！”

                  与其说顾惜朝怒的是肆意动手动脚，胡言乱语的戚少商，不如说顾惜朝恼怒的是总是轻易受到这些举动牵引而动摇的自已。

                  从在学校那天起，与前世的记忆中和医院消失之前的印象都极不一样的戚少商时不时就会出现在顾惜朝面前，极尽温柔地做一些让人难以忍受的亲密暧昧举动，又用一种不易察觉的伤感姿态，把每个浅吻都做得自然无比。让顾惜朝不经意间就会感到迷惑，仿佛戚少商用这样的姿态对自己才是天经地义。

                  难道怨灵就是这样一种东西，拥有让人无法抗拒的魔力，然后用种种奇怪惑人的举动，让人不由自主产生软弱的想法，也变得软弱，最后失去自我？

                  顾惜朝知道自己的变化。仅仅五天的时间而已，原来对立怨恨的念头已经薄弱得摇摇欲坠，薄弱地仿佛是能被随时轻巧拂开的积尘。而对于戚少商温柔浅笑着敞开的怀抱，也慢慢地开始习惯起来，如果不是刻意地绷紧身躯，恐怕就要不自觉地放松沉入这个怀抱中了。
                    这样的变化让顾惜朝深深地恐惧。

                  戚少商在认真细致地编织一个迷梦，一个圈套，一个陷阱。而他无力逃脱，正在越陷越深，直至没顶。

                  对着轻松温柔的笑容，明亮的眼神，爱恋缠绵的亲吻，还有一深一浅让人沉醉的两个酒窝，就仿佛沉重沁血的前尘都不再重要可以轻易淡忘一样，仇恨和不甘都遥远得像一场醒来就能烟消云散的梦魇，可以随意丢弃遗忘。

                  顾惜朝可以明显感觉到，有一部分的自己正在被蚕食吞噬，不复完整，却对此无能为力。
                    漆黑的眼眸中森冷如电，透着噬骨的寒意。

                  戚少商轻易地看出了隐在冷峻眼神下的骄躁不安，得意在黑黑亮的眼睛里极快地闪过，薄唇适时地勾起一个勉强的温柔笑容，很是痛惜地急道。

                  “惜朝，我从来没有这样的意思，我的心意你是知道的，你……你怎可如此说？！”
                    顾惜朝看着戚少商无比惶急的模样，咬唇别开了眼。
                    还不是时候，还需要等待。

                  戚少商的眼神变得深沉冷厉，誓在必得。以指轻柔地分开唇齿，同时又深吸一口气，然后似强忍着情绪温柔道。
                    “时候不早了，我不扰你休息。惜朝，你要好好地对自己，不必想太多。”

                  顾惜朝微皱着眉沉默不语，看着棕色的裘衣慢慢地融入空气中，变淡，最后消失不见。
                    这样干脆地消失，不留任何一丝一毫的痕迹。

                  顾惜朝失去支撑一样身体一晃，双手及时紧紧扣住窗台，额头抵在玻璃上，双眼紧闭，沉沉地吐息。
                    
                    “太奢侈了……” 

                  乘着电梯直上顶楼，进门之后，马立环视室内的装潢布置，忍不住咂舌，面露惊羡地问顾惜朝。
                    “会长，这是你家啊？好豪华……”
                    “不是。这段时间不方便住家里，所以向朋友临时借来用几天。”
                    顾惜朝平淡地解释道。
                    马立睁大了眼，面上显出更加露骨的羡慕。

                  看到马立张嘴似乎又要羡慕感叹一番，顾惜朝有些不耐烦地皱起眉，视线落在马立身后所背的一个类似于旅行袋的长包裹上，肯定道。
                    “除掉怨灵的方法，你已经找到了。”
                    “当然，我可是如假包换的茅山派传人……”
                    马立先是得意地点头，随即露出不满的表情，臭脸瞪眼道。

                  “你以为我把噬魂符从那群老头子手里挖出来是一件很简单很稀松平常的事啊？！我可是付出了相当惨痛的代价的好不好？！”

                  噬魂两个字入耳，顾惜朝眉间一跳，眼眸一合，移开视线，开口顺着马立的话淡声问。
                    “什么代价？”
                    “本来要把符拿出来也不是什么难事……”
                    马立露出一副惨淡的表情来，痛悔万分道。

                  “那群老头子都活成精，太奸诈了，知道我一直对茅山派的发展史感兴趣，居然用藏在密室阵法里的《茅山秘史》引诱我，要我接下茅山派的掌门信物。不就一把烂木头刻成的难看木剑而已，居然要我一直带在身上，片刻都不能离身……”

                  看了眼不为所动的顾惜朝，估摸出让顾大会长动容不是我辈能达成的，马立放弃努力，取下长包裹来放在光亮照人的长桌上打开，倒出里面的东西，撇嘴道。
                    “看吧，就是这把烂剑。用来打架都怕会折掉，带根木棍都比带它强。”
                    一把浅灰棕色的木剑，确实是其貌不扬。

                  顾惜朝的视线落在木剑旁边散落开的黄色符纸上，手一动，似乎要伸手去拿。却终于没动，神情更加冷峻。

                  马立没有注意顾惜朝的动作，急忙伸手拿起摊开在桌面上的用红线装订的白皮书，仔细察看了一番，舒口气道。

                  “幸好没碎。我差点忘了这本书是已经传了快一千年的老古董了，脆弱得很。”

                  一句话让顾惜朝的视线也移到那本泛黄的书上，略一停留之后又转开，唇角浅浅一撇。但看到马立紧张的样子，心神为之一动。

                  他记得千年之前，也曾有一本书，别人不屑一顾，却有一个人仔仔细细缝补，字字句句斟读。

                  几近千年的时光，命为《七略》的那本残书，应是已化入尘土，不复存在，早已成空。
                    视线不知不觉凝在了书上。

                  马立小心合上书页，转头看见顾惜朝直勾勾落在书上的眼神，顿觉紧张，立刻手一收，把书藏进怀里。
                    “这本书我可还没看，绝对不能借你！”

                  对于马立藏宝贝一样小气防备的架势，顾惜朝冷冷看了一眼，懒得理会，拉开椅子径自坐下，。

                  马立嘿嘿一笑，倒也自觉，把书重放回桌子上，又拖了椅子过来挨着书坐下。
                    顾惜朝闭口不说话，房间顿时静得让人感到沉重压抑。

                  这种氛围马立是领教过了的，期末总结会上顾大会长的静默能把人压到地底下去。马立不想重温那种大冷天也能汗出如流的诡异感觉，没话也要找话地开口问道。
                    “会长，那个，那个怨灵有没有来找你？”

                  顾惜朝眼神复杂地看着长桌的另一边，唇角翘起，却没有丝毫笑意，口里冷冷地道。
                    “有，在我来找你的那天，他就来了。”
                    简直是石破天惊。
                    马立一下跳了起来，失声道。
                    “这不可能！！”
                    但不等顾惜朝开口，又自己定下神，面上出现思索的神色，皱眉肃然道。
                    “除非……”
                    

                  （二十五）定约
                    “除非是那个灵体本身根本没有拒绝怨气入体，对吗？”
                    有人接口道。

                  “对对对，这样就直接跳过融合期了。会长，你怎么知道……啊！！！那个，你……戚少商？”

                  马立惊讶莫名地嚷出声，转眼却见顾惜朝神情冷漠眼神冷厉看着一个方向，这才迟钝地发现有个‘那个灵体’已经现身，长发依然奇怪而顺滑地束在脑后，裘衣皮甲也是一丝不苟，而且面上表情也照旧平和，不见一丝一毫的狰狞，干干净净整整齐齐地站在长桌的另一端。不由呆然问道。
                    “戚少商，你怎么还是这个样子？！”

                  戚少商浅浅一笑，温柔地看了顾惜朝一眼，逆水寒横放在桌上，像是前来参加朋友聚会一样拉开椅子自然放松地坐下，视线落在马立身前的桌面上，眼眸中寒光一现，又快若星火一样消失不见，唇角略一扬，了然温言道。
                    “桌上那些，是噬魂符吧。”

                  马立嘴微张，应也不是不应也不是，撑不住地咳了一声。这个戚少商到底是什么来历，连茅山派专门对付怨灵凶魂的噬魂符也知道。联想起找上门那次训诲后人的前辈口吻和强得不像话的灵力……该不会是祖上哪个死得不干净的老头吧？！

                  这么一想，真是直有一股恶寒冲上脑门，马立忙挥开这个长毛的念头。转头看看分坐在长桌两端的一人一鬼，顾大会长低着头沉默不语，只能看到一个脑门。身份不明的怨灵满脸平和的笑着不作声，用一双黑亮的眼睛看着自己。别说凶残恐怖，实在是最起码的阴冷也不见分毫。

                  马立不由以一种露骨的探究眼神看着戚少商，就像在看一个突变罕见的新品种。而戚少商只是端正地坐着，平静地微笑回视。

                  看了一阵实在不得端倪，然后意识到只有自己还站着，马立突然有会议上轮到发言或课堂上被提问的感觉，对着戚少商尴尬一笑，连忙扶桌坐下。坐下的同时，一只手却不动声色地把噬魂符稳稳地拿捏住，食指暗扣，随时能启动符咒。面上大睁的眼睛一转，十分奇怪地问道。

                  “老……戚，前辈，为什么你会接受怨气入体？既然知道噬魂符，你也该知道被怨气侵体对于灵体来说等同于灭顶之灾一样，是相当可怕危险的。”
                    “……当时情况紧急，已由不得多想了。”

                  戚少商脸上笑容分毫不变，似没有看见马立手上的小动作。视线投向对面的顾惜朝，坚定的眼眸中是显而易见的温柔。但见到顾惜朝毫无所觉一样仍低头一动未动，神情一淡，轻叹一声，又转头对着马立继续轻声道。

                  “怨气入体确实会对灵体造成影响以至损害扭曲灵智。但是相对的，只要灵体的执念足够深广坚定，也一样能反过来控制怨气，让怨气能为灵体所用。”

                  马立睁眼直看着戚少商，皱眉仿佛在思索，眼神之中却有几分古怪。好一会儿，才出口气，感叹道。
                    “能反过来挟制怨气的，自千载以下，你恐怕是第一例……”

                  戚少商只是淡然一笑，没有显露半分喜悦得意的意思，手指随意地轻叩着桌上逆水寒的剑鞘，接着眼眸一低，嘴角牵起一个浅浅的弧。

                  “……再者，还有一件事，非做不可。但我却一直犹豫不定，实在是怎么也下不了手。这次借着怨气，反到让我下定了决心。”

                  戚少商明明是一副无害温和的模样，马立却觉得喉咙口发紧，直觉得不好，手里的噬魂符捏得更紧。看一眼仍旧无声息事不相干一样的顾惜朝，马立无奈清了清嗓子，问道。
                    “什么事要用怨气……”

                  戚少商脸上仍挂着清浅的笑容，摇摇头，身体稍向后靠去，就着闲散的姿势用手指成一线滑过剑鞘，最后在剑柄处停住，悠然道。
                    “用逆水寒，‘杀’顾惜朝。”

                  顾惜朝的身体还是轻颤了一下，慢慢的抬起头，眼睛里暗沉无波。马立已经跳起身，眼睛紧锁住戚少商扶着剑柄的手，双臂横展护在顾惜朝身前，左手并两指为剑，右手两指夹着噬魂符，蓄势待发，口里打哈哈地笑道。

                  “前辈真会说笑……有什么事大家可以坐下来慢慢谈，不用刀剑相见这么血腥吗！”

                  马立确确实实是在犹豫。噬魂符毕竟不同于别的符咒，威力尤其霸道。碰上它，灵体拥有再强的灵力，也照样是不魂飞魄散也元气大伤。祖上也定下了非极恶不能擅用的规矩。毕竟噬魂符一用，就毫无转圜的余地。除开在活动中心那次，马立对戚少商的印象都还算不错，当然并不想做得这么狠绝。

                  戚少商看着马立，也在笑。只是浅浅的笑容已不再让人觉得温柔可亲，而是叫人汗毛直竖的寒意。
                    “惜朝，你来陪着我，我们生生世世都在一起，可好？”

                  戚少商对着顾惜朝，一句话说得真切而缠绵，略显棱角的眉眼有一丝嗜血而阴冷的气息清晰地叫人无法忽视。

                  马立心下叫糟，眼见戚少商探身似要拔剑扑上，也不及多想，双手向外一打，随着一声‘破’字，符纸放出若隐若现的白光，就要飞出直迎着戚少商而去。在符纸脱手的瞬间，后面却有一股极大的力量袭来。马立的手势虽然受到意料不到地一阻，但符咒已经启动，仍放出强烈的白光向戚少商罩去。

                  眼见白光将戚少商整个身形罩住，马立舒了口气，又扶着手臂，回头不满道。

                  “会长，你拉我做什么。做法除灵受到打扰，是很容易出大事情的好不好？！”

                  顾惜朝唇角轻扯了一下，垂低了眼眸，视线只落在双手上，神情到显得有些呆然，不知道正在想些什么。

                  马立不明所以，只好归结为顾大会长种种高深得让人难以度测行为的其一，翻个白眼又看向前方，接着却狠狠地到抽了一口凉气。

                  受了噬魂符，至少应该虚弱不堪的戚少商在近在咫尺的地方悄然站立，一手握着逆水寒，另一只手摊开，落在手心里的是已经转成灰白失去作用的噬魂符。见到马立惊骇异常的表情，戚少商微微一笑，手轻轻一弹，符纸霎时间犹如灰尘一样从指间散落。
                    “茅山后人，只有这么点吓唬人的小本事。”
                    “你……”

                  马立脸色一变，明显乱了分寸，视线扫过桌上余下的噬魂符，同时慌乱无措地往后退了一步，拉开了和戚少商之间的距离。

                  顾惜朝站在原地不动，看到戚少商完好无缺地站在眼前的时候，他的眼眸明显一亮。但这亮色转瞬即逝，顾惜朝自己也毫无所觉，在戚少商掠过马立身边看过来的时候，那一双透彻的眼睛里仍旧是一片平静冷彻。

                  看进顾惜朝的双眼，就像是看着一片沉寂酷寒的雪地。戚少商用温柔的表情低低地叹息，不再上前，而是伸手从桌上取了一张噬魂符，眼睛看着其貌不扬的木剑，思量之色在眉间掠过，复又抬眸对顾惜朝轻笑道。

                  “千年前是这样，千年之后也这样，在身边的总是三脚猫一样的人物。惜朝，你着实还欠些识人之明。你这样，叫我怎好放心？”
                    顾惜朝眉一皱，神情更冷，双唇却紧闭，不屑说话一样，又似在强自忍耐。
                    戚少商分明看清了顾惜朝的神情，却只作不知。接着往前踏出一步。

                  马立一个跨步拦在戚少商身前，迅速执符，另一手也将木剑握紧，剑尖直指着戚少商。从他泛白的脸色和微颤的手，能看得出来在镇定之下的惊慌和一股强压下去的怒气。
                    “这样到是有些章法板眼了。”
                    戚少商轻点头，停下了脚步。
                    “不过，茅山镇邪剑，你会驾驭吗？”

                  马立紧握住剑，几乎忍不住一剑往那含笑的嘴角刺过去。却深知就和戚少商说的一样，刚才情急之下手持镇邪剑，其实只是徒具个架势，毫无作用。只是顾惜朝尚在身后，身为茅山后人，即使拦不住也要拦着。

                  戚少商的注意并不在马立身上，但看着顾惜朝垂眸面无表情的模样，轻轻一笑，视线重又落在神情紧绷着的马立身上。

                  “看在茅山一脉上的先祖面上，我就给一个机会。马立，你要找出封除我的办法来，我可以等着你。”
                    马立一下子吃惊地瞪大了双眼，不信道。
                    “你说什么？！你是当真的吗？！”

                  “童叟无欺。”戚少商伸出一只手指竖在唇前，言语里有丝淡淡调笑的意味。“若是我食言，叫我‘死’在惜朝身……前。”
                    “戚少商，你胡说什么！！！”

                  马立没有反应过来，顾惜朝已经忍不住喝了一声，随即发觉马立奇怪不解的目光落在身上，双唇一抿，神色里只见狠戾。马立心里一惊，虽然不明白顾大会长是为了什么发狠，看眼色还是知道的，当即收回了打量的视线。

                  看着顾惜朝阴狠森冷的模样，戚少商却是浅笑着，很享受喜爱一样微微眯起了眼睛。
                    事关紧要，马立顾不上戚顾之间奇怪的暗涌，认真问道。
                    “你真能让我去找对付你的办法？”
                    “是。”

                  戚少商的视线从顾惜朝身上移开了，柔软的东西在眼眸中剥离出来，只剩下坚硬犀利。但从他嘴里说出的话语，似有着一种神奇的力量，可以让人从心底信服。
                    “而且，我还要告诉你一个线索。”
                    “什么线索？”
                    马立几乎是立刻问道。

                  微不可察的杀意散发出来，然后，跨越千年的灵体浅浅地勾起了唇角，温暖和煦宛如自窗外斜斜洒落的阳光，掩去了眼里的那些冰冷痕迹。

                  “四大名捕，邪魔无阻。此剑名为逆水寒，曾饱饮四大名捕热血，只是几张噬魂符，岂能奈何得了它。”
                    “――这，就是线索。”

                  （二十六）谁是四大名捕
                    “好了，大功告成！”

                  剩余的绷带和剪子放回急救箱里，马立拍拍手，上下打量着在顾惜朝身上绕过几圈绑得扎扎实实的绷带，满意地直点头。

                  顾惜朝默不作声地披上放在一旁的衬衫，抬手的瞬间，眉间微皱了一下，动作却没有停下，钮扣一丝不苟地扣到最上面一颗，最后才慢慢地扣上袖扣。低垂首的姿态，线条优美的手指，在深蓝色衬衫映衬下愈显白皙光洁的肌肤。马立盯着顾惜朝，看得几乎呆然，直觉的第一个念头就是――宝贝相机没有在手边，可惜了。
                    他还从来没有见过有谁能将一件衬衫也穿得让人心生赞叹。

                  顾惜朝没有在意马立落在身上又是赞叹又是可惜的奇怪眼神，走到窗边斜倚着，优雅又闲适的姿势，沉静的脸上是悠远又深思的眼神。

                  又盯了顾惜朝一会儿，马立推开急救箱站起来，想了想，还是把镇邪剑和余下的三张噬魂符一股脑都拢进怀里，才跟着小心翼翼地向顾惜朝靠过去。

                  “灵体不比别的什么，墙壁玻璃之类的都挡不住他。”同样走到窗边，马立往窗外看了眼，忍不住问道：“会长，你好像一点儿都不紧张的样子……难道你就不怕那个？”
                    顾惜朝侧首淡淡看来一眼，唇角微挑。

                  “该来的总是会来。而且戚少商说过……”话一顿，视线落到马立怀里，就换成了几分讥讽的语气，“抱着这些无用的东西，你很紧张？”

                  马立瞪眼看他，憋了一口气，还是气弱地开口道，“喂，说话客气点好不好？不要小看这些东……，这些符纸和剑好歹也是我们茅山的镇派法宝……”

                  顾惜朝只是听着没有半点反应，马立说没两句自己就先泄气放弃了。就算口沫横飞讲授茅山派千余年的辉煌历史，如果顾惜朝会听了肃然起敬那才叫奇怪。
                    “算了，跟你说这些你也不会明白。”

                  口里这么说着，马立自顾自地摇摇头，转身回到桌旁，松手放下怀里的东西。

                  “逆水寒，四大名捕。我们要找的东西，应该都在你身上的那本东西里面。”

                  顾惜朝也离开窗边，走过来站在桌子的另一边。他背对着窗户，依然强烈的光打在他的身上，让他的表情变得模糊。
                    马立皱眉眯眼勉力看着顾惜朝，语气不可置信。

                  “你是说我那本秘史？！不可能吧，哪有那么巧的事情，秘史记录的是千年之前……”

                  说到这里，马立脸上的表情一下就变得古怪起来，嘴张大，好一会儿才脸色有些难看地道。
                    “会长，那个鬼前辈，不会恰恰巧就死在了一千年之前吧？”
                    顾惜朝瞥了他一眼，淡淡点头。
                    “……我就知道，就说那帮老家伙这次居然会那么爽快。”

                  马立口中无力地低语，把书从包里拿出来开始翻看――像旅行袋一样的包一直被不伦不类地系在胸前。联想起那个斜挎的军用水壶，马立满不在乎形象问题的秉性顾惜朝算是彻底领教到了。

                  “上面的字迹看起来不一样，不是一个人写的。”翻开书，马立的表情就变得不一样了，眼睛闪亮，几下子翻到了最后一页。“‘闲事莫管，贪求为过’……这篇是训诫嘛！这里还有错别字，‘侠之道’写成‘侠之盗’了……”

                  马立一脸要放光的样子，看得津津有味。顾惜朝在边上听得开始皱眉。虽然没有把书拿到手里自己看的想法，但并不表示他有这份耐性兴致听人念老古董的大道理，当即沉声道。

                  “马立，从后面第三页开始，逆水寒和四大名捕相关的信息，还有……。还有，我只给你半小时的时间。”

                  抬眼一看，顾大会长现在的脸色估计和出了大纰漏的总结会那次有得一拼。马立抖了一下，立刻依言翻开后面的第三页开始细看。看了没三行，逆水寒三个字赫然入眼。忍不住半惊讶半佩服地向顾惜朝投去一眼，马立抓紧时间继续凝神往下找去。

                  视线从马立身上移开。久久地依偎着阳光，背部的衣服开始传来烧灼一样的热度，顾惜朝几步走到没有被阳光侵袭的桌边坐下，低垂的视线落在收到了惊佩的眼神的那个瞬间，不知不觉收握起的右手上。眼神里是几分怔忡。

                  来自千年之前的记忆，那些存在或不存在的过往，是不是也能从书页里找到它该有的位置？

                  戚少商，在那个黄沙漫卷，满目疮痍的地方，旗亭酒肆相交一场，一个只当了几日的知音对你的意义竟是大于天理的吗？

                  生杀大帐突遭背叛的惊怒，失去至交兄弟的痛彻心扉，狼狈奔逃千里的怨，在你难道就只到这样不痛不痒的程度？前尘往事就那样轻巧地尽付缥缈无声的时间，云消雨散，不复追寻？

                  从无知无觉的婴孩，不晓世事的孩童，直到现在，你居然在尽心尽力一刻不离地护我周全，让我不曾受丝毫损害。

                  而我全然不明白其中的玄妙，追寻到记忆的尽头，也只有痛彻胸背的痛，一个沉重漠然的眼神，和一句刺耳的‘不值得杀’。

                  那么再往后，又发生了什么，让你又从漠然到热切周到的体贴相待？那些谨慎顺服和真挚自然……都分明不是故作姿态。

                  顾惜朝也不是没有察觉，从戚少商被黑雾吞没时起，心中就会不时生出隐隐的闷痛。而且这痛，却在戚少商出现的时候，尤为强烈。
                    那是不是代表着……不知不觉间，对戚少商……

                  顾惜朝突然惊了一样地弹开手指，指尖撞击桌面造成沉闷的响声，同时也返来强烈的痛麻感。激痛却及不上另一个突然意识到的事情。顾惜朝视线直落在右手拇指上，惊愕至惊惶。
                    以指尖轻按着拇指内侧，这个下意识的小动作，是从什么时候开始的？！
                    ……拇指内侧端有一个属于十二经脉的穴位，名为，少商。
                    “会长，我已经查好了！”

                  一个紧张而且高亢的声音突兀地传入耳中，顾惜朝迅速抬头，于瞬间掩去眼眸里难明的情绪，只余淡然。

                  马立偷眼瞧着顾惜朝的脸，心里叫苦。其实……其实书还余下两页没有翻完。为了收集报道资料练就的快读的能力居然下降了，时间居然过得这么快，顾大会长都敲桌提醒了，他当然不至于再放胆挑战顾大会长的耐性。
                    只是缺两页内容，应该没什么大碍吧？

                  “戚少商的来历果然不同一般。”马立开了口，在脑子里快速地整理着从书里得到的信息，“普通的灵体身上的灵力都会随着时间不断流失，只分快慢，所以不管在开始有多强大的灵力，时间一到，灵力耗尽，灵体本身就会变弱消失。就算是那些怨灵恶灵也一样。而戚少商存在了千年那么久，本身还拥有着超乎寻常的灵力，当然是有原因在。至于这个原因……”
                    马立咳了一声，眼睛向上瞄着天花板，快速说道。
                    “是我们茅山派用逆水寒和纯正纯阳之血为戚少商立了法阵。”
                    ……咦，似乎没什么反应？
                    马立小心地把视线往下挪，对上顾惜朝的脸。

                  顾惜朝脸上除了眼神暗沉了些，并且脸色有些苍白，并没有其他的变化。感觉到马立投来的视线，甚至牵起唇角笑了一下。
                    “会长，你……”怎么好象一点都不觉得意外似的？
                    “既然靠的是法阵……法阵，有办法破解吗？”
                    顾惜朝微微地仰起头，有些疲倦似地问。

                  马立盯了眼摊开在桌上的书，眼神里闪动着不确定光芒，嘴里却肯定万分地道。

                  “解铃还须系铃人，那个戚少商不是也说过吗，关键就在逆水寒和那个什么四大名捕上。那把剑是在戚少商手里，所以没办法。但我们可以先找到‘四大名捕’。那个以血还血……”
                    “以血，还血？”
                    顾惜朝慢声重复着，嘴唇划起鲜明的弧度，似有几分兴味。
                    一下子莫名地感到发寒，马立很确定不是房间里空调的关系。

                  “那个，会长，其实这个法阵应该也和你有关，戚少商才会来找你……可能你才是整个法阵的中心也不一定。不过这个干系不大……会长，你放心，因为有那把剑作为引导，那什么邪魔无阻的四大名捕一定会同你一道转世，并且都不会离你太远。只要能找到他们，法阵大概就有办法破解了。”
                    “……大概。”
                    低喃一声，顾惜朝闭了一下眼，再睁眼时，眼里神光湛然。
                    “走吧。”
                    “干什么？”
                    马立问了声，然后一下反应过来，语气惊讶又兴奋。
                    “找四大名捕？会长，你知道他们在哪里？！”
                    顾惜朝低低浅浅的笑，眉目之间都有莫名的忧伤划过。

                  “当然知道。四大名捕，邪魔无阻……南方总捕头，追命。四大名捕，离我真是，近得不能再近了……”
                    马立却没有注意到这样浅淡的忧伤，当下就站起身道，激动道。
                    “既然知道，会长，我们就快去找人！”

                  （二十七）四大名捕・追命

                  默默跟在顾惜朝身后，直到走到文学院那个拱形的院门口的时候，马立才突然回想起来一件比较要人命的事情：貌似在一个星期前，自己曾经头脑发热，放胆做了一件两件不大让人舒坦高兴的事情。至少，在顾大会长，就绝对不会觉得舒坦高兴。而那个后果，也绝对不是简单说句对不起或交份认错书就能够解决的……

                  马立一个错步抢到顾惜朝前面，迎着顾惜朝投来的疑惑视线，感觉掌心都要冒汗，但脸上还是极尽可能地摆上了一副轻松自然的表情。
                    “会长，我们要找的不是四大名捕吗……我们来学校做什么？”
                    刚进校门的时候不问现在才问？

                  顾惜朝停步，有那么点疑惑地看着马立，接着却敏锐地察觉到了那张脸上的一丝僵硬不自然，于是眉峰略一挑，本就有几分沉郁的眼眸里浮现思索的神色，视线转而投向马立的身后。
                    ……是在隐瞒着什么？
                    “四大名捕，有一个正在文学院里。”
                    说话的同时，顾惜朝已经重新起步往前走。

                  眼看着顾惜朝笔直走过来，马立也没有胆量继续阻挡，只有避让到一旁，然后眼睁睁地看着顾惜朝走进院门。站在原地挣扎了一会儿，最后还是拖着步子跟了上去。

                  有一句话叫做早死早超生……再说了，现在这个紧要的时候，顾大会长还指不定有这个时间精力收拾人呢……

                  看到马立的样子，顾惜朝已经预感到在文学院里是有什么东西是不想让自己看到的，但在真正看到的时候，顾惜朝眼中还是起了波澜，而且眉也皱了起来。

                  马立隔了有一段距离站在顾惜朝身后，眼睛透过顾惜朝的身影落在玻璃铮亮的宣传栏上，然后不禁怨念起尽职尽责的新闻社成员来：我说让放上两星期就放两星期，一个两个的这也太没有建树太没有自主能力了吧？！

                  顾惜朝盯着图片上那个轻松地托抱着一个人，脸上淡笑着的侧影，嘴唇跟着抿了抿，然后转身伸出了手。
                    “钥匙。”

                  在顾惜朝转身的时候忍不住往后退开一大步，马立定了定神去看顾惜朝脸上的表情，怎么好像是一脸平静的样子？不过，这个一脸平静的样子才真叫做吓人……

                  马立一向觉得顾大会长是属于那种不怒反笑，杀人于无形的人，所以看到顾惜朝称得上是不动声色的反应，反而开始觉得心里发毛。

                  “呃，这个，会长，其实这是单独的报道，只在这里放了一份，在其他地方都没有，那个……”
                    顾惜朝眼睛微眯了一下，平静地开口。
                    “没什么，同样的事情你又不是没做过……把它撤下来吧。”

                  ……这个确实是。马立反应很快地立刻上前，两手赶紧在身上大大小小的兜里摸索着，然后想起来宣传栏的钥匙从来都是放在校刊室里保管的，于是苦着脸抬头，迟疑了会儿，料想顾大会长虽然看来是一副不在意宽大为怀的样子，但估计是不会还有那份耐性听到什么校报暂时不能撤下来还只能挂在那上面的状况的，心里就默念着‘事有从权’，然后右手比着手势落在玻璃窗上的挂锁上。
                    “……★○※§□・开！”

                  用比较另类的手段顺利打开玻璃窗后，马立两下撤下校报然后涎着一张笑脸将其交到了顾惜朝的手上。

                  顾惜朝垂眸看着报纸，手一抬就要撕碎然后扔进旁边的垃圾箱里，最后却是把整张报纸整整齐齐地折好收了起来。

                  事情看来是过去了，马立心里松了一口气，转而开始猜测四大名捕的人选――作为新闻社社长，校内大大小小的人物不敢说了如指掌，大概的资料还是装进了脑子里的。
                    ……四大名捕，这个称号听起来挺能唬人的，应该不至于是女生吧？

                  两个人继续一前一后往林荫道的深处走，开始碰到陆陆续续从教学楼里出来的人。
                    “会长，怎么不见晚晴会长？你先出来了啊。”
                    “会长，在等晚晴会长啊？”
                    “会长，要等晚晴会长的话，到西侧出口等比较好哦。”
                    “会长……”
                    ……

                  一路打招呼的人不断，并且每个人的脸上都挂着亲近随意的笑容，和以前严肃恭谨的态度大不一样。顾惜朝表情淡淡地点头回应。不过经过的人显然并不在意顾惜朝冷淡的反应，都一副理解的样子挂着满脸的笑容走过两人身边。
                    后面继续有人走过来。
                    “会长，比赛要加油哦~我们都会支持你的！”
                    “……比赛？”

                  “就是魅力男生啊，刚听说会长你要参加的时候，我们都还不敢相信呢！等看了这期校报上的比赛名单才感觉到是真的。”
                    顾惜朝停步，皱眉转头看向马立。

                  从听到什么比赛就开始有不好的预感，等顾惜朝的视线落到身上，马立更是一个激灵，然后赶紧摇头。
                    冤枉啊！这回真的不是我在搞鬼！

                  “咦，马立，你平安回来了啊？”说话的男生注意到站在旁边的马立，言语间不无惊讶，“还以为因为宣传栏的事情，你被……哈哈，我说嘛，会长性格这么好，怎么可能因为这种小事情生气。你这小子，不声不响，这几天到哪里鬼混去了？快说！”

                  马立正提心吊胆地等着顾惜朝的反应，哪有精力用来扯皮？男生见到马立一脸紧张的样子，视线也跟着落到顾惜朝身上，然后开始觉得事情有点不对――会长今天怎么不像这几天来给人可亲的感觉，反而又变得跟以前似的光用视线就能冻死人？！
                    “啊哈，我还有点事情要办……会长，我先走了啊！”

                  男生当机立断，打了声哈哈，拔腿往前走。然后走了没两步，迎面就撞上了一个人，险险地往后一跌，才又站稳了，还没来得及反应，来
                  人已经是一叠声的抱歉。
                    “抱歉抱歉，着急走得疾了，你没事吧？”
                    “没事没事……会长？！”

                  男生张大嘴，瞪眼看着眼前这个浑身上下都充满活力阳光的‘顾惜朝’，又转过头去看身后沉凝冰冷的‘顾惜朝’，脸上露出一副青天白日见到鬼的惊吓表情。

                  迎面而来的‘顾惜朝’也马上看到了在男生后面的顾惜朝，‘咦’了一声，脸上一下绽放出放光一样的笑容来，跳过加紧两步蹦到顾惜朝面前。
                    “惜朝，你出院了？”

                  周围一下静了下来。两个顾会长面对面站着，一个阳光一个暗沉……视觉冲击啊！

                  顾惜朝皱眉，从刚才的那声会长就大概可以猜出面前这个和自己长得肖似的人在学校的这段时间都干了什么好事。眼神一下变得更加森冷，冷冷地扫过静立在周围的人群。
                    “……喂喂，不要这么装酷地摆出一张僵尸脸好不好，人都被你吓跑了。”

                  这个世上和顾惜朝长得一模一样的人，当然是除此一家别无分号，追命环顾四散开的人群，有点无奈地敲敲脑门，然后很自然地伸手摸向顾惜朝的脸。

                  顾惜朝脸色更冷，一个侧步避开追命的手，心里隐隐有焦躁和不耐烦的情绪在盘绕着，让他的口气也冰冷起来。
                    “追命，我有事找你。”

                  追命还没有注意到当中的不对，收回手摸摸自己的下巴，然后眼睛一亮，一脸忍笑的表情道。

                  “是不是那个比赛的事？那天听晚晴说是学校里最盛大最热闹的活动，我就替你报名参加了。说谢谢就不必了，举手之劳嘛！”
                    ……不愧是会长的兄弟，连这么找死的话也敢说出口。
                    马立看看一脸严寒的顾惜朝，然后用佩服羡慕的眼神望向追命。
                    追命立刻回以一个阳光灿烂的笑容，但接着就皱起了眉毛。

                  “你是……那个茅山的？你怎么和惜朝在一起？！你没做什么奇怪的事情吧？！”
                    “这哪敢啊……”
                    马立小心望了望顾惜朝，苦着脸小声说。

                  “对了，说到这个，你是新闻社的吧？那在宣传栏里的那张照片是怎么回事？那天我不是要你送惜朝去医院的吗？还有，照片里的那个男人到底是谁？”
                    口里不停歇地问着，追命脸上的表情一整，竟也有了几分严肃威严的样子。

                  马立直觉联想到那个毫不留情的一拳，下意识地拿手捂了一下肚子，又咽了咽口水。
                    眼前这个，是警官啊！对问讯逼供肯定是很有一套……

                  关于戚少商的事情本来就要说个明白，刚刚听到顾会长叫的那一声……不会吧，难道崔警官就是四大名捕当中的一个？！

                  一下回想起在顾大会长小公寓时间面的情形，马立认真地盯着追命的眉眼，跟着细微不可察觉地皱起眉，最后眼神复杂地看了眼顾惜朝。   

                  敏锐地察觉到马立眼神里的一分怜悯，顾惜朝的心猛烈地跳动了一下，喉咙发干，转眼深深地看着追命，眉间纠结而复杂。
                    ……那些被特意构建起来的虚无情感让你变得软弱了。
                    戚少商，也许，被你说中了。如果，略商就是那个追命，那么――

                  顾惜朝的脸色霎时间变得苍白和更加沉肃，不过追命并没有注意顾惜朝奇怪的反应和落在身上有几分苍凉的眼神，只是直盯着马立看。

                  对出现在顾惜朝身边的奇怪男人有一种莫名的感觉，每次看到，全身就会像是通电一样发颤的那种觉，这么诡异的事情，追命当然要弄清楚其中的原因。

                  马立嘴张了张，突然觉得很是要命。关于戚少商和怨灵，哪里是那么容易就能说得清楚的……不过好在崔警官总算也见过灵异的场面，沟通起来应该不算是难事。
                    “那个，崔警官，要不我们先找个……”说话的地方。
                    追命突然看了一下表，接着手一拦，快速说道。

                  “等等，碰到你们我都忘了正经事了。惜朝，晚晴出来的时候你帮我说一声，队里有任务，我就先走了。……茅山的，不要乱跑，等我回来找你。”
                    说着也不等两人回应，直接转身向外跑去。
                    竟然就这么说走就走……
                    “喂，难道任务还能比你兄弟的性命更重要啊？”

                  看着追命的匆忙跑走的身影从林荫道上消失，马立略有些不满地低声道，眼角余光又一下看到顾惜朝开始往外走的身影，不禁疑惑地出声。
                    “会长？”
                    顾惜朝脚步一顿，眼神里已经没有任何情绪，唇角扬起一个冰冷的笑容。
                    “我们去公安厅，见四大名捕。”


                  （二十八）会无情

                  顾惜朝领着马立一起走进公安局本厅的时候，并没有受到阻拦。马立看着前面走得简直熟门熟路理所当然的顾惜朝，脑中猜想：根据顾大会长和崔警官的相似度，或者这里的警员都把顾会长当成崔警官了，所以才能不管不顾一路畅通无阻……不过，如果是这样，那么自己跟在后面算什么？嫌疑犯还是举报人？

                  脑子里在胡乱想着，脚上到是没有落下，马立紧跟着顾惜朝直走进了一个独立的房间，抬头四下一看，发现了一张堆着好几摞文件的桌子，配套的椅子被推开到一旁，上面挂着一件警服和一件浅灰色的风衣，整个房间里面并没有人在。
                    “会长，这里是……？”

                  马立见顾惜朝直走到桌子旁边，然后伸手拿了一份文件翻看，不由得咂舌：居然随便乱动警署里的东西，顾大会长的胆识的确是不一般。

                  顾惜朝抬头，随手把文件仍回到桌上，房间里明亮的灯光清晰地勾勒出眉眼之间清冽的形状，唇略一勾。
                    “是找人的地方。”
                    什么啊，这里明明没半个人在……

                  马立心说，嘴里‘噢’了一声，然后像模像样地开始观察起房间的其他构造。……话说回来，普通人一般是不会有机会进到警署里面的，那他是不是该抓住机会拿相机来拍照以做留念？
                    这样想着，马立的视线已经开始不大安分地扫向比较隐蔽的角落。

                  不过，就在马立脑子里转着不正当的念头的时候，房间的玻璃门‘哗’地一声被人风风火火地打开了。

                  门外是追命，一眼看到站在桌旁的顾惜朝和瞬间跳开到一旁的马立，然后劈头直问道。
                    “惜朝，你来这里做什么？”

                  顾惜朝看了他一眼，侧身靠上桌子，手指轻轻地搭着文件，唇角浮起一个嘲讽的笑容。
                    “崔大警官，这些就是你的任务？”

                  “啊？”追命马上转变了表情，严肃的神情褪得一干二净，脸上开始显出略带无奈的尴尬笑容。“这些都是大师兄交待给我的，我要再不赶快处理，大师兄就要用怠职的名义扣我薪水了，明明我还在休假中……对了，惜朝，你怎么知道我在这里的？”
                    “……如果是要你出外勤，你那个铁爪子会直接到学校找你。”
                    “也对。”
                    追命拿手挠挠头，从门口进来，顺手拉上了门。

                  “对了惜朝，你不是不喜欢来这里的吗，这次跑来……难道老妈让你来抓我回去？”
                    追命脸色一下又变了，一脸紧张防备地看着顾惜朝。
                    顾惜朝冷冷瞥了他一眼，根本不为所动。
                    “……我来报案。”

                  “啊？”追命张嘴，然后眼睛眨了眨，十分不可置信地嚷道：“你来报案？！”

                  “怎么，不愿意受理？”顾惜朝皱眉，脸色一冷，目光也冷冷地投向大厅的方向。“……写进警民意见簿的话，照样会扣薪水。”
                    “等一下。”追命的脸一下皱成一团，也不自觉地撅了一下嘴。

                  “这个当然……当然要受理。不过惜朝，学校那边应该没出什么事才对，我才刚从那边离开没两小时……”
                    顾惜朝垂眼，然后淡淡一笑，轻声道。
                    “不是学校，是我。另外，我还要申请警方的特别保护。”

                  追命一下睁大了眼睛，皱眉认真地盯着顾惜朝，一下又看向在顾惜朝旁边的马立，眼神锐利逼人。
                    马立不自觉就往后退开了一步，想要躲开追命的视线。

                  “知道了，我这就去找铁手过来。”追命收回视线，转身一手拉开门，然后又回头直盯着马立，“茅山的，好好待在这里不要乱跑。如果出了什么事，我第一个找你算账。”

                  眼看门被重新合上，马立慢慢呼出一口气。接着小心看了一眼面色平静的顾惜朝，咬着嘴唇开始嘀咕。

                  “堂堂大警官居然威胁警告一个普通老百姓，这都第二次了……咳，我刚才什么都没说。”
                    

                  门再次被打开的时候，顾惜朝和马立同时抬起了头，站在门口的人身板结实身姿挺直，一脸沉肃，警服穿得一丝不苟，看上去就是非常刻板的那一类人。

                  虽然说没有犯案什么的，但普通人对着警察都会有一种莫名的畏惧感――尤其这个往里走的人还是一副警察典范的模样。虽然具有茅山道士的身份，但在本质上还是一个普普通通的大学生，所以马立一下就跳起身站了起来，而且差点没摆出立正站好的姿势来。
                    来人刀锋一样的目光立刻就凝在了马立身上。

                  马立顶着来人的打量注视，头皮直发麻，不由向旁边投去求救的眼光，然后直咬牙：眼角余光处，顾惜朝竟然还安然坐着慢慢看着那些文件，完全不知道进来了个人一样。
                    来人不说话，马立也不敢动，屋里静得能听见纸张慢慢翻动的声音――
                    顾惜朝翻过一页纸，然后嗤笑了一声。
                    “这样的文件，也需要由高级警官专门批复的吗？”
                    “顾惜朝，你又插手警察厅的事务。”
                    来人转头看向顾惜朝，平声说道。

                  顾惜朝却毫不在意，只是扔开了手中的印章，也没有站起来，向后靠进了椅背，略仰头问道。
                    “怎么只有你来，追命呢？”

                  来人看来并不在意顾惜朝闲散的姿态，视线又落回到马立的身上，皱起了浓眉。
                    “在后面……这是谁？”
                    顾惜朝淡淡看了马立一眼，明显勾起的唇角有几分恶意。
                    “……茅山道士，马立。”


                  “铁手，”追命托着托盘，一手拉开房门，看到房间里情形的时候，愣了一下，接着一下睁大了眼睛，“发生什么事了……你竟然对普通民众出手。”

                  马立躬身捂着肚子，咬牙死忍着没叫出声，听到这一声不禁用怨念的眼神看着追命。虽然肚子痛得要命，但追命口气里除了惊讶之外的那几分兴奋莫名和激动他不会听不出来。

                  “呃，”追命立刻就注意到了‘受害者’不满的视线，走进去先把一个纸杯递到顾惜朝面前，再把托盘往桌上一放，然后转身看看马立，又咳了一声，对着铁手正经道。

                  “铁手，你也太不对了吧？你也知道你的手劲，万一一个不小心把人打残了怎么办？”

                  眼看着铁手脸色一沉，追命不在意地撇嘴，停了一下上前去扶着马立细细看了看，才又点头安慰道。

                  “喂，茅山的，那个黑脸给你的一拳只是看上去重，对你的身体并没有造成大的伤害，过一会儿就没事了。你暂时忍着点吧。”
                    ……你说得轻巧！你怎么不忍一个试试？！
                    马立皱眉咬牙，面容扭曲地瞪着追命。
                    受到瞪视，追命哈了两声，也放开了手退开一步，然后疑惑道。

                  “如果不知道你是茅山道士，铁手绝对不可能控制不住对你出手的。这种事如果不小心让诸葛SIR知道就糟了……所以刚才我还特地没有跟铁手说明你的身份，你不会那么笨，自己说出来了吧？”
                    ……谁没事会对人宣扬这个？！

                  马立又是一个瞪眼过去，然后想到了什么，慢慢转脸看向仍在一边坐着的顾惜朝，然后脑门上一下冒出了汗珠来。

                  ――顾惜朝嘴角牵着一个淡淡的笑容，正垂眸慢慢啜饮着纸杯里的饮料，姿态是全然未受到影响的淡然。
                    刚才的那个介绍，根本是故意的！

                  注意到了马立恍悟过来的视线，顾惜朝的眉眼才略动了一下，视线投向铁手，低声开口道。
                    “四大名捕的，铁手。”
                    一句话出口，房间里就有两个人明显变了脸色。

                  本来就皱眉扭曲着一张脸，马立脸上思索的神情变化也算不上十分明显。铁手脸上神情却是明显地一凝，变得愈加肃然。

                  追命奇怪地看着铁手脸色的变化，正要开口问，却见铁手对着自己稍一点头，不容反驳地抢先开了口。
                    “追命，你在这里，我去请大师兄过来。”
                    追命半张着嘴看着铁手匆匆离去，过了一会儿才想起来转回身问道。
                    “惜朝，你说的四大名捕那是什么意思？”
                    顾惜朝只是稍抬眼，开口慢声数道。
                    “是无情、铁手、追命、冷血。”   
                    “什么意思，这不是我们师兄弟的绰号吗，和那个四大名捕有什么关系？”
                    追命皱眉更加不解，接着又自己接着道。

                  “刚才铁手一听就说要去找大师兄过来，难道大师兄知道四大名捕？惜朝……算了，还是等大师兄过来我问大师兄好了。”

                  见到追命摸摸鼻子走到马立旁边去，顾惜朝收回视线，继续小口小口，慢慢地喝着饮料。

                  看着马立一脸痛苦的表情，追命总算生出一些关爱之情，伸手小心地扶着马立坐到一边的铁制靠椅上。

                  马立挨着椅子，慢慢也舒服轻松了些，脸上的肌肉线条平复下来，终于能开口说话，立刻就仰头问道。
                    “讨厌茅山道士的习惯，不会你们师兄弟四个都有吧？”

                  “你问这个，”追命抬手抵着下巴，皱眉不确定道，“好像，是这样没错。真是奇怪，是因为什么原因造成的……”
                    马立的脸僵了一下，然后辛苦地开口道。
                    “……崔警官，你的大师兄来了，不会也要照准送我一拳吧？”

                  “这个到不会。”追命把无关紧要的疑惑抛开到一边，拍拍马立的肩膀要他放心，“大师兄是专管文书工作的，对肉搏战并不在行，他擅长的主要是射击。”
                    …………

                  在门口传来声响的时候，马立浑身抖了一下，小心地缩到了追命的身后，然后才看向门口。
                    另一边，顾惜朝放下纸杯，推椅站了起来。
                    “惜朝，你过来了。”

                  门口三人中站在最前面的人首先向着顾惜朝微点头，然后视线落到了几乎躲在追命身后的马立身上，浅浅一笑。
                    “马先生，茅山秘史还有镇邪剑是不是都在你身上？”
                    声音清冽而又显得柔和，拥有一种安抚人心的力量。
                    四大名捕之首，无情的声音。


                  （二十九）择・双剑

                  “大师兄。”看到门口的三个人，追命才不管身后有人正躲着，已经在第一时间地迎了上去，等无情一开口，马上又跟着转身对马立喝道。

                  “喂，茅山的，听到没有，你身上有没有那个剑啊什么的，有的话就赶紧交出来！”
                    根本是一副殷勤得过分的小人讨好嘴脸。
                    顾惜朝的嘴角撇了一下，挑眉看着一起走过来的这四个人。

                  刚才见过的铁手一连肃沉，崔警官又横眉瞪目地看着自己，还有另一个紧抿嘴唇表情冷酷肃杀的警官，加上此刻肚子还在作痛，感受到的威慑力自然是无以伦比的。马立勉强望了眼在三人围绕中微笑的无情，僵直着身躯，略有些僵硬地了点头，又咳了几声，小心地开口说话。
                    “……呃，书和剑都在包里……”

                  无情仍在笑，仿佛没有看到马立战战兢兢的模样，俊秀的脸庞相比之下并没有任何半点锋锐的棱角，淡淡地平和地一点头。
                    “好，这样事情就好办多了。”

                  被无情淡淡的一看，马立倒是恢复了灵活，这回不用等催促，连忙就摘下身上的长包裹，从里面掏出无情说的两样东西，然后赶紧送到离得最近的追命手里。
                    这个时候，他到是顾不得什么宝不宝的了。
                    追命拿到两样东西，马上的反应就是十分厌恶地皱起了鼻子眉毛。

                  “这什么味道啊，就好像发霉了一样。大师兄，你要这一本破书和一块烂木头做什么。”
                    “救人命。”

                  无情伸出手，追命立刻把手里两样‘发霉的破东西’递了过来。无情并没有低头察看，也没有理会追命疑惑和充满好奇的表情，而是把视线直接挪到顾惜朝的身上。
                    “惜朝，你来，是不是有什么必须要我们的帮助？”
                    “不是天大的事，我也不会过来。”

                  顾惜朝很坦然地点头，双眼直直地看入无情黑亮淡定的眼睛，半试探半似无意地问道。
                    “无情，你知道……逆水寒？”

                  无情没有立刻回答，垂目思索着什么，过了一会儿，才抬眼看着顾惜朝，沉声道。
                    “……在你来之前，我已经见过了戚少商。”

                    时间回到顾惜朝来到警局前的六个小时。

                  凡是警局里的人都知道，档案室是无情最愿意待的地方，却鲜有人知道其中的原因。

                  无情的说法是满屋子纸张的味道能让他的心绪平静下来，他能从中得到放松，让高速运转的大脑得以休息。在听到这个解释的时候，旁边的追命投来了诧异佩服的目光，当然还带着十分的不能理解，直感叹地说大师兄果然不愧是大师兄，连放松的方式也异于常人。

                  真实的情况当然并不是这样。真正的原因即使说出来也没有人会相信：任何时候都保持明智清醒，处事淡薄的无情，会因为一丝怀念而花费时间在历年的陈旧档案室里。

                  无情从很小的时候，就知道自己的脑子里拥有双份的记忆。其中一场鲜明地融入骨血的记忆落在遥不可及的千年之前；而另一场，是可以慢慢地精心地进行铺展的记忆，可以被牢牢把握在手心里。

                  所以无情从小就冷静聪明得异于常人，一路顺畅地走到该在的地方，找到不能放下的人，然后静等着一件必然会出现的事情的发生。

                  追命那次回来高声嚷着看到一个奇怪的家伙而且觉得浑身不对劲的时候，就是事情开始的一个预示。

                  档案室里被整理出一个干净的角落，摆了桌椅。无情以一种舒适的姿态靠在桌边，出神一样看着在手里慢慢转动的紫砂茶杯――比起坐着，更多的时候，他都愿意站着。

                  一杯茶在手里慢慢地变得温热，最后失去温度，神情慢慢从一个状态中剥离出来，无情把杯子放回桌子上，眼睛看向两排书架之间，淡笑了一下，肯定地道。
                    “戚少商，你在吧。”
                    只是眨眼之间，房间里多了一个身影。

                  无情平静地打量着披着棕色皮毛的清晰身影，脸上没有任何惊讶，只是瞬间露出了‘果然如此’的表情，语声平静地道。
                    “这一身，是最早在皇城决战那时的吧。”
                    戚少商暗沉无波的眼睛看着无情，并没有多余的情绪，语气了然地叙述。
                    “你记得。”

                  无情的眼睛里是看透了一切的明澈，还有一丝淡淡的笑意，自言自语一样径自说道。

                  “为什么是这一身，不是象鼻塔里华贵的银锦白衫，也不是最后那身血染的盔甲。”
                    戚少商微眯起了眼睛，刀锋一样冰冷刺人。
                    “无情，不要妨碍我。”

                  “为什么不？顾惜朝碰上了你，他可能的幸福美满的生活就会被毁掉。而且……”

                  无情同样也眯起眼，并不在意戚少商充满危险意味的语调，笑意开始明晰地染上唇角，只有语气里夹杂着淡淡的叹息，轻轻地摇头。

                  “你接下来要做的事将会彻底截断他的命数。届时父不父子不子，更遑论兄弟。顾惜朝会转成像天煞孤星一样的命格。和他有关的人都会受到影响。我不想看到追命出事。”

                  看着沉默以对的戚少商，无情更加淡定从容地露出笑容，拉开了旁边的椅子坐下。

                  “千年之前，逆水寒牵系着所有针对顾惜朝的怨气，你渐渐开始无法压制逆水寒的戾气。顾惜朝重伤昏迷被送到六扇门的那次，并不是遇到了厉害袭击埋伏。那么严重的伤……除了你，没有任何人能在顾惜朝毫无察觉的情况下得手。” 



                  无情仔细地看着戚少商冰冷的脸庞，试图在上面找到任何一丝动摇的痕迹，口里继续往下说道。

                  “顾惜朝留在六扇门养伤的那段时间，你反而行踪不明，应当是为了除掉怨气而前往茅山派了。不过，你意想不到的是，逆水寒所累积起来的怨气并不是那么轻易就能消除的。除开逆水寒一案，伤在逆水寒上的人也是不计其数，所汇集的怨气已经强大的超过想象，怨气受到牵引共同指向了顾惜朝。被这样强烈的怨气缠上，顾惜朝最后的下场，只有惨死，并且延续到他的生生世世。所以，你借用茅山派的术法，以逆水寒为器，以热血为祭，立下了法阵。”
                    “不愧是四大名捕之首。”
                    戚少商的嘴唇终于一弯，显出一个极浅的笑容。
                    “在我设法取血的时候，你就已经有所察觉了吧。”

                  “是，所以我没有阻止你取血。”无情点头，神情平静无改，只是眼里的神色有几分复杂。“只是我想不到的是，你最后会选择亲手杀了顾惜朝来平复怨气。”

                  “……化解怨气，立法阵只是其一。”戚少商依旧浅笑着，眼里有浓重的黑暗气息在涌动，掩去了多余的表情。“而且，那个时候，惜朝的命数已尽。多活一天也只有极致的痛苦。”

                  无情抿唇看着戚少商，眉微微地皱了起来，眼神开始变得锋锐和冷肃，笑意中透露出轻讽。

                  “根本没有作任何解释。所以不管你是抱着多么痛苦的心情，怎样挣扎着才下了多么艰难的决定，都不会得到原谅。你应该很清楚得记得在你挥下逆水寒的时候，顾惜朝的怨恨。你到现在还没有下手完成最后那一步，也是因为这个吧。……对着顾惜朝，你下不了第二次手。”

                  随着无情肯定而犀利的话语，戚少商的脸上开始出现迷惑和不稳定的神情，面容轻微的扭曲，眼神变得涣散起来，视线明明落在无情的身上，却好像没有收入无情的身影，而是陷入另一个时空，看到了一身青衫黄裳的书生，微颤的嘴唇显露着刻入骨髓一样的伤痛和懊悔。

                  “……时间久了，连回忆也会骗人。惜朝，你说，为什么，我最后竟会选择杀了你？明明在你痛的时候，我会更痛，而你不在了，我会生不如死……”

                  对着空气不存在的人述说着，戚少商的声音和表情都是困惑甚至混乱的，渐渐的声音低下去，然后低下了头。无情闭了一下眼睛，将一声叹息压回心底，再睁开的眼睛仍旧是看透一切的冰冷明澈。
                    “戚少商，你真是个绝大的傻子。……你，准备好和顾惜朝道别了吗？”
                    冷厉而不容情的字眼散落在空气中，连空气也似乎染上一种冷彻的意味。
                    戚少商低着头一动不动，无情也面容平静地等着。

                  低低的笑了一声，戚少商再抬起头的时候，脸上动摇的神情已经消退无踪，只留下了接近冰冷的平静和一分嗜血的残忍。

                  “……一切才刚刚开始，我怎么可能放手。无情，不要再做多余的事。你，不是惜朝。”

                  最后看了无情一眼，像来时一样，戚少商的身影融进透明的空气里，瞬间消失无踪。

                  维持着端正的姿态坐着，无情慢慢地小心地吐出一口气，然后脱力一样重重地跌进椅子里，唇角却勾起一个颇具涵义的笑容。
                    “不要做‘多余’的事？要做的事情，只一件就足够了。”
                    
                    “……无情？”

                  无情转头对着顾惜朝露出一个明朗温和的笑容，用手细细地感受着木剑的纹路，然后微微地眯起了眼睛，心里在瞬间已经下了决定，于是直视着顾惜朝的眼睛，决然道。

                  “惜朝，我只告诉你，不论事情变得如何，于你，只有两个结果。其一，被逆水寒穿胸而过，你死。其二，镇邪剑穿胸而过，顾惜朝死。”

                  顾惜朝愕然地看着无情，一瞬间又紧扣双手恢复了平静。旁边的追命也明显地呆然，然后冲着无情大声发出了紧张到变调的声音。

                  “大师兄，什么死不死的，你说的是什么意思？！惜朝是不是有什么危险？！”

                  视线由脸色异常平静的顾惜朝身上移开，无情看着一脸紧张变了神色的追命，露出一个安抚的笑容，放柔了声音道。
                    “放心，追命。我不会让惜朝有事。”

                  （三十）破阵（1）
                    “等、等等，这位警官，我听你说的怎么好象一定会死人一样？”
                    听到牵扯到人命，马立也呆不住了，壮着胆子开口。

                  “茅山这个镇邪剑只是块木头，都传了那么多年了，里面都已经烂了，别说是杀人，就是拿来吓唬人也不够，是做不了凶器的……”

                  “喂，茅山的，你是什么意思？！你以为我们会执法犯法胡乱杀人吗？！大师兄都说了不会有事，不要打岔！”

                  既然大师兄说了没事，追命也就放了心，不过听到什么死不死的字眼还是不乐意，当下就瞪了凌厉的一眼过去。

                  “追命，告诉你多少次了，不要动不动地恐吓人。”无情摇头在追命的肩膀上轻拍了一下，接着对马立笑了笑。“马先生不用这么紧张，事情确实没有到会死人的地步。”

                  见马立讷讷地点了头，无情才把视线挪到相比之下没有什么大反应的顾惜朝身上，柔和道。

                  “惜朝，这还应该由你自己来决定。关于千年之前的那场记忆，你要，还是不要。”
                    “……什么意思？”
                    一瞬间垂低眼眸，掩去了波动的情绪，顾惜朝神色淡然地开口。

                  无情却似能看见顾惜朝一丝一毫的细微变化，别有深意地再看了顾惜朝一眼，动手翻开《茅山秘史》，并立刻翻到了最后的那两页。

                  “怨气被成功地镇压，然后是惜朝你平安地转世为人，这都只是茅山阵法的第一步。整个的法阵在当时并没有真正的完成。为了完成法阵，戚少商和茅山的后人都注定会再次来到你面前，再加上完成阵法必不可少的四大名捕，然后进行法阵的最后一步。”
                    无情的声音明晰而稳定，无形中透露出牵引一样的魔力。

                  “阵法的前一步是为了救你，而未完成的最后一步，则是为了戚少商自己。……人都是贪心的，戚少商最终在求什么，你应该是知道的，惜朝。”
                    “他要的是什么，我当然知道。”

                  出乎无情的意料，顾惜朝的脸色并没有大变化，明白了什么一样，在唇角扬起一个带着明显嘲讽意味的笑容，也没有去看无情在眼前翻开的书页，而是似笑非笑地看着无情，眼眸里有莫名的冷意。

                  “……四大名捕之名当真是名不虚传。竟连破解阵法的方法也能知道得如此清楚。”

                  无情脸上的神情稍变了一下，看着顾惜朝冷峻的容颜，马上又坦然一笑，从容解释道。

                  “当初戚少商不管不顾地逼上茅山制造了极大的混乱，四大名捕作为执法之首，当然也是要及时上山好好了解情况，适时进行安抚的。……法阵关系着惜朝你的性命安全，当然不能完全破解掉，但阻止最后一步完成却是可以的。”
                    无情顿了顿，看着顾惜朝的脸庞，语气异常诚挚认真地继续道。

                  “我曾去见过茅山派掌门，请他在镇邪剑里设下了一个可以逆转的法阵，借此可以完全截断你和前生的联系。惜朝，再世为人，万般都从头起。前世的那些，于你，并不是什么轻松愉快的记忆，没有必要死抓着不放。而且，傅晚晴也已经再世重生了……”

                  顾惜朝沉凝不语，听到傅晚晴的名字，眉目间并没有显出动摇的神情，不知道在想什么。无情再深深地看了他一眼，脸上浮上一抹浅笑，又转换了口气道。

                  “不过，怎样选择还是在你自己，旁人说再多也没有用。惜朝，不论是逆水寒还是镇邪剑，四大名捕的热血都是必须的。所以，你不妨好好考虑清楚，再作决定。” 



                  “惜朝，这又什么好考虑的，如果是不好的东西，当然是要干脆地当它不存在，扔掉它！……对了，大师兄，你说的法阵到底是什么意思？让这种破东西刺一下，惜朝不会有什么危险吧？”

                  前世今生什么的，因为知道得不多，追命听得一知半解，摸不着头脑。不过却弄明白了里面关键的地方。那个千年前的记忆大概不是什么好东西吧，大师兄才会要惜朝考虑清楚。

                  无情对追命露出一个温文和悦的笑容，顺手把镇邪剑和书都递过去，然后指了指马立，理所当然地道。
                    “法阵最终要马先生来完成，所以详细的事情，问马先生是最好的。”

                  对无情口里说出来的东西全然没有任何印象，马立还在用力回想茅山秘术中有没有出现过类似的术法，无情指过来的时候，也不大明白又发生了什么事。等反应过来，追命已经一把剑有模有样地挥过来架到了脖子上，并且凑近了露出一个阴阴的充满威胁的笑容。

                  镇邪剑充其量只是一块烂木头，当然造不成什么伤害，反而是一挥下来，和烂木头没什么区别的镇邪剑简直有十成十的可能折断掉。马立一下僵住，求助的目光第一时间投向无情，却见无情的视线淡淡扫过，然后又转到了顾惜朝身上，仿佛没有看到追命过分的行为，也根本不在意重要的道具会折损一样。

                  “看那边做什么？！”不高兴马立的反应，凶狠地喝了一声，然后追命凑到马立耳边，压低了声音不无得意地道。“我见到捉鬼的就手痒，刚才铁手不也没忍住，我们师兄弟四个的反应基本都是一样，不过大师兄的控制力比较强些，忍住了没出手……你要不要猜猜站在大师兄后面一直不说话的冷血小师弟会怎么对付你？”
                    这是恐吓，摆明了是赤裸裸地恐吓……
                    马立吞了口口水，简直有点欲哭无泪。
                    ……大哥，警官，SIR，我也不知道的东西你要我怎么和你说明白？！

                  追命当然听不到马立心中的呐喊，没听到回答，马上摆出了更加凶狠的脸色，而且抬手把冷血招了过来。

                  斜眼看到从进门开始就一直端着一张冰冷的脸不变的‘冷血’慢慢走过来……冷血，听名字就让人觉得发悚，马立下意识地用手护在了肚子前，接着眼珠子一转，咳了一声肃然道。
                    “把书拿给我，有些东西我还要确定一下才能告诉你。”

                  追命用狐疑的眼光看着马立，停了一下还是把书往马立手里一塞，接着哼哼两声，拿着镇邪剑抵着马立的脖子拉锯一样来回比划。
                    “快点，你追爷爷的耐性可是只有那么一点点，不太多的……”

                  马立自我催眠脖子上挨着的东西是块普通的木头，什么也算不上，低头翻书翻到最后两页细看。

                  追命这边暂时静了下来，无情唇边挂着惯常的浅笑，云淡风轻地等着微皱眉的顾惜朝做出决定。

                  “法阵第一步已经完成，怨气早就被破解了。戚少商，你真是，……大有进步。”

                  顾惜朝低哼了一声，露出自嘲的笑容，面容和眼神都平静地过分地抬眼直视着无情的双眼。
                    “有劳费心，哪把剑我都不需要。而且法阵完不完成，都不会改变什么。”
                    无情凝眉一想，随即展眉，肯定道。
                    “顾惜朝，前世的记忆，你已经记起来了。”

                  “戚少商费了不少心力仔细安排了一个英绿荷，又装模作样地成为怨灵，然后把我引到你这里，当然要有成效。”

                  深沉的怒气在心底翻腾着，顾惜朝的眼睛像燃着火焰一样灼亮，同时又仿佛泛着一层冷光，唇角斜斜地半勾起来。

                  “所以我觉得奇怪。戚少商一直是你的至交好友。无情，你做了这些事，是因为什么。”

                  无情微眯起眼睛，眼睛里闪着精亮的光芒。在顾惜朝愈来愈冷的视线中，收敛神情轻声笑道。

                  “因为不甘心。立法阵取血那段时间，戚少商可是给六扇门添了不少麻烦。不过这可说是为了朋友，也没什么可提的。戚少商擅自改了四大名捕的命数，以四大名捕的威名，怎么能让人随意编排……这才是不能原谅的，所以稍微报复一下，总不能让他这么顺心如意下去。”

                  在无情的话里似乎听不出玩笑的意味，顾惜朝只是要无情给出答案，倒是并不在意答案的真假，但随着无情的话还是想到了什么，凝眉道。
                    “两把剑对我没有影响，那么，是对戚少商大有影响。”

                  无情眉一挑，脸上现出几分赞赏的表情。看到顾惜朝皱眉看过来，微微一笑。
                    “戚少商说过，你痛，他会更痛；你不在了，他会生不如死。”

                  神情自若地转述着刻骨深情的情话，无情脸上的笑容十分漂亮，语气也更加轻柔。
                    “惜朝，你猜，在你死了之后，戚少商又马不停蹄地做了什么。”
                    顾惜朝脸上的神情微变，抿唇看着无情的脸。
                    “我还没有告诉你整个法阵中间的第二步，也是最重要的一步。”

                  轻柔的语气不变，无情定定地看着顾惜朝，虽然戚少商的做法让人生怒。但有些事情，是不能就此隐藏下去的。

                  “逆水寒毕竟只是寒冰神铁，虽有灵性，但并不足以维持和控制整个法阵。戚少商为了顺利完成法阵，决定把自己的肉身整个地化入逆水寒来做阵眼。惜朝，你知道要经过什么手段才能做到这点吗？”

                  明明是轻柔的语气，却有让人为之战栗的力量。顾惜朝的脸色明显泛白，心口像压着一块巨石一样沉闷疼痛。垂在腿侧的手颤了一下，却没有收握成拳的力气。
                    无情没有再看顾惜朝，转身淡淡地道。

                  “世人都说顾惜朝是个疯子。原来戚少商才是彻头彻尾，最疯狂的疯子。你们在一起，可说是绝配。”

                   
                  ●xx秀秀...啾一!!!





                  [1 座] | Posted: 2007-10-08 12:43 


            小


             
              
            级别: 二寨主
            精华: 39 
            发帖: 1844
            威望: 2860 坨
            纸钱: 161137 MB
            配偶: 单身
            贡献值: 0 坨
            金元宝: 37 锭
            在线时间:3579(小时)
            注册时间:2006-04-07
            最后登录:2008-01-12         





                  （三十一）破阵（2）

                  走到追命身边，无情对立刻紧张抬起头来的马立淡然一笑，然后对追命说道。
                    “追命，去端茶过来。”

                  追命‘噢’了一声，瞄了眼顾惜朝手边的纸杯，还有那难看的脸色，再细看无情脸上安定人心的笑容和眼神，无异议地把剑往无情手里一放，转身出去了。
                    “真是鲁莽，如果不小心折了剑岂不是糟了。”

                  暂时打发走了问题儿童，无情姿态自然地握着剑柄，轻轻地把剑从马立的脖子边上移开，怨怪一样轻声自语，然后笑吟吟地对马立道。
                    “马先生，能看得明白吗？不懂的地方尽可以问我。”
                    “……这个，大概……”

                  小心觑了一眼无情俊秀无双的脸庞，已经体认到这个无情警官和顾大会长应该是一类人，马立尽量目不斜视地只盯着手里的书页，然后用手指小心地划出一行字。
                    “这个……是什么意思？”
                    只看了一眼，无情的唇角勾了起来，然后答非所问地道。

                  “马先生，知道为什么我们警局里一直保持‘零意见’记录的铁手警官会错手打你吗？”
                    ……被顾会长教唆的。   
                    马立眼观鼻鼻观心，以免不小心露出什么多余的情绪，然后摇头。

                  无情的视线扫过露出不自在表情的铁手，接着是神情冰冷的冷血，才又转回到马立身上，语调平和沉静。

                  “马先生，首先我要对你说声抱歉。虽然你确实受到了人身攻击，但我不会就此事责怪铁手。而且我希望，马先生也不要将此事写上警民意见簿。”
                    打都打过了，又不能打回来，怎么说都随你便。
                    马立当然没意见，连连点头。

                  “大师兄，确实是我违反纪律动手打人。”说话的是铁手，显然并不想接受无情的‘袒护’，认真地看着马立，声音一径地沉肃，“马先生，警民意见簿在大厅左侧。”

                  “呃，这个，我……不用，真的不用。这没什么，我现在一点事情都没有，能跑能跳，精神也……那个，很好。”
                    马立捧着书，一边看着无情的脸，一边更往房间里侧挪去表明态度。
                    无情摇头叹息。

                  “真是死脑筋。你这么正大光明毫不遮掩地把打人事件记上去了，破了你的零纪录到是没什么。同样出手打人过的追命怎么办？诸葛SIR可是说了的，再看到有一条意见，又要把追命停薪处理。那么到时候，追命……”
                    无情没有把话说尽，意味深长地看着铁手。

                  铁手沉默不语，脸色隐隐有些沉郁。大概是已经想起了前面那几次‘停薪’时，追命理直气壮地上门混吃混喝加毫无愧色四处捣乱破坏的情形。

                  “而且，见到茅山术士就动手打上去，是生根在四大名捕潜意识之下的条件反射。你能控制住下手的力道，已经很不错了。”

                  无情露出一个分不清是赞许还是其他意味的笑容，看到已经刻意站得远远的并且一脸紧张的马立，于是开口轻声安抚道。

                  “祸不及子孙。即使四大名捕和茅山派之间有纠葛在，那也是在千年前，和现在的马先生并没有关系。”

                  无情白皙温润的脸庞上刻画着一抹浅淡的笑意，眼神安定明澈，神情超然而安然。

                  同样的白皙，神光却显得稍许黯淡，时间一过，就慢慢找回了气力，终于收紧了拳，指甲几乎刻进了掌心也没有察觉。顾惜朝的视线一直都停留在无情身上。无情淡然平和的语态，就仿如看透了世情和尘缘的智者一样。顾惜无意识地勾勒出一抹讥诮的笑容，随即神色一动，转而露出了深思的神情。

                  能碰上在前世今生的问题上这么豁达睿智的还真是一件幸事。马立也没有多想，感觉危机解除了一半，大大地松了口气。

                  无情眼见着马立明显地松了口气，然后游移的视线直直地定在冷血的身上，不由莞尔一笑，也不挑明，只是含笑慢声道。

                  “追命和铁手都打了你，原因就在于出自茅山一派的法阵。……在立阵的那段时间里，四大名捕的日子可说是前所未有地被搅得一团糟。”

                  顾惜朝静静听着，眼前依稀出现无情端坐着，优雅地挽袖递出手臂，任由铁剑饮血的样子。闭眼，耳边似乎听见一个咋呼的声音在气急大囔。‘喂！戚包子，你眼睛长脚底下了还是手抽筋，明明看到我在这里还拿把破剑挥过来，要不是你崔三爷我反应快，别说是胳膊，脑袋也让你削下半边来了！！……算了算了，看在你担心惜朝精神恍惚的份上，崔三爷就免为其难原谅你好了……’。 


                    “那时你已知道，戚少商取血……”
                    听到顾惜朝压抑的低语，无情轻笑。

                  “堂堂金风细雨楼楼主会三番四次地‘失手’伤人，已经不是单用一句精神恍惚能解释得了的。而且那个时候，真正神志昏沉的人，是你。顾惜朝，你恐怕不曾认认真真，好好地看过戚少商的眼睛……那双眼睛，简直冷静清明到让人心生惧意。”
                    “……是吗。”
                    顾惜朝的声音几乎低不可闻，但在没有第三个说话的房间里依然清晰。

                  马立缩在一边，视线在顾惜朝和无情身上来回转着，眼睛泛着亮光，显然对无情口中那些奇怪的名词极感兴趣。
                    “喂，帮忙开个门啊！”

                  门外传来嚷嚷的声音，半透明的玻璃门外，追命保持着两手托着一个大托盘试图把门蹭开的姿势。
                    无情摇头，似乎叹了一口气，走过去把门拉开。
                    “叫你端茶，你居然泡了一壶咖啡过来……特级拿铁？从哪儿来的？”
                    “经过厅长室那边看到有人泡，就拿过来了。”
                    追命说得浑不在意，转头就冲顾惜朝道。
                    “惜朝不能喝咖啡。我要了‘千里香’过来，是给你的。”
                    “还有一壶‘千里香’……追命，要是你再被停薪了，到我家来吧。”
                    无情叹了一口气。突然间眉间似轻跳了一下，转眼看向顾惜朝，转口问道。
                    “追命，你上次献血是什么时候？”
                    “大概……五、六个月前吧？”
                    托盘顺利地放到桌上，追命提起茶壶开始倒茶，疑惑道。
                    “大师兄，你问这个做什么？”

                  看着顾惜朝开始凝在一个方向的视线和变得锐利的眼神，无情唇边含着笑意，轻轻扯了一下衣袖，动作莫名的优雅从容。
                    “因为接下来，是要流血的。两次出血的时间间隔太短，会伤身体。”
                    “啊？有献血的活动要举行吗？”
                    追命一脸茫然。

                  “差不多。不过等下的这个献血活动如果不好好进行组织疏导，是会出人命的。”
                    无情低低地笑出声，拿过了追命手里倒好的茶向空中一敬，朗声道。
                    “戚大当家的，虽无酒，但有香茗以待。请了。”

                  被无情突来的动作吓了一跳，有‘公寓闹鬼’的例子在前，在某方面可以称得上敏感的追命一下挨近无情身后，干咽了一下口水，声音有些发颤地问道。
                    “大师兄，你在和谁说话……”
                    应着追命的声音，仿佛贴近耳边响起，一个极冷的声音传入每个人耳里。
                    “……确实没有什么事能瞒得过你，无情。”

                  在无情举杯相敬的地方，瞬间出现了一个让追命印象深刻的‘人’――用这种方式出现的，至少应该不是普通人……

                  危险的预感涌上来，追命吸了一口气，退开两步到顾惜朝旁边站定，一边用手按着胸口加深呼吸以平复急跳起来的心脏，一边更用戒备的目光紧盯着突然现形的‘人’。

                  顾惜朝看了追命一眼，唇角微扬。一双眼犹如落进了闪亮的星辰，专注地看着前方的――戚少商。

                  就仿佛一直都在那里，而不是突然地出现，戚少商深沉的视线一一扫过房间里的人，薄唇扬起一个笑容。
                    “人都到齐了，那么，仪式可以开始了。”

                  明明是亮着白炽灯的房间，却在一瞬间暗淡起来，仿佛罩上了一层薄薄不可见的黑雾，压迫感也袭笼而来，压得人呼吸一窒。
                    追命是最耐不住的一个，但此时也是变了颜色，开不了口说话。   
                    “是，仪式要开始了。”
                    无情面上的笑容不改，更加地云淡风轻和稳定不变的从容。
                    “不过，不是你的仪式。而是我们的仪式。是不是，惜朝。”

                  虽然微不可察，戚少商脸上的表情确实有变，在对上顾惜朝灿亮如星的眼睛之后，变化更加明显起来，不复平淡。
                    “惜朝，你都想起来了？”

                  就像顾惜朝能察觉到戚少商任何微小的气息，戚少商也能够清楚地分辨出顾惜朝神情每一丝变化的缘由。脸色一变之后，戚少商露出一个高兴温柔的笑容，先前的冰冷一扫而空，柔声保证道。
                    “惜朝，我会救你。你放心，”
                    “哦，你要救我？”

                  顾惜朝微昂头，半眯起眼睛，神情冰冷，嘴角更是嘲讽一样地翘起，眼睫之下，却有一丝痛和恨。
                    “拿什么救？救到什么程度？让我也融一次剑？”
                    “当然不是，惜朝……”
                    急声开口，戚少商的面色一寒，随即眼神如利芒一样瞪向无情。
                    “我可没有做‘多余
                  ’的事，只是一时控制不住，要同惜朝说几句半真半假的话，还有道出了一个事实而已。戚大当家的，人总有自己的选择。还有，有些事情自作主张，是会遭人恨的。”

                  无情轻笑一声，知道戚少商在顾惜朝眼前不会擅动，缓步走到顾惜朝身边，递出手里的镇邪剑。

                  顾惜朝接过剑，无情接着凑到顾惜朝耳边，低低地说出一句犹如劝诱的话语。
                    “惜朝，你猜，戚大当家的会不会心甘情愿受你一剑？”
                    顾惜朝眼眸中神光一闪，蓦然睁眼，直直看进无情的双眼。
                    “镇邪剑里，设下了逆转的法阵。”
                    无情一笑，笑容如春花的绚烂，抬手轻指戚少商轻描淡写道。

                  “只要法阵启动，这个人就会从你眼前消失。前世顾惜朝的记忆也会烟消云散，彻底地湮灭无痕。”

                  顾惜朝的手轻颤了一下。无情不动声色地伸手一扶，侧身看着面色显出几分怪异、沉默不语的戚少商，最后淡然道。
                    “……惜朝，选择在你。”

                  （三十二）终章
                    镇邪剑的剑尖斜指着地面，顾惜朝幽深的眼睛看着戚少商，抿唇不语。
                    空气凝滞了一样。

                  铁手和冷血两人一左一右，门神似的站在门口，同样没有表情的脸让人看不出端倪，无形中让房间里的气氛更加压抑沉肃。自戚少商现身开始，这两人完全没有表现出惊讶的神色，好像早知道戚少商的存在一样。 


                    在这个警局里，还真是有些玄奥高深。

                  听不见那个无所不知的无情警官对顾会长都说了些什么东西，等无情警官退开以后，马立看到的就是顾惜朝提着镇邪剑，一语不发的景象。

                  ――没天理，虽然是很随意地握着一把玩具一样的木剑，姿势居然还是一等一的帅。

                  肚子里嘟囔着，马立朝顾惜朝投去了又羡又妒的目光。然后才迟钝地发觉投射到身上的视线，记起了房间里还有一个亟待解决的‘怨灵’存在，当即浑身一僵。

                  戚少商脸上露着一个淡笑，避开顾惜朝，有几分幽暗的视线落在马立身上，然后轻声地，怕惊起了什么一样，说道。

                  “对不起，惜朝。只有这一次，让我替你选。这以后，所有的事情，我都……”
                    “我的事情，什么时候轮到你来操心？”

                  顾惜朝皱眉打断了戚少商的低语，露出一个讽意十足的笑容后，脸上的神情更冰冷坚定了几分，手稳稳地握着镇邪剑，语气更加不屑。

                  “你是不是想说只要生生世世看着我就满足了？其他什么都不求？戚少商，你要一次次看着我生，看着我兄友弟恭长大成人，看着我富贵荣华，看着我娇妻美眷，看着我子孙满堂，一生平安，然后平平淡淡，没有波澜地死去？……戚少商，我的人生要怎么样都由我自己，就算再破败凄惨，也轮不到你来替我编排！”

                  顾惜朝掷地有声，夹带着怒意的话语一落，戚少商已然神情震动，脸上变了颜色，不自然地压抑道。

                  “惜朝，我不是那个意思，我只是想让你…让你活得恣意出彩，比任何人都更放纵自在。我只要看着你……”

                  戚少商望向顾惜朝的眼神里满满都是深重的眷爱。顾惜朝撇开眼，一声冷哼。

                  “我不稀罕。我命由我。与其要你来指手画脚插手命运的走向……戚少商，我宁可从一开始就不认识你。”
                    顾惜朝一顿，镇邪剑齐眉举起，剑尖直指戚少商，绝然道。
                    “戚少商，这是你欠我的。从今往后，我们天涯两岸，各不相干。”

                  戚少商不可置信地瞪眼看着顾惜朝，微圆的脸庞瞬间褪去了颜色，惨白得吓人，眼眸黯淡，周身的暗色立时变得明显起来，房内众人都感到呼吸在瞬间变得沉抑，而后自觉不自觉地绷紧。

                  无情也止不住地轻喘了一声，嘴角却挂上了一抹浅笑，尤其看到戚少商灰败的脸色和顾惜朝晶亮的眼眸时，笑意更加深了些，转身拉过追命一起走向门口，同时语调淡然地开口道。
                    “既然已经下了决定，那就开始吧。马先生，设阵凝血。”
                    “……在，在这里吗？”
                    看着无情笑眯眯不像说笑的样子，马立吞了口口水。
                    “太草率了吧，至少让我先净身……”
                    “不用，法阵早已设好，缺的只是一个启动的仪式。”
                    无情稍稍地眯眼，轻松地笑问道。
                    “马先生，你不晕血吧？”

                    “……・结！！”

                  大喝一声，推出手印，睁大眼看着第四道被牵引的血柱顺利地凝聚成团浮在半空，马立才放松地呼出一口气，结成这个印实在比预想的还要耗费精力。肩上就被人拍了一下，一惊之下回头，对上了一双乌黑闪亮，神采奕奕的眸子。

                  “你刚才含含糊糊念了一大串都念了什么？道士做法的时候不是都要念天灵灵地灵灵，急急如律令一类的吗？”

                  追命跑过来大刺刺地把刚才准确划出创口进行放血的手伸出去让人包扎，另一只手接着就要去捉马立的右手。

                  “我刚才看到有一道光散出去，然后就弄了一个大血球出来，你手里是不是有萤石之类的东西？……惜朝，痛痛，轻点轻点。”

                  趁着追命叫痛的时候，马立勉强振作精神三两步跑到无情身边――他已经看出来了，最能治住追命的还是这个无情警官――然后指着‘大血球’对顾惜朝道。
                    “会长，接着把镇邪剑投进去就可以了……”

                  虽然不甘不愿，追命果然不吭声了。顾惜朝放开追命包扎整齐的手，看向无情。无情轻点头。

                  顾惜朝低垂眸，重又拿起包扎伤口时放在一旁的镇邪剑，目不斜视地从一动不动的戚少商身前经过，举剑，剑身慢慢隐入血色中。在剑身隐入过半的时候，静止的血团蓦的急剧转动起来，传来强劲的吸力。

                  顾惜朝眉一皱，咬牙使力握住剑柄以对抗那股劲力，整个身体在眨眼间被带着向上一提，几乎离地而起。
                    “松手，惜朝。”

                  听到了惊叫声，紧接着耳边就传来了低语，身体同时被人环腰搂住，从牵扯中解放出来。顾惜朝眉间一展，本能地选择听从，松手放开了剑柄。

                  低沉的略带责怪之意的声音继续传入顾惜朝的耳朵，戚少商暗沉的眼睛向门口的无情等人投去一个森然冷冽的注视。

                  “这是茅山的血引符。血液务必要尽数染入剑中，当中所含劲力极大，足可透体而出。”

                  顾惜朝闭了闭眼，并不看就在耳侧的那张脸是怎样的紧张忧虑，只用冰冷疏离的语调开口道。
                    “多谢提醒，戚少商，放手。”

                  耳侧的声息似乎停滞了一下，紧接着，腰间紧拥的手臂默默地松开了。双脚着地，顾惜朝首先朝着追命安抚地一笑，声音算得上温柔，语意却不容反驳。
                    “到门口去，略商。”

                  追命的视线在神情黯淡，显得没有生气的戚少商身上转了一下，然后看看顾惜朝表情淡淡却无形中有几分亮采的脸庞，点点头回到门口和众人一起站着，把空间留给戚顾两人。

                  ――看这架势，有危险的绝对不会是惜朝。既然惜朝没事，那么插别人一剑也没什么大不了的。而且这个戚少商不是人……应当够不成杀人罪吧？

                  转瞬之间，镇邪剑已经完全沉入一片血色之中，那片深浓的血色明显地翻腾不止，仿佛在咬噬着当中的剑。

                  追命瞪大了双眼看着空中奇异的景象，嘴也张着合不拢，一会儿又低头盯着自己包着止血绷带的手臂，满脸都是惊奇。

                  马立紧盯着血球，注意到血球正以可见的速度逐渐缩小，边缘的颜色开始转淡，不由向前面的无情投去一个询问的眼神。
                    眼睛里有一道亮采，无情头也不回地开口道。
                    “等血液完全被吸收。惜朝，准备好接剑吧。”
                    顾惜朝侧身伸出手，只在瞬间，血球完全消失，镇邪剑稳稳地落入手中。
                    “这是……”

                  因为吸收了血液，镇邪剑整体呈现出绯红崭新的色彩，和之前的腐朽截然不同。
                    无情只看了一眼，唇角扬起一个浅淡的笑容。

                  “惜朝，血引符已经成功，镇邪剑的法阵被启动了。接下来，就要看你了。”

                  顾惜朝唇一抿，转身正对着戚少商，忽而露出一个绝艳的笑容，手轻轻地往前一送，剑尖抵上了胸口，随之而落的，是一声宛若叹息细微不可闻的低唤。
                    “惜朝……”

                  握剑的手并没有半点颤动，顾惜朝的眼里盛着冰冷，直视着戚少商复杂无比哀伤的脸庞，似要将之刻印进心底，随后却没心没肺一样地轻轻一笑，深深地看入戚少商的眼睛，轻声道。
                    “这一剑，就当是你还我的。再见了，戚少商。”
                    手起，剑出，透胸而过。


                  顾惜朝放开手，退后一步，脸上的神情是放开了一切才会有的漠然平静，唇角甚至扬起了一个轻松的浅笑。
                    最后印入戚少商眼里的，是这样的景象。
                    ……惜・朝。你竟然，果然，选择了放手――

                  脸庞仿如雕塑一样没有神情的变化，戚少商漠然地看着胸口。顾惜朝那个平静的笑容，比剑峰更要来得尖锐伤人。心在片刻间沉入了看不见的深渊。

                  一直以来，执着地静静潜伏在孤寂虚无的时间夹缝里，等待着一个挑眉，一个戏谑的笑容，甚至一个不耐的眼神。

                  然而这一场注定的相逢，得不到一个颔首的回应，早在漫长的时光流逝中散落无形。

                  或许最初挥下的那一剑，斩断的不仅仅是一条受怨恨扭曲的命运长线，同时被截断的，还有两只曾紧紧相握的手。

                  他的惜朝，原就是这样一个人，惊才绝艳，但也狠绝无双，容不得半点轻忽。

                  ……惜朝，唯愿你昼夜吉祥，永世无伤。但是，不要再让任何一双手来拭你颊上的泪，不要让你的指尖狠狠地扣上任何一个人的额前，然后轻笑着落下一吻，不要一直一直地握着一个人的手，尽夜不眠，不要再对人说，我和你在一起，永生永世……
                    

                  崩塌一样，在剑身周围，附着皮甲的胸口慢慢地扭曲，然后凹陷，最后成为一个黑洞。
                    逆转的法阵，发动了。
                    游离在尘世之外，孤寂了千年的戚少商，就此将无可逆转地，消失。

                  “戚少商，其实也不过是个胆小鬼而已。”
                  真正看到戚少商崩毁的景象时，在心里造成的冲击比想象中来得更大，心脏因为收紧一样的疼痛而剧烈跳动着，顾惜朝皱眉转开眼，迎上了无情清浅的笑容。
                  “惜朝，过来这边吧。崩毁和重建，法阵要结束还需要一段时间。”
                  顾惜朝同样露出了笑容，但眼神和笑容都是傲然冰冷的，没有丝毫暖意，他慢慢地走到无情面前停下，冷厉的眼眸细看着无情的脸庞。
                  “无情，为什么要设下这样的法阵，然后来误导我？”
                  冷厉的视线下，无情清浅的笑容丝毫未改，眼眸里却依稀漫上了一抹冷意。
                  “因为戚少商过于贪心了。他需要一个刻骨铭心的教训，你不也默许了吗？惜朝，你知道戚少商原本设下法阵是想得到什么吗？”
                  顾惜朝挑眉看着无情的脸。
                  眼眸里的薄冰隐去无踪。无情直视着戚少商已经消失过半，抽动扭曲的身体，脸上不见喜乐，接着淡声道。
                  “命数被牵系到逆水寒上的不仅仅只有你而已。赫连春水，或者还有息红泪，出现在你身边的许许多多的人，包括我们都在其中，身不由己。戚少商最怕在漫长无边的时光里错失你的踪影，所以宁可完成他的法阵，把逆水寒也与你相融，让一切厄运离你远去。如果他的法阵完成，降临到你身上的灾病，会全数转嫁给其他人。这样就能让你真正地无伤无病，一直平安终老。”
                  无情的笑容透着深刻的嘲讽。
                  “顾惜朝，你说，这是哪里来的道理，要让我们这么多人生生世世专为你一人护航。”
                  顾惜朝浑身一震，垂眼避开了无情灼亮的眼眸。
                  无情浅浅地吐息，似在平复激烈的情绪。
                  “镇邪剑的法阵，破解的，还有这里所有人的命数。顾惜朝，正如你一直所坚持的，我命由我。世上没有谁是生来为谁而生的事。况且，次次都是一样的老面孔，重复着相同相似的人生，可是会人生腻的。再绚烂夺目，一辈子，足矣。”
                  无情的声音里重又染上了从容清亮的笑意，淡薄的唇边吟着一抹淡然而又傲然的浅笑，轻声道。
                  “戚少商现在已经‘死’了一次，惜朝，既然你选择了不放手，那就看好他，别再让他犯糊涂。公安厅管不了鬼，但是却一定能收拾得了‘人’。言尽于此，你们好自为之。” 

                  最后看了顾惜朝一眼，无情拉开房门走了出去。冷血和铁手合力拉着满脸惊叹号和问号的追命往外走，马立犹豫了一下，看看顾惜朝的脸，还是跟着出去了。
                  房门被合上。房间里只剩下顾惜朝。
                  戚少商的身体这时已经消失殆尽，镇邪剑悬在空中，绯红的剑身开始向外漾出一层层微薄的光雾。   
                  光雾每向外扩散一次，一个浅淡的人形就会显现出来，然后随着光雾扩散的次数，渐渐地变得清晰。
                  顾惜朝静静地看了一会儿，唇角舒展开一个笑容，又在下一瞬掩去，眉目间染上了如同严霜的冰冷，顾惜朝返身走到桌边，拉开椅子坐下，以正襟危坐的姿态，拿起了桌上的一份文件。
                  ……
                  镇邪剑终于褪去了绯红的颜色，腐朽的剑身跌落地面，崩散为尘。
                  戚少商一个跌身控制不住地跪倒在地，激起一片飞扬的尘土，面上露着茫然的神情咳嗽了两声，接着一个轻柔但又厚重的物件被狠狠地摔了过来。
                  戚少商迅捷地反手接下，一声冷哼也在同时响了起来。
                  戚少商不可置信地抬头，一下瞪大了一双圆眼，失声道。
                  “惜朝？！你……这是怎么回事？”
                  顾惜朝冷笑，视线甚至没有离开手上的文件，倨傲地一抬下巴。
                  “丑死了，闭嘴。衣服穿上，我不想看你那身肥猪肉。”
                  戚少商低头，才发觉身上一丝不挂，忙手忙脚地套上了那件浅灰色的风衣，动作间，灰暗的眼睛重又焕发出了亮采，死死地盯着顾惜朝不放。
                  风衣是追命的，虽然长度足够，但是戚少商的身材要比追命来得壮硕，长排扣的衣襟遮掩不住，大片的胸口敞露在空气中，反而比之前的一丝不挂更加引人遐思。
                  在戚少商灼亮的视线下，顾惜朝不自在地动了一下，差点给自己来上一巴掌：这种程度就脸颊发热，又不是没见过男人长什么样！
                  好在戚少商只知道死死地看过来，还是一脸的呆相。顾惜朝暗自吸气，挥开脑中的杂念，头脑一明晰起来，唇角立刻勾勒出一个十足森冷的笑容。
                  “戚少商。”
                  顾惜朝低沉的声音传入戚少商耳中，戚少商抬头，看到顾惜朝两手优雅地交叉在一起，轻放在同样优雅地交叠在一起的两条长腿上，灯光照射下，白皙脸庞上一抹轻浅的笑意迷人心扉。用这样疏懒的姿态，眼眸里甚至还有一点诱人的狡诈，顾惜朝朝戚少商轻轻地一点头。
                  先不论刚才发生了什么事，自己竟然没有消失归于尘土，戚少商眼神一亮下意识地就要凑上去。
                  顾惜朝面色蓦地一冷，狭长的眼睛危险地眯起来，逼视着戚少商，语调森冷，嗤笑着开口道。   
                  “大当家的，这一千年，你，很威风嘛……好霸道，好手段，有些事情，在下区区不才是不是该向你好好请教一番？嗯？”
                  ……那身披了千年的熊皮真的是很必要的，戚大当家的少了它，竟然生生的在大夏天里狠狠地打了个冷颤。

                  ――FIN――
 