节选

我的名字叫朴正洙，今年25岁，长的不算美丽非凡，也算是楚楚动人，根据大家的说法，就仿佛天使一般，当然这都不是我的自夸，是事实，生活在一起的家庭成员只有两个兄弟：金希澈、李东海。如同我们的姓氏，我姓朴，希澈姓金，东海姓李，我们不是亲兄弟，但却比亲兄弟还要亲。
    我小时候生活在一家叫“小屋”的孤儿院里，那里好像它的名字一样，是个简陋的小屋，但是，却是个温暖的地方，在那里，我认识了我的师傅，我的老师，还有我的希澈和东海，那年我15岁，希澈15岁，东海12岁。
    我进入“小屋”的时候，那里只有我一个人，刚到那时，我完全不习惯了那里的生活，因为陌生的环境、陌生的两个老师和对于我来说陌生的一切，况且只有我一人，宋老师带我到了一间小房间里，那里空无一人，只有一张床，但是，家具都很齐全，我就这样独自过了几个月的生活，直到那天，宋老师带来了一个美得震惊的男孩子，红色的衣服，白色裤子，整齐的头发，尤其是那双大而有神的眼睛，简直美得不可方物，如果我是小家碧玉的美，那他就是大方之家的美，之后，我知道了，他叫希澈，从此我的房间里就多了一张床，我们情同兄弟，我和希澈就那么生活了8年，当中进来了神童、晟敏，我们一直都相处的很好，后来，李东海就这么闯进了我们的生活，那个有着清澈的不像话的眼睛的善良的孩子，第一次见面的时候，东海只是轻声叫了一声“正洙哥好，希澈哥好。”
    那时的我和希澈就决定要好好对待东海了，东海曾经疑惑的问我们为什么，我们只是笑而不答，对东海说“有一天你会明白的。”
    东海还为这件事情闹过小脾气，之后也就淡忘了，他就是这样的性格，他总说只要希澈哥和正洙哥对我好就行了，我们一直都没有告诉他：
    东海，你有一双清澈的可以见底的眼睛，让人有种想要保护你一辈子的冲动。
    我们成长的地方“小屋”，那里只有两个老师，一个是宋老师，一个是张师傅，他们专门收养那些流落在街头没有家庭的孩子，但是，由于地方的限制，收养的孩子并不多，只有七八个，就是因为人少，所以就更团结了，我是最大的大哥，还有晟敏，神童，东海、丽旭和基范三个小的，大家都是孤儿，所以就更加相依为命。
    张师傅主要教我们武术，听张师傅吹嘘，他是曾经的几国冠军，什么名声享誉全国，我们反正只当笑话听听，每当他说这个的时候，宋老师会过来揪他的耳朵；而宋老师教我们识字和一些知识，还是听张师傅吹嘘，宋老师曾经是什么知名大学的教授，后来，不免又被揪了耳朵，看到这里，不用怀疑，宋老师和张师傅都是男的，而且是很幸福的一对，我和希澈早就看出了端倪。
    说道武术，我们这些孩子中是希澈学的最好，被张师傅夸张的誉为百年难得一见的人才；在文学方面，我学的最好，什么都很精通；神童热衷于挖掘大家的隐私，虽然常常被打，但是却满足了东海那个孩子对师傅和老师的感情生活的八卦小雷达；而晟敏则是对医学更感兴趣，为此，宋老师特地出钱帮晟敏报了最好的班，让他学习医学；害羞的丽旭对唱歌更感兴趣，所以，好心的宋老师也帮丽旭报了最好的班，想想丽旭的嗓音不唱歌也可惜了；最后是基范这个孩子，只专注于电脑软件和游戏，对电脑可是万分精通，经常在一些知名网站上面搜一些国家领导和明星们八卦满足东海那死小孩的小雷达转动；而东海则是都一般，哪里都沾点边。宋老师还常常教我们在社会上生存的道理和许多从事商业的法门。


第一章：
   “哥，哥，起来了，要迟到了，哥....”
    眼看闹钟的指针都要指到8点了，东海看着被窝里那两个依旧不肯起来的身影，无奈地叹气，不是万不得已还真没有这个胆子叫这两个嗜睡的哥哥。
   “哥，今天是周一，你们两个还要上班呢！都8点了，要迟到了。”
    这时，不负重望的，一个被窝微微地动了一下，东海可以肯定，绝对只是一小下，一小下，之后又恢复了平静，看着时间又过了10分钟，东海实在是受不了了，拉起两条被子“哗”的掀了起来，然后重重地拍打着他们。
   “正洙哥，起来了，希澈哥，不要睡了，快点......”
    终于，东海奋斗了15分钟后，两人总算清醒了，眯着平时勾人的眼睛，放射出骇人的光芒看着东海，东海有一瞬间的退缩，马上拿起旁边的闹钟给他们两个看：
   “你们看看，都几点了，8点15分，如果我没有记错的话，正洙哥，你的公司应该是8点30上班，希澈哥，你的公司应该是9点上班，可是路程有点远吧！”
    房间里有了一下子的宁静，马上先是正洙哥反应了过来，马上从床上跳了起来，嘴里不停地说着“完了，完了”，边穿衣服，希澈哥也有些慌乱的从橱里翻箱倒柜的找衣服，好不容易翻出了一套皱着的小衬衫，就往身上套，东海知趣的让出了一条路，在旁边喝着牛奶，悠闲地说着：
   “哥，我可是按照你们的吩咐早上叫你们了，我起来帮你们做了早饭，装在了小饭盒里了，知道你们会迟到，正洙哥的牛奶放在了桌上的保温瓶里，你胃不好，趁热喝；希澈哥的橙汁我装在了你的猫猫小水壶了，待会别忘了带走，我真搞不懂你们干嘛要折磨自己去上班，算了，我可要继续去补眠了哦！”
    这时，正洙才缓一缓自己的动作，轻轻地摸了摸东海的头，充满疼惜的说：
   “东海，谢谢啊！一大早帮哥起来做这个，”
    希澈也过去揉了揉东海的脸颊，看着上面出现了满意的红色的痕迹才满意的放手。东海也没有反抗，知道这时希澈哥表达爱的方式，虽然有些粗暴。
   “东海啊，去睡吧！反正待会正洙那老人马上就要走了。”
    正洙白了希澈一眼，也没说什么，东海点了点头，打着哈欠走回房间，突然想到了什么，回头对着他们说：
   “对了，我待会去趟公司，刚刚基范打电话来，说有些事情要说一说，有什么事我再打电话给你们，还有，走之前关门。”
   “好。”
    东海看见哥哥们点头，满意地回到了自己的房间，躺会了床上开始补眠，完全不理会又开始嘈杂的客厅，在自己的被窝里，东海甜甜地笑了：
    哥，有你们，东海真幸福。
    渐渐地，东海进入了梦乡，客厅里，正洙早就已经冲出了家门，希澈轻轻地打开了东海的门，看到了把脸埋在被子里的东海，心中暗暗叹息，真是，这孩子每次睡觉非要这种把自己憋死的姿势，不忍心看着东海呼吸不到新鲜空气，温柔地帮他把被子拉了下来，看到那张熟睡的可爱的小脸，白白嫩嫩的，不是看在东海这么辛苦的早期帮他们做早饭，叫他们起床，希澈恨不得狠狠地捏上一把，帮东海盖好被子，轻声说了句:
   “东海，做个好梦。”
    
第二章：
    我的名字叫朴正洙，今年25岁，长的不算美丽非凡，也算是楚楚动人，根据大家的说法，就仿佛天使一般，当然这都不是我的自夸，是事实，生活在一起的家庭成员只有两个兄弟：金希澈、李东海。如同我们的姓氏，我姓朴，希澈姓金，东海姓李，我们不是亲兄弟，但却比亲兄弟还要亲。
    我小时候生活在一家叫“小屋”的孤儿院里，那里好像它的名字一样，是个简陋的小屋，但是，却是个温暖的地方，在那里，我认识了我的师傅，我的老师，还有我的希澈和东海，那年我15岁，希澈15岁，东海12岁。
    我进入“小屋”的时候，那里只有我一个人，刚到那时，我完全不习惯了那里的生活，因为陌生的环境、陌生的两个老师和对于我来说陌生的一切，况且只有我一人，宋老师带我到了一间小房间里，那里空无一人，只有一张床，但是，家具都很齐全，我就这样独自过了几个月的生活，直到那天，宋老师带来了一个美得震惊的男孩子，红色的衣服，白色裤子，整齐的头发，尤其是那双大而有神的眼睛，简直美得不可方物，如果我是小家碧玉的美，那他就是大方之家的美，之后，我知道了，他叫希澈，从此我的房间里就多了一张床，我们情同兄弟，我和希澈就那么生活了8年，当中进来了神童、晟敏，我们一直都相处的很好，后来，李东海就这么闯进了我们的生活，那个有着清澈的不像话的眼睛的善良的孩子，第一次见面的时候，东海只是轻声叫了一声“正洙哥好，希澈哥好。”
    那时的我和希澈就决定要好好对待东海了，东海曾经疑惑的问我们为什么，我们只是笑而不答，对东海说“有一天你会明白的。”
    东海还为这件事情闹过小脾气，之后也就淡忘了，他就是这样的性格，他总说只要希澈哥和正洙哥对我好就行了，我们一直都没有告诉他：
    东海，你有一双清澈的可以见底的眼睛，让人有种想要保护你一辈子的冲动。
    我们成长的地方“小屋”，那里只有两个老师，一个是宋老师，一个是张师傅，他们专门收养那些流落在街头没有家庭的孩子，但是，由于地方的限制，收养的孩子并不多，只有七八个，就是因为人少，所以就更团结了，我是最大的大哥，还有晟敏，神童，东海、丽旭和基范三个小的，大家都是孤儿，所以就更加相依为命。
    张师傅主要教我们武术，听张师傅吹嘘，他是曾经的几国冠军，什么名声享誉全国，我们反正只当笑话听听，每当他说这个的时候，宋老师会过来揪他的耳朵；而宋老师教我们识字和一些知识，还是听张师傅吹嘘，宋老师曾经是什么知名大学的教授，后来，不免又被揪了耳朵，看到这里，不用怀疑，宋老师和张师傅都是男的，而且是很幸福的一对，我和希澈早就看出了端倪。
    说道武术，我们这些孩子中是希澈学的最好，被张师傅夸张的誉为百年难得一见的人才；在文学方面，我学的最好，什么都很精通；神童热衷于挖掘大家的隐私，虽然常常被打，但是却满足了东海那个孩子对师傅和老师的感情生活的八卦小雷达；而晟敏则是对医学更感兴趣，为此，宋老师特地出钱帮晟敏报了最好的班，让他学习医学；害羞的丽旭对唱歌更感兴趣，所以，好心的宋老师也帮丽旭报了最好的班，想想丽旭的嗓音不唱歌也可惜了；最后是基范这个孩子，只专注于电脑软件和游戏，对电脑可是万分精通，经常在一些知名网站上面搜一些国家领导和明星们八卦满足东海那死小孩的小雷达转动；而东海则是都一般，哪里都沾点边。宋老师还常常教我们在社会上生存的道理和许多从事商业的法门。
    在我18岁那一年，宋老师和张师傅告诉了我和希澈一件足以改变我们一生的事情，那晚，宋老师和张师傅把我和希澈带进了房间，告诉我们：
   “正洙，希澈，你们是我和你们张师傅第一次收养的孩子，我们早就想过要培养一群孩子了，看到你们的第一眼，我们就知道你们会是人才，还记得我们之前帮你们检查过身体吗？现在我要告诉你们一件事情，或许会改变你们的一生，但是，你们已经成年了，我和张师傅还是决定告诉你们。”
   “宋老师，你说吧！”
   “之前带你们去我们朋友的医院检查身体，查出了你们是罕见的雌雄同体，就是你们虽然那是男性，但是却有孕育生命的能力，我有咨询过我的朋友，他说这个病很罕见，因为雌雄同体的人比平常人的智商要高，吸收能力要快，当你们受孕时在脖子后方会出现一个蓝色的五角星，最后不能顺产，只能破腹产，有一定的风险。”
    瞬间，我的脑中一片空白，雌雄同体？我转头看了看希澈，他和我一样的呆愣了，缓过来后，希澈艰难的开口问了宋老师：
   “老师，可是我和正洙不是gay啊！”
    宋老师叹了一口气说：
   “老师知道你们不是，但是，未来的事情谁也不知道，老师以前也不是，现在还不是栽在那个死鬼手上，我告诉你们，是要你们当心，不要轻易为一个男人而动心、献身，懂了吗？”
   “正洙记住老师说的话了。”
    这时，我才缓过神来，坚定地回答了老师。
   “恩，我也是。”
   “还有，我相信你们有自保的能力，毕竟死鬼交给你们的武功不是一般人能打倒的，只是你们要好好保护东海，知道吗？他和你们是一样的体质，他没有成年，我不会告诉他，因为早我心中，他还是个孩子，我希望他永远都是个孩子，懂吗？”
    东海也是？！今天对我的冲击实在是太大了，我相信希澈也是，但是，我还是坚定地点了头，我相信希澈的选择会跟我一样。
   “我说我们眼光好吧！一捡就捡了三个聪明绝顶的罕见人才，哈哈！”
    张师傅完全不顾我们心情的大笑起来，果然，被揪着耳朵走了，留下我和正洙两个人想着他们的话。
    在我21岁那一年，宋老师和张师傅毅然决然的把我们这几个小孩送出了“小屋”的门，扔给了我们一人一张存折，里面钱并不多，宋老师对我们说：
   “你们在我们这里这么久了，是时候该自己出去闯一闯了，我们把我们会的都交给了你们，你们只缺实践的经验了，"小屋"只是让你们学习的地方，不是你们一辈子的避风港，你们的未来要你们自己创造，加油吧！没有成就我们不会让你们进门的，各自去闯你们的一片天吧！”
    说完，宋老师无情的关上了门，但是，我们确信都看到了宋老师眼角的泪水，各自在心中发誓：
    我们不会让你们失望的。

第三章：
    那时，我和希澈带着东海和基范两个小的，而神童独自乘着火车离开，丽旭去参加了选秀，晟敏决定去小郊区开一家小诊所，我们在临走时，彼此约定：没有功成名就，不会相见。
    事实证明，我们都是争气的小孩，我、希澈、东海、基范把彼此的存折都合在一起，数目还是挺可观的，以我们四个人的名义开了个小公司，起初，是个小的只有十来个员工的公司，但是，凭着我聪明的经商头脑，希澈的手段，基范的电脑实力，还有东海的一点点小鼓励、小帮忙，想不到在短短4年内，当时的小公司现在已经成为了国际上数一数二的巨头――初鑫集团，涉足于各个方面；而希澈也在2年前开了一家以经商为借口的黑帮组织――火焰帮，但是，是很正规的，并没有什么毒品、军火交易的，只是处理黑帮组织的问题，顺便做做生意赚点钱，基范则是两家公司的幕后隐藏的军师，侵入对手的电脑夺取需要的资料，而东海那孩子名义上是公司的策划，实际就是个米虫，有希澈和我这么疼着，连基范都宠着他，哪还有他插手的余地。
    听说神童开了一家私家侦探公司，对，是公司，是规模庞大的公司，听说只要肯付钱什么资料都能挖到，当然，我们是免费的。
    丽旭则出道当了明星，还匿名开了许多连锁的酒店，生意红火，是名流高官必去的地点，而晟敏从小诊所的所长发展到了现在的有名的大医院的院长和医学教授，还开了几家美容院，反正都是如日中天。
    但是，我和希澈偏偏又耐不住生活的无趣，已经开了这么大的公司了，但是还是要出去工作，体验一下外面的生活，由于当时初鑫集团是以我的名字朴正洙登记的，他们另外三个都是公司的董事，我是大董事，所以我出去“闯荡社会”时用假名：李特。而希澈的火焰帮也不是一般人都查得到的，所以他就理所当然的以真名出去找了工作。但是，由于我们两个都有着令人惊艳的外貌，所以，两个人还特地戴假发，买了遮住半张脸的有着超厚镜片的平光镜，整天穿的皱巴巴的出门，没办法，生活嘛！要低调。
    当然，能让我们这么放心的出去“闯荡社会”完全是因为东海和基范那两个孩子，还有希澈收养的小孩：黑翼、白翼。东海兼职初鑫集团的总经理，其实也只是挂名的，基范则是总经理助理，因为据他说他也要暗地里工作，不能太高调，还跟我们分开来住，为此东海还闹了点小别扭，好吧！反正我们不在，都是基范在操作，东海也只是签签字，有什么重大问题了，再找我和希澈就可以了；至于火焰帮，就是黑白在操作，有他们两个在，压根就不用我担心，万分安全。
    这就是我奇怪的人生，也是奇怪的家庭，但是很好，很好，最起码我很喜欢，至于那个秘密，就让他成为一辈子的秘密吧！


第四章：
    正洙一边嚼着面包一边在taxi里整理自己的假发，真是麻烦，这个假发是该换了，越来越杂乱了，话说，现在的生活虽然很忙碌，而且完全就是吃力不讨好的工作，但是，正洙挺乐在其中的，否则让他每天待在家里，肯定会闷死的，看着手表，好像还有点时间，应该是不会迟到的，东海这孩子不知道多少次劝过他，让他不要再这么折磨自己，每天要穿得平凡简单不说，还要装傻充愣，这事情多麻烦啊！可是，正洙还是义无反顾的去了，因为，这样的日子才好玩啊！
    正洙走进了云氏企业，他当时选择这家公司作为上班的地方就是因为他既然大言不惭的自称企业，因为只有几代相传的公司才会叫做企业，的确，云氏企业是个家族公司，所以，正洙对他很有兴趣，就过来上班了，当然，他的高学历要应聘进来时轻而易举的事情，只是不能锋芒太露，就被分配到了最底层的小职员，也就是每天打打字，发发文件那些琐碎的小事的地方。正洙走到了自己的位置上，拿出了东海帮他准备的牛奶，微微一笑，这个孩子，就是贴心啊！谁知道总管走了过来。
   “李特，今天没有迟到嘛！难得啊！这是今天开会要用的文件，复印20份去！不许出差错，今天是总裁第一次开会！”
    说完，一叠资料就扔在了他的面前，正洙也不在意，反正这里的人都瞧不起他，不就是他那糟糕点的外貌嘛！说到这个总裁，真是个奇怪的人，当上总裁也有一段时间了，一次露面都没有，据说是个含着金汤匙出生的人，估计又是个花花公子吧！
   “是，总管。”
   “哼！”
    总管鄙视的看了正洙一眼，就走开了，身边的小莉晃着身子过来，对着正洙说：
   “李特，你真倒霉啊！总管又找你出气了，哈哈！”
    正洙还是不理他，反正每天这样的人满地都是，真是搞不懂了，怎么这么个大公司都是一些这样的人，希望他们的总裁能稍许正常点吧！
    正洙抱着资料来到了复印间，20份，看来要等一会了，比较人性化的是，复印件既然有面镜子，正洙就开始边等着文件边脱下眼镜开始照镜子，毕竟这个地方一般人是不会进来的，所以，正洙也很放心，但是，由于复印机嘈杂的声音，正洙的好耳力既然没有听到门口人的脚步声，就在正洙脱下假发整理的时候，门就这么被打开了，正洙惊得回头，已经来不及了。
    门外站着的是一个从没见过的男子，正洙暗叫不好，一手拿着假发一手拿着眼睛，不知道该作何反应，然而，门口的男子更是愣愣地看着正洙，不仅是因为他的这一身行头，也是因为他的面容，想不到会有这么干净漂亮的人啊！英云走向前，关上了身后的门。
   “你好，我是金英云，请问你是哪个部门的？”
    正洙想，这下完了，被人看到了不说，还发生这种事情。
   “我只是后勤部的一个小职员。”
    正洙只想快点逃离这个地方，可是，英云怎么可能这么容易放开眼前这个美人呢！又往前走了一步。
   “你叫什么名字呢？”
   “我的名字不足挂齿，我的东西好了，我要先走了。”
    正洙赶紧逃，可惜被英云一把给拽了回来。
   “想走？你还没告诉我名字呢？还有，你打扮成这样有什么企图？”
    英云越说越凑近了正洙，正洙直往后退。
   “没有什么企图，就是好玩，我真的要走了，总管等着我呢！”
   “急什么？美人，你不说，我自有本事知道你叫什么名字。但是……”
    正洙知道这下是瞒不住了。
   “但是什么！”
   “但是，怎么也要让我亲一个吧！”
    咦？正洙刚想发出疑问，就被按在了墙上，一股陌生的气息扑面而来，正洙惊呆了，这时，那个男人的唇已经压了上来，在正洙的唇上辗转了一下，准备开启正洙的牙，正洙这才反应过来，对着那根无理的舌头狠狠地一口！
   “呜……”
    英云连忙退开，捂住了嘴，一股血腥味在嘴里蔓延开，正洙连忙推开他，对着他的脚就是狠命的一脚，然后，冲到后面，抱起了资料就往外跑，还好洗手间离那里不远，正洙急速的跑了进去，戴上假发和眼镜，整理一下仪容和自己的心情，这个死色狼！！！然而，那个死色狼还在复印室里捂着自己的嘴和自己的脚回味着刚才的甜美。
   “美人！你逃不掉的！”
    英云又恨又爱的暗暗发誓。  



第五章：
   当然，回到办公室的正洙难免被总管又说了一顿，说他慢手慢脚的，正洙也无奈啊！不是碰到那个色狼，事情不会这个样子的，不知道那个色狼是哪个部门的，会不会把自己的事情说出去，正洙实在是有些担心。
  “李特！发什么呆！”
   总管又叫了起来，正洙对这个总管针对自己的事情有些生气。
  “总管，又有什么事？”
  “等会开会时，帮我们泡茶，还有发放资料。”
   什么？！这不是秘书干的事情吗？怎么会是我做，这个总管，八成是想折腾我，十多个人呢！水都要端死我了。
  “知道了。”
   但是，为了生存，还是答应了下来，正洙拿着资料和总管一起进入了会议室， 已经有些经理坐在里面，正洙就看见总管屁颠屁颠的跑过去点头哈腰，好不殷勤，真是势力！正洙到隔壁的泡茶间开始帮他们泡茶，这时，会议室里突然一片寂静，正洙想想奇怪，就回头看了一眼，这不看倒好，一看既然是那个色狼！正洙张大了嘴巴，就看到面前的经理们都站了起来，凭着正洙聪慧的脑袋，怎么会不知道：不好！眼前这个色狼不会是……
  “总裁好。”
   一位经理已经打起了招呼，果然，正洙心里一惊，色狼=总裁啊！
  “恩，各位经理，请坐吧！”
   正洙连忙回过头，期盼他别认出我，可是谁知道那个总管在这个时候大叫了起来。
  “李特，快点给总裁倒水啊！”
   啊，这个总管，真的是少根筋啊！怕什么！奇了怪了，我朴正洙还怕你个色狼不成，大不了不干了，回初鑫当我的董事长去，还怕没出路啊！但是，现在面临的问题是，要帮他递水，算了！豁出去了，他不一定认得出我。正洙低着头把茶水放在了英云的手边，刚想退开时，英云一把抓住了正洙的手，吓了正洙一跳。
  “你！你是哪个部门的？叫什么名字？”
   英云就在正洙帮他递水时就认出了他，不就是那个美人嘛！真好玩啊！就在正洙不想回答的时候，那个总管边擦汗便上前。
  “总…总裁，他是我们后勤部的李特，请问…问他是犯了什么错吗？”
   这个没胆的东西，骂我的时候倒是响亮的，跟个总裁说话还打愣。
  “李特…恩，我知道了，谢谢你的茶。”
   英云这才放开了正洙的手，正洙在心里狠狠地瞪了总管一眼，谁让你多嘴的。正洙就这样退回了旁边，开始听他们开会，时不时的上前帮他们斟茶倒水，恩，姑且不谈论金英云的本性如何，还是挺有才华的，看发表意见的时候和纠正错误的时候都是一针见血。看来云氏企业这样也不是没有道理的。正洙不禁心里佩服一下。
   漫长的回忆终于在金英云的截止中结束了，正洙要留下来收拾他们的残渣，只能最后走，各位经理已经慢慢地走了，可是那个金英云就是怎么都不走，正洙也不管他，开始自顾自得收拾那些东西，英云饶有兴趣的看着他。
  “李特…原来你是长这样。”
   废话！懒的理他，正洙连头都没有抬。
  “李特，有没有兴趣做我的助理？”
   恩？正洙不禁皱了下眉头，他在说什么啊？
  “我缺一个助理，做我助理。”
   这不是商量的口气，是命令，人家都要求了，我又何乐不为呢！反正我对云氏企业有着无限的好奇心。
  “我能拒绝吗？”
  “你倒是懂得识时务者为俊杰。”
  “你是总裁，我是下属。”
   英云可是对面前这个男子越来越充满了兴趣，真是个特别的人，我要征服你！
  “但是，总裁，你连我有没有能力都不知道，你不怕我是个草包？”
  “就凭你这么问我，你就不是草包。”
   英云回答的无比镇定，正洙突然觉得遇到对手了，好玩啊！日子开始精彩了！就在英云要离开的时候，回头对着正洙露出了他的笑眼，让正洙微微一愣，然后就万恶的说道：
  “李特，你很甜。”
   说完，好不忘摸一把嘴唇，正洙顿时脸又红又青，英云看到他的脸色，忍不住的笑了起来，走出了房间，正洙在会议室了捏着纸杯泄愤。
   金英云！你给我等着！
  

第六章：
    在那之后没有多久，英云就宣布正洙正式成为他的助理，从此，正洙在其他人的口中就是走了狗屎运的人，然而，他们不明白，正洙可是恨得牙痒痒啊！不仅要帮那个金英云做这做那，还要替他应付那些个莺莺燕燕。
    就在正洙成为小助理后的第二天，问题就出现了，先不说金英云这个人苛刻无比，这也算了，毕竟工作嘛！是该认真点，况且那点小事情，正洙还是能应付的，可是，谁知道就在第二天，第二天啊！正洙的办公桌上就出现了一只红色漆皮的名牌包，正洙抬头看着包的主人，是个胸涌澎湃，穿着深v字领的性感女子，正洙还是很有礼貌的问她：
   “小姐，请问有什么可以帮忙的吗？”
   “哼，找英云。”
    英云？看来应该是熟人了，八成是女朋友吧！正洙刚想通报一声，那个女子就拿起了包径直冲了进去，正洙叹了口气，只能跟在后面，一起进了总裁室。果然，就看到金英云一副惊讶的表情，但是很快就恢复了镇定，那个女子看到英云，就扑了过去。
   “英云，人家来找你了，好想你啊！”
    正洙一阵恶心，刚想出去，金英云却叫住了他。
   “李助理，等等，谁让你让她进来的？”
   “啊？”
    这话是什么意思，连那个女子都愣了一下，问他：
   “英云，你什么意思？”
    英云嫌恶的推开了抱着他的女子，说道：
   “小姐，请你不要误会，我们只是one night standing而已。”
   “什么！”
   “小姐，你没有听清楚吗？”
    正洙这是真的傻眼了，也很愤恨，金英云，你算什么东西！那个女子突然甩了金英云一巴掌，叫了一句：
   “姑奶奶我还不稀罕你呢！哼！”
    但是，正洙确定，就在那个女子走出总裁室的时候，眼角那闪着晶亮的东西，叫做眼泪。
   “李助理，谁让你放她进来的？”
   “我以为她是你女朋友。”
   “哼，我请你以后不要自作主张，下手真重。”
    金英云摸着脸说着。
   “算是客气的了。”
   “你说什么？”
   “我说，总裁，如果是我，一定踢得你下次不能再用你的下半身造孽。”
    说完，李特就出去了，不理会金英云的铁青脸色，就是这样，几乎每周都会有这样的女子出现，正洙已经渐渐地的习惯了哭泣奔走的女子，真是搞不懂了，这样玩弄人到底有什么乐趣！我看金英云，压根就是个混蛋！而那天却出现了个奇怪的人。
    那天，正洙还是在做着总裁大人交代下的任务，突然，一只手搭上了他的桌子，正洙以为又是什么浓妆艳抹的女人，抬头一看，是个很帅的男人，一头金发，看上去桀骜，但是却是温和的问道：
   “你好，我找一下金英云。”
   “请问，有预约吗？”
   “不用，跟他说一下，姜俊英来了。”
    正洙刚说完，总裁大人就让他赶紧进来，还命令正洙泡咖啡，正洙想金英云不会已经饥不择食的挑上了男人吧！虽然这个是不差，但是…想想就起鸡皮疙瘩。
    正洙拿着咖啡杯进去，看到他们两个坐在沙发上，详谈甚欢，更是证实了正洙的想法，这令他对金英云的想法更差了。正洙刚走出去，姜俊英就饶有兴趣的问英云：
   “就是他？那个美人？你在开玩笑吧！”
   “没有，这是他的伪装罢了，本人可是惊为天人啊。”
   “金英云大少，我看他没有这么好到手啊！”
   “切，只要我愿意，有我金英云搞不到的吗？”
   “你就嘴硬吧！”
   “那好，老样子，一辆法拉利。”
   “ok！多久？”
   “3个月搞定。”
    英云无比自信的说道，就李特这样的，三个月足够了。
   “英云，到时候你别自己栽了。”
   “我？哈哈，怎么可能。”
   “一言为定。”
    就这样，正洙不知道，他已经成为了大少爷们赌注的对象，这就意味着，他注定受伤。
    那天，金英云让他陪他一起去应酬客户喝酒，正洙觉得奇怪，但还是去了，可是他是滴酒未沾，而英云喝的有些醉，正洙只能把他扛到了附近的酒店，刚把他扔在了床上，就被英云一把抓住，拉着他的手怎么都不肯放，正洙刚想甩开他，英云就跳了起来，跑到洗手间抱着马桶狂吐了起来，正洙看他那个样子，吐得身上到处都是，只能叹了口气，上前先是打了他一下：
   “喂，金英云，起来。”
    可想而知，金英云无一点反应，正洙只能帮他把衣服裤子脱了，说实话，看到他那健壮的身材的时候，正洙实在是有点羡慕，虽然自己的功夫不错，但是就是怎么都晒不黑的皮肤总让自己显得不够阳刚，这个金英云身材是真不错啊！
    就这样，正洙把他扛上了床，随便的擦了下身体，照顾了他很久，看着金英云紧闭的双眼和那张实在是很完美很完美的脸，还有那长长的眼睫毛，正洙有些失神，但是，一下子就恢复了正常，最后帮他盖上了被子，自己也累得在旁边的沙发上坐着睡着了。



第七章：
    英云在天还没亮的时候，慢慢地张开了眼睛，看了一下手机，才凌晨4点多，头有些疼，知道自己昨天喝的有些多了，刚想起来喝点水，就看到了旁边的沙发上已经睡倒的人，英云知道一定是昨天他带自己到酒店来的，无奈地走下床，看着那个在沙发上缩成一团，假发和眼镜都没有褪下来的男子，英云只能帮他轻轻地脱下假发和眼睛，露出了那张绝世倾城的脸，然后，横抱起他，把他放在了床上，正洙不安的动了一下，但是可能是真的累了，之后就不动了，英云起来喝了杯水，回到了床上，看着那张脸，摸了一下，轻声说道：
   “李特，你会爱上我的。”
    正洙再次醒来时，已经正午了，正洙本就是个爱睡觉的人，不是每天的工作需要，他根本不愿意这么早起床，谁知道昨天为了照顾金英云，今天一睡就过头了，连忙起来准备了一下，发现自己的假发和眼镜在旁边，知道一定是金英云帮自己摘下来的，可是，他怎么会在床上呢？不是睡在沙发上的吗？难道……正洙没有再愿意多想下去，连忙赶到了公司，金英云看到了正洙，没有惊讶，只是微微抬头说了句：
   “李特，我批准你今天请假，你可以回家休息，昨天谢谢你。”
    说罢，对着正洙露出一个迷人的微笑，正洙不得不承认，他被这个微笑迷惑了一下，因为他笑起来有双弯弯的眼睛。
   “不用了，我可以继续上班的，总裁，你不要紧了吧？”
   “不要紧，对了，今天下午有个很重要的客户要来，你准备一下。”
   “好。”
    正洙走了出去，看到自己的椅子上坐着上次来找金英云的姜俊英，正洙微微一愣：
   “你好，请问你有什么事吗？”
   “李特，看不出来，你的学历有这么高，之前为什么愿意委屈在这个公司当个后勤的小职员呢？”
    正洙不太想理他，毕竟是自己的私事。但是，不想让人家感觉没有礼貌，只能敷衍的回答。
   “现在工作不好找。”
   “是吗？你这样的学历，这样的相貌，会不好找？”
    正洙挑了一下眉毛，明白一定是金英云跟他说过之前的事情了，也不惊讶，只是微微皱眉。
   “姜先生，请你让开一下可以吗？我还要工作。”
    正洙不愿意再正面回答他的问题。
   “李特，你就是这样对待公司副总裁的吗？”
    什么？他是公司的副总裁？他和云氏是什么关系？
   “副总裁？”
   “是啊！很奇怪对吗？不用怀疑，我和英云有着同一个爸爸。”
    正洙对别人家里的八卦也不感兴趣，只是想快点把他赶走。
   “那好，副总裁，你可以让道一下，不要打扰我的工作吗？”
   “可是……你还没有回答我的饿问题呢？”
    真难缠！
   “好，报告副总裁，之前的确是没有找到。”
    姜俊英沉默了一会，看着正洙镜片后的眼睛，正洙定定地看着他，耍手段？套话？跟我比还嫩了点。。
   “李特，我不知道你到底有什么目的，我会把你查清的。”
    说完，姜俊英就离开了，正洙倒也无所谓，反正有神童在，我看你怎么查清我。
    下班时分，正洙想着今天早些回家，毕竟他不回去，那两个人肯定是吃的不怎么样，平时嘴巴都被养的叼了，外面的食物都不一定看的上眼了，正洙还想着待会回家买点什么菜呢！就在这时，英云出现了。
   “李特，我们一起去吃晚饭，为了谢谢你昨天照顾我。”
    正洙愣了一下，还是拒绝了他。
   “总裁，不好意思，我今天得回家。”
   “怎么？家里有约了？”
   “不是，我得早点回家做饭。”
    正洙对自己做饭的事情从不觉得丢脸，毕竟这也不是一件丢脸的事。
   “做饭？你会？”
   “恩，所以，总裁，不能跟你一起吃了，还有，昨天的事情没什么。”
   “那…我送你回去吧！”
    英云坚持一定要载正洙一程，正洙也没办法，就上了英云的车，英云边开车边问正洙：
   “李特，你家一直都是你做饭？”
   “恩，弟弟们不会。”
   “你是长子？”
   “恩。”
   “父母呢？”
   “我们没有父母。”
    说完这话，英云惊讶的看着一脸平静的正洙，不知道该如何接话。
   “不用在意，没事的，我和弟弟们还是过得很好。”
   “不好意思。”
   “不要紧，就在这里停停，我去超市买菜。”
   “我也要去。”
    正洙也无奈，就由着他，随便了，谁知道这其实是英云的难得来逛超市，进去之后，被大群的人群吓了一跳，正洙看着他的反应直想笑，走到了蔬菜的柜台，正洙在努力的挑着，英云奇怪极了：
   “这不都是一样的吗？”
    正洙白了他一眼，说道：
   “不一样的，有大有小，而且，有些过于熟，有些又太生，蔬菜还是吃新鲜的好。”
   “是吗？”
    英云显然一副不明白的样子，正洙无奈的摇头。又走到了肉类，英云指着牛肉说：
   “这个不错，之前我吃过。”
    正洙拿起来看了一下，又放下了。
   “材料是不错，可是我家那两个活宝，不爱吃牛肉，只要吃五花肉，所以，买了也没用。”
   “啊！不爱吃牛肉啊！”
    之后，英云东推荐一个西推荐一个，都是价值不菲的，而且都是一些高档食物，基本都被正洙一一回绝了，他家那两个不爱吃这些东西，他们只喜欢吃家常小菜，而英云已经脸都黑了，这个李特！我陪他来逛超市，非但不领情，还东挑西捡的，什么意思嘛！别不知好歹，不是为了那辆法拉利，哪里愿意理你！正洙发现英云的脸色不好看，只觉得好笑，这个金英云真的只是个孩子性格啊！骨子里和家里的那位大爷希澈还真有点像呢！
    最终，正洙提着一堆东西，英云把他送回了家，正洙开心的准备上楼，英云拉住了他，装可怜的说道：
   “李特，我是一个人住，下次也做饭给我吃吧！”
    正洙愣了一下，但是看到他的眼神，还是叹了口气说：
   “好。”
    正洙奇怪自己怎么对他就这么心软，之前轻薄自己，不仅没有打他，连生气都是一会的事情，现在更好，既然答应帮他做饭，怎么回事？英云则露出了狡诈的笑容。


第八章：
    自那之后，正洙就发现金英云开始莫名的奇怪，不仅对他好声好气，甚至是关心倍至，有时候还嘘寒问暖，正洙就怕这个金英云有什么阴谋，实在是抑制不住心中的疑惑的正洙问了英云。
   “总裁，最近你是发生什么事情了吗？”
    英云不明白正洙为什么这么问他，一阵茫然。
   “什么？李特，你在说什么？”
   “总裁，为什么你最近突然对我这么好了？”
    英云没有想到正洙会这么直接的问他，但是，还是会心一笑，李特啊！我是越来越喜欢你了。
   “是吗？大概是因为……我喜欢你吧！”
    正洙愣了一下，然后就恢复了镇定，说道：
   “总裁，谢谢你的厚爱，但是，我不喜欢你。”
    英云惊讶极了，看着正洙走了出去，他本来以为李特会惊慌失措，谁知道他这么冷静，英云不禁挑了挑眉，看来这个李特不是那么好对付的。
    殊不知，正洙的心里波涛澎湃，他明明知道这可能只是金英云的玩笑而已，还是小小的慌张了一下，心里“咯噔”一下，他不了解这种心情，也逃避这种感觉，他想到那晚表情和动作都很笨拙可爱的英云，不觉的笑了笑，看来这个金英云，只是喜欢捉弄人而已，人还是不错的，然而，正洙自己不知道，他脸上的笑容，透露出来的却是眷恋。
    下午的时候，姜俊英来了，正洙抬头看了他一眼，没说话，反正人家是副总裁，来去自由的，所以继续低头做自己的事情，俊英倒是凑了过去，看着正洙手上的工作，很久，正洙实在是很不自在，只能抬头说道：
   “姜副总，请问你有什么事吗？”
    俊英这才看着正洙的眼睛，说道：
   “没事，关心下属。”
   “那你可以在那群下属里随便挑一个关心，我不缺关心。”
    好你个伶牙俐齿的李特，俊英忍不住弯起了嘴角。
   “可是，我只想看看你在做什么，不行吗？”
    正洙无奈地翻了翻眼睛。
   “当然行，你是领导，你说什么都行。”
    说罢，俊英就笑了，这个李特，真的是很有趣啊！
   “李特，你很有趣。”
   “可我不想让你觉得我很有趣。”
    俊英听完后，又笑了，然后就走进了英云的办公室，正洙不理他，开始做自己的事情，英云看着俊英面带笑意的进来，一阵疑惑。
   “姜俊英，你进来能先敲个门吗？怎么笑成这样了？”
   “英云，那个李特很有趣啊！你追的怎么样了？看来应该是根难啃的骨头吧！”
    英云脸色一僵，距离他们两个的打赌已经快一个月了，英云可谓是对李特呵护倍至，但是，那个李特怎么就是好像没什么反映。
   “还好，应该快了。”
   “嘴硬吧！他那伶牙俐齿的，你行吗？”
   “瞎说，有我金英云搞不定的吗？！”
   “我看这个难，英云，你不行的话，我就接手了。”
    英云张大了嘴巴，惊讶状的看着俊英。如果他没搞错，这应该是俊英第一次开口要跟他争人。
   “你看上他了？”
   “恩，可以这么说，他很有趣。”
    英云瞬间觉得好像吞了一只烂茄子一样的难受。
   “那你没有这个机会了，他一定是我的，洗好法拉利等着吧！”
   “希望吧！”
    英云哼了一声，俊英对于英云的幼稚实在是不知道该说些什么，这个男人，真的是即幼稚又霸道啊！只有跟他熟了之后才发现这件事情。
    果然，下班的时候，英云找了正洙。
   “总裁，找我什么事？”
   “李特，你说过要到我家做饭给我吃的。”
    如果正洙没有看错的话，这是撒娇吗？
   “恩，我记得，那就安排个时间，你有空就行。”  
   “我今天就有空。”
   “今天？是不是太匆忙了，我东西都没买。”
    正洙搞不懂英云为什么这么着急要今天。
   “不要紧，我们一起去买，就说定了，今天啊！你准备一下，我们走吧！”
   “好吧！我先打个电话回家。”
    正洙走出了办公室，英云嘴角露出一抹笑，正洙先打了电话给希澈。
   “喂，希澈，是我。”
   “哦，朴老特啊！”
    希澈在那头不在意的说道。
   “金老澈，你很年轻吗？”
   “比你年轻。”
   “不跟你绕这事情。”
   “是你要跟我绕的。”
    希澈就这么有一句每一句的答着，终于正洙受不了了。
   “金老澈，说正经的，我今天晚上不回来吃饭，你照顾东海啊！”
   “什么？！不会来吃饭，意味着我和东海那死小孩没饭吃啊！”
   “是的，所以，你好好照顾他。”
   “你怎么不知道关心我的。”
   “你会饿死吗？”
   “那东海那死小孩会饿死吗？”
   “希澈！！！~~~！！！”
    正洙终于忍不住大叫，希澈一听，就不斗嘴了。
   “对了，朴老特，你最近经常不回来吃饭啊！怎么？”
   “换部门了，工作忙。”
   “借口吧！你自己当心点啊!”
   “恩，知道了。”
    正洙无奈地听着希澈挂了电话，这个希澈，还是那么犀利。然后拨给了东海。
   “东海，是哥。”
   “正洙哥，怎么了？”
   “哥今天不回来吃饭，你跟着希澈啊！要好好吃饭啊！”
   “啊？跟着希澈哥啊？看来今天又是吃炒饭了。”
    正洙那可心疼啊！他多宝贝这个弟弟啊！
   “东海，如果吃的不好，打电话给哥，哥帮你说你希澈哥。”
   “不会的啦！希澈哥还不至于这样欺负我。”
   “恩，自己当心啊！”
   “好，哥，早点回家啊！”
    正洙温馨的挂了电话，还是我家东海好。
    这时，英云走了出来。
   “好了吗？可以走了吗？”
   “好了，走吧！”
    就这样，正洙跟着英云回家了。

第九章：
    正洙就在众目睽睽之下，上了英云的车，正洙是一阵尴尬，周围的职员议论纷纷：
   “看来这个李特，和总裁真的很好啊！”
   “是啊，要不然怎么会一下子成为助理。”
   “有后台就是不一样。”
    正洙听着这些流言蜚语，实属无奈，这也没办法，倒是英云，完全不在意，而且还乐得轻松地样子，仿佛是在宣布，我就是和他关系好，怎么样。
    就这样，正洙先是和英云来到了超市，买了一堆食材，就是一些很贵的食材，比如上次没有买的牛肉啊！反正不是正洙掏钱，他也无所谓，他吃的开心就好。
    到了英云家，正洙看着眼前这幢房子，真是惊讶极了，不是想象中的豪宅，只是一间无比普通的小公寓，正洙带着疑问上了电梯，忍不住问英云：
   “总裁，你怎么会住这里？”
   “李特，不用叫我总裁了，叫我英云吧！”
   “啊，不太好吧！”
   “有什么不好的，我不喜欢住太大的房子，空空荡荡的，这样就很好。”
   “恩。”
    正洙还是有些惊讶的，看来这个金英云真的算是个好人嘛！我最讨厌那些会挥霍的人了。进入了他的屋子，一切的布局都很简单，干净，正洙换上了拖鞋，也就不客气的进入了厨房，看上去真的是好像没有人用过的样子，看来他的确是从来都不下厨啊！
   “我开始了啊！你等会吧！”
   “我有什么能帮忙的？”
    英云很想上前帮忙。
   “不用了，越帮越忙，在外面等着吃就好了。”
   “啊，好吧！”
    正洙看着英云沮丧的背影，不禁偷偷笑了笑。
    过了很久，正洙就拿着所有的菜出来了，英云看着满桌的菜，惊讶极了，这个李特真是厉害啊！这样就能烧出一桌子的菜。
   “来，吃饭吧！尝尝怎么样。”
   “恩。”
    英云先夹了一块牛肉，哇！太好吃了吧！
   “很好吃，真的！”
    正洙听完，就笑了，这是正洙第一次在英云面前笑，英云都看傻了，因为他看到了李特笑的时候脸上的小梨涡，迷人极了，英云就这么傻傻的看着，缓缓地说道：
   “李特，你能把假发和眼镜拿到吗？”
   “哦。”
    正洙想反正他也看过了，无所谓，就这样拿掉了，英云虽然看过了，但是，看着眼前这张完美干净的脸还是忍不住呆了，无法克制的用手上前轻轻地抚摸到。正洙吓坏了，不知道英云在干吗，连忙退后，避开他的手。
   “你干嘛啊！”
   “啊，我不是故意的，一下子冲动冲动，你太漂亮了嘛！”
    正洙既然有些脸红了，起了怪了，这也不是第一次有人说她漂亮了，他脸红什么啊！而英云看到正洙脸上的那一抹红晕，更是着迷了，这个李特，真的是很漂亮啊！我一定要他！
   “啊，对了，李特，我们喝点酒吧！”
   “这个……”
    正洙有些犹豫，不是他不会喝，而是他的酒量并不好，虽然比东海的好很多，但是，也是半吊子。
   “难得这么开心，喝点吧！”
   “好吧！”
    但是，正洙也不忍心打击他，就同意了，英云拿出了一瓶红酒，帮正洙到了一杯，两人碰杯后，缓缓地喝了起来，就一会儿，正洙就喝完了一杯红酒，当下没有觉得什么，可是红酒的后劲很足，所以，就在两人吃的差不多的时候，正洙想起身收拾，忽然一阵头晕，身子有些晃悠，英云看到后，连忙跑过去，扶住他，说道：
   “喂，不要紧吧！”
   “不碍事，可能是一下子的事情。”
    完了，真的有些醉了。
   “好了，收拾就不用了，你休息一会吧！”
   “好，算了，我还是先回去吧！”
    正洙想想还是先回家吧！给人家造成麻烦不好。
   “你这样还回去啊？今天晚上就住在这吧！”
    英云居心不良的说道。
   “住在这里？不用了。”
   “李特，现在也不早了，就住着吧！你现在回去，我也不放心。”
   “我一个大男人，有什么不放心的！”
    正洙坚持要走，没办法，希澈和东海会担心的，刚站起来，世界又开始转了。
   “不行，万一你出点事呢！长的这么漂亮，被人欺负怎么办！”
    正洙实在是受不了他的胡闹。
   “谁会对个男人有遐想啊！”
   “我！我就会！”
    正洙一愣，缓缓地说道：
   “英云，你在说什么啊？”
   “我说我对你又遐想，我说我喜欢你！”
   “你别胡闹了，我要走了。”
    正洙这下更要走了，他觉得待在这里会出事的。谁知道英云从身后一把抱住了他，顿时，他被英云的气息包围住，不得动弹。
   “你放手……”
   “不放！你今天不许走！”
    正洙心想：自己怎么会惹上这么个无赖的。
   “金英云，我要生气了。”
   “不行，还是不让你走，李特，你今晚就住在这里吧！我真怕你出事。”
    说罢，把正洙抱的更紧了一些，正洙万般无奈，最后还是叹了口气，说道：
   “你先放手，我打个电话给弟弟。”
   “你不走了？”
   “恩。”
    英云放手了，正洙跌坐在沙发上，又叹了口气，打电话给希澈。
   “喂，朴老特，你还不回来啊！”
   “希澈啊，我今晚不回来了，你和东海先休息吧！”
   “什么？！！你在哪里？”
   “我在同事家，今天喝了点酒，就在他家休息了。”
   “男的女的？”
   “男的，你在想什么呢！”
   “正洙……”
    希澈不知要说什么，无比严肃。
   “怎么了？”
   “正洙，这是你第二次夜不归宿，上次是照顾同事，不会是同一个吧？”
    正洙知道，希澈还是那么犀利。
   “是同一个。”
   “正洙，你小心一些，你知道我在说什么！”
   “恩，你想多了，不会的。不说了，你跟东海说一下，挂了啊！”
   “恩，掰掰。”
    正洙看着手中的手机，有些失神，是啊！他好像为了英云已经破例也很多了，到底是怎么回事？这个英云既然还这么理直气壮的说喜欢我，正洙顿时觉得自己的世界乱了。


第十章：
    后来在英云的极力要求下，正洙睡在了英云的床上，而英云则在床边打了个地铺，虽说正洙实在是很累，眼皮已经渐渐地重了，可是想着总裁睡在地上，而且还是人家的家，总觉得心里难安，最后只能坐起来，看着地上的人说道：
   “英云，你上来吧！”
    其实，正洙该有多不想让他上来，前面还在说着喜欢自己，现在既然要和人家共处一室，还同睡一房，这需要莫大的勇气啊！英云仿佛得了头彩一般，天真的看着正洙，期盼的眼神射杀到了正洙，小心的问道：
   “李特，可以睡在一起吗？”
   “哎…上来吧！”
    英云抱着被子跃上了床，正洙只能往旁边挪了挪，英云厚脸皮的贴了上去，正洙又往里挪了挪，英云有贴了上去，正洙终于发火了：
   “喂，远点，床这么大，干吗要挤在一起。”
    英云一脸委屈的说道：
   “我想抱着你睡嘛！”
    正洙的脸一阵抽搐，推开了英云，说道：
   “你还是下去吧！”
    英云这才意识到问题的严重性，马上弹开了，急忙说道：
   “我不过来了，真是，我也是忍不住嘛！”
    正洙皱眉。
   “忍不住就下去吧！总裁。”
   “不不，忍得住，好了，睡觉。”
    正洙这才盖好被子睡觉，实在是太累了，就在他快要进入梦乡的时候，感觉到身边的英云翻了个身，面对着自己，既然还抚摸着自己的脸，正洙很想甩开他的手，可是实在是太累了，就没有动手，任由他为所欲为，就在快要睡着时，听到了英云的轻声低喃：
   “李特，我是真的喜欢你，好像抱你啊！”
    说罢，那个英云真的抱住了正洙，正洙微微地挣扎了一下，就在这个宽厚的胸膛中睡着了，英云看着怀中那张毫无防备的脸，轻轻地撩起了他的刘海，露出了完美的五官，在他的额头一吻，也睡着了。
    这一夜，正洙没有做梦，睡得很好。
    第二天早上，正洙的生理钟催促着他醒来，可能是前一天晚上喝过点小酒，所以总觉得头有些涨涨的，想起来喝点水，可是既然发现自己的腰这里紧紧地箍住一双手，正洙这才缓缓的睁开眼睛，愣愣地看着面前那张俊朗的脸，离自己很近很近，自己的身子整个被抱在怀里，紧密的贴在一起，正洙先是震惊，然后想起了昨晚的事情，再是狠狠地推开英云，然后跑下了床，英云在这么大动静中也醒了过来，发现怀里的人不见了，睁开眼睛看到本应该在自己怀里的人却站在床边看着他，英云觉得很奇怪。
   “李特，你起来了？怎么了？”
   “总裁。”
   “别，叫我英云。”
   “好，英云，我记得我昨天晚上有说过不许抱着我睡吧！”
    英云这才反应过来，脸色有些尴尬，正洙等着他的回答。
   “这个……那个……你早饭还没吃吧！我们吃早饭吧！”
    正洙看他转移话题也就不为难了，毕竟昨天后来他也没有拒绝他啊！可是，不说还好，被他这么一说，本来就脆弱的胃现在更是隐隐作痛。轻轻地揉着胃说道：
   “好吧！我们吃早饭。”
    英云发现了正洙的不对劲，连忙站起来，问道：
   “你怎么了？胃痛？”
   “恩，没事，可能昨天喝了点酒，不碍事。”
    可是，英云却是一副懊恼的样子。
   “都是我不好，让你喝酒，来，坐回吧！”
    不知道为什么，正洙看到他一脸懊恼的样子实在是有些烦躁，好声好气的安慰：
   “不关你的事，一会就好了。”
   “对了，你要吃什么？”
   “就喝粥吧！”
   “啊……”
    英云一脸为难的样子，正洙有些奇怪。
   “怎么了？”
   “这个……家里没米。”
    正洙已经无语了，他搞不懂这个男人平时是怎么生活的，家里怎么会连米都没有啊！
   “那就算了，随便吃点吧！”
   “这不行，你胃已经不好了，我帮你现在去买。”
   “不用了……”
   “你等等啊！我马上回来。”
    说完，英云就已迅雷不及掩耳的速度冲了出去，正洙无奈的看着他仓促的背影，不知道该说什么，这是除了老师和弟弟们除外最关心自己的人了，正洙躺在沙发上，想着：身边的人除了阿谀奉承的，就是攀龙附凤的，已经很久没有碰到过真心对自己关心自己的朋友了，这个金英云，真不是坏人啊！想到昨天英云孩子气的说着喜欢自己的样子，正洙不自觉的笑了，看来可以考虑一下啊！
    过了一会，英云满头大汗的回来了，手里拎着两盒粥和两碗豆浆，而且都是温热的。
   “呼……我怕它凉了，还好没有，来，李特，趁热吃吧！”
    英云帮他把粥喝豆浆都倒了出来，放在了他的面前，正洙莫名的鼻头微酸，有种想哭的冲动，没有拿起勺子，英云奇怪的看着他，正洙也看着英云，缓缓地问道：
   “英云，我能相信你吗？”
    英云奇异的看着正洙，不明白他为什么要这么问。
   “李特，你怎么了？”
    正洙依然看着英云的眼睛问道：
   “英云，你昨天对我说喜欢我，是认真的吗？”
    英云愣了愣，然后大声的说道：
   “当然是真的。”
   “为什么？我对你既不温柔，又不体贴，而且我还是个男人。”
   “不知道，我就是喜欢你，不在乎你是不是男人。”
    正洙问的优柔寡断，英云答得理直气壮。
   “那……我能相信你吗？”
   “咦？”
    正洙微微地笑了，露出了脸颊一边的酒窝。
   “我能相信你，把自己交给你吗？”
    英云张大了嘴，不挂相信这个变故，但是，很快就恢复了正常，连忙大声的说道；
   “可以，可以，当然行！！”
    正洙笑了，缓缓地说着：
   “英云，我们在一起吧！”
    英云也笑了，用力的点头，上前抱住了正洙，正洙感受着他温暖的体温，终于明白自己的烦躁，自对他的特别是为什么了，他喜欢他，和他喜欢他一样的喜欢他，殊不知，抱着正洙的英云已没有了之前的笑容，却露出了一抹奸诈的笑容。
   

第十一章：
   在那之后，英云对正洙可谓是体贴入微，一点都不怠慢，正洙觉得很幸福很幸福，有人关心有人呵护，当然，付出了更多的感情。
   正洙没有敢跟希澈说他和英云的事情，毕竟希澈刚刚被一个男人欺骗了感情，对于这些事情很敏感，而东海那个孩子整天不见人影的，更是不会发现了，正洙以为自己瞒的很好，殊不知，希澈已经看出了点问题，正洙在家不是躲起来打电话，就是手机不离身的发短信，希澈怕正洙也和他一样被骗，那天，找了正洙谈了谈。
  “正洙，我正经的问你。”
   正洙愣了一下，希澈很少有这样的时候。
  “怎么了？”
  “你是不是谈恋爱了？”
   正洙顿时惊慌失措，不知该作何反应。
  “没……没啊！”
  “正洙，你什么时候连我都要瞒着了。”
   正洙看着希澈脆弱的样子，不忍在瞒下去，只能从实招来。
  “希澈，我是谈恋爱了。”
  “谁？”
  “我现在公司的总裁。”
   希澈顿时脸色惨白。
  “总裁？又是总裁？！”
   正洙知道踩到了希澈的痛处，伤害希澈的那个男人就是希澈公司的总裁。
  “希澈，他对我很好。”
  “正洙！你不是没有看到我现在的样子，被抛弃！怀孕！我得到的是什么！”
   希澈红着眼睛大叫着。正洙急坏了。
  “希澈希澈，冷静点，你怀着孩子呢！”
  “冷静？朴正洙，你让我怎么冷静，我走上了一条不归路，你还要我眼看着你走上同一条路吗？”
   希澈抓着正洙的肩膀大叫，正洙皱了皱眉，但是，没有生气。
  “希澈，英云对我很好，我相信他。”
   正洙说的理直气壮，希澈愣了一下，低下头说道：
  “相信？正洙，相信值多少钱？”
   正洙微微呆滞了一下，还是坚定地说道：
  “希澈，不会的，他还不知道我的身份，不会有事的，我相信他是真心对我的。”
   希澈看着正洙如此坚定，也是无可奈何，看来正洙是完全信任这个男人，有必要让神童查一下他的背景。
  “正洙，我希望你不要受伤就好，还有，答应我一件事情。”
   正洙仿佛有些感觉到希澈要说什么事情。
  “希澈，我知道，我不会冲动地把自己交给他的。”
  “正洙，你明白就好，不要变成第二个金希澈。”
  “希澈……”
   正洙心疼地搂住了希澈，希澈啊！哥有多心疼你，知道吗？希澈心里暗暗发誓：好，金英云，如果你敢伤害正洙，我不会放了你！
   而英云那边，正样样得意的打越洋电话给俊英。
  “姜俊英，回国后，准备好你的法拉利吧！我要最新款的。”
   俊英有些惊讶。
  “搞定了？”
  “小意思，稍微搞点小体贴就行了，哈哈！”
   不知道为什么，俊英总觉得开心不起来，一辆法拉利没什么，之前和英云打赌时，都是无所谓的，现在，想到李特的样子，总觉得心里有一丝的抽痛。
  “英云，你真的只是玩玩的？”
  “你在说什么啊！当然啊！要不然还认真的？他是长得不错，但是，还配不上我。”
  “你们到哪一步了？”
  “呵呵，差不多了，我再花言巧语几句，就能骗到了。”
   俊英知道李特这种人，是那种要么不爱，爱起来会付出一切的人。
  “英云，别太伤害人家。”
  “哟！姜俊英，你什么时候学会这种仁慈了？真的看上他了？”
   俊英微微一滞，但是，没有承认。
  “怎么会？只是觉得李特人不错，你别太残忍了。”
  “切，还不承认呢！说实话，他人是不错，上得了厅堂，下得了厨房，可惜我不要这么个贤妻良母。”
  “那不挺好，能满足你的胃。”
   俊英听着英云的炫耀，总觉得不是滋味。
  “这倒是，要不然，等我玩腻了，送给你怎么样？”
   知道英云是在开玩笑，但是，不知道为什么，俊英听到这话，心里一阵不爽，克制住火气，说道：
  “我有事，下次联络。”
   就匆忙挂了电话，英云茫然的听着那边突如其来的“嘟嘟……”声，觉得十分奇怪，姜俊英那小子吃错药了？俊英扶住了头，脑中一片混乱，他知道李特是个好人，不应该这么被糟蹋，他有些后悔和英云打赌的事，毕竟李特不是以前的那些人，这下是覆水难收了，顿时，俊英脑中灵光一闪，想到如果现在自己回去，说不定还能改变点什么，俊英连忙打电话给秘书，开始安排回国的事情，想要挽回目前的形式。
   最近正洙一直请假，英云觉得很奇怪，正洙的理由则是：我弟弟生病了。希澈的确是生病了，那就是快生了，正洙只能抽空照顾他，毕竟孕夫有很多东西忌口，只能细心照顾，正洙很想英云，每天都雷打不动的一个电话，其实，英云在电话那头只是有一搭没一搭的回答而已，他是觉得有些烦躁，整天被正洙问这问那，一会儿问有没有好好吃饭，一会问累不累，要不是看在我还想和你多玩一会，否则才懒得理你呢！
   对了，希澈和他的那个负心汉总裁和好了，因为那个负心汉总裁后悔了，所以用血的教训挽回了希澈，听希澈说，等孩子生好，就结婚去。正洙惊讶极了，自己的弟弟都要结婚了，他想到了英云也甜甜地笑了，想想他们已经有一个多月没见了，正洙打了电话给英云：
  “喂，英云，是我。”
  “特特，怎么了？今天好吗？想我吗？”
  “恩，我弟弟要结婚了，你来参加吗？”
   英云考虑了一下，想想还是去吧！毕竟装也要装的像点。
  “好啊！到时候通知我啊！特特，我们都一个多月没见了，我好想你。”
  “我也是。”
  “那到时候见啊！”
  “恩。”
  “来，宝贝，亲个。”
  “你少来。”
   在这样欢快的斗嘴中，正洙笑的很开心，他觉得现在的生活很幸福，幸福的不能用言语来形容。
   英云挂了电话后，勾起一抹笑容，对着电话说道：
  “切，傻子。”
   然而，那一头的正洙却浑然不知。

预告：
   希澈和东海结婚，英云正式见希澈，在希澈结婚的那一晚，他们………………之后就差不多要开始虐了。



第十二章：
    那天，正洙做了伴郎，本来说是让东海做的，谁知道东海那小子硬是不愿意，说什么伴郎当多了嫁不出去，他都已经带着李赫宰来见过家长了，还怕什么，难道李赫宰那臭小子敢吃干抹净，然后走人吗？谅他也不敢，还有基范，希澈其实也希望他能当伴郎，可是，基范别扭的性格没有愿意，至于晟敏都已经是别人的人了，更是不适合，丽旭不方便，人家是大明星啊！神童嘛，希澈没有考虑，因为已婚。所以，最后的最后，还是挑了正洙做伴郎，正洙这个伴郎做的心不甘情不愿的。
   “朴老特，当我的伴郎吧！”
    正洙正在和英云吃饭，听到这话，愣是想了半天。
   “朴老特……”
   “希澈，你疯了，我当你伴郎？”
   “是啊！东海和范范不愿意，晟敏和神童不适合，小旭不方便。”
    希澈失望的说着。
   “我也不愿意啊！”
   “你没有选择的权利，你可是我的下下之举。”
    正洙握着手机，极有一种狠狠摔了的心，英云一片迷茫的看着对面火冒三丈的正洙，搞不懂。
   “金老澈，你就不怕我抢了你的风头嘛！”
   “切！就你！哼！”
   “金老澈，你找人家算了。”
   “朴正洙，你作为我哥既然不愿意当我的伴郎！”
   “你这个时候才知道我是你哥啊？！”
    英云从一片迷茫到憋笑，说实话，他是发现正洙真的是很可爱，特别是他们兄弟斗嘴的时候，英云总觉得很温馨、很幸福。
   “好了，就这么决定了，明天试衣服，你一定要到啊！地址我再通知你。”
   “什么？！喂，喂……”
    希澈已经挂了电话，正洙顿时把手机重重地合上，嘴里不停滴嘀咕。
   “这个希澈，既然挂我电话，回家收拾你。”
   “特特，怎么了？”
    英云疑惑的问着，对了，正洙还是没有告诉英云他的真实身份，是希澈对他的要求之一，不到希澈点头同意，不准把我们家的事情告诉人家，这是个惯例。
   “我弟弟结婚，要我当伴郎，说明天就试衣服了！”
   “这不是挺好的，要我陪你去吗？”
    正洙惊讶的看着英云。
   “你愿意？”
   “特特，你说什么呢！当然啊！我要去跟你弟弟打个招呼。”
   “好吧！时间我再通知你。”
    英云点头，正洙心里有些慌，就怕明天希澈刁难英云。而英云则是，一阵阴笑，李特，终于要开始重头戏了。
    第二天，英云陪着正洙来到了婚纱店，正洙在来之前千叮咛万嘱咐要他小心他的弟弟，终于看到了传说中的弟弟，英云眼睛一亮，是个美到眨个眼睛都怕弄丢了他的光芒的男子，希澈在正洙刚进来的时候就看到他了，一直注意着正洙身边的男子，那就是他的总裁啊！希澈上前。
   “特，你来了。”
    在外人面前，希澈叫正洙“特”。
   “恩，这是金英云，我的……”
    正洙突然不知道怎么说下去，还好英云及时说。
   “爱人，你好，我是特特的总裁兼爱人。”
   “我知道，坐吧，韩庚在里面试衣服，偏偏要挑个黑色的，气死我了，特，你帮我看看。”
    希澈一把拉过正洙，英云只能一起坐下，韩庚？英云怀疑自己是不是听错了。
   “希澈，你要我挑？肯定是白色的。”
   “算了算了，当我没问，我想要淡粉色的。”
    正洙一副我就知道的样子，淡粉色的，哎，谁让希澈喜欢呢，这时，韩庚出来了，一套黑色的礼服显得越发帅气，希澈只能灰溜溜的点头，因为找不出缺点，但是，还是一脸的不满。
   “韩庚哥？”
    英云惊讶的叫了出来。韩庚应声看去，惊讶极了。
   “英云？”
   “是啊！韩庚哥，真的是你，你要结婚了？”
   “恩，你怎么会来？”
    正洙和希澈面面相觑，原来他们认识。
   “我是陪特特来的。”
    特特？韩庚看了一眼正洙就明白了，但是，心里冒出了一下小担心，原来希澈说的正洙找的人就是英云啊！这下麻烦了。而英云也是很讶异，一直定不下心的韩庚哥，既然要结婚了，真是不可思议。
   “韩庚，你们认识？”
    希澈凑上前问道。
   “恩，我认识俊英，所以，就认识英云了。”
    希澈一脸的不以为意，但是，心里却打起了如意算盘，回家一定要好好盘问韩庚关于金英云的事情。
    正洙执着的试了一套白色西装，试玩出来后，惊呆了在场的人，真的好像天使降临，白色显得正洙更是娇小，希澈一会儿就反应了过来，韩庚也没有楞多久，英云则是愣了很久，因为实在是太像不食人间烟火的天使了，这个李特，真的是挺诱人的，英云顿时升起了一股奇异的感情，但是，他选择了忽略。最后，正洙选择这套西装。
    希澈婚礼那天，来的人不多，只有弟弟们和他们的另一半而已，而希澈一直有话想对正洙说，却一直没有机会，直到闹完洞房的时候，正洙和英云也消失不见了，希澈心里油然升起一股不详的预感。
    正洙一路被英云拉到了之前就订好的包房内，门一关上，英云就把正洙压在了门上，开始啃咬着正洙的嘴唇，正洙有些吃痛，微微挣扎，可是，英云越是用力，甚至撬开了他的牙，将舌头伸了进去开始肆意掠夺，正洙仰起头仍由英云的挑拨。英云见正洙不挣扎，一把抱起了他，抱到了床上，在微弱的灯光下，问正洙：
   “特，可以吗？”
   “恩。”
    正洙娇羞的点头，英云露出了一抹笑，然后继续之前的挑拨，最后，在英云进入正洙时，正洙疼的留下了眼泪，但是，在正洙认为，却是甜蜜的眼泪，而英云则只有满足的笑容而已，正洙轻轻地说着：
   “英云，我爱你。”
   “……”
    英云不说话，继续抽动着，正洙扶住他的肩膀，继续说着：
   “英云，我爱你，英云……啊……”
    英云顿时加快了速度，看着身下这个男子娇媚的样子，完全不在乎他说什么，只是敷衍的回答：
   “恩，我也是。”
    正洙满意地笑了，他已经很满足了。
    那一夜，正洙将自己的一切都交给了那个叫做金英云的男子。


第十三章：
    第二天早上正洙醒来时，英云已经离开了，床头柜上压着一张小字条：
    特特，有事，我先走了。  英云
    正洙实在是有些失望，他本来期待醒来时，能看到他所眷恋的脸对着他温柔的说道：
   “早上好。”
    他从不都是憧憬浪漫的人，可是，真的恋爱了，真的到了自己的时候，就变得如此的想要得到呵护，正洙想到昨晚的事情，忍不住脸红了，他明白，这意味着，他是不会在回头了，也回不了头了，而且，昨晚他们完全没有做任何的安全措施，正洙知道，他可能会因此而怀孕，但是，他不在乎，因为他相信英云，英云不会抛弃他的，正洙还是坚定的以为英云会一辈子在他的身边陪着他。
    而英云在离开酒店后，就回了家，洗了澡，回忆着之前正洙的甜美，不得不承认，这个李特真的是很诱人，也很迷人，暂时不想放手，看来还可以玩一段时间，而且，李特烧的菜实在是很好吃，算了，能利用的再利用会，这样上得了厅堂，下得了厨房，而且长得如此惊艳，身体契合度又如此的高的人找一个不容易，有的玩，干吗不玩。这时，英云接到了俊英的电话。
   “喂，朋友，hi”
    英云十分兴奋的打招呼，俊英有了一瞬间的沉默，立马反应过来。
   “英云，你干嘛这么兴奋。”
   “嘿，俊英啊！别忘了我的法拉利，早知道跟你继续打赌下去，说不定还可以骗到你更多的东西。”
    俊英有了一种不好的预感。
   “英云，你什么意思？”
   “哎呀，那个李特被我迷得神魂颠倒，完全的信任我，我再玩一段时间就差不多了。”
    俊英心里一阵暗想：完了。没有搭理英云。
   “俊英，你干吗不说话？”
   “你们做了？”
    俊英小心的问道。
   “是啊！就在昨天晚上，滋味无比的好啊！害的我都舍不得扔了他了。”
    俊英跌坐在了沙发上，还是晚了，他晚了一步，因为最近订不到回国的机票，所以一拖再拖，现在估计是覆水难收了。
   “英云，你对他是认真的还是……？”
   “你在说什么呢！当然是玩玩的，我还不想这么早定性。”
    俊英一阵不爽。
   “李特有什么不好！”
   “你这么激动干嘛！真的看上他了？”
    英云十分奇怪，俊英这是怎么了。
   “我……没有，只是觉得李特人不错，我们这样实在是不对。”
   “切，我金英云玩一个人还讲什么厚道不厚道，你不是也从不在乎这种事情的吗？”
    俊英一阵语塞，是啊！他曾经也是帮助英云伤害很多人的帮凶。
   “英云，我拜托你一件事。”
   “说啊！”
   “别对李特太残忍，他是个好人。”
   “没问题。”
    英云满不在乎的答应了，俊英以为他听在心里了，谁知道，英云压根就没有把他的话当回事情。挂了电话后，俊英还是有些不放心，立马打电话订机票回国，他不想看到李特被英云伤害地体无完肤的地步，他想保护他，只是不知道还来得及吗？
    正洙偷偷地回家，他知道希澈已经住到了韩庚家，但是，毕竟东海还在，那个敏感的小子到时候像希澈打个小报告，那就完了，不是不想让希澈知道，而是怕希澈担心。可是往往事与愿违，希澈已经在沙发上坐好等他了。
   “啊，希澈啊！你怎么在这里？”
    正洙慌乱尴尬的看着希澈，希澈的脸色实在是不怎么好看。
   “朴老特啊！你去哪里了？”
    正洙躲过了希澈的眼神，进了洗手间，对着客厅的希澈说着：
   “就是……有事啊！”
    这时，希澈突然冲进了洗手间，拉开了正洙的衣服，果然，满身的痕迹，希澈脸色越来越难看。
   “朴正洙，你们做了？”
    正洙拉了拉衣服的领口，点了点头，在希澈面前，他完全没有了气势。
   “啊，啊，我跟你说过什么！正洙啊！你还是给了他。”
   “我相信他。”
    正洙低着头说道，希澈搞不懂，明明是个头脑精明的生意人，怎么在这个问题上这么死板。
   “正洙，不是只有你相信他就够的，他值得你相信吗？你明白你给了他什么吗！是你的全部！！”
   “你不是和韩庚也有个好的结局吗！”
    正洙反驳道。
   “但是，我受的苦你看到了，正洙，不是我不相信金英云，而是，我怕你受伤，真的！”
   “不要紧，不会的，我相信英云。”
    希澈看着如此执着的正洙，也无可奈何，他明白正洙这次是义无反顾的不会回头了，金英云，我希望正洙相信你是对的决定。
    在那之后，正洙第二天就如常去上班了，虽然还是腰酸背痛，但是，为了见到英云，忍了，英云上前假惺惺的呵护了一翻，正洙问道：
   “英云，今天晚上想吃什么？”
    英云想了一下，暧昧的笑着：
   “想吃……你。”
    正洙不禁脸红了，拍着英云的肩膀说道：
   “瞎说什么呢！要吃什么菜，我帮你做。”
   “呵呵，特特，你真可爱，我想吃你烧得红烧肘子和鸡汤。”
   “好好，我会帮你做的，你晚上到我家来吃饭啊！”
    正洙刚想走出去，英云就说：
   “特特，你这是在邀请我吗？”
    正洙愣了一下，娇叱道：
   “金英云！”
    英云笑了，从身后抱着正洙，在他的耳边说着：
   “特特，现在的生活真好，每天有热腾腾的菜，有无微不至的关心，还有如此美丽的娇妻，我该有多幸福啊！”
    正洙被英云的口气逗笑了，被英云说的话打动了。
   “恩，是啊！英云，我也很幸福。”
    英云想着：李特，好戏还在后头呢！

第十四章：
    在那之后的日子，正洙觉得他过的还是不错的，奇怪的是，英云对他有了些小冷淡，他觉得可能是自己想的有些多了，而且，他也带了英云参加东海和赫宰的婚礼，想不到东海那小子既然一身不吭的找了个男朋友，而且还生米煮成熟饭了，所以，最后他和希澈也就妥协了，因为赫宰真的对东海很好，有宠东海，不怕他受到伤害，对了，今天和姜俊英约好要见面。
    正洙开着车出门了，头有些晕，他总觉得不太舒服，有些想吐，或许是天气太闷热了吧！正洙总觉得有种随时要昏倒的感觉，但是，坚持开到了咖啡店，看来自己最近的身体不怎么样，什么时候抽空去医院看看吧！俊英已经到了，正洙走过去，俊英抬头看到了脸色有些惨白的正洙，担心的站了起来，问道：
   “李特，你怎么了？脸色很难看？”
   “恩，可能天气不好，有些不舒服，不碍事，你找我什么事？”
    正洙坐了下来，没有点饮料或咖啡，只要了一杯清水。
   “关心一下你和英云的事情。”
   “你问英云不是一样，况且你和他比较好啊！”
    正洙总觉得俊英有些奇怪，说话时眼神闪烁，吞吞吐吐。
   “这个……你觉得英云对你好吗？”
    俊英明白，他不能把话说明，要不然英云会恨他，李特也会承受不住的。
   “很好啊，怎么了？”
    正洙回答的有些心虚，其实，英云最近对他的态度不怎么好。
   “就是问问，那个……你很爱他吗？”
    说到这个，正洙露出了小梨涡，浅浅地笑了。
   “是啊！我很爱他。”
   “他爱你吗？”
    正洙犹豫了一下，还是坚定的说道：
   “我相信他也很爱我。”
    俊英发现他无法再说下去，他不忍心打破李特的妄想，也想再给英云一个机会，这么好的一个男子，金英云，怎么忍心！
    和俊英告别后，正洙就开着车回家了，越发的觉得不舒服，最终在回到家后，眼前一片黑暗，倒在了家里。希澈总觉得有种不好的预感，今天回家去看看正洙吧！一进门，就看到了倒在玄关处的正洙，吓得不轻，连忙扶起他：
   “正洙，正洙！……醒醒……”
    正洙依然没有反应，希澈等不及了，扛起了正洙，送到晟敏的医院，半路中打了电话给东海和晟敏，他们也急忙的出门，希澈一路狂飙，看着后座上眼睛紧闭，脸色苍白的正洙，希澈不停地安慰自己：不会有事的，不会有事的，正洙，你不能出事。
    到了医院，晟敏已经等着了，抱出了正洙哥，推着车送入了急诊室，希澈急坏了，东海也赶到了，赫宰在身边陪着，抓着希澈就问：
   “哥，怎么回事？”
   “不知道，我今天想回家看看，正洙就晕倒在玄关，怎么也叫不醒。”
    东海听完后，一阵惊呼，正洙哥不要出事啊！赫宰安抚的拍着东海，希澈也打了电话给韩庚，让他马上过来，韩庚知道自家希澈现在无比的脆弱，也飞车过来安慰他，看到韩庚的希澈，再也没有忍住惊慌，紧紧地抱住了他，韩庚轻抚着他的背。
    这时，晟敏出来了，呆滞的表情，这可吓坏了他们，希澈上前抓住了晟敏问道：
   “怎么了？晟敏，正洙怎么了？”
   “……哥，你难道没有看到正洙哥脖子后的图案吗？”
    听到这个话的希澈，愣了一下，就反应了过来，瞪大眼睛，脖子后的图案，他不会陌生，正洙怀孕了！！
   “那怎么会晕倒？”
   “正洙哥本来就有贫血，再加上疏于照顾，体力不支晕倒的。”
    希澈连忙冲进去看正洙，正洙已经醒了，坐在床上静静地摸着自己的肚子，一阵幸福的表情。
   “希澈，你来了。”
   “什么我来了！是我把你送来的!你吓死我了。”
    希澈坐在了正洙的床边。
   “是吗？希澈，我怀孕了。”
   “我知道。”
   “希澈，我觉得好不可思议，我的肚子里既然有个宝宝。”
   “……正洙，你再也会不了头了。”
    正洙摸着肚子说道：
   “希澈，我没有打算回头，你说我该怎么告诉英云呢？他会开心吗？他喜欢小孩吗？”
    正洙兴奋的说着，希澈倒是心情莫名的有些沉重。
   “希澈，我明天就去找英云，他一定会开心的吧！”
    希澈无力的笑了笑，他也不知道，他总觉得金英云不是这么简单的人。



第十五章：
    正洙住了两天的医院，希澈硬是憋了一肚子气，不说正洙那神经兮兮的样子，整天念叨着帮孩子起什么名字，帮孩子买什么衣服，会是男孩还是女孩，以后还要不要生的问题，再来说说，在此期间，那个金英云别说来看看了，连一个电话都没有，一句关心都没有，希澈对他可是越来越不放心了，眼看正洙现在越陷越深，已经变得不像那个镇定、威严的初鑫总裁了，俨然变成了个恋爱中的待产爸爸，可是，似乎另一个爸爸不怎么在乎罢了，就在正洙住院的第三天，医院来了个特别的人来看正洙。
    俊英听说李特生病了，住院了，刚刚回国，下了飞机，就奔到了李特住的医院，果然，在床上看到了一脸惬意、慵懒的李特在眯着眼睛小憩，俊英也不打扰他，就这么看着他，正洙很敏感，又学过功夫，所以，立马就睁开了眼睛，看到了眼前的俊英，着实惊讶了一下。
   “副总？你怎么会在这里？”
   “李特，别这么客气了，不在公司，就叫我俊英吧！我听说你生病了，过来看看你，你怎么样了？”
    正洙有些小失望，因为英云很忙，到现在一个电话都没有打给他，所以，怀孕的事情更是无法开口。
   “我……恩，没什么，操劳过度吧！过两天就能出院了，副总，我记得你之前在国外出差啊？”
   “是啊！我今天刚回来的，听说你住院了，过来看看。”
    正洙愣了一下。
   “谢谢你。”
    顿时，一阵尴尬，俊英不知道该说什么，正洙更是沉默，他一心只想着英云的事情。
   “俊英，问你一下，最近你有和英云联系过吗？”    
   “没有，怎么了？”
   “恩，就是好像老是找不到他人。”
    俊英大声的抽气了一声，找不到人，联系不到，这是英云开始厌倦的表现，每次英云有了新猎物，厌倦之前的旧爱的时候，都是这个样子的，看来，英云是真的没有对他多动情啊！
   “这个……我刚回来，还不清楚，我等会回公司，帮你问问啊！”
   “恩，谢谢你。”
   “谢什么，对了，李特，你觉得英云……”
   “英云，怎么了？他很好啊。”
    说完，俊英不知该怎么接下去。
   “是吗？李特，我听英云说了，你很好，但是，英云是个不太安定的人，你要多看着点啊！”
    俊英知道现在再怎么劝都是无用的，李特一副跟着他的样子，俊英现在只希望英云能仁慈一些，不要伤害人家太深。
   “我也好想看看英云，俊英，我跟你一起去公司吧！”
    俊英连忙拒绝，他要跟去公司，万一看到不该看的怎么办。
   “不行，你身体不好，要多休息，你还怕以后看不到啊！”
    正洙也只能表面上罢休了，可是，却在心里默默地有了一套方案。跟李特道别后，就飞车到了云氏企业，由于太急躁了，所以自然没有发现身后跟着他的出租车，而这时，希澈发现正洙不见了，正在找弟弟们一起找，俊英到了总裁室，果然，看到了一个长的清纯可爱的女生坐在英云的腿上，俊英一阵冒火，脸色非常不好看，英云看到有人冲进来，刚想开口骂，一看是俊英，先是惊讶，然后就开始疑惑。
   “俊英？你不是在国外吗？”
   “……金英云，你这是什么意思？”
    俊英上前质问着英云。
   “什么什么意思？你怎么脸色这么难看？”
    英云这才发现俊英的不对劲，对着坐在他腿上的女子说道：
   “欣怡，到外面等我一下，我和俊英谈点公事。”
    那个叫欣怡的女子很乖巧的点头，向俊英微微点了下头就出去了，在门外的正洙发现走出来一个很乖巧的小女生，正洙疑惑：难道这是英云新招的秘书？就在这时，正洙听到了里面传出英云兴奋的声音：
   “怎么样怎么样？这个不错吧！从来没有碰到过的类型啊！这次我一定要了她。”
    正洙奇怪了一下，心中一震，忽然听到了俊英的怒吼：
   “金英云，我知道你混帐，但不知道你这么混账，你这样，李特怎么办？”
   “什么？李特？哈，俊英，你疯了？早就结束啦！我的法拉利也到手了，他，我也玩腻了，扔了呀！老规矩啊！”
    我听到了什么？正洙顿时觉得眼前一片黑暗，呼吸困难，扶住脑袋，摇着头，嘴里嘟囔着：
   “不会的，不会的，一定是我听错了，不会的……”
    欣怡看着这个奇怪的人的举动，实在是费解，这时，俊英又开始怒吼：
   “我跟你说过什么！让你别伤害李特，别伤害他！他不是玩得起的人！”
   “切，我是让他多点社会经验，放心吧！不会有事的。”
    英云死要面子，其实，不知道为什么，说这话时，他心里既然会“咯噔”一下，有些失去平衡的感觉。
    正洙在门外已经蹲了下来，不想再听下去，可是，脚沉重的怎么都挪不动，法拉利？玩腻了？扔了？老规矩？什么意思！！我不懂，我不懂！！
   “不会的，一定是我听错了，一定是的！”
    正洙眼神呆滞的喃喃自语，但是，不由自主的眼角流下了泪水，门里突然传来了一阵桌椅碰撞的声音。
   “你干嘛打我啊！”
    英云大叫，俊英一脸愤恨！
   “我跟你说过，我拜托过你，请你不要伤害李特，金英云，你有听吗！你有吗！”
   “你这么激动干吗！不就是个赌注嘛！”
    赌注？已经脆弱的一碰就碎的正洙听到这个词的时候，头好痛好痛，我到底在干什么，正洙彻底崩溃了，不知道自己在做什么的正洙就这么走了进去。俊英和英云都被刚走进来的声音吓了一跳，俊英回头看见脸色惨白，眼神呆滞，脸上带着泪痕的李特时，心里想着：完了。英云也是慌了一下。正洙越过俊英，来到了英云的面前，看着英云的眼睛，轻声问道：
   “英云，你今天过来吃饭吗？”
    俊英听着李特的口气，一阵心疼，英云万万没有想到他会这么问，愣了一会，正洙继续问道：
   “英云，你来吗？今天我烧你最爱吃的红烧肘子和鸡汤好吗？”
    正洙依旧看着英云的眼睛问道，俊英快要受不了了，他觉得他是个千古罪人，他疯了，才会和金英云打这个赌。
   “李特……”
   “英云，你来吗？你还会来吗？”
    英云听到后，浑身一震，但是，忽略了心里的一些小感情，立马冷酷的回绝道：
   “李特，你已经听到我们前面说的话了吧！那……”
   “金英云，不要说，答应他！”
    俊英大声的叫着，他看出来李特的情绪不对，不能再刺激他了。
   “我今天就说清楚，是，我们分手吧！”
    英云不顾俊英的阻止说了出来，俊英气的满脸通红，意外地，正洙十分镇定的问道：
   “为什么？”
    俊英对于李特的反应越发担心。
   “你不是知道了吗！你只是个赌注，砝码是辆法拉利，我赢了，你也没用了，好了，大家好聚好散吧！反正都是男人，不用负责什么的。”
   “是吗？”
    正洙轻轻地嘟囔了一下。
   “那你今天晚上不会来了？”
    俊英越发觉得不对经，偏偏英云就是看不出个样子来。
   “我都说了，我不喜欢你，我也不爱你，你就个身体还迷人些，你可以滚了，我们的游戏结束了。”
    正洙愣了一会，俊英上前又给了英云一拳，英云想回手，可是，既然下不了手，不知道为什么，说完那段话后的自己手既然会有些颤抖，看着失魂落魄的李特，英云竟然有一种想上前把他抱在腿上在叫一声“特特”的感觉，但是，摇了摇头，立马把脑中的想法晃走。正洙轻轻地说了句：
   “那我走了，再见。”
    就眼神呆滞的离开了总裁室，俊英担心极了，对着英云吼了一声：
   “你不要，我要。”
    就追了出去，英云不由自主的往前走了一步，但是，又收回了脚，切，这是我不要的东西，你要就拿去，但是，就是心里憋得慌，想到以后李特在俊英的怀里的样子，更是胸闷，自己坐回了椅子上生起了闷气。
    正洙出了云氏企业后，一边自言自语，一边往前笔直走着：
   “今晚英云不来，我烧什么呢？希澈会来吗？东海回来吗？东海好像很久没有回家了，去哪里了呢？对了，我要去找希澈，我要回医院，我还有宝宝呢！”
    正洙完全没有看眼前的路，分手？刚才英云是说分手吗？分手？赌注？游戏？原来，我只是个游戏而已，正洙开始渐渐地清醒过来，理清了脑中的思路后，摸着肚子说道：
   “宝宝，你来的真不是时候，我为了他甘做下人，我为了他甘当女子，最后，原来，我是个傻瓜，哈哈哈哈……”
    站在马路边一边大笑一边流泪的正洙，觉得心都要被撕裂了，老天爷，你对我如此不公！！为什么！就在这时，“嘟嘟”的喇叭声在正洙耳边响起，正洙仿佛没有听见一般，等到反应过来时，已经重重地摔在了地上，在昏过去的之前，正洙想着：宝宝，宝宝……金英云……我恨你。
    俊英没有想到，他奔出公司，看到的是被车撞后狠狠地被抛掷空中，又摔到地上正洙，连忙冲了过去，扶起了他，对着周围大叫：
   “叫救护车，救护车，快点！！”
   “李特，李特，你醒醒。”
    可是，满身的鲜血的正洙紧闭着眼睛，俊英的心里即是难受又是悔恨，悔恨自己当初怎么会和金英云同流合污。
    


第十六章：
    俊英在救护车上抓着正洙的手，不停地颤抖，不停地懊悔，不停地责骂着自己，看着眼前这张完美无瑕的脸庞现在都是鲜血和石灰，终于流下了眼泪，对着正洙说着：
   “李特，你千万不能有事，不能有事。”
    让俊英和救护人员不明白的事情是正洙的两腿间不停地流血，已经流下了很多血了，救护人员也不敢乱动，怕伤到了哪里，身边没有剪刀，如果贸然撕了他的裤子，后果可能会很严重，俊英看着那些血，杀了自己的冲动都有，本是一个浑身纯白无暇的天使，如今，变成了浴血的奄奄一息的断翼天使。
    到了医院后，救护人员把正洙推下了救护车，希澈、东海他们已经站在了医院门口，之前晟敏听到发生了一起车祸，伤者的名字叫李特时，晟敏就跌坐在了椅子上，立刻打了电话通知了希澈和东海，他们都希望不是他们所想的那个人，可是，当救护车推下那个人时，东海和晟敏再也没有止住眼泪，他们的正洙哥，他们的依靠，他们勇敢坚韧的正洙哥，正奄奄一息，希澈愣愣地看着正洙满身淌血的样子，红了眼眶，但是，他明白，他不能哭，他哭了，就真的乱套了，搂过东海，拉着晟敏一起跟着推车跑到手术室门口，摇着晟敏的肩膀，说道：
   “晟敏，不要哭了！正洙需要你，你的正洙哥现在需要你！！晟敏！”
    希澈大叫的摇晃着晟敏，晟敏这才想起来，他是个医生，他是享誉国际的医学教授，他要救他的正洙哥，晟敏抹干了眼泪，扶住了身边的东海，抱住了希澈哥说道：
   “恩，我会让正洙哥好好的出来的。”
   “恩，晟敏，我们都相信你。”
    希澈点了点头，东海已经哭的不能自已，希澈抱住了东海，终于在晟敏进入手术室时，流下了眼泪，俊英看着眼前混乱的情景，不知该怎么办，这时，希澈缓了缓情绪，拍了拍东海，走到了俊英的面前，说道：
   “你好，我是李特的家人，谢谢你送他过来。”
    希澈礼貌的说道。
   “不用谢我，他这样，我也有责任，对不起，对不起……”
    说罢，俊英就跪在了希澈的面前，开始不停地道歉着，希澈对眼前的这个男子很陌生，也很惊讶他的举动。
   “什么意思？”
   “是李特无意中听到了我和英云的谈话，才会受不了刺激，出门被车撞到的，对不起……”
    俊英真的无比的懊恼，希澈听到这话，有了一种不好的预感，金英云？跟他有关？希澈还是先扶起了面前的这个男子，问道：
   “你是谁？先起来吧！”
   “我叫姜俊英，是云氏企业的副总裁。”
   “姜俊英？！你就是俊英？！”
    希澈惊讶极了。
   “你认识我？”
    俊英看着眼前这张美丽的脸，确信自己肯定不认识，否则怎么可能不记得。
   “我不认识，但是我的爱人认识你，他马上就到了，你能告诉我，到底发生了什么事情吗？”
   “好。”
    俊英把发生的所有事和希澈说了一遍，包括打赌，法拉利，分手，还有，正洙听到的话，正洙的失常，希澈听完后，脸色铁青，东海更是愤恨的样子，拉着俊英的衣领大叫：
   “你们这些混蛋，把人家的感情当什么了！！你们为什么要这个样子对他！为什么！！呜呜……”
    东海哭的不能自已，还是不愿意放手，希澈只能上前拉开了东海的手，这时，赫宰和韩庚赶到了，看到了这样的场景，赫宰心疼极了，他的东海情绪失控，哭成一个泪人，赫宰连忙上前抱住了东海，东海一看是赫宰，就扑了上去，开始痛哭。韩庚也走到了希澈的身边，俊英看着韩庚，睁大了眼睛，轻声叫了一下：
   “韩庚哥……”
    韩庚这才注意到希澈身边的这个人。
   “俊英？你怎么在这里？”
   “我……”
   “姜俊英，这就是我的爱人。”
    希澈介绍到，俊英不可置信的看着，原来韩庚哥已经找到了心爱的人。
   “姜俊英，这件事情我可以不怪你，但是你必须辞了云氏企业的工作。”
   “不用你说我也会这么做，英云让我太失望了。”
    希澈站了起来，轻声的打了声招呼说道：
   “去一下洗手间。”
    韩庚看他脸色不对，立马跟了过去。果然，洗手间里，希澈蹲在地上，抓着头发，轻声啜泣着，韩庚心疼的上前抱住了希澈的头，安抚道：
   “希澈，被闷着，哭吧！”
    希澈闻到了熟悉的味道，扑到了熟悉的怀抱中，开始痛哭，边哭边说着：
   “韩庚，正洙真的有什么事，我怎么办！我该怎么办？！我该怎么和弟弟们交代，韩庚，我怕，我好怕，我看到正洙满身是血，我看到正洙如此的脆弱。”
    韩庚红了眼眶，紧紧地抱住了希澈。
   “不会的，希澈，正洙舍不得你们的，他最疼你们这些弟弟了。”
   “为什么会这样！为什么！为什么会是正洙？！老天爷啊！他这么善良，他如此虔诚的相信好人有好报，为什么你要这样对他！韩庚，我该怎么办！正洙……”
    希澈情绪很失控，之前是刻意掩饰压抑，到了这里，就不用了，听了俊英说所有的事，更是心疼正洙的痛，正洙的苦，韩庚知道，现在说什么都没用，只能安抚希澈：
   “希澈，你要冷静点，正洙还在做手术，你不能就这么崩溃了，东海还在外面，晟敏还在里面救正洙，晟敏现在该是怎样的心情，你能体会吗？他该有多痛苦，你知道吗？希澈，你是他们的哥哥，你要坚强。”
    希澈冷静了一下，是啊！正洙现在出事了，他是他们的哥哥了。
   “我打电话给奎贤，晟敏需要他。”
   “恩，希澈，来，我们起来。”
    韩庚扶起了希澈，希澈打了电话给奎贤，奎贤说马上过来，希澈不敢打电话给其他弟弟，之前正洙怀孕的事情，他就没有告诉他们，只有他和东海知道，这件事情，希澈也不打算详细的告诉他们，因为这事情牵扯有些广，就说正洙出了车祸，不告诉他们是因为金英云。希澈合上手机，依偎在韩庚的怀里，说道：
   “韩庚，我是他们的哥哥，但只有正洙是我的哥哥。”
    韩庚愣了一下，拍了拍希澈，没有说话，安慰着的抱着怀里这个心爱的人，心里暗暗祈祷：正洙，你不能有事，你出事了，希澈会崩溃的，不，是你的弟弟都会崩溃的。
    老天爷还是没有赶尽杀绝，当晟敏拖着疲惫的身躯从手术室出来，已经过了十个小时，可是，门外的那些人还是坚持的等着，晟敏一出来，奎贤先上前扶住了快要昏倒的晟敏，晟敏看到身边奎贤担忧的眼神，微微一笑，对着希澈哥和神童哥还有东海、丽旭、基范这些弟弟们，虚弱的说道：
   “我成功了，我救回了我们的正洙哥。”
    说罢，就身心疲惫的晕倒在了奎贤的怀里，他们都知道他累了，又有多少人能坚持为自己的哥哥作完整场手术呢？希澈看到了身后的弟弟们都哭成了一团，他也终于哭了出来，他的正洙，他们的正洙哥，总算是没事了。
    俊英也暗暗地松了一口气，他对于面前的情况还是很迷茫，这么一大群优秀的人，正洙？但是，他只知道，李特救活了，李特还是活着的，就可以了。
    晟敏醒了之后，就把他们聚集起来说起了正洙的病情，俊英也在。
   “4根肋骨骨折，左脚大腿骨折，右手骨裂，脑震荡，身上有着数不尽的小伤口，还有……”
    说到这里时，希澈对着晟敏摇了摇头，示意让别再说下去。
   “还有什么？”
    俊英问着。
   “还有生还意志薄弱。”
    这话一出，吓坏了那些不知情的弟弟们，希澈跟他们粗略的说了一下正洙被一个男人伤透心的事情，具体是谁，希澈跟他们说他也不知道，个个听完之后都很气愤，都商讨着怎么把那个男人正法。先是小旭开口说话：
   “我知道是谁后，一定会在我的访谈节目中骂死他的。”
    俊英这才发现这不是著名的偶像金丽旭吗？这时，神童说话了：
   “查不出吗？我会帮忙挖出来的，这不是难事。”
   “我帮不了什么忙，我只是开个小医院。”
   “晟敏，你能救回正洙就是最好的帮忙了，至于那个人，交给我们吧！初鑫集团和火焰帮想搞垮这么个人，不是轻而易举的事情吗？”
    希澈用着阴暗的表情说道，俊英听到初鑫和火焰帮的时候，着实吓了一跳。
   “初鑫集团？火焰帮？你们认识？”
   “……那是我们的。”
    希澈回答，俊英这下可是吓坏了，他们的？他知道他们来头不小，没想到这么厉害，看来英云这才是完了。
   “院长，病人醒了。”
    一个小护士跑了进来，一群人闻声跑了出去，到了正洙的病房前，只有希澈和晟敏进去了，正洙已经睁开了眼睛，眼神迷茫的看着前方，希澈过去轻轻地说道:
   “正洙，你醒了……正洙……”
    正洙微微地转头看着希澈，眼角滑落了一滴泪，摇了摇头，希澈会意，帮他拿下了氧气罩，正洙用着轻让人无法听见的声音说道：
   “金……英……云……我……恨……你……”
    希澈微红着眼眶看着面前眼泪不停滑落，却嘟囔着“金英云，我恨你”的正洙，希澈明白，正洙的心里已经破了一个洞，怎么都修补不了了，晟敏捂住了嘴，不让自己哭出声音，门外的弟弟虽然不知道发生了什么事，看着里面的情况，也都哭了起来，过了一会，正洙又睡着了。
    希澈让弟弟们各自先回家，等正洙稍许恢复一点了，再商讨，希澈和东海拉着晟敏到小角落里，问道：
   “晟敏，正洙的宝宝……”
   “希澈哥，东海，这种情况，宝宝不可能还在，没了。”
   “哎……我想正洙自己已经知道了。”
   “对了，晟敏，你最近在医院里注意一下正洙的精神状况，出事之前，有些问题。”
    晟敏点头，疑惑地问道：
   “希澈哥，你为什么不告诉他们，那个男人是金英云。”
   “晟敏，这些事情我们背负就可以了，何必再让他们想这么多呢！”
    晟敏和东海默默地点头，三个人都沉默了很久。



第十七章：
    俊英看着角落里的那三个人，默默地离开了那个让人窒息的医院，因为那里的空气已经快要把俊英弄得不能呼吸，而他从玻璃里看李特，更是内疚的无法自拔，俊英现在开着车飞驰在高架上，急着飞奔到云氏企业去辞职，去狠狠地揍英云一顿，俊英把车停在了路边，想起了刚刚金希澈跟他说的话。
    金希澈告诉了他，那个躺在里面的人叫朴正洙，是初鑫集团才华横溢的董事长；金希澈告诉他，那个李特只是朴正洙贪玩的成果；金希澈告诉他，那个叫做朴正洙的男子因为他们的无心赌注，支离破碎；金希澈还告诉他，他和金英云的无聊，害死了一条小生命；金希澈还告诉他，朴正洙可能再也回不去了。
    俊英抱着方向盘，想死的心都有了，他怎么会这样，他怎么会伤害李特，不，现在应该叫他正洙，而且，他万万没有想到，正洙既然是这种特殊体质，能怀孕，男子生育本就是件困难的事情，正洙该有多大的决心才会把自己托付给英云，可惜，现在成了如此的结果，我们到底干了什么？！
    俊英冲上了云氏企业，一掌重重地推开了总裁室的门，看见英云怀里抱着那个女子，亲昵地说着话，完全都没有一丝的内疚的神情，英云听见响声，皱着眉头看见俊英走了进来，先开口讽刺道：
   “怎么？追不到吗？姜俊英，什么时候我不要的你抢着要了？”
    俊英再也忍不住了，不顾坐在英云腿上的欣怡，一把拉起了英云，怒视着他说道：
   “金英云，你再说一遍！”
    英云有些惊讶俊英的反应，但是，也有些火了，一把推开他，说道：
   “姜俊英，你发什么疯！”
   “金英云，我要你现在给我去道歉！”
    英云愣了一下，继续吼道：
   “什么道歉？你到底在说什么？！”
   “我要你现在跟我去跪在李特的面前道歉。”
    英云又呆了一下，嗤之以鼻的笑了一声：
   “哼，凭什么！”
    说完之后，俊英再也没有克制住自己，上前狠狠地打了英云一拳，英云没有想到俊英真的会打他，他们从小认识，虽然偶尔会斗斗嘴，但是，从来没有真的如此认真的打过，英云倒在了地上，欣怡吓坏了，躲到了一边，俊英上前又继续打的趋势，英云也不是省油的灯，推开了他，开始对打了起来，过了一会，两个人都坐在了地上，欣怡在旁边哭了起来，俊英缓缓地站了起来，居高临下的看着英云说道：
   “金英云，我再问你一次，你跟我去道歉吗？”
   “我说了，凭什么！”
    英云倔强的性格不容许他屈服。
   “好，金英云，你听好，我从今天开始正式辞职，下次的董事会，我会教出我的所持股份。”
    俊英说的坚决，英云被突如其来的话吓得不轻，愣了许久，说道：
   “姜俊英，你说什么？！你是要为了个男人，做这种事情吗？”
   “金英云，你听着，我一直以为你喜欢玩，但是你懂分寸，你知道什么人可以玩玩，什么人该认真，什么人不该碰，看来我们认识这么久了，我还是不了解你的，我本以为把李特交给你，你会好好对他，甚至你会被他感动，爱上他，我想这样的结局也好，哈，可惜，是我太天真了，你根本就不懂爱，而你去深深地伤害了他，我把他当宝，为了他，我不惜一切的赶回来，可是呢！他心里只有你，你却只把他当草。”
    英云被说得一愣一愣，不知道该作何反应，只能硬着头皮吼两声：
   “姜俊英，你喜欢你就去追啊！关我什么事？！”
   “追？你是在讽刺我吗？你是在炫耀他心里只有你吗？你是在告诉我，就算他生命垂危还是只念叨着你吗？！”
    英云听完后，惊讶的看着俊英，什么意思？生命垂危是什么？为什么我听到的时候会心里一震呢？
   “你……什么意思？什么是生命垂危？”
    英云从地上站了起来，看着俊英。俊英往前走了一步，看着他说：
   “就在刚才，李特出了车祸，因为你的无情，我既然眼睁睁的看着我爱的人被你一步步的伤害，我真是想打死自己的心都有了，金英云，我走出这里以后，从此，我们情谊断绝。”
    说罢，俊英就回头往外走，英云连忙上前拦住了他：
   “车祸？他……他怎么样了？”
   “你不配问他，我也不会告诉你。”
    俊英毅然决然的走出了总裁室，扔下了已经木然的英云和吓得不停哭地欣怡。俊英决定还是回到医院去看看正洙怎么样了。
    正洙已经渐渐地醒了，恢复了神智，晟敏立刻迎了上去，想要做些检查，正洙缓缓地转了一下头，眼神放空的看着晟敏，愣了一会，缓缓地问道：
   “我这是…在那里？”
    晟敏呆愣了一下，保持职业的微笑说道：
   “正洙哥，你在医院啊！我是晟敏。”
    晟敏安慰自己，希望只是麻醉剂后的一些正常作用。
   “……晟敏？”
   “是是，正洙哥，你不要急，你刚刚动完手术，还不太稳定。”
    正洙眼神有了一些情绪，还是有些疑惑在其中。
   “动完手术？”
    刚说完，晟敏就看到正洙的眼珠有了一瞬间的收缩，心里暗想不好！果然，正洙开始脸色发青，然后不停地挣扎，这时，正洙的脑中不停地回放着英云的脸，回放着俊英和英云的对话，回放着自己看到一辆车向自己撞过来，看到自己腿间流出的血，啊啊啊！我的宝宝！我的孩子。
   “我的孩子呢！我的宝宝呢？！！”
    正洙崩溃的大叫，挣扎，晟敏知道正洙哥一定是想到了什么，连忙压住，可是正洙哥的功夫比他好，一会就被挣脱开了，晟敏只能大叫：
   “希澈哥！东海！快进来！”
    希澈和东海连忙跑了进来，看到已经拔掉了针头，在床上乱蹦的正洙，缝好的针线已经松了，流出了很多血，晟敏还在努力压着，正洙在不停地嘶吼：
   “我的孩子，我的宝宝！！金英云！！我的孩子！宝宝！”
    希澈跑过去接住晟敏递过来的弹性绷带绑住了正洙的四肢，而东海看着床上这样的正洙哥，再次留下了眼泪，只能在旁边帮希澈哥，希澈知道正洙刚刚手术完，身体很脆弱，经过这么一折腾，肯定是更严重，果然，没有多久，正洙就没有了力气，这能在床上流着眼泪，轻声嘟囔着：
   “我的宝宝……宝宝……我的孩子……”
    希澈看不下去了，回头问晟敏：
   “晟敏，以一个医生的专业，告诉我，我们的正洙哥是疯了吗？”
    可想而知，说这话时的希澈该有多难受，东海已经忍不住哭出了声，晟敏红了眼眶，颤抖的说道：
   “目前来看，是这样，但是，可能也只是刚刚醒来后的一时无法接受，过一段时间会好，但是，如果，他一直沉浸在过去的迷思里，那就可能……”
   “谢谢你，晟敏，你没有斩钉截铁的告诉我他没救了。”
    希澈欣慰的点头，他愿意给正洙时间去调整心态。希澈趴在正洙的耳边轻轻说道：
　　“正洙，我们等你，我们相信你，我们认识的朴正洙不是个会逃避现实的人。”
　　奇怪的是，正洙真的停止了嘟囔，只是呆呆地望着天花板，不再挣扎和说话，希澈看着这样的正洙，悲从中来，知道现在应该是不会有什么事情了，让晟敏和东海一起出去。
　　“接下来的日子，我会让白翼天天守着，我们有别的事情要做。”
　　晟敏知道，希澈哥是生气了，会动用到火焰帮，会动用到黑翼和白翼的，实在是很少，虽然着两个孩子是希澈哥收养的，但是，一直都很爱护他们，这次这个金英云一定惨了。
　　“东海，回去初鑫好好上班，我们的下一个目标就是干了云氏企业，不管多难都要做！晟敏，好好注意正洙的精神状况。”
　　“恩，好，希澈哥。”
　　“是，希澈哥。”
　　“我要让金英云知道，伤害我们家的人必须要付出的代价！”
　　接下来，希澈联系了神童，让他封锁一切有关李特或者朴正洙的消息，通知了基范，黑客入侵一下云氏企业，告诉小旭，让他找圈内的朋友问一下，有谁帮云氏企业的产品在做代言。但是，均没有告诉他们原因，只说是初鑫看上云氏企业了，所以帮个忙。
　　好！正洙和宝宝，我们为你报仇！
  
   


第十八章：
    英云回到了家后，甩下了身上的包，坐在了沙发上，屋子里一片寂静，突然想到了，以前他进门时，会有个声音穿着围裙出来迎接他：
   “英云，你回来啦！正在做饭，先洗手。”
    如今，一片安静，英云恍惚的看了厨房一眼，缓缓地走了进去，打开冰箱，还有一份保鲜膜包好的面，英云发现上面还贴着一张纸：
    英云，回来热一热就能吃了，别老是不吃晚饭，对身体不好。
                                                    爱你的特特
    英云拿着盘子手微微地颤抖，强装镇定的开始热菜，准备打开上层拿啤酒的时候，发现冰箱里已经没有了啤酒，全是鲜榨果汁和矿泉水，最外面的矿泉水上也贴着一张纸，英云用颤抖的手拿起了瓶子。
    别老是喝酒！金英云，我勒令你喝酒！！多喝点水和果汁吧！
                                                    为你身体好的特特
    英云脑中一片空白，拿出了一瓶矿泉水和刚热好的菜放到了桌上，走进房间想换衣服，打开橱门发现衣服已经分类好，橱门的内侧镜子上贴着同样的纸：
    猪窝猪窝！！这么乱！好了，我帮你分类好了，这样可以方便点。
                                                    帮你节省时间的特特
    英云拿出了一套黑色的睡衣，换上，莫名的很想抽烟，打开床头柜，没有找到他的烟，却发现了又一张纸：
    不要怪我多事！抽烟喝酒！你会早死的，我不想你早死，所以，戒烟吧！
                                                    想跟你白头到老的特特
    英云拿着手中的纸回到了餐桌前，他不知道家里还有多少这样的纸，他也不知道家里还存在着多少他的气息，他拿起了筷子，对着空荡的对面说了句：
   “我开动了。”
    就吃起了正洙为他准备好的面，终于，英云再也没有忍住眼里的泪水，天啊！我到底干了什么！我到底做了什么！我既然这样的伤害了他！金英云，你是个混蛋！不折不扣的混蛋！英云不停地灌着水，奇怪，为什么今天的水会是咸的，他明白，他已经哭得不能自已了，他想起了那个温柔如水的男子，他想起了那张完美无缺的笑脸，他想起了那些无微不至的关怀，他想起了他，他想起了李特。
    英云不知道这种感情是什么，他看到他笑，他也会想笑；他听到他的唠叨，虽然嘴上埋怨，但心里却透露一份甜；他抱着他入睡，仿佛拥有了全世界一般；他看到他与别人亲近，会有不爽；他吃着他做的菜，就算咸了淡了，也点头说好吃；他宠他，而他也关心他，英云知道，李特对他的是爱，而自己的又是什么呢？
    陌生的感情，突如其来的冲击，他不愿意面对李特如今生死未卜的事实，他也不愿意主动去找俊英，因为金英云怕了，怕极了那种感情，拿出橱柜里的红酒，一杯一杯的灌着，手里依然捏着那四张纸条，那四分关心，那个可能不会再回来的特特的唠叨。
    英云喝了很多很多，直到他失去意志，忘了心里的那些空洞和疑惑。
    正洙醒来已经快要一周了，好消息是没有恶化，坏消息是也没有进展，正洙每天特定的动作就是缩在床的最角落里，抱着枕头，看着天花板，嘴里呢喃着：
   “宝宝……宝宝……”
    希澈和东海他们不知道已经流了多少眼泪，每次基范、神童、小旭来的时候，还要强装坚强，告诉他们正洙哥很好，只是都要先让正洙睡着，不让他们担心而已，因为伤痛有他们三个背就够了。
    希澈让白翼天天守着正洙，白翼那孩子也没有少流眼泪，毕竟正洙是看着他们长大的人。希澈握着缩在墙角的正洙的手，抬起他的头，看着他的眼睛轻柔的说着：
   “正洙，你不仅是我们的哥哥，也是我们的支柱，正洙，你明白吗？没有你，我们不行，我们承担不住，正洙，东海需要你，他瘦了好多好多，你不是最疼他吗？正洙，晟敏已经快支撑不住了，他的压力很大，你忍心吗？正洙，范范、小旭、神童每天都来看你，不管多累，都会来，你看得惯他们这么操劳吗？朴正洙，我想你，我真的要崩溃了！朴正洙，你听到了吗？你的金希澈告诉你：他真的要崩溃了。朴正洙，你醒来好吗？再大的伤痛我们陪你，我们都陪你。”
    希澈终于没有忍住泪水，握着正洙的手低头痛哭，韩庚站在旁边，心中一片苦涩，他知道他挤不进他们两个的世界，他知道他的希澈真的不行了，他知道他的希澈最近心力憔悴，正洙啊！韩庚求你，为了希澈，为了你的弟弟们，你快点醒吧！
    正洙看着希澈低头的痛哭，和手背上眼泪的触感，迷茫的眼神有了一些清明，许久许久，用着很轻很轻的声音唤了一声：
   “希澈……”
    希澈还是听到了，惊喜的抬起了头，看着眼神中有些情绪的正洙，小心的问道：
   “正洙，你刚刚是叫我吗？你认识我是谁吗？”
   “希澈……”
    希澈的心悬着，看着眼前重复他名字的正洙，就怕只是正洙的呢喃而已。
   “正洙，你认识我吗？”
   “希澈……辛苦了……”
    正洙看着希澈缓缓地说道，眼神中没有了之前的木然，希澈激动的捂住了嘴，韩庚上前，抱住了希澈，颤抖的问正洙：
   “正洙，知道我是谁吗？”
   “韩氏集团的总裁，希澈的老公，小念的爸爸，韩庚，好久不见。”
    说罢，希澈推开了韩庚，扑到了正洙的身上，紧紧地抱住了他，像个孩子一样的大哭了起来，正洙眼角湿润，搂住了希澈，拍着他的背说道：
   “希澈，最近你辛苦了。”
    希澈拉开了两个人之间的距离，擦干了眼泪，瞪着正洙说道：
   “朴老特，你知道你都干了什么嘛！天大的事，有我们和你一起面对，有我们帮你一起度过难关，你为什么要这样呢？！”
    正洙听到希澈熟悉的叫唤，既然想笑，却想起了那个伤他至深的男子，想起了那个没有出世就夭折的宝宝，一阵心痛，脸色苍白的对希澈说：
   “希澈，果然，感情不是我随便能碰的东西。”
    希澈心疼极了，他知道正洙又在和自己的思想较劲，但是，已经恢复了原先的正洙，让希澈有了些许的安慰。
   “正洙，不得不告诉你，我们在对付云氏。”
    正洙微微一愣，没有说什么。
   “正洙，小旭、范范不知道你和……那个混蛋的这件事，估计神童自己也应该查出来了，但是，我们这次是明着要干了云氏。”
    正洙还是没有说话，他想起了那个有着狸猫笑的男子可爱无赖的样子，看着窗外，缓慢的说道：
   “希澈，答应我，不要毁了他。”
    希澈惊讶的看着正洙，大声吼道：
   “为什么！！他都这样对你了！你为什么还要心软？！”
   “希澈，当年我要毁了韩氏的时候，你是什么样的心情阻止我，我就是同样的心情阻止你。”
    希澈和韩庚均一震，那时的韩庚很恶劣，反复伤害了希澈很多次，正洙既然会这么说，希澈没有想到。
   “……好，我答应你。”
   “希澈，谢谢你。”
   “……正洙，你能醒来，就是我最好的答谢了。”
   “恩，希澈，我回来了。”
    正洙露出了小小梨涡，阳光洒进来，韩庚觉得，他仿佛看到了折翼天使坚强隐忍的微笑。


第十九章：
    果然，晟敏和东海看到清醒的正洙时，都激动的扑了过去抱着正洙不停地哭，正洙也红了眼眶，他知道他让他们担心了，正洙心疼的抱着怀里的两个弟弟，可是两个人却还是哭个不停，直到希澈使了个眼色，两人的老公才把各自的老婆搂了回去，东海义正言辞的说道：
   “正洙哥，我们会为你报仇的。”
   “东海，这事情我稍后跟你说。”
    东海有些疑惑，不是之前说好的吗？有变动了？正洙假装没有听到他们的对话。
   “晟敏，正洙什么时候能出院？”
    希澈转头问在擦眼泪的晟敏。
   “恩……正洙哥身体还没有恢复呢！估计离出院有一段时间。”
   “行，反正等正洙身体养好了再出院吧！”
    正洙看着三个弟弟在那里商量着自己的事情，不由地有些心酸，原来他也是会犯错的，他也会让他们担心，他一直以为他是他们的后盾，原来在感情的面前，自己是这么的薄弱。希澈看到了陷入沉思的正洙，有些心慌，连忙说道：
   “朴老特，不要紧的，我们每天都来陪你啊！”
    正洙点了点头，没有再说话，而希澈和东海他们已经开始了对云氏企业的攻击。
    英云自从那晚的宿醉后，就变得精神不振，他再也没有回过那个家，因为那里充满了李特的味道，他不想回去，也怕回去，而俊英是真的走了，听说现在在初鑫集团上班，英云初听到这个消息时，惊讶极了，俊英什么时候和初鑫有关系了？云氏和初鑫一向是井水不犯河水的，不得不承认，初鑫很强大，所以，云氏一直都不太愿意和初鑫有过多的摩擦，可是，最近英云碰到了一件头疼的事情，就是不知道为什么，现在有人在对付云氏企业，不仅害云氏失去了大客户，还损失许多财力和人力，本来英云认为只是一时的疏忽，可是这事情发生多了，就开始敲警钟了。
    英云现在是孤立无援，没有了之前得力助手，也没有了副总裁商量，只能一个人来承担这些事情，他明白现在的云氏很危险，那个力量不停地在打压着云氏，英云也有想试着查过，但是，什么都查不出，他一直都觉得自己在生意方面从不得罪什么人，为什么有人要针对他，英云气恼的把桌上的文件全都扫在了地上，拿出了办公室橱柜里的红酒，自从英云不回那个充满李特气息的家后，就一直住在办公室里，偶尔有时就找个酒店，已经过了很久的一个人的生活了，突然有了一种不想去找别的人的心情，英云硬生生的压下了自己心中的那份悸动，对李特的悸动。
    英云猛的喝了许多红酒，在模糊之间仿佛看到了面前站着李特，在对着他指手画脚的责备：
   “你又喝酒了！让你别喝这么多……”
   “特特……”
    不自觉的轻唤出了他的名字，英云哭了，他明白了，那是爱，他爱他，他爱李特，为什么！让我现在才明白，让我现在才看清自己的心，我已经深深地伤害了他，他肯定是恨死我了，我真是个后知后觉的混蛋啊！特特，你在哪里？你好吗？我好想抱着你，对你说一万次“对不起，我爱你”。
    英云再次清醒时，已经躺在了家中的床上，应该是父母的家，因为他不经常回这个家，太冷清太势力。
   “英云，你醒了？头还疼吗？”
   “妈，我怎么会在这里？”
    英云揉着太阳穴疑惑的看着母亲。
   “是你爸把你带回来的，你喝多了。”
   “哦，是吗？爸怎么会去公司？”
    话音刚落，英云父亲走了进来，质问道：
   “我为什么会去？你不明白吗？最近公司都成什么样了？！你既然还在办公室里喝的烂醉，你是想毁了云氏吗？”
    英云被父亲吼得头疼，微微地皱了皱眉。
   “我知道，我也在找原因。”
   “你知道？！金英云，你我看根本就不把它当回事情！”
    英云发现与父亲的沟通越来越困难，对于公司的现状他也一筹莫展。
   “是有人在打压我们。”
   “谁？”
   “不知道。”
   “金英云，如果云氏毁在了你的手上，你就要成为千古罪人了。”
    英云的父亲无比严肃的说道。
   “孩子他爸，你被这样说！”
   “我是提醒他，他身负重任。”
    英云低着头不说话，他知道这件事情是他理亏，但是他也不明白原因到底为何公司会招来这样的事情。看来要
好好调查了。
    正洙没有想到，那群孩子真的快把云氏企业逼到了绝境，但是，希澈答应了他，给云氏留了一点后路，并不是赶尽杀绝，每当他想起英云时，还是会心痛，他恨他，他也明白，恨不就是因为爱吗？
    而英云已经快要崩溃了，对正洙的思念之情和愧疚之情折磨着他，公司不仅没有好转，反而每况愈下，到了英云控制不住的地步，董事会的元老们不停地施加压力，云氏企业不是个小公司，不知道到底是什么公司能这么轻而易举的控制住局面，英云想破脑袋都想不出。
    在几个月内，云氏企业既然面临着重大的危机，让许多小公司人心惶惶的，正洙也出院了，他决定去荷兰，找来了弟弟们，通知他们：
   “我决定去荷兰。”
   “什么？！正洙哥，你要去美国？”
    东海第一个跳了起来。别的人也是一脸惊讶。
   “正洙，你决定了？”
    希澈很镇定，他知道正洙需要疗伤，呆在这里不是个办法。
   “恩，我一直都很向往那里的生活，自由自在，看看风车，每天过的很开心。”
    弟弟们都不再说话，他们只是希望他们的哥哥能快乐，能忘记悲伤，或许出去散散心会是个好的现象。
   “好吧！正洙，你要自己当心。”
   “恩，希澈，别忘了你答应我的事，不要太过分了。”
    希澈愣了一下，就明白了正洙在说什么，只能点点头，正洙满意地微微一笑，想起了那个伤他至深的男子：金英云，我要离开这片有你的土地，忘了你，忘了你给我的伤害。


第二十章：
    正洙独自一人回家，面对空荡的房间，实在是有些害怕，但是，他明白不能再次麻烦弟弟们了，只能自己慢慢地恢复了，想到了那个喜欢吃他烧的菜的英云，想到了那个可爱的狸猫笑，正洙一阵心痛，不让自己再想下去，这时，突然传来了一声门铃声，正洙以为是希澈来了，就跑去开门，发现门口站着的是许久没有出现的姜俊英。
    俊英看着眼前又瘦了的正洙，心里一阵难受，正洙也是挺惊讶的，他既然会来，他请他进去，俊英看着正洙，没有坐下，缓缓地说道：
   “听说你要去荷兰？”
    正洙微微一愣。
   “恩，怎么了？”
   “我陪你去吧！”
    正洙惊讶的看着面前的俊英，俊英却说得很坚定。
   “……俊英，不用了，我自己可以。”
   “我想陪你去。”
   “俊英，你这又是何苦呢？”
    正洙不是傻瓜，他知道俊英的感情，之前希澈也有跟他谈过俊英的事情，正洙没有多在意，因为他明白俊英是个聪明人，不会想要从他这边得到太多，他是真的不能有任何的回报。
   “我不奢求什么，我只是想陪在你身边，看着你过得很好就行。”
   “……”
   “正洙，让我呆在你身边好吗？”
   “……”
   “我保证，我不会有任何的想法，我只是想要陪着你。”
   “……好，俊英，我们一起去荷兰。”
    俊英顿时眼神发亮，激动地看着正洙。
   “但是，我不会再给你更多的东西了，你应该明白。”
   “我知道，我不会想什么的。“
   “恩，俊英……谢谢你。”
   “正洙，如果再给我个选择，我绝对不会再做那种事。”
    正洙没有再说话，他不知道该如何回答，如果真的没有这件事情，是不是意味着他和英云就不会发生那些事，或许不是吧！有些事情不是自己能控制的，特别是感情。
   “俊英，拜托你一件事。”
   “恩。”
   “我知道你现在在初鑫，如果可以的话，你明天拿着足以救回云氏企业的合约和赞助去找他们。”
    正洙愣愣地看着正洙，没有表情，看不出情绪，就这么沉默了一会。
   “好。”
   “谢谢。”
    俊英摇了摇头，表示不用，其实心中波涛汹涌，正洙啊！你这个傻瓜，英云都这么对你了，你为什么还要帮他呢！你还是心软了，你的心里还是有他，而且挥之不去，你不忍心看他受伤，不忍心让他沦落到破产的地步，好，我成全你，而且，我也不愿意英云真的成为那样。
    英云那边，整个都要崩溃了，英云一脸的邋遢，下午就要开董事会议了，他对公司的现状是一点头绪都没有，他只能眼睁睁的看着云氏企业的股市暴跌，公司气氛低迷，业绩狂跌。
    英云稍微整理了一下，来到了董事会，他刚走进去，就看到俊英和那群老顽固的董事们一起坐在了会议室里，英云顿时一阵火大：
   “你来干嘛！”
    俊英没有理会英云的火气，只是站了起来，说道：
   “既然金总裁也来了，我就说明一下我的来意。”
    英云只能无奈地坐在了椅子上，看着俊英站着和他们说：
   “我今天谨代表初鑫集团来和云氏企业谈生意。”
    此话一出，引起了一阵喧哗。
   “姜俊英，你什么意思？”
   “初鑫集团决定这次赞助云氏企业，帮助云氏脱离这次困难，但是，要求就是云氏企业的股份必须交给初鑫一部分。”
    更是引起了一阵激烈的讨论，英云大怒，拍着桌子怒斥：
   “姜俊英，你不仅投奔了初鑫，还跟云氏说这样的话，你有何用意？”
   “你冷静一下，我对你没有恶意，你们这次的打击是突如其来的，我是真的来帮你的，英云，其实我老实告诉你，我是真的不想来帮你，可是，有人拜托我来帮你，金英云，你明白吗？”
    听罢，英云一下子没有了火气，整个愣住了，他知道俊英说的是什么，他拜托俊英？原来他没有出事，最近英云没有再听到他的消息了，听到他没事就好。
    沉默了一会，董事会知道这件事情的严重性，初鑫集团又是个数一数二的公司，能有这样的后台，对云氏不是件坏事，英云理性的思考了一下。
   “可以。”
   “好，那我们签合约吧！”
    就这样，云氏企业和初鑫集团正式签约，云氏企业就这样度过了难关，正式隶属于初鑫的旗下。
    朴正洙也乘着隔天的飞机与俊英离开了那片有他的土地，英云开始过着没有心爱的人，孤独忏悔的生活。


第二十一章：
    六年后
   “韩念澈，你再跑！我打的你不认识爹！”
    希澈在后面追着自家的皮猴，韩庚身后一阵无奈，安抚着希澈说道：
   “希澈啊，冷静点，孩子嘛！”
   “你整天孩子孩子的，就是孩子才要严格点，你说说，是不是我教育的问题才让我儿子变成受了。”
    韩庚忍不住翻了个白眼，原来希澈还在纠结着小念被赫海亲了的事情啊！哎呀，真是的。
   “希澈哥，你就别逃避现实了，你家小念就安心做我家赫海的媳妇吧！”
    东海突然冲出来说道，赫宰一把拽住自己的小祖宗，免得他被希澈哥一把拽过去按在地上打。果然，希澈一脸的张牙舞爪。
   “死小子，你说什么！我家小念会是攻，攻！你家赫海只是稍微占了个便宜而已。”
   “哎，希澈哥，你就认了吧！”
    两个人就这么吵了起来，其他弟弟们都无语的看着他们，基范和神童在那里不停地吃着蛋糕，丽旭和钟云在一边窃窃私语，奎贤搂着晟敏，晟敏正看着他们，摇头说道：
   “这两个人啊！天天这么吵，真是的。”
   “敏敏，这是他们的乐趣。”
    晟敏点头，突然抬头看着蓝天，轻轻地嘟囔：
   “如果正洙哥在的话，可能会出来制止的吧！小贤，我想正洙哥了，已经六年了。”
    这声轻轻地嘟囔，都传入了每个人的耳中，谁让他们都是身手不凡的人呢！耳朵更是灵敏。这时，聚餐的花园中一片寂静。沉默了一会，希澈突然叫了起来：
   “晟敏啊！说什么呢！那老人反正马上就回来了。”
    此话一出，大家都笑了，丽旭出来说：
   “是啊！正洙哥要回来了，呵呵，我要写首歌给我们正洙哥！”
   “小旭真乖，老头子看到一定很开心的。”
    神童边嚼着东西边说：
   “正洙哥，好了吗？”
    又是一阵沉默，意外地，调皮的东海说道：
   “感情的伤，不是说好就好的，希望正洙哥能想通了不少吧！”
    之后，大家就继续干着自己的事，期待着正洙哥的回来。
    机场
    正洙拖着很大的行李箱，戴着墨镜，一套白色休闲服，像个明星一样的出现在了机场，身后跟着一个同样有型的人，拖着更大的行李箱，身上还背了两个包，一脸疲惫的样子，对着前面的人无奈地说着：
   “正洙啊，你慢点。”
   “你走快点不就好了。”
   “我拿着这么多东西呢！”
    俊英忍不住抱怨了两句，正洙停下了脚步，回头说道：
   “你可以选择不拿，但是我会忍不住告诉晓雯的。”
   “别别，我拿我拿。”
    正洙心满意足的点头，晓雯是俊英在荷兰认识的一个女孩子，很可爱，很善良，他们两个很快就在一起了，正洙很开心，因为俊英不再执着于他，找到了自己的幸福，至于那件事情嘛，就是那天俊英喝醉了，不小心强抱了他们认识的一个店铺里的小女孩，把她当成了晓雯，晓雯虽然很善良，但是，也是个悍妻啊！所以，俊英怕正洙卖了他，只能帮他拿东西，晓雯没有和他们一起回来，因为工作走不开，可过一段时间会过来，准备他们的婚礼。
    正洙拦了一辆taxi，先和俊英来到了初鑫集团，站在了自己创建的已经六年没有回来的公司下面，正洙心里思绪万千，这六年，他做了一个不称职的董事长，庆幸的是他有着一群优秀的弟弟，一群够义气的弟弟。
    正洙拖着行李箱身后带着个人走了进去，上了电梯，期待着弟弟见到他的反应，他疗伤的时间很长，他不能保证自己已经完全的忘了他，想到他是还是会无法抑制的心中有些小抽搐，但是，已经好多了，不再是之前的撕心裂肺，看来时间真的能治愈很多东西吧！正洙直接走上了总裁室，不顾周围人的目光，直接冲到了总裁助理室的门口，前台小姐说：
   “两位先生，请问你们找谁？”
   “找你们助理，我直接进去就好，没有客户在里面吗？”
   “没有，但是，按照规定……”
   “不用了，我直接进去。”
    正洙拒绝了小姐，拎着俊英大摇大摆的进去了，小姐慌忙的一起跟了进去，基范对于进来的人吓了一跳，刚想抬头斥责，却看到了熟悉的身影，顿时眼眶一阵微热，连忙扑了过去，抱住了那个微笑看着他的人：
   “正洙哥，你回来了。”
   “恩，哥回来了，范范，辛苦你了。”
    正洙搂住了基范，轻轻地说道，这时，东海从隔壁过来了，看到了正洙，愣了好一会，才想到扑过去，连忙钻进正洙的怀里，说道：
   “哥，你回来啦！我想死你了。”
   “呵呵，东海，哥也想你。”
    这时，小姐已经出去了，她是个识相的人，知道没有他的什么事情了，就自动退出。好一会，东海才放开正洙，眼眶已经红了，问道：
   “正洙哥，你回来怎么不说一声？”
   “想给你们一个惊喜。”
   “恩，哥，我们都很想你。”
   “我也是啊！”
   “哥，我联系希澈哥他们今晚出来聚餐吧！”
   “好。”
    东海打电话通知没有人，俊英就这么被晾在了旁边，基范才看到他，顺便寒暄道：
   “俊英，你也回来啦？”
   “你们才想到我啊！”
    正洙一脸苦笑，这个人，还要闹别扭。
   “好了，俊英是回来举办婚礼的。”
   “什么！你要结婚了？不会是……”
    东海看了一眼正洙和俊英，对着基范挑挑眉，正洙上前拍了东海一脑袋。
   “你想什么呢！是个可爱的小姑娘。”
   “额，是吗？那恭喜你了，俊英。”
    东海说道，俊英欣喜的点头。
    当晚聚会，六年后的重聚，在这群从小一起长大的兄弟眼里，什么都没变，不论你的长相，情况变得如何，在他们心里都是一样的，一样的正洙、希澈、神童、晟敏、东海、丽旭、基范。
    那一晚，他们几乎说了六年内没有说的话，他们喝了很多，连东海都喝了几杯，当然，最后倒下了，正洙很开心，很久没有这么轻松了，最终，弟弟们都倒下了，希澈和正洙走到了正洙家的阳台上，看着夜空，拿着手中的啤酒，慢慢地喝着，两人沉默了一会，希澈轻柔地说道：
   “正洙，六年，让你好点了吗？”
   “希澈，谢谢你没有问我痊愈了吗？否则我还真不知道怎么回答你。”
    正洙一阵苦笑。
   “感情岂是说忘就忘的。”
   “恩，好多了，希澈，什么东西都抵挡不住时间的历练。”
    希澈点了点头，安静了一会，决定还是告诉正洙。
   “正洙，我要跟你说，在你走后，我们就相当于收购了云氏企业，云氏企业明里是独自的公司，暗地里的大事却是我们在操作，当然，就在前两年，我正式把云氏换给了他。”
    希澈没有说出他的名字，因为他不知道正洙的承受能力。
   “……恩，希澈，谢谢你把云氏还给了他。”
   “正洙，何必说谢呢！我只是站在了你的立场想一下。”
    正洙不再说什么，两人轻轻地碰了一下，希澈说道：
   “正洙，我不知道这个话该不该说。”
   “希澈，你什么时候变得这么犹豫了。”
   “……正洙，这六年，他变了很多。”
    希澈想，正洙懂他说的他是谁。果然，正洙微微一滞，轻声地说道：
   “那又怎么样呢？”
    希澈忽然觉得自己真的说了废话。
   “是啊，那又怎么样呢？”
    两人对着夜空缓缓地说着，仿佛刚刚的那句话都散在了空气中。
    的确，那又怎么样呢！金英云，你能挽回过去吗？



第二十二章：
    那天之后，希澈再也没有提起过英云，正洙也没有在问过什么，仿佛像没有发生过一样，正洙在考虑要不要干脆就去初鑫上班算了，当当董事长，坐在那里发发呆，好像不像我的性格嘛！希澈还是在韩庚的公司当着小职员，但是，是人尽皆知的总裁夫人，东海嘛，听说去赫宰的公司当过一阵子的小工，但是，运气很好的他帮了Mr.robbert先生，因此还得到赏识，当然，那个小工也当不下去了，正洙突然想到了他当年做云氏小职员的事情，顿时想到了英云，讽刺的一笑，迫使自己不要再想下去了，看来回到这里后，的确是要好好控制自己的情绪啊！
    正洙在初鑫当起了小职员，做着已经烂熟于心的事情，但是，总比呆在家里没事做的好，正洙也观察着到底他们平时都是怎么样的，也不过就是和其他公司一样的运作，就在正洙打着呵欠的时候，希澈来了电话。
   “喂，希澈啊！怎么了？”
   “很无聊吧！”
    希澈听到正洙慵懒的声音就知道他很无趣。
   “恩，还好。”
   “现在溜出来吧！我在陪小念买东西，搞不懂这个小崽子！”
   “呵呵，好吧！我来找你们。”
   “老样子，初鑫商城。”
   “恩。”
    正洙挂了电话后，直接去请假。
   “经理，我要请假。”
   “理由。”
    这个经理平时虽然严肃了点，但是还是很有能力的人。
   “私人理由。”
   “恩，去吧！”
    正洙没有再说什么，就走了，他明白那不是会为难人的经理，恩，不错。正洙开着车来到了商城，找到了希澈，正看到希澈拉着到处跑的小念，一脸火大的想杀了他的冲动，正洙连忙冲过去，希澈一看到他就松了一口气。
   “正洙，你来啦！这个小魔头啊！”
    正洙抱起了小念，小念一看是美丽叔叔，就一口亲了上去。
   “美丽叔叔。”
   “恩，小念真乖。”
    希澈在旁边一脸憋屈。
   “你个臭小子！怎么你正洙叔叔来了后你就乖了啊！”
   “哼！妈妈不让我买玩具。”
   “韩念澈，说几遍了，不要叫我妈妈！”
    正洙看他们两个张牙舞爪的死对头的样子，只能抱住小念开始劝说：
   “好了，希澈，你几岁啊！怎么今天韩庚不在？”
    韩庚在还好点，至少希澈不会这样。
   “别说了，那个死东西，出去出差了，扔下我和儿子。”
    正洙笑笑，他们两个还是这么甜蜜啊！曾经有过伤痛，但是韩庚差点用生命的代价挽回了希澈的心，正洙也是欣慰的。
   “好了，小念，想要什么，叔叔卖给你。”
   “恩，还是美丽叔叔好。”
    说罢，又往正洙的脸上亲了一口，正洙忍不住露出了小梨涡，笑的一脸灿烂。在远处，一个熟悉的人惊讶的看着远处那个笑的灿烂如花的人儿，忍不住浑身颤抖，那是他六年没有再看到过的笑容，是他心心念念想了六年，找了六年的人，如今离自己这么近，看起来没有什么变化，还是那么的清瘦，还是那么的迷人，看到了他怀中的孩子和他的亲密，让英云有了些失望和心痛，看来他已经结婚了，找到了自己的幸福了吧！
    正洙全然不知英云就在远处看着他，还自顾自的带着小念买玩具，正洙很疼小念和赫海，他本就喜欢孩子，再加上之前的阴影，让他失去了他的宝宝，所以他对于这两个孩子更是宠爱，这时，正洙带着小念来到了一家儿童服装店，希澈在之前的玩具店结账，顺便提供地址，正洙和小念逛得不亦乐乎，完全不理会希澈。
    就在这时，英云鼓起勇气走了过去，正洙完全没有注意到，是小念先注意到，拉了拉正洙的袖子说道：
   “美丽叔叔，那里走过来一个奇怪的叔叔，好像是找我们的。”
    正洙这才抬头，看到来人时，瞬间心跳加速，一阵疼痛，仿佛周围的一起都是静止的，他怎么会在这里？他为什么还要出现在我面前？他想干嘛！英云已经走到了正洙的面前，就这么看着他，正洙紧张的紧紧地拽着小念的手，小念虽然平时顽皮了一点，但还是是一个聪明的孩子，一看情况不对，也不说话。英云缓缓地开口：
   “李特，好巧，你好吗？”
    正洙不说话，听到他熟悉的声音传来的时候，正洙有了一时的失神，原来以为自己已经全都忘了，可是，回到了故土，见到了旧人，还是一样的悸动。
   “恩，很好。”
   “……”
   “你……的儿子？”
    英云颤抖的语气问道。正洙不知该如何回答，只希望希澈能快点出现，来解救他。
   “是，这是我们的美丽爸爸！你是谁？”
    小念就这么站了出来，面对着英云说着。正洙微微闪过一丝的惊讶，然后就抱起了小念，说道：
   “小念，不能这么没有礼貌，这是爸爸以前公司的老板。”
    听完后，英云脸色一阵苍白，他知道这话里面有着太多的疏远，简直是否定了他们过去的所有。
   “是吗？美丽爸爸，我们走吧！希澈叔叔还在那里呢！”
    正洙忍不住一笑，如果让希澈听见了，非宰了他不可，可是，小念这么一闹，反而让正洙轻松了不少，没有了之前的窒息感。眼看正洙要走了，英云一阵心慌，好不容易找到的人出现在自己面前，怎么能这么放走呢！
   “那个，李特，你现在在哪里上班？”
    正洙考虑了一下，还是心软的说了：
   “初鑫。”
    听到初鑫，英云微微一愣，因为他查过了，六年前，陷害云氏的是初鑫，出来解救云氏的也是初鑫，然后，放了云氏的还是初鑫，英云始终都不明白，初鑫集团为什么要这么对他，他也一直都见不到初鑫的最高管理人。
   “很好啊！那个……俊英好吗？”
   “恩，也很好。”
   “俊英叔叔？不是说要给个惊喜，在家里准备婚礼吗？”
   “小念！别胡说。”
    正洙是怕小念把俊英要结婚的事情说出去，毕竟俊英没有打算邀请英云，可是，英云听在耳朵里却是另外一番意思，他和俊英在一起了？要结婚了？那么这个孩子是领养的？我到底干了什么！英云既然把自己爱的人拱手相让予自己的好友。
   “好了，我们要走了，金先生，我们走了。”
    正洙转头就想走，英云忍不住上前拉住了他的手说道：
   “李特，手机能留一个吗？”
   “……不能。”
    干脆的拒绝了他的正洙转身就抱着小念走了。英云没有再上前拦住他们，只是看着他们的背影，=既然再次相遇，我会努力重新追回你。
    正洙连忙回到了希澈那边，希澈看到脸色惨白的正洙抱着小念进来，吓坏了，上前问正洙：
   “正洙，你怎么了？脸色这么难看？”
   “……”
   “妈妈，刚刚我们碰到了一个奇怪的叔叔。”
    小念话一出，聪明如金希澈，立马知道那个人是谁了，先是睁大了眼睛表示惊讶，然后，拉过了正洙，拍着他的背说道：
   “正洙，你么事吧？”
   “希澈，我本以为我已经忘了，原来我还是个俗人。”
   “正洙……”
   “希澈，看到他的时候，我的心还是背叛了我的意志。”
   “正洙，正洙，别说下去了，是我不好，没有陪在你们身边。”
    希澈搂过了正洙，拍着他说着。
   “不是你的错，是命，我的命。”
   “好了，我们回家吧！小念，今天叔叔烧好吃的菜给你吃。”
    希澈看着正洙强颜欢笑的背影渐行渐远，开始忧心忡忡，金英云的出现到底是好事还是坏事呢？
   


第二十三章：
    正洙回到家后，继续心不在焉的帮小念烧菜，韩庚反正出差去了，希澈干脆就拉着小念一起拖着行李箱来到了正洙的家，其实就是他没有搬过去和韩庚住在一起之前的那个家，现在只剩下正洙一个人了，很安静，很孤独，现在倒好，刚刚发生了那种事后，正洙又想起了很多过去的回忆,脑中闪烁着他的微笑，他吃完他烧的菜的时候的会露出幸福的表情，就在正洙边切菜边想的时候，“啊”的一声，看着自己流血的手指，一阵发愣，希澈连忙冲了进来，拿起正洙的手大声的说着：
   “正洙，你不要紧吧？怎么这么不小心。”
   “没事。”
   “包一包吧！我和小念随便吃点就好了，不要忙活了。”
   “不行，今天小念难得来，叔叔一定要烧给你好吃的。”
    正洙摸着小念的脸说着，希澈在一旁帮他包扎。
   “啊，美丽叔叔，小念不要吃好吃的了，小念只要美丽叔叔好好的。”
    正洙愣了一下，眼眶微红，单手抱住了小念，这个贴心的孩子。希澈看着面前的一大一小，叹了一口气，不知道为什么，这几个小魔头对正洙尤为的好，而且很听正洙的话，我家小念平时对我都没有这么好。
   “好了，小念，我们待会出去吃吧！想吃什么？”
   “肯德基！”
   “别老吃这种食品，换点别的。”
   “不要，我就要吃肯德基。”
   “你这臭小子。”
    我就说吧！他就是不听我的话。
   “好了，希澈，带孩子去吃吃肯德基也不要紧的，小念，叔叔带你去，我请客。”
   “好啊，还是美丽叔叔好。”
    说完，小念在正洙的脸上又是mua的一口。
    三个人就这么出门了，坐在了肯德基里，开心的吃着肯德基，正洙和希澈都是一脸宠溺的看着小念，这时，英云没有想到会再一次看到李特，看着肯德基的玻璃里笑的很漂亮的李特，英云暗暗地下了一个决心！我一定要让你重新属于我！
    正洙和希澈等着小念闹腾完睡着的时候，站在阳台上，聊天：
   “小魔头终于睡了，正洙啊！还是你对他们有办法。”
   “小念很可爱啊！”
   “可爱什么！臭小子一个，跟他爸一样。”
    希澈说这话的时候，脸上闪烁的东西是正洙最羡慕的东西，那就是幸福。
   “希澈，你过得很幸福，真好。”
    希澈愣了一下，说道：
   “正洙，我唯一的不幸福就是你过得不开心。”
    正洙脸色有些微变。
   “希澈，我这样很好。”
   “可是，你不开心，正洙，找个对你好的人照顾你吧！”
   “希澈，我想你明白的，我是不能再接受任何人了。”
    希澈微微地叹了一口气，看着正洙的眼睛，正洙看到了希澈的大眼睛里闪着的泪光。
   “正洙，你和金英云真的就这么结束了吗？”
    正洙没有想到希澈会说到英云，他以为他们两个的话题里再也不会出现英云这个人。
   “希澈，结束了，真的结束了，就在我下定决心要离开的时候，我们就结束了。”
    希澈没有再说下去，他有些该不知道怎么表达心中的想说的话，之后的希澈和正洙就各自睡觉了。
    正洙过了几天安定的日子，但是，那天他听周围的小女生职员说，楼下来了个开着跑车的帅哥，正洙也不以为意，反正他现在是伪装，没有人知道他的本来面目，马上就要下班了，正洙开始整理着东西，今天东海说送他回家，正洙要等东海一起下班，就赶忙先下去了，下去的时候就看到大堂那里有很多人都在向门外看着，正洙好奇的看了一眼，脸色突然变了，那不是开着一辆白色跑车的金英云吗？正洙不知道他来干嘛，只想快点离开这里，离他太近，会想到太多的悲痛回忆，正洙忙着打电话给东海，这时，英云看见了李特，已经走了过来，到了他的面前，温柔的说了一句：
   “特特，我来接你。”
    此话一出，正洙浑身一震，特特……是以前英云对他的昵称，六年了，正洙再次听到这个名字，心中百感交集。正洙没有抬头，低着头不说话，周围已经传出了一阵讨论声，正洙不想让这么多人注意，越过英云往外走，不等东海了，英云在后面一路跟着，说道：
   “特特，上车吧！我是来接你的，现在下班高峰，坐车很麻烦的。”
    正洙还是不理他，身后的一群人，已经惊讶的下巴都要掉地上了。
   “特特，不要走这么快，你身体不好，天这么热，我送你回去啊！”
    正洙要受不了了，只能停下来，回头对着他皱眉说：
   “金英云，你准备干吗！不用你送，我会自己回家。”
    英云脸上突然出现了一阵欣喜。
   “特特，你跟我说话了！来，上车吧！”
    英云一把拉过正洙的手，想把他拉上车，正洙一阵挣扎，但是，碍于现在人太多了，不能幅度太大，太还不想来个公司门前斗殴事件，心里默默地怨恨着：这个死东海，怎么还不下来。只能被英云拉上了车，英云马上上了车，锁上了车门，发动了车子，正洙气的脸都变色了。
   “金英云，放我下去！”
   “特特，我送你回家，不会怎么样的。”
    正洙坐正了，看着英云的侧面，这是六年来他们贴的最近的一次，车厢里一片寂静，正洙叹了一口气说道：
   “你究竟想干什么？”
   “我只是想送你回家。”
   “金英云，我不年轻了，我再也玩不起了。”
   “我没有，只是想送你回家而已。”
    正洙有种想要爆发的冲动，但是，金英云过于冷静了，正洙有些无力发火。正洙也不想再理他了，既然他想这么做就由着他吧！也不知道他到底想要干嘛！到了正洙的楼下，原来英云还记得。其实，正洙不知道，英云在这六年里，曾经来过这里很多次，每次来几乎都是在楼下看着那个窗口，希望能看到李特一次，可是，事与愿违，他一次都没有碰到过，李特就这么消失了六年，其实在他等在楼下的日子里，他碰到过好多次希澈、东海还有他的那一些弟弟们，他们从一开始的漠然和仇视，到了之后的对着他轻轻点头，英云一直都不敢上楼去敲响那扇门，他明白，可能李特已经离开了，他能了解他对李特的伤害有多大，大到足以让他离开了六年，英云明知道楼上不会有人，但是，他还是克制不住自己的经常去，只是想看一下那里而已，现在，那个朝思暮想，充满愧疚之心的人就在自己的身边，我不管你是不是要和俊英结婚，我会再把你抢回来的。
    正洙只回头说了一句：
   “谢谢你，我走了。”
   “恩。”
    奇怪的是，英云没有拦住正洙，让他上去了，自己停了车，一起跟了上去，正洙早就发现英云跟在后面一起上去了，正洙一开始忍着，最后忍不住，回头对着他说道：
   “你干嘛跟着我？！”
    英云一脸无辜的样子，摊手说道：
   “我没有啊！”
    正洙实在是憋得火大。也不理他，就一直往上走，到了自己门口，发现英云既然还在后面，生气的大叫：
   “金英云，你到底想要干什么！还跟着我！”
    英云仍然是一脸无辜。
   “我真的没有，我住在这里啊！”
    说罢，就拿起钥匙开了隔壁已经很久都没有人住的地方的门，正洙一脸惊讶，过了很久，挤出了一句话：
   “你……你住在这里？”
   “恩，是啊，我是刚刚搬来的，你好，我是住在你隔壁的新邻居：金英云，以后请多多指教。”
    正洙愣着看着那只伸出来的手，狠狠地拍了一下，说道：
 　“你到底想干什么！”
　 “六年前，我做错了一件事，使我失去了我最爱的人，六年后，我要重新挽回我的爱，李特，你会支持我吗？”
    正洙愣在那里，不说话，然后没有回答他，转头进了房间，蹲在了地上，急速的喘着气，英云贴在了正洙的门前，轻声的说了一句：
   “特特，我来了。”
   		

第二十四章：
    正洙最近很烦躁，无比的烦躁，其一是公司里的人现在把他当做动物一样观赏，其二当然是隔壁的那个人，每天厚脸皮的一大早呆在自家门口，坚持要送我上班，我如果不答应，他就一路跟着我，我开车他就开车跟着，我乘公交他就一起乘公交，反正一定要坚持每天看着我进公司，最可怕的是他还是每天下班在公司门口等着，俨然已经成为了初鑫下班后的一道亮丽的风景线，公司的职员从一开始的新奇到如今的见怪不怪，我有尝试的问过英云:
   “金英云，你到底想要干什么？别再这样了！”
    英云又装出一副即无奈又无辜的脸说道：
   “没有啊，我只是保证你的安全啊！特特，你以前都叫我英云的。”
    正洙无力的倒在副驾驶座上，不想再理他，英云开着车，看到正洙已经在他的副驾驶座上睡着了，英云笑了，这该是个好现象吗？之前正洙对他犹如洪水猛兽，由于他每天的坚持，正洙已经有了一些软化的态度，现在既然会在他的身边睡着了，算是对他稍许的放心了吗？一个红灯，英云停下了车，拿起身边的西装帮正洙披上，空调又开大了一些，正洙蹭了一下西装，又睡着了，其实，正洙这两天是累的，每天晚上都梦到过去的事情，梦到他疯狂的那段日子。
    不一会儿，英云他们就到了，英云不忍心叫醒正洙，看着他熟睡的脸，轻轻地抹了一下他的脸颊，虽然现在的他还是伪装的样子，但是，英云完全不觉得难看，觉得非常可爱，实在是忍不住了，对着那微张的小嘴亲了一下，正洙本来就睡得不稳，被他这么一亲近，就有些醒了，觉得唇上一阵轻吻，立马惊醒了过来，英云看到他醒来，有了一时的失神，但是，两人都没有说话，对看了一会，正洙突然脸色巨变，发现身上披着英云的西装，车上的玻璃上已经有了一层雾气，足以看出外面的空气有多冷，正洙不顾及自己的身体，不顾及外面的温度，甩下西装，开门就出去了。
    英云看到正洙的动作，就知道是他逾越了，知道正洙因为他的混蛋出过车祸，身体不好，连忙锁了车，拿起西装，跑了上去，正洙脸色铁青，头也不回的往前走，英云把西装披在他的身上，正洙拿手挡开，英云再拿上去，正洙再甩开，这样的动作重复了几次后，正洙终于忍不住了：
   “金英云，你让开。”
   “特特，外面冷。”
   “不需要，我就不该心软让你接近我。”
    正洙咬着牙愤恨的说着，都是我的一时心软和放心，才让他有机可趁，我到底是怎么了，难道忘了他以前是怎么伤害我的吗？如今他不过是个有趣的猎物而已。
   “特特……”
   “不要叫我，我不想再看到你。”
   “特特，不要这样，对身体不好，我保证以后不会这样了。”
    英云低声下气的说着，看着正洙边说边发抖的身体，就担心心疼。正洙有些惊讶于他的低声下气，但还是坚决的往前走，终于，走进了楼房里，一阵暖气，让正洙冰冷的声音有了一些缓和，他发现英云只是穿了一件薄薄地白色衬衫而已，算了，关我什么事！
    走上了楼，正洙重重地关上了门，英云则拿着西装站在正洙的门口，愣了很久，也回屋子了，他的身体已经冷到麻痹了，但是心更痛，他到底对正洙的伤害有多深，能让他如此排斥他。
    当天晚上的正洙接到了希澈的电话，韩庚已经回来了，所以希澈早就搬走了。
   “正洙，你……怎么样？”
    正洙知道希澈一定是知道了英云天天接他上下班的事情了。
   “没事。”
   “正洙，你和他现在是什么情况？”
    其实，希澈对英云的态度已然没有之前的恶劣了。
   “没有什么，不知道他在想什么，一直跟着我。”
    正洙气愤的说，特别是想到今天的事情。
   “正洙，不知道这些话我该不该说？”
    希澈有些吞吞吐吐的，正洙有些奇怪，希澈不是这样的人啊！
   “你怎么这么奇怪啊？说吧！”
   “你记得之前我和你说过，金英云变了吗？”
   “恩。”
   “他变了，当年他把你伤成那样，初鑫虽救了他，但是，之后的他查了出来之前是初鑫打压他的，我估计他也隐约的猜到了与你有关，所以，他一点抱怨都没有说过一句，直到前两天我把云氏重新还给了他，他也只是淡淡地说了句‘谢谢’，我本以为他会生气的过来找我们，可是，意外地，没有，只是因为与你有关。”
    正洙听完，不知道在想些什么，希澈继续说着：
   “那段时间，我们都很怨恨他，可是，之后发现金英云的名声没有之前的那么坏了，很久没有听到他的桃色新闻，然后，我和东海就经常发现他会在你家楼下默默地看着你的窗户，那时你已经去了荷兰，我们一开始以为他只是为了心安，之后发现，这六年，他几乎一直去，我们不常去，但是，只要我们晚上去，都能看到他坐在车里，看着楼上你的窗户。”
    正洙百感交集，他很惊讶，这是他第一次听这个，实在是很震撼，他不知道这个代表了什么。
   “所以，正洙，我告诉你，并没有别的什么意思，只是让你好好想想，我都能原谅韩庚，我知道你在意过去，在意那个夭折的宝宝，但是，人不能只活在过去，好好考虑一下吧！”
    希澈说完，就挂了电话，他也只是希望正洙幸福就好，才会这么说，金英云，如果成功了，我必要你过来跪着谢我，哼，正洙放下了电话，整个心里一团糟，他搞不懂希澈为什么要跟他说这些，让他心里小鹿乱撞，拖住脑袋，想着这些日子以来，英云的体贴和无怨无悔，一阵头疼，正洙决定先睡一觉再说。
    那天晚上，意外地，正洙没有做梦。
    第二天，正洙还是在门口看到了英云，只是有些不同的是，英云的脸色不太好，整个人看上去没什么精神，正洙想关心一下，但是犹豫的想了想还是放弃了。越过英云走了出去，英云拉住了正洙的手，把他往车上带，这时，正洙才发现英云的手很烫，一阵不祥的预感闪过脑中，抬起手摸上英云的额头，果然，发烧了。
   “金英云，你发烧了。”
   “是吗？头有些昏昏沉沉的。”
    正洙叹了一口气，这个人是生活白痴吗？自己生病都不知道啊！
   “你回家休息吧！”
   “不行，我要送你去公司。”
   “逞什么强啊！我自己能去。”
   “不要，我不要你乘公交。”
    英云一副小孩子的脸出来了。
   “那我开车。”
   “我不放心。”
   “好，我拦车。”
    英云想了想，终于点头了，他被正洙赶了上去休息，正洙也去了公司，但是，正洙没有坐下多久，就想到了英云，他生病了，这样一个人在家要紧吗？况且他又是个生活白痴，不会还没有吃饭吧！想了又想，正洙嘴里嘟囔了一句之后，就拿起了包冲出了公司，拦了辆车回家了，在路上，不停地嘀咕着：
  　“朴正洙，你这个不坚定的没有的傻瓜。”
   

第二十五章：
    正洙奔了上去，他本来以为这六年，他已经心如止水，想的很清楚了，想不到原来碰到他的事情，他还是会如此的紧张，正洙不再想这么多，来到了英云的门口，敲着门，叫着：
   “金英云，金英云……”
    正洙大叫了两声个，没有回应，有些心慌了，继续重重地敲着门，大叫：
   “金英云，开门，金英云！”
    还是没有声音，正洙就怕他出什么事情，压下心中的那些惊慌，开始在垫子下面或者花瓶下面找钥匙，还好金英云一直是一个没有什么安全感的人，也喜欢像个女人一样把钥匙藏在花瓶里，正洙连忙开了门，冲进了房间，找英云的身影，果然，在床上看到了躺在那里已经接近昏迷的金英云，正洙急忙跑过去，英云的脸已经变得潮红了，呼吸急速，正洙一看情况不妙，扶起他，想带他去医院，谁知道这个时候英云有了一些苏醒。
    英云睁开了模糊的眼睛，看到了眼前的着急的正洙，以为自己在做梦，拉住了眼前的正洙，虚弱的说道：
   “特特……对不起……”
    正洙愣了一下，但是，还是坚持要送他去医院，这样烧下去，会出人命的，就在正洙使劲抬起英云的时候，英云终于有了一些清醒，问道：
   “怎么了？”
   “我们去医院。”
    本来不动的英云听到医院连忙挣扎了起来，正洙吓了一跳，连忙压住他，训斥着：
   “金英云，你干嘛啊！不要乱动，我们去医院啊！”
   “不要，不要……我不要去医院。”
    正洙看着像小孩一样的英云，真想一巴掌拍上去。
   “不要胡闹，来，我们一定得去医院。”
   “不要……不要……我不去……”
   “金英云，你闹什么小孩子脾气，你想死是不是？”
    正洙已经要生气了，只能对着英云大叫。
   “不行……特特就在医院……待在那里很难受的……”
    正洙这次是真的呆了，他是因为他才不去医院的，正洙看着英云一会，默默地叹了口气，不再说什么，也不再拉他去医院了，把他放在了床上，帮他盖上了被子，正洙走没有走开，就这么看着英云的脸，脑中一片混乱，过了一会儿，起来摸了摸英云的脸轻声说道：
   “我该拿你怎么办呢？”
    说完，才想起来他原来还在发烧，连忙打电话给晟敏。
   “喂，晟敏啊！正洙哥。”
   “恩？哥，怎么了？”
   “发烧该买点什么药啊？”
   “恩？怎么了？就退烧药就行了，还是去医院保险。”
   “是吗？没事，好，我先挂了。”
    晟敏一阵疑惑的看着手机，正洙哥怎么这么奇怪啊！正洙挂了电话后，就奔到了离家最近的药方买了一堆退烧药，已经完全乱了分寸，不像是平时冷静的正洙了。
    正洙赶忙回到家，先是泡了一壶水，然后扶起英云问道：
   “你吃过饭了吗？”
    刚问出口，就觉得自己很蠢，怎么可能会吃过，又手忙脚乱的去煮粥，已经一团乱了，不知道自己在想什么，只知道现在心中脑中只有英云一个人，只希望他没事就好，正洙扶起英云把粥放在了他的嘴边，英云朦胧中睁开眼睛，看着眼前的正洙，有一种不真实的感觉，正洙轻轻地哄他：
   “英云，来，吃点东西。”
    英云缓缓地张开嘴，正洙就这么扶着他，一口一口地往他嘴里喂东西，不一会儿，英云就吃完了。正洙拿起药往英云的嘴里塞，可惜，这时的英云已经神志不清了，呼吸急促，正洙一手拿着药，一手拿着杯子，就这么看着英云，心很痛，怎么会这样？我本来以为我已经对他没有可以临危不乱了，已经对他不再奢求了，可是，看到他为了我变成这样，心还是会无法克制的痛，金英云，我还是逃脱不了你吗？金英云，为什么你这么伤害我，我看到你这样，还是会想要帮你，想要靠近你。
    正洙叹了口气，拿起了放在一边的水，用毛巾湿润了，然后帮英云擦拭不停流出的汗，对着他轻轻地说：
   “英云……你到底是为了什么呢？你为什么还要来拨动我的心呢？”
    英云轻轻地呢喃了一声：
   “特特……特特……”
    正洙再也没有忍住的留下了眼泪，金英云，我到底该再给你个机会吗？
    过了很久，正洙也终于忍不住的睡着了，等英云再次醒来的时候，头很痛，慢慢地起身，看到了身边的黑发的正洙，一阵惊讶，还看到了周围的一些散落的药片，还有在地上的碗，和正洙手上的毛巾，英云知道一定是他照顾了他，觉得很窝心，终于他的特特还是担心他的，还是会照顾他的，英云觉得舒服多了，拨了拨正洙挡在脸上的头发，露出了他那漂亮的小脸，英云笑了。
    正洙已经醒了过来，看到英云后，愣了一下，说道：
   “你醒了？感觉怎么样了？”
   “好多了，特特，谢谢你。”
   “恩，好多了我就走了。”
    正洙暂时还受不了这样的目光，连忙想要走，英云拉住了正洙的手说道：
   “特特，留下来陪陪我吧！”
    正洙想要拒绝，但是看到英云这样，不知道怎么开口。最后，正洙还是被英云的挽留留了下来。


第二十六章：
    英云最近过的很滋润，他无比的希望自己的病能再来的猛烈一些，因为他的这次伤风感冒，不知道为什么这么顽强，一直不肯好，正洙还挺着急的，一是英云这个病怎么会好的这么慢，要不要去医院，二是他待在英云这里已经快要2个星期了，这样下去，不是办法，因为他已经快要承受不住他的眼神和他对自己的柔情，正洙决定还是带他去医院好了。
   “英云，你这么下去不是办法，我们去医院吧！”
    英云拿着粥的手抖了一下，不能怪他，自从他得知由于他，正洙出了车祸进医院抢救之后，他就没有踏进过医院，有什么大病的时候，也是找来私人医生，不愿意再踏入医院一步。
   “不要，我没什么了……咳咳……”
   “不行啊！你这样，一定得看病。”
    正洙听到了他咳嗽，眉头又是一皱，但是英云却无比的坚定。
   “不去，我说了不去……咳咳……咳……医院。”
    正洙看着他痛苦的样子，实在是怒火中烧，对着他大叫：
   “金英云，身体是你的！你知道你现在多严重吗？！你是要我担心死吗？！”
    说完之后，正洙也发现了一些不对，连忙停住了，这时，空气中弥漫开一种紧张的气氛，英云先是惊讶了一下，然后就裂开嘴微微地笑了，正洙发现了他的笑容，先是脸抽搐了一下，就微微地红了，正洙机动地问道：
   “特特，你担心我？”
   “……”
    正洙不愿意承认，所以选择了沉默，但是，英云已经很开心了，说道；
   “特特，你知道我不去医院的理由是吗？那里曾经躺过我的……咳咳……挚爱，是我的错，我的愚蠢让他受了这么多的苦，我那时知道我把一个完好的他送……咳咳……进医院时，杀了自己的心都有了，所以，特特，医院是我的……咳……禁忌，只要我还清醒，我就不会再去。”  
    正洙很震撼，他不知道英云原来会这么想，不得不说，他已经动摇了，他不明白英云真正的感情，他已经分不清真假了，希澈的说服，英云的行动都告诉他：他应该给他一个机会。但是每当想到那次车祸，那次听到的话，还有那个无辜的孩子时，正洙退缩了。
   “好……，我们不去医院，但是，我要帮你找个医生来看看。”
   “恩，好！”
    正洙又打了电话给晟敏，不知如何向他描述，只能开口委婉的说道：
   “晟敏啊！又是哥，哥拜托你一件事情。”
   “怎么了？哥你直说吧！”
    晟敏觉得好奇怪，正洙哥怎么吞吞吐吐的。
   “恩，晟敏，我有个朋友生病了，你能过来看看吗？”
    正洙哥的朋友？晟敏是个聪明人，上次听希澈哥说正洙哥和金英云碰到了，这种情况，晟敏已经猜到那个人是谁了。
   “好，在哪里？”
   “恩……我家隔壁。”
   “恩？哦，好，我马上过来。”
    正洙哥家的隔壁，这个金英云还真是厉害，既然混到了正洙哥的隔壁，现在倒好，前途一片光明啊！晟敏其实刚开始的时候也是对金英云恨之入骨，但是，后来发现了金英云的真心，是在几乎每晚在正洙楼下的车还有那个人，晟敏和希澈哥他们都讨论过，看来金英云对正洙是真的有这份心，不论之前到底做了什么，现在的他是悔恨了。
    晟敏到的时候，就看到正洙哥一脸憔悴的开门，赶忙让他去看金英云，他不知道他们为什么不去医院，金英云算是挺严重的，晟敏帮他粗略的检查了一下，就挂了瓶水，正洙在旁边有些焦急，毕竟他们已经拖了一段时间了。
   “晟敏，怎么样？”
   “挺严重的，发烧处理不当，差点肺炎啊！正洙哥，干吗不带他去医院啊？”
   “……他不肯。”
    晟敏说的挺严肃的，正洙有些愧疚，低下了头，英云看不惯，就说：
   “不怪……咳咳……特特，是我不愿意。”
   “你有力气帮他说话啊！好好休息吧！”
    正洙不知道为什么，突然脸红了，晟敏看了他们一眼，就退了出去，正洙跟了出去，俨然已经没有了哥哥的样子，问道：
   “很严重吗？要送医院吗？”
   “那道不用了，我帮他每天吊针，然后注意吃东西保温就好了。”
   “恩，好。”
    两个人沉默了一会，晟敏又问了正洙哥：
   “正洙哥，怎么回事？”
    正洙就知道晟敏会问。
   “就是这样，我照顾他而已。”
   “正洙哥，金英云变了很多，我们都看到了很多。”
    又是这个，正洙低下了头不说话，晟敏叹了口气，感情啊！不能勉强的。
   “算了，正洙哥，我明天再来。”
   “恩。”
    之后在正洙的细心呵护下，英云渐渐地好了起来，正洙也去上班了，他们两个的关系有了飞一般的增长，至少正洙不太排斥英云的存在和他的关怀，英云照常开始了接送正洙的工作，这天，英云很想去看一下正洙的工作环境和初鑫的工作环境，就提早来到了初鑫，本想去找正洙，想不到看到了意外的人，英云乘电梯的时候既然看到了李东海站在里面，西装笔挺，整个人很威严的样子，东海看见金英云一阵惊讶，但是，很快就稳定了情绪，轻轻地说
:
   “到我办公室来说。”
    英云怀着好奇心跟着一起来到了总裁室，英云闹中一团乱，东海看着他，缓缓地说道：
   “金英云，就是你想的那样，我是初鑫的总裁。”
    英云一脸诧异，说实话，他是压根想都没有想过这个问题。
   “那特特……”
   “李特，原名朴正洙，初鑫的董事长。”
    英云现在的脸色已经不知道用什么来形容了，东海知道正洙哥一定没有和他说，如果想要他们有个好的结果，如果想要正洙哥幸福，那么有些事情必须要让金英云知道。
   “董事长……”
   “金英云，当年你伤害了正洙哥，我们很生气，就一起想要弄垮云氏，最后是正洙哥心软，既然让姜俊英来帮你，云氏也因此得救，直到看到了你的执着，希澈哥才决定把云氏还给你。金英云，你知道吗？我们都有多恨你。”
    英云不说话，只是听着，他现在被突如其来的消息弄得有些招架不住。
   “我想你不知道正洙哥出车祸之后的情况吧！金英云，你不会明白正洙哥的痛，他的痴他的狂，不是因为我们看到了你的悔恨，否则是不会这么轻易饶了你的。”
    东海愤恨的说完，英云呆滞的看着他，东海知道现在这么告诉他，很残忍，但是，这是你金英云必须承担的一切，你犯下的错，如果想要挽回，必须知道自己错在哪里。
   “金英云，是不是觉得很不可思议，那么我还要告诉你一件事情，你知道为什么正洙哥现在还不愿意和你复合吗？”
    英云机械的摇了摇头，他感觉得到正洙是对他有感觉的，他也不明白正洙在烦恼着什么。
   “我来告诉你，正洙哥的体制是和常人不一样的，他能怀孕，他能生孩子，所以……”
    英云睁大了眼镜， 不敢置信的看着东海，东海在他的眼睛里还看到了不愿意接受，看到了拒绝听下去的意思。
   “所以，在那次车祸中，你们的孩子没了。”
    


   “所以，在那次车祸中，你们的孩子没了。”
    


第二十七章：
    范范是个敏感的孩子，一直在怀疑我是不是有女朋友了，殊不知，我可不是在为了个女人烦恼，而是个不折不扣的男人啊！说起那个金英云，真的已经很久没有出现过了，正洙也没有去找他，他好像也没有回来过，正洙想起了上个星期英云的告白：
   “不论你打我，骂我，或者杀了我，我都要给你下半生的幸福。”
    每次想到，都不自觉的脸红和心跳加速，正洙不得不承认，对于英云，他是真的又动心了，但是，现在英云的态度有很奇怪，况且上次他误会他和俊英的事情我还没有解释过，他就消失了。
    那晚，正洙加班，回家很晚，打了电话给范范，让他自己买点吃的，谁让那个小孩这么让人心疼，一股脑的把所有感情都交付给了那个叫崔始源的混蛋，但是，那个混蛋既然利用范范，带着人拿着搜查令过来搜了初鑫，怀疑初鑫是非法的，还不相信范范，导致现在的结果，所以，正洙就更为的疼这个弟弟。
    正洙没有拦车回家，也没有开车，正洙的开车技术其实不怎样，所以，不是经常开车，他慢慢地从车站走回家，这时，他看到了大楼的楼下站着一个熟悉的身影，正洙一阵心惊，再走近，果然，是英云。英云也看到了正洙，脸上一脸的温柔和憔悴，慢慢地往前走着，正洙疑惑的看着他的满脸憔悴，上前问他：
   “喂，你怎么消失了这么久？”
    英云没有说话，只是用柔的能挤出水来的眼神看着他，正洙被他看得浑身不自在，继续问道：
   “你……干吗这么看着我，我在问你呢？你怎么弄的这么憔悴？”
    就在正洙刚刚说完，英云就一把抱住了眼前这个美好的人，正洙被他吓了一跳，但是，反正也不是第一次了，就由着他抱吧！话还是要问清楚的。
   “那个……英云，你能先放手吗？我有点喘不过气了。”
    这个英云也未免抱的太紧了吧！我都不能透气了。英云不理，反而更紧，正洙越发觉得奇怪，就在他准备推开他的时候，英云放开了正洙，正洙以为他要开始解释了，谁知道这时一只大手托起了他的脸，然后以迅雷不及掩耳的速度吻上他的唇，正洙吓得呆住了，这么久了，英云对他都很恭敬，几乎没有逾越的行为，就在正洙开小差的时候，英云轻咬了他的唇，然后趁着正洙微张嘴的时候，把舌头伸了进去，抵死缠绵，正洙从一开始的抵抗，到之后的配合，英云吻得深情，正洙也接受的理所当然，就在正洙要岔气的时候，英云放开了他。正洙大口的喘着气，英云看着他绯红的脸颊，又有些冲动了，正洙拦住了他，问他：
   “金英云，你干嘛！够了啊！”
   “正洙，我想你。”
    英云的声音有了些沙哑。
   “你知道我的身份了？谁告诉你的？想我？你这几天去哪里了？”
    英云摸了摸正洙的脸，温柔得说到：
   “东海告诉我的，正洙，这两天我想了很多，就算你和俊英要结婚了，我也不管了，我要定了你了！正洙，过去是我不对，我知道我做错了很多事情，我骗过你，我甚至蠢到害死了我们得宝宝，是的，这些我都知道，我都知道了，我杀了自己的心都有了，正洙，六年前，我都干了些什么！正洙，这几天真的后悔莫及，所以，现在我想通了，来找你了，正洙，我爱你。”
    正洙愣愣地看着他，没有说话，突然笑了，露出了梨涡，英云看的入迷了，正洙上前主动抱住了英云，心里想着：金英云，只要你肯认错，我就原谅你，就够了，我们重新开始吧！但是，正洙没有说出口，因为他决定要耍英云一下，毕竟你害的我这么惨过，这时，正洙就推开了英云跑上了楼，留下了呆滞的英云傻傻地看着正洙的背影，不知所措。
    想不到这一幕既然被范范看到了，而且就在范范和那个臭警察和好的那天，范范和希澈、东海说了，说完就溜了，留下了脸色不怎么好的我，和大声呵斥的希澈哥就扬长而去。
   “朴老特，你们成了？”
   “还没有……”
   “但是，接吻了？”
    东海疑惑的问道。
   “恩，可我并没有打算这么放过他。呵呵，我要好好惩罚他一下。”
    东海和希澈瞬间有了一阵冷感，不知道正洙到底会怎么做，可心里还是为正洙现在的幸福感到高兴。
    几天之后，希澈和东海知道了正洙冷笑的原因，因为他们收到了一张请帖，是新郎姜俊英，新娘朴正洙的结婚邀请帖。殊不知，俊英看着请帖欲哭无泪，可惜没用，谁让老婆一心想帮正洙，正洙又一心想要惩罚金英云，哎，英云啊！不知道你收到请帖的时候，会是什么样子？
    果然，英云颤抖着手拆开了请帖，看到了新郎新娘的时候，心痛的无法呼吸，你还是要和他结婚吗？你为了他甘当女子吗？正洙，你这么爱他吗？那那天临走前的拥抱又是什么呢？英云想了很久，很多，最后决定：抢婚！
    

第二十八章：
    其实，那天结婚的人还是俊英和他未来的妻子晓雯，寄给别人的请帖都是正常的，只有寄给几个弟弟的和英云的是不正常的，弟弟们虽然都惊恐了一下，但是都明白应该是正洙哥的捣乱因子在作祟，然而真正的受害者现在正在伤心欲绝的纠结中，好歹俊英也是正洙的选择，但是，我爱他啊！正洙本应该是我的，好，就这么定了。
    大婚那天，英云一大早就出门了，就是希望能早点和正洙讲清楚，谁知道，好死不死的，车子在半路和一辆逆向行驶的出租车撞在了一起，惹来了交警，事实上，就算交警来了，时间也是挺宽裕的，可是那个出租车一定掐着他说是他的错，害的英云不得不跟着一起去警局录口供，英云的确是一大早救出来的，这么一闹，闹到了下午，车子被拖走了不说，还被扔在了那个荒郊野林的警局门口，那时离婚礼开始还有3个小时，英云走了很久终于拦到了车，最倒霉的事情是，恰巧碰到了下班高峰，车子堵在了半路中，英云看着手表，还有一个多小时就要开始了，最后，上演了最狗血的情节，就是英云一路奔向了婚礼的会场，心里焦急万分。
    婚礼会场的正洙一直看着会场的大门口，期待着他的到来，弟弟们也帮他观望过几次了，都没有收获，就在婚礼开始前的半个小时，英云还是没有出现，正洙想是不是这件事情对英云的打击太大了，所以，他就诚心的祝福了他们两个了吧！
    离婚礼开始还有10分钟，英云还是没有出现，正洙已经快要心灰意冷了，其实他是伴郎，站在幸福的新郎新娘身边有了想哭的冲动，但是毕竟是别人的婚礼，正洙忍了下来，这时，婚礼进行曲奏了起来，晓雯还没有出现，正洙和俊英站在神父的面前，面对着门外，等待着新娘的出现，俊英很紧张，而正洙很心寒。
    英云已经跑到了会场的门口，听到了里面的结婚进行曲，顿时心惊自己是不是来晚了，连忙推开会场的大门，看到了站在不远处的白色西装的正洙和身边黑色西装的俊英，一阵心痛，没有来晚，但这个画面还是那么的刺眼，正洙看到推开门喘着大气满头大汗很狼狈的英云时，笑了，真心的笑了，他还是来了，虽然没有像英雄一样的威武的推开门来带我走，虽然有了些小瑕疵，虽然有些小狼狈，但是，我就是喜欢他的这些，他还是不负众望的来了，英云抬头看到了笑的灿烂如花的正洙，失神了一下，在众人的喧哗声和讨论声中跑上前拉起了正洙的手就跑了出去，正洙没有挣脱，跑过希澈和其他弟弟们时，听到了清晰的一句：
   “哥，我们祝你幸福。”
    留下了其余那些不明所以的人，金英云就这么拐走了姜俊英婚礼上的伴郎。
    离开会场的英云连忙拦了车，先把正洙塞进了车里，自己也坐了进去，对着司机报了正洙家的地址，正洙刚想说话，就被霸道的英云俯身吻上了嘴，正洙挣扎了一下，喂！这毕竟是出租车啊！前面还有司机呢！谁知道英云如此的强硬，禁锢住正洙挣扎的身体，不如之前的那么柔情，这次是有侵略性的，用力顶开正洙的牙关，勾住了正洙的小舌开始缠绵，正洙一开始很抵抗，到最后只能乖乖的仍人掠夺，英云压着正洙的后脑勺更加的用力，正洙感觉到了痛感，发出了一声“恩……”就开始小小的退后，刚刚呼吸到一些新鲜空气，就又被英云吻了回去，正洙头脑一片混乱，英云则是对正洙的甜蜜无法自拔，很久，放开了正洙的唇，两人都重重地喘气，司机都脸红了，看着两个这么帅气的人热吻，实在是有些难以接受，正洙缓过气后，狠狠地推开了英云，说道：
   “金英云，你干嘛！”
    英云不说话，只是默默地看着正洙，看的正洙有些心慌，然后抱住了正洙，颤抖的说道：
 　“正洙，我爱你，我爱你，我爱你，你不要和俊英结婚好吗？”
　　正洙笑了，原来他还是在乎的，他还是为了这个来了。
　 “如果我说不好呢？”
    英云抖了一些，又抱的更紧了一些，说道：
   “我不管，反正我婚也抢了，你是我的了。”
    正洙听着他耍无赖，反而有了一种幸福的感觉，回抱住了英云，笑了，英云听到了正洙的笑声，有些疑惑，放开了他。正洙从口袋里拿出一张请帖，示意英云打开来看，英云有些缓慢的打开，仔细一看，一下子脸色变了，他明白了，原来自己被耍了，完了！还干了这么丢脸的事情！
   “英云，我以为你不来了，但是，你还是来了，我很感谢你来，真的，你听我说完这些话。”
    英云点头。正洙深呼吸一口气，继续说道：
   “六年前，我对你深深地迷恋和依赖，我把什么都交给了你，甚至想过我们就这么过一生吧！但是，当我知道这一切都是阴谋之后，我就失神了，那一次的车祸，我不仅失去了我的感情，还有我们的宝宝，我一直都期盼着我们能拥有一个宝宝，很幸福美满的家庭，所以，当我得知真相的时候，我疯了，我的世界是黑暗的，我不知道我到底干了些什么，我只知道当我清醒的时候，身边就是哭泣的弟弟们，那一刻，我明白了，我的世界不是只有你金英云而已。”
    说到这里，英云深深地忏悔，有点想要不想听下去，也心疼的看着正洙，听他说出来仿佛是过眼云烟，但是，他知道，这些事情，是很严重的。
   “直到我去了荷兰，看到了那里的很多，我慢慢地忘了你的那份伤害，我以为我忘了，可当你出现在我眼前的时候，我觉得我的世界又开始天旋地转，只是让我惊讶的是你的温柔你的体贴，还有你从来没有过的感情，所以，英云，我动摇了，我想过：只要你金英云直到悔改，愿意承认错误，有心想要挽回我，我会回来，我们重新开始。”
    英云已经红了眼眶，前面的司机也轻轻地叹了口气，正洙红着眼眶带着微笑看着英云，说道：
   “金英云，朴正洙问你‘你愿意我们重新开始吗？’”
    英云愣了一下，柔声回答：
   “只要是朴正洙说的，金英云都答应。”
    正洙明白，这是他一辈子的承诺。
    那一刻，冰释前嫌，和好如初。
    回到家后的英云，就把正洙压在了门上，狠狠地吻着他，正洙总觉得英云很霸道，有些坏心的让开，可是，英云怎么会让他退开，他都忍了这么久了，怎么可能这么轻易放过他，重新吻上了他的唇，正洙在英云的吻中沦陷了，英云开始解开正洙的西装，摸到了他白嫩而结实的小腹，手渐渐地往下，正洙颤抖了一下，伸手抓住英云的手，看着英云摇头。
   “乖，不要怕。”
    说完，轻轻地问了一下他的额头，然后解开了正洙的皮带，拉下了他的裤子，正洙敏感的叫出了声：
   “恩……啊……英云……不要碰那里！”
    英云不理他，埋头于自己的事情中，正洙仰起头闭上眼睛，这才想起他们在玄关处。
   “啊……我们去床上。”
    英云一把抱起了正洙，把他扒光放在了床上，看着美丽的正洙，忍不住抬起了他的腿，没有任何的润，滑，就硬生生的闯进了他的小，穴，正洙疼的大叫：
   “啊……疼…………！！你出去！”
    英云这才发现自己太急了，连忙退了出来。
   “对不起，我实在是忍不住了。”
    正洙摇了摇头，英云这才开始前戏的准备，一番前戏后，英云缓缓地进入了正洙的体内，正洙还是感到了痛感，至少没有之前那么严重了，英云立马就忍不住的开始抽动，正洙也感到了不一样的感觉。
   “啊……啊……恩……英云，我爱你……”
   “恩，宝贝，我也爱你。”
    过了一会，在一阵抽搐后，两人都释放了。英云看着身下的正洙，又有了反应，继续起来开始着活塞运动，正洙猛然惊醒。
   “恩……不要了……啊！”
   “别，我想要。”
    就这样，正洙被折腾了一个晚上，几乎没有停歇过。按照英云的说法，就是为了再次造人做准备。
    果然，没有多久，正洙的脖子后方就出现了一个蓝色的五角星，英云初看到时还很奇怪，直到正洙告诉他后，他简直心花怒放，对正洙更是关心备至，弄得正洙没有一点自由，只能在家里养肚子。
    就在英云的满心欢喜和正洙的满身疲惫中，孩子诞生了，一个男孩，英云取名“金惜洙”，意为：金英云珍惜朴正洙，一辈子。


番外一：金惜洙的自白
    大家好，我叫金惜洙，男生，今年5岁，在西瓜幼儿园上小班，家庭成员有两个爸爸和无数个叔叔，对的，不要怀疑你看到的，是爸爸和叔叔，当然，你也不用怀疑，我是我的爸爸亲生的，因为我完全继承了我狸猫爸爸的身材和长相，虽然这让美丽妈妈郁闷了很久很久，但是，我的确是亲生的。哦，对了，我的一个爸爸叫金英云，我的另一个爸爸叫朴正洙，也可以叫李特，至于我的叔叔们，就不说了，实在是太多了。
    我偷偷地告诉你们，我的妈妈也漂亮了，哦，错了错了，应该是爸爸，但是，我一直都叫他“美丽妈妈”，因为实在是太好看了，笑起来还有个甜甜地小梨涡，我小时候的理想就是以后要娶美丽妈妈，虽然我现在也不大，当我把这个理想天真的告诉狸猫爸爸后，就狠狠地被扼杀在了摇篮之中，狸猫爸爸用着从未有过的冷眼看着我说：
   “金惜洙，那是你妈妈，那是乱伦，况且，你的美丽妈妈从头至尾都是我的！”
    本来其实没有什么，只可惜，狸猫爸爸说的时候凶神恶煞的脸吓到了我这个正处在青春发育区的良好善良的少年，所以也就非常不给面子的“哇”哭了出来。这一哭可好，把正洙给哭了出来，一看宝贝儿子哭了，立马迎了上去，抱住了他，心疼的问道：
   “小惜，怎么了？怎么哭的这么伤心，告诉妈妈，谁欺负你了？”
    这不问还好，一问惜洙就逮住了机会报仇，他知道狸猫爸爸一向都是出了名的天不怕地不怕，就怕家里的老婆。
   “哇……美丽……妈……妈，狸猫爸爸……他欺负我！！哇……”
    还特意装出一副很可怜的样子，哭的抽泣无比凄惨，果然，美丽妈妈一听变了脸色，狸猫爸爸用杀死人的眼神瞪着惜洙，正洙安慰了惜洙两句，就说道：
   “小惜，不哭，来，今天破例和妈妈睡吧！”
    惜洙一听，可以和妈妈睡？！哇，太好了，止住了眼泪，开心的钻进了妈妈的怀里。
   “不行！！”
   “不行？你有权利说不行吗？敢欺负儿子！”
   “宝贝，不是的呀！不要这样嘛！”
    惜洙都要吐了，这么个大块头既然还撒娇，果然，美丽妈妈还是坚定地，抱着我进了房间，由于前面一哭一闹一折腾，很快就睡着了。到了半夜，我被迷迷糊糊说话的声音吵醒了，是从隔壁传来的，我走出去一听，这不是美丽妈妈和狸猫爸爸的对话吗？
   “宝贝，上来睡觉吧！”
    狸猫爸爸腻歪的声音传了出来。
   “还宝贝呢！我生的儿子你都要欺负！”
   “哪会啊！那也是我儿子嘛！”
   “那我问你，为什么儿子哭成那样啊！”
   “还不是那个臭小子说了不该说的话。”
    惜洙在门外抱怨，明明没有，不就是要娶美丽妈妈吗？！
   “说什么了！由得你这样。”
   “他既然说要娶你，你说我该说他吗？”
   “那不是小孩子嘛！你这么计较干吗！”
   “什么小孩子，我儿子也不行，你是我的。”
   “金英云，你能不这么幼稚吗？”
   “怎么了？我就是幼稚，你不是就爱我的幼稚吗？”
   “好，好，你现在会顶嘴了，我也没有什么好说的了，我去和儿子甜蜜去了。”
   “别，别，老婆，你最大啦！我哪敢啊，来，别管儿子了，我们睡吧！”
    听到这里，惜洙已经回到了房间自己睡了，算了，我就原谅你一次吧！狸猫爸爸，下不为例啊！
    对了对了，这么重要的事情怎么能忘记，我既然有老公，听说是美丽妈妈一时糊涂定下的娃娃亲，我才几岁啊！我还是个5岁的娃，就要把我给扔出去，我的老公是范范叔叔和油桶叔叔的儿子：崔孝范。第一次见面时，长的细皮嫩肉的，我一看就觉得丢脸，怎么就嫁这么个玩意，毁了啊！谁知道说是说老公，但是，上天啊！赐予了我一副攻的脸和身材，所以，在我14岁，孝范15岁那一年，我正式奠定了我是攻的地位。
     最后的最后，就是我很庆幸能生在这样的家庭，我从不会因为我的家庭而感到一点点的羞愧，那些不明白的人会笑我没有妈妈，其实是他们不懂，我的妈妈比他们的都好，至少在我心中是这样的。当然，从我有了孝范之后，小时候的理想也就化作了泡沫，消散在空气中了，虽然很小的时候就已经被扼杀在了摇篮之中了。



番外二：金英云的妻奴史
   我是云氏企业的威严总裁，爸妈的孝顺儿子，儿子的英勇老爸，但是，却是老婆的忠实奴隶。本人金英云长的一表人才，英俊潇洒；事业蒸蒸日上，扶摇直上；待人亲切和蔼，公私分明；家庭幸福美满，充实满足，对儿子体贴关爱，对老婆言听计从，是的，你没有看错，就是言听计从，外交狗腿十足。在此，我要告诫全天下的男人：一失足成千古恨，此恨绵绵无绝期啊！
   由于我过去的种种伤害，和之后的不知悔改，导致了我和我的亲亲老婆正洙分开了六年，我用血泪才挽回了我老婆受伤的心，从那之后，我的地位直线下降，到如今已经名存实亡，最恐怖的是，我老婆有一群无比强大的后援团，我财力不如他们，权利不如他们，人数不如他们，嘴皮子不如他们，曾经我被围起来炮轰过，最后被K.O的连家都不认识，自从那之后，我就谨慎的处理我老婆的亲戚关系，就如同走钢丝一般，被我老婆的弟弟金希澈说起来就是“自作孽，不可活”，是啊！想起我对我老婆的伤害，真是妄为做人啊！
    但是，如今我唯一争取到的乐趣就是，我老婆继续回到了云氏当起了我的小助理，那感觉可是好的没话说啊！虽然到最后办公室门一关，都是我在服侍他，至少我也做的甘之若饴，只要能看到我的亲亲老婆，就好啊！
    直到那一天，来了个不知好歹的混蛋！事情是这样的，那天，我和亲亲老婆正洙一起来到了公司，我们两个的关系还是很保密的，毕竟老婆是个追求低调的人，还好老婆的花容月貌遮了起来，要不然一个个的色眼盯着看，我肯定吐血。据说是一个与云氏有着亲密合作的人来拜访，其实我压根就没听说过，但他打着是我爸以前的合作商前来，我也就这么招待了，当然，既然是我的小助理，老婆就倒了杯茶给他，谁知道，那个看上去一本正经的老色狼既然偷摸我老婆的白嫩小手，显然我老婆也被吓到了，其实，正洙的心里是在想：哇塞，这个老头眼光真奇特，我现在长成这样，他都要占便宜啊！殊不知，在英云看来就是另外一回事情了：这个色老头，既然窥视我老婆的美，我不会饶了你的！
    正洙怕惹来什么麻烦，就退到了一边，想不到那个色老头还真是死缠烂打，跟着正洙坐到了沙发上，偏偏要呆在那里谈事情不可，英云也忍了，正洙是进退两难啊！更过分的是，那个色老头说着说着，既然摸上了正洙的大腿，还来回噌着，这下也把我们视妻如命的英云惹火了！我老婆的腿是你能摸得吗？！还没等正洙发飙，英云就上前狠狠地拍下了那只贼手。
   “请你放尊重点！”
    那个色老头显然没有想到英云会这么做，有些挂不住面子。
   “金英云，我可是你爸爸的朋友啊！你怎么这么没有礼貌？！”
   “我管你是我爸爸的朋友，还是我妈的旧情人，反正，你不能骚扰我老……我公司的员工。”
    正洙不禁挑了挑眉，英云，想说老婆来着的吧！
   “你……长成这样，我看得上是他的福气。”
    那色老头只能嘴硬的胡诌两句，要是平时，英云绝对就算了，毕竟不看僧面看佛面，可是，偏偏这次踩到他尾巴了。
   “什么？！你既然还有理由，是想来做生意的对吗？免谈，请离开吧！”
   “你这么个小辈既然要赶我走！”
    色老头气的满脸通红。
   “哼，走，我们云氏不屑与你这样的人合作。”
   “好，好，金英云，我们走着瞧。”
    说罢，色老头就恼羞成怒的走了，正洙微微地叹了口气，英云啊！真是沉不住气。
   “你啊！一宗生意跑了。”
   “还生意呢！他摸你！”
   “那不是重点吧！”
   “那不是重点什么才是重点啊！我老婆被人吃豆腐啊！我能不管吗？”
   “金英云，你能别这么幼稚吗？”
   “不，我就是幼稚，你是我一个人的！不准别人乱摸。”
   “哼，不知道是谁当时还不要我的呢！”
   “哎哟，老婆啊！这都成年往事了，就别提了啊！我错了还不成吗？”
    每次提到这事，英云就显得无比卑微。
   “行行，在公司，总裁最大！”
   “那……老婆，你得听我的吗？”
   “是啊！怎么了？”
    英云一听，心花怒放。
   “那……你也得满足我吧！”
    正洙愣了一下，才反应过来英云说的是什么，连忙怒斥道：
   “你这个色狼，给我滚开。”
   “不行，我都忍了好久了。”
    说完，就堵住了正洙的嘴把他压在了沙发上，正洙不停地拍打着他，英云不理，继续着自己的动作。
    嘿嘿，我的亲亲老婆正洙，我什么都听你的，就是这方面得听我的，你没有选择的余地啊！至于事后的惩罚，再说吧！先爽一下吧！


后记：
   又是一片恶魔系列的结束，原谅小p对于强特这篇的结局的有些草率，但是，这篇却是小p写的最纠结的一片，瓶颈期也最长，当中有过一段时间，简直就是不想碰文，得感谢跑姨和小白还有雪怡怡啊！每天催着我，督促我，给我读着你们的留言，哪怕每天短短的一小章，憋个几个小时，我都要赶出来，那段日子是痛苦的，写写停停，但我还是熬过去了。
   一开始，我的定义中强特文就是最虐的那篇，想不到写到最后，既然是小p自己心软了，算了，不要再折腾他们了，就没有再怎么惩罚英云，啊！总之的总之，最后的最后，《霸道的恶魔》完结了！！
   下一篇是贤兔的《腹黑的恶魔》，老样子，我开坑的时候会发地址上来，应该会是8月30日开坑，因为，小p要去旅游啦！！好好放松开心一下咯！
   恩恩，最后，我要谢谢一直支持小p的文的朋友们！鞠躬献上最诚挚的谢意。
                                                                    sujuk宫惜友记：小_P_


v