-文案
今天，是卡塞尔学院一年一度的开学典礼。
    天空压得很低，铅灰色的云宛如棉花，却又带着几分沉重感。雨点在很多人眼中是垂直落到地面的，然而在他眼中，雨点是斜飞而下的。还有五分钟，周围的新生向礼堂飞奔而去。他们的速度与今天的风速相等。不知哪个哲人说过，守时是帝王般的美德。守时，而不是抢在规定时间之前。
     雨还在下，这个人仍然在雨中慢慢走着。耳边响着的，是杂乱的声音，水花溅起的声音，水面波动的声音，风的声音，雨点砸到物体的声音…孤单么？寂寥么？只有在雨中，被无数种声音包围，这样他就没时间去处理这些情绪了。

     礼堂中，有人看了看表，还有50秒。而此刻，没有进礼堂的只有一个学生了。
     距离，200米；步幅，80公分；频率，每秒5步。刚好可以赶到礼堂。真是精准的计算哪。略快于步行的速度，却没有半分焦急与慌乱，从容不迫。这就是中国五千年文化的功劳么？纵使是在雨中，这人脸上也仍然没有半分不悦，漠然而镇定。
     看起来，就像一个没有表情的娃娃呢。
     礼堂里的人坏心眼地想，嘴角悄悄弯了起来，冰蓝色眸子里却无半分笑意。
     会是个有趣的人的。

     时间到。
     两个人心中同时响起一句话。
     雨中的人抬头，黑发因为被淋湿柔顺的贴在脸颊上，有几滴水珠顺着清秀白皙的脸庞滴下。竟是别有一番说不出的情致。
     那双黄金瞳终于抬起，纯粹而璀璨的金色，宛如末世一般的金色，带着毫无感情的温度。这双黄金瞳，他，敢于直视他的眼么？
     礼堂的那人看向他，蓝色眸子冰冷而深邃，金发比骄阳还要耀眼，嚣张而不羁。对于这样一个人，很少有人能讨厌――他身上的那种帝王般的气势太具有压迫性了。
     楚子航/恺撒，我记住你了。

     很多时候就是这样，人海茫茫，你只注意到了他一个。
     就像一见钟情一般的感觉，在人群中一下子就找到了对方。
     同时凌驾于同类之上的人，彼此都会有特殊的气场，会不自觉地被对方吸引。更何况，他们都拥有着出色的外表。
     很久之后，恺撒说，子航，你真是个让人无奈的人，论起刻板谁比得上你？
     楚子航轻轻一笑，比起装腔作势，谁又比得上你？
     每次楚子航笑的时候，不会有正常的事发生――要不然是很好的事，要不然是很坏的事。
     当然，楚子航哭的时候会怎样，就不是一般人能知道的了。



《（龙族同人）Golden Dragon Eyes》作者：六道神殇
 



   作为一座大学，必要的联谊还是不可缺少的。
     尤其是，希望新生能够快速融入学院。不过这一切对于刚入学不久，就成为狮心会会长的楚子航来说，没什么意义。
     这种舞会对于恺撒更加没有意义。
     不过，楚子航这样想，如果恺撒一个人去了，那么风头岂不是被他一个人占尽了？虽说这些东西不是他所擅长的，但是他不想在任何方面输于对方。
     要知道，他的血统高于恺撒，可是那个人有一种特殊的气势，帝王般的气势。实在不是他国语水平有问题，实际上作为一个优等生，他的国语水平是很过硬的，可是除了这个词，他无法形容他。因为这种气势，他无法压制他。不过，有挑战才更有意思，不是么？

  
     看到恺撒在穿西装，诺诺露出些许不解，“你要参加新生的Party？”
     恺撒只说了一句话，“我不可能让楚子航得意。”
     诺诺耸耸肩，“好吧，祝你成功。”心里微微有点无奈，恺撒似乎很看重这个叫楚子航的新生啊。虽然他是霸道了一点，独断专行了一点，但是他并非一个争强斗狠的人。可是他和楚子航却是针尖对麦芒，没有一件事他俩达成一致的。
     这才开学多久，这两人因为私斗被“请”到校长室喝茶的次数已经不少于开学的星期数了。而且，每次都是一方说完，另一方马上补充，弄得校长没话说，每次只是 


  
2011-01-26 16:39回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 4楼 

叮嘱一番，也只得把这两个A级学生放走。

     Party在礼堂举行。
     这一届新生中还是有很多俊男美女的。但是，当这两人现身时，所有人的光芒都被掩盖了。
     楚子航一身黑色西装，剪裁得体，样式大方。黑发黑衣的他更显得沉稳内敛，可那双黄金瞳孔却在向外界宣告着他的不凡，他的尊贵。
     另一人也是黑色西装，却是另一种气质。
     楚子航令人感受到黑色的神秘，可是，黑色同时也是最具有侵略性的颜色。黑色的火焰，是埋藏得最深的火焰，黑色，焚尽一切，同化一切。
     恺撒，君临天下。
     两人都如愿了，出于这两人的气势，没有人敢于向他们发出邀请。
     大家扯平，谁也不输给谁。
     双方对这个结果都很满意。宁可两败俱伤，也不会合作共赢。
     就目前来看，这两个高智商纯血统的高材生明显是抱着这种幼稚想法的。
     ……
     只是，恺撒的眼神…好奇怪啊。
     恺撒的视线沿着楚子航细致修长的颈脖往下移，领口微微松开，可以隐隐看到里面雪白的肌肤。他突然好奇起来。
     有人说，爱情通常始于好奇。
     楚子航没有注意到，他的领带系得有些松。
     这是一个很小的失误，即使是一个很小的失误也是不应该出现在楚子航身上的。
     可是，它就是发生了，根据爱因斯坦的理论，这件事是不可改变的。
     也正是因为，他们的关系走向了另一种诡异的状态。

     就像此刻，这到底算什么情况？！
     礼堂阴暗的角落里，楚子航背抵着墙与恺撒对峙。
     两人之间的空气开始凝固，突然，恺撒轻声笑了下，空气又开始恢复流动，下一秒急速流动起来。
     看着楚子航戒备的样子，恺撒凑了过去，在楚子航极度惊讶的目光下，吻上了那双薄薄的绯色红唇。
     趁着对方微微失措张开嘴的刹那，灵活的舌窜了进去。
     唔…比想象中要好很多的味道呢。
     舌在对方温暖的口腔中游走，来回舔舐，最终缠住一直在回避的小舌，共舞。

     楚子航完全傻了。眼下的一切已经远远超出了他的计算范围。
     从恺撒把他拉到这里来，他就感觉有些不对劲。但是，他怎么可能在对手面前胆怯？
所以，他跟着他来了。结果，他被人强吻了？
     混乱，从楚子航的一个小小失误开始，最终扩大成…


 
吻从嘴唇移到脸颊、鼻尖、耳?垂，楚子航勉强凝聚起涣散的神?智，“恺…撒，住…啊啊！”话还没说完就被胸前强烈的刺?激打断，感觉到那人舌和牙齿的动作，楚子航浑身轻?颤，用尽全身力气，终于克制住羞人的呻?吟，完整地说出了一句话，“恺撒，你究竟想干什么？”
    恺撒并没有回答他，手向楚子航下?身探去，握住那最最脆弱的器官。
    楚子航咬?牙?切?齿地骂，“你这个下?流的混蛋！你再不放手信不信明天我放火烧死你！”
    恺撒的手开始上下套?弄起来，楚子航很快就晕乎乎不知东南西北了。见楚子航无力反抗，恺撒终于放过那被他啃?咬得可怜兮兮的小红樱，坏笑着说，“我的目的，你很快就会知道了…”
    随着恺撒手上的动作，楚子航禁不住再次呻?吟出声，“恩…啊啊…不要…”
    “不要什么？不要放开，还是不要继续？”恺撒坏心眼地问。
    很突兀的，一阵铃?声响起。这个铃?声不属于楚子航，很明显，是恺撒的手?机在响。楚子航微微回过神来，恺撒还想继续，却发现一只手停在他后颈上，楚子航的声音因为被恺撒挑?起的情?欲，显得有些沙哑，“去接你的电?话，不准再进来，否则我现在就打昏你！”
    恺撒无奈的松开手，很不甘地出去接电?话。楚子航如获大?赦般地舒了口气，锁上门后，无力地靠在墙壁上。
    恺撒，为什么要在这种时候做这种事？身?体的里的火焰还没有熄灭，可是楚子航心头却是冰冷一片。
    我，不配做你的对手么？即使…即使你是这样认为的，可你千不该万不该，不该折了我的尊严，将我当做…娈童！恺撒，你以为你是谁？你凭什么这样对我为?所?欲?为？
    楚子航握住自己已然挺?立的器官，三下五除二解决问题，又把身上冲了一遍。
    可是，那些红色的痕迹是水冲不掉的。
    数日之后，那些痕迹可以淡去，但是有些东西已经永远无法淡去了。

    第二天，恺撒还是回了诺顿馆。整个学院没有人知道一天之内，学生会主?席恺撒和狮心会会长楚子航之间曾经发生这些荒唐事，更没有人知道，他们曾经呆在同一间宿舍里。
    独自回到宿舍，楚子航微微有些失神。果然啊，那个恶劣如斯的男人，其实是想要捉弄他吧？真是…卑劣的方式。可是不得不承认，他输了。恺撒，我不想报复你，但从今往后，楚子航和恺撒只是对手，再无其它！

    一双黄金瞳，一双冰蓝眼眸，颜色截然不同，但却是一样的冷漠无情。
    恺撒的无情，源于久居上?位的高贵。而楚子航的无情则是由内而外。对自己无情，没日没夜的读书，拼命般的训练，越来越少的话语…楚子航比他进校时更加沉默。因此，畏惧他的人也越来越多。曾有人说过，楚子航即使没有那双黄金瞳，单凭他眼中的无情，就没有几人敢与他对视。

    而这一切，都被他收进眼底。
    心里一阵一阵的细微疼痛，不是痛到撕心裂肺，而是带着酸涩的心疼。
    恺撒微微叹了口气，你做这一切是为什么呢？如果生气，那就发脾气啊！
    可是楚子航还是越发沉默，沉默得令他心慌。
    说不清是为什么，他想要看到他脸上出现表情，他想要看到他的情绪为他波动，他想要拥?抱他，他想要占有他。他对他，到底是占有欲，还是爱呢？



  
2011-01-28 00:17回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 13楼 

    或许，爱对他们来说，真的太奢侈。

    这是一场旷日持久的战争。消耗的是双方的耐心，谁先忍不住，谁就输了。但是，忍不住的人输掉的只是这一次消耗战，未必就会输掉整盘战争。
    表面上，他们之间看起来跟以前一样，依旧针锋相对。可是，只有恺撒知道，楚子航看他的目光是空的。空空如也，什么都没有。这样的楚子航令他陌生。他宁可他恨他。

    这一天，当楚子航回到宿舍时，意外地看到了那头耀眼的金发。
    金发的皇帝端坐在那里，像是在等待谁的回归。
    “陌上花开时，可缓缓归矣。”这是中国古代的一位帝王对他的妃子说的，看似平缓的话语中，蕴藏着深厚的爱意。
    楚子航有些苦恼，怎么会在这个时候走神呢，而且，走到哪里去了？！
    恺撒开门见山地问，“楚子航，你究竟想怎么样？”
    楚子航低低地笑，黄金瞳被睫毛盖住，看不清目光，“这句话，我不是问过你么？恺撒，践?踏我的尊严，很有趣？我不是那些为你发花痴的女生，所以，我们只是对手，不会再有其他。”
    这是楚子航说话说的最多的一次，他和他从来都不会把真心展?露在外人面前。可是今天，楚子航说的却正是他内心所想。
    恺撒深吸口气，只说了四个字，“如你所愿。”很好，既然他觉得他是在羞辱他，那么就这样断得一干二净。
    本来就没有什么，何来结束？

    等到恺撒离开房间时，楚子航才抬起眼，眼神中，是外人从未见过，也不敢相信的迷茫与孤单。
    又被丢弃了吗？不过，是他主动推开他的，这样不是很好吗？可以少很多麻烦？
    镜子里的那人，面容清俊，本该光彩夺目的黄金瞳却黯淡得像坠落的星。
    窗外，一个人影默默注视房中人。
    他是人，不是娃娃，娃娃是不会有这种表情的，娃娃不会伤心，不会推开他。
    可是…
    可是什么呢？楚子航愣愣地望着门口站立的人影，说不出话来，半晌，才说，“我不是让你走吗？”
    那人不理会他，走到他身前，拥住他，“慢慢来好了。”
    楚子航不知道怎么回答，恺撒自顾自地说下去，“我们，仍然是对手，我不会让你。这点你大可放心。”
    恺撒见楚子航没有抗拒，心里感到好笑。说到底还是在闹别扭嘛，真是小孩一只，不过既然对手这种说法能够令这别扭小孩接受，那就做对手好了。



 
     楚子航难得地没有反抗，只是淡淡道，“你抱够了没？我要去睡觉。你回你的诺顿馆吧。”
     恺撒指指床，“这里是我的宿舍，我为什么要回诺顿馆睡觉？你去睡吧。”
     楚子航皱眉，“我还是去睡浴缸吧…”
     不知是哪个人才布置的这间宿舍，给他们的居然是一张双人床！搞什么鬼，别的宿舍里不都是两张床么？后勤部的人是不是疯了？
     昨晚，楚子航就是睡的浴缸。
     恺撒摇摇头，“要不然一起睡床，要不然我去睡浴缸，你睡床。二选其一。”
     楚子航皱眉，黄金瞳注视着恺撒，“你不要给我得寸进尺！晚上，不准乱动。”说着别过脸去。
     恺撒一喜，对楚子航道，“你先去睡吧，我去洗个澡再来睡。”
     楚子航不理会他，径自朝床走过去。
     恺撒又是苦笑，说了声“晚安”，便进了淋浴间。
     楚子航关了灯，只留了一盏小小台灯亮在那里――他还是很有道德的。即使恺撒做了很多没道德的事，但是他绝对不可能在这种事情上去整恺撒。
     楚子航在心里小小得意了下，什么叫素质？这就是素质啊！
     得意完，才发现不对劲。从什么时候开始的呢，习惯了没完没完的比试，弄得他有事没事就想到这只金毛人形犬类。以前的他，可从来不会这样…怎么说呢，记挂一个人？呸呸呸，这说的什么玩意儿。
     恩，自己会这样是正常的。只是想要打败他而已！一定是的。就像那只金毛刚才说的，他们，只是对手。
     不过，我们的子航同学忽略了一个字，恺撒没有说，他们“只是”对手，那句话里可没有“只”这个字。当然了，我们即将进入梦乡的、单纯的子航同学怎么会在意这些细枝末节。

     等到恺撒洗完澡出来时，楚子航已然睡着。
     恺撒心情很好地跑过去，爬上床，手脚并用地把人圈进怀里。
     恩，很舒服的感觉。软软的，因为楚子航比他矮一点，抱起来刚刚好。
     他可不会像楚子航那样闹别扭，只要是喜欢的东西，他一定会想办法弄到手。人、物、地位、荣耀…都一样，而目下，楚子航就是他最大的目标。
     楚子航只觉得有什么温暖的东西将自己包围，很温暖，下意识地靠了过去，找了个最舒服的位置，睡得更沉了。

     即使是敌人、对手，也是可以相拥而眠的呀。因为，他们都是对方承认的人，所以可以很安心地熟睡。什么，你说半夜偷袭？恩，我们的恺撒同学是很想这样做啊，问题是他不想明天早上伤痕累累地去上学，楚子航决不会打他脸的，但是其他地方就不好说了。

     恺撒看到楚子航主动靠过来，脸上不自觉地浮现一个可以称之为“温柔”的笑容。
慢慢来，跨出这一步，吃干抹净还会远么？

     生活还是这样，没什么变化。只是，狮心会的人都大大松了口气――他们的会长终于恢复正常了。虽然还是冷冰冰的，但是，怎么说呢，终于又有了“人”的感觉了。
     不过，自从某个狮心会干部看到楚子航怔怔出神，然后笑起来的场景时，整个狮心会，不不，是整个卡塞尔学院都沸腾了！
综合楚子航最近的表现，狮心会的干部得出一个结论，他们伟大英明的会长大人，恋爱了。
     前面之所以会变得那么冷，肯定是因为和爱人闹矛盾了，最近终于又重归于好了。能让他们号称万年冰山面瘫脸的会长大人露出微笑的，除了他的女朋友，还有谁？
     看到最近校园BBS上的新闻，楚子航哭笑不得。
     而就在这时，苏茜出现了。
     校园记者更是疯狂，以为自己终于找到了绯闻主角。
     可是，谁又能想到，楚子航微笑，只是因为想到自己那天把某只金毛人形犬类修理得惨兮兮的样子而已。当然，楚子航是绝对不会把这件事抖出去的。他总觉得他们狮心会里有几个女干部不对劲，每次当他和恺撒同时出现时，总是笑得很诡异。这让他有种做错事被发现的感觉…
     他是被恺撒这个家伙传染了吗？最近走神的内容怎么越来越莫名其妙了。
     望了望阴沉沉的天，楚子航还是决定跑到顶楼去吹吹风，让脑袋清醒一下。

     站在顶楼上，仿佛脱离了这个世界。一切喧嚣都被空间阻隔，在这里他能感受到的，只有死一般的寂静。从遥远的海面吹来的风已经失去了海的清新味道，因为他们离开自己的家太久了。那他呢？他的家在哪里呢？从自己的眼眸变成金色起，他就知道自己不是普通人。学校里某些小P孩喜欢戴彩色美瞳，而他根本不需要。那些喜欢动漫的孩子里，有人说，金色的眼睛很漂亮，可当他们真正看见黄金瞳时，眼中只有恐惧。
叶公好龙，绝非妄言。
     为此，他从小就懂得伪装自己。每天戴着黑色美瞳上学――这只是最表面的一层伪装而已。
     人是不能对自己说谎的，如果连面对自己的时候都带着伪装，那么真实的自己就会逐渐“沉睡”，最终“死去”。

     后来，他联系到了卡塞尔学院，这里呢？这里是他的家吗？不，在这里他得到的是尊敬和畏惧。整个学院里，能够和他对视的人寥寥无几。而且他也知道以他的言灵的危险等级，是应该被隔离的。能够继续呆在这些学生中就已经是非常幸运的了，不是吗？
     很多很多的事情，很多很多的想法从脑中呼啸而过。各种各样的目光，各种各样的脸庞交织着出现。到最后，什么都不存在了。
     就像此刻的天空，混沌一片。
     血之哀，是伴随着每个龙族的。尤其是他这种血统纯度高的学生。这种与生俱来的孤独感又一次将他包围，像一张网，密密麻麻，铺天盖地。
     他不挣扎，因为他知道这是无法逃避的，越挣扎可能会越难过。
     很多时候，人需要的是真正的绝望。真正的绝望会让你心平气和。绝望教会他用愤世嫉俗战胜浑浑噩噩，然后又教会他用漠然战胜那一点点的愤世嫉俗。
     天，又要下雨了。
     宛如，他跟他初遇时，举行开学典礼的那天。

雨，倾盆而下。
    楚子航依旧保持着坐在栏杆上的姿?势，看起来寂寞又无助。
    啊，快要放学了吧。楚子航的脑袋里闪过这样一句话。已经是下午了呢，反正他现在没有课，坐在这里多久也不会有人发现吧。
    这样孤独的自己，不想被任何人看到。有些情绪或许应该找人分担，但是，他不愿。反正从小到大一个人承担惯了，没什么大不了的。

    楚子航脑袋里各种念头刚刚转完，身后便响起一个恼怒的声音，“楚子航，你发什么神?经？”
    见到眼前那人还是呆愣愣的，说话之人跑过去，一把把人从栏杆上拽下来，“喂，楚子航，淋雨很好玩么？”
    楚子航抬眼，那双冰蓝色眸子里写满了不解、疑惑、恼怒，还有…隐藏在所有情绪下的，温柔的担忧？
    楚子航还是不说话，只是这样看着对方。
    第一次，有人在这种时候找到他，跟他说，楚子航，你发什么神?经。
    其实说什么并不重要，重要的是，有人在担心他不是吗？
    虽然被人发现了，但是却并没有想象中的难过。或许是因为，这个人是自己承认的对手吧。虽说是对手，但双方间的关系却又总带着几分暧昧。针锋相对下，也会有一丝若有若无的温暖。
    温暖？
    楚子航沉浸在自己的思绪里，完全没有理会外界的事物。
    恺撒见楚子航走神，有些不悦，双臂一紧，将人圈进怀里，“快点跟我回宿舍。别感冒了再传染给我啊。”
    楚子航终于回过神来，看了看恺撒，点点头。
    恺撒没有放开他。此刻的楚子航浑身冷得像块冰，刚一接?触时，恺撒都差点发?抖。真是，以为自己是超A?级，就等于超人了么？超人也会感冒发烧的好不好？更何况，身为龙族，自身对外界的感知程度成倍提高，怎么会不冷呢？这样冰冷的楚子航好像随时随地都会变成一块人形冰雕似的。所以，他不敢放开他。明明知道这样的想法很可笑，但是，就是不想放开。

    回到宿舍，楚子航还是一言不发。默默地拿衣服，默默地去洗澡。
    恺撒也不问，任楚子航沉默下去。
    洗完澡之后的楚子航是恺撒最怕见到的，不是因为那个样子的楚子航很恐怖。因为，看见那样的楚子航，会让他忍不住想要他。可是，他不敢再这样做了。尤其是今天，怀中那冰冷的感觉似乎还在，这种时候，他无法逼他做其他事情。
    楚子航洗完澡之后，破天荒地站到恺撒跟前，定定地看着他。
    恺撒的目光开始四处游?移，就是不敢看眼前还冒着热气的躯体。
    “我知道你一直想要我。如你所愿。”楚子航微闭上眼，淡淡道。
    恺撒一惊，从椅子上站起来，声音沉了下来，“楚子航，开这样的玩笑很无趣。”
    楚子航睁开眼，黄金瞳中有一丝笑意，“我说错了么？你如果不想就算了哦。不过这样的机会我可不知道下次什么时候会有呢。”
    恺撒勾起嘴角，楚子航，这是你自己说的，“这是对我的邀请么？”眼神也不再游?移，大大方方地注视着白色浴袍下裸?露的大片白玉般的肌肤。
    楚子航只觉得那视线不停地在自己身上来来回?回，脸有些发红，微微点头，“你可以这么…”“理解”二字还未出口，唇便被堵住了。

    趁着对方失措的刹那，灵活的舌长?驱?直?入，一下子夺取了楚子航的呼吸。仅仅只是唇?舌交?缠，就给楚子航一种被人拆吃入腹的错觉。



  
2011-02-02 15:00回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 34楼 

    不知是因为缺氧还是因为情?欲，那张号称“万年冰山”的脸开始泛红，白玉似的肌肤染上了妩媚的红色。
    浴袍被用?力扯开，楚子航能清楚地感觉到一只温暖而修?长的大手在身上游?移，点起一簇簇火焰。
    原本就已无力的身?子，在胸前一点被袭?击后更加酥?麻，瘫?软在男人怀中，再也无力抗拒。
    不知道什么时候被恺撒推?倒（我很喜欢这个词，虽然我知道用不用无所谓…请原谅作者的恶趣味…）在床?上，身?子深深陷入柔?软的被子里。被子是凉的，可身?体里却仿佛燃起火焰，热得让他无法忍受。
    恺撒没有急于占有他，反而极有耐性地亲?吻他的身?体，在他身?体的各处，尤其是颈脖处烙下一个个属于自己的痕迹。吻沿着腰侧继续下滑，感觉到恺撒的头来到双?腿?间，楚子航羞得想合拢双?腿，却被恺撒分得更开，那个连自己也没看见过的私?处就这样暴?露在对方眼前，一览无余。
    感觉对方的舌舔?弄的地方，楚子航的脸红的快要滴血，压抑不住的细碎呻?吟逸出喉间，那在苦闷、羞恼间流露?出的媚?态更加加深了男人作弄他的欲?望。
    楚子航的声音软?了下来，“恺撒，别…别舔那儿…啊…”话还没说完，便感到一只手握住了自己的脆弱之处。半挺?立的器官被粗?鲁而情?色地玩?弄着，后?庭被那人的舌反复舔?弄，前后两种刺?激折磨得楚子航想哭，声音无意间变得更加诱人，还带了点哭音，“呜…恺撒，放过我，我不做了…”
    恺撒听到这话，有些玩味地盯着楚子航水汽氤氲的眼眸，“现在才说这些，不觉得太晚了点？子航，不如，我们玩点好玩的。”说着，暂时放过楚子航，从床单上撕下两条布，一条将楚子航的手捆在床头，一条则轻轻覆盖住了楚子航的眼睛。
    等楚子航反应过来时，自己已成了砧板上的鱼肉――任人宰割。眼睛又被蒙住，什么都看不见，身?子越发敏感起来，哪受得住恺撒恶意的挑?逗？


 
   清晨，楚子航慢慢睁开眼睛，眼眸转了转，才想起自己是在哪儿，顺带着回想起昨夜的疯狂放浪。这一切，无论是对他的心灵还是身体都是一种极大的冲击。很少有事情可以对他造成冲击，而现在，他确确实实被自己也被恺撒惊到了。
     他们，到底算什么关系？
     同学么？敌人么？情人么？还是…最最没有意义的，床伴？
     全身都好痛，痛得要散架，好像是被巨石碾压过一般。尤其是腰，好像要断掉一般。某个地方已经被清理干净了，但还是火辣辣地疼…这一切都在提醒他昨夜他是怎么被那个人换着体位，来来回回做到天昏地暗的。可是现在呢？楚子航转转头，宿舍里空无一人，不不，他还在，只是，那个人，不在呀。
     茫然地看着天花板，恺撒，你就是这样对待我的么？因为我是所谓“超A级”，所以你就认为我会没事，会在被你折腾了一夜的第二天活蹦乱跳？还是说，你根本只是想要我？目的达成，就没你的事了？
     阳光透不过厚厚的窗帘，房间仍是宛若夜般的黑暗。连阳光都照不到的地方，有什么东西能到达？
     楚子航自嘲地笑了笑，呵，想这些干嘛呢？又不是女人，就算恺撒在这里，他还能要他负责不成？说不定，恺撒还会说，昨晚是你自己说的。根本…就没理由、没立场做出这样仿佛被抛弃的姿态，本来就不该奢望什么的…奢望什么呢？奢望那个人，会爱他？
     爱他的人，根本不懂他，根本不懂得怎么照顾他。这么多年，一个人都过来了，也不差这几天。
     楚子航从床上坐起来，每动一下，就要吸几口凉气。猛然，瞥见床头柜上有一个被揉皱的纸团，费力地把纸团拿过来，展开，上面是漂亮的楷书，金钩铁画，笔锋刚劲有力，一看便知是男子手笔。
     “我先去上课，我帮你请了假，留在宿舍里不要出去，最好不要下床。”
     明明已经习惯一个人了，明明对方已经做到该做的事了，为什么还是难过？心里有个声音在喊，我需要的不是一个人留在宿舍里，我需要的是…楚子航摇了摇头，压下心底的声音，想要下床。又一个疑惑浮现在心头，既然是叮嘱他的，为什么要把纸团揉皱了？

     正在思忖间，门被打开了。望着门口的人，楚子航呆住了，是…是恺撒？
     恺撒见楚子航坐在床边，手上捏着张皱巴巴的纸条，感觉很不舒服，就像看见天台上淋雨的楚子航一样，这种感觉，叫心疼吧。他居然也会心疼一个人了呀，真是奇怪的事，心疼的还是自己最大的对手。可是，有什么办法呢？有些事情，是他也无法抗拒的。
     都已经进了教室了，到最后还是中途跑出来，跑到食堂里让人做了小米粥，生怕食堂炖得不够火候，还自己守在那边。
     边守着，边想着宿舍里的人。想他起床之后会不会砸东西，会不会生气，会不会一声不响地强撑着去上课…却没想到，是这样傻傻地坐在床边，手里捏着张皱皱的纸，脸上的表情就像被遗弃的、找不到家的孩子。
     他没有想要遗弃他呀。
     恺撒把粥放在桌上，不由分说把楚子航抱到被子里去，道，“今天我在这里看着你，不准动，听到没有？还有，我刚刚去医务室拿了退烧药，如果身体不舒服一定要告诉我。”
     楚子航点头，难得的乖顺。恺撒连人带被子一起拥入怀中，“子航，虽然我们都是混血种，身体远比普通人好，但是你刚才那样只穿睡衣坐在那里还是很容易着凉的。更何况，昨夜你又是第一次，本来就容易发烧。”说完这些，唉，自己都觉得自己嗦…可是，好像不说就无法安心一样。
     楚子航点头，终于开口，“恺撒…谢谢你…这么多年来，你是第一个照顾我的人。”
     恺撒有些发愣，楚子航却不再继续这个话题，“那是粥，对吧？特地让食堂做的吧？呵，你一个意大利人让一群德国厨师做中国的小米粥，还真是为难你们了。”
     恺撒把粥拿过来，微微有些不好意思地说，“书上说，像你这样的情况最好是吃流质食物。”
     果然，虽然身子不舒服，但是楚子航还是楚子航，很快地找到了问题的关键所在，“书？”
     恺撒点点头，“我找这方面的书看过…”不过恺撒没说的是，书上还友情提示了，如果受方是第一次，而且以前又是直男的话，初夜之后的早上，攻最好能陪着受。
     虽然觉得楚子航不会这么脆弱，但是想到那天浑身湿透、冷得像块冰的楚子航，恺撒决定，还是回宿舍吧。结果，他的决定，哦，不，是书上的话果然是正确的。
     中国那句古话叫什么来着，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉？恩，他不缺黄金屋，也不要什么颜如玉了，只要眼前这位乖乖的就好。
     楚子航忍不住想笑，白了恺撒一眼，“原来你真的早有预谋啊，连这些书都去看了。”
     恺撒呆呆地看着楚子航，什么叫一笑倾城？什么叫风情万种？咳咳，又想哪儿去了…恺撒勉强把注意力从楚子航的白眼（其实是媚眼吧…啊喂…楚楚你就是诱受~~）上移开，打开装粥的保温罐的盖子，小心翼翼地把粥端过去，“喝的时候小心烫。”
     楚子航用勺子一小口一小口地喝粥，恩，很香，很黏，软软的，温度也正好。恺撒端着保温罐的手稳定无比，让人错以为罐子其实是摆在桌子上的。
     笑话，手都不稳定的人，怎么用狄克推多？不过，要是被当年的刀术老师知道，他训练出来的学生居然用那双手去给人端粥罐子，不知道会作何感想。
     随着时间的推移，太阳的光芒越来越强烈，连带着房间里都暖和起来，不知不觉，房间也亮了许多。只要阳光足够，再厚的窗帘都挡不住它的光亮与热度。
     谁说这里是阳光照不到角落的？


     时间一天一天地过去，白天，楚子航仍旧冰着一张脸。晚上，他却总是半推半就地任他求欢。这样的关系本来就够诡异的了，更诡异的是他们两个还都有女朋友，至少是名义上或者绯闻里的。恺撒不在乎苏茜，因为他知道楚子航不喜欢苏茜。楚子航从来没说在乎诺诺，但是也没说不在乎。
     今天，是诺诺的生日。
     恺撒最近几天都在诺顿馆睡，似乎是在不眠不休地准备给诺诺的生日礼物。
     恺撒说过，这个学院里能配得上他的女生只有诺诺，所以他送出去的生日礼物也要配的上诺诺和他的身份地位血统。
     恺撒是这样说的，他说只是因为这个，让楚子航不要在意。
     可是，再冷情的人终还是会介意的。
     他楚子航不是个天生冷静淡漠的人，只是因为从小没有人照顾，才变成了这样。
     他做不到对这一切视而不见，听而不闻。
     手机响了，是诺玛的短信。楚子航慢慢看完，脸上浮现出一丝微笑。笑容中，有的没有快乐，透着无尽的冷意，和半分隐隐约约的凄凉。

     夜晚，恺撒没有回宿舍。这是当然的，他要为诺诺庆祝生日。
     场面想必很宏大吧，礼物想必很华丽很贵重吧。
     可是，这一切跟他有什么关系。
     楚子航踏出宿舍门，看了一眼这间宿舍，随即关上房门，头也不回的离去了。
     寂静的道路上，拉杆旅行包的轮子在地上摩擦出“沙沙”的声音，楚子航的声音一如既往的礼貌，“苏茜，我要去罗马执行任务，狮心会先交给你了…恩，好，我会小心，拜。” 礼貌的另一个意思，是淡漠和疏离。
     连说话时都是疏离的。彻底将世界隔绝于自己之外。其实也不想这样，也试图让别人靠近，可惜终究还是不行。
     恺撒，先说再见了。
     我们没有开始，说不上结束，只能是再见。

     恺撒看着眼前红发的女孩儿，心底却又无法控制地浮现那张冷漠的清秀面容。
     突然没来由的心烦意乱，像是要失去什么一般。怎么可能呢，楚子航这几天也都很正常，不可能出什么事吧。算了算了，过会儿赶紧回宿舍。
     两个人都不知道，正是今天这一别，几乎让他们一辈子错过。以至于楚子航第二次出任务之前，恺撒第一次利用家族的势力，赶在学校通知楚子航之前恺找到校长，要求和楚子航同行。此为后话，暂表不提。

   飞机轰鸣着在跑道上滑行，楚子航头靠在飞机靠垫上，手紧紧攥着手机。
     现在已经是深夜十一点半了，手机屏幕仍旧漆黑一片。
     飞机脱离地面，向天空飞去，心却一点点地下沉。在巨大的声响中，楚子航轻轻呢喃着说了一句话，“恺撒，再见。”
     连楚子航自己都不确定自己是否说出了这句话，耳边只有飞机的噪音。没有人听见这句话。
     就像没有人到机场为他送行一样。
     又恢复了独自一人。

     十二点半，恺撒扔下还在喝酒跳舞的同学，在一道道鄙视的目光中逃跑了。
     被鄙视没关系，他想见到他。其他的都不重要。
     不知怎么，突然有些害怕，害怕那人离他而去。
     找个机会，公开吧。明年，他不想再抱着不爱的人说喜欢；楚子航远远比诺诺优秀，从这点说起来，楚子航岂不是和他更般配？
     打开宿舍门，房间内漆黑一片。
     恺撒心里一紧，楚子航从来都不会这样，他总会留着一盏台灯。向来稳定的手微微颤抖着打开灯。
     宿舍里，空无一人。恺撒打开衣柜，里面少了几件楚子航的衣服。
     就这么，不声不响地走了？恺撒站在宿舍里，不知道做什么好。
     他以为他不会在意这些的呀。可是，他忽略了一件事。
     不是楚子航要闹别扭。只是因为太在乎了，因为在乎，所以不能容忍一点点的背叛。
     恺撒忽然笑了起来，笑着笑着却咳出了声。
     楚子航，你还能说你不喜欢我，你还能说你不在乎我？
     可是，怎么就变成这样了呢？我明白得是不是太晚？我错了么？
     你不说，我又怎么知道你在想什么？
     错的…是我们两人啊… 


     下了飞机，已然身处另一个国家。罗马是一个气候温暖宜人的国家，现在的时间，正好是被称为“罗马的美丽十月天”的季节。
     身边有金发碧眼的人来来往往，有不少大胆的女孩打量着这位黑发黑眸、俊美的亚洲男孩。楚子航苦笑，果然来西方国家执行任务就是麻烦，还得应付这些女孩…就在楚子航苦恼的时候，有些身高一米九开外的男人也开始打量他。楚子航扶额，干脆地伸手拦下一辆出租车，准备去旅馆。
    罗马的出租车都是白色或者黄色的，他坐的这辆是白色的。司机是一位皮肤很白的女孩，看起来年龄不是很大，脸上挂着又漂亮又亲切的笑，很礼貌地问，“您想去哪儿？”（恩，人家说的是英文，可是我怕下面有些句子我翻译不好，为了避免这种给自己下套的情况，我就直接用中文了。）一听口音便知是个在罗马长大的人。
     楚子航礼貌地回答，“Condotti街道上的那间连锁旅店。”（好了，不要跟我计较是什么旅店，我不知道罗马有什么旅店…）
     女司机利落地发动车子，忽然想到什么似的，到，“今天是星期日，现在又是下午，您不去教堂参观一下么？以前上学的时候我们都会在这一天去教堂蹭甜品吃呢。”（我爸妈上大学的时候也喜欢到教堂蹭布丁蛋糕吃…不知道罗马的教堂有没有这么好~~）
     楚子航怔了怔，他一向不信上帝也不信佛祖。这一切神话都是人类虚构出来掩盖龙族曾经统治世界的真相的谎言，他既然已经了解了真实的世界，怎么会信仰这些虚假的东西？
只是，这世界上，究竟什么是真，什么是假。呵，说不定有一天他会发现，这个世界也是假的，只是真实世界的投影而已。
     既然此刻根本就没心思去做任务，诺玛又告诉他这次任务的期限是一年，不用为学分什么着急，那他就去一次人类的教堂又如何？
     楚子航对司机道，“我先去一趟旅馆，把行李放下，然后你再带我去教堂吧。”
     女司机为这个漂亮的东方男孩接受自己的建议兴奋不已，很高兴地点点头。

     罗马的教堂大多还是罗马风格的（这个不是病句，教堂有四种风格，没人规定罗马的教堂就不能是哥特风格的）。圆形的穹顶上画着精美繁复的笔画，工艺精湛的浮雕、雕塑随处可见。七彩琉璃般玻璃碎片拼成画卷，肃穆而又华丽。
     教堂里有虔诚的信徒和唱诗班的孩子，在牧师的带领下唱着圣歌。
     不得不说，听着圣歌人的心的确会平静，但是楚子航不保证听多了不会把人听呆了…因为，听着这些根本就听不懂的莫名其妙的东西，怎么样都没法感同身受。
     楚子航吃了点东西，找了个地方坐了下来，或许是时差没倒过来，或许是身心俱疲，又或许是这圣歌还具备着催眠曲的作用。楚子航竟然鬼使神差地睡着了。
     阳光透过窗子洒进来，温柔地抚摸沉睡的黑发男孩儿，像一位慈爱的母亲在照顾自己的孩子。在阳光的映衬下，男孩的皮肤白得几乎透明，长长的睫毛在脸上投下一层阴影，薄薄的嫩唇是淡淡的粉色。画面安静又美好，让人不忍心去打扰。



115楼 

    时光一点一点走过，日影西斜，天边的云被渲染得绚丽多彩，从淡黄到橘红，再到深红，然后慢慢变成绛紫。教堂里的人都离开了，牧师也从高台上下来，和其他神职人员一起打扫教堂。有个见习牧师发现后排的椅子上还坐着一个人。走近一看，发现是一位清秀漂亮的东方男孩，正准备叫醒对方，却被牧师阻止了，那牧师只是叹息着说了一句话，迷路的孩子，愿主保佑你。

     “当命运的齿轮开始轰然转动，
     当湛蓝天空被乌云遮蔽，
     当天使的羽翼被折断，
     当洁白的羽毛染上鲜血，
     当信徒不再歌唱《圣歌》，
     当神像碎裂，
     当金色的穹顶崩塌，
     当世界的脊梁断裂，
     在真实和虚假逆转的时候。
     我最爱的人儿啊
     你是否，还记得我？
     如果那一天真的到来，
     我只愿死在你的刀下。”                          
                                                     ――所谓预言

     楚子航睡着了，不，准确地说他是在做梦。他很少做梦，除了关辆迈巴赫的梦之外，他几乎不做梦。
     这一次，或许也不是做梦。因为，这个梦他不能参与，只能呆呆地站在那里看。心比离开卡塞尔学院的时候还要难受，还有疼，可是他什么都做不了。

     楚子航并不知道他来的这座教堂是主殿级别的教堂。、教皇和主教就居住在这里。当年，很多贵族都在这里举行葬礼。这其中当然包括来自意大利加图索家族。很多很多年前，这里曾经为一个出身并不高贵的女人举行了葬礼，还是教皇亲自主持的。
     现在，已经没有多少人记得的往事重现在一个男孩的梦境里。


教堂中央，圣母玛利亚和耶稣之下，纯银的灵柩精美而沉重。旁边洒满了白玫瑰，花堆积成山，盖在棺中女人的身上、脸上。白玫瑰的香气在空气中弥漫，可是，沉睡的女人已经再也闻不到了。
     小男孩儿跪在银制的灵柩旁，柔软的金发有几缕搭在额前，蓝色的大眼睛是纯粹到极致的碧蓝，而不是现在藏了万年积雪的冰蓝色。
     男孩儿只是握住女人的手，一言不发，他知道女人听不见他的话，他也知道女人看不见他的手语。所以他只能握住她的手，这是他们之间脆弱的却也是唯一的联系。
     男孩儿年纪尚小，即使有相当纯正的血统，也无法熟练地运用言灵，几只镰鼬为他带回了外面亲人的窃窃私语。
     这些话，楚子航也听到了。
     小男孩没有怒气冲冲地走出去斥责那些人，只是继续默默地握着女人的手。
     过早看清世人的真面目，尤其是看清所谓“骨肉至亲”的真面目，不是一件好事。

     指尖泛起一阵尖锐的疼痛，楚子航呆愣愣地看着那个跪着的小男孩儿，脑子里却全是那人不可一世的姿态、君临天下的气魄，还有温柔宠溺的笑…那个人的样子有很多很多种，独独没看见过他露出这种茫然又脆弱的表情。
     那个时候的他，只是一个小孩子。纵使拥有高纯度的血统，也只是个小孩子。
     而在那个时候，那件事还没有发生。自己虽然没人照顾，但也只是孤独而已？不是么？至少他在那个时候不曾面对这样残酷的家族。
     恺撒，你真是个好演员，这些事情为什么从来不说？你不是壁画上冷冰冰的君主，没有必要隐藏起自己的一切，至少…至少…让我知道啊！
     怪不得那天在阳台上，他会那样紧紧抱住他，怪不得那天他不顾同学们惊异的目光，一路拥着他回到宿舍。
     只是因为，怕他消失掉，怕他离开他么？因为拥抱，是那时我们彼此之间唯一的联系么？
     不知怎么，忽然想哭。
     心里第一次对某个人涌起了疼惜的感觉，而对象，还是那个强悍、骄傲到不可一世的人。可是，就是心疼了，就是想念了。如果可以，他希望现在就能看到他。可是，任性地一声不响地离开的人，也是他自己。
     恺撒，你会不会生气？你会不会难过？你会不会想念我？

     睁眼时，周围一片漆黑，楚子航动了动僵硬的身子。发现自己居然是在教堂的长椅上睡着了。是太累了么？居然会在这种地方的睡着。
     脸上，似乎有点湿呢。
     楚子航摸出手机，上面有许多个未接来电。心里酸酸的，按下了回拨键。然而，电话里传来的甜美女声却在说，“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
     关机？为什么？恺撒，为什么要关机？不想再听到我的声音么？因为我离开了，所以你就彻底斩断我们之间的联系吗么？
     这一切，又能怪谁呢？如果他当时能够冷静一点，能够耐心一点，等到恺撒回来，或许事情就不会这样了。恺撒到底喜不喜欢诺诺，他看得最清楚。
     自从那次之后，恺撒就没有回过诺顿馆，每天晚上都是住在宿舍里。更多时候，两个人只是相拥而眠，恺撒曾经呢喃着跟他说，“子航，抱着你睡觉很舒服呢，所以我不会放开你的。”
     抱着舒服？这叫什么理由？
     相处的点点滴滴浮现在心头，这样的感情，怎么会不是喜欢呢…有人说，喜欢是淡淡的爱，爱是深深的喜欢。


  计较究竟是爱还是喜欢已经没有意义，重要的是，他们都是互相喜欢着彼此。
     在这里罗马的教堂，在异国他乡，楚子航第一次确定自己喜欢一个人。

     不过…有些事情还是先处理的好。
     楚子航摘下黑色美瞳，黄金瞳像是耀眼的金色火焰，环视四周，却没有发现一个人影，“是谁在这里，出来。”
     “呵，我亲爱的傀儡，你的警觉性还真不低呢。对于你的各项素质，我很满意。”黑暗中传来一个男声，声音低沉魔魅，带着致命的诱惑。
     “什么傀儡？你到底是谁？”楚子航冷声喝道，全身的肌肉还未从睡眠中恢复过来。他现在的状态还不是很好，要靠说话来拖延时间。
     “在我面前，还想逃？嗯？你想拖延时间么？没用的。”一个黑色的身影在黑暗中渐渐清晰起来。明明是一身黑衣，却又仿佛散发着耀眼的光芒，让人移不开目光。说话的人，是一个黑发的青年，俊美的脸像神只一般完美，却又带着几分邪佞张狂，揉合成一种奇特的魅力。
     楚子航的眼被迫对上对方的眼，竟然也是一双黄金瞳，却比楚子航的更加耀眼夺目！如果说，楚子航的眼睛是星辰，那个这个人的眼眸就是曜日。
     楚子航惊骇地发现，自己的身体已经不受控制地在微微颤抖，言灵也完全无法使用。
从来只有别人在他的血统面前颤抖臣服，今天，轮到他自己了么？
     能够把他压迫到这个份上的人，身份不言而喻。
     眼前的人，是黑王――尼德霍格。
     即使身体已经在颤抖，楚子航的声音还是一如既往的冷漠淡定，“你为什么会出现在这里，傀儡到底是什么意思？”
     尼德霍格走到他面前，凝视着他的眼，“刚才的那份大礼还不够呢？为了得到你的身体，我可是搅乱时空把过去重现在你眼前呢！我的苏醒时间，何时轮到那些爬虫来预测了？嗯？至于你，呵呵，你存在的意义，就是等待我的重生，然后…”楚子航不敢置信地瞪大了眼，一张俊脸在眼前无限放大。唇被两瓣火热覆上，呼吸变得困难起来。

     恩，不会是3P的，对于我把传说中的黑王写成这样，有意见的尽管喷…
     T-T，我也不想让他和小楚怎么样的，可是要怪就只能怪小楚你长得太妖孽了…让人忍不住想干点别的…当然黑王你是吃不到小楚的…小楚只能是恺撒的…




“唔…放…”楚子航挣扎着，无奈力量相差太远。那足以劈断树木的一掌站在尼德霍格的手臂上，好像是斩在钢铁上一般，无法撼动对方分毫。
     而且，更然楚子航不甘心地是，他居然情不自禁地想迎合对方的侵略。虽然对方的血统带给了他极大的压迫，但是同时，作为龙的始祖，尼德霍格对于其他的龙天生就有一种致命的吸引力。
     一吻终了，两人唇间拉出一条暧昧的银丝，楚子航喘息着道，“你…你为什么要这样做？”
     尼德霍格低笑，手指温柔地抚摸着楚子航的轮廓，“在做正事之前，我想先干点别的比较好。还是说，你这么想‘死’？”
     楚子航不答话。遇到这种比你强太多，偏偏又…意图不轨的敌人，该怎么办？难道像个女人似的，自尽？还是高喊着“士可杀，不可辱”去撞墙？
     呵，恐怕在他撞上墙之前就会腿软倒在地上了，他的血统在这男人面前根本不值一提。
血统的压迫，竟可以做到这个地步！
     看到楚子航在走神，尼德霍格眼神中闪过一丝玩味，手臂紧了紧，让两人的身躯紧密相贴，不留一丝空隙，唇附在对方耳边，轻声道，“怎么，不想逃了？嗯？”姿态宛如情人间的低语，语气却是不容置疑的居高临下。
     楚子航脸微微有些红，黄金瞳却是平静无波，“逃？有用么？既然没用，干嘛要逃？”
     楚子航很聪明，聪明的人往往都有些懒。此刻，楚子航就是懒得去费力气做无用功。
     “很有自知之明嘛。诶，好像你有个熟人快来了。这样吧，我们打个赌可好？”尼德霍格的声音仍然是那般低沉悦耳，语末字音微微上扬，显示出现在他的心情不错。
     楚子航微一皱眉，虽然对于两人现在的姿势不满，却也没办法，只得答道，“什么赌？赌注是什么？”
     “你们这些人之所以能活到现在，不都是说凭着什么意志什么心么？那我们就来赌一赌你的心。赌注是…”
     尼德霍格的声音越发低沉，微微带了点沙哑，宛若诱人堕落的魔，“赌注是，你的身体。”（咳咳，这里各位爱怎么理解怎么理解，反正下文都会有解释。）
     不待楚子航回话，唇又被堵住。这次的吻，似乎多了什么。猛然，楚子航睁大眼，拼命地挣扎，可惜为时已晚。
     渐渐的，教堂里尼德霍格的身影渐渐淡去，只留下楚子航站在教堂中。黄金瞳璀璨更胜从前。

     楚子航缓缓回过神来，教堂外，一个金发男子气喘吁吁地站在那里，显然是奔跑了很长时间造成的。
     站在那里的，是恺撒。
     楚子航冷冷看向恺撒，问道，“你为什么跑到这里来，怎么不去陪诺诺？”
     恺撒焦急地冲上去，“子航，那天我跟诺诺说过了，这是我最后一次帮她庆祝生日。诺诺让我暂时不要公布分手的消息，我想，她一个女生，面子很重要，所有就答应她了…总之，子航，不要生气了。”
     楚子航笑了笑，笑容美丽而决然，像是肆无忌惮盛放的彼岸花，看得恺撒心惊。“恺撒，我想你应该先搞清楚一个问题。我们之间，从来就没有什么约定，我们也只是普通的同学关系，甚至应该是敌人、对手才对，我根本不会为了这件事生气。”
     恺撒有些恼怒地看着楚子航，“子航，不要任性！你说这些话就代表你还在生气。”
     楚子航仍然这么笑着，“我没有生气。你赶快回卡塞尔学院，这个任务不需要你的协助。”语气渐渐变得冷漠。
     这样的语气，就像两人初遇时一般。
     楚子航，你的心真的是冷的么？原来，这么多天的相处在你看来只是毫无意义么？你当真如此绝情？！
     恺撒震惊地看着楚子航，深吸口气，问出一句话，“楚子航，你可曾喜欢过我？”
     楚子航轻轻摇头，声音如珠落玉盘，回答得干净利落，“不曾。你恺撒也会问这种问题，倒让我好笑了。”
     瞳孔收缩，冰蓝色的眸子越发幽深，恺撒的声音也渐渐变冷，原本急促的呼吸也渐渐平复，平稳无起伏的声线同样听不出情绪，“楚子航，无论无何，今天我都要带你走。你的行李我已经带走了，来这里就是专程接你的。”
     楚子航淡笑，吐出的话语却如尖刀般刺入恺撒的心脏，“你能做到这一切，能拿到我的行李，能找到我，是依靠于加图索家族在罗马的势力吧？明明深深憎恨着自己的家族，却不得不依仗于家族的势力。恺撒，你会不会很难过？你还真不是一般的悲哀呢。”
     恺撒的身子微微抖了下，声音的抖动传达出他内心极度的震惊，“你不是楚子航。”
     楚子航大笑出声，“恺撒，你莫不是气疯了？这里可是你母亲举行葬礼的地方呢，在这里我看到了过去的时空，有何不可？再说，我不是楚子航，又是谁？”
     恺撒直视着楚子航的眼眸，忽然问了个不着边际的问题，“楚子航，我找过你，你可知道？”
     “你找过我？”楚子航的语气中带着一点嘲讽的笑。
     恺撒的唇边绽开一个微笑。
     心里不知怎么高兴起来。刚才说出那些话的都不是他的子航，他决不信楚子航对他没有半分感情，也决不信楚子航会用那样刻薄的话来刺伤他。
     只要不是楚子航，任何人对他说这些话他都不会在意。
     “可是，我刚才给手机换了电池，看见你回拨了电话给我呢。”恺撒笑着说。
     楚子航一愣，旋即低笑，“真聪明啊，居然被你用这么低劣的手段套出来了。既然猜到了，就不能走了哦。”村雨毫无预兆地出现，在黑暗中爆出一团夺目的银芒，向恺撒劈来！ 


恺撒不慌不忙地抽出随身携带的狄克推多，挥刀架住村雨。
     猛然，恺撒感觉到刀上的压力减轻了许多。冰蓝色眼眸映出楚子航脸上出现的极度痛苦的神色，他听到楚子航在大喊，“无论什么条件，我都答应你，但是不准伤害他！”
     然后，楚子航的声音又变成另一个人的，“呵，我们已经开始打赌了，不到一方输光筹码，不可以退出哦。”
     恺撒试图接近楚子航，却被楚子航用刀指住，“恺撒，快点走，走得越远越好，永远不要找我。”这个声音，是他所熟悉的那个看似冷漠，实则善良、害羞、可爱的楚子航。
     恺撒深深看了一眼楚子航，仍然朝他走过去，“子航，我不会走的。我说过，我来是为了带你走。”
     带你走出这个灰色的空间和梦境。

     刀刺进血肉的声音在黑夜里分外清晰，血染红刀刃，然后衣衫也变成鲜艳的红色。脸色苍白的人仍然温柔地微笑着，“子航，跟我走。”却对自己受的伤至若罔顾。
     教堂开始晃动起来，宛如地震到来一般。
     宛如镜像般，天空映出诸神黄昏的景象，神像断裂，穹顶崩塌，火焰落满大地，巨人、毒狼、蛇群占据神殿，女人小孩惊慌、凄厉的呼叫声响成一片。
     世界像被打碎的玻璃，溃散成一片一片。
     整个天地都变成了灰色的噩梦。刀被抽出，鲜艳的血是灰色世界里唯一的颜色。
     却红得令人心悸，令人心疼。
     过去的事再次上演。
     金发的小男孩跪在纯银的灵柩旁，很久很久之后，一个黑发的男孩儿出现，带着整个世界的光，向小男孩伸出手。
     血，溅到脸上，温温的，热热的，微带点粘稠的感觉。甜腥味在舌尖蔓延。
     楚子航的动作僵住了，一个微带讶异的声音从楚子航口中发出，“人的心，果然有可取之处。这一局，暂且算你赢。”
     金色的眼眸中有大颗大颗的泪水滚落。楚子航伸手，抱住因为失血过多昏迷的男人。
     恺撒，对不起…对不起…
     我爱你…

     “当命运的齿轮开始轰然转动，
     当湛蓝天空被乌云遮蔽，
     当天使的羽翼被折断，
     当洁白的羽毛染上鲜血，
     当信徒不再歌唱《圣歌》，
     当神像碎裂，
     当金色的穹顶崩塌，
     当世界的脊梁断裂，
     在真实和虚假逆转的时候。
     我最爱的人儿啊
     你是否，还记得我？
     如果那一天真的到来，
     我只愿死在你的刀下。”


                                                          上部完
     觉得有点混乱，对不对…
     我只是想试试这种抽象的文风…
     上部里的一些伏笔下文会解释的…
     如果实在觉得乱就不要试图去理解…
     说实话，像龙族这种文，我很难给它定义。也很难把握同人文的类型。
     毕竟我没有看过什么科幻小说，所以我写出来的文多半还是偏奇幻和玄幻。如果有什么地方和原著不符，各位请一笑了之吧…
     我关于空间、时间、世界、宇宙的定义很驳杂，糅合了以前看的玄幻和真正的前沿物理知识在里面，所以也可能会写的比较奇怪。在这里给可能给各位的阅读造成的不便道个歉。 


擦掉眼中的泪水，楚子航撕下自己的衣服，给恺撒简单包扎了一下，然后扶起昏迷的对方，摇摇晃晃地朝教堂外走去。
     刚才的他们，似乎是在另一片空间里。因为那空间是由尼德霍格构造的，在崩溃之时，隐藏在尼德霍格记忆深处的诸神黄昏的画面也一并呈现出来。而楚子航梦中看到的场景，应该是被尼德霍格拘禁到“现在”的“过去”（这就是对上文中一部分所谓伏笔的所谓解释…请淡定…）。
     楚子航看了看恺撒，刚刚干的眼泪似乎又要出来了。
     恺撒，你这个笨蛋，都让你走了，没有听见么，干嘛还要过来？
     尼德霍格是黑王啊，他的事迹你不可能没听过，就算你成绩差，也不至于连最起码的常识都没有。刚才的你，应该赶快离开，然后去报告学院。可是你刚才是怎么处理的？这样的你，还配当学生会的会长么？简直就是连最起码的应急常识都没有的蠢材一个！
     谁要你在这里添乱，也不想想，如果尼德霍格真的要动手，你早就看不见我了。
     如果…如果不是对方没有杀心，你以为你现在只会是昏迷而已么！
     所谓“关心则乱”或许就是这样吧…

     走到教堂外，沁凉的晚风徐徐吹来，楚子航强压下内心翻涌着的情绪，寻找可以利用的交通工具。
     这么多年过去，他早已不是当初那个没有能力的小男孩。
     他绝对不会让自己在乎的人死在自己面前。现在他眼前的车，应该是恺撒从加图索家族开出来的兰博基尼，而不是那迈巴赫。
     楚子航把手伸到恺撒的口袋里，顺利地摸出钥匙。打开车门后，小心翼翼地把人放到车的后座上去，生怕动到伤口。
     黑色的兰博基尼转瞬间没了踪影。
     恺撒，不准死，听到没有？！若你死了，我会毁了一切，包括我自身在内。
     固执、决然，都不是好品质，但是这些东西早就深埋在血液里，随着他同在了。混血种，又有哪个不是疯子？他从来不是个冷静淡定的人，疯狂的事，他不是做不出来的…

     楚子航边开边看路边的店面，终于开到一家医院门前。此时此刻，楚子航开始感激中国过了头的英语教育了。如果不是这样，或许他就没法与异国他乡的医生交流。不过，问题在于，他的英文很标准，可是医生们那带着罗马口音的蹩脚英文让他听得有些吃力。不过加上手势，双方终于沟通成功。白衣的医生迅速找来移床，将恺撒送进抢救室。望着消失在长廊尽头的一群身影，楚子航松了口气。在抢救室外找了张椅子，缓缓坐下。
     黄金瞳中，已是布满血丝，憔悴得不像是那个顶尖者、狮心会会长楚子航。
     医院里有好奇的人看着他的眼，似乎是在说，这个人的美瞳真漂亮。还有人说，现在的小孩子怎么都这么奇怪，把自己弄成这个样子。
     是啊，他们的确很奇怪，怎么莫名其妙就弄成这个样子了呢？
     明明，就该是两个敌对的人，却早已纠缠不清。
     现下，又出了这种事，恺撒，你会后悔遇见我么？

     时针滴答滴答地走，灯光一盏盏熄灭，时间已经过了两点，除了抢救室亮着灯以外，所有地方的灯都熄掉了。
     黑暗宛如一匹光滑的丝绸，轻轻包裹住蜷缩在椅上的人。
     楚子航的脑子转得很慢，从和恺撒的初遇起一点点回忆，怎么都看不出来这是两个应该有交集的人，居然也走到了现在，还纠缠得这么深。


     恺撒…已经过了好久，对不对？你可以醒来了吗？为什么这么久还没出来呢。
思绪慢慢转回当下，楚子航从膝盖里抬起头，呆呆地看着抢救室的门。
     时间被拉长，一分一秒都显得很清晰。
     脑袋里想的事情变得很模糊，但又无比清楚地感觉到一分一秒的流逝。
     血液的流速被降到最低，温度一点点下降，热量一点点消失，血液和心脏渐渐变冷。
     血之哀，除了因为血统，有时会因为心境而显得更明显。
     身体慢慢变冷，眼眶却有些微微发热。
     恺撒，你准备睡到什么时候呀？僵硬的脖子转向墙上的钟，时针已经指向了3。
     已经将近三个小时了，你会不会就这样悄悄走掉了？
     他不敢走上去敲开那扇门，他告诉自己，他是怕影响到医生的手术，但其实，他是害怕门后的结果。
     他知道自己下的手有多重，他知道那个时候恺撒根本就没有给自己止血，他知道即使他现在带他来医院也可能于事无补。
     原来这么多年过去，他还是那么没用么？
     上次，他是逃兵，是懦夫，恐惧地驾驶着车逃离，将那个男人远远抛在身后。
     这次，他是刽子手，是罪人，他亲手将刀刺入他身体里。
     他该憎恨尼德霍格么？还是说，他该责怪命运。

     一丝光线刺痛了楚子航的眼，抢救室的门打开了。医生看起来很累的样子，却激动无比地告诉他。他们的病人生命力之顽强是他们平生仅见，或许是因为这位病人有着牵挂的人和未竟的心愿，失血已经接近三分之一，却仍然活了下来。
     楚子航愣愣的听着，他应该笑，是么？可为什么他做不出一点表情呢？
     医生试探性地问了问楚子航，问他要不要进去看看病人。
     楚子航摇头，转身离开了抢救室，他跑到收银台，从自己卡上划了一万元，再给了护士些钱，交待医院的人去通知加图索家族，之后便转身离开了。
     瘦削颀长的身影缓缓消失在走廊尽头，黑夜宛如浓墨，染黑了白衣。护士怔怔地看着楚子航离去的背影，纵然并不认识这个中国男孩，却仍然感觉到了一种孤独和寂寞。与生俱来的孤独和寂寞，无药可医，这种寂寞会逐渐蚕食一个人的心，直到他死亡。
     楚子航离开医院，凌晨的街道上没有一个人，路灯孤零零地亮着，他微微闭上眼，低声道，“尼德霍格，你在哪儿，带我去你的世界。”
     一个黑色的人影凭空出现在楚子航身前，“你并没有输给我，甚至凭自己的力量取得了自己身体的控制权，为何要找我？”
     楚子航抬眼看着尼德霍格，淡淡地笑了笑，语气平淡得像是在说“今天你吃饭了没？”，然而说出的话却是，“因为我无处可去。”
     尼德霍格想苦恼地揉揉额头，他到底做了什么事，居然会让楚子航在无家可归的时候找他！他用精神力量凝聚出的这个身体看起来很善良吗？！面对着这样一个根本不惧怕不恐慌，淡漠到漠视自身的人，想不无语都不行。所以…想让楚子航露出别的表情果然还是得用那些奇怪的手段啊！
     尼德霍格笑得很迷人，走上前抱住楚子航，黑夜里闪过一道光芒，光芒熄灭时，原地已是空空荡荡。




     楚子航睁开眼，有些不满地看着头顶俊美的脸，“你抱够了没？放手！”
     尼德霍格很无辜地道，“这里是‘死者之国’，和那个世界不在同一个空间里，穿越空间是很危险的，至少对于你来说是这样，抱着你才方便保护你啊！”
     楚子航攥紧拳头，他现在很累，累得没力气挣脱箍在腰间的两条手臂，事实上就算他处于全盛状态估计也是没办法的，“那么，现在你可以放手了没？”
     尼德霍格很温柔地看着他，“我知道你很累，先休息下吧，我抱你去我的寝宫。”
     楚子航额角一跳一跳的，如果他是个女的是不是就不会这么奇怪了…果然龙和混血种都是疯子！血统越纯正的越疯癫！“尼德霍格，你断袖不要拉着我！你是不是发神经啊！TMD，你干脆早点毁掉我的精神好了，否则我自己会疯的！”
     尼德霍格“哈哈”大笑，演了这么久的戏总算看见真正的楚子航了么？原来，这个斯文淡漠的男孩儿也是会生气会骂人的啊。楚子航啊楚子航，平日里的你真的是很像条龙呢，冷漠无情。现在的你才像个人类啊！当年狄奥多西说的，有感情的人类。
     （狄奥多西是Constantine的父亲，也就是康斯坦丁的父亲，我找的资料上翻译的是君士坦丁，如果不是有英文差点认不出来。按这个说，黑王应该叫狄奥多西，但是因为神话里黑龙是叫尼德霍格，所以江南大人最终还是选择了尼德霍格这个名字。狄奥多西这个名字我就给白王吧。不知道江南大人会给白王什么名字。毕竟我这里要用到白王，总不能让尼德霍格喊小白吧…这样我写不下去的…捂脸…）
     怀中的人因为生气，脸颊上染上了淡淡的红色，黄金瞳中有慑人的光芒，就像愤怒的狼，但尼德霍格更愿意把现在的楚子航比作炸毛的猫。
     见尼德霍格直接忽视自己的话，甚至还变本加厉地把唇附到他耳边，耳膜边，男人的低笑声依旧还是天籁般的醇厚动听，热热的气息喷上耳垂，晕开一片粉红。
     “我累了，我要休息。”楚子航决心忽视男人的一切动作，道。被抱过去就抱过去吧，反正他确实累，什么寝宫不寝宫的关他什么事，他跟尼德霍格的关系已经够诡异了，不差这些。破罐子破摔一词，就是形容的楚子航现下的心情。
     尼德霍格点点头，“乖，早这么听话不就好了…”
     楚子航翻了翻白眼，他算是见识到这男人比城墙还厚的脸皮了。无论他说什么做什么都完全没办法给对方造成影响。
     龙，本来就是皮糙肉厚的动物。这次出来，他的收获还真是大啊，这些资料放出去会在卡塞尔学院，不不，是整个混血种世界掀起滔天波浪的。
     走神走着走着，倦意再次翻涌上来，终是再也抵御不了困倦了，也顾不上现在被人抱在怀里的丢人姿势了，就这么睡了过去。
     其实…平心而论，这样被人抱着也不难受…
     看见楚子航阖上眼睑，尼德霍格脸上忍不住浮现一丝浅笑。是发自内心的笑容，而不是之前捉弄的、狭促的或者伪装的笑。
     狄奥多西，你说的没错，有些人类的确挺可爱的。但是，我也只认同你这句话的一部分，毕竟像楚子航这样的好玩的人可没几个啊…
     （还是忍不住怎么虐吧，文题里也只标了会微微有点冷，恺撒受伤了，还有小黑陪楚殿嘛~~关于小黑的事，下面也会解释~~）



  
2011-03-11 22:33回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 200楼 


     将人抱到床上去之后，尼德霍格摸摸鼻子，开始反思刚才他到底做了什么事。这可是他人生中第一次把一个混血种抱到自己床上去，而且还是在对方完全不知道的情况下，这算是个什么事儿…
      算了算了，反正事情都做了，想这么多一向不是他的风格。看了看蜷成一团的男孩儿，尼德霍格好笑地摇摇头，转身准备离去。刚走了几步，脚步便顿住了。
     男孩儿的声音里，有着前所未有的愧疚和迷茫，最让尼德霍格惊讶的，是深深的眷恋，“恺撒…别死…恺撒…”鬼使神差地走了回去，低头俯视着男孩儿。淡绯色的唇一张一合，轻声呢喃着，月光勾勒出完美的唇形，让人想狠狠吻上去。
     也不管对方已经睡着了，尼德霍格把头凑上去，咬住那双唇，趁着对方还没清醒的时候，勾住那香软的舌，尽情地品尝。
      楚子航迷迷糊糊间只感觉喘不过气来，怎么会有人在吻他啊…应该是在做梦吧。
     一直没感觉到反抗的尼德霍格很想笑，早知道对方睡着了会这么乖，早点把人拐带回来才对…
     猛然，楚子航睁开眼，猝不及防又对上那双比曜日还要璀璨的黄金瞳，那双眸子里，满是戏谑和笑意，却无半分情欲。
     片刻的失神后，楚子航狠狠咬了下在自己口中肆虐的舌，血腥味在口腔间弥漫开来。
     尼德霍格却还是没放过他，直吻得楚子航快断气才移开了唇。吻一路滑向颈脖，手也滑入被中，不规矩地在楚子航的细腰上揉捏。
     和恺撒在一起几个月，楚子航也不再是个全然不识情欲的处子了，有些禁不住尼德霍格放肆地挑逗，喘着气问，“你…莫不是疯了…欲求不满也别来找我。”
     尼德霍格笑弯了一双眼，“刚才你喊着恺撒的名字，却是抱住我亲了下来。结果我就把持不住了，所以说只能怪你自己生得太诱人了…”
     什么把持不住…楚子航气得浑身发抖，几千年的老怪物了…什么阵仗没见过，怎么可能连这点定力都没有？不过，他难道真的把尼德霍格当成了恺撒，不可能啊，他明明很累，怎么可能有力气想这些…想到这儿，原本便已有些红晕的脸更红了，这模样，倒真把尼德霍格看的有些呆。
     “尼德霍格，把话给我说清楚了！到底是谁先主动亲谁的？！”
     被瞪着的人笑得风轻云淡好整以暇，“反正亲都亲了。我们抱也抱过了，亲也亲过了，你都上了我的床了，还差这点事么？”
     “你能不能不要把我们之间说的这么暧昧！”楚子航终于彻底火了，看样子尼德霍格再说句什么就准备从床上跳起来了。生气的同时，楚子航也在反思，其实尼德霍格说的也都是实话，不过什么叫上了他的床，这样直接说出去很容易让人误解的。如果这些照片被登到报纸上去，他保证他第二天就会被所有混血种和纯血龙族追杀…
     尼德霍格柔声哄道，“行了，我骗你的，你只是喊着恺撒的名字而已。不过，你在我床上喊着别的男人的名字可真叫我伤心啊。”说着还真的作出副委屈的样子，看得楚子航气消了大半，想笑又不敢笑。
    “那你下次别这样在我睡着的时候发神经！”想了半天，楚子航还是对尼德霍格作出警告。
     尼德霍格不答反问，“那白天就随便我了？嗯？”
     楚子航顿时觉得气又上来了，“白天晚上都不行。你现在给我离开，被你这么折腾，我...”
     尼德霍格不等他说完，动作利索地脱了鞋和外衣，躺到楚子航身旁，不顾对方的抗议，睡了过去。楚子航无奈，只得也躺下睡了。

     原来写欢乐的章节这么好写，这一章我写得好开心啊~~吐槽吐得真舒服…嘛，神和人的思维完全不在一个层面，龙和人我觉得也是，以人的角度去衡量龙是一种错误。所以我们没必要把龙都想象成冷峻的样子，龙也可以很脱线的…




 
210楼 

     经过几次折腾，楚子航终于没有受到任何打扰地睡着了。中途好像有什么东西要离开，不肯，抱住不放手。
     尼德霍格无语地看着自己脖子上的两条手臂，心道，原来我是抱枕啊…
     他真的很后悔找上楚子航，反正可以给他做容器的身体又不是楚子航一个，怎么就惹到这么个又麻烦又骄傲又有小孩脾气的人呢。
     狄奥多西，你说我不会照顾人，因为以前没有人需要我照顾，我也根本…不懂得你说这些话是什么意思…所以现在，我试试看能不能做到吧。
     死者之国中央山脉的宫殿深处，两个青年相拥而眠。
     这一夜，暂且将它无限延长。无关我们的身份，也无关感情，或许只是因为温暖吧。

     医院里，经过一夜一天的休息，被纱布包得结结实实的金发男子睁开了双眼。映入眼帘的不是那个让他日夜记挂的身影，而是他所痛恨的家族中的人。
     漠然地看着自己的叔叔，恺撒问道，“是谁送我到医院的？你们什么时候找到我的？”
     老人意味深长地看着恺撒，“据说送你来医院的是一个黑发金眸的男孩，医院说也是他嘱咐护士通知加图索家族的。那个男孩，就是学院新入学不久的A级学生，楚子航吧。据说他当上了狮心会会长，是吗？”
     恺撒有些不耐烦地“嗯”了一声，“你说那么多干嘛？”
     老人从椅子上站起来，凝视着恺撒的眼眸，“为了纠正错误，家族正在考虑召开会议修改家规，你和那个叫陈墨瞳的女孩子有很大可能被家族承认。这是家族对你的馈赠和嘉奖，也是为了避免多年前你父母的悲剧再次上演。”
     恺撒抬起头，从话里捕捉到一些信息，不着痕迹地皱了皱眉，“我不需要家族的馈赠和嘉奖。你想说什么可以直说。”
     老人微微一笑，“我个人祝福你和那个女孩。你好好养病吧，如果任务不繁重，可以回家住住。”
     恺撒“哼”了一声，不再说话，只在老人踏出房门时说了一句话，“无论付出什么代价，我的命运都不会由家族掌控。”
     老人顿了顿，没有再说什么，径直离开了房间。
     年轻人啊，总是拥有无尽的勇气，缺少了经验。那条路，可不好走呢…且不说世俗，自己的那关就过不去。
     恺撒躺在床上，眸光暗暗沉沉，眉峰紧蹙，心下转过千百个念头。
     子航…你现在在哪儿，是生是死？若是关心我，又为何离开？还是不相信我么？你到底…在躲什么？

     （死者之国我也没看见南叔详细地写，只能根据死者之国的性质来编了。我觉得我怎么尽挑些南叔没写的东西来写呢…）
     也不知这样昏昏沉沉睡了多久，楚子航睁开双眼，目光所及之处仍是阴郁的黑色天空，紫色的太阳挂在天空，冷冷地放射着光芒。
     这里，是另一个世界。
     没有那个人的痕迹，没有那个人的气息。
     人的心都是软的，再那样下去，还怎么能冷着脸不理会？真当他是没感情的怪物么？可是，不说还能这样自欺欺人下去，一旦说明了，要怎么面对彼此呢？
     若是不爱，相处反而自在。
     若是爱了，反而顾此失彼。
     恺撒的家族会阻止他，他的家人也不见得会同意他这么胡来。
     就算家人同意，要怎么去面对世界呢？恺撒呀恺撒，你是那么骄傲的一个人。我怎么能容许因为我的原因，让你被人唾弃呢？我怎么能容忍你的生命因为我沾上污点呢？我怎么能容忍你我的家人因为我们之间的事受到伤害呢？




  
2011-03-19 09:38回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 211楼 

    这些事，不是没想过，却从未想得如此清楚。
     就好像亲手揭开伤疤，就好像用刀剖开自己的心。逼着自己去想清楚这一切，逼着自己清醒。谁说糊涂不是幸福呢？
     不是不会想，是不敢去想。等到今天才去想清楚，已算是老天宽限。
     总要有个人先放手的，如果恺撒不愿意，那么他就来做这个先放手的人好了。在一场感情里，受伤最深的或许并不是最后放手的人。那个人会得到同情，那个人可以理直气壮地为自己的伤指责先放手的人，而先放手的人只能在一场感情里做可耻的叛逃者，一辈子承受内心和别人的指责。
     “呵…”
     尼德霍格睁眼，看着怀里低笑的人儿，轻声问，“想完了？回魂了？”
     楚子航应道，“嗯。”
     尼德霍格抬起楚子航的下巴，盯着他的脸左看右看，似乎很好奇地问，“你哭了没啊？”
     楚子航不自在地别过脸，“没。”
     男人忍不住笑起来，“你都这样一个字一个字往外蹦了，还不承认？哎呀，想哭就哭嘛，反正你在我面前丢失形象也不少这一回了不是…”
     “滚！我…我有什么好哭的，被甩的人又不是我，是他，我为什么要哭呢？”是啊，他有什么好哭的？感情若能论输赢，他算赢么…
     “你早就输的一干二净了，那个小鬼也是。你们之间只有比谁输得更彻底，不存在谁赢的问题。”
     用精神力释放的言灵?预言术么，据说可以预言到对方内心所想。
     楚子航不答话，用沉默来对抗。
     尼德霍格不怀好意地凑过去，“你要是再躺在这儿，我不保证我会做什么。”
     楚子航闻言，忽然笑了起来，“我还没想到我这么抢手，还没跟人分手，就有人等着要我。”
     刚刚还难过的要哭的人，现在又有了心情和人开玩笑。如果对方不是尼德霍格这种怪物，说不定还无法理解楚子航的情绪转变。
     之所以有心情开玩笑，是因为放手之后就再也没有值得他在意的事物了，既然如此，有什么话不能说，有什么事不能做呢？反正，都没有意义了...
     尼德霍格叹了口气，“你若还是累，便继续睡吧，总之我要先起了，再躺下去我就要被闷死了。”
     楚子航眨眨眼，“恩，我也准备起了，你得负责我的食宿，早餐要给我准备好呐。”
     尼德霍格这才反应过来刚才楚子航是故意说那句话的，明明自己也准备起床了，还先整他一下。
     狄奥多西，当年你没告诉告诉我一件事，人不可貌相。凭第一印象来认人太不准确了！他吃的就是这个亏！



 
215楼 

    死者之国的时间流速，不能以常理论之，季节变化亦是如此。
    傍晚，黑色天空下，灰色的雪花缓慢地飘飞着。姿态与人世的白雪一般美好，却因为颜色的不同，看起来多了几分阴森诡异之感。
    蓝色月亮冰冷而邪异，虽是完美的圆形，却仍旧让人想不到团圆二字。
    尼德霍格看了看楚子航，“今天是你们中国的中秋节，你要回去看看么？”
    楚子航将目光从远处移开，回身看着尼德霍格，摇了摇头说，“现在不早了，赶不上的。”
    “你忘了，我可以穿越空间。”话音刚落，便被对方扯进怀里。再次睁眼时，人已站在了自家门口。
    楚子航苦恼地揉]揉额头，就这么回来，待会儿怎么跟家人解释？
    进了家门，一片漆黑。银色的月光柔柔地洒在光洁的地砖上，而反射]出的光芒却骤然冰冷起来。沙发上蜷缩着一个女人，楚子航微微叹了口气，走进去帮她拉好毛毯。动作娴熟而自然，看上去已经做过很多次了。
    做完这一切，楚子航站到尼德霍格跟前，眼神扫了扫客厅，道，“你带我来这儿干什么呢？你以为中秋节我妈和他会在家里等我回来吃饭？你这样做，其实没什么意义。”
    尼德霍格道，“呆在死者之国太久，对你没有好处。虽然你和一般的人类、混血种不同，但你毕竟不是纯血龙族，总会受到影响的。”
    “是吗…”楚子航不置可否地道，“走吧，免得我妈醒了看到我惊讶。”
    “好。”
    楚子航微垂下头，额前的黑发遮住了一双黄金瞳，看不清目光。天际，有几缕云絮悄悄飘过，遮住了一轮玉盘似的月，在地面投下了阴影。
    这天，会不会要变了呢？身影消失的刹那，楚子航越过尼德霍格的肩看了一眼自己的家，眼神依旧让人看不懂。

    （我记得罗马和北]京的时差大概是7个小时…就是罗马比北]京晚7个小时，北]京夜晚22点，罗马下午15点。一开始写的时候差点忽略这个时差问题…那样笑话就闹大了…）
    此刻的罗马，正是下午三]点左右。天气好得很，天空藏起了自己全部的心思，蓝的似乎很透]明，一眼就可以看到底，再细看，却是一片深邃。你以为自己看透了，其实你还是被欺]骗了。
    尼德霍格没有带楚子航回死者之国，而是带他来到一个僻静的街道，道，“我去帮你完成你的任务，调]查报告我也帮你搞定，你自己在这里转转吧，毕竟呆在死者之国太久对你没有好处。我搞定问题之后会来带你走的，”说到这儿，尼德霍格顿了顿，露]出一个略带几丝诡异的微笑，“只要你还能跟我走。”
    楚子航不置可否地“嗯”了一声，旋即转身离去。
    尼德霍格目送他离去，目光温柔地像是看着挚爱的情人，楚子航，你察觉出了什么了吧，居然还敢这么无]所]畏]惧地走下去。真是坚强又倔强的人啊。让他不由得想到一种物质――金刚石，硬度和纯度都无可挑剔的物质，但是，却脆弱易碎。楚子航，从现在起，我们的赌约才正式开始，做好准备吧。不到一方输光筹码，游戏就不会终结。

    楚子航漫无目的地走在街道上，无心也无意去思考尼德霍格的用意。反正此刻的他孑然一身，有什么好畏惧的？
    陌生的街道，陌生的行人，陌生的世界。他好像从来就没有融入过这个世界，兀自生活在自己的空间里。就像此刻，他走在街道上，却没有人的目光与他相处，所到之处，人群自然而然地为他让道。
    为什么多年之前他会经历那一切呢？如果没有那件事，他就只是一个普通的高中生――当然，即使是在仕兰中学的他，在路明非这些普通学生眼中也够不平凡的了。纵然现在他离开卡塞尔学院，忘记这一切，他就真的能融入普通人的世界了？



  
2011-03-26 09:45回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 216楼 

    与其如此，还不如作为一个怪物中的怪物继续生存下去。
    
    天渐渐黑了，街上的行人不减反增。酒吧、舞厅的灯迷幻地闪烁着，楚子航在一家店门口站定，这家店地名字很奇怪，Imperialist。帝]国主]义者，皇帝制的拥护者。
    楚子航推开门，走了进去。刚一进去，便有不少人把目光投了过来。酒吧炫目的灯光映在楚子航身上，使他看起来多了几分魅惑之感。酒吧里的侍应生礼貌客气地把他带到吧台前，楚子航随便要了一杯饮料，坐在吧台前，单手支着下巴，可有可无地吸着杯中的饮料，白]皙的颈子露]出一小截，让人恨不得撕]开那间白色的衬衫，看个清楚。
    眼皮似乎有点重啊。楚子航摇摇头，身]体似乎也有点重。难道是饮料有问题？眼角的余光正好瞥见调酒师诡异的笑容，心下了然。闭上眼，任由身]子趴在吧台上。
    他倒要看看，这些人能弄出什么玩意儿来。

    与此同时，酒吧二楼的一个房间中，两个人对峙着。
    “100万，帮我找到这个人。你不干，自有大把大把的赏金猎人愿意接这个活儿。”恺撒站起身来，双手撑在桌子上，冰蓝色眸子里的目光足以将人冰封。
    对面的女子施施然从椅子上坐起来，“恺撒，你要搞清楚一件事，这个人可是血统纯度接近50%的人，更何况按你说的，我猜他或许跟某个龙王甚至是黑王、白王中的某一个有牵扯，找这样一个人，需要动用我全部的情报网。而且很有可能会引来纯血龙族，我要你500万，已经算是很客气了。”
    恺撒果断地收起支票，一言不发地下楼。
    女人一看生意告吹，暗忖自己要价是不是提的太快，正要追上去，猝不及防撞上了前面的恺撒。
    刚想说对不起，却发现恺撒的目光紧紧盯在一个昏迷的男孩儿身上。
    扶着男孩儿的侍应生笑得很得意，对女人道，“老板，这可是个极品啊，刚才已经有不少客人想要他了。”
    女人小心翼翼地移开脚步，不意外地看见恺撒阴沉得可以滴]出]水来的眼神。怜悯地看了一眼自家的侍应生，精于计算的女人开始思考要怎么杀了这小子才能解眼前这位尊贵的客人的心头之恨。
    “放开他。”低低沉沉的三个字，蕴含了无限的怒意，仿佛下一刻就要爆]炸开来。
    侍应生吓了一跳，试探性看了一眼自家老板，女人却避开他的目光，一脸幸]灾]乐]祸。
    侍应生把昏迷的男孩儿推]倒客人怀里，飞奔着下楼。猛然，楼梯上的侍应生停住了脚步，身]子软]软地倒了下去，暗红的血流在楼梯上，暗暗沉沉，在灯光中看不清楚，血]腥味却一点点扩散开来。只可惜，那些被酒精和舞曲麻]痹]的客人没有一个发现了这一切。
    恺撒把经过改装的无声手]枪收起，冷冷地看了女人一眼，“给我收拾出一个房间来。”
    女人忽然笑了起来，千娇百媚、风情万种，“要不要再给你准备点什么？我们这里可是什么都有哦，那个药里掺了上好的媚药，等迷]药的效力逐渐消退，媚药的药效就会逐渐显现出来。”说着，得意地眨了眨眼睛，“这可是我亲手改良的药方啊~”
    恺撒低头看着怀中的人儿，眼睛抬都不抬地说，“让你的同行们都记住了，这个人是我的，谁要是敢动他一下，就是与我恺撒过不去。后果么，你清楚。”
    女人赶紧点头，指了指前方，道，“你一直往前走，进最里面的那间房。无论你们做什么，都不会有人打扰的~”

 
262楼 

    恺撒将在女人暧昧不明的目光中把楚子航抱到房间里去，刚刚锁上门，转身却看到刚才还倒在他怀里的人正端坐在床渖希淡淡地道，“恺撒，我要走。”
    恺撒一怔，没心思去想楚子航为何突然清湫压来，问，“你就这么急着走？”
    楚子航颔首，“是，我不想留在这儿。”
    恺撒觉得有些生气。这些天，他费尽心思想要找到楚子航，见了面，对方却是如此冷淡，不仅没有询问他的伤势，反而还急着离开。
    恺撒不着痕迹地皱了皱眉，“子航，你要生气多久？我可以给你道歉。”
    “不是道歉的问题。恺撒，我们之间本来就没有什么约定…嗯…”楚子航说到一半突然顿住了，想起刚才外面那妖溲夼人说的话，脸上红一阵白一阵。
    恺撒脸上慢慢露涑隽诵θ荩弯腰逼近楚子航，“你真的要走？难道你要到街上找个人帮你解决？嗯？”
    楚子航冷冷瞪着恺撒，“你什么时候也变得这么无涑芰耍孔苤我要走，你要再拦我，我可就动手了。”
    他楚子航哪次动手之前会好心提醒别人的，只可惜享受到这一优待的人完全没有自觉。恺撒勾起唇，他的子航啊，总是学不乖呢，在这种情况下还要违淇顾。
    唇覆了上去，不由分说地撬开牙关，强溆驳厣ü口腔中每个角落。
    楚子航的手搭在恺撒肩膀上，想要推开，但是因为迷湟┑墓叵担手脚都在发软，更何况，他私心里其实也不想推开。
    残存的理智让楚子航闭上眼，用尽最后的力气推开恺撒。正吻得兴起的人一脸不悦，“子航，别任性！”
    楚子航深吸口气，试图平复下涮淠谌计鸬男切侵火，“让开，我要走。”
    恺撒扣住他的手腕，一把将人压倒在床渖希眼神逐渐变得阴沉，“子航，离开这里，你要回到那个人渖肀呙矗空舛潭痰募柑欤你就已经忘记自己的身份了么？你是卡塞尔的学生，是将来的屠龙者，但你呢？我可以不计较你跟他之前发生了什么，但是，这次，我要带你走，我说过的。”
    楚子航的眼神中惊讶一闪而过，疑惑地问，“你说的是谁？”
    恺撒的脸色越来越不好，“尼德霍格。那天，在教涮美铮我怎么可能认不出这位龙族的始祖？”
    楚子航的声音冷淡依旧，“你没有权淅干涉我的行动，恺撒，你凭什么管我？”
    “不凭什么！难道你就这么喜欢他，喜欢到让你可以不顾一切地和他在一起！楚子航，你疯了是不是？再不回头，你会坠向无尽的深渊。”
    “那跟你在一起就可以么？我要跟谁在一起是我自己的事，你…唔…放…”话还没说完唇就被恺撒咬住了。狠狠地啃湟ж淠ィ动作不同于任何一次的接湮牵霸道得不容许他一丝一毫的反抗。两只手腕被恺撒扣住，高举过头顶，衣衫被粗浔┑厮淇。恰好他今天只穿了一件白色衬衫，被恺撒这么一扯，上半身已是尽数裸渎对诳掌中。
    楚子航睁大了眼，几乎不敢相信做出这些事情的人是他所熟知的那个恺撒，他用淞σё≡谧约嚎渲兴僚暗纳啵血湫任督ソピ诳谇恢忻致开来，铁锈一般的味道透着疯狂的气息。
    恺撒依旧不肯放开他，固执地要他咽下他的血，液涮寤过喉咙，腥味似乎一直能传到身涮淠诓浚这样的感觉让楚子航恶心。
    身上的动作忽然停下了，楚子航愣了下，声音带了点喘息，却清冷依旧，“恺撒，你刚才到底在发什么神渚？！”
    恺撒的目光停在他的锁骨上，目光冰寒彻骨，让楚子航不由自主想要打个寒颤。目光顺着恺撒的目光移到自己的锁骨上，整个人也呆住了。




    锁骨上，那些红色的痕迹是什么时候出现的？！
    恺撒冷笑，声音冷冰冰地，不带一丝温度，“楚子航，你还有什么要说的？嗯？怪不得你要走，是要找他是吧？你跟他上了几次床了？这几天我一直没见你，你该不会这几天一直和人在床渖系漯涞浞锇桑俊
    “啪。”楚子航一个耳光甩到恺撒脸上，“你给我滚！滚得越远越好！”
    恺撒摸涿自己的脸，表情没有丝毫变化，“你受不了？做都做了，你还怕我说？他许诺你什么了，或者说你心甘情愿被他上？他的技术怎么样，能满足你么？如果你欲求不满干嘛不早告诉我呢，还是说你觉得我做得没他好？”
    “恺撒，你疯了。”楚子航不顾手脚的酸淙砗吞淠诘钠婀指芯酰跌跌撞撞地下了床，朝门走过去。这样的恺撒令他陌生，也令他感到恐惧。
    即使是以前面对尼德霍格，他的畏惧也只是出于血统，不像这一次。恺撒的眼神和语气令他害怕，只要一对上那对冰蓝色的眸子，就仿佛坠入了深不见底的冰窟。
    “怎么？不解释了？承认我的话了？”
    楚子航抿紧唇，不回话。刚打开渌，就被一股大力拉到床渖先ィ在他反应过来之前，一个身躯覆了上来。裤子被那人三下五除二地脱掉，一只手恶意地捏住他的要害，“他碰过你这儿没有？是用的手还是用的嘴？”
    “你放开！”楚子航拼命挣扎，奈何因为迷湟┖兔囊┑墓叵担他的挣扎根本不能起到作用，只是使恺撒的眼神更加冰冷而已。
    他在反抗！恺撒的心里有一个声音在叫嚣着，他真的不想相信他的子航和那个人有什么。可是楚子航根本没有解释。心里冷得像块冰，身涮迦慈鹊孟褚煌呕稹
    手在身下的白玉般的躯体上肆湟庥湟疲嘴上还不肯放过他，“他碰过你哪儿？嗯？这里，”手在背部滑涠，然后慢慢向下，揉淠笞懦子航挺翘的臀，“这里？”
    楚子航的声音里带了哀求的意味，“我跟他之间，什么都没有！恺撒，放过我…放了我…”
    修涑さ氖种钢渫渫Φ卮倘虢舯盏挠溲ㄖ校楚子航的脸色骤然苍白起来，双浯轿⑽Ⅳ舛，失了血色，却显得更加楚楚可怜，让人忍不住想要蹂漉铩
    “现在解释，不觉得太晚了么？嗯？”恺撒低下头，在楚子航耳边轻声说道。

    双渫缺环挚得大大的，私浯υ谀侨嗣媲耙焕牢抟拧３子航闭上眼，羞辱的泪水滑湎隆
    他和尼德霍格真的没有做那种事，最过分的也就是接湮嵌已。他不解释是因为他不能跟恺撒在一起，他不希望恺撒因为他们之间的事受到伤害。可是现在呢？就算他解释，恺撒会听么？既然恺撒已认定他和尼德霍格有私，就不会再相信他的解释。更何况，说来说去， 他还是要离开他，理由又不可以说出口。
    真是咎由自取。
    从来没想过自己也会有这样躺在床渖稀⑷稳送渑的一天。
    楚子航认命般的闭上眼。下渖泶来撕淞寻愕奶弁础１暇共皇怯美慈菽赡茄事物的地方，现在怕是流溲了吧？唇也被那人咬住，连痛叫一起堵了进去。
    心里有什么东西悄悄的碎掉了，尖锐的碎片划过心脏，血淞淞艿奶邸
    恺撒扣住他的腰，一下一下地撞击着，每一下都是快要完全抽涑鍪痹俸莺葑步去，五湓淞涓都似乎纠结在了一起。
    剧痛之中，有一丝莫名的感觉渐渐升起，当恺撒撞击到某处时，楚子航忍不住“啊”了一声，声音软涿嗝嗟模尾音带了颤音，诱人之极。
    恺撒冷笑，伏湓谒耳边，热气喷上楚子航早已红透的耳浯梗声音却是冰冷得宛如魔鬼，“楚子航，你的身渥踊拐娌皇且话愕拿舾邪。在这样的情况下都能起反应啊，怪不得…”说到这儿，恺撒调整角度，挺溲又狠狠撞了上去，“怪不得，那人不肯让你走，也舍不得杀你呢。”
    楚子航微微张淇口，想要说什么，逸出的却是呻湟鳎“嗯…啊…你…要做就做，别…啊哈…别废话…”
    恺撒挑了挑眉，“这可是你说的，那我可就不客气了。”
    身下律动的频率骤然加快，楚子航瞪大了眼，金色的双眸目光开始涣散，失去了焦距。 
    至此，最后的一丝的理智也荡然无存。




     晨曦的光芒微微透进来，驱散了一室的黑暗，可空气中弥漫着的情欲气息却连阳光也束手无策。
     楚子航闭上眼，他的世界重又陷入黑暗，仿佛又回到了昨晚那个宛如梦魇一般的黑夜。
     那个人，完全没有顾及他的感受，只是粗暴地索取，反复地侵犯他。记不清多少次痛到昏过去，也记不清多少次又醒过来，眼泪仿佛廉价的自来水，浸湿了枕单。到后来，连流泪的力气都失去了，只是茫茫然地睁着一双眼，逼迫着自己去承受这一切本不该由他承受的折磨。
     恺撒，你说，我是不是该恨你？

     床单那个人自然不会好心地为他更换，用的还是昨晚的那张，下身粘腻腻的，微微一动，就会有液体从股缝间流淌而出。楚子航咬牙从床上坐了起来，一点点挪下床，赤裸的双腿在空气中无力地颤抖，掀开被子，床单上白色的浊液和红色的血液混合在一起，**而肮脏。楚子航身体晃了一下，原本苍白的脸色更加白得毫无血色。仿佛是因为再也看不下去这一切，他转身，不顾双腿的麻木，向浴室奔过去。

     一口气跑到浴室，再也支持不住，只能手撑着雪白的瓷砖维持着摇摇欲坠的身体。镜子里，映出洁白无瑕的身体――前提是，可以忽略上面密密麻麻的青紫淤痕和殷红吻痕。
     他和恺撒，原本就不应该在一起。这一切，就是他贪恋温暖和关爱的下场？
     忽然很想笑。
     楚子航打开莲蓬头，闭上眼，任水流一遍遍冲刷过全身，手颤抖着来到身后。脸上的神色淡然无比，可被咬得发白的下唇却泄露了主人的心情。
     手指缓缓进入体内，强忍着痛楚一遍遍清洗。
     恺撒，我只是不想伤害到你，才选择放手。你的本意也不是要伤害我，但我们却都狠狠伤害了彼此，冥冥之中，是否真有宿命？
     爱情，从来都是苦涩的。先前，甜蜜的滋味他都已尝过，现下，爱情终于显示出它苦涩的本质，一切的一切，都仿佛在嘲笑着他的妄想与无知。

     清洗完毕，楚子航披上浴袍，正准备出去，眼前银光一闪，一个黑衣人突兀地出现。
     尼德霍格看了看楚子航，摸摸鼻子，“抱歉抱歉，我定位的时候是定位在你方圆两米之内，但是没想到你居然是在…”
     楚子航看了罪魁祸首一眼，居然低声笑了起来，“尼德霍格，你真是好手段，幻术么？仅仅用这样的手段就让我和恺撒变成这样，真不愧是黑王啊。”
     尼德霍格一把揽住他的腰，“过奖过奖。不过你还是不要逞强站着了，这样会不会好受一点？”
     “我该不该说你猫哭耗子？”楚子航靠在他怀里，黄金瞳平静无波地看着他。
     “我来没别的意思，只想说一声任务报告我存在你电脑里了，标题就是任务报告，这个是额外的赠送哦。”说完，尼德霍格顿了顿，“楚子航，如果你认输…”
     楚子航打断他的话，“不可能。”
     尼德霍格并不惊讶，心下轻叹。刚才看见楚子航被整成这副模样，虽说早已料到，但终是不及亲眼看到所受的震撼大。无法忽略心里一点莫名其妙的感觉，所以生平第一次说出那样的话，结果，被人拒绝了。话说回来这个楚子航已经打破他多少准则了？
     “好，那我等着你绝望的那一天。楚子航，知道么？你骄淡漠傲得让人很想打碎。”
     “是么？”楚子航不置可否，半晌才道，“这是我们之间的事，与卡塞尔无关。”
     尼德霍格笑眯眯地点头，“这是自然，在你有生之年，我不会动卡塞尔。”
     楚子航略微有些惊讶地抬头看着尼德霍格，却发现对方已然移开眼神。
     前些日子虽然看起来亲密，但实则却没有多少真心在里面，只有今日，才仿佛带了几分真意。只不过，这个人太过危险，所以最好还是能躲多远就躲多远，可惜，有些事是永远都躲不掉的。
     尼德霍格在楚子航颊边亲了下，“我走了，你好自为之吧。”
     话音落下，楚子航已然失去依靠，不得不再度扶着墙壁稳定身体。
     摸了摸脸颊，楚子航苦笑，打碎？他的心，早就全部是碎的了。 


     楚子航走出浴室，打开房间的柜子，不由庆幸里面是有衣服的，否则他还得穿着昨晚已经被撕坏得不成样子的衣服。
     咬着牙换好衣服，楚子航走到门前。果不其然，门是被反锁的。苦恼地揉了揉眉心，以他现在的身体状况，站都站不稳，根本不可能从楼上跳下去――即使这里只是二楼。但是他也绝对不可能就这样跟恺撒回去，那么，他要怎么做呢？
     楚子航坐到沙发上去，强迫自己忽略倦意、保持大脑的清醒，心下转过无数方案，想来想去还是要等他的身体恢复一点才行。
     可是…真的很困哪…迷迷糊糊的时候，看见了很多很多人，微笑着远离了他，任他在原地如何呼唤，也没有人肯回头。
     世界即将陷入黑暗的时候，有一个金发的人出现，脸上带着温柔的笑向他伸手，就在他准备把手递过去的时候，场景又切换到那个梦魇般的夜。
     楚子航被惊得睁开眼，意外地看见了站在窗边的恺撒，看恺撒的样子，似乎是刚刚转过身去的？
     刚才，他一直看着他？
     楚子航敛起心下所有思绪，望着前方的背影，道，“恺撒，你把我软禁在这里，是什么意思？”明明是近在咫尺的人，却好像远在天涯，再也无法触摸。
     “没什么意思。”恺撒转身，蓝眸一片冰冷，就像毫无生机的蓝宝石，“我订了明天下午1点的机票，你最好到时候乖乖跟我走。你应该知道如果我把你和尼德霍格的事告诉学校，你会是什么下场吧？”
     “你是在威胁我？”楚子航没有接过恺撒递来的机票，问。
     “你可以这么认为。”
     楚子航冷笑，“那你昨晚做的事就光明磊落了？”
     “你昨晚中了药，我是在帮助你。”
     “你还真是好意思说出这种话，我真是没眼力，怎么没发现你是这种人呢？”
     恺撒把机票扔在沙发上，“是谁先背叛谁的？你背叛的不仅仅是我，还有卡塞尔、乃至整个混血种社会。你有什么资格指责我？”
     “那你呢？你对我的指责就有证据了！”楚子航的火气也上来了，指甲深深嵌进肉里去。明明知道在处于劣势的情况下不应该和对方起冲突，但是，他无法容忍被恺撒这样误会。
     “还要什么证据呢？楚子航，你能否认你跟他有牵连？你能否认，你跟他一点暧昧都没有？”
     楚子航沉默。
     一室的尴尬。
     恺撒转身，背对着楚子航，不想让对方看到自己脸上痛苦的神色，“我走了，午饭服务生会送进来。外面有监控，你可以试着放倒那个服务生逃跑看看，不过我看以你的身体状况还是算了吧。”
     见楚子航不答话，恺撒朝房门走去，楚子航隐约可以看见他在和一名服务生说些什么。等到恺撒走后，有一个服务生走进来收拾床铺。那服务生是个年轻的男孩，褐色的短发看起来很清爽，从深褐色的眸子看来，至少是个亚洲人。男孩看见一室的狼藉时，脸不由得烧了起来，下意识地转头看向楚子航。
     楚子航朝他笑了笑，之后再也没有别的表情，也未对男孩盯着他颈脖间痕迹的举动作出任何反应。
     他又不是女人，大不了当是被狗咬了，更何况，呵，他又不是第一次跟他做，只不过这次被玩得很惨而已。看见楚子航脸上露出浓浓的自嘲神色，男孩小心翼翼地开口，“您…您看起来不太好…是么？”出口的竟是中文。
     楚子航看了看他，摇摇头，“没什么，你忙你的。”
     那男孩咬了咬嘴唇，半晌才道，“我过一会儿帮您拿一些…恩…伤药来吧。”他在这个酒吧工作已经有一段时间了，也不是什么都不懂的小孩了，自然看得出来眼前这个漂亮俊美的男孩是被压的那个。从室内的混乱程度和这人的脸色看，他昨天肯定很惨。而且，这位客人看起来好像是个很好的人。男孩想着想着，对恺撒多了几分不明不白的讨厌。
     楚子航微笑，“不需要，我没关系的。”
     “可是…可是…我听他们说，不用药会很疼的。”男孩脸红了起来，声音也大了些。
     楚子航拗不过他，点点头。心里已经有了打算。既然这孩子对他有好感，那么他也不能浪费这个机会，至少要从他嘴里套出附近的地形。毕竟他只来过这里一次，又是茫然地随着人群的走动，对于道路并不清楚，如果就这样贸贸然地逃出去，就算他的状态才处于巅峰，也逃不了多远。



     男孩楞了一下，旋即点头，“可以。”
     楚子航笑了一下，虽然脸色仍然是苍白的，但金色的眼眸却一点点染上了阳光般的温度，“谢谢你。”
     男孩脸红了红，抱起拆下来的床单被单，跑出去了。
     楚子航摸摸脸，心道，奇怪啊…他脸上有什么东西么…

     男孩很快抱了崭新的床单被单回来，脸上的一丝丝红晕也早已消失殆尽，看起来是恢复正常了。
     楚子航耐心地等他整理完，才开口问，“你能把附近的道路交通跟我说一下吗？”
     男孩抬起眼看了看楚子航，沉默了起来，褐色的大眼睛流露出犹豫。
     楚子航微微叹了口气，“若是不能说，那就不要说了，我不想为难你，只是就算你猜到什么也别说，好吗？”
     那男孩听了他的话，脸又有些红了起来，“没关系的，我可以告诉你。”说着，很详细地把酒吧周围的地形全部告诉了楚子航，还好心地多说了些，譬如什么时候街道上的人最多，什么时候最少之类。
     一口气说完，男孩顿了一下，很小声地说，“我可不可以问下一下，你叫什么名字？”
     “楚子航，楚辞的楚，棋子的子，航海的航。”
     “很好听的名字呢！那个…我叫陆溟霏…（哈哈哈，上次哪个人跟我说，褐色的头发，深褐色的眼睛，很像路明非，于是乎…我就给这个可爱的小正太取了这个名字，哈哈，你们也可以把这看做楚路…伪楚路…话说算上这个我已经给楚殿弄出三个绯闻对象了吧？下面估计还会有一两个吧，我都怀疑我到底是不是在写恺楚了…）”
      “我会记住你的。”
     男孩眼睛亮了一下，那光芒刺得楚子航有点难过。
     努力忽略掉那一点愧疚的感情，楚子航道，“你快点走吧，呆久了不好，过会儿送午饭的人就要来了。”
     陆溟霏的眸子又暗了下去，心里明白，恐怕以后就再也看不见眼前这人了，于是，这个到现在还没谈过恋爱的纯情小男生做出了他自认为最出格的事，跑到楚子航身边，在他脸颊上亲了一下，然后飞快地离开了。
     楚子航愣在椅子上，良久良久，房间里响起一声叹息。
     前生，他或许欠了恺撒，那么陆溟霏难道前生欠了他？
     天道冥冥，或许那命运三女神还存在也说不定，不然，这世间怎么有这么多的机缘巧合，怎么有那么多的，无奈伤感呢？


    一天的时间不知不觉过去了，像流水滑过，没有留下半点痕迹。
     对于楚子航来说，这一天不过是睁眼和闭眼间的时间差罢了。
     房门被打开，走进来的人，理所当然地是恺撒。躺在床上的楚子航连眼都没有睁，“怎么，过来看看我有没有出什么状况么？劳你费心了。”
     “你…”恺撒失语。
     “你如果没什么事就请离开吧，我很累，需要休息。”楚子航的语气里带着深深的疲倦，好像是厌倦了一切事物一般，好像是…对世上的一切都没有了留恋。
     恺撒的心狠狠地疼了一下，怎么才过了一两天，就变得这么陌生？他和楚子航，似乎已经处于两个世界。
     这样的认知让恺撒惊慌，同时也令他愤怒。他绝对不允许这种事情发生！
     寂静的黑夜里，只剩下两个轻微的呼吸声。良久良久，一阵轻微的衣料摩擦声响起，低沉的叹息打破了寂静。
    恺撒抱着楚子航，感觉到怀中人的身体变得僵硬，恺撒心里又痛了一下，却固执地箍紧了怀中人纤细的身躯。
     楚子航终于睁开了眼，眼睛却没有看向枕边的恺撒，目光空洞无神地投向黑漆漆天花板，“何必呢，你这样做，能改变什么？”
     “睡吧。你不是说你很累么？”恺撒没有回答他的话。
     楚子航也不再多说，又闭上了眼，身子依旧僵直，不肯放松。
     恺撒的拳头一点点攥紧，却克制着没有发作。至少，他还在他怀里。就算他想逃开，但只要他抓着不放手就可以了，不是么？
     楚子航的眉渐渐皱了起来，恺撒的手臂用的力太大，勒得他几乎喘不过气来，可是他自己却不愿意再睁眼说什么。忽然间，一双手抚上了他的眉，很温柔的动作，耳边响起的声音也是一样的温柔，就像从前什么事都没有发生的时候一样，“别皱眉，好吗？你这样…我看了也不好受。”
     你看了不好受？那你赶快走吧，又不是我让你留下的。你既然不愿意看着我皱眉，就去看别人的笑颜好了。这天下愿意为你展露笑颜的女人多了去了。
     话到嘴边，却统统没有说出口。或许是眉间的触感太过温柔，带给他错觉，楚子航的意识渐渐模糊了。
     感觉到指尖下的眉渐渐舒展开来，恺撒松了口气，这才察觉到自己的手臂收得太紧了。怪不得刚才楚子航会皱眉，不过，他什么时候也变得这么情绪化了？楚子航就在这里，跑不掉，他为什么还要这么紧紧地把他抱在怀里，仿佛不这样做，下一秒就会失去对方。
     可笑的心情，蠢到极点了。恺撒对自己下了判定。他将鼻端凑近楚子航的发间，闻着对方身上清新的味道，也陷入沉睡之中。
     一切看起来又变得宁静起来。另一个世界，灰色天空下的宫殿中，末世般的黄金瞳冰冷无情地盯着宾馆里的两个身影，嘴角勾了起来。
     事情的发展果然没让他失望，真是越来越有意思了。
     局面，最好再乱一点才好啊…猛然，黄金瞳中的璀璨火焰似乎晃动了一下，脸上的面具出现了裂缝。
     狄奥多西，你要回来了，是吗？
     这次你的名字是…路…


    第二天清晨，服务生推开门，准备送早餐进去，却惊讶地发现房间里已经没有了楚子航的踪影，当下告诉了酒吧的老板――那个妖艳的女人。
     女人听了之后脸色一下子沉了下去，心情忐忑地拨通了恺撒的电话，“恺撒，你软禁的那个人，不见了。”
     恺撒怔了一下，却没有像女人想象中一样大发雷霆，声音听起来似乎还在笑，“恩，我知道了。”如果楚子航真的肯乖乖地跟他回卡塞尔学院才怪呢。不过没关系，既然楚子航想逃，那么他也会奉陪到底。作为猎人，一定要有很好的耐心才行哪。
     通话停止后，恺撒想了一下，找来了家族里负责情报部分的人，交代他们去筛选出楚子航最有可能藏身的地方和逃跑路线。然后便靠在沙发上，继续悠闲地喝着杯中的红酒。
     罗马是他的故乡，若是在这里还被楚子航跑了，那可真是他的失败了。

     下午一点半，情报部的人将整理好的文件交给恺撒，恺撒翻了翻，问，“你们都去这些地方找过了没，有没有线索？”
     情报部的人摇摇头，“没有一丁点儿线索。”
   没有线索？难道说，楚子航在尼德霍格那儿？
     猛然，恺撒抬起头，现在已经两点了，他原本定的机票是今天下午一点。
     恺撒抓起手机，打到航空公司去，那架势把对面的情报部工作人员吓了一跳。少爷今天好奇怪啊，先是交待一个这么奇怪的任务，现在又打电话给航空公司，看眼神像是能把人生吞了似的。
     恺撒的眼神打完电话，沉默了半晌，最后道，“你出去吧，这个任务你们完成得很好。”
     那人看来是被恺撒的样子吓到了，呆了一下才赶紧点头，跑似的地退出来房间。
     在他关上门的时候，好像听到拳头攥紧时，骨骼“喀喇喀喇”的声音了…
     恺撒一把将面前的文件扔在地上，蓝色的眸子像是暴风雪下的天空。他以为楚子航会躲，楚子航也会猜到他的想法。所以楚子航会反其道而行之――乘飞机走。而他能够猜到这一步，他也相信楚子航能够猜到这一步。最后，楚子航应该还是选择躲藏。
    恺撒选择在罗马的范围内搜寻楚子航。而其实，楚子航在罗马根本一个地方都不认识，他只是去酒店拿了行李，堂堂正正在机场呆了一个上午。而可笑地是却没有一个人去机场搜寻。
     该死的…

     夜晚时分，等恺撒从飞机上下来的时候，手机上出现一条短信，“楚子航已将任务报告上交，现下在宿舍中。”
     作为混血种里首屈一指的大家族，加图索家族在卡塞尔学院里自然有眼线，他一向不屑于动用这些人。但想要在别人之前得到楚子航的行动，只能依靠这些人。所以那次尼德霍格借用楚子航的身体说的那些话也不全是错的，至少，他确实不得不利用家族的势力。这样的认知，令他挫败和难受。不过总有一天他会完全摆脱加图索家族的，他决不允许父辈的悲剧在他身上重演。
     但是，那任务报告又是从哪里来的？楚子航有时间完成这个么？
     恺撒皱起眉头，一步步朝宿舍走去。



     “吱呀”一声，是门轴转动的声音。楚子航缓缓转过身来，眼神中没有半分惊讶，“你来了。”
     恺撒一步步向他走去，“这次让你逃了，但是，你认为你真的逃得掉？”
     楚子航不语，别在腰间的村雨“锵”的一声离开刀鞘，雪亮的刀尖停在恺撒脖前两寸处，“你走吧，我不想与你起争执。”
     “当真？”恺撒向前跨了一步，离刀尖又进了一寸。
     楚子航的眼依旧漠然无情，村雨未有一丝颤动，“烧了宿舍或者掀了房顶，对我们都没好处。”
     “如果我说，我不走呢？你真的要杀我？”冰蓝色的眸子明明是那么冰冷，可是却仿佛是在燃烧一般，冰冷的火焰炽热得似乎能焚尽万物，火焰中倒映出的，是另一双黄金龙瞳――那里面跃动着璀璨却空洞的光彩。
     冰冷的刀尖染上了一丝丝温度，温热的血液顺着刀刃下滴，楚子航不为所动，任刀尖割破恺撒的皮肤――他不信这人会任由自己死在这么没意义的事情上。
     事实上的确是这样，恺撒避开了动脉所在，流的血都是静脉血，看起来恐怖，却却不致命。
     “楚子航，你会为你的行为付出代价的，这些血是你欠我的，总有一天你要归还于我。”恺撒向后退了一大步，转身离去。一把银色的钥匙从他手掌间滑落，掉落在地。楚子航看着那把钥匙坠落，手中的村雨也随之垂落。半晌，才回过神来，摸出手机，发了一条短信，“我和恺撒已经彻底结束了，请务必保证我父母的安全。”
     手机屏幕暗下去的前一秒，楚子航觉得眼前一切事物都变得模糊了。可还没来得及分辨，房间却已陷入黑暗。
     其实他一直不喜欢开灯，以前开着是担心他会磕着碰着，现在，没必要了。




     翌日，整个卡塞尔学院的学生都震惊了，学生会会长大人，恺撒・加图索的脖子上缠了一层纱布。所有人都在好奇是谁能伤到恺撒，而且伤口还是在这样危险的地方，稍有不慎，恺撒便会失了性命。
     事件的始作俑者只是淡淡地看着这一切，任周围的人做出各种可笑的猜测。
     可惜，淡定只维持到了中午…

     通往食堂的走廊上，楚子航怔怔地看着对面的两人，是恺撒和诺诺。恺撒一手揽着诺诺的肩，一手插在裤袋里，蓝色眸子温柔得像春天的海洋，神色温柔地在跟诺诺说什么。诺诺听着听着，咧开嘴笑了，那笑容如此明媚，让楚子航想到了一句古话“桃之夭夭，灼灼其华”，可他无心去欣赏这美丽，反被耀眼的光华灼痛了眼。
     真是一对璧人呢…原以为无论如何，恺撒至少会稍稍的失落一阵子，结果，今天就看见他和诺诺一起去食堂吃饭。原以为那样温柔的笑容只是给他一个人的，现在看来，只是他一厢情愿而已。也是，他遇到恺撒的时间何其之晚，相处的日子又何其之短，在恺撒的生命中，有那么多的事情是他所不知道的。或许他对于恺撒只是生命中的一个过客而已，只是一个暂时停靠的小小港口。
     果然…还是淡定不了啊…
     一步步向前走去，可恺撒却好像没有看见他一般，旁若无人地和诺诺说着话。
     恺撒和诺诺向食堂走去，楚子航向着相反方向行进，如同两列相向而行的火车，会在某一个时间短暂相交，霎那之后驶向各自的命运，再无关联。
     当恺撒经过楚子航身边时，连头都未曾抬，只是礼貌地说了一句，“借过。”
     楚子航侧身让开，心下不知怎么有些恼怒，一句话脱口而出，“你的伤要紧么？”
     恺撒一下子抬起头来，眼睛亮了一下，瞬间又恢复正常，淡淡道，“不劳挂心，小伤而已。”
     楚子航暗恨自己鲁莽，听了这句话，恺撒会怎么想他？惺惺作态？真是失去理智了…但不可否认的是，刚才恺撒的眼睛亮起来的一瞬间，他的心情很好。那一瞬间至少说明，恺撒对他还有那么一点在乎。
     他和恺撒之间，已经到了要用这种方式的地步了么？也罢，恺撒怎么看待他，有什么区别呢？就算是恨，就算是厌恶，总好过全然不记得。
     已经走远的恺撒忽然顿住了脚步，转头说，“期末的时候，带好你的村雨。这是我们第一次在正式场合战斗，你可得打败其他人撑到我出现啊…不要让我失望。”之后便再也没有回头。
     楚子航叹了口气，恺撒，你准备到时打败我，然后羞辱我么？就算是报复，也无所谓…是我欠你的…
     恺撒继续和诺诺聊着天，心里却是一片苦涩。楚子航，别给我摆出这副样子，被甩的人是我好不好？期末别给我掉链子…你是我看中的人，所以你不可以输给别人！
     那句看似挑衅的话，是他能给他的、最后的关心。
     他的骄傲不容许他像一般人一样死缠烂打，或者放下尊严地去道歉。
到了很多年后，恺撒才感叹着说，“什么骄傲尊严都是身外之物，执着于这些没用的东西， 放弃真正舍不下的珍贵之物…真可笑，当年的我怎么会作出这么傻的事呢。”此为后话，暂表不提。

     转眼期末，最令人瞩目的武术课考试也即将进行。
     命运，从这一刻起，已经不再受任何人的控制，踏上了另一条未知的轨道。
     遥远的东方，两个古老的灵魂正在苏醒，为了即将到来的乱局做准备。

     武术课的期末考试，与其说是考试，不如说是一场比赛。
     所有学生抽签决定对手，战败者淘汰。能坚持一轮的，得分为1，坚持两轮，得分为2。以此类推，站到最后的一人得分便是整个学院最高的。
     谁都知道，站到最后的必然是那两人，只是不知鹿死谁手而已。

     “该归还的，我一定会归还，付出任何代价也在所不惜。然后，就结束吧…我已经…很累了…”最后一战的前晚，楚子航的手机发出了一条短信。那一晚，有两个人，彻夜无眠。

    广场之上，两道身影，一黑一白，各自占据一个角落，无声地对峙着。

    周围的学生都屏住了呼吸，目不转睛地盯着广场中的两个人，生怕错过了一点风吹草动。

    楚子航站立的姿势看似轻松，实则白衣下的肌肉已经全部绷紧，按在刀柄上的手随时可以将村雨拔出。心跳的声音被降到最小，刀鞘中的村雨似乎与他融为了一体，血脉相连的感觉让他前所未有的自信，无论前方是多么强大的敌人，只要他还在，只要村雨还在他手中，他就不会败。

    恺撒看了看楚子航，嘴角勾起一抹意义不明的微笑，在所有人惊讶的目光下，用一条黑色的缎带蒙住了自己的双眼。

    言灵・镰鼬，释放。

    高手相争，一瞬间就可以决定生死。视觉对于恺撒来说绝对是累赘，封闭视觉反而能够使他的听觉发挥到极致。

    出刀的一瞬间天地似乎都暗了下去，彼此眼中都只剩下了对方手中的那把刀，专注的目光比凝视情人的时刻还要认真，这样的目光仿佛是要把对方的容貌深深刻入脑海中、镌刻在灵魂上。

    “锵”，清越的金铁交击声掩盖了所有的声响，在场学生的心神都被一种奇异的力量聚在了一块儿。台上的两道身影一触即分，旋即快速移动起来。广场外的观众只能看见两团模糊的影子，眼力好的才能偶尔捕捉两人的身影。

    楚子航也闭上了眼，将身体的反应就交给了感觉。

    他没有镰鼬，但视觉对他  同样是累赘。眼睛在此刻已然无法捕捉到对方的动作，往往是在大脑作出反应前手中的刀已经迎了上去。完全是凭着本能作战。

    在言灵无法释放的情况下，楚子航的血统优势完全起不到任何作用。一旦稍有失误，他就会落败。原本想输给恺撒，将一切恩怨结束，可心底却有股火焰在熊熊燃烧。那是棋逢对手将遇良才时的兴奋，是一种无可替代的感觉。什么都不管了，倾尽生命也要让这把村雨在今天绽放出最耀眼的光芒。

    恺撒，我想，这样才是对你最好的尊重，对么？

 

    转瞬间，上百个回合已经过去，两团身影再次分别占据广场两次。两双眼同时睁开，同时爆出惊人的神采。无关其它，只是因为对方是值得尊敬的对手。或许以后的一生中都不可能再重现今天的一切，都不可能在遇到这样好的对手。胸中的豪情似能冲破云霄，让两人几乎不分先后地发出两声长啸。听上去竟然意外的和谐。

    猛然，楚子航的声音停止了，血液的流速出现了不正常的加快。这就是爆血次数过多的后遗症么？可是这次的感觉好像又与从前不同，似乎有什么东西在呼唤他，来自血脉的羁绊让他迷茫不安着，却又直觉性地感受到对方对自己没有恶意。可这次来得真的不是时候，现下这种情况，他没有暂停的权利。无论发生什么状况，只能硬着头皮继续。

    “怎么？还要继续么？”淡淡的声音从风中传来，平稳地让人以为方才的一场激战只是幻觉。

    楚子航致以歉意的一笑，“没关系，这一回，分出胜负吧。”眼中的情绪缓缓散尽，笑容消失时，黄金瞳又恢复了漠然无情。

    恺撒看了看楚子航，感觉到有哪里不对劲，却又说不出来。考试进行到这里，他不能认输，只能强压下心头的疑惑，挥动狄克推多斩向楚子航。

    刀刃破开空气时的呼啸声尖锐而响亮，但楚子航耳中充斥的各种声音使得他根本听不见其它声音。血液像烧沸的水，握着刀的手剧烈颤抖起来，勉强举起来却已然来不及。

    恺撒睁大了眼看着楚子航，强自让刀刃偏离了原定轨道，那种在半空中改变用力方向的感觉让恺撒当场就喷出了一口血。

    楚子航，你在玩什么？

    恺撒的眼神准确无误地传达出这样的信息。楚子航，你施舍的胜利，我不屑于要。

    刀刺入身体的那一刻，楚子航抬起了眼。那眼中没有惊慌，没有怨恨，有的只是一丝淡淡的惆怅。

    恺撒心中一动，这样的目光为何似曾相识，多少年前，是不是有人曾经用这样的目光凝望过他？

    楚子航闭上眼的前一刻，恺撒听到了四个字，尤利乌斯。

 

    广场外的学生们全部看呆了。他们刚才看见的是什么？恺撒举刀向楚子航刺过去，楚子航傻站在那里，最后才象征性地抵抗了一下？恺撒怕伤到楚子航，半空中硬生生地扭转用力方向，吐了一大口血？然后楚子航晕过去了？

    谁来告诉他们这是怎么一回事？两位大哥，你们这是演的哪一出啊…

   一直在远处用望远镜旁观的昂热，脸色一瞬间变得很凝重。楚子航和恺撒，似乎不对劲。尤其是楚子航，这个神秘的中国天才学生身上究竟隐藏了什么？更可怖的是，似乎楚子航本人对此一无所觉。是什么神秘力量能使得楚子航在这么紧要的关头失去意识？难道是，龙族？

 

    死者之国，尼德霍格的拳头攥得紧紧的，手掌被指甲掐破，金色的血液沿着手滴下，他却至若罔顾。眼神既似疯狂，又似痴恋，又似怨恨，精致的五官微微扭曲，俊美的脸庞顿时生出阴森的诡异之感，回荡在空荡荡的大殿中的声音更是宛若鬼魅，“汝等欠吾之物，吾必将取回。”

    为了摆正你的倒影，我可以颠覆整个世界。为了与你再度结合，我可以毁灭世界，让一切归于混沌。

    尼德霍格嘴角浮现一个微笑，森冷得令人心惊肉跳，鬼魅般的声音再度响起，“现今的世界，卡厄斯已经被时间磨灭，失落在远古的时空中。天与地融合时，再也没有任何力量可以将我们分开！”


这，应该是梦境吧…
大片大片的金色云朵之上，有着华美的宫殿、精致的花园。那是最初的神只的居住之所。
在伊阿佩托斯出生之前，天与地也曾经和平共处过。然而后来，天地开始出现裂痕，所以，出生之后的伊阿佩托斯一直跟着自己的母亲――大地女神盖亚长大，从来没有见过他的父亲，乌拉诺斯。
伊阿佩托斯的眼睛继承自他的父亲，是璀璨而耀眼的金色，象征着天空之子的身份。而他秀美俊俏的五官则继承自母亲盖亚，但是他却没有继承到母亲的生命之力，而是司掌另一种力量――死亡之力。所以，没有人愿意与他在一起。神仆、神侍见到他，也只是恭敬地行礼，叫一声“殿下”，然后便匆匆离开。
伊阿佩托斯一直过得很无聊，有一天，他在天界闲逛的时候无意间来到了一个花园。走进去的时候他似乎感觉到自己穿过了什么薄膜一样的东西。
花园里种植着大片的薰衣草，深处则是高大的玛士撒拉树，浓密的树荫下坐着一个黑衣金发的青年，那双璀璨的金色双眸蕴涵着世间一切智慧。青年微微皱了一下眉头，随即释然，嘴角勾起一个微笑，似乎是发现了什么有趣的事物。
青年身旁站立着两个神侍，一男一女，那男子小心翼翼地开口道，“陛下，是否要惩戒那个闯入者？”
“你们谁也别动他。他能进来就证明他身上流淌着我的血液，就是要惩戒也轮不到你们啊。”青年漫不经心地道。
男子大惊失色，双腿一弯跪在了地上，声音也开始发抖，“是臣下逾越了，请您降罚。”
“算了，你们都走吧。”青年偏头看了看两人，道。那女子的目光一直注视在跪在地上的男子身上，眼中是掩不去的担忧。
青年顿了顿，又说，“你们自己选一个空间放逐吧，不要再回天界了。”说着挥手将两人扔到了花园之外。

伊阿佩托斯在花园里东转悠西转悠，正当他觉得无聊的时候，一片茂密的玛士撒拉树树林闯进了他的视野。
据说，玛士撒拉树是时间最古老的树，是天空之神靠着休息的树。
伊阿佩托斯慢慢走了过去，惊讶地发现树下真的坐了一个人。他呆呆地看着那张微笑的脸，只觉得天下间再也没有比那更好看的事物，不由为之神魂颠倒，失了神亦不自觉，半晌才察觉自己已经很失礼地盯着别人看了很久，脸腾地红了起来，“你…你是谁？” 



     青年却反问道，“你是司掌死亡之力的神，对么？”
     伊阿佩托斯怔了一下，旋即点了点头，问，“你怎么会知道啊，我好像不认识你诶。”
     青年忍不住笑出声，“恩，我并不出名，所以你不认识我很正常。我叫尼德霍格，负责为神打理这片花园。”
     伊阿佩托斯忍不住在心里嘀咕，这人长得这么好看，为什么以前从来没有见过呢…旋即脸又红了起来，哎呀呀，怎么可以对着一个陌生人想这些呢。
     尼德霍格看了他一眼，垂下头说，“是不是因为我只是个普通人，所以你不愿意理我啊？也对，你是神之子，当然不愿意和我交朋友。”
     伊阿佩托斯飞快地摇头，慌慌张张地说，“没没有，我不是这个意思。”
     尼德霍格听了，脸上浮现一个迷人的微笑，轻声道，“那么，你每天下午可以过来陪我么？我一直都是一个人住在这里，很孤单呢。”
     伊阿佩托斯又看呆了，半晌才想起点头，黑色的小脑袋点得一晃一晃的，“好，我每天下午都会过来的。恩，我们是朋友了哦~”

     最近，天界所有人都发现，他们的神王心情很好。自从神与大地女神该亚决裂之后，神就再也没有微笑过。整个天界也因此笼罩在一片深秋般肃杀的氛围中。
     据说，最近一次神和该亚遇见的时候，甚至没有争吵。在平时，这两人要不就是大打出手，要不就是争执不休，他们两个唯一不反对对方的时候就是在床上的时候。可是，神最近也没有在大地女神那里过夜。
     这一奇怪的现象让诸神百思不得其解。

     一日下午，青年依旧坐在树下看书。日影渐渐西斜，可他却没有看见那道熟悉的纤瘦身影，嘴边的微笑一点点消散，眸光也渐渐沉了下去。
     青年闭上眼，再睁开眼时，眼眸上释放出耀眼的金色光芒。那双金眸中浮光掠影般闪过天界的每一处地方的场景，最后顿在了一处宫殿上。
     “原来是这样啊…伊阿佩托斯，不乖的孩子可是要受罚的呢…”青年又恢复了微笑的模样，站起身离开了花园。
                                                                                                           
     今天是许培利温的生日。伊阿佩托斯一向不受兄弟姐妹的待见，只因他司掌着死亡之力，那种被称为最危险最不祥的力量。连他的母亲也不喜欢他。可是无论如何，他都是一位神子，兄长生日他总是要被邀请的。
     此刻，过生日的许培利温笑得一脸开怀，他们几个联手把伊阿佩托斯灌得烂醉，这傻小子从来就不懂怎么在酒桌上拒绝别人，每次都被灌得不省人事，然后正好可以让他们好好捉弄一番。
     伊阿佩托斯的神智已经不清楚了，眼前迷迷糊糊的，猛然间，脑中闪过一个俊美颀长的身影，心登时一沉，人也清醒了几分。
     他现在这个样子，是绝对不可能再过去见他了，不知道他会不会生气他今天失约了，那人可是他唯一的朋友啊…

     尼德霍格踏进殿门的一刻，猛然攥紧了拳头。
     本来是想来诘问这个失约的小鬼，结果却看见某只笨蛋被灌得烂醉如泥。许培利温一看见来人，顿时傻住了，结结巴巴说不出话来。
     “父神…您…您怎么来了…”
     青年却对他的话置若罔过，自顾自走上前，抱住已经从座位上滑倒的少年，指尖轻轻滑过白嫩的脸颊，微微叹了口气。
     伊阿佩托斯睁开眼，看清来人，迷迷糊糊地说，“尼德霍格…对…对不起…我今天失约了…”
     “笨。睡吧，我带你回去。”
     许培利温一干人都傻了眼，父神很少过问他们几个的事，这个不起眼的小鬼凭什么能得到宠爱？诶诶诶，不对，尼德霍格又是怎么回事，天界之主、他们的父亲从来都只有一个名字――乌拉诺斯。



     乌拉诺斯并没有带伊阿佩托斯回自己豪华的宫殿，而是带着他回到了那个花园。树林深处有一处小木屋，去过那个地方的只有两个人，那还是他与该亚感情最好的时候，他带着该亚去过一次，后来就再也没有第二个人踏足那里。
     望着躺在床上失去意识的少年，乌拉诺斯说不清心里奇怪的感觉是从何而来。这孩子不过是…不过是长得很像该亚而已，明明一个是男性，一个是女性，性格也根本不相似，该亚骄傲得就像是烈日骄阳，而这个孩子却温柔沉静得像海水。可是，怎么还是要带他来这里呢…
     “恩…水…”听到伊阿佩托斯细细的像小猫一样的声音，乌拉诺斯只觉得心好像又往某个位置地方下陷了几分，叹了口气，用法术召唤出一杯水，扶起伊阿佩托斯，可惜却没有灌进去。想了一会儿，乌拉诺斯将水倒进自己口中，然后对着那张绯色的薄唇吻了下去。
淡淡的香味，像是夏天的蔷薇花香，又好像还带着淡淡的奶香――一种特属于小孩儿的香气。
     毕竟是神子，即使醉酒持续的时间也并不长，伊阿佩托斯缓缓睁开眼，猝不及防对上那双璀璨的金眸，这才感觉到自己正处于怎样一个尴尬的状态，他长到这么大，还没有被人这样密不透风地抱在怀里，更别说是和人接吻。
     本来，伊阿佩托斯只应该是一个普通的天神，然后正常地和一个神格高贵的女子结婚，可是从他踏入那个花园的一个，命运的齿轮就已经偏离了原来的轨道。
     他的命运，乌拉诺斯、该亚、克洛诺斯、克罗诺斯，所有人的命运都在此刻被改写。

     楚子航不知道自己看到的到底是什么，理智告诉他，那个叫做伊阿佩托斯的少年就是他自己，而他认知中的黑王或许就是人类的始祖的始祖，天界第一任神王。这种颠覆人类信仰的东西为什么会让他看见！搞不好黑王本来是叫乌拉诺斯的，就是因为与他相见是诓他的这个谎话，才又开始使用尼德霍格这个名字。这么说他还是创造历史的伟大天神了？
     这都什么跟什么！
     楚子航直觉性地不想看见接下来发生的事，大脑像要炸开一般得疼，心脏好像要被撕裂一般。明明是过去发生的事，就算，就算那个少年是他的前世，为什么会疼成这样。
     究竟要怎样的爱恨，才能穿越无尽的岁月，保存到神都已消失的现在？

     伊阿佩托斯怔怔地看着身上的男人，手轻轻抵在了对方肩头，想推开对方。可是还没付诸行动，呼吸就已被夺去。直吻得他手脚发软，浑身没有半点力气，男人才肯放开。
     白皙的脸上染上了一层玫瑰色的红晕，细小的声音听起来就像幼猫，“你…刚才在做什么？”
     得了便宜的人笑得一脸纯良无辜，晃了晃手中的水杯道，“喂水。”那双金眸中的眸光却在逐渐加深。伊阿佩托斯，你醒得太不是时候了。
     “你！”伊阿佩托斯气鼓鼓地看着对方，心里忽然有些失落。
     “那你要我怎么说呢？说，我喜欢你，所以才吻你。”温热的唇移到耳侧，暧昧地在他耳边吹气，声音低沉魅惑地就像是地狱里引诱人的恶魔。

     楚子航如果能动，必然会痛苦地捂上自己眼。好吧，他知道乌拉诺斯和该亚之间是**，该亚是乌拉诺斯的母亲，也是她的妻子。可是为什么父子之间也会变成这种样子啊！问题在於那个傻小子还不知道自己和某只神狼的关系。
     隐隐约约猜到刚才心疼的原因，是因为知道真相时被欺骗的感觉么？


    梦境也仿佛有意识般，好像是感觉到楚子航的思维，中间某些十八禁的画面直接一晃而过。楚子航只是咬牙切齿地记住了一件事，这两个人整整呆在那个房间里一个月没有出来。他知道神体力好，但是也没到这个程度吧？事实上，这两人一个是食髓知味，另一个则是无力抗拒，所以那几天这两人是做累了就睡，醒了再做。
     最痛苦的一天还是要到来，某一天伊阿佩托斯偶然听见男人在跟什么人传音。伊阿佩托斯虽然只是个少年，并不具备成年天神缜密的思维，但是最起码的分析能力还是具备的。稍稍一分析就知道了眼前这个男人的身份――他尊贵的父神，乌拉诺斯。
     那么他到底算什么？！只是无聊时拿来消遣的玩具？他要让他怎么面对天界诸神？！
     什么都是假的，从初见时就是在骗人。也对，如果不是这样，他凭什么把他从许培利温的生日宴会上提前带出来？
     乌拉诺斯震惊地看着门外狂奔的身影，暗骂自己大意，立刻追了上去，也不管自己压下的政务还没处理，直接切断了自己和臣下之间的联系，不顾对方的哀嚎。
     “伊阿佩托斯，你等等。”
     焦急的呼唤一声高过一声，可竭力奔跑的少年却没有理会。骗子，骗子，骗子！
     “不可以再跑了，前面是天堑，再跑下去你会从天界坠落下去的！”
     乌拉诺斯最担心的事还是发生了，眼前的那道身影非但没有减速，反而越来越快的向天堑接近。
     这个小孩难道想要堕天？该死的这个小家伙跑得未免太快了，他一时间还追不上，用法术又会伤到对方。
     活了无尽岁月的乌拉诺斯从没有这样焦急过，这种心急如焚的感觉他一向认为自己不会具有。
     在到达天堑之前，他总算追上了伊阿佩托斯，只可惜他握住的却是一片衣袂，坠落的少年是背对着他的。
     他不想让他看见他的泪。
     乌拉诺斯怔怔站在天堑边，心疼得好像要纠起来。
明明，当初是因为他长得很像该亚，才去接近他。怎么会…他一直以为自己只是迷恋对方跟该亚酷肖的容貌，可是即使是和该亚决裂的时刻，他也没有这样难过过。
     闭上眼念动咒语，一道金光顺着天堑而下，包裹住了下坠的人影。
     笨蛋，还没有成年就敢从天堑上跳下去，等到这个笨小子到达人界的时候，恐怕已经被和九天结界之间的急速摩擦产生的火焰燃烧成灰烬了！
     按乌拉诺斯以往的性格，绝对是会调集天界军队，下界搜寻，可他此刻最担心的居然是对方会不会受伤。不是不想随他一起跳下去，可是他是神王，他的身份可以容许他放纵自己的一切，却惟独不许他去往人界。
     若天界之主踏入人界，混沌之神――深渊卡厄斯将会重现于世间，吞噬三界。一切回归原始再度演化。这样的代价太过沉重，他不能为了个人私情置天地于不顾。
     一滴金色的透明液体从天堑之上坠落，瞬间粉身碎骨。
     神，只会流纯金的血液，不会流泪，透明的泪是脆弱的人类的象征。一旦流泪，则意味着动情。

    到达人界之后，伊阿佩托斯发现自己变成了成年人的模样，想来也没什么好吃惊的。天界灵气浓郁，空间对其间生命体的束缚也更大。而人界的空间则相对薄弱得多，所以他才能变成青年的模样。但凡事有利也有弊，人界灵气也很稀薄，即使天神下凡，在这里也用不出什么大范围的魔法，可供调用的灵力实在太少了，想要动用的魔法只能依靠自身的法力。
    伊阿佩托斯漫无目的地在街道上走着，不过街道上没几个人，一片萧条，这一点倒是有些出乎他的意料。偶尔看见几个人都是金发碧眼的，跟天神长得差不多。那些人都向他都来惊讶的目光，是惊讶他的黑发金眸吧？
    街道两旁冲出两排士兵，为首一人指着伊阿佩托斯道，“快给我抓住这个混进来的奸细。”
    “奸细？我是从很远的地方来这里，完全不知道大陆上发生了什么事。是因为我的发色和眸色异于你们，所以你们才要捉我么？”
    看着这青年真挚的目光，队长也皱起眉，暗忖：如果真的是奸细，这样大摇大摆地走在街上不是送死么，或许真的个无辜的人呢。“是的，我们正和东方的国家开战。虽然你的头发是不祥的颜色，但是你的眸色却跟那些卑贱的民族不相似，你的眼睛很好看。”
    “是么…”短短两个字，却透出无尽的凄凉。在天界，他因为发色受尽排挤，没想到到了人界还是一样。
    “喂，你们围在这里干什么？”一声大喝从身后不远处传来。
    队长吓了一跳，连忙转过身去，看清来人后，连忙下跪，“拜见陛下。”
    伊阿佩托斯不解地看着这些人，都是人类而已，有什么好跪的？他贵为天地之子，连天地也可以不跪，所以无法理解人类的行为举止。
    “那个站着的，去给我把他拿下，看见陛下居然不下跪。”又是同一个声音，伊阿佩托斯厌恶地皱眉，轻挥衣袖，人瞬间浮到半空，就想离开此处。这一举动看傻了在旁边的一群人，纷纷大喊，“天神下凡了，天神下凡了！”伊阿佩托斯听得更烦，直想用法术封住这些人的嘴。
    “等等。”又是一道声音，低沉悦耳，却跟刚才的都不同，给人一种霸道而骄傲的感觉。
    伊阿佩托斯回头，看见一匹黑马越众而出，马上的人身着银甲，披着血红的披风，英俊宛如雕塑般的脸上露出一个微笑，“我叫盖乌斯?尤利乌斯?恺撒，可以冒昧地问一下您的姓名么？那个烦人的家伙我会解决的。”
    “我叫伊阿佩托斯。”直觉告诉他，这个人对他没有恶意。于是绝美的脸上也绽开一丝微笑。
    忘记一个人可能要用一辈子的时间，而爱上一个人或许只是惊鸿照影般的一瞥。


    楚子航呆呆地看着，原来很多很多年前，他和恺撒就认识了么？原来，他们不是毫无羁绊的人啊，而是早在无尽岁月之前就已经相逢。这只金毛人型犬类的前世居然还真的是罗马帝国的恺撒大帝，这就是巧合么？

    （你们原谅我吧，下面反正要写恺楚的，这里就不描述这两人怎么谈恋爱了…呃，我怎么觉得这个外篇我私心太重了，都在写小黑…没办法，伦家越来越萌这个孩纸鸟~~）
    三年之后的一天，原本靠在恺撒的怀里的伊阿佩托斯猛然站起身来，震惊地看着突然沉下去的天空。
    恺撒也随他站起来。在伊阿佩托斯面前，那个杀伐果断的独裁君主早已消失不见，剩下的只有温柔与挚爱，“怎么了？”
    “恺撒，记得我说过的，我的父亲，乌拉诺斯么？”
    “他要来了？”恺撒的眉也渐渐皱起来。
    “这些年卡厄斯的范围以肉眼可见的速度减少着，乌拉诺斯已经可以凭自己的法力影响人界了，再过不久，等卡厄斯的力量衰弱到一定程度，这天地间就再也没有人可以制住那个任意妄为的男人。即使是几位创世神联手也不可能。”
    “所以…”毕竟是君主，恺撒敏感地爱人地话里听出了不好的讯息。
    “我要回天界。”


    “不行！”恺撒果断地出声，“即便是死，我也决不会放开你。你若回天界，绝对会被那个人锁起来。他绝对不会再让你离开的。”
    “我知道。但我若不回去，人界就要为我们二人承受神王的怒火，以他的个性，毁了一个人界根本算不了什么，正好他可以再创造一个合他心意的人界。”伊阿佩托斯的目光不见悲伤，只有一片释然。三年，已经足够多了，他自然知道回去会面对什么，但是这是他的责任，无法逃避的责任。
    再说了，说不定还有一线生机。可是，这样苍白的设想他自己都觉得是在欺骗人，都不好意思说出口安慰恺撒了。
    “伊阿佩托斯…”身旁的男人哑着嗓子唤他的名字，“若你执意要回天界，我也不会拦，但是你要答应我一件事，不要反抗乌拉诺斯，你有的时候就是太倔强了。无论如何，你的性命最重要。反正我是人，可以轮回的，而你有无尽生命，你可以去找轮回之后的我。答应我，好不好？”
    “好…”眼底的雾气凝结成泪水滚落，伊阿佩托斯转身吻住了身旁的男人，“恺撒，抱我。这或许是我们最后一次在一起了。”

    透过红色的纱帐，隐隐约约可以看见两个交缠的身影。
    白皙的肌肤上被烙下一个又一个印迹，肉体的撞击泛出迷人的玫瑰红色。修长的腿紧紧缠着对方精壮的腰身，意乱情迷时，伊阿佩托斯听到恺撒喘息着说，“不准用法术洗去我的记忆。”
    身子顿时一僵，显然是没想到爱人会聪明到这个程度，提前预料到他的打算。
    恺撒惩罚似的狠狠撞上去，满意地听到一声拔高的吟叫，低下头伏在他耳边，道，“不准洗去我的记忆，否则，可不放过你。”
    “好…我答应你…”伊阿佩托斯眼里溢出泪水，不知是因为情欲还是因为被男人的话打动。这个男人，什么时候已经这么了解他了，也罢，真正的爱从来不是用记忆作为载体。洗去记忆反而会让他觉得脑中有一段空白，法术失效时造成的伤害或许会更大也未可知。

    三天之后，伊阿佩托斯一脸平静地踏入了天界。
    这三年他并没有荒废法术的练习，而且由于战争，人界的死亡比天界多得多，更是让他的死亡之力成倍增长。死亡之力本来就是一种最强大的力量，丝毫不逊色于几位创世神所掌握的力量。所以，当他站在天界时，仍然是青年的模样。若是一直呆在天界，或许三十年后他还是少年的模样。
    “父神，我回来了。”伊阿佩托斯站在天堑边，对着天空轻声说。
    天边云气翻涌，一道金色的光破开云海，黑衣金眸的俊美天神站在他身前，一步步朝他走去，唇边的微笑依旧倾倒众生，“欢迎回来，我的孩子。”

    天界至高的宫殿，神王的寝宫中，站着两个身形相仿的青年。
    一个白衣黑发，一个黑衣金发，两双相似的金眸，一双漠然，一双带着玩味的笑意。
    “三年的时间，够了没有？”乌拉诺斯走到伊阿佩托斯身前，轻轻抬起他的下巴，柔声问。温柔得就像是情人间的呢喃细语。
    “父神，我们还是直接一点吧，你打算怎么处置我和恺撒？”
    “怎么你也开始这么叫我了？在我心中，你跟那十一个孩子可不同。”
    “好，尼德霍格。”伊阿佩托斯抬起眼看他，一字一顿地喊出这四个字。
    “乖。我暂时不打算杀那个男人。话说你要是和冥主再有点什么，三界之主不就都被你勾搭过了？”
    “你！”伊阿佩托斯挥开捏住自己下巴的手，脸涨得通红。
    乌拉诺斯深吸口气，按了按胸口。其实现在的伊阿佩托斯长得已经不像该亚了，青年的他模样更为俊逸，眼角微微有些上扬，即使是瞪着人也有种勾魂夺魄的风情。长得不像该亚要什么紧，他还是想要他，而且此刻，身体的火似乎烧得比往常更烈。
    “你要是能让我满意，我就不杀恺撒，你要是做得不好，呵，我就不保证了。来，让我看看你这些年长进了没有。”
    伊阿佩托斯先前已料到可能会出现这样的场景，但亲耳听到又是一回事。
    “好，你说话算话…”说完这句话，伊阿佩托斯便不出声了。修长白皙的手自袖中伸出，颤抖着来到腰带处。柔软的衣料一件件滑落，露出白玉般的胸膛和背脊，胸前的两点樱红暴露在微凉的空气中，很快立了起来，变成深色的玫瑰红，更显得楚楚可怜。
    绯色的红唇被咬得发白，随着最后一件衣物落下，伊阿佩托斯整个人已是一丝不挂，感觉到对方的视线一直在自己身上打转，青年的脸红得快要滴出血来，却还是搂住了对方的脖子，将唇印了上去。
    之后便再无动静，这样做已经让他尊严扫地。像个男宠一样主动在男人面前撅高屁股、打开腿，他死都做不到。
    乌拉诺斯看看了贴在自己身上的青年，那双金色眸子里已经含了雾气，隐隐有几分委屈。
    本来还想再玩会儿，不过，还是舍不得啊。
    “我错了，下次还是我帮你脱吧。”男人轻笑了声，轻轻将人抱到床上，声音沙哑地道，“做得很好，我暂时不会动他，你放心好了。”
    纱帐落下，掩盖了满室春光。
    （之前看书有看到一句话，小受需要什么技术呢，只要能成功勾起小攻的欲望就可以了。话说航航你遇上的都不是好人，不需要你做什么他们就会把你扑倒了…）

    一个月后，某个阳光明媚的下午。伊阿佩托斯有些讶异地看着站在自己面前的青年，“你是谁？这里是神王的寝宫，你是怎么进来的？”
    青年笑了笑，那笑容看起来竟然和尼德霍格相似到了极点，明明容貌不同，但都一样带着一股与生俱来的狂妄与尊贵，“哥哥，我叫克洛诺斯，你堕天的时候我还很小，而且那时我不在天界了，所以你不记得我。”
    伊阿佩托斯从椅子上站起来，整个人瞬间绷紧，黑色的死亡之力环绕在周身，金眸中射出电一样的光，“这么短的时间，你是怎么积攒足够的能量进入成年期的？”
    克洛诺斯上下打量着伊阿佩托斯，“我司掌的力量和乌拉诺斯是一样的，天界对我来说是最好的修炼之所。哥哥，我在太阳的烈焰里呆了十年，烈焰焚身的感觉，你试过么？啊啊，这才是死亡之神的样子，我还以为你甘心于做他的禁脔，已经忘记了自己身份。”
    “你说什么？！”伊阿佩托斯抬起手，黑色的死亡之力幻化成长剑，架在克洛诺斯的脖子上。
    “你放心好了，知道你跟他的关系的人没有几个，我不巧就是其中之一。你以为乌拉诺斯真的什么都没做？他降下神谕，鼓动另一国的人类去进攻罗马帝国，你的情人或许很快就要亡国了。人的战术是永远比不过神的。不过，我可以帮你，你只需要帮我击伤乌拉诺斯，其他的事情我都可以帮你。”



    伊阿佩托斯皱眉，“我为什么要信你？”
    克洛诺斯挑眉，“那么你还能信谁？你的力量在天地间的确是数一数二的，但是你也清楚，你绝对敌不过他。难道说，你甘心呆在他身边？恩，要是我，我也会选他，而不是选择一个人类。”
    “你是来找死的么？”伊阿佩托斯淡淡地瞥了自己弟弟一眼，黄金瞳似乎要燃烧起来，“我真不知道该亚和乌拉诺斯的基因是怎么造出你这个嘴贱的怪胎的！”
    （恩，这就是吐槽…）
    克洛诺斯却没有半分生气的样子，拿出一把古铜色的短剑，递给伊阿佩托斯，“你把他插到乌拉诺斯的心脏里去，他的法力便会消失一个小时。一个小时足够我做很多事了。”
    伊阿佩托斯没有接过剑，凝视着克洛诺斯的眼，“你想得到什么？我从你的眼睛里，看不见对于权力的欲望。你，到底想要什么？”
    克洛诺斯摇了摇手指，“你怎么知道我不是觊觎神王之位？”
    伊阿佩托斯接过剑，“好，我答应你。但是…你…”
    克洛诺斯好奇地看着欲言又止的伊阿佩托斯，“什么？你还有什么要求？”
    伊阿佩托斯咬了咬嘴唇，“这剑，会杀了他么？”
    克洛诺斯笑出声来，眸光幽深，笑容消失不见，“你放心好了，他是神王，身系三界，没那么容易死的。你该不会…”
    “你可以走了，那不是你要关心的。”

    凡王之血，必以剑终。
    怔怔地望着插在自己胸口的剑，尼德霍格笑出声来，“这剑，是克洛诺斯给你的，是么？”
    伊阿佩托斯看着身旁的男人，点了点头。
    尼德霍格咳出一口血，“那你知不知道这是什么？”
    伊阿佩托斯脸色惨白地看着那把短剑渐渐褪去古铜色的外表，露出诡异的白色剑身。
    “这是用龙骨、魔鬼的血炼成的剑，要不是你刚才插偏了，咳咳，我就没命了。”尼德霍格眼神温柔地看着伊阿佩托斯，摸了摸他的脸，“你能把剑刺偏我就很知足了。”说着强自站起身来，看着门外说，“克洛诺斯，你在外面，我知道。”
    白衣的青年踱进房间，脸上挂着与尼德霍格如出一辙的笑，“父神，骨剑的滋味如何？”
    “不错。”尼德霍格脸上的笑容变得诡异起来，他把伊阿佩托斯拉到怀里，低下头说，“下面看到什么都不要惊讶。”然后闭上了眼，低低喊了一句话，“言灵・卡厄斯。”
    克洛诺斯惊骇地睁大眼，看着眼前的黑色深渊，喊出了自己的言灵，时空之轮，但是无论他逃到哪个时空，他的身体始终在缓慢地朝着深渊而去。
    伊阿佩托斯被尼德霍格紧紧摁在怀里，心里五味陈杂。他原本以为自己这么做，绝不会有活路，但是尼德霍格居然没有生气，倒真是出乎他的意料。
    心，乱成了一团麻。恨不得，也更加爱不得。
    就在克洛诺斯即将被吸入深渊的时刻，一股大力将他推开，伊阿佩托斯听到克洛诺斯发出一声撕心裂肺的呼喊，“克罗诺斯！不要！”
    “哥哥，来生再见。”深渊缓缓闭合，一个与克洛诺斯长相相仿的青年微笑着坠落，黄金瞳中盛满了温柔，却又似乎带着刻骨的忧伤。
    深渊慢慢闭合，整个寝宫都化成了废墟。天不知何时沉了下去，乌云密布，黑压压的一片，看上去就好像千军万马在冲杀。
    尼德霍格坐在废墟上，脸色苍白。先被骨剑刺中，再使用这个他还没掌握好的第二言灵，就算他是神王，也受不住。
    克洛诺斯呆呆地站在半空，黄金瞳失去了焦距。脑中翻来覆去是那人坠落时的身影，滚烫的泪一滴滴流下，溅在断裂的石柱上，晕开冰冷的泪花。那是他不惜逆天救回的弟弟，那是他从小捧在手心里的人，可现在为了自己的私心，他居然害死了他？！
    “尼德霍格，你赢了，我没想到卡厄斯被你同化了。杀了我。”克洛诺斯的声音嘶哑而低沉，像是猛兽濒临绝望时发出的哀鸣。
    “不行。”尼德霍格还没答话，便有一个冰雪般女声响起，伊阿佩托斯抬头，看见了自己的母亲――该亚，猛然想起自己还在尼德霍格怀里，脸腾地红了起来。
    该亚一把拉起克洛诺斯，将他护在身后，嘴边绽开一个微笑，“乌拉诺斯，我的孩子，你的对手是我。”


    乌拉诺斯擦了擦嘴角的血迹，站起身来，放开抱住伊阿佩托斯的手，凝视着他的眼眸，道，“这是我和该亚之间的事，你没有必要插手。如果你要留在这里观看，我也不反对，但是记得要用死亡之力护住自己的身体。恩，当然，除非你早就和你的母亲商量好了，准备杀了我篡位~”
    伊阿佩托斯不明白这个男人在这种时候怎么还有心情说这些烂话。拳不自觉地攥紧了，直觉性地想说一句，“小心”，但最终还是冷着脸说，“你们之间的破事我才不会管。”
    尼德霍格揉了揉他的头，旋即把目光投向了该亚。
    该亚穿着一身白色的波西米亚长裙，与周围的断垣残壁格格不入。她是美的本源，是圣洁和高贵的化身，你看见她，会觉得雕塑家们的雕塑都是以她为原型的，但是那些死气沉沉的雕塑不能及她万一。然而她的脸上却带着讥讽的冷笑，破坏了这份完美。
    “你根本不是同化了卡厄斯。你只是强行将一部分混沌之力容纳在体内，可惜你还没炼化好，否则，即使是骨剑的能量也只会被混沌之力吸收，根本不会伤到你！”该亚似乎是无意识地扫了一眼伊阿佩托斯，然后把目光对向尼德霍格，冷冷道出了事实真相。
    “是啊，但就是这样，我仍然‘吃’掉了克罗诺斯，刚才因为骨剑损失的能量都被补回来了，我根本不担心什么。”尼德霍格状似轻松地说，但那双金色的眼眸已经被点燃，注视着该亚每个细微的动作，不放过对方一丝一毫的变化。
    “尼德霍格，你知道你最让人讨厌的地方是什么？”
    “愿闻其详。”跟该亚的阴沉相比，尼德霍格的语调悠闲得根本不像是要和人决战。
    “你一直认为所有人都该围着你转，是么？是的，你的容貌三界之中无人可比，你的力量早就超过了创世神，但是并不是所有人都会把你放在眼里！我讨厌你的自以为是，而碍着我的眼的东西，都要从这世界上消失。”该亚深黑色的眸子里风起云涌，“克洛诺斯，把那东西拿出来。”她抬起手，对身后的克洛诺斯下命令。
    克洛诺斯划开空间，从漆黑的裂缝中拿出一个黑色的盒子。
    这个盒子该亚一直叫他保管，可他却不知道这个盒子里装的是什么。
    “乌拉诺斯，它叫七宗罪，是我专门让人铸造的。这里面的每一柄剑都可以杀死一位神，三柄组装起来，可以杀死普通的二代天神，五柄组装起来，可以杀死一位创世神，七柄组装起来么…我想要杀你应该不会太困难！”（噗，我写七宗罪的时候想到克小呆的六把刀了，所以就这样写了...究极武神霸斩啊~~咳咳，说句题外话，咱是SC党人...就是Sephiroth和Cloud...）
    说着该亚打开了盒子，飞快地将七柄刀组装在一起，大声喝道，“克洛诺斯，释放你的言灵。”
    “言灵・时空之轮。”克洛诺斯飞快地喊出了自己的言灵，但这次，他不是要借助时空之轮去往另外的时空，而是召唤已经逝去的事物、
天空中一个银色的轮盘缓缓转动着，锋利的边缘一点点划破苍穹，一个巨大的黑色深渊在裂缝中显现。
    时空之轮，可以强行将过去的事物“拘禁”到现在。克洛诺斯“拘禁”来的，是深渊――卡厄斯，卡厄斯是吞噬一切的深渊，同样也是诞生出创世神的混沌之神。
    尼德霍格的神色也渐渐变得凝重起来，身后的天空被他身上发出的金色光芒渲染成了金色。
    “乌拉诺斯，没有用的。”该亚冷笑，卡厄斯的深渊之力开始发挥作用，即使乌拉诺斯是神王，他的法力也在缓缓被卡厄斯吞噬。
    七宗罪组装而成的巨剑上缠绕着无数条电蛇，向尼德霍格劈来。
    巨剑降临的前一刻，一个白色身影出现在尼德霍格身前。下意识做出这个动作之后，伊阿佩托斯开始苦笑，还是没有没办法坐视他被杀死么？怎么这么不坚定了，说了要忘记从前的一切，结果还是做不到。
    伊阿佩托斯睁开眼，却发现剑并没有刺穿自己的胸膛。尼德霍格抱着他，背对着该亚，低声说，“笨蛋，我死了你不是就可以去人界了么？过来干什么？不是说了，从来没有喜欢过我么？现在你又是在做什么！”
    金眸之中有泪水滚落而下，伊阿佩托斯颤抖着伸手回抱住男人，摸到一手的血，于是声音越发悲痛起来，“如果我没有把骨剑刺入你的身体，或许就不会有这么多事。没有我，你就还是那个高高在上的神王，没有我，罗马帝国也不会有事，恺撒依旧是皇帝。我才是该消失的那个！”
    尼德霍格低下头，吻干他脸上的泪水，“胡说什么，这一切跟你都没有关系。
    该亚毕竟是你的母亲，她应该不会杀你。带着我那一份，好好活下去。”
    然后，他抬起头对着天空说，“世界不毁，天空不死。汝等之神格，必被汝之子所毁。汝等之统治，必被汝之子取代。”
    如该亚所说，七宗罪可以摧毁神王的神格。第一任神王，乌拉诺斯，死。
    克洛诺斯收回言灵，失去焦距的眼睛里是一片茫然。克罗诺斯，死了，乌拉诺斯也死了。自己到底做了些什么？
    该亚看着眼前失去生机的躯体，不由微笑起来，只可惜那美丽的笑容却无比阴冷，“乌拉诺斯，无论你的诅咒是否实现，你都是死在了我手上，哈哈哈哈。”
    看着前方的该亚，克洛诺斯的眸子恢复了清明。他们所有人，都是这个女人的棋子。他和伊阿佩托斯都不曾想要杀死乌拉诺斯，也不曾想过统治天界，伊阿佩托斯只是想离开天界，而他么，只是不希望看到那个人的目光总是留在伊阿佩托斯身上，所以才想要帮伊阿佩托斯离开天界。
    而该亚利用了他们内心的欲望，达到了自己的目的。
    克洛诺斯笑了起来，想要利用他的人，就算是他的母亲，也不会有好下场。
    （谢谢观赏此莫名其妙的前传。）

    病床上的楚子航睁开眼，看见空中有一个金发的小男孩正在吃冰激凌。
    小男孩见楚子航醒了，皱了皱眉，“你醒了？刚才我明明感到你恢复了神格，怎么，你又把自己的神格封印了？”
    楚子航从病床上坐起来，“如非必要，我不会恢复神格。你哥哥呢，被自己儿子――宙斯杀死以后，他转世了么？”
    小男孩点点头，“我被卡厄斯吞噬都转世了，哥哥也早就转世了。但是哥哥跟你这个怪胎一样，封印了自己的神格和记忆。”
    “克罗诺斯，该亚已经在苏醒了，她在召唤自己的子嗣，你感觉到了么？”
    小男孩眼中闪过一抹冷光，“看见你跟恺撒对战的时候突然陷入虚脱一般的状态，我就知道了。仅仅是多次开启‘封神之路’的后遗症并不足以使你虚弱到这个程度。啊哦，哥哥会来这个学院的，到时候你帮我照顾他一下。”
    “我知道。当年他好歹履行了自己的诺言，将我和恺撒送入了同一个轮回。我这次自然会回报他。恩，我也告诉你一件事，我感觉到该亚也会来这个学校。但是我和该亚有太深的羁绊，羁绊越深，反而越不容易确切找到对方。就像尼德霍格到现在都不知道我是谁一样。”楚子航道，金眸中燃烧着火焰，目光渐渐犀利起来，“但是，你为什么可以知道这么多关于你哥哥的事，你跟他的羁绊按说是最深的。”
    小男孩看着楚子航，并没有对他的询问感到生气。他叹了口气，“当年我出生之后很虚弱，所以我才一两岁就死了。但是哥哥为我用黑魔法制造了一个傀儡来容纳我的灵魂，然后哥哥把他三分之一的血液分给了我。所以，我严格意义上来说不是一个活人，也就可以知道很多你们不能知道的事，天是管不到我的，我的命，是哥哥的。”
    “你哥哥敢在天界用黑魔法？！”楚子航吃了一惊。用黑魔法本来就是禁忌，更何况克洛诺斯的这种行为根本就是逆天而行！
    小男孩点点头，眼神讳莫如深，“我哥哥才是和尼德霍格最像的，他们做事很少顾及后果。就跟尼德霍格不要命地吸收卡厄斯的力量一样，哥哥是用太阳的火焰煅烧自己的天空之力。他们都是疯子，比起来我们很正常啦！”说着小男孩舔了舔嘴，把吃完的冰激凌盒子扔到垃圾桶里去，摆摆手说，“好像有人过来了，我走了啊，顺便告诉你，现在已经8月了。马上你就是二年级学生了。”
    楚子航花了点时间才适应这个孩子的神转折，脸白了白，“我沉睡了这么久？”
    男孩眨眨眼睛，也不回答就跑掉了，楚子航叹气，重新倒回床上，装睡。

    自由一日前一天，楚子航满脸黑线地看着简直把狮心会活动室当成自家的路鸣泽，脸黑了又白，白了又黑，“你吃冰淇淋可以，不要随便乱扔好不好？！”
    小男孩立刻睁大了眼，金眸里喊了雾气，看起来可怜万分，软软的喊了声，“哥哥…”
    楚子航感觉自己额角在跳，“你哥不是快来了么…”
    路鸣泽脸上露出小恶魔的微笑，“可是你确实也是我哥哥啊，不是么？”
    楚子航认命地点点头，“是是是…话说回来，你哥哥这一世是什么样子？”
    路鸣泽扁扁嘴，继续装幼齿，“你要是看见他，根本就不可能想到他是当年的克洛诺斯，这一世他废柴得不能再废柴了…简直就是前无古人的挫…”
    “路鸣泽，克罗诺斯，你要是今天不把这儿弄干净，我就把你哥扔尼德霍格那儿去。论力量，你哥绝对是创世神的级别，论心计，你哥能把该亚解决了，怎么着也是个人精了，怎么可能废柴。”
    “好好好，我今天一定负责把这里打扫干净，哥哥真小气…”说着挥挥手，划开空间，把地上所有哈根达斯的纸盒子扔到了空间裂缝去。
    “啊喂，世界上的太空垃圾是不是有一半都是你制造的？！”
    “不是，这些纸盒会被异次元的空间风暴毁灭的。关于哥哥，他一直觉得自己是个罪人，所以他封印了自己的神格和记忆，就是怕自己会犯和前几世一样的错，他怕自己会控制不住再次毁了一切。因为潜意识里怕自己再次不择手段地去做事，所以今生的哥哥一直都在自我暗示，他不敢再去争取任何东西。”
    “他那么骄傲的人，竟然也能做到这一步。”楚子航上前摸了摸路鸣泽的头，表示安慰。
    路鸣泽眯起眼睛，“你真把我当小孩子了？别忘了，现在世界上最强的人就是我和尼德霍格哦。”
    楚子航知道这个小孩的别扭，撇过头闷声笑。
    （我觉得文文终于回到正常轨道了…什么毁灭啊，什么厮杀啊，什么篡位夺权啊，那种玄幻气息这么重的玩意儿为毛会跑到我这篇耽美文里来啊…果然还是这种白烂的生活日常对话才是我的菜~~）

    自由一日，离开准备室前，路鸣泽依旧浮在空中，吃着不知道从哪里买来的哈根达斯，拍了拍楚子航，“今天，会有你意想不到的惊喜发生，我已经‘看见’一些了。”
    楚子航不明所以，但还是走了出去。且不说他本来就是A级学生，更何况他还有最大的依仗，只要他释放神格，这个世界上将无人能够杀死他，除非再有一个创世神拿着组装后的七把七宗罪砍他，再加上深渊?卡厄斯在旁边辅助。可惜这些事情现今都不可能有人做到了。

    与此同时，一个叫做路明非的S级学生踏进了卡塞尔学院的大门。看着他的眼神和动作，你会觉得刘姥姥进大观园的场景被完美地演绎出来了。
    路鸣泽看见自己哥哥出场，扔掉了手中的冰激凌，嘴边勾起一个微笑，目光意义不明地看向一个红发的女生。
    路明非刚随一群老头子们下车，就看见有子弹向他们招呼过来，然后那个有点脱线有点疯癫的古德里安就倒下去了。路明非呆愣愣地看着这一切，他其实觉得这个老头子还挺好的，至少是因为他的一封信，让他十八年来第一次拽了一把。可是，现在，这个老头子死了。



    这里根本不像一个学院，而像一个战场。子弹呼啸着，不断有人倒下，学生们对着对讲机狂吼，整个学院里乱糟糟的。
    这让路明非有种小白兔进了狼窝的诡异感觉，于是他只能躺在地上――装死。中外无数寓言、故事、史实传达了一个信息，装死是一种有效的保命手段。
    就在路明非装死装得好好的时候，一个他有点熟悉的身影出现了。
    当看见那张脸的时候，路明非有一种迷途的路人看见圣母玛利亚的光辉的感觉，他简直想热泪盈眶地冲上去，但是这不是热泪盈眶地相认的时候。问题在於，为什么这个女孩儿会出现在这样一个残酷的战场上。像她这样又漂亮又骄傲的女孩，不是应该穿着美丽的裙子，穿梭于各个Party，被那些年轻人们追逐么？
    “趴下！”诺诺愣了一瞬，忽然对路明非大吼，同时开枪。
    路明非想也没想就直接平贴在地上了，子弹呼啸着在路明非头顶上经过，只差一线就可以把他爆头了。子弹的目的是路明非身后的人，那个身穿黑色作战服的女孩是平贴在地面上端着狙击肯枪的，她的身影正好被直起上身来的路明非挡住。路明非没有看清她如何出现在背后的，诺诺却清楚，她带着枪从侧窗跃下，落进窄道里。
    诺诺的子弹离膛晚了一瞬，火光从狙击步枪的枪膛里射出，一枚0.5英寸口径的子弹在那个瞬间和诺诺射出的手枪弹擦过，直接命中了诺诺的胸口。
    路明非呆呆地看着大片大片的血在诺诺胸口蔓延开来，把深红色的作战服染成了黑色。诺诺被那枚大口径子弹带得几乎仰面倒地，但她用了最后的力气坚强地坐住了，低头看了看自己胸前的伤口，对路明非摇了摇头。她开枪晚了一瞬间，子弹打在墙上弹飞了。
    路明非回头，看着后面那个黑洞洞的枪口正冒着青烟。那种口径巨大的狙击步枪在这个距离上命中人，是绝没法救治的，子弹会把人的脏腑完全打碎成血污。
    他再回头看诺诺，不敢相信自己的眼睛，可那些淋漓的鲜血又在提醒他这一切都是真的。
    都是真的？
    都是真的。
 似乎很多很多年前，也有人这样倒在他面前。似乎很多很多年前，这样看着重要的人离他远去的无力感也曾经有过。
    有一些他不愿触碰的东西正在渐渐浮出水面，大脑处有金色的电蛇在蹿动，血液烧得几乎要沸腾起来。
    既然你死了，那么别的人也没有活着的必要。


下午的时候天色开始转阴，楚子航准时从学生宿舍出来，向诺顿馆走去。明天开始诺顿馆就是路明非的了，今K晚估计是恺撒最后一次住在诺顿馆。
走到一半的时候，天开始下雨。楚子航苦恼地揉了揉额头，怎么好像每次和恺撒见面十有八K九都在下雨天？想了想，还是继续往前走。
诺顿馆二楼，落地玻璃窗前站着一个金发蓝眸的男子，正凝神注视着窗外透K明的雨丝，那人见雨越下越大，英挺的眉皱了起来，站了一会了之后终于还是转身去拿伞冲下楼去。
楚子航隔着雨幕隐约瞧见有个人影向这边冲过来，其实这个时候他离诺顿馆已经不远了，根本就没有用伞的必要。
那个冲过来的人，看样子，似乎是恺撒？
嘴角慢慢扬起，楚子航索性停下脚步，站在那里等待着（航航，这样做是不对滴…）。
恺撒跑过来的时候也是一身水，为了提高跑步的速度，他并没有撑开手中的伞。
“就知道你没带伞，怎么不回宿舍拿就直接过来？”恺撒一边撑开伞，一边责怪地问楚子航。
楚子航嘴边的笑容早已消失不见，黄金瞳静静地看着恺撒，光华流转，脸上的神色无辜又纯洁，“我走到一半的时候下雨了，再回去拿伞淋的雨跟继续往前走一样多，而且回去拿伞还会耽搁时间，所以我就没回去。”此刻的楚子航全身都已湿K透，T恤衫和休闲裤都紧紧K贴在身上，勾勒出精瘦而不失力量的身K体，今天楚子航穿的T恤衫还是白色的，衣衫湿K透之后，胸前的那两点樱红就隐隐透过半透K明的衣衫显现出来，看得恺撒一阵口干舌燥。
意识到自己在想什么，恺撒不由在内心暗骂自己一声，心慌慌的时候哪里还能顾得上责怪什么，只是握紧楚子航的手，往诺顿馆走，边走边说，“早知道我去你那里的。”只不过声音听起来似乎有点沙哑。说着恺撒将手里的伞一大半都倾向了楚子航，而他自己的身K体却几乎都暴K露在雨中。
楚子航的嘴又很快地弯了一下，只可惜恺撒没有看见。

进了诺顿馆，恺撒收了伞扔在一边，直接把楚子航拖上楼，然后翻箱倒柜地找了套衣服扔给楚子航，说，“去洗澡，会感冒的。”短短的几个字，却带着掩饰不住的关心。
楚子航看了看并不比自己干多少的“金毛落汤犬”，状似无心地说了句，“你也来吧，不然你会感冒的。”
恺撒回头看他，楚子航抬眼看了看他，脸上的表情依然无辜而纯洁，上面明K明K白K白地写着“我是关心同学的好学生，恺撒你可不要想歪了~”。恺撒心里觉得，今天楚子航有哪里不对劲啊…怎么让他看着无端端的…背上发K麻呢…

进了浴K室，楚子航不由感慨，这个大少爷还真是会享受啊，早就听说学生会的活动点――诺顿馆很奢侈，今天总算得以一见。
这哪里是浴池啊，分明就是小型的游泳池。
黑色大理石砌成的浴K室高贵而典雅，池子里的水应该是早就放好的，冒着腾腾的白雾，穹顶镶嵌着水晶灯，空气中的水汽折射K出七彩的梦幻光芒。惟一的问题在于，水里飘着很多红色的玫瑰花K瓣。好吧，他知道这个是传统，问题是两个男人泡澡撒这么多该死的红玫瑰花K瓣干嘛啊？要是恺撒再往池子倒点牛奶，他就立马去撞墙。
“咔”，门锁被恺撒轻轻锁上，楚子航回头看他，坦然地脱K下K身上湿K透的衣服，恺撒对他笑了下，也很坦然地开始脱自己的衣服。
（你们两个就死装吧…就看谁先向对方伸出禄山之爪…）

楚子航优雅地踏进水池中，脸上的表情仍旧无辜而纯洁，仿佛不知道恺撒看着他的目光中隐藏着什么。
“楚子航，你还在装傻？”恺撒也走进池子里，一步步向楚子航逼近。
“我装什么了？”黄金瞳一片澄澈，写满了疑惑。
恺撒咬牙，一把将人拉到自己怀中，狠狠咬住那双思念许久的薄唇。
楚子航在心里偷笑了几下，但是一会儿就笑不出来了。该死的，这个金毛犬每次都是这样，直接把他亲得喘不过起来，趁他晕晕乎乎的时候为K所K欲K为。
手抵在对方越显宽厚的胸膛上，可是却推不开，楚子航打死也不会承认，其实隔了大半年没做，他自己憋得也不舒服。如果是以前倒没什么，楚子航的欲K望一向很淡薄，但谁让他现在已然识得情K欲滋味呢？当然这些事是绝对不能给恺撒知道的，否则的话他一定会被某人压上几天几夜的...
察觉到怀中的身K体在逐渐变K软，恺撒心情大好，空出的一只手袭上了楚子航胸前红樱。
不行…在这样下去，他就要失控了。楚子航用尽全身力气，推开了恺撒，喘着气问，“要做可以，但是你要先回答我几个问题。”
在这个被打断，任谁都不会有一副好心情，但恺撒想了想，觉得还是不要扑上去霸王硬上弓的好，于是点点头，表示同意。可他目光中火K热的欲K望却未曾加以掩饰，看得楚子航浑身不自在。
“我上次问你的事，你有答K案了么？”楚子航的声音透着几分沙哑，语气却万分郑K重，紧紧攥着的拳泄K露了主人紧张的心情。
“笨，我以为我不说你也应该知道的。”
“你不说我怎么会知道！不是说男人都是用下K半K身思考的动物，我哪知道你想要抱我是出于什么念头！”话脱口而出后，楚子航后悔得恨不得咬了自己的舌K头。
恺撒忍不住笑出声来，但是在看见楚子航羞愤的眼神之后，还是止住了笑意，慢悠悠地说，“非卿不娶。”
楚子航一愣，“我不是女人，不可能嫁给你。”
恺撒笑了笑，握住他的手，十指相扣，“那就执子之手，与子偕老，如何？”
说着就要亲过来，可惜楚子航挡住了他的头，道，“我们之间，还有一笔账要算哪！罗马，酒吧，嗯？”
恺撒一听，脸刷的白了，“子航啊，我相信你肯定不会这么小气的吧，当时是我糊涂…我当时看见你身上有那个人留下的痕迹，气都气疯了，哪里能留有理智去思考。”
楚子航挑眉，“你还有理了？嗯？无论如何，你得付出点代价！”说着将恺撒压倒在岸边，笑吟吟地说，“你要补偿我！”
恺撒终于明白楚子航的意图了，反攻！想到这一点，恺撒额头上开始冒冷汗了，“这样不好玩…子航，快点放开我…”

楚子航突然没头没脑地问了一句，“恺撒，你爱不爱我？”
恺撒飞快地点头，“当然爱。”这种时候绝对不能激怒楚子航，否则他就危险了。
“你因为爱我，所以想抱我，对不对？”楚子航又问。
恺撒隐约觉得哪里不对，但是迫于下K半K身的贞操危K机，还是点头道，“对。”



  
2011-06-30 22:11回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 687楼 

楚子航笑得愈发开心了，“那就是了，你爱我，所以想抱我。我也爱你，所以我也想抱你啊，不可以么？”
（于是看见这段对话有没有觉得很喜感啊很喜感…于是你们有没有觉得楚楚一直在给恺撒兄下套儿？好吧，我这是前几天写前传写得脑子发晕，所以得写点搞笑的东西调节一下…啊哦，这段话可以说是出自天下第一的某篇番外吧，先说明一下，免得到时候有人骂我抄袭。我就借鉴这样一小段经典的对话，不算抄袭吧...）
说着，楚子航低下头，吻住了恺撒，然后坏心眼地这边舔舔，那边咬咬，最后撬开对方整齐的牙齿，把舌K头伸了进去。
恺撒并没有抗拒他的吻，舌K头很主动地缠了上来，想要夺回控K制权，楚子航哪里肯让他得意，把以前恺撒对他做的通通还回去。两个人的舌紧紧交K缠在一起，身K子也贴在一块儿厮K磨着，体温越升越高。
楚子航的手悄悄往下伸，修K长的手指毫不留情地刺入紧K窄的后K穴。
恺撒脸白了下，闷K哼一声，晓得再反抗下场只能更惨，喘息着对楚子航说，“航航，轻一点儿。这样我会疼的。”
楚子航又伸进了一根手指，但动作却是小心翼翼的，嘴上还要恶狠狠地威胁，“不准叫我航航！”
虽然处境堪忧，但是恺撒看见楚子航难得一见的小孩模样，还是忍不住想笑。
楚子航看见他的样子，低声说，“恺撒，你记住了，我是男人，我愿意被你抱，是因为我爱你，但是这并不代表我会完全放弃身为男子应该享受的乐趣，今K晚你先让我，往后我也会补偿你的。”
恺撒在心里叹了口气，“好吧好吧，我今天就吃一次亏吧。”
楚子航展颜一笑，正当恺撒看呆的时候，楚子航挺身，一鼓作气刺穿了对方的后K庭。
“啊！！！”恺撒忍不住痛叫出声，身K体仿佛要被撕K裂开来，这样的疼是在身K体K内部，和以往战斗时受的伤都不一样，一下子让他叫出声来。看样子，怕是出K血了。
楚子航笑眯眯待他适应，“你放心好了，这里是浴池，有水的润K滑，你不会受太严重的伤的。”
一种被算计的感觉涌上恺撒的心头，敢情楚子航一直在算计他，但是就像楚子航说的，让他抱他一次又何妨，以后再慢慢讨回来就是。
楚子航伸手握住恺撒的分K身，有些生涩地套K弄起来，感觉到手中的事物在缓缓胀K大，他才放心地动起来。
恺撒模模糊糊地想，如果不是在这种时候楚子航也能这么热情的话，他就赚大了啊…
一声声低低的呻K吟自紧抿的唇K间逸出，“啊呀。”呻K吟声猛然拔高，楚子航了然于心，调整角度往那一点撞了上去。
“嗯…楚…慢点…啊！”
动作的频率越来越快，力道也越来越大。两人都不再压抑，令人听了便面红耳赤的呻K吟喘息不绝于耳，更因是在水波之中，有着一份销K魂蚀K骨的快K感，虽然事后某位当事人死都不肯承认…
恺撒从来没想到，在这种情况下他也能泄K出来，不由苦笑。随着前端的释放，后K庭也是一阵收缩，将楚子航的硬K热吞得更深，楚子航发出一声满足的喘息，也射K了出来，随后便不再动弹，静静抱着恺撒，靠在池边上。
“快出来吧，子航。”隔了一会儿，恺撒才好心地出声提醒身上的人。
楚子航笑得像个小恶K魔，跟路鸣泽看起来到有几分神似，“如果我说我想再来一次呢？”
恺撒微闭上眼，声音平稳，“随便你，反正我现下没力气动，不是任你为K所K欲K为么？”
楚子航亲K亲他的脸颊，问，“生气啦？”
恺撒好笑地睁开眼，“生气就不会忍到现在了。子航，你也记住，今天换了是任何一个人我都不会忍，绝对会当场就杀了他。因为是你，所以我才愿意。”
楚子航看着他的眼睛，忽然有些脸红，于是抿紧唇不再说话，乖乖从恺撒身K体里面退了出来，然后将两人身K子清理干净，扶恺撒出了浴K室。
上了床，恺撒指指床边的柜子，说，“子航，下去把第二个抽屉打开，里面有一瓶白色的药膏，你拿来给我。”
楚子航打开柜子，里面扔了些乱七八糟的管子和瓶子，不过想也知道是些什么东西，不过现下这种时候他就暂且不跟恺撒计较了，毕竟某人这是第一次不是...
楚子航拿出白色的那支药膏，递给了恺撒，关切地问，“要我帮忙么？”
恺撒摇摇头，自己挤出一点药膏涂在手指上，往身下探去。
楚子航默默看着他，看见恺撒脸上泛起红晕嘴唇紧抿的样子，觉得身K体又热了起来，赶忙镇定心神。当然这也不能怪他，几分钟前才做过，身K体还没完全冷得下来，因为食髓知味，所以更加容易起反应。怪不得以前恺撒总是做了一次之后，有把他压在床K上来来回K回地做，原来这种感觉是这样的。唔，他总算有点明白了。
涂完药膏后，恺撒已经满脸红晕，楚子航帮他把药膏放回去，抱住他说，“恺撒，谢谢你。”
摸了摸对方的头，恺撒闭上了眼，“睡吧，子航，明天还要上课。你帮我请假吧。”
“我明天留下来陪你，顺便告诉你，我大后天要去北K京执行任务。所以明天后天我都会呆在这里陪你。”
“是么…”黑K暗中，恺撒无声地笑了起来。子航，做好补偿我的准备吧。

H写的应该不是很激烈，就算是纯正恺楚党的孩纸应该也可以接受的吧~~


 
本以为楚子航是大后天出任务，结果却忽然变成了后天上午。让恺撒恨不得咬碎了一口白牙。楚子航边整理衣服边好笑地看着一脸愤恨的金毛犬，知道他心里在盘算什么，不由放低了声音哄道，“早一天就早一天嘛，我早去早回不是？这次的任务听说只是一个被龙族血统污染的死侍而已，而且我和路明非都要去，没有关系的。”恺撒瞪着他，“别把我当小孩儿哄！这次我会请假过去找你的。万一你又在那边遇到什么意外呢...”楚子航无奈地说，“你还在计较那件事啊？”恺撒不说话，但是紧紧抿起的唇却透露出主人的情绪。楚子航放下手中的行李，走过去主动主动抱住恺撒。在某人闹小孩儿脾气的时候，只有这样做才能安抚某人的情绪。真是，平时看起来骄傲和霸气的一个人，闹起脾气来和小孩子没什么区别，教人看了又好气又好笑。“我保证，这次一定会安全地回来，相信我，恺撒。”恺撒收紧双臂，脸埋在楚子航柔软的黑发间，贪婪地嗅着那清新的发香，“我相信你，但是我也一定会去找你。等我。”“好。”飞往北京的飞机上，路明非一脸紧张地望着楚子航，拘束地像个小学生，不知道做什么好。楚子航看着他，心里五味陈杂。当年杀伐果断、睥睨天下、为达目的不惜满手鲜血的神王克洛诺斯，今日居然变成了这个样子，还真是让他不习惯啊。目光不由自主地变得柔和，“路明非，你是仕兰中学毕业的，对么？”“呃，是啊。师兄我们是校友啊。”但是我跟你差得不是一星半点，无论家世还是成绩，亦或是相貌和人缘。“我记得你。”说到这儿，楚子航露出一些愧疚的表情，“那个雨天，其实我是想送你回家的，但是我还没说出口，你就冲出去了。抱歉。”路明非摸摸头，没好意思说他貌似已经忘记这件事了...只能摸摸头说，“师兄，没关系的，都是多少年前的事儿了。”“是啊，都是多少年前的事了。”楚子航也这样说，可是路明非分明觉得这句话另有所指。问题是，他跟楚子航有认识很多年么？路明非又抓抓头，这种深奥的问题他不想再去想了。楚子航看见他这样，笑了一下，递过去一个眼罩和耳塞说，“给你的，戴上吧，过会儿好好睡。”路明非石化在椅子上，楚子航...楚子航...不是面瘫么？面瘫也会笑么？啊啊啊啊，刚才为什么没有用手机拍下来啊，放到淘宝上可以买多少钱啊？放到仕兰中学拍卖的话，啊不，直接放在卡塞尔学院拍卖，拍的钱会比在仕兰中学更多吧？等等，为毛楚子航对他这么好啊？明明他在自由一日一枪崩了他啊，不会是先礼后兵，到了北京再把他碎尸万段吧...路明非没来由打了个寒战。“路明非，眼罩和耳塞你不要么？还是，你很讨厌和我坐一起？”路明非猛地抬眼，忽然觉得自己刚才的想法很小人。如果楚子航要拿他怎么样，直接出动狮心会那群被芬格尔称为“杀胚”的干部不就可以了，何必等到北京？于是他很尴尬地接过楚子航递过来的眼罩和耳塞，说，“没有的事啊，刚才不小心走神而已。”楚子航表示理解地点点头，戴上眼罩，对路明非道，“晚安，路明非。”然后，他又在心里说了一声，“晚安，恺撒。”（最近几天写某篇文写得抽起来了，刚才在路明非丰富的那段内心独白里，很想加一段有木有啊有木有！！！！！可是后来还是没加...忽然又很想写一段楚路了，要么？啊咧，下面或许又要虐了...）


中国。 金发的小男孩看了看眼前老旧的公寓，敲了敲门。敲门的声音不大不小，他敲了三次，每次的力道竟然都完全相同，足见其对力量的控制力。
来开门的是个身穿白裙的女孩，路鸣泽看见她笑得很开心，恭敬地弯腰行礼，“克罗诺斯拜见神后殿下。”
“已经过去那么久了，天界我都快要忘记了，克罗诺斯，不要做戏了。你找我有什么事？”
路鸣泽笑得一脸纯真，“母后，我只是想来看望您一下。”
那女孩竟然是转世的该亚，她哼了声，侧身让路鸣泽进去，“进来说吧。”
“你已经转世了，那么你哥哥也应该转世了吧？”该亚关上门，转身问，“尼德霍格见到你哥哥没有？”
“没有，不过快了。这一世，伊阿佩托斯和恺撒也都转世了。”路鸣泽说，想从该亚眼里找出一份惊讶。没想到该亚镇定地像是没有听见他的话，最终说了一句让路鸣泽吐血的话，“我和楚子航是同学。这是我的第三世，是他的第二世。”
路鸣泽笑得像个小狐狸，“准确的说，转世两次的只有您和父神。我们都只转世了一次，哥哥、我、伊阿佩托斯、恺撒都只是第二世而已。”那多出来的一世是该亚最大的阴影，她居然转世成了尼德霍格的女儿――耶梦加得，这是多大的乌龙啊...第一世她是尼德霍格的母亲，也是他的妻子；第二世成了他的女儿，到正应了那句话，“女儿是爸爸前世的情人。”这一世她和尼德霍格没有关系，却和自己第一世的儿子，也就是伊阿佩托斯的转世――楚子航成了同学。
该亚冷冷地睨了一眼路鸣泽，“我这世的名字是夏弥，天界的一切早已烟消云散，你我也不再是母子关系，没必要守着那份规矩。直说你的目的吧，你总不会就是来讽刺一下我的吧。”
“我想问问您，七宗罪还在您手上么？”
“你要干什么！”夏弥的眼睛瞬间亮起来，创世神的气势爆发开来，压向路鸣泽。
“您已经不恨尼德霍格了，对么？”路鸣泽笑容不变，硬生生受住了夏弥带给他的强大压力。
“是。都是第一世的纠葛了，何必牵扯到第三世。”夏弥的眼神变得幽远，到了这一世，再多的爱恨都已被淡忘，她已经不想再要什么权力和地位了。
路鸣泽拍拍手，“琉璃，出来吧。”
空间一阵晃动，漾起水波状的波纹，一个身穿黑色长袍的少女的出现在屋子里。这少女皮肤白皙，一双紫眸冰冷无情，却又似乎隐隐流露出几分悲悯。一头耀眼的银发披散在身后，闪烁着星辰般迷幻的光芒。高挑纤细的躯体笼罩在黑色长袍里，长袍上画着重重叠叠的六芒星，组成了繁复而古老的花纹。更奇怪的是，这少女手上拿着一本书，书的封皮是纯黑色的，上面写着几个烫金的字，那文字异常古老，即使是最权威的考古学家也无法辨认。
“她是诗神布拉吉的第二世，也就是这一任的诗神，同时她也是预言之神和智慧之神。”路鸣泽指着琉璃，将她介绍给夏弥。
夏弥的目光紧紧盯在琉璃手上的那本书上，“你手上的...是《光暗启示录》？”
“是的。”琉璃温软的语调像是三月的春风，又带着疏离与骄傲。
“当《光暗启示录》转变为黑色的时候，天神将会降下神罚，琉璃，对么？”路鸣泽看着琉璃问。
琉璃点点头，“神后殿下，陛下对您一直有着执念，其实他的执念并不是针对你，应该是针对伊阿佩托斯殿下，但是陛下一直看不透，不肯承认。您若不早作准备，或许会被陛下禁锢于尼伯龙根之中。臣下以为，这并不是您所乐见的，不如与克罗诺斯殿下联手，或许还有一线生机也说不定。”
“你不怕尼德霍格找你算账？我记得布拉吉一直是跟着他的。”
琉璃面无表情地看向她，“臣下虽然只是三代神，然而臣下却不会随着三界的覆灭而覆灭，吾等放弃向更高境界迈步的机会，换得窥探天机的能力，也就多了几分特殊之处。然而，覆巢之下，焉有完卵？三界覆灭，臣下的日子绝对不会好过。识时务者为俊杰，臣下相信自己的决定。”
“你是说，这次尼德霍格会...”夏弥睁大眼看着琉璃。
“北欧神话并不是用来骗人的。黑龙若要咬断世界之树的树根，无人可挡。唯七宗罪方能延缓其脚步。”琉璃的眼睛里闪过一丝诡异的笑，“陛下这次会做什么，臣下没有办法预测，唯一看到的是伊阿佩托斯殿下的沉睡。”
听到琉璃的话，夏弥终于开始出现几分慌乱。伊阿佩托斯在尼德霍格心中的地位无人能及，若连伊阿佩托斯都被他重伤以至昏迷，其他人还有活命的机会么？
“好，克罗诺斯，七宗罪我给你。这几天你就在我这里，我们必须做好应对任何情况的准备。”
只不过，夏弥忽略了一件事，伊阿佩托斯沉睡，一定是因为尼德霍格将他击伤么？
（琉璃...这种神神秘秘的萌妹子还合你口味么？我反正莫名其妙地把这个原本应该是御姐的祭司写成了萌妹子...捂脸...伦家才不是妹控呢！）


黄昏时分，天空阴沉沉的，静谧的丛林中猛然亮起一阵银光，刺得人睁不开眼。
“啊！”树林里有人在惊慌地叫，声音尖锐，带着无助与惶恐，但是仍然听得出来是个年青男子。
“没事了，师弟。”楚子航快速回到路明非身旁，手中的村雨不知杀死了第几个死侍。
楚子航和路明非一下飞机，诺玛就发短信给楚子航，说在森林地质公园里发现了死侍，让路明非和楚子航尽快过去。
而当楚子航和路明非赶到那里的时候，却发现根本不是一个死侍，而是大批的死侍。而且，这些死侍的血统纯度都很高，最高的已经接近了45%，最低的也能达到C级的水准。
如果仅仅是死侍，楚子航和路明非不会被困在这里。楚子航一直感觉到有人在暗处窥视着，那目光就像阴冷的蛇，如附骨之蛆，无法摆脱。
楚子航有预感，这个人的血统纯度绝对不在他之下。
同时，他还感觉到了一个极为熟悉的气息，但是这气息太过微弱，或者说是那个人隐藏得太好，让他无法察觉。
路明非看到这些死侍的时候几乎吓傻了，楚子航本来以为在他虐杀这些死侍的时候，路明非会恶心得呕吐，但是到现在路明非只是双腿发软，然后时不时在死侍朝他扑过来的时候尖叫几声而已，倒也没给楚子航添太多的麻烦。这一点让楚子航很欣慰。
当一个人出于极度惊恐的状态时，他的身体会忘记一些反应。所以路明非不是因为勇敢才没有呕吐，而是因为忘记了...
即使身处重围之中，楚子航也依旧很淡定，这份淡定在路明非看来，来自于血统和能力。只有楚子航自己明白，一旦他释放出自己的神格，别说是这几十个死侍，便是几百个死侍他也能团灭了。
只不过，不到生死存亡的关头，他不会轻易暴露这张底牌。拥有压倒性的优势，还能保持谨慎小心，能够做到这一点的人绝对不多。
死侍在村雨凌厉的攻击下越来越少。楚子航的黄金瞳也越来越亮，好像根本没有消耗什么体力。
当死侍减少到一定程度的时候，幕后的人一定会走出来。
果然，过了不到一分钟，“啪啪”的掌声在树林里响起，走出来的一个人金发金眸，面容俊美，但看向楚子航的时候却带着深深的怨恨和嫉妒。
楚子航怔住了，村雨垂下，刀尖不再指着前方，“你...你是...”
“我现在的名字是，莱昂内尔・加图索。哦，我想你应该更熟悉我第一世的名字，许培利温。”
莱昂内尔站定在楚子航面前三十步的地方，笑了笑，不过那笑容却比哭更扭曲，“当年因为你，父神剥夺了继续在天界修炼的机会，当然也因为这个，我逃过了克洛诺斯对诸神的清理，其实也就是屠杀。因为没有留在天界，我的力量并不强悍，虽然我的神格是高贵的，但是第二世我的神格并未苏醒，不过我记得那次你还没转世，我苏醒了也没有意义。第三世，也就是现在，我终于遇到你了。如果吞噬了你的神力，我就可以达到创世神的级别，成为这个世界的第一强者。”
楚子航表面看来已经恢复了正常，可他的内心世界怎样，没人看得透。他怎么也没想到，许培利温会这么恨他，啊，不，应该是莱昂内尔，从莱昂内尔灿金色的瞳仁可以看出，这些年他一直在完善自己的神力，而楚子航却是最近才觉醒，即使死亡之力是最霸道的神力，他也没有获胜的把握。
“明非，接下来无论你看到什么，都不要说出去，好么？”楚子航拉住路明非的手，把村雨塞到他的手里，“我说跑，你就带着这把刀跑出这个森林公园。村雨有刀魂，你只要挥出，一般的龙族是挡不住你的。”
“师兄，你不会有事吧。”路明非不是傻瓜，自然看得出事态的严重，他一手紧紧握住村雨，另一只手抓住楚子航的胳膊问。
“没关系，我不会有事的。”楚子航把胳膊从路明非的手里拔出来，揉了揉路明非柔软的黑发，这才转过身去面对莱昂内尔。
下一瞬，两种截然不同的气息从楚子航和莱昂内尔身上散发出来。
楚子航身上腾起的是黑色火焰，而莱昂内尔身上散发出的则是金色光芒。死亡之力和光明之力本就是对立，两种属性没有谁克制谁的说法，势均力敌。
莱昂内尔身后的树木已经燃烧起来，在他的头顶，悬浮着一轮虚幻的太阳和月亮，日月同明，浩荡的金光将黑夜渲染成了白昼。
相比之下，楚子航就内敛得多，黑色火焰凝聚成村雨的模样，一丝光芒也不发出，无声无息地出现在莱昂内尔身后，就在这时，楚子航大喊，“路明非，跑！”
路明非咬牙，拔腿就跑，那些死侍过来追他，路明非狠下心来，挥动村雨，果然，那些死侍只要被村雨刺中，都倒了下去。
随着路明非跑远，有一个一直隐藏着的人动了。
趁楚子航在和莱昂内尔缠斗的时候，一柄刀从楚子航背后刺入。
熟悉的气息让楚子航一阵腿软，用尽了全身力气他才转过身去，“恺撒？是你？”
莱昂内尔和恺撒站在一起，笑得分外得意，“废话，如果不是恺撒，你以为加图索家族谁能调动我。”
“恺撒，给我一个理由。”
“尼伯龙根，尼伯龙根计划。这个计划只能有一个受益者，而我势在必得，所以你必须死。”
冷漠的声音宣判了楚子航的结局，莱昂内尔将神力掌心凝聚，一掌朝楚子航拍去。
结局，似乎已经注定了。


莱昂内尔的手掌向楚子航拍来时，楚子航没有作出任何反应，只是定定地望着恺撒，脸上甚至还挂着一丝浅笑。

恺撒冰蓝色的眼眸里闪过一丝不忍，别过头去，不敢去看楚子航被莱昂内尔杀死。

眼看着自己的手掌就要印上楚子航的胸膛，莱昂内尔突然发现自己的手不能再前进，不由骇然睁开了眼。

银色的空间之力闪动，一个黑衣男子出现在楚子航身畔，金发随意地披散在肩头，眸光暗沉，明显是动了怒。

莱昂内尔看见他，脸色一瞬间变得惨白。来的人，正是尼德霍格，或者说乌拉诺斯。

“琉璃。”尼德霍格嘴唇微动，像是在召唤。

又是一阵银光闪过，穿着黑色长袍的少女出现，她一手拿着《光暗启示录》，一手按在胸前，向尼德霍格弯腰行礼，“臣琉璃见过陛下。”

“把伊阿佩托斯殿下带回去，用你的穿越空间的技能，你消耗了多少神力，我到时候给你补。”每一任的诗神传人都不善攻击，但他们对空间有着仅次于白王一脉的控制力。这个穿越空间，相当於定向空间传送。无视距离，无视其中隔了几个空间，直接从一个地点转移到另一个地点，并且事先不需要做任何准备。这个技能，保证了每一任诗神能够存活在一堆豺狼虎豹之中。但是，使用这个技能要消耗大量的神力，是以琉璃自从继任以来，也只用过一两次。

“是。”说着琉璃握住楚子航的手腕，就要离开。

楚子航却不肯动，仍然看着恺撒，“恺撒，你说你要来找我，就是这样么？就是来杀我么？”

“是。”恺撒仍然没有看向他，但语气却非常坚定，不容置疑。

这一个字瞬间抽空了楚子航的力气，楚子航不再抗拒琉璃，仍琉璃抓住他的手腕带他去死者之国。

尼德霍格见他俩离开，才看着莱昂内尔和恺撒。

“你们两个滚回加图索家族吧，告诉那些爬虫，不要以为掌握着转世的神就可以嚣张，你们要怎么折腾恺撒和我没关系，但你们要是再把主意打到楚子航身上，我可以让加图索家族从历史中除名。”

说完，尼德霍格看向恺撒，竟然奇迹般的笑了一下，“首先谢谢你，你斩断了楚子航对恺撒的最后一点希望，他们的关系早就出现了裂缝，经此一役，彻底破碎。如果我没看错，你应该是恺撒的弟弟吧，同父异母，我说的对么？你装得很像，你瞒过了这世上最熟悉恺撒的那个人――楚子航，如果加图索家族覆灭，那么我欢迎你加入龙族。”

莱昂内尔不敢置信地看着身旁的人，怎么也不敢相信他竟然不是恺撒。

说完，尼德霍格也不在意这两人的反应，银光漫过，整个人瞬间消失无踪。

就在这时，莱昂内尔才感觉到自己的身体有些不对，尼德霍格消失时，他所掌控的太阳之力已经与他失去了联系，一身苦修而来的神力只剩下了七成。

尼德霍格冷漠的声音回荡在空气中，“像你这样的人，不配拥有太阳之力。”




与此同时，加图索家族的控制室内，弗罗斯特一脸惊骇地看着屏幕。

他知道楚子航身后有一个血统纯度极高的龙族，却怎么也没想到是黑王尼德霍格。

更加没想到，尼德霍格居然是乌拉诺斯。莱昂内尔一直是加图索家族的秘密武器，弗罗斯特以为，凭借莱昂内尔的力量，加图索家族足以称霸整个混血种世界，神的力量凌驾于一切之上。然后，此时此刻，他才发现自己错的很离谱。

震惊过后，这个一代枭雄表面上很快恢复了平静，下达的第一个命令是，把恺撒从卡塞尔学院带回来，然后软禁在罗马加图索家族本部的范围之内。




当路明非终于回到卡塞尔学院的时候，恺撒已经莫名其妙地跟着自家人走了。

昂热看见回来的人居然只有路明非的时候，心便沉到了谷底。

施耐德在楚子航身上安装了监控器，他们利用这个监控器确实得到了很多惊世骇俗的情报，可当琉璃将楚子航带走之后，监控器便失去了作用，屏幕上变得漆黑一片。



诺诺、苏茜、零、兰斯洛特、路明非、芬格尔都聚集在一个小宿舍里。纯良的芬格尔同学因为看到了过度劲爆的东西已经石化在了电脑前。

我们姑且不去考虑这些人是怎么黑了昂热的电脑的，总之昂热通过监控器看到的一切，这些学生们也都看见了，诺诺和苏茜多多少少知道一点楚子航和恺撒的事情，尤其是苏茜，她早就知道楚子航是伊阿佩托斯。

在零、兰斯洛特、路明非、芬格尔还在石化中的时候，学校两大团体的女掌门已经制定好了作战计划。

诺诺女王杀伐果断的气势在此刻显露无疑，“我们学校的放假习惯非常良好，中西方的假都放。十一黄金周很快就要到了，我们提前向学校申请放假。路明非，你对中国比较熟悉，你和零还有兰斯洛特一起去中国，你们的任务很简单，保护好楚子航的家人。”

“嗯？”零皱了皱眉头，“给个理由。”

诺诺看了看苏茜，“苏茜，你来解释吧，我不擅长这个。”

苏茜点点头，“其实我想你们都想得差不多了，只是还有几个关键处不明白吧。恺撒和楚子航其实是一对，但是恺撒的家人不同意，所以他们曾经拘禁过楚子航的家人，迫使楚子航离开恺撒。后来，楚子航真正的血脉觉醒了，他其实不是单纯的混血种，而是死亡之神伊阿佩托斯的转世，他前世便与恺撒是恋人，今生算是再续前缘。楚子航有了力量作保障，不再惧怕家人受到威胁，他已经拥有了压倒性的优势，所以他选择再次和恺撒在一起。加图索家族不知道从哪里得到这个消息，他们手上，你看也看到了，加图索家族至少也掌握着一个神――莱昂内尔，而他们是不容许楚子航和恺撒在一起的，因为楚子航总有一天会威胁到恺撒的地位，所以他们派人狙杀楚子航。下面的事情不用我说，你们都看见了。所以，我们现在的任务只有两个，一是保护好楚子航的家人，现在楚子航去了死者之国，难保加图索家族不会再做出些什么。其次，我和诺诺还有芬格尔会去罗马，想办法把恺撒带出来。”

零仍然冷冰冰地问，“这样做，于我有什么好处？”

诺诺摊摊手，“我不知道，我说我只是想帮帮他俩，你信么？”

零沉默了片刻，看向路明非，“你同意陈墨瞳的计划么？”

路明非还在消化苏茜的那番话，凭他的脑袋要理清这些关系不是一时半刻能完成的，于是他傻愣愣地点了点头。

零绷紧的俏脸稍微放松了一点，郑重地看着诺诺，道，“我同意，不过事后你告诉恺撒和楚子航，他俩欠我一个人情。”说完，很潇洒地离开了。

尼德霍格回到死者之国，直接瞬移到自己的寝宫，便看见楚子航站在窗前，怔怔地望着窗外黑色的天空和幽蓝色的冷月。
“他们俩...怎么样了...”楚子航并未转身，问。
“逃了，只不过莱昂内尔这小子最近一段时间恐怕不能出手了。”尼德霍格走到楚子航身边，金眸饶有兴致地盯在楚子航脸上，“你瞒了我很久啊。”
“你不也是嘛。”楚子航淡淡地瞥了他一眼，“你说你现在只是精神体，需要一个实体来容纳你的精神。问题是，你根本不再需要实体。你已经掌握了凌驾于风火水土之上的第五种力量――精神。你现在的身体，可以看作是精神凝聚的，但其实和实体没有区别。”
“果然是我当年最疼的宝贝儿，这一点估计还没几人能看得出来。”
“呵，我倒希望你说的是真的。”楚子航没有理会尼德霍格话里的肉麻称呼，垂下眼帘道。
“嗯？”
“抹掉我的精神，这样...”楚子航有些吃惊地看着按在自己唇上的手指，空旷的宫殿中一阵风毫无预兆地刮起，象征着天神的怒意，“不许再说这样的话，你若是先我一步死去，我就先杀了卡塞尔学院的所有人，然后再毁了这个世界！”
“我累了，要去休息。”楚子航别开脸，不愿去面对，况且他身上确实有伤势，也算不得说谎。
尼德霍格倒没有再穷追不舍，在楚子航额上轻吻了一下，身上隐含的怒气渐渐消散，脸上的表情变得温柔起来，“去睡吧，在这人没有人能够伤害你。”

踏出寝宫的那一瞬间，尼德霍格脸上的温柔一瞬间消失，速度都快赶得上变脸了，“既是故人来访，何不现身一见？”
“伊阿佩托斯刚才说的果然是真的，否则我应该最少能接近你周身三丈之内才被发现。”尼德霍格身前七丈处，一个白衣女子盈盈而立，风华绝代，却又贵气逼人，不是该亚又是谁？
“你居然肯主动现身，真是让我惊喜啊。不过，轮回这么多次，你倒是一点没变，还是倾倒众生。”
“谬赞了，这世上愿意倒贴你的女人恐怕也不少。”
“哈哈哈哈。”尼德霍格并未动怒，反而笑出声。不知为何，他感觉好像有什么在渐渐改变。在他知道楚子航是伊阿佩托斯之前，他就已经感应到了该亚的存在，他以为他会想要得到该亚，可现在真的见到了该亚，却没有什么强烈的感觉。
“你真正喜欢的人，从来就不是我。”
“何以见得？”
“我的眼里从来没有你，因为我只把你当作儿子而已，所以你执着地要在我眼里找到你的身影。仅此而已，与爱情无关，我说的对么？”
尼德霍格沉默，不作回应。
该亚看向不远处的宫殿，唇边挂着一缕微笑，“可现在，你好像找到了更重要的事情要去做，所以我们之间，结束吧。这一世，你我既无血缘的羁绊，也无感情的羁绊，就此做个路人吧。来世亦或是前世，先撇开不谈，只论这一世，可以么？”
“说到底，你不过是要我放手而已。”
该亚走到尼德霍格身前，握住他的手，“我这样做，你心里有心动的感觉么？”
“怎么没有，”俊美的脸色泛起一个邪魅的微笑，尼德霍格伸手拦住该亚的腰，作势要亲上去。
“承认吧，你要是真的喜欢我，绝对不是这样做。不然你刚才为什么没有亲楚子航，只是让他去休息？”该亚一个漂亮的旋身，脱离了尼德霍格的怀抱，“七宗罪我会封印起来，这一世，把握好你的心，不要再错过他了。再见。”说完撕裂空间，就这样离去。
尼德霍格摇头失笑，“还是这么喜欢说教啊。也希望你能找到自己心中所爱吧。”
过往的恩怨，终于不再牵扯住他们。而新的生活，是否会真的如他们所想的那般美好呢？
（哟西，解决了该亚的尼德霍格的感情问题~~省得我老是觉得小黑在脚踩两只船...）

当路明非、零、兰斯洛特赶到楚子航的家的时候，那里已经出现了混血种的踪迹。
他们三人自称是楚子航的同学，来中国游玩，想借住一段时间。楚子航的漂亮妈妈很大方地答应了他们，于是三人组就这样忐忑地在楚子航家住了下来。不过，几日之后，楚子航家附近的混血种又消失了。



  
2011-08-01 22:02回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 909楼 

路明非松了一口气，零却眉头紧蹙，兰斯洛特也是一个模样，看得路明非很是不解，当下好学地问，“你们看起来好像不是很高兴的样子诶，这些讨厌的家伙走了，我们的任务不是完成了么？可以放松了诶。”
零白了他一眼，“这些混血种走，并不是加图索家族放过我们了，而是罗马那边的总部出现了更重要的问题。估计诺诺、苏茜、芬格尔已经成功地把恺撒带出来了，所以这里的人手都被紧急抽调回去。”
路明非跳起来，“那我们要不要去和诺诺他们会合？他们会有危险的。”
兰斯洛特也忍不住白了他一眼，“你认为加图索家族的人会这么笨？他们一定潜藏了人手在这里，我们一离开，他们就会现身，控制住楚子航的妈妈。所以我们只能等诺诺那边的消息。”
路明非尴尬地坐下，揉揉鼻子，心里开始默默为诺诺一行人祈祷。不过，他又觉得事情或许没有那么糟糕，恺撒是什么人啊，那是他的老大诶，是传说中的人物诶，再加上一个小魔女、一个狙击、战斗无不擅长的苏茜，只要芬格尔不拖后腿，应该就没有问题了吧？

不得不说路明非的祈祷很有效果，诺诺他们四人的逃亡一直很顺利，只有一个人追上了他们，那就是帕西。
旷野之上，没有可以遮蔽的地方，一对四，看起来是诺诺他们稳赢，但是一旦帕西扔一个什么信号弹之类的玩意儿，他们就全部完蛋。
初秋的风仍然带着夏的灼热，却已经有了凛冽的感觉，半是枯黄半是碧绿的草至没到人的膝盖，帕西没有摆出战斗的意思，也没有召集人手，只是平静地看着恺撒。
“少爷，那个人真的值得你放弃家族的一切么？”
“你没有试过，怎么会明白？”
“即使是那个人或许已经跟另一个男人走了？”
“无论他身在何方，我相信他的心永远是我的。”即使是在逃亡，即使身上的衣服已经不再整洁，恺撒还是恺撒，皇帝还是皇帝。他的自信永远不会受外界因素的影响。
帕西退后一步，对恺撒单膝下跪，“帕西曾经对自己立誓，这一世只忠于恺撒・加图索一人，而不是忠于加图索家族，所以...”一声枪响，倒下的是帕西背后的人。
帕西站起身来，毫不犹豫地转身对着追上来的那些人开枪，“少爷，走吧，这些追兵我会解决掉的。”
那些追上来的人大吃一惊，纷纷喊道，“帕西，你疯了？”
他没疯，他怎么会疯。他现在清醒得很，他所忠于的，只是恺撒这个人，而不是加图索家族。
恺撒深深看一眼了那个矫捷如豹的身影，拉着诺诺向相反方向逃跑。

帕西脸上露出一个释然的微笑，但配着他那双一蓝一金的双眸和脸上的鲜血，却显得无比诡异。就像是――一个魔鬼。


 
番外篇之帕西――
我叫帕西，我比恺撒早出生两年，但是我的母亲却不是父亲的正妻，所以我一直生活在阴影里。直到我八岁那边，才被带到阳光下。原因是，我同父异母的弟弟――恺撒，六岁了。
六岁的他，已经开始被别人列为暗杀的目标，虽然加图索家族对他的保护足够严密，但还是会有人能够对他构成威胁。
而我的任务就是作为他的影子存在，易容成他的模样，为他挡下一切危险。
恺撒是加图索家族的希望，是家族倾力培养的继承人，而我存在的全部意义就是他。据说因为我的眸色，因为我那不光彩的出生，家族里曾经有人说要抹掉我，只是因为恺撒，我才活了下来。
我好像应该感谢恺撒。
可是我恨他，我觉得我一点也不比他差，可为什么他却过着众星捧月的生活，而我却要生活在黑暗与光明的边缘，游走在生与死之间？
不久，恺撒的母亲死了。那一次其实是我第一次见到恺撒，影子是不应该面对本体的。那一次是个意外。
小小的孩子，坐在一大堆白玫瑰旁边，明明悲伤到了极点，却倔强地睁着眼睛，不让泪水掉下来。
看着那个小小的人儿，我忽然觉得我的生活其实也并不是那么残酷。至少我不用面对家族里各种势力的倾轧，我只需要做好本分内的事就可以。
我累的是身体，他累的是心灵。
我们是兄弟，虽然生活宛若云泥之别，却都活得很累。
我想我愿意保护他，为他挡下所有危险。不是为了家族的命令，只是一个哥哥想让自己的弟弟活得安全一些而已。
这些，是我能为他做的一点点微不足道的事情。

我以为只要我这样做，就能慢慢接近他，可是我错了。他和家族里的那些人一样，对我感到厌恶。我的眸色太过诡异，就像是魔鬼的眼睛，我清楚地记得恺撒第一次见到我的时候，他眼里的神色――讶异、厌恶、排斥。
可即使是这样，我仍然不恨他。
我很清楚我为什么会这样，我喜欢他，恺撒，我喜欢你。比楚子航更早，在你小到还不懂事的时候，就已经开始了。

我觉得我很讨厌楚子航，所以那一次应该是我伪装恺撒最为成功的一次，我要楚子航伤心欲绝。
明明是我最早开始喜欢恺撒的啊，为什么他眼里只有楚子航？！
这样的感觉，或许就叫嫉妒。
我厌恶着这样丑恶的自己，却无法停止自己的行为。
我成功地伤害了楚子航，可是当我看到恺撒的模样时，我后悔了。
被家族软禁的恺撒并没有担心他自己，而是一直担心着楚子航。他不是笨蛋，联想到之前楚子航突然对他提出的分手，自然明白是怎么回事。他根本不担心家族会怎么处置他，只担心家族会用他引楚子航上钩，然后对楚子航不利。
我很想告诉他，楚子航已经对他绝望了，已经和那个叫尼德霍格的男人走了。但是我怎么忍心呢，我怎么会忍心去伤害他呢？
恺撒，我为你做的最后一件事就是为你拦住家族的追兵，此生，或许我们都不会再见了。下一生，但愿也不要再见。
上穷碧落下黄泉，永世无相见。
这样的爱，有一世拥有就够了。
帕西・加图索，这一世只忠于恺撒・加图索一人。


寂静的深夜，楚子航慢吞吞地从床上坐起来。
他睡不着，一闭上眼就是恺撒望向他时冰冷的眼神，那个时候，恺撒是真的想要杀了他，他可以感应到那残酷、凛冽的杀气，没有丝毫作伪。
权势就真的这么重要？感情只是没有用的绊脚石对么？
那么，他一直以来，苦苦坚持着的到底是什么？他又是为了什么来到这个世界，他和恺撒再次重逢，只是为了互相残杀么？
如果是这样，他宁可自己没有转世，因为前一世的他们虽然不能相守，但至少是相爱的。

“睡不着么？”金发金眸的男子推开房门，温柔地看着床上的人影。
“你说我应不应该恨他？”楚子航转头看向尼德霍格，可眼神却是空洞的，目光仿佛已经穿透时空，凝视着背弃了他们之间感情的那个人。
“这要问你自己。”
“我不知道。记得你跟我打得那个赌么？你赢了，人类的感情的确脆弱，不可相信。”
尼德霍格看着楚子航，半晌才一字一顿地说，“我宁可是我输。”
“我想恨他，可是我做不到。”楚子航低下头，眼里终于蒙上雾气，却紧咬着牙关不让水气凝结。
“你狠不下这个心，我帮你吧，我去杀了他。”
偌大的房间里一时寂静如死。一颗光芒黯淡的星划过黑色天空，坠落入无底的深渊。

黑袍银发的少女叹息着望向窗外，注定的结局果然无法更改，星辰坠落，神格也必将消失，但愿最后不是魂飞魄散的结局。

“好。”幽幽的声音响起，说完这个字，楚子航眼里终于有一滴泪滑落，金色的泪滴滴落在一只手的手背上。
低着头的楚子航没有看到尼德霍格复杂纠结的目光，只听到一如既往温柔的语调，“别哭了，睡吧。”
“我没事，一滴泪而已，算什么。”
一滴泪而已？神的一滴泪便意味着动了真情，怎么会不算什么。
尼德霍格知道对方倔强的个性，也不再说什么，银光闪过，已是瞬移去往人界了。

正在逃亡的恺撒、诺诺、苏茜、芬格尔毫无预兆地僵在了原地。他们的身体被一种未知的力量操控，无法动弹。
恺撒也不挣扎，神色淡定地看向前方，“能劳驾黑王出手，真是三生有幸。”
“放心，你们四个都会灰飞烟灭，不会有痛苦的，先消散的是你们的灵魂。嗯？”
又有两股力量加在了恺撒四人身上，原本僵硬的身体突然又能够动弹了，让四人又惊又喜。
“该亚，克罗诺斯，你们两个不要没事找事。”
白衣女子和金发少年在空中慢慢显形，“尼德霍格，看看这里是谁？”
站在克罗诺斯身边，正是本应呆在死者之国的楚子航。
“子航？！”尼德霍格和恺撒第一次默契地说出同一句话。
“抱歉，我还是没办法看着他死，就像当年我没法看着你死一样。”楚子航看向尼德霍格，愧疚地说。
“那么说，你还爱他？”尼德霍格现出身形，微眯起眼盯着楚子航。
“我不知道，我只是不希望他消失在这个世界上，恨也好，爱也罢，我不希望他消失。”
“尼德霍格，你应该听清楚了，更何况我想这其中还有误会，你收手吧，这次便放过这四个小孩，可否？”该亚上前一步，道。
“如果我说我今天非要杀了这四个人呢？你们三个准备联手拦我？”尼德霍格嘴角勾出一个邪气的微笑，好整以暇地看着该亚三人，转为暗金色的眸子泛着金属般冰冷的光芒。
“我不想与你为敌。”楚子航一直在逃避尼德霍格的目光，因为他的行为实在很像一个出尔反尔的小人。但是，即使很卑劣，他也没法让恺撒死去。无论怎样，他都希望恺撒好好活在这个世界上。
“我也不想与你为敌，所以，琉璃，拦住伊阿佩托斯殿下，注意不要伤到他。”
“琉璃？！”克罗诺斯看着黑袍银发的少女从虚空中而来，惊呼出声，琉璃不是站在他们这一边么？
“克罗诺斯殿下，琉璃不会站在任何人一边，永远只遵循着神王的指示行事。”


917楼 

“是我们失算。”克罗诺斯声音低沉地说。

两个空间凭空出现，隔开了外界的喧嚣。一个空间中，尼德霍格、该亚、克罗诺斯对立着，恺撒四人则被搁置在角落，眼睁睁地看着三个创世神级别的人对峙，那种级别的战斗，他们完全插不上手。
为了更好的发挥出自己的力量，克罗诺斯已经恢复了完全形态，不再是那个十岁左右的小正太，而是少年的模样，当年他被卡厄斯吞噬的时候，也差不多就是这个模样。
“尼德霍格，今日你就算能嬴我，也不会太轻松。”克罗诺斯递给恺撒他们一个放心的眼神，然后看向尼德霍格说。
“哦？”尼德霍格挑眉。他掌握了精神这种力量，早就不惧怕任何物理攻击。当一个猎人占据绝对优势时，他不会介意让猎物多活一会儿，看看猎物的垂死挣扎，也是一种乐趣。
“我们白王一脉的最终言灵你还记得吧，时空之轮。我可以把乌拉诺斯送到这个世界来，你想想看，你和乌拉诺斯是哪个更强一点？”
“可这样做，也会耗尽你血脉中的力量吧，你会变成废人一个！”
“那又如何！我还有该亚为我压阵，等到你被乌拉诺斯消耗得差不多的时候，该亚可以用七宗罪轻易地杀了你。等到我们两个都死之后，我哥哥的神格无论他多么不愿，都会自动觉醒。这个世界需要王者，而我的哥哥，会踏着我们的白骨，登上王座！”克罗诺斯的语速越来越快，语调也越来越高昂，说到最后一句时，他眼中的光彩耀眼得甚至让人不敢直视。
“只要你收手，我们也会收手。”该亚召唤出七宗罪。
战斗一触即发。

另一个空间中，楚子航看着琉璃，甚至没有凝聚出武器，只是淡淡地说，“琉璃，你不是我的对手，退下吧。”
“殿下，我来并不是与您战斗的，您应该知道，我们诗神一脉最擅长的是吟诗。”
“你的内心迷茫而不安，
即使再明媚的阳光，
也无法驱散你心头的乌云。

你怀疑着自己的感情，
怀疑着你周围的一切。
曾经美好的过去，
成为穿肠的毒药，
即使是这样，
你也无法抛弃它。

你被荆棘羁绊着，
你被锁链缠绕着，
你就像在狂风暴雨中航行的一叶小舟，
无法预知自己下一刻
是否就会被撕裂成粉碎。
而这狂风暴雨
是你无法承受的感情。

你手中的剑在颤抖，
因为你的心在犹豫。
放弃挣扎吧，
迷途的生灵，
黑暗将会是你最终的归宿。”



中部完



琉璃的紫眸越发明亮起来，散发着魅惑的光芒，近乎妖异。
若是换了旁人，必然不明白琉璃刚才说的那些话的意思，而楚子航却知道，那些话说的，全部都是他。
黑暗？沉入黑暗中就真的...不用再去烦恼和担忧了么？黄金瞳中流露出半分犹豫、半分迷惑。
“你爱着恺撒，却不敢信任他，害怕再次受到伤害。你忘不了尼德霍格，却告诉自己，你和他已经没有关系了。这样的日子，不累么？”琉璃微微叹了口气，紫眸依旧明亮，神色却转为温柔。
“我...很累...”黄金瞳中显出迷茫之色，像是蒙上了一层雾气。
“乖，睡吧，睡了就不用再想这些。”
楚子航望向琉璃，在目光接触到那双紫眸时，眼中的茫然之色更重了。他缓缓闭上了眼睛。

待到楚子航再次睁开眼的时候，已经再次回到了死者之国。可他却怎么也回想不起来到底发生了些什么，更回想不起来，他明明被路鸣泽带出了死者之国，为何又回到了这里。
“你醒了？”听到熟悉的声音，楚子航这才反应过来房内的沙发上坐着人。
望着对方俊美无双的容颜，楚子航的神智慢慢回笼，“恺撒他们怎么样了？”
尼德霍格嘴唇微微弯了起来，看起来心情很好的样子，“除了恺撒，其它三个小爬虫都被救下来了，只有恺撒，死了。”
短暂的失神后，楚子航咬了咬嘴唇道，“我不信，路鸣泽呢，该亚呢，我要听他们说。”
“好。”尼德霍格爽快地答应了，“我知道你信不过我说的话，我这就去找他们俩来，不过你最好乖乖地在这里等我回来，否则会有什么什么后果，我也不知道。”说着摊摊手，离开了房间。
楚子航没有注意到尼德霍格在阴影处的表情是什么样的，痛苦，懊悔，自责，阴狠。不知道从什么时候开始，他们之间已经失去了起码的信任。一次次的互相背叛、欺骗最终造就了深深的鸿沟。可即使是这样，楚子航，这辈子你也别想逃。便是死，你也只能死在我手上！


  
2011-08-07 21:16回复举报 | 
相府门生  六道神殇 

琨玉秋霜7
 949楼 

当该亚和路鸣泽看到楚子航憔悴的神色时，眼中都闪过一抹异色。
尼德霍格站在两人身后，略带嘲讽地道，“子航，你要问什么最好赶紧，我这里容不下这两尊大神，他们可是很不愿意陪我走这一趟呢。”
“子航，对不起。”该亚低低地说，“作为你的母亲的时候，我很不称职，现在我也没能弥补你什么...”
“不是你的错...不是你的错...”楚子航近乎失控地摇头，声音嘶哑地说，看起来就像陷入绝境的孤狼临死前最后的挣扎。
“路鸣泽，克罗诺斯，你告诉我，恺撒他没有死！”楚子航忽然看着路鸣泽，金色的眸子里布满了血丝，几乎一半都变成了红色。
路鸣泽不忍心地别过头去，“该亚没骗你，他死了。”
这一次楚子航没有再说什么，安安静静地站在那里。
尼德霍格攥紧拳头，因为用的力气过大，掌心已经被刺得血肉模糊，可他却恍若未觉，“该亚，克罗诺斯，我们走吧，让他静一静。”
路鸣泽临走前又回头看了楚子航，他心里，有一种很不好的预感。

死者之国的出口处，黑色旋涡在天空缓缓旋转着，联通着另一个空间。
路鸣泽瞪着尼德霍格，目光几乎要在他身上戳出一个洞来，“我们答应你的事已经做到，把恺撒放出来。”
“放心，我一向很有信誉，尤其是对着自己曾经的妻子和孩子。”
“你这一招使得真好啊，这样一来，恺撒虽然还活着，可楚子航却以为他死了。如若我们不帮你扯谎，你就会让恺撒在异空间灰飞烟灭，这样恺撒也是死。反正你的目的只是让楚子航知道恺撒‘死’了，怎样做你都能达到目的。而我们不得不答应你。”该亚俏脸绷得紧紧的，挫败地说。
轮回两次，经历了三世。这个骄傲霸道的男人也已经学会了使用手段，以前的他根本不屑这样去做，所以他们还能有机会，而现在则没有了半分的机会。除非这男人自毁，否则无论是她，还是路鸣泽，都不能对他构成威胁。
尼德霍格微微一笑，不置可否，只是指尖凝聚出金色光芒，划开空间，将昏迷的恺撒送给了路鸣泽。
“尼德霍格，我劝你不要得意得太早。碎了心的上，无法刻下任何人的名字。”路鸣泽接过恺撒，踏入了空间通道。脸上也挂上了一个笑容，只是他眉心却紧锁着，怎么看也不是真心在笑。
尼德霍格立刻反应过来他在说什么，飞速折回，一路上几乎都在瞬移。原本飞行要一个多小时的路程硬生生被他缩短成了十五分钟左右。
气喘吁吁地回到他自己的宫殿中，担心的情况并没有发生。楚子航好端端地坐在站在庭院里。
“你没事？没做什么？”
楚子航竟然冲他笑了一下，苍白的笑容显得有些虚弱，但却有着一份脆弱的美丽，让人想要将之放在手心里珍藏，“你以为我会出什么事。你不是说过，在这儿没有人能够伤害到我么？”
“对，我是这么说过，是我多虑了。总之你没事就好。”
“我饿了，准备吃晚饭吧。”
“好。”平日里尼德霍格从来不让人接近这里，此刻他挥手，便自动有人将卓越桌椅碗筷摆到庭院里。
这顿饭吃得很和谐，楚子航就跟以前一样，仿佛什么事情都没有发生，只是目光里隐约流露出一丝哀伤。
尼德霍格只道楚子航是怕被别人看到自己的悲伤，也没往心里去，饭后又和楚子航在院子里散了一会儿步便走了，却不知，这一别几近于永别。
当他们再次面对对方的时候，早已是物是人非。

望天，下面真正开始虐...恩，我觉得下一章好像虐的不是航航，而是小黑诶...呃，也不知你们看了是不是也会有这种感觉。我本来是想两个一起虐的！暴走中...




 
“苍茫暮色染尘寰，
流火映水，
一池鎏金碎。
烟霞散净竹愈翠，
怅望疏影意绪纷。

前尘应叹人心脆，
故人何在，
碧落黄泉隔。
孤鹰振翅啸唳留，
抛却此生与君随。”
在纸上留下这样的句子，楚子航揉揉手腕，慢慢回忆自己走过的这些时光。
想来他的一生一直过得规律严谨，偏偏在爱情上惊世骇俗，和两个男人纠纠缠缠。如果他是女人，必然觉得此生不虚，可惜他是男人。
被恺撒和尼德霍格同时爱上，不知道是幸运还是悲剧。但不管是幸运还是悲剧，都不会有人比他体会得更深刻了吧？
恺撒，如果你最终的目的是杀了我，为什么又要说爱我？如果这份爱是这样的，我可不可以不要？
眼睛已经干涸，再流不出眼泪。只有心上滴下一滴滴血，作为悲伤的凭证。如此，才知道原来爱已经那么深，深到不忍心去恨，不忍心去伤害。
但他终究只是一个普通的人而已，力量再强大，心依旧脆弱，一旦碎了，就再也无法补上。有人曾经说过，人的一生中，只能有一次真正的爱情，因为爱别人的勇气，用掉了就没有了。
先前琉璃对他用的精神魔法之所以那么奏效，除了因为琉璃本身在精神魔法这一方面有着极高的造诣，还因为他确实累了，不想继续在这两个男人之间周旋了。
他不指望那两个人能懂得放手和退步，所以，就由他来结束这一切吧。


楚子航在这大得吓人的寝宫里面转了几圈，终于找到了浴室，让他庆幸的是，浴室里的装置非常现代化，果然龙也是与时俱进的么...
临死之前，他居然还能这么有幽默感，或许是因为知道自己再也不用去为爱情烦恼了吧，所以终于轻松了。
楚子航打开莲蓬头，往浴缸里注满热水。
白色的水汽渐渐在整个浴室弥漫开来，模模糊糊的，他似乎又看见了恺撒的脸。
“恺撒，我们很快就可以再见了，到了黄泉路上，再向你讨债吧。”楚子航脱掉身上的衣服，躺到浴室里去。指尖腾起黑色的火焰，凝聚成薄薄的刀片，毫不犹豫地朝着手腕割下去。
“滴答滴答”，淡金色的血液从伤口处流到了地面上。
楚子航阖上眼帘，用精神操控着血液流淌的轨迹。随着血液的流淌，在地上形成了一个繁复而古老的阵法。
用终极的防御阵法来自杀，他应该算是古今以来的唯一一人了吧？
阵法形成时，已经耗去了他五分之一的血液。手脚也有些冰凉，幸好有热水。大脑变得沉重起来，意识在渐渐滑向黑暗的深渊。楚子航用尽最后的理智，封印了自己关于恺撒和尼德霍格之间的那些感情纠葛的记忆，最后逆转一身的神力，毁去死亡之力和神格。
剧痛从四肢百骸以及灵魂传来，血肉像被扔进火炉中煅烧，骨骼好像要被一寸寸折断，而灵魂则发出强烈不安的讯号――这是当然，他在自毁。
楚子航忍不住喷出了一口血。虽然疼到了极点，但是虚弱终于还是使他沉沉睡去。
纵然有人把他救活，他也不再是神，也只会记得尼德霍格是黑王、恺撒是他的同学兼对手，除此之外，他与他俩再无其它。
更何况，怎么可能有人能够救活他？


琉璃隐去身形，暗中溜进了寝宫中。本来以她的水平是绝对进不了这里的，但因为楚子航喜欢清静，尼德霍格把大部分的侍者、侍卫全部遣走了，是以，琉璃才能轻易地溜进来。
看见床榻上空无一人，琉璃皱起眉头，心里的不安愈发扩大。
占星师是不应该妄自改变命运，她们所要做的，只是默默记录下命运的轨迹。可是她不甘心，她不想像先辈那样，眼睁睁地看着悲剧发生。
至少...至少要试试看啊！
伊阿佩托斯和乌拉诺斯当年的事情，她也听说过，当时也曾唏嘘不已。现在，这两个人好不容易都轮回转世了，就算不能在一起，她也希望这两人都能好好活着。
猛然，琉璃发现桌子上摆着一张纸。
“苍茫暮色染尘寰，
流火映水，
一池鎏金碎。
烟霞散净竹愈翠，
怅望疏影意绪纷。

前尘应叹人心脆，
故人何在，
碧落黄泉隔。
孤鹰振翅啸唳留，
抛却此生与君随。”
俏脸顿时紧绷起来。琉璃捏紧了手上的纸。作为诗神，她怎么会不知道楚子航的意思。说的最最明白的话，就是，楚子航对尘世间的一切都没有眷恋了，准备去黄泉找恺撒去了。
推开浴室大门的一刻，琉璃怔住了。手上的字条仿佛一瞬间变得重逾千斤，让她几乎拿不住。
终极的防御阵法，她当然认得。这样的阵法，不是她能破的。现在能救楚子航的，只有尼德霍格。

正在休息的尼德霍格感觉到门外似乎有人在呼喊他。随后，那呼喊渐渐弱了下去。
他睁开眼，瞬移到门外。
门外负责守卫的士兵吓了一跳，赶紧下跪。
黑袍的少女昏迷在地上，居然是琉璃。
“琉璃，什么事？”黑暗中，淡淡的金光闪过，黑袍少女恢复了知觉，同时发现身上的伤全部都好了，再一看，才发现辛辛苦苦见不到的人就站在自己面前。那些侍卫说什么“陛下正在休息，任何人都不能打扰”。啊喂，如果晚了一步，说不定你们陛下最在乎的人就要完蛋了。
“请您去看看伊阿佩托斯殿下，或许，能救他只有您了。”
“你说什么？！”尼德霍格抓住琉璃的肩膀。
琉璃忍着疼说，“前些日子，代表着殿下的那颗星辰已经坠落，这是神格毁灭的象征，同时预示着殿下将会有生命危险。刚才那颗坠落的星辰突然亮起来，然后滑向了更深的黑暗...所以我去了一趟殿下的寝宫，发现殿下留下了一阙词，然后，我在浴室里发现殿下自毁了。”说完，琉璃把手里一直攥着的字条递给了尼德霍格。
尼德霍格接过她手中的纸，纸上的字迹清秀而凛然，工整端方，却又带着一股清气与傲气。字如其人，这样的字一定是出自楚子航之手。
“前尘应叹人心脆，故人何在，碧落黄泉隔。子航，你真的爱他爱到这种地步了？我不信你真的相信了该亚和路鸣泽的话，你一定觉得事情蹊跷，但即使是这样，你也要为他去死？哈哈，碧落黄泉隔，碧落黄泉隔...”别说是侍卫，琉璃也不曾见过尼德霍格这副模样。似笑非笑，似怒非怒，眼神却亮得吓人，语声却让人听了便觉得凄凉。
碧落黄泉，隔得到底是谁和谁呢？
银光漫过，琉璃和尼德霍格同时消失在原地。
空气中弥漫着一股奇特的香气。
甜腻的香气，还带着一点点腥味。
如果有吸血鬼之类的东西在这里，必然能够立马认出――这是极品的血液的味道。
神的血液，本身就是神器一般的存在。
几乎是冲到了浴室，尼德霍格推开门，一室的水汽扑面而来，模糊了视线。
水雾中，楚子航沉睡在水中，面容安详，甚至唇边还带着一缕释然的微笑。如果不是苍白的脸色，和白皙手腕上不停流淌的金色血液，所有人都会以为他只是洗澡时不小心睡着了。
尼德霍格走上去，想要把楚子航从浴缸里抱起来，却触到一个光罩，无法靠近楚子航。
尼德霍格一掌击向光罩，那光罩却没有如他想象中的那样碎裂。与此同时，地上的阵法光芒大亮，光罩仅仅晃了几下之后，又恢复正常。
而就在此时，楚子航手腕处血液流淌的速度突然加快。
尼德霍格身体抖了一下。他没想到楚子航竟然做的这么绝。
这是很久之前就被禁止使用的阵法，这个阵法，几乎是逆天的存在，但是代价也太过高昂。阵法以血为媒，沟通天地间的能量，布阵者的一身血液会渐渐被阵法吞噬一空，但只要血液不断，阵法就不会破。
“子航，你就这么想要离开我，不惜一死？或者说，你就真的这么想去找他？自毁神格还不够么，还要用出这样的阵法！我空有至高无上的神力，却居然连最爱的人都留不住。子航，不就是死么，大家一起好了。”
尼德霍格手捏法诀，闭上眼吟唱咒语。
琉璃只是听了咒语的第一句便脸色惨白。
这两个人，都已经疯了！

低沉的声音缓缓回响在并不大的空间里，分外显得诡异。
“存在于永恒的虚无之中，
流淌在生与死的边缘，
将繁华渲染成寂静，
将虚幻转化为真实。

沉睡于漠然的无边孤寂之中，
失落在溟茫的幽暗之海，
穿过天与地的界限，
演变着过去与未来，
交错成刹那与永恒，
逆转亘古不变的命运星辰，
冲破羁绊自由的因果之索，，
倒溯吧，时间的长河。
禁・时光倒流！”
一个白色的魔法阵出现在尼德霍格脚下，缓缓旋转着。地上流淌着的血液开始被一种奇异的力量束缚，向楚子航的手腕处的伤口而去。
渐渐的，地上的鲜血愈来愈少。
“滴答”，这一次，是尼德霍格唇边溢出的鲜血滴在地上的声音。
“滴答滴答”，止不住的血从唇边滑下，尼德霍格咬紧牙关，勉强聚集起一身神力，稳定着脚下的魔法阵。
还差一点点！
只要楚子航五分之四以上的血液回到身体里，这阵法便进入虚弱状态。
可现在他的神力已经快要支持不住这样的终极禁咒了。
倒溯时间的禁咒，是在与天道相违抗。待到魔法完成后，将会有天罚降下，天雷轰顶，以示惩戒。
别说撑过天雷轰顶，就是现在他的神力也即将告竭了。
一口精血喷出去，洒在脚下的魔法阵上，给白色的魔法阵添上了一层血色。随着这一口精血的喷出，魔法阵的旋转速度加快了不少，而地上流淌的楚子航的血液已经有接近五分之四回到了他身体里。
“琉璃，我喊三二一，喊到一的时候，你把全身神力都用上，竭尽全力攻击那个光罩，机会只有一次！”尼德霍格的声音有些不稳，而这已经是他压制着伤势的结果了，实际上他现在都快要站不稳了。不过他还不能倒下去，要等到天罚扛过去，那么他即使是就此死去，也无所谓了。
琉璃点头，划开空间取出自己的占星杖，开始凝聚星辰之力。




“琉璃，三...二...一！”随着尼德霍格的大喝，琉璃将占星杖对准楚子航设下的阵法，一道银白色的匹练狠狠砸在光罩上。
“咔”，光罩裂开一条缝，然后分崩离析，散成漫天的金色光点。
就在两人松一口气的时候，天际一道漆黑如墨的雷电向着楚子航奔去。
“混蛋！施禁咒的是我啊！”尼德霍格扑过去，来不及做过多的防御――事实上他现在也没有神力支持他设下什么防护罩了，雷电落在了几乎可以说是毫无防御的尼德霍格的背上。
琉璃瘫软在地上，闭上了眼，不忍去看。
“轰隆”“轰隆”“轰隆”...
天雷落下的声音不绝于耳...
九道天雷过后，楚子航还好，尼德霍格还会有命在么？
他掌握了“精神”的力量没错，但是这种力量最惧怕的就是雷霆之力，尤其是这种由天地间的浩然正气而生的天雷。
原本便是黑色的天空变得更加阴郁可怖，狂风漫卷，黑色的雷电从九天之上劈落，挟着摧毁一切的威势，毫不留情地砸在敢于违抗天道的人身上。敢于违逆天道，就要有魂飞魄散的觉悟。
而天罚最最变态的地方，就是没有人能够帮逆天的人分担。如果外人贸贸然冲上去，天罚只会加重两倍，也就是变成原来的三倍。如果琉璃失去理智地冲上去，反而会害死尼德霍格和楚子航。

随着最后一道劫雷落下，天罚结束。狂风的呼啸声渐渐弱了下去，天空中的黑云也悄悄散开。大家都只当突然变天，只有已经达到一定程度的人才知道这是天罚。
真不知道他们的王做了什么天怒人怨的事了...居然会引来这种千百年都不会出现的九重天雷。

楚子航依旧昏迷着，而尼德霍格的身体已经变成了半透明状，显得异常虚幻。
琉璃不顾施法之后的虚弱，以最快的速度找来水系的龙族，随着一个接一个的水系治疗术扔下去，尼德霍格的情况好了一些，身体总算不再虚幻，变得凝实。不过因为他不肯放开楚子航，所以治疗他们两个的时候只能一起了。
伤势好了一点的时候，尼德霍格就强撑着从昏迷中苏醒过来。
龙族有一种自我保护的行为，体内能量降低到一定程度的时候就会陷入沉睡，然而尼德霍格强行让自己从沉睡中苏醒了过来。
只有他自己知道，他这次不静养上千年，是绝对不可能恢复巅峰的。
体内的经脉在天雷下已经断得七七八八，只剩下屈指可数的几条主要经脉还完好无损，如果放着体内的伤势不管，搞不好他会变成废人一个。相比之下骨骼倒是还好，至少他还能走路，不至于用爬的。
即使他当时神力耗尽，可他的身体在施展禁咒的时候并没有受到损伤，一般的次代种的攻击落在他身上，单凭肉体的强悍程度，他也不会受伤。而天雷却轻而易举地摧毁了他的经脉，这天罚竟然强悍至斯！
不过，他还不能去疗伤，因为他记得楚子航的灵魂还没有修复。
尼德霍格闭上眼，将精神力调出体外，试图进入楚子航的灵魂之海，当他进入楚子航的灵魂之海时，却发现楚子航的灵魂已经修复好了，神格因为受损过重，已经沉睡了。
尼德霍格睁开眼，唤来侍者询问有谁接近过楚子航。一旁的侍者告诉他，刚才琉璃已经用自己的灵魂之力修复好了楚子航的灵魂，但也因为这样，琉璃也已经虚脱，必须闭关。


尼德霍格叹了口气，琉璃其实并不是神力强大的神只，她的身份更类似于预言师或者是祭祀。如果放到人界，就是国师一类的存在，这次琉璃的所作所为全然出自本心，这些事她本来可以不管，可她却仍旧插手了。这份人情，尼德霍格算是欠下了，如果琉璃出关的时候他还有命在的话，定要把琉璃神格提升到二级神只的程度，现在的琉璃毕竟只是个三级神只而已，一下子提到创世神的程度显得太突兀了。
（琉璃，本来这几章里是用不到你的...但是因为你最近结婚了...所以我又想到你了...这段戏其实本来不是这样的，不知道怎么，写着写着就成这样了...ORZ...要不要我给琉璃设一个CP叫做迹唯凛啊~~嘿嘿~~你说琉璃和迹唯凛是从前就认识好呢，还是某次一见钟情好呢...）
轻轻抱住楚子航，尼德霍格喃喃道，“子航，最后一次了，反正你也不知道，就让我再抱你一会吧。我现在很后悔，我以前从来不会后悔自己的决定，可这一次，我确实后悔了。如果不是我自私地欺骗你，你就不会自毁，那样的话，我至少可以听到你的声音，是我自己毁了一切，所以这些后果都是我咎由自取，对吧？如果你现在能醒过来，会不会生气呢。啊，我忘记你已经抹掉自己的记忆了。这样也好，你可以开始新的生活。”
心里仿佛有一个黑洞，所有的喜怒哀乐在这一刻都被吞噬，只剩下一片空茫。外界的喧嚣像是全部在这一刻退去，只剩下怀中人微弱的心跳声。
可是，为什么还是会心疼呢？明明紧紧抱着对方，却感觉到自己和他已经越隔越远，就好像下一刻对方就会化成碎片，湮灭在天地间。想要说些什么如蔓草般缠绕自己的孤独感，却已经失声。
孤独？
就是孤独，靠的再近都不能消弭的孤独感。心若不在一处，靠得再近也是枉然。
他已经没有颜面将对方禁锢在自己身边了。如果是从前，他可以对楚子航说，“无论你想要什么，我都可以给你。”但他现在已经自身难保，说不定会沉睡万年，也说不定会就此消散，何必再拖上楚子航呢？
原来爱到了最后，只是希望对方能够过得快乐而已，连愿望都变得卑微，只要能够在很远的地方看着他，就会觉得很满足。

卡塞尔学院，安珀馆，恺撒震惊地看着出现在眼前的人，震惊又快速地转为愤怒，“放开子航。”
“我这次来就是把他交给你的。不过子航失忆了，他忘记了和你之间的纠葛，或许只记得你是他的同学。同样的，他也忘记了我。他不知道自己是死亡之神，也希望你们不要告诉他这件事，就让他作为一个普通的混血种活下去吧。”尼德霍格声音低沉地对恺撒说，金眸却一直温柔地看着楚子航。
那目光里，不再有疯狂和偏执，有的只是淡淡的眷恋和哀伤。
“你会这么好心？”恺撒疑惑地问。
“放心好了，我不会再出现在你们面前，祝你们幸福。”说完尼德霍格将楚子航放在了房间里的沙发上，然后消失不见。

卡塞尔的后山，尼德霍格靠在一棵树上，闭上了眼睛。
他太累了，不想再移动了。刚才穿越死者之国的空间时承受的压力令他的伤势进一步恶化，平时对他根本算不上威胁的空间波动竟然让他如此狼狈。
反正他的身体是精神力凝成的，会自动消散，不会留下痕迹。
遥遥看了看那座名为安珀馆的雄伟建筑，尼德霍格闭上眼，“子航，但愿来世是我先遇见你。”

不知道睡了多久，尼德霍格感到肚子上被人打了一拳。
诶，他不是应该消散了么？怎么还会疼。
有些吃力地睁开眼，一张绝美的容颜出现在视线里，而他本人不知道什么时候又回到了死者之国。
“该亚？”
“你怎么把自己弄成这副鬼样子的？”
“为什么救我。”
“因为我和母亲都不愿意做王啊。”路鸣泽笑眯眯地凑上前来说。
尼德霍格揉揉额角。
“你真的把楚子航给了恺撒？”路鸣泽很好奇地问，睁大眼睛看着尼德霍格，看起来很幼齿、很纯真，但眼里闪动的八卦符号却透露出一丝邪恶。
“此生我都不会出现在他面前了。如果你想听故事就错了，我和他的故事，其实早就结束了。”
是啊，他们的故事，已经结束了。

楚子航睁开眼，头转了转，瞥见一个深紫色的背影，那背影很纤细，应该是女生的，可挺得笔直的背脊却又透露K出一份倔强和坚毅。
“呃，苏茜...”下意识地叫出一个名字，楚子航有些愣住了，苏茜...苏茜是谁呢？苏茜是狮心会的副会长...狮心会是...是...
“子航，你醒了！”苏茜惊喜地转过身来，顾不得礼仪一把拉住楚子航的手，问，“现在身K体感觉怎么样？”
楚子航打了个激灵，子航，对，他叫楚子航，是卡塞尔学院狮心会的会长，不过他为什么会躺在病床K上？
“苏茜，我怎么了？”
苏茜难以置信地看着他，“你不记得了？”
“我...应该记得什么吗？”楚子航歪了歪头，却一点都回想不起来。
“啊，哦，那你知道恺撒是谁，知道尼德霍格是谁么？”
楚子航有点好笑地看着他，“我当然知道本校的学生会会长是谁，也当然知道黑龙王是谁。”
苏茜有些担忧地看着他，“子航，我去叫医生来给你检K查，没事的话就出院吧，现在已经11月了，你这学期几乎没好好上课，再不去上课，期末考K试会挂科的。”
苏茜放开楚子航的手，走到病房外面，拨通了几个电K话。

恺撒的安珀馆中――
“你说师K兄选择性失忆了？”路明非第一个跳起来。
诺诺揉K揉额头，“师K弟你淡定...喝K茶...”
苏茜的眉一直皱着，“这该怎么办？我们是瞒着他，还是...”说完，她下意识地看了看恺撒。
恺撒却没有多少吃惊的样子，“我早就知道了，别看我，当时尼德霍格把他送过来的时候就告诉我了。”
“老大你...瞒我们瞒得好惨啊...”芬格尔看着恺撒，最后却越说声音越小，本来以为这两个人终于可以在一起，结果却又出了事。这种事无论发上在谁身上，心里都不会好过。
恺撒看向苏茜，唇边罕见的有一缕笑，“或许，我能带给他的，终究只有伤害。”说完恺撒就走了，留下一室的人面面相觑。

正在大家发呆，你看我我看你的时候，一个清冷疏离的声音响起在门外，楚子航站在门边，不悦地看着苏茜和兰斯洛特，“你们在安珀馆干什么，我找你们找了好久。”
“呃...会长...”兰斯洛特抓抓头，不知道说什么。
苏茜给诺诺做了个“再见”的手势，说，“路明非、芬格尔、零，包括诺诺，大家都非常担心你，恺撒也希望你快点醒过来，我是来告诉他们你醒来这个好消息的。”
“恺撒，哼。”楚子航轻哼了一声，“半小时后，到狮心会的会K议室去，我们开K会！”

最近据说有新生通过了3E考K试要提前进校，这本来是很轰动的新闻，但是跟狮心会会长回归这一消息比起来，都是浮云啊浮云。于是两个新生得以平平安安（？）地进入了卡塞尔学院。
进来的两人，都是熟人。一个是帕西，不知道他是怎么混进来的；另一个，大家看见的时候，都觉得眼熟，但是又不约而同否定了自己的猜测――该亚怎么可能跑到卡塞尔学院来，虽然夏弥看起来确实很完美，那种女性特有的完美他们只在该亚身上见过。不过这次，他们全部都猜错了。夏弥确确实实是该亚，只不过他们没有一个人敢于坚定自己的猜测。该亚也是算准了这点，才敢堂而皇之地进卡塞尔学院。




楚子航第一次见到夏弥，是在一个落日很美的傍晚。那个时候，夏弥站在走廊上，他匆匆一瞥，却记住了这个女生。
夏弥给他一种莫名其妙的熟悉感和亲切感。那一瞥，夏弥也注意到了他。所以他鬼使神差地走了过去。
夏弥跟他说了很多很多，而他好像也说了很多。就像两个很久没见面的老朋友一样，聊天的语气熟稔而轻松，他们丝毫不担心彼此出卖对方的秘密。
对于楚子航来说，更重要的是，他第一次如此鲜明地感受到心在跳动，第一次觉得夕阳下的卡塞尔学院很漂亮，第一次觉得，穿白衣服的女孩...漂亮得像天使。
他想，他可能有点喜欢夏弥。

暖黄色的夕阳下，白裙的少女青丝飞扬，星子般的双眼顾盼生辉，目光温柔如水，唇边笑意晏晏。男生穿着黑色的校服，斜靠在栏杆上，放松而惬意，黄金瞳像是流动的液态黄金，不再冰冷。
多好的一幅画啊。
恺撒站在暗处笑出声来，他的子航啊，终于开窍了么，终于懂得怎么和女生打交道了么？其实，他的子航从来就是个很有女人缘的男生，连苏茜、夏弥这样的A级学生都会不由自主的喜欢上他。
路明非路过这里，先看到漂亮师妹和面瘫师兄相谈甚欢的样子，扁了扁嘴，然后就看到恺撒在那里一个人无声地笑，下意识地走过去问，“老...老大，你还好吧？”
恺撒回过神来，对路明非做了个噤声的手势，“我当然很好，走吧，不要让他们俩看见了。”

路明非回到宿舍，看见那个自称是他弟弟的小恶魔浮在空中吃着澳门蛋挞，不由扶额，小恶魔吃零食还知道随着季节转换哈，而且世界各地的零食好像都存在他家冰箱一样，随时随地都可以拿到。
路鸣泽看见路明非进来，劈头盖脸道，“你个笨蛋，人家三个人之间的事，你凑上去干嘛？你总不会对你老大，还是对你那师兄有意思吧？”
路明非楞了一下，默默走到床边坐下，“没有啊，只是觉得师兄这次真的做的有点过分呢。”
“本来就是。”路鸣泽气鼓鼓地说。
“哈？”路明非疑惑地看着路鸣泽，忽然觉得对方这样鼓着脸颊的样子很可爱。寒，他怎么会觉得小恶魔可爱？
当路明非发现自己的手正在捏对方的脸的时候，石化了...
路鸣泽拍掉路明非的手，“尼伯龙根那边一个快要挂掉的，卡塞尔这边一个快要崩溃掉的，楚子航，伊阿佩托斯，你还真是不让人省心，不过反正他自己也不好过就对了。”
“什...什么啊？”路明非睁大一双无知的眼睛，扑闪扑闪地看着路鸣泽，看起来倒像是个很有求知欲的好学生。
路鸣泽看着小白兔路明非，“纯真”地笑起来，伸手...果断地去捏路明非的脸，把他两边脸颊扯得变形。杏核般的大眼睛里闪动着恶作剧的光芒，然而眼眸深处却暗淡而忧伤，“他们之间太纠结了，哥哥，我们一定不要这样哦。你永远都是我的！”
“冻...”其实路明非是想说“痛”的，但是发不出正确的音，只能这样。
路鸣泽又揉揉路明非的脸，才终于放手，扑到路明非床上，“哥哥快去吃饭吧，我先睡觉了。”
路明非：“......”
“路明非，你对这件事怎么看？”
“啊，呃，这个...”路明非讷讷地看着电脑屏幕，说不出话来。
不知道是哪个狗仔发的帖子，说楚子航在和夏弥谈恋爱，苏茜失恋了云云。
“其实我本人是无所谓啦，我早就放弃对会长的妄念了，不过，你们说这个夏弥到底是怀着什么心思接近会长的呢。”苏茜眼神犀利地看着电脑屏幕上的夏弥，那模样，好像要用X射线把夏弥检查一遍似的。
“那个，其实我觉得夏弥人不错啊，虽然有点脱线，但是总的来说还是一个好女孩...”路明非迟疑着说。
“喂，你也感觉到不对了吧，是不是觉得夏弥有点眼熟。”诺诺看了路明非一眼，最后慢慢地说出一个名字，“该亚。那次我们并没有看到该亚的正脸，只是看到她和一个金发的少年一同出现，虽然那个时候看来他们是来帮我们的，但他们毕竟是纯血种，保不齐有一天就要杀了我们。”
“你说夏弥是该亚？不可能。”零在众人沉默之际开口道，“如果是这样，她是怎么把血统纯度下降到50%以下的，而且她的评级还不是S级，只是A级而已。”
A级而已...
房间内一群乌鸦飞过...

“我是该亚又怎么样呢？”夏弥轻快悠扬宛如歌曲的语声响起在房间内。
“我没有恶意，只是帮某人照看一下楚子航而已，时间适当的时候，我会把楚子航还给恺撒的。记住替我保密哦~~你们不会希望战争开始吧，核武器对我们是没有用的哦~~”声音渐渐淡化，让人几乎以为这两句话是幻觉，可惜他们不可能出现集体幻觉的...
芬格尔满眼小星星，抓着路明非的胳膊说，“这就是你们中国的武侠小说里面的‘千里传音’么？”
集体：.......

“这件事，要告诉恺撒么？”苏茜转头看向诺诺。
诺诺几乎要抓狂了，“啊啊啊，这些人怎么这么麻烦啊，现在居然又有个纯血龙族混到我们学校里来了，很焦虑啊，有木有啊有木有！！！快要hold不住了，有木有啊有木有！！！不管了不管了，从今天起，大家也不需要经常到安珀馆来开会了，随他们几个折腾去！”
又一群乌鸦飞过...


最近楚子航很困扰，他们狮心会的人老是和学生会的人混在一起，尤其是高层干部，后来扩散到全体成员。这让他百思不得其解――狮心会和学生会的关系什么时候这么好了。
不过也因此，学校里的情侣数量大幅上涨，芬格尔走私了一批饰品倒卖，赚了不少钱。
楚子航很头疼，而恺撒对此却没有反应――即使他的蕾丝白裙少女团里已经有好几人跟着狮心会的杀胚跑了。

夜晚，学校里的一张长椅上，楚子航发现恺撒在一个人喝啤酒，身边摆着一个纸袋，里面好像也是啤酒。
“你以前喝这种东西么？”
恺撒发现是他，眼里掠过一丝他看不懂的光芒，“这玩意儿不是很多人都喝么，偶尔换换口味没什么不好。”
“喂，什么时候狮心会和学生会变成兄弟同盟了！这是你授意的么？”
恺撒抬头看楚子航，勾起唇角，“你以为呢？”
楚子航看到恺撒这样的笑容，心头窜起无名火，他瞪着恺撒，却不再说话。
“你讨厌？我们都是屠龙者，背负着同样的使命，而且还都是同学，没必要那么泾渭鲜明。”
楚子航一怔，好像恺撒也说的没错，但是...他讨厌和恺撒扯上关系，所以排斥狮心会的人和学生会的人接触。
“况且这不是我授意的，不知什么时候起，你们狮心会的青年才俊们就跑到我这里来挖人了，说起来，是你们那里的人先开的头。”恺撒仰头喝了一口啤酒，然后说。
楚子航忽然觉得，现在的恺撒...很寂寞。从前的恺撒，怎么可能一个人坐在长椅上，一口一口地喝啤酒。
恺撒把纸袋递给楚子航，“白啤、黑啤、黄啤里面都有，你挑一罐吧。”
楚子航默默在他身边坐下，拿了一听白啤喝起来，便又听得恺撒低低地说，“其实这样也没什么不好，他们都很年轻，应该谈谈恋爱。或许不久的将来，他们就要死在战场上，为世界贡献出他们年轻而宝贵的生命，用他们的血肉之躯为后来者铺出一条血路，在这之前，我们为什么还要约束他们呢？你说是么？今朝有酒今朝醉呵。”
楚子航觉得，这样的恺撒很陌生。苍蓝色的眸子即使在暖黄色的灯光下，也染不上一丝暖意，看起来清冷无比，却又隔了一层玻璃一般的屏障，将真正的情绪隐藏在暗黑的深处。
心很疼，不想看到对方是这个样子，想为他抹去眉宇间那抹孤寂，想让他的眼眸染上温度。
为什么他会出现这种情绪，这种怜惜几近于心疼的感觉从何而来。
电光火石间，他想到苏茜问他的问题，“你知道恺撒是谁，知道尼德霍格是谁么？”难道说，他忘记了一些重要的事？
可是脑海中剩下的，只是一片空白。
不对，不该是空白！
“当”，易拉罐掉在地上，啤酒流了一地。
恺撒转头看向长椅另一侧的楚子航，顾不得会被对方推开的可能，几乎是扑到对方身前，“子航，子航，你怎么了？”
楚子航脸上浮现出痛苦和挣扎的神色，额角青筋暴起，金色眸子紧紧闭着，显示出主人正在承受巨大的痛苦。
“别想了，别想了！记不得有什么关系！我...没有要逼你想起来的意思啊...”恺撒抱住楚子航，一遍遍地说，“不要勉强自己，别去想了，好不好？”早就已经做好心理准备了，即使是全部忘记也没有关系，即使是你喜欢别人也没有关系，我唯一的心愿就是你能够好好地活着。所以，不要再逼迫自己回忆了，既然回忆让你痛苦，那就丢掉好了。

秋意渐浓，枝头开始有黄叶飘飞零落。
宿命的凋零不可抗拒，我们唯一能抓住的，只是凋零之前那惊鸿照影般的短短一瞬。纵然时光如此短暂，我们也依旧不会后悔邂逅。邂逅的美，美在她的偶然和不可复制，爱情的美，美在她的短暂和无法重来。
校园里的灯一盏盏熄灭，只有几点路灯零零星星地亮着。
楚子航的头仍在隐隐作疼，但他必须睁开眼。身体的知觉慢慢恢复，可为什么他感觉到自己似乎被人抱着？！
“恺撒，你在干什么？”清冷的声音中带着压抑的怒意。
恺撒的手臂僵了下，旋即缓缓放开，“你醒了啊，抱歉。”
“没关系。”楚子航胡乱摇摇头，从长椅上站起来，身子禁不住晃了晃。
恺撒也跟着站起来，伸手想要扶住他的肩，“你没事吧？”
楚子航皱眉，躲过他的手，“不用你担心，我走了。”说完，径直向前走去。走着走着，楚子航仿佛是想到什么似的，一种诡异的力量使得他转头去看。果然，恺撒还站在长椅边看着他。看见他转身，恺撒对他挥了挥手，好像还笑了一下。只是，衬着身后那一盏半明半暗的路灯，说不出的惨淡寂寥。就像独自一人端坐于王座之上的君王，隔得那么远，让人看不清他的表情，也无法触摸到他，只能隐隐约约感受的尊贵背后的寂寞。
楚子航的心情很不好，真是见鬼了，恺撒对他笑作甚？
于是他也对他摆了摆手，然后快步跑离了这片地区。

在楚子航听不见的地方，恺撒低低笑了一声，“真是，跑这么快干什么，我又不会对你怎样...我的举动，令你心慌了？”
暗影里走出另一个人影，“他真的值得你这样？”
恺撒没有回头，“说什么值得不值得，都习惯了，这一世，下一世，下下世，一直都会这样。”
“你就甘心看着他走到别人那里去？!”那人罕见地愤怒起来。
“这和打仗不一样，攻城的时候当一方拥有绝对优势时可以强攻，然而，在感情里，血统、身份、地位、背景都是次要的，没有人是永远的强者。”
“我从没想过你也会说出这些软弱的话。”
恺撒没有生气，“我以为，这种只想默默看着对方的心情你该明白，没有人比你更明白了。”
“你既然知道，为什么从来不说？”暗影里的人沉默许久，才道。
“说出来有什么用，徒添烦恼。”
“你不能停止对楚子航的感情，那么我也一样。”声音渐渐转为高昂，但最后却又低下去，似乎还带着一丝莫名的颤抖。
两人均沉默了许久。
有些话，本来永远也不该说出来，一旦说出来就必须去面对，若行差踏错，就是万劫不复，从此后形同陌路。
“既然你和他已经不可能...那么，让我陪你可以么？”
“为什么要把这句话说出来呢？”恺撒终于转身去面对暗影里的那个人。
长长的金发遮住了一金一蓝的眸子，突然，那人闪电般地伸出手把恺撒拉进，然后一点也不温柔地吻了上去。
恺撒直觉性地一拳打在了对方腹部。
“嗯...”那人发出一声闷哼，却不曾放手。
这样的夜其实很浪漫，可惜他们之间的吻一点也不浪漫，就像两只兽在互相撕咬，咽下的已经不知是谁的血液。
恺撒心里忽然生出一种自暴自弃的感情，转而轻轻地舔舐对方唇上的伤口。
那人也一惊，也同时转变方式。两个人无声地在黑暗的羽翼下亲吻，偶尔逸出几声喘息，细微的水声在暗夜里听来各位暧昧。
夜晚，真是容易让人失去理智。

清晨，恺撒如往常一样，准时睁开眼，却发现身侧已然空空荡荡，眉不由得皱了起来。

就在他穿完衣服想要去找帕西的时候，手机响了，来电显示是诺诺。

“有事？”

诺诺的声音听起来还是那么干脆利落，“恺撒，校长说...芬格尔...醒了。”

“醒？”原本微皱的眉头皱得更深了。

“恩。多年之前，芬格尔去格陵兰海执行任务，那一次只有他一个人活着回来了，但是他却像变了个人一样。这你应该知道。”

“那你的意思是...他恢复了？”

“对，现在校长还不知道这件事。据路明非说，昨晚芬格尔没有任何异常，然后大概八点多钟的时候，他们两个在学校里瞎逛游，我和苏茜还遇到了他们，我们说话的时候夏弥也过来了，然后路明非送我和苏茜回宿舍，芬格尔送夏弥回去，一觉醒来这后就像变了一个人一样。”

恺撒沉默了片刻，“你和苏茜还需要路明非送么？昨晚...我有事，这是我的失职，抱歉。”

诺诺有些无奈，“那是芬格尔提议的，其实他估计是想找机会亲近一下漂亮师妹，不对，这都什么时候了，你还为这个向我道歉？”

被诺诺这么一说，恺撒的心情好了一点，转念间，他仿佛又想到什么事，“诺诺，芬格尔醒了，和我有什么关系？”

“芬格尔说他要见你，可却不肯说到底是什么事。”

“好，我会尽快过去的。”恺撒挂断了电话。不知道为什么，他隐隐有种预感，这件事和楚子航有着很大的关联，而且夏弥也脱不了干系。


两个小时前，天还没有亮透，天际黑色的云层边缘被镀上了金色，新的一天已经来临，阳光即将洒满大地。

学生宿舍的楼梯上，一个孤单的身影隐没在阴影里，抬腿的动作似乎很僵硬。



帕西扶着墙壁，咬着牙前进。腿间的污迹已经干了，可只要稍一动作，便又会有血液流下。真的已经很累了...闭上眼，放任早已无力的身躯沿着墙壁滑落，蜷缩
在墙根的身影看起来分外凄凉，惹人怜惜。可是，这个时候，宿舍楼梯上不可能有人经过，所以，他可以放纵自己软弱片刻。

脚步声由远及近，帕西的身体僵了一下，现在这样的他，不可以被人看到，强撑站起身来想要避开，可对方似乎早已发现了他，径自走了过来。

“你好像很不舒服的样子，需要帮忙么？”因为黑暗，看不清面容，只能看到那人有一双蓝色的眼眸，却一点也不像那个人，那人的眼眸是冰封万里的苍蓝色，而这人却是温暖的碧蓝色。

帕西的心里微微有些失落，半晌才回过神来，“不用了。”

“怎么会不用？你的宿舍在几楼，我扶你回去。”

“我的事，不需要别人操心。”帕西哑着嗓子说，折腾了一晚上，他还能说话就是幸运了。说完，帕西便想离去。

“真是...”听到那人无奈地笑了笑，语气里带着莫名的宠溺，“干嘛要逞强呢...”然后便不由分说把帕西抱了起来。

“放开我。”帕西挣扎起来。

“呵，不放，告诉我你的宿舍在几楼，是哪一间，说了我就放开你。”

帕西瞪着他。

“你的眼睛，很特别，很漂亮。”刻意放柔的低沉嗓音让人听起来格外安心，“告诉我你住哪里吧，你现在这样，估计动不了，还是说，你想等到天亮让大家都看到我抱你上楼？”

帕西一怔，这才注意到两人说话间，天空已经逐渐变亮，过不了多久，就要天亮了。借着微弱的光芒，他看清了抱着他的人的面容，褐色的中长发，英挺的面容，只是唇边微笑显得很是懒散，让人觉得，这人...很...欠揍！

“我在四楼，左起第五间，你可以放我下来了吧？”帕西努力平复着自己的呼吸，克制住想朝那张看起来还算不错的脸挥拳的欲望。

“我突然改变主意了，就这么上去也不错。”说完，那人就这么向楼上走去。

帕西暗地里咬碎了一口白牙，真是流年不利，那句古话叫什么来着，“龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺”？混账东西，别让我知道你的名字！

到了宿舍，帕西终于被放了下来，他黑着脸打开门，不情不愿地说，“要不要进去坐一会儿。”
“乐意之极，话说回来，你怎么是一个人住一间宿舍？。”
帕西关上门，“我是后来转学进来的，所以暂时没有人和我一起住。”
“哦，你就是那个叫帕西的新生啊。”
“怎么，我很有名？”
那人心情很好地看着帕西双眸微眯的样子，这个样子真像一只高举爪子蓄势待发的猫，“唔，还挺有名的。我的名字你肯定也听过，我叫冯・芬格尔。”
帕西有些吃惊地看着面前的人，传说里这个新闻部的师兄不是一副颓废青年的模样么，现在这个样子，倒还算是人模狗样的...
似乎是看出他的想法，芬格尔摊了摊手，“前几年我出任务的时候，有人对我释放了消除记忆的言灵，所以我一直不太正常，现在...恩，总之已经没事了。我先走了，你以后如果有什么事可以直接来找我。”
帕西长舒了口气，几乎是迫不及待地打开门将他送了出去，心里默念，找你？最倒霉最落魄的样子都被看见了，下次再看见这个家伙绝对要绕着道走！
本来只是出去吹吹风冷静一下，没想到遇上这么可爱的师弟，芬格尔心情大好地回到自己宿舍，门一开，却发现路明非睡得像是八爪鱼一样，毫无形象可言。
“师弟，你可不可以不要睡得这么有碍观瞻？”
“啊？”路明非迷迷糊糊地睁开眼，看见芬格尔居然打扮这么整齐，吓了一跳，“师兄，你是要上什么非诚勿扰之类的节目么？”
“师弟，问你个事，你知道恺撒的号码么，或者陈墨瞳的也可以，你让恺撒早上来这里一趟，我有事找他。”
路明非揉揉眼睛，彻底清醒了，“师兄你没病吧？”
“当然没病，我现在清醒得很，我已经昏了几年了，此刻是我最清醒的时候。你速度啊，这事可关系到我和恺撒的终生幸福啊。”


路明非嘴角开始一抽一抽的，关系到你和恺撒的终生幸福，这话听起来怎么这么搞笑呢？路明非打开灯，彻底被惊到了，胡子被剃掉了，头发也被收拾的干干净净，
校服整整齐齐地穿在身上，这样的芬格尔看起来到有那么几分精英青年的风范，问题是...“师兄你真的不是要相亲么，你有什么重要的事非得今早见恺撒啊，还
要把他老人家请到我们这儿来。啊啊，师兄你穿成这样难道还是要去和恺撒相亲么...”

芬格尔抬手给了他一个爆栗，“你小子想什么呢？我不过是恢复正常了而已，你师兄我好歹也是个A级学生，虽然现在降成了什么F级G级，但是24小时之内应该
就能恢复A级了，我把自己收拾一下不可以嘛？啊喂，不对，我为什么要和你纠结在这些无聊的问题上，你小子快点给我通知恺撒或者陈墨瞳。”
路明非委委屈屈地摸了摸头，天哪，这个世界变得越来越不正常了...


宿舍的阳台上，芬格尔眺望着远方，没头没脑地说了句，“现在这个世界很美好，因为人们都有着自己的信仰，即使身处黑暗中，也总有微弱的信念之光照亮前路。人其实是以信仰为生的动物，对不对？” 
“是。”恺撒的目光淡淡的，似乎是在看着天空，又好像什么都没有看，“可人类也总在抛弃信仰，因为信仰是随着我们所认知的世界而改变的。我们进入这里的时候，信仰不是都崩塌了么。但那样做是值得的，因为我们换来了真实的世界。”
“你真的觉得值得？如果再给你一个选择的机会，你会不会愿意做一个平凡人。恩，是和楚子航一起，在俗世里安安稳稳地过一辈子。”
恺撒的手不自觉地握紧栏杆，冰冷的质感使他还能保持冷静，“他不会愿意让自己活在谎言里，宁可面对现实的残酷，也不会沉溺于虚假的甜蜜。我的选择，和他一样。”
“你肯定？”芬格尔转身看着他，语气有些咄咄逼人，“如果那所谓的真实会害死他呢！我在格陵兰海得到的东西，价值并不低于一架龙骨十字。我知道楚子航到底是什么人，也知道路明非是什么人。那时镇守在格陵兰海的是一个女孩儿，我记得她有一双紫色的眼睛。她的血统应该并不纯正，所以没有办法完全毁灭全副武装的我们，然而，除了我以外，其他人还是死了，我也被她下了消除记忆的言灵。现在，有一个比她的血统更纯的龙族为我解除了言灵。你说，我应不应该把我所知道的一切告诉昂热呢？”
“这就是你约我来的目的？”恺撒转身看他。
“我认为这消息对你有价值。”
恺撒忽然笑了，“我知道的只会比你更多。我只能说，我绝不会让楚子航被抬进冰窖或者实验室，那是对他的侮辱。你可以把我看做叛徒，我明明知道身边有人血统纯度极高，却隐瞒不报，但我不觉得我做错了。哦，你要把我一起告发了，我也无所谓。”
芬格尔长舒一口气，拍了拍恺撒的肩膀，“那我就放心了，路明非和楚子航是我们永远的同学。除了这部分的消息，其它的东西我都会告诉学校，说谎的最高境界就是九句真一句假嘛，更何况我只是隐瞒了小小的一部分而已~”
“多谢。”恺撒对他点了点头。
“哦，有个人，不知道你认不认识。”芬格尔的脸色忽然露出一个狡猾而诡异的笑容。
“谁？”恺撒被他笑得心里毛毛的，不是他没见过世面，实在是今天芬格尔的神转折太让人受不了了，一会儿谈哲学，一会儿谈什么隐瞒不隐瞒的，现在又露出这种不怀好意的笑容，谁知道他葫芦里到底卖的什么药。
“帕西。”
“他...你怎么认识他？”恺撒有些惊讶。
“用他跟我换楚子航。”芬格尔收敛了笑意，一脸平淡地说。
“怪不得你刚才那么爽快。不过，他不是我的，更何况，我没有权利替他作出决定。”
“恺撒，别以为我什么都不知道。这几年我虽然过得浑浑噩噩，却不是毫无长进，至少我现在手上的情报网是你们任何人都无法想象的。这个交易，你做不做？”
“你把他当成可以交易的货物么？”
芬格尔在心中冷笑，恺撒，刚才他虚弱成那样的时候，你在哪里，现在又何必在我面前说这种话。心中想归想，面上还得摆出一副平静的神色，“你只需要答应我，不再接近他，不再进入他的生活就可以，这个要求不过分吧？”恺撒想了想，点头道，“好。”
芬格尔只觉得心一点点转凉，想到先前蜷缩在墙角的那个人影，胸口便是一阵抽疼。帕西，他根本不在意你，我只是这么简简单单几句话，他就把你推给了我，这就是你爱的人么？这就是你不惜为之叛出加图索家族的人么？！你孤身一人来到这里，有什么意义！不过没关系，恺撒他既然不懂得珍惜，那么，你剩下的生命就都交给我吧。
芬格尔伸出手，和恺撒握在一起，“那么，成交！”


“你刚才说的都是真的？”

“是。”

“那么接下来呢。”

“在说之前，我希望您能答应我几个小小的要求。”

校长室内，芬格尔抿了一口锡兰红茶，笑得活像一只狐狸。

古德里安看他的眼神像在看一只稀有动物――敢和校长讲价，这小子疯了么？

“首先，我希望您能恢复我的A级权限，并且我希望学校能够为我偿还绝大部分的卡债。”

昂热看了他一眼，问，“为什么不要求我帮你偿还所有卡债？”

“有点债在身上我才有努力赚钱的动力。”

坐在一旁的古德里安终于确定，自己的大弟子，恢复记忆之后，反而...疯得更彻底了！

昂热点点头，表示自己清楚了，“还有别的吗？”

芬格尔脸上露出一丝神秘兮兮的八卦表情，“我的最后一个要求和我接下来要说的内容有关。”

昂热用眼神示意他继续说下去，于是芬格尔开始闭着眼睛鬼扯，“我的室友路明非同学...”

古德里安睁大眼睛看着自家学生，那模样像是求知似渴的学生看着老师一样。芬格尔很享受

这种师生身份互换似的感受，故意停顿了一会儿，说，“路明非、楚子航和龙族都有渊源。而且，我可以断定，他们的血统纯度绝对不仅仅是这么目前的这么低。”

校长低头喝了口红茶，沉吟片刻，头都不抬地说，“他们的事情，不可以让第四个人知道。”

芬格尔作无辜状，“校长，其实...我也没有看见什么，只是冰海下的铜柱上面刻的那些人里面，好像有和路明非、楚子航长得比较像的。”

“除此之外？”

“没有，其它我什么也没有看见。”

昂热的眉微皱了起来。

芬格尔笑眯眯地说，“您可以用高科技手段读取我大脑皮层上面的记忆，只是别把我弄成白
痴就好。”

“我们一贯相信我们自己培养出来的学生。”昂热用一句话下了总结。

“诶，那你说的最后一个要求是什么？”古德里安有些好奇地看着自家学生。

芬格尔拍了一下头，恍然大悟似的地说，“哦，我都差点忘记了，我不敢和一条可能是龙的家伙住一间宿舍，所以，我希望换一个室友。我记得那个新转学生似乎是一个人住的，我就搬过去和他住吧。”

“你回去收拾东西吧，一个小时之后搬过去。”

芬格尔眉飞色舞地站起来，朝昂热以及古德里安各鞠了一个躬，“那么，我先离开了。校长，谢谢您的下午茶。”说完静悄悄地退出了校长室，临走时还很有礼貌地带上了门。

古德里安看着突然恢复“正常”的学生离去，不知道该哭该笑...

天杀的，为什么他带的学生总是这么奇葩啊！


“事情解决了？”当芬格尔回到宿舍的时候，不意外地看到了恺撒。

芬格尔点点头，“放心好了，该说的我都说了，不该说的我什么也没说。哦，明非啊...跟你说个事，师兄要去追求自己的幸福去了，所以以后不跟你住一个宿舍了啊，你自己慢慢享受这个豪华单间吧~”

站在一旁的路明非张大了嘴吧，“男女生还可以混住?师兄你个见色忘义的￥%……%%”
“咳咳，那个...男女生当然不能住一间宿舍...”芬格尔老脸一红，有些不好意思地说。

恺撒一双蓝眸似笑非笑地在芬格尔脸上打转，末了，他率先离开路明非和芬格尔的宿舍，走到门口的时候，他用极其轻微的声音对芬格尔说，“希望你别让我后悔今天的决定，他始终...是我的亲人。”

芬格尔轻哼了一声，“多谢，不过我看，你还是多操心你自己的事吧。”

“彼此彼此。”说完，恺撒头也不回地离开了。

恺撒一走，路明非几乎是扑到芬格尔面前，满脸不确定地问，“师...师兄，你说的不会是个男的吧...你难道也是弯的...”

芬格尔拍拍他的肩，“师弟放心，我对你没有任何意思。我也是才发现我原来是个弯的...不对，其实我只是对这个人特别有感觉而已。哎呀，现在说什么弯不弯直不直还嫌太早，我只是觉得...这个人让我特别有兴趣而已...”

望着芬格尔笑得眯起来的眼睛，路明非为那位不知是谁的可怜人捏了一把汗，看芬格尔的神情，那人有得倒霉了...

忽然，芬格尔收起了嬉笑的神情，换上一副高深莫测的表情对路明非说，“你就当我现在在发疯吧，其实我是今天才认识他的，可我当时就决定要想办法跟他住一间宿舍了。你总有一天也会遇到一个让你犯神经病的人，又或许，有人在为你犯神经病，只是你还没有发觉而已...”

之后，芬格尔便不再说话，带着一脸欢天喜地去收拾东西去了。

而路明非同学则一直石化在原地，直到芬格尔离开的时候也没回过神来...

至于为什么，那是因为在芬格尔说完那段话的时候，路明非的脑袋里，无缘无故的浮现了小恶魔的身影...

那天夜里，某间宿舍里一直穿来阵阵哀嚎，并伴随着一句不断重复的话，“我不是弯的不是弯的不是弯的啊！”

空气一天天转凉，枝头的青葱也慢慢变为枯黄，秋天的气息越发浓厚，可秋风的肃杀却怎么也无法损减校园里热闹气氛半分。万圣节，一个专门让人胡闹、让小孩大人都可以理直气壮地捣蛋的节日来临了。


十月三十一日下午，楚子航在宿舍里翻箱倒柜，满脸无奈。他的衣服不是休闲服就是正装，可化妆舞会明文规定不许穿“正常”的衣服...望着摊了一地板的衣
服，楚子航揉揉额头，决定晚上还是缩在宿舍里不要去礼堂好了...他转头看着被拉开的柜子，忽然楞了一下。柜子最深的地方，那片浓重的阴影里，有一抹明亮
的银色。
好像...是一把钥匙？
楚子航伸手把那抹银色摸了出来，再拿出自己的钥匙对比，竟然，是他的宿舍的钥匙。
这间宿舍，怎么会有两把钥匙？学校从来不做无用的东西，如果是两把钥匙，那就意味着，他曾经...有过一位室友。可宿舍里明明只有一张床，怎么住两个人呢？
不对...不对...如果是这样...为什么他一点印象都没有！
楚子航觉得，自己的眼前似乎有一大片白色的雾气，他在雾中穿行，却怎么也无法找到出口。
那个曾经与他住在一起的人，到底是谁，现在又在哪里？
耳边响起了一个急切的声音，“楚子航，楚子航，你怎么了？”
“呃...”有些费力地将思绪拉回现实中，楚子航被眼前放大一张甜美面庞惊到了。
“夏...夏弥？”
穿着白色修女服的少女直起身，没好气地说，“我什么时候改名叫夏夏弥了？”
“呵呵，”楚子航抿起嘴角，露出一丝微笑，每次见到这个女孩的时候，他的心情总会很好，那把钥匙...先放在一边吧...
夏弥拿出一个纸袋在他眼前晃了晃，然后指指地上的衣服说，“我估计你这人找不到合适的衣服，特地过来送服装给你的，果然被我猜对了~怎么样，感动吧。”
“是，谢谢。”楚子航结果纸袋，可当他把那件衣服展开的时候，额上不由自主地出现几道黑线，“这不就是一大块黑布么...”
“嘁，是巫师的魔法袍啦，当然是黑色的。”
“为什么你穿白的，我却要穿这种莫名其妙的东西...”
其实也不算莫名其妙，黑色的巫师袍...是不是曾有人穿过这样的衣服出现在他面前？
而且，黑色...很熟悉的颜色啊...


夏弥摊了摊手，“我在淘宝上买的时候全买的女装，后来才想起来要带一件给你，我买的衣服里面只有这袍子男女不分，还是说，你要穿什么兔女郎之类的衣服？”
少女的嘴角勾起一丝邪恶的笑容，楚子航仿佛能看到一双小小的恶魔翅膀正出现在穿着白色修女服的夏弥背后，那双黑色蝠翼扇动得很欢快，“其实我还蛮期待你穿
女装的样子呢，早知道带过来了...”
真是败给她了...“好吧，我今晚就穿这个...”
夏弥朝他摆摆手，“我先走了，晚上见啦。”
目送着夏弥远去，楚子航脸上的笑容一点点消失不见，刚才被强行压下的疑惑再次浮上心头。
那把钥匙，曾经是属于谁的呢？

夜幕的降临，意味着狂欢的开始。
偷偷从侧门溜进礼堂、此刻正缩在角落里的楚子航觉得自己蠢透了。恺撒今晚穿的很符合他一贯的作风，华丽的死亡骑士盔甲衬托出完美的体魄，特意染成白色的长发更为他平添了一丝邪魅的气息，相比之下，全身被包裹在黑色里的他...
真是没法比啊...
为了避免丢人，还是不要出去好了...



忽然，有人轻声喊道，“师兄，是你么？”
楚子航回头去找，却见到路明非像做贼一样蹑手蹑脚地朝这里摸过来。
路明非的着装风格和楚子航差不多，只不过袍子是白色的――搞不好又是夏弥姑娘提供的。除了长袍，路明非还带着顶四四方方的帽子，鼻梁上架着一副镶金丝的眼睛，手上拿着本厚厚的书。
看样子，是神官的形象。
路明非和楚子航一起缩在阴影里，当他看清楚子航的时候，忍不住轻轻笑了一声，“师兄，你今天的打扮...真...有特色...”
楚子航没空管这位废柴师弟无处不在的吐槽，眼睛死死盯着他手中的书，黄金瞳像是要燃烧一样灼人。
那本书，是灰色的，颓废的、不祥的、象征的死亡的灰色。
这书不是应该是黑色或者白色么！
那种身处迷雾中的感觉又来了...楚子航痛苦地撑住头...眼前的雾气似乎越来越浓，就要将他吞没。
谁能告诉他，为什么恺撒对待他的态度和印象中完全不一样？为什么他的宿舍会有两把钥匙？为什么他会知道这本书应该是什么颜色？
强忍着头部剧烈的疼痛，楚子航强迫自己保持的清醒，大脑急速转动，有尘封的事呼之欲出。
黑色的巫师袍，灰色的书，银色的钥匙...
有人要借这些提醒他什么？
灰色是死亡的、不祥的颜色，有人要出事，有人要离开他！
像是电光从眼前闪过，像是雷霆在耳边轰隆作响，楚子航抓住脑中闪过的一点灵光，拼命回想着。
出事的人一定和他有很深的关系，可是他却一点也想不起来了。
路明非手忙脚乱，不知道做什么好，情急之下，他对着恺撒喊道，“恺撒，楚子航他...”
话还没说完，就见恺撒推开人群，朝着他们所在的角落跑了过来。
和恺撒一起赶过来的还有夏弥。
恺撒的脸色很不好，因为楚子航情况很不好。
夏弥的脸色很苍白，眼神很愤怒，因为路明非手里拿着的书。
“路明非...这本书谁给你的...”夏弥的脸色迅速平静下来，可路明非却无端端地觉得牙齿打颤，仿佛他现在面对的不是一个学妹，而是一片即将沸腾的怒海，短暂的风平浪静只是欺骗世人的假像。
“我不知道...”路明非不敢说这其实是路鸣泽塞给他的，因为他一直认为这世上除了他不会有第三个人知道路鸣泽的存在。
夏弥忽然露出颓然的神色，“算了，那小子会这么做，必然是因为他的情况已经差到不能再差的境地了。”夏弥在心里暗骂，路鸣泽你个笨蛋，不是说讨厌你那个混蛋老爹的么，干嘛做这么多没用的事提醒楚子航。
想着想着，夏弥忽然想到，自己送过去的黑色长袍，不也是在提醒楚子航么？琉璃惯穿黑色长袍，光暗启示录又是她的东西...
该死...
恺撒没有分神去理会夏弥和路明非之间的暗流汹涌，他只是冷冷地说了一句，“这种事情，不要有第二次。既然子航决定放弃，那么就不要再让这些层级的事情影响到他。还是说，那位，准备食言了？”
夏弥呼了口气，“不是他，他说了不会打扰你和楚子航，就一定不会。这件事，是某个小鬼自作主张而已。抱歉，这件事我会解决，你和楚子航还有明非先走吧。”

万圣节的化妆舞会，就在所有学生震惊和不明所以的目光中落下了帷幕。



已经是凌晨两点，宿舍楼均是一片漆黑。 
楚子航靠坐在床头，只觉得脑中有千头万绪，而手机上的那条信息，更令他方寸大乱。目光落到趴在床边的两个女生，又觉得有些心疼。最近他总会莫名其妙地出一些状况，每次都要麻烦苏茜和夏弥。 
他静悄悄地翻身下床，把两个累倒的女生搬到床上去。自己披了外套，走到门外去。 
十一月的天气已经变得寒冷，走廊上不时有寒风打着旋儿经过。楚子航背靠着冰冷的墙砖，微微闭着眼，试图借着寒冷让头脑清醒，却仍然觉得摸不着头脑。
他下意识的攥紧了手机，那种身处迷雾的无力感再次涌上心头。
楚子航向诺玛查询自己住的这间宿舍曾经有哪些学生住过，结果得到的答案却是楚子航和恺撒。
如此说来，那把钥匙的主人是恺撒。 
隐隐约约想到恺撒近几天对待他的那种不寻常的态度，还有那天昏黄的灯光下，恺撒周身寂寞的气息，和后来模模糊糊中听到的温柔的语声、感受到的温暖的拥抱… 
一个大胆的念头冒了出来。
楚子航烦躁地摇摇头，想要将这些妄念从脑中驱逐。
“嘎吱”。门轴的转动声让楚子航从思绪中惊醒。 
夏弥揉揉眼睛道，“师兄，你干嘛站在外面？” 
楚子航有些无奈地看着她，“晚上冷，回去睡吧。” 
夏弥看着他，眸色挣扎，似有千言万语要诉说。一瞬间，又仿佛风流云散，眼中的阴霾散去，只剩下略带担忧的眼神，“我还是回我的宿舍吧，师兄你回去睡。” 
楚子航上前一步，扣住少女纤细的手腕，黄金瞳灼灼地盯着她，道，“你是不是知道些什么？”
“嗯？师兄你说什么？”夏弥歪着头看他。
在夏弥澄澈目光的注视下，楚子航忽然觉得有些不好意思，这才觉得自己的举动有多么失礼，讪讪地放开了夏弥冰凉的手腕。
可是，他仍然觉得夏弥知道一些他不知道，或者说是他遗忘了的事情。
“一切的一切，你们都在瞒着我吧。可同时，却有人在试图提醒我，我能感觉得到。夏弥，告诉我，我到底忘记了什么。”说出这句话，楚子航仿佛失去了全身的力气。 
“如果我说，是你自己要忘记那些的呢？这样你还会想要找回记忆么？这样可是在推翻你自己啊！” 
“那时的我是想要逃避吧？可是我一人的逃避，却会连累许多人为我受罪。包括你和苏茜，这是你们第几次来照顾我了。甚至…包括恺撒…” 
夏弥忽然笑了起来，楚子航，你真正连累的那个人，你终于还是忘记了他。我和苏茜并没有付出什么代价，甚至是恺撒其实也未付出什么。只有他，几乎为你付出了一切。 
“哈哈哈哈。”夏弥笑得弯下腰来，眼中却沁出了泪水。 
楚子航伸手拭去她眼角的泪，看着眼前这张陌生却又熟悉的脸。熟悉，很好理解；陌生，是因为此刻出现在这张绝美面庞上的悲痛欲绝的神色，几近疯狂。他何时见过这位小师妹露出这样失态的神色。 
夏弥感受着脸上微凉的触感，定定地看着楚子航道，“你来向我告白吧，圣诞节。” 
“为什么不直接告诉我？” 
“有人会慢慢把一切告诉你。我把决定权给他，这算是我们为你做的最后一件事。”夏弥笃定恺撒那天会阻止这一切，同时，她也笃定恺撒会隐瞒一部分事实。如此，即使楚子航记起了过去，依然不会记得那人。 
一切的一切，似乎终于回到了正轨上。 

因为夏弥的承诺，楚子航不再执着于失去的记忆。可当他不再执着于此的时候，记忆深处反而经常浮现一些画面。 
有的时候很清晰，他看到恺撒曾经和他一起住在那间宿舍里，恺撒总喜欢抱着他入眠，他们从来不吵架，如果意见不一致，只会冷战。后来，他去了罗马，再往下的记忆却是断断续续的，画面也变得模糊。 
譬如说他似乎曾经住在一个很大很大的宫殿里，有一袭黑衣的人总是对他微笑，可他却看不清那人的面容，只记得那一身深沉的黑色，千年不变、万年不化的墨色，似是沉淀了无尽的爱恨。 

楚子航对于脑中这些画面的真实性没有任何质疑，原本，当他知道恺撒曾经和他同住一间宿舍的时候，只觉得奇怪，可现在他却很轻易地就接受了他曾和恺撒是恋人的这个事实。
或许吧，他对别人告诉他的事情总是有质疑的，幸好那天夏弥什么都没有和他说，否则，他或许会把夏弥说的一切当成故事来听吧。
随着记忆的恢复，他开始有些矛盾。他想要去告诉恺撒，他已经基本记起了从前的事，可同时，他却恼恨于恺撒的不作为。
譬如说此刻，楚子航坐在温暖的教室里，无意识地转着笔，看着窗外光秃秃的树枝和灰蒙蒙的天空想，恺撒会不会觉得，他失去记忆，对他们二人来说反而是一种解脱。每次一这么想的时候，他就会觉得全身发冷。
目光转动间，看到恺撒和诺诺一起走进教室。楚子航装作不在意地把目光转过去，眉头却微微皱了起来。
可如果他能听到恺撒和诺诺小声的对话的话，或许就不会皱眉了。

诺诺扯扯恺撒的袖子，指了指恺撒手上提着的一杯咖啡和一杯奶茶，“喂，你去送饮料给他吧，大冬天的，表示一下对同学的关心无可厚非嘛~~”
可看在楚子航眼里，两人间亲昵的举动反而加深了他心底的不安。
恺撒想了想，觉得这种搭讪的理由好像还算正当，于是便提着饮料走到楚子航身边，他指了指楚子航身边的空座，道，“我可以坐在这里么？”
楚子航看都没看他，“随便你。”
恺撒摸不着头脑，不知道自己哪里惹到他了。
周围的同学看似埋着头自习，实际上一个个都拉长了耳朵在听，哎呀，他们可是好久没有看到这两大会长之间的交锋了呢。
恺撒把奶茶推倒楚子航面前，说，“喏，热的，喝吧。”
楚子航转过头来，看了看他面前的咖啡，道，“凭什么我非得喝这甜得腻死人的奶茶，我要和你换。”
“噗…”某个角落里传来很不厚道的笑声，让我们脸皮薄的楚会长瞬间红了脸，他…他刚才说话的语气，很像是撒娇啊…而且，这笑声，像是诺诺发出的。
恺撒转过头去，果然看到诺诺缩在角落里笑得很开心，看见他转过来，还做了个鬼脸。恺撒无奈地用眼神示意她收敛点，旋即转过身，一边咬着被楚子航换过来的奶茶的吸管，一边假装看书去。

自习课下课时，楚子航胡乱地把桌上的书和笔一股脑儿地扫进袋中，然后风一样地冲出了教室。天知道刚才说了那么奇怪的话之后，他是一分钟也不想再呆在教室里了。
“喂喂，楚子航，你的稿纸落下了几张。”恺撒追出来喊住他。
“啊哦，”楚子航停住脚步，转过身来，闷闷地说，“谢谢，啊，刚才的咖啡好像也没说谢谢呢。”
恺撒将稿纸递过去，摇摇头说，“一杯咖啡不算什么，下次有空，去安珀馆我煮给你喝吧。”楚子航接过稿纸的时候，冰凉的手指触到对方温暖的掌心，两人均是一愣。于是楚子航也没觉得恺撒的邀请显得过于亲昵了点，只点点头，然后飞快地消失在了走廊里。
恺撒望着他离去的背影，脸上露出一个若有所思的微笑。


寒风中，有人经过自习室，恰好看见楚子航往前跑、恺撒追出来的这一幕，此后便停住了步伐，忘却了寒冷，呆呆地站在寒风中看着。待到楚子航离去，他才自嘲地笑了一下，拉拉衣领，试图稍微阻挡一下凛冽刺骨的寒风，继续埋头向前走。
“怎么现在才回来？”帕西回到宿舍的时候，芬格尔这样问他。
帕西垂下眼睑，答非所问，“买的晚餐都冷了。”
芬格尔抓住他的手，果然，冷的像块冰一样，原本柔软白皙的手指变得僵硬，透着青白色。他忍不住敲了敲对方的头，“饭菜冷了不要紧，把饭盒儿放在热水里温一下，倒是你，怎么这么不爱惜自己啊！手都冻成这样了，不疼么？”
“我…”冰凉的手指被他握住，似乎有一股暖意从指尖慢慢传递到心底，还没反应过来的时候，人就被推到了暖炉边上，芬格尔抓起水瓶，道，“我去打热水，你就坐在这里，不要再出去了，冻坏了怎么办。”
“对…对不起…”帕西低下头，像做错事的孩子一样。
芬格尔低低地叹息了一声，“你不需要和我说对不起，你真正对不起的人是你自己。我看到你这样会心痛，你的心不会比我好受，当然了，你我心痛的原因不一样。”
帕西猛然抬起头，似乎想要说些什么，可芬格尔却已经出了门，只留下他在一室融融的暖意中发愣。
芬格尔很快打完热水回来，帕西一看见他回来，“啊”了一声，有些不太自然地从他手上接过热水瓶，然后关上了房门。
手还停留在门把上，却感觉到自己被人从后拥住了。身子先是一僵，然后慢慢放软，放任自己倚靠在身后那人宽阔的胸膛上。
“你的心里是怎样想的我不管，但是，不许再这样不爱惜自己的身体！”芬格尔附在他耳边道，因为方才从打水的地方跑回宿舍，声音里带了些微的喘息声。
帕西轻轻点头，耳垂被熏成了红色，随即慢慢晕开，染红了整张脸。、
啊，冬天啊，为什么在凛冽的寒风中，似乎能嗅到一丝若有若无的春的气息呢？


人一到冬天，就会变得懒洋洋的，不愿意去想太多复杂的事情，只想缩在温暖的房间里，这一点，即使是混血种也不例外。
现在已经是十二月二十二号了，学院里的学生老师都在为圣诞节做准备。楚子航好像对圣诞节不感兴趣似的，没有下达任何关于举行圣诞Party的命令，他除了上学、写论文，就是呆在狮心会的活动室里处理文件，恺撒也是如此，学生会一向都会在圣诞时举行大型活动，可这一次，却没有任何动作。
两人没有任何举动。这种看似正常的风平浪静其实是最不正常的。有心人已经从中看出一些不对劲儿的事情来，譬如说，前几次在走廊上偶遇的时候，这两人居然会互相打招呼，不是假惺惺的试探般的寒暄，而是像熟稔无比的好朋友之间的问好。譬如说，某一天，恺撒居然还邀请狮心会的核心成员一起去安珀馆喝咖啡，这其中当然包括楚子航。据说当时恺撒本来想让楚子航多留一会儿的，楚子航没答应，离别的时候恺撒和楚子航握了一下手，不过怎么看怎么像某人在摸某人的手心，然后某人回掐某人…
咳咳，言归正传。现下，楚子航正在处理狮心会的文件，他左手边放着一杯咖啡，右手握着钢笔，时不时在文件上圈圈画画，然后在末尾写上批文，飘逸却又端正的字体，结构严谨，笔锋苍劲，像字的主人一样，严肃认真，有着一股与生俱来的傲气，却又有那么一丝清逸出尘之感。
理所当然加入了自己绯闻对象管理的狮心会，夏弥借着有公事汇报的借口，静悄悄地走进楚子航的办公室，在靠近楚子航三米之时，楚子航嘴角勾起一抹微笑，“为什么又像做贼一样无声无息地进来？”
“嘁，你这人真不好玩，就不会当作没有发现我么？！真搞不懂，你又不是恺撒，没有镰鼬，怎么也能这么快发现我啊。”
“呃…”听到恺撒这两字，楚子航有些不自在地避开那双剪水秋瞳里清澈的目光，“或许是一种直觉吧。”
“喂喂，说认真的，你到底记起来多少事情啊，为什么你对恺撒的态度我越来越看不明白了。”
“这个啊…你慢慢猜吧…”楚子航语气里带着笑意，让人听上去感觉暖暖的。不管怎么样，他对夏弥始终有一种亲切感，在她面前，心情总会不由自主地好起来。
也许从前，他们之间的关系还没有这么好呢。不过现在，他已经可以坦然地面对夏弥了。
夏弥苦恼地撑住额头，“楚大会长，既然如此，我也没必要帮你们什么了，那个提议作废吧。”
“嗯？什么提议？”楚子航转了转手中的笔，露出一个恍然大悟的眼神，“我觉得那个提议还不错啊。”
这小子明明就是在装！夏弥气得牙痒痒，亏她当时还想要牺牲自己的名誉，帮楚子航演一场戏，逼恺撒面对楚子航。现在楚子航莫名其妙地自己记起来了，她还要搭上自己的名誉干嘛？“那你想怎么样？真的要在圣诞节告白？”
“告白是要告的，不过，我可没说…要向谁告白啊。”又是如刚才一般，淡淡的高深莫测的语气，夏弥听了只觉得一个头两个大，失忆之后人的性格也会改变么？
“你…准备公开…？”
楚子航低下头继续批阅文件，“啊，那天你要记得穿晚礼服，我会向学校把礼堂借过来布置的。”
夏弥瞪大了眼睛，转身一言不发地走了。却没有注意到身后那人的黄金瞳里露出的一丝狡黠，呵呵，利用一下从来都自诩心机深沉聪明绝顶的人，感觉真是不错呢。

离开办公室的夏弥在楼梯口遇到了一脸冰霜的恺撒，瞬间，她的嘴巴张大得可以塞下一个鸡蛋。
“啊哈，你什么时候过来的。”
“没什么，刚好听到什么提议啊，告白啊之类的，恭喜你们啊。”
夏弥额上黑线如瀑布，你小子不能晚点来或者早点来么，听到前半部分就能明白楚子航其实恢复记忆了，晚点来就不会听到两人的对话，好死不死正好听到最容易让人误会的那段…
于是，夏弥苦着脸说，“刚才那个...是楚子航随便说的。”
恺撒淡淡扫了她一眼，“他不是那种随便的人，既然说了就一定会去做。”
夏弥只觉得一个头两个大，“你来是有事找他么？”
恺撒摇摇头，“现在没事了，一起走吧。”
“啊哦。”夏弥点头，和恺撒一起走下楼梯，心里已经把楚子航问候了千百遍，突然省起，许多年前，楚子航还要喊她一声母神，她要是骂楚子航的祖宗十八代不就是骂她自己么？
真是悲剧...

十二月二十三日，狮心会通告全校，圣诞节前夜将在学校礼堂举办活动，无论是狮心会的成员，还是普通学生，乃至于学生会的成员，只要愿意都可以参加。
关于狮心会会长楚子航要向他的绯闻女友夏弥告白的传闻纷纷扬扬，而楚子航、苏茜、夏弥的三角恋已经被传了无数版本了。

十二月二十四日，夜，安珀馆，诺诺和学生会的干事们在一楼开PARTY，恺撒破天荒地一个人呆在房间里，不知在干些什么。诺诺端了两杯红酒，走到二楼恺撒的房间门口，似笑非笑地问，“你就放任楚子航去跟夏弥告白。”
恺撒接过她手中的红酒，一饮而尽，“不然呢？”
“你甘心？”
“不甘心又能怎样？再逼死他一次吗？我舍不得，也不会再有一个龙皇来救他。”
诺诺摇头，“你不试一试怎么能知道结局，喂，去礼堂吧，如果他真的对夏弥告白了，也能让你彻底死心不是么。”
恺撒把杯子重重放在茶几上，“你说得对，如果他真的喜欢夏弥，那么我也好劝自己放弃。”
于是，一楼学生会的干事们惊讶地看到自家老大风一般冲到楼下，都没跟他们打个招呼，就往门外跑。
诺诺一脸神秘的笑容，从二楼缓缓走下来，她对目瞪口呆的众人道，“拿上最喜欢吃的东西，咱们一起去学校礼堂！”
“啊，去礼堂干什么？”
“嘻嘻，当然是看好戏。”诺诺又补充了一句，“是两位会长亲自出演的戏。”

恺撒在风中奔跑着，还没到达礼堂，就能听到空气中传来的音乐和欢笑声，忽然，这些声音全部消失，整个世界一瞬间变得静谧。
恺撒的心开始狂跳，急速的奔跑不足以影响他的心率，而此刻他却真真切切地感受到了自己的心率已经远远超出了正常值。能让喧闹的礼堂瞬间安静的人，只有一个人，楚子航。
“呼呼...”恺撒冲到礼堂的大门口，撑着门板调整呼吸，他看到一个黑色的身影缓缓走上主席台，礼堂的灯光全部熄灭，瞬间又有两束光亮起来，一束打在楚子航身上，另一束，射向了门口，竟然是打在了恺撒身上。
恺撒觉得，他好像，被算计了...
激狂的心跳逐渐平息下来，他走进礼堂，楚子航面无表情地举起话筒道，“我知道大家一直，嗯，对我的感情问题非常关注，苏茜，是一个非常优秀的副会长，她是我最好的助手、同伴和战友。”
台下已经有人在偷偷瞄着恺撒和楚子航，听到这里忽然想，难道他们一直搞错了？三角恋的是夏弥、楚子航和恺撒？两大会长都喜欢上了夏弥姑娘？
楚子航沉默了几秒，又说，“夏弥是我的师妹，我把她当做自己的亲妹妹来看待，所以...”楚子航破天荒地露出个带几分狡黠的小小笑容，“你们的猜测全部是错误的。”
从礼堂门口到主席台并不远，虽然恺撒走得并不快，但也已经接近了主席台。
楚子航作出“请”的手势，不用他做手势，恺撒也已经自动自觉地走上了主席台。


回复 收起回复 1431楼2012-06-20 14:55举报 |我也说一句
 
 
 相府门生  六道神殇 
琨玉秋霜7诺诺、夏弥、苏茜等人坐在一起，路明非嘴里的爆米花已经掉下来了，诺诺摸着下巴说，“他们俩要出柜？啧啧，一起出柜什么的，太刺激了……”
躲在角落里的芬格尔凑到帕西耳边说，“如果你喜欢，那么明年情人节我们也公开吧。”
帕西狠狠瞪他一眼，“公开什么？我答应过你什么了吗。”
芬格尔看四下无人注意他们这个角落，干脆抬起帕西的下巴吻了上去，帕西的第一反应就是挣扎，可是在这公共场合，动作幅度一大就容易引人注意，只得任对方占尽便宜。

恺撒凝视着楚子航，顺手拿起主席台的话筒，“他的问题我替他回答。”
山雨欲来风满楼。
礼堂里已经安静得连呼吸声都快要听不见，“他不喜欢夏弥、苏茜，我知道。我的恋人也不是诺诺。”
诺诺淡定地继续吃手上的芝士蛋糕，含糊地说了句，“终于不用做他的挡箭牌了，可爱的师弟们哟，勇敢地来跟我告白吧~~”众人集体擦汗。
就像石子投入湖面，平静的湖面出现涟漪，一圈圈地扩散。
“楚子航，我爱你。”恺撒平静地说，没有常人告白的紧张和激动，只是平静地叙说，却更加动人心弦，他的感情不需要任何修饰，情绪的渲染完全是多余的东西。
只有恺撒才能把这样惊世骇俗的事情说得如此天经地义。
楚子航从西装口袋里掏出一把钥匙，“当年你把它丢还给我，现在，你还愿意拿回它么？”
恺撒接过他手中的钥匙，两束灯光合并在一处，恺撒拦住楚子航的腰，温柔地吻住他。
楚子航搂着他的脖子，旁若无人地回应。
“哐当”“哐当”是头撞在墙上的声音，“吱”“吱”，不忿地挠墙的声音，“啪”“啪”眼镜掉在地上，碎成了一片片玻璃渣。
礼堂里众人惊讶的神色和他们已经没有关系了。
惊世骇俗也好，违背伦常也罢，这世界上，没有真正跨不过去的坎，端看你是否有心罢了。
可以预见，呆会儿校园网就要沸腾了，明天校报估计也全是今晚的报道，或许很快学校就要来找他们谈话了。
不过，那又有什么关系呢？他们的力量已经足以保护他们的爱。当年太早，现在，如果再不抓紧时间，那就太迟了。
胶着的唇瓣分开，楚子航转身看着台下的学生们，黄金龙瞳中有温和的笑意，“你们继续玩吧，我和恺撒先走了。”说完，恺撒便拉着他从后门离开了。
什么，你们他们去做什么了，哦呵呵，来，让我们到卡塞尔的学生宿舍去偷偷看哪，不过人不能太多哦，不然可是会被发现的。


番外一・告别
（忽然省起冬天似乎很少有闪电和雷鸣，大家无视掉这个细节，虽然少，但偶尔也会有嘛~）
深夜，紫色的闪电宛如九天降下的神龙，咆哮着冲向人间，炸雷近得像是在头顶响起，旋即，大雨滂沱，敲出急促的鼓点，困倦至极的楚子航迷迷糊糊地睁开眼，电光大亮，映出窗外的一个黑影还有若隐若现的金色光芒。
他推了推身边的恺撒，“恺撒，刚才，好像有什么人在窗外。”
“啊？”恺撒打了个哈欠，坐起身来，放出镰鼬，却什么也没探查到，只听到隆隆的雷声，快要将他的耳膜震破，他懒懒地躺回去，紧了紧抱在楚子航腰间的手臂，“我放出去的镰鼬什么都没探查到，放心好了，睡吧。”
楚子航半信半疑地又看了窗外一眼，抿紧双唇，刚才窗外的黑影非常熟悉，难道，是浴！比缓蟠笱劬好奇的在众妃身上转了一圈，说：“这里就皇奶奶最好看了！”
　　太后发傻的看着乐乐大模大样的摸摸她的衣服，“皇***衣服也好看，比他们的都好看。”
　　“太后恕罪！”苏赏急忙说，“乐乐是小孩子，小孩子不懂得掩饰，只知道心里想什么就说什么，还请太后宽恕乐乐的无礼！”
　　太后这才想起来这小男孩是水美人的儿子，虽然不喜，可乐乐的话却是说到她心坎里了，都说童言无假，更何况这小孩一派天真单纯，大眼睛扑闪扑闪的看着她，眼中盛满了崇拜。太后一时间竟不知该斥责他还是夸奖他。
　　“哼！”梅妃道，“小孩子这么小就知道撒谎讨好人，长大了还得了！”
　　众妃全都低下头，皇甫流云差点笑出来，太后的脸色果然沉了下来。
　　“你胡说！”乐乐冲梅妃叫，“乐乐没有撒谎，皇奶奶就是最好看的！比你好看！”
　　“你！”梅妃大怒。
　　“好了！”太后道，“寻梅你都多大的人了？还跟小孩子较真！”
　　梅妃傻眼，太后竟然教训她？为了一个和他爹一样会勾人的小狐媚子？“太后……”
　　“住嘴！回去将女戒抄三遍，你这么浮躁的样子让皇上怎么立你为后？”太后冷下脸。
　　梅妃立刻不敢说话了，狠狠瞪了一眼乐乐和苏赏，退到一旁。
　　太后转头又看乐乐，乐乐委屈的瘪嘴：“皇奶奶，乐乐是好孩子，乐乐从来不撒谎的。”
　　太后微笑起来，这会儿她看这孩子是稍微有点顺眼了，想起百里踏雪让人给她带的话，心想难道踏雪也对这孩子生了几分好感？太后看看苏赏的样貌，再看看乐乐如出一辙的小脸，又想踏雪不会是看中了水美人的美貌了吧？
　　虽然觉得踏雪做事一向有分寸，可是想到踏雪毫不顾忌的先收了潇湘湘，又带走几个宫女，I(6)太后又没有把握了，踏雪好像很喜欢抢皇上的人，皇上如今对水美人这么迷恋，说不准踏雪就是想插一脚……
　　凡事再一再二不再三，太后想暂时还是缓缓吧，先看看再说。如果踏雪不是看上了水美人，就把乐乐弄去给他玩两天好了。
　　太后又看了苏赏一眼，暗怪他长了一副狐媚相，教唆皇上跟他顶嘴，又去勾引踏雪，越想越是看他不爽。
　　“水美人，以后别教小孩子说这种话哄哀家开心。”太后冷声道，“哀家最讨厌阿谀奉承这一套！”
　　“臣妾不敢，请太后明鉴！”苏赏再次叩首。
　　太后哼了一声：“哀家累了，回宫。”
　　“儿臣送母后！”皇甫流云给顺子使了个眼色，扶着太后走了。众妃自觉无趣，都想在皇上和太后面前表现一下孝心，也纷纷跟着送太后去了。
　　顺子将苏赏扶起来：“娘娘，奴才送娘娘去水漾殿。”
　　“爹爹。”乐乐对着苏赏的膝盖吹气，“乐乐吹吹，爹爹不痛哦。”
　　苏赏笑起来，被儿子保护心疼的感觉让他全身暖洋洋的，这是他从来没有感受过的奇妙感觉。今天乐乐给了他不少惊喜，乐乐的聪明还在他估计之上，以后一定能好好保护自己。
　　顺子说：“娘娘，小王子真是奴才见过最聪明的小孩！说句大不敬的话，连大皇子和两位公主都比不上王子。”
　　“既然知道是大不敬以后就别说了，免得被有心人听去惹祸上身。”苏赏善意的说，然后抱起乐乐，像抱着自己最大的珍宝，“顺宫人，我们走吧。”
　　给读者的话:
　　晨er，啥也不说了，抱住狂亲！小兔子，还有送月票没显示出来的两位亲，琴爱你们！







　　213 你想洗第二次澡吗？

　　213 你想洗第二次澡吗？                            　　水漾殿是一栋三层小楼，不似其他宫殿奢华，临水而建，四周是一片环形湖，有点山间别楼的意境。
　　环形湖水很浅，不足一人深，湖底铺满各色水晶石，一条条锦鲤在水中游来窜去。湖边种了一排垂柳，青枝柔软无骨，柳絮飘飞如雪。地面上点缀着各种小花，不名贵，却生气勃勃，小石桥栏杆上缠绕着青色蔓藤，绿叶紫花，古朴自然，仿若人间仙境。
　　苏赏看到水漾殿的第一眼就喜欢上了，为皇甫流云的用心略微感动。
　　顺子暗暗观察苏赏的脸色，见他喜欢，便为主子说好话：“娘娘，这水漾