
《那一场风花雪月的事》作者：lucy230382(又名lucyzqh)



故事简介：这是一个关于爱而不得的故事，因为爱情从来都不是两个人的事，很多人都会在遇到爱情时想抛弃一切的去爱一回，可是现实当中太多的牵绊，还是让很多明明爱着的人各自嫁娶，婚后他们有时也会想起曾经的爱情，但是现实的生活已然成了定局，就如同《半生缘》中顾曼桢所说的：“我以为我和姐姐不一样，可是现在我才发现我和姐姐是一样的。”


人物简介及列表：
金定天：希澈和在中的亲生父亲，收养的义女金雅珠，收养的义子有郑允浩、朴有天、金俊秀、许英生、沈昌珉。（于2001年飞机失事时死亡）
韩美妍：是希澈和在中的亲生母亲（于2001年飞机失事时死亡）
姜南天：金定天的好朋友，JK集团的总裁，
金明南：希澈和在中的亲叔叔，俊浩和俊秀的亲生父亲，拥有金氏集团10%的股份，自家还有明南集团规模比金氏集团要小些


金明：金定天的管家，金雅珠的父亲，是金家老宅的管家
李明俊：1976年12月26日出生，金雅珠的丈夫，是金氏集团首尔金星医院的医生，也是在中和希澈的私人医生。
金雅珠：1978年5月4日出生，金氏集团总公司的财务主管
金希澈:1983年7月10日出生，金氏长子，父亲去世后成为金氏旗下的夜总会和酒吧的持有人，只拥有金氏集团公司20%的股份

韩庚：1984年2月9日出生
金在中：1984年10月26日出生，金氏二少爷，在美国留学并拥有美国国籍，父亲去世后金氏集团的主要持股人占40%，父亲去世后出任金氏集团总裁
郑允浩：1984年10月30日出生，希澈持有后帮助希澈管理酒吧和夜总会，一般会在最大的夜总会“恋恋不舍”办公
朴有天：1984年12月4日出生，小时随全家移民美国拥有美国国籍，在中上任后为金氏集团的总经理
金俊浩：1985年1月1日出生，是希澈和在中的叔叔金明南的儿子，自家也有公司但是规模没有金氏集团大，2007年5月以前在剑桥读书，拥有英国国籍，2007年5月剑桥经济系博士毕业后任金氏集团的副总裁

金俊秀：1985年1月1日出生，是希澈和在中的叔叔金明南的儿子，是金俊秀的孪生弟弟，因为从小喜欢唱歌，所以2003年毕业后在SM当声乐老师，方便照顾希澈。
许英生：1985年10月16日出生，在“恋恋不舍”当调酒师，是韩国顶级调酒师
沈昌珉：1985年12月28日出生，在美国留学并拥有美国国籍，在在中上任后任总裁助理
朴有焕：1989年3月19日出生，朴有天的亲弟弟，小时随全家移民美国并拥有美国国籍，2003年时被SM选中成为一名练习生

姜民浩：1989年5月12日出生，留学美国并拥有美国国籍，是在中和希澈父亲的朋友姜南天的儿子，也是姜俊英的堂弟，并和朴有焕在美国时是同学， 2009年毕业后接任JK总裁职位。
姜仁美：1991年6月25日出生，是在中和希澈父亲的朋友姜南天的女儿，是姜民浩的亲妹妹，也是姜俊英的堂妹。
金贤重：1986年6月6日，在中唯一的男床伴，2002年时和在中上过三次床。2003年之前是“恋恋不舍”的驻场乐队中当队长及主唱，2003年之后整个乐队后被DSP公司发现，2005年3月7日和整个乐队以SS501的名义出道并出任主唱和队长。

白妍慧：1981年5月10日，本身也是有钱人家的千金小姐，其父亲是白氏集团的创始人，2001年时刚大学毕业进入金氏，2001年时有两个月是在中的床伴，也是在中的第一个床伴，2003年时任金氏的公关部经理，是在中应酬时的固定女伴
李延熙：1986年2月26日，SM公司艺人，2001年出道，2001年被在中包养过两个月
亚由美：1984年8月25日，神话娱乐公司艺人，2001年末出道，2002年出道后被在中包养过两个月

陆慧胜：1985年10月4日出生，神话娱乐公司艺人，2002年3月出道，2002年出道后被在中包养过一个月
敏:1981年3月1日出生，2003年与在中相识并交往，2005年与在中分手
张雨：1990年1月30日出生，韩庚的姨妈家的表妹
杜云：1985年4月1日出生，韩庚家邻居的孩子，是韩庚儿时的玩伴，也是韩庚的好朋友

金雪：1987年11月7日出生，其母是鲜族人，北京外国语大学的教师，硕士毕业
沈灵儿：1989年1月26日出生，酒吧歌手
李贤宇：2004年5月20日出生，是李明俊和金雅珠的儿子。
李智妍：2006年1月1日出生，是李明俊和金雅珠的女儿。

SJ家其他11只和俊英等因为具体出生日期没有变化所以在此不一一交待。



NO.1
        2003年3月的首尔还有些冷，金氏的豪华酒店也是首尔最高级的酒店新明酒店里正开着一场盛大的酒会（这场酒会为的是金氏拿下了首尔近郊的一片土地，不久的将来在那片土地上将要盖一座儿童乐园，那是不同于其他的非常大非常豪华的儿童乐园，里面包含了孩子们喜欢的一切，因为面积很大所以里面有人造的湖，湖边有沙滩，还有树林，树林里还有许多的小木屋）。

金氏的总裁现年19岁的金在中现在就游走在这些富人当中，很多认识金在中的人都知道他帅气多金，帅气是因为他的容貌真的是让人过目不忘，那是让女人都自愧不如的白皙皮肤和让人沉醉的大眼睛，还有那细腰，而金在中又是那样的有着男人的气质，他的肌肉可不是摆设，他绅士高贵而又拒人千里。

说他多金，是因为他是金家二少爷，是金氏集团的总裁，而金家的大少爷金希澈不喜欢从商，是个很神秘的人物，很多人都没见过他的样貌更加不知道他的名字。

说金在中男女通吃，可也不是随便的，能上得了他床的女人和男人只有那么几个，而且都是非常有貌的人，金在中情商真的非常的高，从没有人因为感情而纠缠他，而和他上过床的人也从未透漏关于他的一星半点。

现在19岁的金在中还是一个人，一个游走在繁花中被很多人围着转的人，他有床伴但没有他真心爱着的人，金在中从没追过别人因为都是别人在追他。

NO.2
        金在中和自己的亲哥哥金希澈其实并不是在自己的父母身边长大的，当年自己的父亲金定天将金氏从黑道洗白也是非常不简单的，他对自己的亲生儿子非常的保护，所以都是在生下来不久就抱走了。

金希澈送到了江原道的农村一户金家（就是金定天身边的老管家金明的远房亲戚家），而金在中则送到了公州的一户有八个女儿的金家（就是金在中的母亲韩美妍贴身保姆的妹妹家）。

金定天也在自己身边亲信的孩子中选了几个当义子，这其中有郑允浩、金俊浩、沈昌珉、朴有天、许英生，还有管家金明的小女儿金雅珠当自己的义女。

这些义子义女中以金雅珠最大，她比希澈要大5岁，然后就是希澈和在中，其他几个都是弟弟，沈昌珉是年龄最小的，比希澈要小两岁。这些义子义女都接受了一些训练，身手都是非常棒的而且还各有所长。

       后来金在中和金希澈在8岁以后也对他们进行了一些列的训练（其中包括体力训练、强记训练、暗夜训练、鼻功训练、夺抢训练、防卫训练、攻击训练、杀人训练、射击训练、潜水训练、心理训练、饥饿训练啊），在这些训练中金在中比金希澈要强一些，金希澈的体质要弱一些，金在中比金希澈更加的理性而且情绪不外露，而金希澈因为脾气不好性格起伏不定。

在学习上金在中也非常的棒，连着跳级所以能很小年纪就能去美国念大学，为此金定天为了保护在中让朴有天一家全部移民到美国，以便方便照顾在中，而朴有天更是和在中上哈佛大学学习管理专业，后来沈昌珉也考上了哈佛大学的管理系。

金在中在语言上也有些天分，所以金在中精通美语、日语、德语。金希澈学习只是一般而且非常喜欢玩，就是一个小混混样的人物，后来上了高中以后就想当艺人，金定天更加看好金在中所以也就没有多加指责。

NO.3
         金在中的亲生父母已经不在了，因为两年前2001年那一场飞机失事，而大哥金希澈一心想当明星，所以当年只有17岁的在中在一片质疑声中当上了金氏的总裁。

金氏原本是黑道漂白的，除了金氏集团公司外手下还是有些夜总会和酒吧的，金在中接连几个动作稳定了金氏的大局，从此站稳了脚跟。

当年金定天收养的义子和义女，现在都在帮着在中，他们总归是从小就互相认识的，就如兄弟姐妹般的存在，所以感情还是非常深的。

就说平时跟在金在中身边的秘书沈昌珉也是个有才有貌有身手的人才，接连跳级的昌珉是2002级哈佛大学管理系的硕士毕业生，懂得美语、法语、日语和中文，对电脑非常的精通是个难得的高手。

又因为金在中不喜欢很多保镖跟在身边，所以一般只有昌珉。朴有天现在是金氏的经理，朴有天是个谈判高手，为人非常的有风度，具体公司的事情是朴有天来负责的，金在中只是决策。金雅珠是个理财高手，现在是金氏的财务高管。

金俊浩现在还在英国的剑桥大学经济系上学。金俊秀因为从小就喜欢唱歌并且有非常好的唱功，所以2003年19岁的他就去了SM当老师了，方便照顾金希澈。

那些夜总会和酒吧是由郑允洁在掌管着，郑允浩非常适合处理人际关系，所以游走在各色人之间也能游刃有余。其中的“恋恋不舍”是其中最豪华的酒吧，这家顶级酒吧地下有两层而地上有十二层。

许英生是个顶级的调酒师，现在就在“恋恋不舍”里当高级调酒师，他是个非常有个性的调酒师，最出名的是那款叫“恋念一生”的酒，喝过的人都对其情有独钟，因为酒吧很大所以英生还带着很多高级调酒师。

NO.4
        金在中和金希澈两兄弟看着总是互相拆台，金在中是冷美人而金希澈则似火，金希澈美得模糊了性别，是那种惊艳的慑人魂魄。

他们两个人都迷恋烟酒，都非常喜欢音乐而且唱歌非常棒。两个人都爱臭美，经常手里拿着面镜子，两个人总是说自己最帅互不相让。

其实两人的感情是非常深的，毕竟是亲兄弟，这些年来金希澈也知道在中为了让他实现自己的梦想而担下金氏，而在中当初所受的苦他明白的，所以金希澈希望在中能得到幸福，也劝在中好好找个女人吧，在中却一直没有碰上真正让他动心的人。

        金在中喜欢没事时泡吧，也偶尔从酒吧里带女人去旅馆过夜，不过是一夜两清，而金希澈是个宅男，在感情生活上更是有洁癖，目前还没和谁交往过。

这两年能算得上在中床伴的只有四个女人与一个男人，每个人也不过是一两个月的事情，当然在中对他们也有喜欢的成分。

在和他们存在床伴关系的期间，在中也没有亏待过他们，那期间在中送给他们了些礼物，还在关系结束之前给了大把的钱。

女的有金氏职员白妍慧、艺人李延喜、亚由美还有一位是出名艺人陆慧胜；那一个男的是曾在“恋恋不舍”酒吧里的驻场乐队的队长和主唱金贤重。

在中和这些床伴在相处中除了上床基本就没有什么交流，彼此只是熟悉对方的身体而已，他们只是知道在中是有钱人，在中在床上也没有和他们有过只言片语的交流。

2001年和2002年时在中在宾馆有自己的长期包房，但是每次换一个床伴在中就会到另外的宾馆重新包房，以免给自己带来不必要的麻烦，而这些床伴也不会彼此暴露自己的身份。

在中因为自己的身份所以在上床时都会采取措施，他不想惹来不必要的麻烦，而且也要对自己的身体负责。

NO.5
         在中遇到白妍慧时是2001年刚接手公司的时候，那时白妍慧也刚毕业，因为那段时间在中的压力很大，而白妍慧虽然刚毕业但是长相甜美，所以就和白妍慧发展成为了床伴的关系，算起来白妍慧是在中的第一个女人。

17岁的在中和比自己大三岁的白妍慧就这样有了两个月的的床上之旅。看起来端庄高贵的白妍慧其实也是个有钱人家的千金，但是在床上她也是非常狂野的，她第一次和在中上床时就非常的有经验，所以当她感觉到在中的青涩时还是非常的吃惊和欣喜，在中对她不是处女也并没有多大的在意，毕竟她都是个20岁的女人了。

白妍慧自从和在中上床后更加的喜欢上了在中，可是在中和她都非常默契的谁都没有谈过感情，因为大家都明白不过是寂寞了时的床伴，只是白妍慧没有想到他们的关系只有两个月的时间。

在中给了她很多的礼物，还给她账户中打了些钱。从那之后在中就没有再找过白妍慧，但是因为自己没有女伴，所以有应酬时会带她一起参加，也会在应酬之前带她去挑选礼服和首饰，应酬之后会让司机开车先把她送回家，但是在中看着她下车而自己却从来就没有下过车，她心里明白在中根本就没想再与她有什么关系。

        在中遇到李延熙时是在和白妍慧结束床伴关系之后，当时的李延熙还是个没出道的小练习生，在中看重了她有气质而且温柔，所以包养了她两个月，李延熙当时只有16岁，所以她的第一次给了在中。

在中在和李上床时才知道她是个处女，当时看到床单上的血色和李疼痛的表情时还是感到非常的惊喜，在中非常温柔的只做了一次，并温柔的抚摸着延熙。

虽然李延熙的初夜给了在中，但是她是个练习生，她对这些潜规则也不会单纯到一点都不知道，她也没有奢望在中会娶她，所以在中只是给了她很多的钱，帮助她出了道，给她的公司拉了些赞助。跟SM谈好的两个月包养时间过去后，在中和李延熙就没有了任何联系。

NO.6
        2002年时的在中包养过的两个人分别是亚由美和陆慧胜，包养她们时她们已经出道了，当时的她们是神话公司的小明星。

在中包养亚由美是看中了亚由美的大眼睛和可爱，所以和她的公司谈好包养了两个月的时间，因为当时她已经出道比较忙，所以也就是她没有通告时，在中和她联系到在中在宾馆的长期包房过夜。

陆慧胜是因为她的小脸而非常的甜美，所以在中包养了她一个月的时间，因为她那时忙通告所以只是晚上去在中的包房过夜。在包养期间在中自然不能亏待了她们，给她们买了些名贵的首饰和衣服，包养结束前还给了些钱。

        就这几个当中最令在中意外的应该算是那个男的金贤重吧，在中和贤重的相识是在自家的“恋恋不舍”酒吧，因为在中和贤重都不是同性恋也并不喜欢男人，所以贤重和在中都是作为同性的彼此的第一次吧，他们只是玩玩新鲜感吧，不过不得不承认在中是个非常棒的攻。

在中只是凭着郑允浩给的AV带子就领会了男人和男人之间的欢爱，当然允浩也友情提供了KY、安全套和事后消肿的药膏，并告诉他关于事后清洗的事。

允浩当时拿这些给在中时还不忘开玩笑说：“这些不会是你要用的吧！我怕你到时难受可是准备的很全的。”

说起在中和贤重的第一次还是2002年在“恋恋不舍”在中的专属包厢里，事后第二天一早大家看到是走路别扭的贤重，知道在中不是下面的那个。

因为当时在中还包养着亚由美，所以在中也只和贤重上过三次床，所以第一次时两个人都感觉有些尴尬，但是有了第一次就无所谓了，后来在中又和贤重又上过两次床，他们就没有任何联系了。

在中给了一些钱让允浩打在了他的卡上，贤重是根本就不想要的，可是允浩对他说：“你家境也不好，就拿着吧。”后来允浩也悄悄问过在中感觉如何，在中并没有过多的表情，在中还是喜欢女人的。

贤重对在中是有些爱着的，因为在中真的是让女人和男人都着迷的人，如果不爱哪个不是同性恋的男人愿意屈居其下呢？

NO.7
        郑允浩因为管理这金氏的酒吧和夜总会所以对这些男男女女的事情看得很多，他手下的那些店也有着貌美的小姐和顶级的牛郎。

在中是不屑于小姐和牛郎的，暧昧没关系可是上床是绝对不会的。郑允浩是那种非常有男人味的男人，他喜欢的是能征服他的女人，他非常的体贴，是那种能在上床后还能体贴的把女人送回家的男人。

“恋恋不舍”的小姐和牛郎是首尔出名的棒，它的地下一楼是专门提供小姐的地方，而地下二楼则是专门提供牛郎的地方。

“恋恋不舍”每天是从晚上18：00-次日9：00开放，它是只招待VIP的会员。它的一楼是装修豪华的大厅，二楼有咖啡馆和员工休息室，三楼是办公和培训的地方，其他楼层都是包间，包间都有独立的卫生间，还带有KTV和小的吧台。只有那些政界、商界、黑道的风云人物才能有专用包间，专有包间装修的要更加豪华一些。

说到“恋恋不舍”的包间，四楼到七楼是一般的包间，不是专用包间；八楼到十一楼是专属包间；其中的顶层第十二层只对金在中的这几个兄弟开放，这一层需要乘有着指纹开启的专属电梯才能到达，其他人是根本进不来的。

顶层不光有一个供兄弟们一起玩乐的配有酒吧的KTV大厅，还有兄弟几个各自的专属豪华包间。豪华包间里不但配有按摩浴缸的卫生间还有卧室，兄弟们在卧室的衣柜里都有换洗的衣服。
    
         金在中没有住在他父母的别墅里，而是搬出来自己买了一处别墅，金在中现在就住在首尔一处顶级别墅区里，这个别墅区总共只有26栋别墅，所以就叫山居二十六墅。

在中的别墅就是整个别墅区里位置最好并且最豪华的26号别墅，选择26号是因为在中的生日是10月26日。26号别墅建在一个小山顶，周围两公里都没有别的别墅，进入别墅区的大门就需要刷卡和输入密码，而别墅的安保更是没话说。

在中的别墅是个四层的小洋楼，别墅大门有指纹锁并需要输入密码，平时只有他和沈昌珉住在这里，佣人只是早上来晚上就走了，周末是没有佣人的。

金希澈现在还住在SM提供的练习生宿舍里，他不想暴露自己的身份，虽然他有时周末放假会偶尔来玩。在中的别墅除了他的义弟和义姐偶尔来玩，金在中从来没有带谁来过，曾经金希澈开玩笑说能让在中带到这里来的人一定是在中心里的那个人。

NO.8
          说说韩庚吧，其实韩庚的父母在韩庚很小的时候就离婚了，后来韩庚的父亲又再婚了，而母亲一个人带着韩庚。

1996年韩庚考上中央民族大学时只有十二岁，韩庚学习舞蹈算是晚的，是十岁以后才学的，所以柔韧性比那些从几岁就学舞的同学来说差了很多，当年他能从几千人中得到三个名额之一，是因为评审的老师觉得他的舞蹈有灵魂，感觉一个学舞那么短时间的人能跳成这样是个奇迹。

十二岁的他是学民族舞的中专生，而上舞蹈学校是非常费钱的，所以他真的是非常的节约，所以也就有了后来因为营养不良而得了滑膜炎，整整拄着拐杖修了一年的学，就是一年没有练舞韩庚还是在毕业考核中是前三名。

刚开始时每天要压腿几千次，韩庚柔韧性太差，别人都还坚持着的时候，他就抖了，老师就用小木棍敲他。

开始韩庚去了北京不久，有一次妈妈请了假乘火车来看韩庚，她看到的是几个十二三岁的孩子挤在一个宿舍里，孩子练舞身上有伤都不知道，一向坚强的韩妈妈当下就留下了眼泪。

        在学校的六年里韩庚学习了56个民族的舞蹈，韩庚因为开始时柔韧性不好老师还建议他选修了武术和芭蕾。韩庚在学校里真的非常的出色，他们学校出国演出每次都有他，只有最好的才能参加出国演出，这让妈妈很是欣慰。
在中央民族舞蹈大学期间他是开心快乐的，他在那里和许多十几岁的得孩子在一起了六年学习舞蹈的时光，在这里他收获了许多的友谊，他还是学校公认的“搞笑三人组”；

他是女生口中的“高跟鞋”，因为有些时候跳舞要求女生穿高跟鞋，下了课女生就脱了高跟鞋了，常常她们会拜托韩庚帮着带回去。

韩庚因为从小就帅所以很多女孩子喜欢，韩庚也在毕业前喜欢上了一个女孩，韩庚是那种内敛的人，他竟然拉着自己的一帮兄弟去天台和自己喜欢的女生告白，好在那女孩点头同意了。

韩庚快毕业时妈妈就下岗了，因为妈妈四十几岁所以根本就不好找工作，她没有告诉韩庚这些，韩庚也知道其实是个非常坚强传统的女人，在她的身上有着很多中国女人的美德。

NO.9
        2001年SM公司在中国海选，当时的韩庚是被同学拉去作陪的，报名表都是朋友帮着填好的，选秀时韩庚并不紧张因为是陪朋友来的，根本就没有想过会选上，跳了支现代舞，又被要求跳民族舞，后来要求唱歌，韩庚那时就不怎么会只是唱了几句《月亮代表我的心》，又被从各个角度拍了照片，问了些问题，最后问了他如果被选上能来韩国否？韩庚心想能不能选上都两说呢，就说了能。

2002年7月份毕业前同学们都开始找工作了，很多人进了舞蹈团，也有些人考了本校的本科接着深造。上海的金矛文工团有意招收韩庚，因为韩庚真的非常的出色，还在上学时就在“孔雀杯”全国舞蹈大赛上得到第二名的好成绩，所以提出了提供一套住房，月薪四千的高工资。

就在半年前的选秀被忘记的时候，SM韩国总部的电话打到了老师那里，因为SM也确定了韩庚的入选并提出有可能要去韩国培训。

韩庚的父母希望他去上海的文工团因为稳定，韩庚觉得自己还小想去拼一下，韩庚当时还去请教了自己的老师，因为老师真的非常喜欢韩庚，当时老师对韩庚说：“如果你选择了去韩国，那么你就要做好吃苦的准备，当明星的路不好走，而且还是去外国当明星，一旦选择了就不能轻易的放弃，韩庚你要相信你自己。”

所以毕业后韩庚自己在北京租着房子等着SM的消息，白天跑着场子，有时就蹲在场子边上吃盒饭。就这样跑了一段时间场子，SM在北京办事处通知韩庚参加培训，每天参加着最基本的训练，但是培训的非常不系统，韩庚没有学到什么，只是在这里认识了来学汉语的崔始源，有时不忙时带着崔始源逛街，带着崔始源到自己租住的小屋做饭给他吃，后来放假拉着崔始源回了牡丹江老家看了妈妈。

        在2003年1月，SM的北京办事处拿出了SM的合同，只是让他们简单看一下就让签名，这份合同有中英韩三个版本，而三个版本的合同根本就不一样，尤其是关键的地方，中文的合同写的明显的要好得多，他们三个根本就还非常稚嫩，根本就不知道这合同有多么的不公平，李笑和魏星他们提出要和家人商量，SM公司说只有签了这份合同才能去韩国培训，赶快签了得了。

在这份有着长达8页纸的合同里面，强调最多的是履行义务，而回报却是微乎其微的，最终他们为了能去韩国只好签了这长达十年的演艺合同。

在2003年的2月，SM中国办事处通知韩庚他们要去韩国培训了。在得知自己即将去韩国的时候，韩庚通知了自己的女友并提出了分手，因为分开是不可免了，女友已经考上大学继续深造了而自己就要去韩国，此时自己的前路还不知道怎样。

韩庚的初恋就这样在和平的氛围下结束了，虽然初恋还只是停留在拉手、拥抱和亲吻上，但是分开还是不免有些伤感。

2003年3月5日就在北京的飞机场，韩庚的爸爸来送就要去韩国的儿子离开，爸爸没忍住掉了眼泪，韩庚眼圈红了低着头过了安检

NO.10
       SM的练习生之间竞争非常的激烈，前后辈分得非常的清楚，早当一天练习生的也是前辈，前辈教训后辈的事非常普遍，还充斥着很多的潜规则，能混下来到出道的绝非凡品，都不是简单的人。

SM公司和很多的黑道也大有关联，其实这在韩国并不是什么稀奇的事，因为黑道可以利用娱乐公司洗钱，而娱乐公司可以利用黑道来控制艺人，所以大家都是各取所需罢了。

金在中不放心哥哥独自在SM当练习生，所以在SM也安插了金氏的人（这其中有人事部部长金哲南、培训部部长金京旭、教声乐的老师金俊秀、练习生金英云、金钟云以及朴有天的弟弟朴有焕），这些人金希澈只知道金俊秀，因为金希澈自己也混得风声水起，在SM公司里也是个其他练习生不敢小觑的人。

眼下金希澈只是SM公司旗下的一个练习生，虽说还是练习生但已经开始在有些节目里当MC了，出道也就是不久的事情。

SM的老板李秀满也不是个简单的人，虽然他不知道金希澈的背景但是知道他的家境不错，而金希澈也是个不简单的人，在还没有出道的练习生活中就和很多演艺界的前辈搞好了关系，金希澈一直都知道自己想要的是什么，所以他知道什么时候该说什么，李秀满一直都很偏爱金希澈，所以在他还没出道就让他当MC和出演一些电视剧。

       其实早在两年前的2001年，SM就在中国进行了大规模的选秀，其中有三个少年在那次几千人的选秀中被选中了，再过两天就要来韩国进行培训，之前这三个少年一直在北京进行训练，让李秀满下定决心让他们三个人来韩国的原因是看到这两年中国的变化，他想早点打开中国巨大的市场。

此时三个中国少年怀揣着明星梦踏上了飞往韩国的班机，他们是魏星、李笑和韩庚，魏星和李笑在被通知选上后就自己报名参加了韩语培训。

而2002年时18岁的韩庚那段时间因为父母不同意，而自己有可能以后要去韩国而忙着跑场子养活自己，所以韩庚一句韩语都不会，虽然后来父母在韩庚的软磨硬泡下同意了韩庚的选择，但是韩庚觉得自己家境并不好而自己也已经毕业了，所以根本就没有拿家里的一分钱就来韩国了，好在韩庚已经问过说韩国那里免费提供吃住，所以想都没想就真的一分钱都没带。

NO.11
        当2003年3月5日，SM的海外部的部长李宇龙来接机时，他看到的就是两年前他也参加评选的那场三千人的选秀中脱颖而出的三个人，他暗自猜测这三个人能有谁能坚持到出道呢？他们能经历住那一轮又一轮的淘汰吗？其实李宇龙也知道中国人的心理可不是他们这些地道的韩国人所能明白的，看似简单的中国人其实内心是很强大的。

一行人坐上了去往韩国顶级娱乐公司SM的车上，李宇龙用中文了解了他们三个人的一些情况，他惊讶于韩庚真的因为公司管吃住就没带一分钱就来了，就他李宇龙这些年在SM里见过那么多的练习生来说也觉得韩庚其实不一般，他打开钱包给了韩庚几张钞票，韩庚说什么都不要，李宇龙只好说是借你的，韩庚不好说什么只好谢着揣起来了。

韩庚感激的朝着李宇龙一笑，李宇龙才发现韩庚不是SM里最帅的但笑容一定是最温暖最打动人心的，李宇龙暗自决定要保护好这个孩子，不为别的就为他的懂得感激的这份单纯的美好。

李宇龙一路上观察着这三个中国少年，感觉他们之间关系很好，李宇龙暗想是朋友也是竞争对手到最后真不知道他们三个人关系还会那么好吗？

象韩庚这样单纯美好的人会不会就如扔进狼窝的绵羊，也许会体无完肤的在激烈的竞争中败下阵来，李宇龙不敢去想也不愿多想。

韩庚向魏星和李笑学习了简单的介绍自己，看着韩庚一遍一遍的练习着“你好，我叫韩庚，来自中国”，他们笑着韩庚糯糯的韩语发音，跟韩庚开玩笑说：“你的普通话带着东北味，感觉很男人的啊，怎么韩语发音就那么的温柔了。”

韩庚笑着说：“怎么温柔了？人家不是不熟吗？”李宇龙听到他们的对话也笑了出来。

        一下车就到了SM公司，其实SM公司真的不是想象中的那么风光，楼不高也有些旧了，但是看到进进出出的帅哥美女就知道这里就是韩国造星神话的SM了。

韩庚突然就明白了自己真的欠缺的太多了，就如同失去翅膀的天使突然落入了人间那样的不知所措。李宇龙不动声色的看着这三个人，李宇龙带着他们三个到了李秀满的办公室门口，他让他们三个先等在门口，李宇龙先进去办公室对李秀满说：“社长，他们三个人都在门口等着了。”

李秀满说:“你辛苦了，等会就带他们进来吧，他们三个只能留下来一个，他们在韩国期间只给他们办旅游签证吧。等会就把他们三个人分开分到其他练习生的宿舍，让他们早些适应这种生活，毕竟以后要和其他韩国的练习生一起出道的。我们只留人品好的强者，能和韩国练习生相处好的才能留下。你把公司的各项规矩都跟他们说说，这段时间他们除了参加练习外还要去学习一下韩语，等会就把课程表给他们，后天就开始上课，明天给他们一天时间来整理东西和舍友熟悉吧。你还有什么要说的吗？”

李宇龙说：“那个叫韩庚的没有韩语基础恐怕要多上些韩语课，还有这个月的生活费要不要发给他们呢？”

李秀满说：“没有韩语基础的可以安排他多上些韩语课程，等会带他们去财务领吧！没事就让他们进来吧！”

李宇龙出了门就让他们把行李放在门口，让他们进入办公室前嘱咐他们说办公室里的是SM的社长在等他们，李宇龙带着他们三个进入办公室内，李秀满只是问了些简单的问题，李宇龙充当着翻译的角色，韩庚他们三个知道了要测评和考核，他们要和那些韩国练习生一起的竞争，SM只会留下最优秀的人才。

NO.12
       李宇龙带他们领了钱（其实每个月发给练习生的钱真的少得可怜，在韩国那种高物价的环境下根本就买不了什么，基本全贴了每天的路费了）又带着他们去了各自的寝室把行李放下，就又带着他们到了SM参观了各个练习室，介绍了些练习生给他们，让他们好好的相处，就韩庚的韩语水平根本就没听懂什么没也记住什么。

李宇龙最后把他们又送回寝室，等到最后一个送韩庚回寝室时，在下车前韩庚对李宇龙说：“谢谢李部长，今天让您辛苦了！”李宇龙心里暗想其实这个韩庚也许会是那个留下来的人，或许他根本就不需要保护呢。

李宇龙笑着说：“你们可都是我选出来的呢，我应该对你们负责啊，我不辛苦啊！韩庚要好好和室友相处啊！”

韩庚说：“我会好好和他们相处的，我会尽快还你钱的，谢谢你呢！”

韩庚看着车子离开才上楼，走到寝室门口拿着钥匙打开了门，就看到了坐在沙发上的晟敏，韩庚磕磕绊绊的介绍完自己，晟敏也是个在SM里几年了的练习生，他看人就知道这个中国人应该不是个坏人，但是毕竟韩国人对中国人还是有些偏见，所以每天他们仅限于打招呼。至于这个寝室的另外一个练习生，韩庚根本就没有见过。

         韩庚是吃了些苦头的，因为韩语不熟。有那么一个月的时间吃饭只会点一种，所以真的就吃了一个月的拌饭；还有开始不知道韩语有半语和敬语之分，只知道用半语打招呼所以被很多人指责没有礼貌，所以现在的韩庚对谁都说敬语；

再加上韩庚刚来连舞蹈这个强项也不再强了，因为是根本就没有接触过的HIP-HOP还有街舞，韩庚在中国那么多年练舞的根基和不服输的个性，让他每天都泡在练习室的最基础的C班苦练。

在韩国的韩庚和在中国的韩庚是不一样的，在中国的韩庚是有个爱抽风有些淘气的男生，他张扬着他不服输的个性；在韩国他是个安静低调收敛的练习生，他隐藏了他的所有个性，因为他知道低调才能生存。

这天他最后一个走出练习室，因为太晚又想着今天课上老师的训斥最后就华丽丽的迷路了，虽然韩庚不承认自己是个路痴，但是他还真的是。

七转八转的来到了一条小巷的入口，听到辱骂声，五六个人围着一个人眼看就要动手了，韩庚跑过去打倒一个人就拉着那个被包围的人跑起来，整整跑了两条街才甩掉后面追赶的人。

两个人跑得直喘着粗气，但是韩庚拉着的那个人生气的甩掉韩庚的手，韩庚有些呆了，抬起头才发现自己救的那个人是个比自己还要高而且长的很帅的少年，韩庚用韩语磕磕绊绊的介绍着自己：“你好，我叫韩庚，来自中国。”

姜俊英才打量起面前这个救了自己的人，真的是个非常帅的少年，他想起来这个人就是新来的中国练习生，他听说过这个名字，因为有一次他听到李宇龙跟公司其他部长说：“韩庚是个不错的人，因为他懂得感恩。”

那时姜俊英就对韩庚有了些好奇，韩庚看着对面独自发呆的姜俊英不知怎么办才好，韩庚只好尴尬的说：“我是SM的练习生，住在练习生C栋307，我迷路了，你能送我回去吗？”

姜俊英这才发现原来他们住在一个寝室，姜俊英马上说：“我叫姜俊英，今年16岁，我们住在一个寝室呢，一起回去吧！”

韩庚一听是住在一个寝室非常的高兴，开心的看着姜俊英说：“我今年19岁了，我叫你俊英好吗？”

姜俊英看着韩庚的笑容呆住了，真是好温暖的笑容啊，俊英马上说：“好的，我就叫你哥了！”

两个人开心的并肩回到了寝室，晟敏正担心的等着韩庚，他怕韩庚迷路了也不知道怎么联系韩庚，因为韩庚根本就没有手机所以只好一直的等，当看到姜俊英和韩庚两人有说有笑的回来时非常的吃惊，原来那个冷冷的姜俊英也会热情呢？

韩庚热情的做了夜宵，其实不过是简单的蛋炒饭罢了，可是三个人吃的非常的开心，可是经过这一个晚上韩庚和他们的关系不一样了，成了真正的朋友。

NO.13
        日后韩庚想起那个晚上都会开心的笑，因为被他无意救了的俊英还有一直等着他的晟敏，让他感受到了温暖。其实俊英也在日后回忆那个晚上有那样一个不认识的人就那样帮了他，拉着自己的手跑了两条街，俊英觉得那个晚上是幸福的因为有人对他伸出了手。

而晟敏在相处中发现韩庚真的是非常的爱干净，对人真的非常真诚，所以那天自己在家担心的等着韩庚，他等来了一个爱他的中国哥哥。

后来练习生都发现了不同，原来总是一个人的中国人韩庚，现在被那个有出色外表但是非常冷漠的姜俊英守护着，有时身边还能看到晟敏。

再说魏星和李笑因为他们本身就是唱歌的，所以不常和韩庚见面，现在他们的韩语因为有一定的基础也不用再去上课了，只剩下韩庚一个人要去上韩语课了，韩庚一下觉得寂寞了，因为路痴又不好意思说，索性姜俊英不走秀时总来接送韩庚。

SM的练习生每周只有周日休息一天，在休息的日子里韩庚总是去练舞，俊英觉得他每天都练十几个小时已经很累了，所以周末总是拉着韩庚在首尔的大街小巷玩，带韩庚吃韩国小吃，还买了衣服给韩庚，韩庚觉得自己有了一个可爱的弟弟，其实韩庚哪里知道他的可爱的弟弟是别人眼中的惹不得。

在韩庚眼里的俊英是个非常出色的弟弟，小小年纪就在T台崭露头角，有着帅气的外表和非常完美的身材；而别人眼里的俊英是孤傲的，因为出色所以对别的练习生非常的冷漠，其实俊英的冷漠是他的保护色，他只是看不起那些虚伪的练习生，他们为了出道真的是不择手段，为了出道而抹黑别人而惺惺作态。

         韩庚总是不吝啬自己的笑容，现在有了朋友了就更是整天露着他的八颗牙齿了，那笑容闪花了许多人的眼睛，所以当金希澈这样的大忙人都听说了韩庚时，韩庚已经在练习生中有些名气了，虽然韩庚还在舞蹈最基础的C班。

那天韩庚在C班练习时，冲进来一个人紧紧的抱住了他，就在韩庚感觉不可思议时那人说：“哥，你可来了！”韩庚听到的是不熟练的中文，韩庚知道那是崔始源，韩庚也抱紧了始源。

两人正在拥抱时姜俊英来接韩庚正好撞见了，一下把崔始源拉开就想打他，韩庚拉住俊英说：“那是我在北京认识的弟弟叫崔始源，我在中国训练时他在那学中文的。”姜俊英看着始源就生气，心想不能跟我抢韩庚哥。

崔始源是韩国有钱人家的少爷，自从他跟韩庚见面后就总是油腻的贴着他韩庚哥，这让俊英非常的不开心。后来晟敏周围的练习生也开始来他们的宿舍玩了，韩庚又认识了东海、赫宰，所以宿舍有多了两个常来蹭饭的人。

俊英为了对韩庚以后能出道有帮助，拉着他认识了很多的朋友，这其中有当然有俊英的死党ROSE和有焕。有焕是在中的义弟朴有天的亲弟弟，所以在有焕认识了个中国哥哥后，也在有天休息的一天里拉着韩庚和自己的哥哥认识了。

有时俊英他们周末出去吃饭也会和有天在一起，有天和韩庚都是很温柔的人，所以他们真的关系很好。韩庚在和越来越多的朋友相处中韩语也进步了一点点，虽然语序总是不对，但是他周围的人还是能猜出他的意思。

NO.14
         韩庚也攒够了钱还给了李宇龙，李宇龙原来根本就没有指望韩庚能还钱的，因为他们的每个月的生活费只够买几瓶矿泉水的，所以李宇龙看到韩庚来还钱，就知道他真的是很节约的，韩庚临走时李宇龙对他说：“缺钱时可以再向我借！”韩庚很感激的表示了感谢。

韩庚和魏星李笑他们三个人的签证是公司给办的旅游签证，每三个月就要回北京去换签证，每次都是来去匆匆的，因为他们三个的家都不在北京，所以根本就没见过家人。

开心的日子还没过多久，只有短短的三个月就宣布要调整宿舍了，说起调整宿舍这里的练习生都不陌生，因为很多原因很多人放弃了而又有很多人进来了，所以过一段时间就会换宿舍。

看到贴在练习室门口的宿舍名单，才知道韩庚要调整到B楼的502了，人们对B楼的502一点都不陌生，因为那里有四次元的金希澈、面热心冷的MAS、帅气的金英东，姜俊英一看到韩庚要去那个宿舍就黑了脸，要去找管理宿舍的人员要求别给韩庚调宿舍，韩庚拉住俊英说：“别麻烦了！其实哥没什么，你可以常来看哥的。”

晟敏和东海、赫宰也有些担心，怕韩庚去了受欺负，韩庚一再表示没有关系的，让他们常来自己的新宿舍玩。

俊英还是不放心，他给自己的好朋友MAS打了电话，嘱咐他多关照点韩庚，而东海也打了电话给希澈希望他能照顾点韩庚。

就在希澈刚挂了东海的电话，始源又打了进来也托他照顾韩庚，这下希澈觉得韩庚真是不简单呢，让这么多人都惦记着呢，而且刚来没多久就能从最底层练习生入住的C栋楼搬到B栋来，到底是什么样的人呢？

金希澈可是很难把人放在心上的人，他的好朋友只有那么几个而且都是非常出色的人（这其中有弟弟般的金基范和李东海、他的辛巴崔始源、可以依靠的金英东、朋友MAS）。

         下午练习后一群人帮着韩庚收拾了东西，把韩庚送到旁边的B栋502，当金英东一开门就看到一群人，难得有那么多人来他们这个出名的宿舍，他看着他们说：“难得啊，今天来我们宿舍来玩吗？”

这时崔始源说：“我们是来送韩庚哥的，他今天调整宿舍要搬到你们这里来，我和希澈哥说过了呢！”

金英东闪开门让大家进来，一进来就看到金希澈穿着大红的毛衣坐在沙发上打游戏，而MAS则站在自己房间的门口看着这一群人，韩庚感觉怎么有女生在这里坐着呢，韩庚尴尬的开口介绍：“你好，我叫韩庚，来自中国。”

金希澈抬头看了眼韩庚觉得真是够普通的，于是就说了声：“金希澈。”就这一声让韩庚呆了，因为很明显的男人的声音，原来是个男的，可也长得太漂亮了吧。

金希澈看韩庚和那些俗人一样看着他金希澈竟然看呆了，对韩庚就更加的不屑了，韩庚一看自己真的失态了，马上笑了说：“很高兴认识你！”

结果韩庚一笑把希澈看呆了，希澈才发现原来韩庚的笑容真是太温暖太美好了，MAS和金英东也看到了韩庚的笑容，他们突然觉得也许韩庚搬来住也不是一件坏事，他们都简单介绍了自己，MAS又叫金政模，而金英东从美国回来又叫J,MAS和J是搞摇滚的。

现在就等这个宿舍里的大家长金希澈发话了，金希澈说：“我和J一间，MAS自己一间，还有一间空着的房间就韩庚住吧！”

金希澈说着指了一下靠着MAS房间的那一间，众人一听就抬着韩庚的行李进去了，他们帮韩庚收拾好就都出来了，大厅真的是不怎么干净，这三个人都不是什么爱收拾的主，韩庚送他们出门了，对他们说以后常来玩，虽然还是有些不放心但是大家还是走了。

NO.15
        韩庚回来后就开始动手打扫卫生了，那三个人一看这架势就明白了原来他是爱劳动的，很快就打扫很干净了，正好是周末的中午都休息，也没有公司的保姆来做饭（其实公司的保姆做饭也就是白饭外加些泡菜）。

都没有吃饭，另外三个就打算叫外卖吧，韩庚一听就说别浪费钱了，我们自己做饭吧，其他三个都摇头说：“不会做饭。”

韩庚就走到厨房，发现冰箱里只有昨天的剩饭，还有几个鸡蛋和西红柿，韩庚就动手开始做蛋炒饭和西红柿蛋汤，他们三个就在厨房门口看韩庚做饭，发现真是熟练啊，感觉真是捡到了宝贝了，以后有人打扫卫生还会做饭，先看看做饭的水平吧！

很快饭做好了，韩庚端出来饭说：“冰箱里没什么东西了，就简单吃点吧！”

他们三人很快就围着饭桌等着吃饭了，希澈只是看不知道好吃否，MAS开始吃了，他们都看着MAS的表情，韩庚生怕他们吃不习惯中餐所以好紧张，MAS的一声：“真的好吃！”

就看金希澈和J开始了抢饭，韩庚一看就惊呆了，怎么变成这样了，就在韩庚还痴呆状时，希澈噎着了，韩庚赶快舀了西红柿蛋汤给希澈说：“快喝吧，别再噎着了！”只是一顿饭的时间，希澈、J、MAS就接受了韩庚，虽然还不是朋友但至少不会为难他。

       慢慢的相处下来，希澈感觉韩庚真是个在SM都难得的好人，在SM里的练习生大多都不会深交，只对那些对自己有帮助的人示好，而韩庚刚认识他们就这样对他们，后来金希澈才发现原来韩庚对谁都是这样的好，但是韩庚因为是外国人的原因吧，真正走进他内心的也没有几个人，韩庚的温柔给了所有的人，而被温柔所包裹的是他自己的那颗不轻易交付的心。

金希澈突然感觉其实韩庚和自己的弟弟真的很像，其实都是温柔的人，都有颗不能轻易交付的真心，可是韩庚以温柔示人，而在中以冷漠示人。

而J和MAS也觉得韩庚看着很一般，其实他不一般，看似很脆弱其实内心挺强大的，每天无怨无悔的打扫和做饭，就这一点在SM里哪个不是让后辈来干，而韩庚比J和MAS还要大，就冲着他对姜俊英那些人的宠溺，就冲着他从来就没有用自己年龄大来压人。

NO.16
         韩庚一开始自己拿钱出来偶尔做些饭菜，因为每天的练习非常的累，而且毕竟自己的生活费有限，就这样韩庚也没开口要他们三个的钱。

希澈看在眼里，直到一个周末韩庚要去买菜，希澈甩了一张卡给韩庚让他用，韩庚推脱着说什么都不要，希澈说是：“那是给你的饭钱，你的钱也不多！”

J和MAS也都甩出了自己的卡，他们坚决让韩庚拿着，他们对韩庚说：“这样有钱了，你就可以给我们做些好吃的了！”

那天他们四个人一起去了超市买了很多菜回来，他们四人刚到家韩庚就接到了俊英的电话，俊英想来看韩庚让他真的很开心，韩庚搬到新宿舍两个星期了都没有看到俊英，最近俊英真的很忙。

希澈他们看到韩庚接了电话很开心，就说让俊英在这里吃晚饭吧，韩庚一听他们说要留俊英吃饭很感激。

很快俊英就到了，还拿着送给韩庚的礼物，原来俊英这些日子走秀就是为了给韩庚买手机，因为怕他韩庚哥迷路了，韩庚不愿意收说太贵了，俊英非要送给他，韩庚最后还是收下了，他感动的抱着俊英很久，其他三个人看着拥抱着的他们，他们看到韩庚红了眼圈，希澈说：“别抱了，我都饿了！”

韩庚笑着说：“我太激动了，马上去做饭，俊英你和他们玩一会，等会饭好了就在这里一起吃吧！”

韩庚去厨房做饭，J也进去帮忙洗菜，留下希澈、俊英和MAS在外面打游戏。


很快饭好了，韩庚做了很多中国的菜，大家吃的非常的尽兴，俊英在吃饭时观察了韩庚的三个室友对韩庚挺好的也就放心了，吃完饭韩庚要去洗碗，希澈吩咐MAS去洗碗，说韩庚已经很累了，韩庚还要去洗可是希澈让俊英拉着韩庚进房间了，韩庚和俊英聊了很久，一看时间晚了就让俊英回去休息了。

俊英在韩庚做饭时和希澈说了很多，希望希澈能关照韩庚也说了韩庚是个路痴，希澈和俊英交换了号码，希澈他们也和韩庚互相交换了手机号。

        渐渐的希澈、J、MAS他们发现他们开始喜欢上了韩庚，因为他们回来晚时客厅总有一盏温暖的小灯，慢慢的他们的心也被温暖了，韩庚现在已经是他们的朋友了。

自从韩庚来了以后，希澈也不象原来那样每两个星期去在中那里了，因为希澈周末时可以吃上韩庚做的可口的饭菜，而且希澈对韩庚的蛋炒饭非常的执着，希澈总是说：“北京炒饭!”

那是因为韩庚的发音让希澈把蛋炒饭听成北京炒饭了，因为韩庚对学习韩语真是没有天分，从3月份到现在7月份都四个月了还只限于简单的对话，而且还有语序错误，不过希澈真的很懂韩庚，他能从那些错误的韩语中明白韩庚的意思，最让希澈生气的是韩庚叫不明白自己的名字，总是黑车哥黑车哥的叫，最后希澈纠正了好几回都没有纠正明白，后来希澈恩准他可以叫希澈。

NO.17
         这个周末希澈决定要去在中那里，就给在中打了电话说要去他那里，因为从韩庚来后已经一个月没回去了，所以他一早吃完早餐就走了，韩庚则像往常一样的去练习室练舞了。

等希澈打的到金在中家别墅区的大门口，就看到等在那里的在中和昌珉，昌珉开着车载着在中和希澈回到了别墅。(的士只能到达别墅区大门外，的士是不能进入别墅区大门的。

如果个人想进入别墅区则要别墅的主人告知物业，物业会安排车子送达到具体别墅，或者是别墅的主人来车接。如果是自己开车，则要求别墅主人提前知会物业后才能进入，一般常来的别墅主人的朋友会有别墅大门的带有照片和资料的专属卡)在中下车后就对希澈说：“你还知道回来啊？怎么不惦记我这里有好吃的了？”

希澈说：“我有炒饭王子了，周末吃着中餐不知道多开心呢！”

在中说：“骗谁呀，谁那么傻要给你做饭吃？你的J好像不会做饭吧！”

希澈说：“要你管，人家是一个又帅又温柔又会做饭的中国帅哥，比你个冰山强多了！”

希澈难得的对原来赞不绝口的饭菜没了兴趣，惹得昌珉顿时感觉看来希澈说的那个人真的有好厨艺啊，而在中也觉得可能真的有那么个人给希澈做饭，在中吃饭时对希澈打趣道：“不会是喜欢上了吧？还炒饭王子！那你的J要怎么办啊？”

昌珉一心想着要吃到好吃的，就对希澈说：“希澈哥，带过来吧！我好想见见哥的王子呢！”

希澈说：“我的王子我慢慢欣赏，不能给你们这些色胚看，我的炒饭王子很纯洁的，真的是个天使，你们这些恶魔别想了！”

希澈因为有固定的MC节目，所以吃过中饭就准备回去了，临走时狠狠的从冰箱里拿了些补药，在中看着感到非常的奇怪，因为希澈根本就不喜欢吃药的呀，原来让他拿都不拿，现在使劲的往包里装。

在中说：“怎么转性了？”

希澈说：“要你管？别忘了我是哥！”

希澈看到韩庚每天练舞很辛苦而且还给自己做饭，所以他打算带些给韩庚吃。

希澈走后在中觉得希澈真的不一样了，应该是有喜欢的人了，应该就是那个中国练习生吧。

在中想：要好好查查那个练习生，可是又怕希澈不高兴，那就还是等等再说吧，希澈也不是个轻易相信别人的人，虽然是个男的但是如果希澈真心喜欢也没什么不好，就希澈那样的个性也很难有女人能管得了他，在中自己在美国读书时也见过男人和男人之间的爱情，所以在中不会因为希澈喜欢男人而感到惊讶，毕竟在中也知道J的存在。

他觉得依着希澈的个性一定会把喜欢的人带给大家看的，因为他很张扬也有些霸道，真心喜欢一定会四处的宣扬对自己爱人的所有权，恨不得全世界的人都知道他很幸福。

        转眼就到了2003年的8月份了，这一年的夏天天气很热，而练习生的宿舍根本没有空调，所以周末大家还是照常的练习，这样就可以呆在有空调的练习室了。

这天大家都在就开始了比舞，韩庚看着A班的东海和赫宰的舞蹈真是羡慕，大家都让韩庚也跳一个，韩庚就跳了一个，这时大家才发现韩庚的舞蹈进步真是非常的大，现在的舞蹈已经很棒了。

始源知道韩庚学过民族舞，就让韩庚跳一个，韩庚说：“没有音乐啊！”

大家就给他打着拍子，韩庚就跳起了蒙古舞，这时大家才发现舞蹈中的韩庚与平时的样子不一样，舞蹈着的韩庚时而张扬时而温柔，舞蹈有了生命，舞蹈着的韩庚有种魅惑人心的美，韩庚跳完后大家都一时的静止了。

韩庚说：“好久不跳，跳得不好！”

这时大家才反应过来，全都说：“真是太好了，你真是太棒了！”韩庚笑得很开心。

希澈觉得真的是太棒了，怎么能舞出生命呢？而俊英和始源觉得看到没有这就是我哥。晟敏、东海、赫宰都吵着要跟着韩庚学蒙古舞，当时还有在练习室的练习生朴正洙、金英云、金钟云、金基范,只是一只舞韩庚就惊艳了这些人。

NO.18
        这段时间因为韩庚的努力让他得到了更多人的认可，于是有些韩国练习生就开始为难韩庚，他们觉得他一个中国人凭什么跟我们抢出道。

所以韩庚常常听到辱骂的声音，韩庚总是不吱声的低着头，等到他们骂累了，韩庚就用敬语说：“前辈我还有事就先走了，再见！”

韩庚对于这些刁难对谁都没有提，直到那天被金英云和朴正洙碰上，金英云和朴正洙都是老资格练习生，看到韩庚一直都听着他们的谩骂，就说：“谁在哪里呢？”

其他练习生一看是他们两个就都说没事，朴正洙就说：“别没事找事了，别得罪了得罪不起的人，也不想想公司为什么千里迢迢的把他招收过来培训，这不是非常明显的事吗？”

其他练习生赶快就跑了，英云和正洙说：“你怎么不吱声呢？”

韩庚说：“我不想惹麻烦，动起手来要除名的。”英云和正洙就把韩庚送回了寝室，当时希澈在家，趁着韩庚做饭的时候，他们就跟希澈说了今天发生的事，希澈很生气觉得韩庚难道是个木头吗？于是希澈就暗自找了那些喜欢找韩庚麻烦的人，警告他们不许动韩庚。

         J和MAS被告知要搬走，因为他们要和俊英的死党ROSE还有另外的一个叫ATTACK的练习生组成摇滚乐队要集训了，也就是说他们离出道不远了。希澈非常的舍不得J,因为J对希澈来说真的是个非常特别的存在，希澈不开心时J会安慰他，会让希澈依靠，会为希澈做很多事，总是跟在希澈身边保护着他。

MAS有些舍不得韩庚，因为韩庚早成为了MAS口中的小美人，虽然韩庚根本不喜欢这个称呼，反对了很多次，可是MAS一直都不愿意改，后来韩庚也就不再计较了。

他们四个人趁着周末做了一桌子的菜，好好喝了顿酒，头一次喝酒的韩庚原来酒量是很棒的，希澈和MAS已经倒了，剩下韩庚和J收拾残局。

J对韩庚说：“希望你能照顾希澈，希澈看着很强大其实很脆弱，非常的敏感并且害怕寂寞，喜欢大家都围着他而且他最害怕被忽视了，还说希澈喜欢韩庚。”

韩庚说：“我也挺喜欢希澈的，感觉希澈真的是个非常好的朋友，象家人般的存在呢！”J听后就笑了原来韩庚真的是块木头，根本不懂他所说的喜欢是什么意思。韩庚对J说：“你也好好要照顾MAS和ROSE啊，他们是非常好的朋友呢！”

NO.19
       J和MAS搬走之前，韩庚的那帮朋友经常来韩庚的寝室蹭饭，现在J和MAS搬走了，就只有希澈和韩庚在了，家里空了些让希澈很不适应，而俊英因为走秀变忙了也没时间来找韩庚玩了。

又到周末了，希澈非要拉着韩庚出去逛街，希澈逛的都是女人的衣服店，总是穿上粉红的和大红的衣服问韩庚好看否，而韩庚都是黑白色的衣服。

因为被希澈跨着胳膊所以很多人都盯着他们看，让韩庚很是尴尬，而希澈则非常享受这些目光，希澈说：“那是因为我太美丽了！”

希澈进的都是高档的服装店，而韩庚是个非常节约的孩子，一看标价就拉着希澈出门说：“太贵了，到别家。”

希澈说：“没关系的，我有带卡可以刷。”

韩庚说：“别烧钱了，到小店看看吧！”

所以当沈昌珉在街上逛着打算买些游戏盘时，他就看到很多人关注着的穿着大红毛衣的希澈哥和拉着他的一个帅哥，沈昌珉开心的偷偷用手机给两个人拍了照片，又单独给韩庚拍了照片，昌珉的手机是非常高档的手机拍的非常清楚。

就在他还想多拍几张他们的合影时，希澈就感觉了有人跟着他们还偷拍，希澈挡住了昌珉的手机，昌珉知道被发现了，希澈一看是昌珉就向韩庚介绍了一下，希澈正高兴就让昌珉为他们拍了几张合影，希澈和韩庚笑着站在一起的镜头还是晃花了许多行人的眼睛，因为他们真的非常的帅。

希澈让昌珉晚上发邮件把照片发过来，昌珉一看他们还要逛，就赶快溜了，因为不能当灯泡啊。

昌珉见过希澈和在中的美，所以并不觉得韩庚有什么，昌珉买完游戏盘就开车回在中的别墅了。一到别墅就迫不及待的说遇到希澈哥在和一个帅哥逛街，还给他们拍了照片，在中一听就兴奋了让昌珉快拿来电脑打开看大图片，在中看了韩庚的照片感觉和希澈真的非常的般配，两个人笑着的照片真的非常的美，看着韩庚非常温柔的目光看着希澈笑得非常的温暖。

此时的在中是希望希澈能找到一个温柔的爱人的，依照希澈的个性即使喜欢的是个男的也没有什么可奇怪的，因为希澈真的是很有个性的人，是从来就不按常理出牌的，在中当然也希望自己能找到一个能温暖自己心的人。

昌珉就动手把照片发到了希澈的邮箱了，而逛完街的希澈和韩庚刚在路边摊吃完回到宿舍，希澈拉着韩庚看了照片，希澈把两人的合照当成手提电脑的桌面，希澈看到韩庚没有电脑就让韩庚以后用自己的电脑，可是自己的电脑没有汉字的输入法，所以韩庚和朋友联系只能打拼音。
   
        韩庚和希澈住了一个星期后，通知有新室友要搬来了，韩庚打扫好了空着的房间等着新舍友的到来，到了晚上听到有敲门声，一开门就被拥入了一个温暖的怀抱，原来是崔始源要搬来，崔始源后面还站着一个人，韩庚知道是金基范，虽然和金基范不熟但还是见过面打过招呼的，因为希澈的房间大些并且有两张床，所以崔始源就搬了进去。

一般崔始源是不在这里住的只是有时太忙了才住在宿舍，金基范就搬进了MAS原来的房间。基范和希澈非常的熟悉，关系非常的好，崔始源把行李放好就回家了，因为崔家是韩国第二大超市的拥有者，崔家只有始源一个男孩，始源是被SM星探发现求了崔家两年才同意做艺人的练习生，而崔家也要求崔始源要回家住，崔始源有一个妹妹叫崔智源，她也被家里保护的很好一直都没有曝光。

        基范平时非常的忙，小小年纪就已经开始接拍了很多的广告和电视剧集，而希澈也很忙的，平时韩庚算是他们三个人当中的闲人，所以做饭和打扫还是由韩庚担下了。

基范也象希澈一样扔了张卡给韩庚，可是韩庚很少花他们两个的钱。现在韩庚终于进步了一点，那就是知道如何乘地铁转车去韩语学校了旁边的地铁站了，但是他上韩语课后还是要人接的，有时是姜俊英有时是金希澈。

NO.20
       很快到了2003年8月底了，这天又到了韩庚该去上韩语课的时间了，在练习室练习完声乐并到餐厅吃过晚餐后，韩庚就准备去上韩语课了。

因为今天俊英走秀，说好了是金希澈来接他的，可是希澈临时有通告打来电话说今天没办法接了，而基范也要拍广告，就让韩庚麻烦别人来接吧，可是韩庚不想麻烦别人，所以韩庚想自己都来了那么久了，还是自己回去好了。
   
        韩庚上完了韩语课都晚上十点了，韩庚一个人走着走着就不知道走到哪里了，就开始到处瞎转了。

那天金在中开着他的黑色法拉利F50跑车去“恋恋不舍”跟郑允浩谈些酒吧事情，谈好了事情在中就开着车离开了，所以当在中两次从韩庚身边过时，在中好奇的在韩庚身边停下了车，而此时的韩庚还靠着路灯神游看星星。

突然的刹车声吓了韩庚一跳，金在中走近了看到韩庚感觉很是面熟，他因为接受过强记的训练，马上就知道是谁，但仍旧不动声色的问他：“有什么需要帮忙的吗？”

韩庚尴尬着支吾着说：“你好，我叫韩庚，来自中国，我是SM的练习生，你能告诉我怎么去SM公司的练习生B楼吗？”
韩庚一紧张语序错了很多，金在中听了他糯糯的有些错误的韩语介绍，又仔细看了看他更加确定韩庚就是希澈照片上的那个人，感觉其实韩庚本人比照片上好看得多，韩庚本人的脸非常的小而且五官非常的立体，其实照片和镜头对韩庚来说是一种谋杀。

金在中笑着对韩庚说：“我叫金在中，我送你回去吧！”

韩庚一听这个人愿意送他，马上露出了灿烂的笑容，金在中突然感觉韩庚的笑容真的非常的美，路灯下的韩庚仿佛被镀上了一层光，而韩庚也看了一眼金在中，感觉金在中好帅是那种男人的帅不同于希澈的美。

金在中帮韩庚开了车门，韩庚非常感谢的上了车。金在中感觉真是好笑，韩庚怎么能就这么容易相信别人，就不怕遇上坏人吗？

而韩庚坐上车后手机就响了，是希澈打来了电话，希澈刚下了通告到家发现韩庚还没有到非常的担心，韩庚笑得非常温柔说：“希澈你别担心了，已经有好心人让我上了他的车了，马上我就回来了！”

希澈还是有些不放心怕韩庚遇上坏人就对韩庚说：“我到楼下接你吧！”韩庚说：“你忙了一天了，早些休息吧，别下来了，家里的巧克力奶没有了，等会我从楼下买几袋带回去给你。”

       在中听到韩庚和希澈的对话也没有说什么，还没有到宿舍楼下时韩庚就让在中停了车，在中停下车说：“还没有到吧？”

韩庚说：“我要去买巧克力奶带回去，我就在这里下车了，真的非常的感谢你！”

在中说：“不用谢了！”

韩庚下车在关上车门前说：“再见！路上开车小心！”

在中笑着说：“再见！”在中开车回家的路上想着今天遇到的韩庚，觉得他真的是个温暖的人，而且应该是个简单的人吧，突然觉得根本没有必要去查他。

开车到家的在中心情非常的好，惹得昌珉以为在中有了艳遇。再说韩庚买了巧克力奶到家时，希澈还没有睡觉在等他，希澈问了一些关于那个好心人的情况，可是韩庚不记得人家的名字了，连车牌号也没有看，只是说是个有钱的帅哥，车子很棒就是座位太少只有两个。

希澈真是不能急了，怎么韩庚能如此的迷糊啊，希澈还是有些担心的，怕韩庚遇到的有钱人会起玩心，刚来的韩庚还不知道韩国的演艺圈里的这些肮脏的交易。

NO.21
       2003年9月1日，SM的各个练习室都贴上了考评通知和放假通知，考评时间是在9月10日（星期三）早上9：00从基础的C班开始考评，而9月11日―9月14日是中秋节要放假四天。

韩庚因为主攻舞蹈所以要参加舞蹈的测评，如果韩庚不合格就要接着在最基础的C班练习，如果合格就可以升到中级的B班。

要考评的通知一贴出来，大家都开始了更加勤奋的练习，这些天都是练习到很晚才从练习室出来，连希澈和基范这种平时很少出现在练习室的都抓紧练习了。

到了9月10日练习生们都紧张的等着考试，韩庚身边的朋友们怕他紧张都安慰他说没事的，在他进去之前都对他说加油。

很快韩庚就考完出来了，大家都问怎么样，韩庚说：“我跳的不怎么好。”大家都说：“别担心了，成绩要等到中秋放假后才公布呢！”

       其实韩庚是想回家看母亲的，可是四天的假期很短，乘飞机到北京虽然才一个小时，可是从北京坐火车到家要24个小时的火车呢，这样来回一折腾在家只能呆上几个小时，而且飞机票又很贵，所以就不准备回去了。

考试完的当天晚上韩庚就发烧了，他这段时间练习的太辛苦，练习出汗后又受了点凉，所以就病倒了，基范因为赶电视剧集根本就不休息，现在希澈买了些药给韩庚吃了。

因为韩庚没有医保又是外国人，所以去医院看病是很麻烦，俊英知道韩庚病了也冲了过来，一晚上两个人不停的给韩庚擦身上给他降温，到了天亮才降了温，俊英又煮了些粥给韩庚。

希澈一晚上没有睡觉，现在的希澈头发乱蓬蓬的还有两个大大的黑眼圈，所以当金在中在电脑里开视频问他放假的事时，看到这样的希澈真是吓坏了，这还是那个视美貌为生命的哥哥吗？

一问才知道是希澈的舍友病了，希澈告诉他今天不去老宅了，让在中明天等他一起去祭祖，还有两天的假期希澈将回江原道的养父母家。

因为今年中秋的休假赶到了周末，所以金在中可以连着休息五天（也就是9月11日-9月15日），在中也要回公州的养父母家呆几天。

在中当然猜出那个生病的就是韩庚，能让他哥上心的人可是不多啊！

        到了中午韩庚才迷迷糊糊的醒了，看到了趴在床头睡着了的姜俊英，就喊俊英上床休息，姜俊英看他哥醒了，摸摸他的头感觉已经没有再发烧了，就赶紧去热粥给韩庚喝。

韩庚觉得自己没事了，就让俊英回家休息，本来俊英放假后就回家了，因为韩庚病了才跑出来的。俊英和希澈的照顾让韩庚非常的感动，因为他所以他们都耽误了回家。

俊英是不放心韩庚在宿舍了，就拉着韩庚回家了。俊英家的条件是挺不错得，俊英的家人看到俊英带人回来也非常吃惊，因为俊英的脾气所以很少带人回来。

俊英的妈妈非常喜欢韩庚，觉得韩庚非常的懂礼貌待人也好，看着俊英那么听韩庚的也很放心，非常高兴的看到俊英交到那么好的朋友。

NO.22
       韩庚被俊英拉回了家所以希澈也就回家了，希澈11日下午到金家老宅时，在中和那些被爸爸认养的义子们已经都在了(雅珠因为怀孕所以没有赶过来)，明天他们将一起去祭祖，然后就都散了回自己家。

希澈自然没有逃过在中的调侃,在中笑着对希澈说：“你的宝贝生病了，你就连家都不要了？”

这下子那群弟弟们可是来劲了，昌珉还适时的曝光了韩庚的照片，好久没有这么热闹了，这下有的热闹的了，弟弟们起哄让希澈带来看看。

希澈心想这也太没谱了吧，根本就不是恋人啊，希澈说：“你们别小孩子跟着瞎起哄了，我们只是非常好的朋友，没有别的。”

在中说：“只是好朋友，他能整天给你做饭？只是好朋友他生病了，你整夜不睡的照顾？”

希澈说：“他就是那样的人，对谁都好，并不只是这样的对我一个人好，生病照顾是应该的，他一个外国人不容易，他周围围着很多愿意对他好的人呢！”

在中说：“真是难得啊，你能这样的表扬别人真是不容易！”

希澈说：“我现在喜欢吃中餐了，明天祭祖完后我们去吃吧！你们看怎么样？”

兄弟们一看有人请客，开心还来不及呢，都说：“好！尝尝中餐！”希澈就在网上订了9月12日（2003年）中午太平洋饭店中国馆的的一间大包间。

        12日一早金家兄弟们就去祭祖了，中午赶到了定好的包间吃中餐，他们除了希澈和有天其他人都没有吃过中餐，对中餐非常的好奇，一顿饭之后都对中餐非常感兴趣了，连会做各种韩国料理的在中也非常喜欢中餐，昌珉那个能吃的家伙就更别说了。

一顿饭后大家就散了，希澈回了宿舍，到了宿舍一看没有人，打电话给韩庚才知道他已经不在俊英家了，去了崔始源家里要到14日下午才回来，这几天他都住崔始源的家里。

希澈也跟韩庚说了自己明天一早就回江原道老家，也是要到14日下午才回来。始源家非常的有钱，家里装修的很是豪华，韩庚在始源家认识了始源的妹妹智源，智源早就听哥哥说起过韩庚哥，现在见到了非常的亲切，韩庚也非常的宠着智源，始源的父母也都非常喜欢韩庚，觉得韩庚真的是非常好的孩子。

        很快几天的假期就要过去了，14日的下午那些回家的练习生开始陆陆续续的回来了。晚上韩庚、基范、希澈三个人坐下来吃饭喝酒，基范没有成年只能喝汽水，这个中秋节就这样热热闹闹的过完了，晚上睡觉前，韩庚打电话给妈妈说：“我很好，这里很好！我很想你！”挂了电话韩庚就流下了眼泪。

NO.23
        放假过后就通知了考评的成绩，韩庚竟然跳过了B班而直接升入了A班，这是件在SM公司都非常轰动的事，因为从来没有人能在短短半年里从舞蹈的C班直接升到A班。

和韩庚同期练习的练习生一共有五十几个人，而舞蹈A班只有东海和赫宰两个人，现在加上韩庚就是三个人了。李秀满知道有人能半年直接从C班升入A班后非常的开心，因为他当然希望公司里的练习生是出色的，李秀满叫来了李宇龙，让他把韩庚带着并介绍给自己的得意学生KANGTA，韩庚非常开心的认识了自己的偶像KANGTA，而KANGTA也非常的喜欢他，KANGTA也知道了韩庚是个非常优秀的中国练习生。

李秀满有些看好韩庚，所以就让培训部部长金京旭重新安排韩庚的培训。本来打算给韩庚停掉的韩语课，现在让韩庚接着上；声乐训练也要加强了，韩庚唱歌真是没啥技巧，常常让希澈笑岔了气；舞蹈也要加强了，让舞蹈老师中最好的李民赫来指导韩庚跳舞。
   
        韩庚的朋友们都很开心韩庚能升入A班，大家在路边摊一起吃了庆祝餐，已经成年的还喝了一点烧酒。后来韩庚让俊英陪着他请了原来教韩庚跳舞的老师，感谢老师这半年来的培养。

就在韩庚受重视的时候，很多年龄大的练习生开始把自己没能出道怪罪于韩庚，所以又开始了新一轮的找茬。希澈也明白有些人蠢蠢欲动了，可是他和俊英他们都非常的忙，希澈就想到找个人来保护韩庚，最后想来想去也没有想到合适的人。

韩庚还要上韩语课，不过现在的韩庚只是每周二晚上7：00-10：00在韩语学校上韩语课，本来今天是俊英接送的，可是俊英在送韩庚的途中接到电话要他临时接拍广告，所以俊英就被韩庚推走了，韩庚上完课只能一个人回去了。
韩庚怕麻烦所以就没有让希澈来接，而且现在希澈接拍了电视剧非常的忙，所以就自己一个人往回走，他一个人走着走着就不知道走到哪里了，其实他后面五、六个人已经跟着他有一段时间了。

韩庚左转右转的就跑到小巷子里了，那五、六个人就堵住他了，他们轻蔑的看着韩庚说：“长这么漂亮真是舍不得下手啊，难怪会惹别人嫉妒，陪我们几个玩玩吧，保证不伤你的！”

韩庚一听就怒了，心想这都是什么人啊，眼看那五、六个人就要动手了，他也开始出拳，那五、六个人不知道他会武术，想不到韩庚还有两下子，所以就就开始了围攻。

此时的金在中和昌珉刚从“恋恋不舍”出来，他们觉得后巷有动静，就走过来看看，一看就是五、六个人围着一个人动手，被围攻的人身手不错可是却不下狠手，而那五、六个人都是下很重的手，在中示意昌珉去帮忙。

昌珉的身手很棒，很快就和韩庚把他们打倒了，韩庚非常感谢昌珉就说了谢谢，昌珉把他拉出后巷才看清是韩庚，马上说：“韩庚哥怎么是你？你没事吧？”

韩庚抬头看了昌珉半天才想起来，于是马上说：“我没事，没有受伤，今天的事别告诉希澈！”

昌珉问韩庚说：“哥你为什么在这里？”

韩庚尴尬的说：“我从韩语学校放学就迷路了。”

在中看着迷糊的韩庚觉得怎么能有这样迷糊的人，这里离韩庚要回SM的地铁站差了好几条街了，并且韩庚根本就不记得自己了，昌珉介绍韩庚给在中说是希澈哥的朋友。在中觉得自己不都是别人眼中的过目不忘吗，怎么眼前这个人都不记得自己了。

就在他们要上车送韩庚回去时，希澈给韩庚打来电话问：“怎么还没有回来？俊英没接你吗？你现在在哪里？”

韩庚说：“俊英临时去拍广告了，回来路上遇到了昌珉，昌珉马上就送自己回去。”希澈一听就知道没有这么简单，但是知道遇到昌珉就放心了。

NO.24
         昌珉的车刚到练习生宿舍楼下，希澈和基范就迎上来了，基范马上就冲过去拉着韩庚，并盯着韩庚看了半天说：“哥，你没有事吧？我好担心你啊！”

韩庚说：“都是我不好，来了这么久都不认路，还让大家担心。”

希澈看着韩庚没事就放心了，他让韩庚和基范先回去，韩庚赶紧谢过了昌珉和在中，基范就拉着韩庚走了。

希澈看基范他们走了就上了车子，让昌珉开车到别的地方停下，车子停下后希澈就开口问昌珉和在中怎么回事。昌珉就把当时他们看到的情况说了一下，希澈这才知道韩庚是会武术的，希澈也觉得奇怪为什么韩庚在练习室受欺负都不还手，在中也感到非常的好奇，希澈估计他们还会找麻烦的。

希澈就跟在中说：“能不能找个人来保护韩庚，只要每个星期二的韩语课来回接送就好，还不能让韩庚感觉出什么来。”

在中说：“好吧，我最近也不忙就跟着你的王子吧！我也想看看你的王子有什么特别的？”

希澈非常吃惊在中竟然自己来做跟班，而且还是接送韩庚这个路痴，但希澈心想也好，不过还是对在中说：“韩庚和我们不一样，他活得非常的认真，你也看到了他很受欢迎，很多人都想保护他，我希望你也这么想，你玩别人我不管，但是韩庚就不行！”

在中说：“你也太看不起你弟弟了，把我说成什么了？我也没那么坏吧？我答应你保护他就是了！”

希澈说：“那就谢谢你了，你也准备一下吧！”

在中说：“什么？还要准备？”

希澈说：“当然了，你很久没坐过地铁了吧？你也不能穿那些名牌的西服吧？买些普通的休闲服吧！”

在中一听一脸的黑线，就答应说：“好吧！真是够麻烦的！”
    
       从那天商量好后，在中就上网研究了地铁的各个站点，也买了些普通的休闲服装，并且和昌珉搬到了在中在江南区的一所高档小区（明星城市公寓），在中、希澈和那帮兄弟们在这个小区里都有住房，因为每层只有两户，所以大多都买了对门，就比如在这小区B栋楼的18层跃19层只有在中和希澈两家，都是那种有着二百多平的跃层也装修的非常好，定期有保姆上门打扫。

有天和昌珉是对门、允浩和英生是对门、俊秀和俊浩是对门。有天和昌珉住在B栋的16层跃17层也就是在中和希澈的楼下，允浩他们则住在小区的C栋楼里，雅珠在A栋楼里。

现在的昌珉还是住在在中家，因为两人一起住方便些，他们的房子平时其实只有有天和雅珠在这小区住，允浩和英生都住在酒吧里，俊秀还在SM当老师所以不能暴露身份就在SM附近租房住，所以在中和昌珉搬来后他们四个倒是有时聚聚，不过雅珠已经结婚了并且现在有了身孕，所以来时还带着自己的丈夫，雅珠的丈夫是金氏旗下金星医院的医生李明俊，明俊也是在中的私人医生。

NO.25
         自从知道在中来接送自己上韩语课后，韩庚觉得非常的不好意思，因为还得麻烦别人而且他和在中又不熟悉，在中怕听不懂韩庚说的话，所以买了本中韩两译的词典随身携带。

很快在中就能从韩庚的破破烂烂的韩语中明白他的意思了，在中真的非常懂韩庚。韩庚把在中要接送他上韩语课的事跟俊英说了，说是希澈的朋友因为学习发型设计所以同路，俊英知道就放心了。

在中下班后简单吃过晚餐就来SM公司门口等韩庚，他们从SM公司坐地铁还要转一次地铁才能到达学校，在中对学习发型设计非常感兴趣，所以非常的用心，而韩庚学习韩语好慢，因为有时怕错所以说得不多，这样反而使得他没什么进步。

韩庚下课就看到了等在门口的在中，韩庚的老师很喜欢韩庚就跟在中说让多和韩庚说些话，这样韩庚进步就会快些。

在中和韩庚出了学校大门口没有多久，在中就感觉到后面有几个人跟着，但是那几个人一直没有动手，估计是没有想到韩庚身边会有一个人，而且他们上次吃了亏也知道韩庚是会中国武术的。

在中送韩庚进了练习生宿舍大楼，就转身打的回家了，到家后跟希澈说有几个人一直跟着但是没有动手，韩庚并不知道有人跟着。
   
        慢慢的在中已经接送韩庚三个月了，这三个月里他们相处的非常的好，韩庚就把在中当成了弟弟，在中管韩庚叫庚哥，韩庚就叫他在中。

在中也常跟韩庚讲话，还经常纠正他的韩语发音，韩庚和在中也互相交换了电话号码。因为每次韩语课后在中都会接韩庚，所以韩语老师打趣说在中和韩庚是小夫妻，在中只是笑而韩庚则尴尬的羞红了脸。

韩庚不知道在中已经找人教训过那些跟着他们的人了，韩庚也不知道在中的身份，只是知道他是一家公司的普通职员。

在中也在跟会中国话的昌珉学习汉语，现在在中只会简单的中文打招呼，不过韩庚还是觉得他学的很快，韩庚这时才知道昌珉是精通汉语的，虽然昌珉没有去过中国。

熟悉了之后在中问过韩庚会武术的事情，韩庚说是上学时在学校学习的，不是很精通。现在已经是冬天了，天气非常的冷，韩庚的衣服有些单薄，赶上周日休息时在中就拉着韩庚去买衣服，他看到韩庚只往小店走，韩庚在小店就买了一件非常普通的棉袄，而且非常会讲价，在中发现韩庚是个节约的人。

在中要买衣服送给他，可是韩庚不同意，后来在中还是买了两件很普同的衣服说是一人一件，虽然没有花多少钱，但是韩庚非常感谢他。

拉着在中去了俊英带他去过的中国城，在那家中国人开的梅花饭庄吃饭，老板和韩庚都是东北老乡所以非常的熟悉，他们在那里吃了饺子，在中觉得这家店挺好吃的，吃过饭后在中把韩庚送回了宿舍。

NO.26
       很快就到2004年的一月了，韩庚的韩语课还是在中陪着上，在中的发型师已经通过了考试。在中在学习发型设计时交了一个女友，是个叫敏的女孩，她不知道在中的真实身份，敏也通过在中认识了韩庚和希澈。

在中真的非常喜欢敏，虽然希澈跟在中说敏看起来有些势力眼，但是金在中真的是第一次投入感情，所以在中并不是很在意。

有了女友的金在中有时会和敏去旅馆开房间，其实敏也想去在中住的地方看看，可是在中都说自己现在和朋友合租不方便。

在中有时周末也会去希澈的宿舍玩，时常是韩庚和在中一起去买菜，然后一起去厨房做饭给希澈他们吃。韩庚和在中两个同样喜欢做饭的男人凑到一起，使得他们寝室的饭菜更加的出名，这让希澈觉得真是幸福，这也让韩庚周围的人认识了在中。

有时周末在中就和韩庚挤在一张床上，昌珉因为在中这个做饭的走哪就到哪，所以昌珉也和基范成了朋友，昌珉和基范经常游戏对决，晚上昌珉就和基范睡在一起。

因为在中和昌珉的周末入住使得寝室人变多了，所以在中有时就和韩庚一起洗澡好节约时间，起初韩庚非常的不习惯，但是想想上学时不都是在男生浴室里一起洗，所以后来也就慢慢接受了一起洗澡。

其实这些希澈都看在眼里，希澈和昌珉知道在中卧室里的床根本就不允许别人上去，在中也是非常爱干净有些洁癖的人，所以根本就没有见过他跟谁一起洗澡。

他们知道在中是喜欢韩庚的，只是他自己还不明白这一点，而韩庚根本就只当在中是喜欢的弟弟。

因为在中原来也不来希澈的宿舍给希澈做饭，现在却在周末来买菜做饭，而且出入韩庚的寝室就像是自己的房间，按理说在中应该和自己的亲哥哥希澈住才对吧。

还有几次韩庚晚上迷路打电话给在中，在中立马就跑出来找韩庚，在中让韩庚站在那里别动，而且每次都能找到韩庚。

韩庚因为迷路会有在中把他送回寝室而感到非常的开心，每次迷路在中都会笑他是路痴，可是还是跑去接他，还是对韩庚说：“迷路就打我的电话吧！我会去接你的。”

NO.27
        SM春节放假通知是2004年1月24-27日，就四天时间而且也没有飞机票钱的韩庚决定不回家了，把省下的钱邮回家了。

希澈、基范他们都要回家，始源和俊英也让韩庚去他们家过年，韩庚拒绝了因为不想看到别人一家团圆而伤心。

希澈先回了江原道然后再去金家的老宅，在中也先回公州然后再回金家的老宅。
    
       韩庚一个人过年，晚上简单吃完饭就给妈妈打了电话，可是一句话都没有说就哭了十五分钟，妈妈也哭了，最后只是说了句新年好。

韩庚的那帮韩国的朋友都发了信息祝福他新年快乐，晚上韩庚想家就一个人哭了很久。第二天也就是1月25日，他眼睛又红又肿，反正也没人就不管了，等到快吃晚饭时希澈回来了，因为担心韩庚一个人寂寞从江原道赶了回来，还带了许多妈妈做的菜，听到有人开门看见是希澈，韩庚吓了一跳说：“你不是回家了吗？”

希澈说：“是呀，我刚从家回来！”

希澈看到韩庚的眼睛又红又肿，韩庚马上说：“蚊子咬的。”

希澈说：“冬天还有蚊子？”

韩庚就赶快闪了去准备晚饭了，两个人吃饭时还在希澈的提议下喝了啤酒，两个人一边喝酒一边聊着心事，后来希澈醉了，韩庚把他抱到了他的粉红色的床上盖好了被子，韩庚也洗洗睡了。

26日一早俊英带着妈妈做的好吃的来找韩庚了，韩庚非常的开心，和俊英、希澈他们吃过饭后就和俊英出去逛街了，俊英让韩庚打了耳洞，还买了耳环等小饰品给韩庚。

        过完年，东海他们都带来些土特产给韩庚，也在韩庚他们寝室大吃了一顿。放假结束了大家又开始了训练，现在韩庚的韩语课停了，不用在中再来接送了。

不用上韩语的韩庚空闲时间多了一点，俊英就有时帮韩庚接点走秀的活，韩庚一开始根本就不懂，都是俊英像一个助理似的帮他打理，走秀的韩庚也有点收入了。

韩庚在走秀的过程中认识了名模仁会、设计师孝培，后来他们常常在一起玩。在一次和俊英一起参加的走秀上，韩庚因为他出色的九头身和长年练舞的好形体，而引起了韩国顶级设计大师安德烈金的注意，安德烈金问了别人才知道是SM的中国练习生韩庚，也知道了自己的徒弟孝培和他非常要好。

安德烈金对韩庚的印象非常的好，韩庚在孝培的引荐下认识了这位传奇的设计师。其实SM公司也会安排没有出道的练习生去走秀，因为他们本是要培训形体的和造型，还要培训他们上综艺节目的能力，其实非常多的方面都要学习，韩国的练习生培训体制是非常完善的。

NO.28
        这一天安排了韩庚去走秀，俊英不放心也跟着去了，帮着韩庚打理衣服。结果走完秀后，俊英本来打算骑摩托带韩庚回寝室的，可是李宇龙打来电话对韩庚说：“韩庚你等一会儿再走，等会公司的助理要带着你拍几张照片！”

韩庚就让俊英先走，自己就在那里等。俊英总是感觉不太对劲，就躲到大门口的一边等着。

不一会他看到公司的一个小助理带着韩庚进了一个房间，但是很快那个助理就离开了，他就看到有两个带着黑墨镜的人扶着迷迷糊糊的韩庚上了一辆高级的轿车开走了。

俊英急了就骑着摩托去追车，自己也不知道该怎么办，就打电话给希澈，告诉了他发生的事情，希澈马上就打的往车子跑的方向赶过来。

很快那辆高级轿车就停在了“恋恋不舍”酒吧门口，俊英下车时马上就告诉希澈车停在了“恋恋不舍”，因为自己不是VIP会员所以根本就进不去，希澈就让俊英等在门口。

希澈就立马打电话给郑允浩让他到门口接俊英，又打电话给在中说了这些事情，好在在中和昌珉就在自己的那个豪华包间喝着红酒。

就在俊英等着的时候刚才那两个带黑墨镜从酒吧出来走了，俊英看到他们没有带着韩庚出来就知道韩庚还在酒吧里面。

允浩赶忙接了俊英进了酒吧就问大厅的经理：“看见刚才那两个戴墨镜的带人去哪里了？”听到说是到八楼了，马上就通知了在中和昌珉，一起赶到了八楼，又从八楼的管理人员那里知道了进到818号包间了，那间包间是黑道花花公子金亚贤的包间。

他们一行人踢开了门，就看到韩庚已经神志不清的躺在沙发上，上衣已经全被解开了，那个叫金亚贤正亲着韩庚的胸部，俊英一看就生气了，冲进去推开韩庚身上的人，就脱下衣服包住韩庚并抱了起了。

希澈也赶来了看到衣服被解开的韩庚，气得要去打金亚贤，在中虽然愤怒但还是拉住了希澈。

在中对金亚贤说：“我是金氏总裁金在中，这个人是我的朋友，你给他吃了什么？”

金亚贤也知道金氏不好惹，就说：“只是一点迷药，醒了就没有事了，不知道是金氏的人得罪了。我是看了他走的秀才知道他的，看上他的可不只是我一个呢，很多人都对他着迷呢！”

在中让希澈和俊英带韩庚到楼上包间去，希澈在前面领路到顶楼的希澈专用包间，俊英抱着韩庚在后面。在中对金亚贤说：“金兄，今晚的不愉快就不要跟SM公司提起了，希望你也不要再和我的这位朋友计较了，我马上让人带这里最好的MB来，今天你包间里的所有消费都是免费的，你看好吗？”

金亚贤说：“看在金氏的面子上我也不会和SM公司提的，你的朋友我是不会动的，还有你的美意就多谢了！”

在中就吩咐允浩去叫最好的MB来这个包间，并送些酒水来。

然后在中就说：“那我们先行一步了，玩得开心！”金亚贤说：“再见！”

NO.29
        看到希澈在包间门口伸手指开锁，俊英就觉得希澈和这里的人不简单，而且这一层根本就没有人。希澈让俊英把韩庚抱到床上放下并盖好被子，就打电话让人安排酒吧的医生来检查，俊英到浴室拿了毛巾沾了些热水给韩庚擦洗干净胸部并把衣服扣子全部系好，俊英和希澈看着睡着的韩庚眼圈都红了。

一会在中和昌珉就回来了，而允浩也带着医生来了，医生检查了一下说：“一般的迷药，睡一觉就好了没有什么副作用，他的胃肠不太好，多吃些好消化的东西，有点营养不良要注意多休息。”

在中和希澈俊英他们说了事情已经平息了，因为碍于韩庚的中国练习生的身份所以不能报复金亚贤，现在也不能惹怒他，希澈也想好好的报复金亚贤，但是考虑到以后韩庚可能要面对的还有很多，而且怕事情闹大了影响韩庚的出道，所以他们压下了心中的愤怒。

他们也考虑到SM能答应一次也就能答应第二次，所以眼下最重要的是想办法保护好韩庚。在中也和俊英说：“我们的身份不要告诉外人，今天发生的事不要对别人提起，对韩庚也没有必要说，我们对韩庚没有恶意，只是把他当成好朋友来看。”

俊英也知道他们和韩庚认识不是一天两天了，一直都对韩庚很好就点头答应了。俊英要带着韩庚回寝室，希澈也觉得如果明天韩庚在这里醒了不太合适，就让在中他们开车送他们回去。

昌珉开车送他们回去后就拉着在中走了，俊英和希澈一起抱着韩庚赶回了502寝室，还好基范熬夜拍电视剧不在宿舍，就把韩庚放到了他自己的床上，因为担心韩庚所以俊英也留下来住了一晚。
  
        第二天一早，俊英醒了发现床上空了，急得跳起来找韩庚，原来韩庚早就起了，并且已经在做早餐了，因为是周末所以就没有叫他们，希澈也起来大家一起吃了饭。

吃饭时韩庚问俊英说：“我怎么想不起来昨天怎么回来的了？我只记得公司的那个助理给我喝了杯水，后来我就不知道了。”

俊英听后一僵就急忙说：“哥你昨天晕倒了，让医生给你看了一下，说你营养不良，胃也不好，要多休息。后来我就打车把你送回来了。”

韩庚说：“真是麻烦你了，俊英！”

吃饭后俊英让韩庚休息，希澈和俊英一起打游戏，这时在中带着一些补药和昌珉来了，俊英知道他们是来看韩庚的，他们看到韩庚没有事也就放心了。

到了中午大家就准备出去吃饭，俊英说:“哥身体不好，可能吃不习惯韩国的料理，我们去中国城的梅花饭庄吧！”

在中说：“那我请客吧！”就让昌珉开着车子带着韩庚他们三人去了中国城，正好五个人一车就到了。

韩庚和梅花饭庄的老板聊天，昌珉也和他们说着中国话，韩庚点了些特色的菜，大家吃的非常的开心。

饭后大家决定在中国城逛逛，怕韩庚走丢了所以都大家没有分开走，一路上俊英拉着韩庚非常的开心。

韩庚更是意外的看到了糖葫芦，就给每人买了一个，他们都不知道怎么吃，后来俊英咬了一口说：“哥，好吃！真甜！”其他几个才开始动口。

韩庚也多买了一个糖葫芦带回寝室给连日拍戏的基范，基范很是开心。

NO.30
       后来金在中和希澈商量了保护韩庚的事情，在中也让金氏在SM的人私下保护些韩庚，有什么事情要告知他和希澈。

俊英的父亲也是个商人所以俊英也是知道金氏的，俊英没有告诉韩庚关于在中他们的事并不是有意的隐瞒，而是觉得以金氏的地位没有必要为难一个小练习生，他也不想韩庚跟金氏有什么关联。

韩庚每天除了训练平时根本就不会出去，韩庚是真的非常省钱的，一个连韩国的文字都很多不认识的人，其实是对于韩国的很多都是不知道的。

在中后来也安排了希澈、俊英和自己见面，见面谈的就是韩庚的事情，在中想让俊英知道他们是在保护韩庚的，不想俊英误会和有什么猜测。

其实是有富婆打算包韩庚的，在中也把这件事情给平息了，在中让人带话给那个富婆，让她打消了包养的想法。在中还问到希澈和俊英关于始源的事情，因为他知道保护韩庚的还有始源的人，因为很多人嫉妒韩庚所以有人给韩庚抹黑，始源靠着父亲的关系摆平了这事。

        04年的4月，J、MAS、ROSE和ATTACK组成摇滚乐队THE TRAX出道了。韩庚和希澈在自己的宿舍宴请了他们，俊英和晟敏他们都来了，大家在一起非常的热闹。

他们为朋友的出道感到高兴，同时也在想象着自己日后出道时的情景，希澈没能和J一起出道，但是这并不影响他们之间的友谊，这天他们都喝多了，因为真的是为朋友能出道而开心。

开心过后的他们也在想着自己的明天，因为不知道自己什么时候能出道，也不知道自己能不能出道，一起练习的五十几个人当中能出道的最多也就有一半。

等待是漫长的痛苦，因为不知道等来的究竟是甜还是苦。J出道后希澈平静了一些日子，他比原来成熟了，因为他知道他们这些朋友也许是不能一起出道的，也许会被分到不同的组合出道，希澈想了很多。

这些人看到周围的朋友出道后，都更加努力的去练习，因为不想让曾经的付出付之东流，所以只能更加努力的前行。他们也关注着THE TRAX的节目，出道后的他们就没有了练习生时候的自由。

NO.31
        2004年7月初，韩庚、魏星和李笑接到李宇龙的电话，电话里说是过几天就要回国办理签证，他们三个因为办理签证回去过几次了，所以就没有在意。

李秀满觉得他们三个人当中，就属韩庚是他看来最没有个性的人，这也是李秀满一直觉得非常可惜的地方，虽然韩庚很出色和韩国练习生关系也好，但是要靠他来领韩国人到中国发展，他能领导得了韩国人吗？他能够让跟着他的韩国艺人服气吗？

所以李秀满在他们三个走之前，特意单独召见了他们三个人，问的都是他们和韩国练习生相处的事情，也问了他们关于对韩国和自己祖国的看法，这三个人中韩庚有着和他们不同的看法，因为韩庚更加的强调为自己是中国人而自豪，而魏星和李笑面对李秀满则没有那么的敢说。

李秀满就问韩庚说：“中国那么好，你为什么还来韩国？”

韩庚说：“那是因为我们国家在培养艺人方面还不是很完善，我来这里是学习先进的东西，并不能代表中国不好。”

李秀满又问韩庚：“你选秀时填表说是会武术的，那韩国练习生欺负你，你会还手吗？公司规定打架是要开除的。”

韩庚说：“我不会，因为我不想因为打架而放弃梦想。”

李秀满觉得韩庚这个人让人很是困惑，他不知道韩庚究竟是个怎样的人，他有非常有勇气的一面又有非常容忍的一面，感觉应该是有些个性的。
        
        其实人事部的金哲南部长已经告诉了希澈，并且对希澈说：“他们三个不一定能回来了，李秀满觉得中国人在韩国培训费用太高，而且还不知道能不能培养出来，他想培养一个能带领韩国艺人进入中国市场的中国人，这样的领军人物要具备那种王者的气势，而现在李秀满觉得他们三个不是这样的人才。李秀满还是有点偏爱韩庚的，如果他们中能有一个人能回来那应该会是韩庚。”

希澈找到在中商量，在中说：“如果李秀满不打算让人回来那我们也就没办法了，如果他让一个人回来，那我们就可以想办法一定让韩庚回来。”

希澈也跟俊英说了这件事情，希澈还估计始源可能也是知道这件事的。

韩庚走之前的晚上，在中、昌珉他们来看韩庚，始源和俊英也来了，韩庚一看他们都来了就笑着说：“你们干什么？我又不是不回来了！”他们都说：“怕你忘了给我们带礼物！”

韩庚也感觉到了这次回国的不同，因为李秀满在这次回国之前亲自找了他们，所以韩庚把能拿的东西基本全装回去了。

其实想到自己有可能回不来了，韩庚还是有很多遗憾的，因为自己当时的坚持才到了韩国，现在一无所有就回去了还不比自己的同学混得好呢，而自己这些在韩国交的朋友以后很难见到了。

NO.32
        这次SM中国办事处并没有像往常一样那么快速的办理旅游护照，而是让他们先回家然后再等通知。韩庚就愉快的回到了牡丹江老家，妈妈看到韩庚回来非常的开心，韩庚也去看了自己的爷爷奶奶，还有自己的亲戚朋友，很快就在家呆了有两个月了，已经到了2004年的9月。

韩庚一直没有等来SM公司的通知，觉得可能是真的不能去韩国了，他虽然觉得非常的遗憾，可是眼下要打算以后怎么办，他觉得反正自己还年轻，原来也跑过场子还在学校里教过舞蹈，实在不行就重操旧业呗。
 
       就在韩庚还在家的时候，希澈他们一看都两个月不回来非常的焦急，在中和始源也打听了些消息，可是现在的情况还不明了。

他们这段时间也有跟韩庚电话联系，始源、俊英、希澈、在中常打来电话和韩庚聊天，韩庚非常享受现在跟家人在一起的时光，也说了有些想他们但是并没有提自己已经做好了不能回韩国的打算。

这段日子正赶上韩庚许多上学的亲戚和朋友放暑假，所以常有朋友来家找他玩，这其中当然包括自己的姨表妹张雨、好友王秀涛、小时的邻居杜云和小刚他们。

后来9月份他们都上学去了，韩庚一个人在家就没意思了，就在韩庚琢磨着自己去北京打工时，SM北京办事处来电话催他去北京办理签证，说马上十月份就回去。

当韩庚和母亲他们分开赶到SM北京办事处时，他没有看到魏星和李笑，他就问了已经来中国的李宇龙，李宇龙看了韩庚只说了句：“管好自己,不该问的就别问！”

NO.33
        2004年10月初，当韩庚和李宇龙从中国回到韩国，李宇龙让韩庚放下自己的行李后赶去公司的人事部，人事部的部长金哲南对韩庚说：“你和其他十几个韩国练习生加入到集训，这段时间管理比较严格，周末也没有什么假期，要严格要求自己，如果他不能有出众的表现就会被退出集训，而那些在集训中表现好的才有可能在以后出道。”

因为金在中他们曾经跟金哲南打过招呼说希望他能关照韩庚，所以他对韩庚说：“你是中国人，更加要严格要求自己，其他两个中国练习生可能是没有希望回来了，我这些话只对你说，所以你要明白出道不是容易的事情。参加集训的都是挑出来的练习生，而且在出道前也要测评的，你几个月没有练习了，所以要更加的努力。而且集训时得老师都是非常有名气的以严格著称的老师，打骂是非常正常的事情，他打骂你以后你还应该表示感谢，因为只有那些他在意的学生他才会费心的管教。我今天说的话不能到处乱说，我想你能在这些练习生中没有任何强大背景的情况下混下来，你应该是明白的。”

韩庚知道金哲南说这些是明显的为他好，所以韩庚对金哲南鞠躬说：“非常感谢金部长，你的话我记住了，谢谢你能对我说这些。”

金哲南就挥手让他出去了，金哲南看韩庚走了就想：这个韩庚是个外表简单的其实非常不简单的人，他谦虚有礼貌懂得感激，而且他有自己想法和坚持，这也许是他能在三个人当中留下来的原因吧。

        韩庚离开金哲南的办公室后就去了舞蹈A班，当然看到了老朋友大家非常的开心，晚上练习完后全都聚到了韩庚的寝室，韩庚给他们带的都是有着中国特色的小饰品，还有些小吃的大家分着吃了。

韩庚还带了很多做菜的书和调料等有时间给大家做好吃的，韩庚的归来让大家非常的开心，在一起的说笑当中，韩庚知道了和他一起集训的就是这些个朋友。

当然在中和昌珉后来也拿到了自己的礼物，给在中的是一本做菜的书和一把小扇子，因为没有韩文的所以韩庚在家时拿着字典对书进行了翻译，因为昌珉爱吃所以给昌珉的是牛肉糖和北京果脯。

细心的韩庚还给俊英的朋友有天也带来了窜有小玉珠的红绳手链。

NO.34
        所以当有一天在中让有天到他的总裁办公室谈事情时，发现一向讲究名牌的有天竟然带着这样的手链时，在中感到非常的吃惊，因为在中和韩庚非常的要好，所以现在的在中对中国也有了感情。

谈完事情后，在中非要让有天把手链送给自己，可是有天就是不愿意，有天说：“是我的一位中国朋友送的。”

在中问有天说：“是女朋友吗？”

有天说：“不是女朋友，是我的一位哥哥，他是我弟弟的好朋友，后来我弟弟把他介绍给我认识了，是SM的中国练习生叫韩庚，可能希澈哥也认识的。”

在中吃惊的看着有天说：“这是庚哥送你的，这也太偏心了吧？他都没有送我这么漂亮的东西。”

有天很吃惊的说：“你也认识庚哥？”

在中说：“当然了，庚哥就和希澈哥住在一个宿舍，庚哥还认识昌珉，给昌珉带的牛肉干和果脯！”

有天开心的说：“那以后就更好了，可以一起和庚哥玩了！”

在中说：“他们在集训呢，周末都没有假期了，能一个月休息一天就不错了，玩是先别想了。”

有天问：“那韩庚哥不知道我们这些人的身份吧？他给你带的是什么？”

在中说：“他不知道我们的身份，他给我的是做中国菜的书和一把有香味的扇子。”

有天说：“你们都还两样呢！别得了便宜卖乖了！”

在中说：“可是你的手链真是非常漂亮，你不是有时候去中国分公司吗？怎么也没给兄弟们带点东西回来？”

有天说：“我又不会中文，每次处理完公司的事情就回来了！”

在中说：“有时间我们去趟中国吧，我想去看看，带着会说中文的昌珉应该好些吧！”

有天说：“那当然好了，中国其实比我们韩国人想象的要大得多也富得多，你去看了就知道了很多韩国人认为的中国贫穷落后是不对的，我去北京分公司办事时发现中国人和我们韩国人观念不同，和美国人的观念也不同。中国也是礼仪之邦但是没有象我们前后辈分得这样清楚这么的教条，很多中国人他们和自己的父母也是好朋友，在韩国前辈打骂后辈的现象在中国很少的。中国的女人都是上班的，有了孩子后大多都是老人帮着子女带孩子的，中国的女人是非常独立的，而且中国男人下班后大多都是回家的，根本不是象韩国这样的没有应酬就会被耻笑。说到中国男人那庚哥绝对是好男人，庚哥温柔体贴听说还会做好吃的饭菜，我要是女人立马就追庚哥。”

NO.35
        就在他们谈话时，昌珉进来送文件给在中，昌珉也说：“我要是女人也追庚哥，他做饭真是好吃，还爱干净，脾气好，哥还长得帅！”

在中说：“不过可惜你们都不是女的！你们怎么都不夸我是好男人，我哪里差了？”

昌珉说：“你是挺帅的，可是也有点冷吧！庚哥多温暖，笑起来闪亮的八颗牙齿，人家的身材是完美比例，庚哥帅的男女通吃可是他却是清清白白的，你也帅得男女通吃可是比起庚哥就差了点吧？”

在中一听就有点黑脸了说：“我就那么差，看我不打你的脑袋！”

昌珉大叫道：“看到了吧！这就是区别！要是庚哥才不会像你这样的黑脸还动手，庚哥一定会温柔的含笑看着你！”
有天就看着在中和昌珉笑，在中就笑着说：“看你们一脸的花痴样，真是没有出息！”

昌珉说：“在中哥你还不知道吧，其实庚哥身边喜欢他的人多着呢，可是他们都没有开口，因为原来庚哥是不喜欢和人有身体接触的，来了韩国才慢慢接受的，他们都知道庚哥心里接受不了同性恋,所以他们都没有打破平衡。现在的你不也是有时会拥抱庚哥吗,再这样下去花痴的是哥你自己吧！不知道是谁周末有时会赖在韩庚的宿舍里不回家的。”

在中说：“你和基范不是也都挤一个床吗？”

昌珉说：“还不是因为没有饭吃所以才跟你去的，基范和我只是朋友，基范亲口承认他是喜欢庚哥的。怎么原来没看你对谁那么上心呢？你原来怎么不给希澈哥做饭去？你原来半夜跑出去找过迷路的谁？要是别人来首尔那么久还迷路你肯定笑他是白痴，现在不知道是谁半夜跑出去找人还那么开心。我们这些兄弟和你认识多少年了，可是你现在手机里的1#键却是庚哥。还有庚哥回国的那段时间还经常打国际长途给庚哥，是你总惦记着我们的庚哥，你好好想想吧！”

有天听了昌珉的话非常吃惊的说：“在中你不会吧！你不是有女友吗？你真的想男女通吃，连庚哥都不放过，你不是对男人没兴趣吗？”

在中说：“别听昌珉的，我和我的敏好着呢，我是挺喜欢庚哥的，但只是喜欢的朋友和哥哥。”

昌珉说：“我们跟你认识那么多年，也没看到你对我们那么上心过，就连希澈哥也没有享受过你给庚哥的那些待遇吧？”

在中听后就一直在自己想：自己真的对韩庚那么好吗？怎么自己都没觉得，看来该多和敏多聚聚，这段时间应酬也减少了很多，晚上多去应酬吧！

昌珉向有天使了个眼色让他看在中，就看到在中一个人在那里沉思，有天就知道在中是还没想明白呢，就小声跟昌珉说：“看来这次真是动了真心了，以后和庚哥搞好关系准没错。”

昌珉小声说：“那是当然的，而且庚哥和希澈哥关系也非常好，天上地下的希澈哥很听庚哥的话，在中哥也宠着庚哥。”

有天一听更吃惊了小声说：“不会他们都喜欢庚哥而兄弟反目吧！庚哥魅力真是够大的，以后得讨好庚哥，真要是反目我们该帮谁啊？”

昌珉说：“庚哥现在根本就没那个心，就是我们想帮谁目前看来也不需要。庚哥整天想着他的舞蹈，只是听说他跳舞很棒，我是没见过，你见过吗？”

有天说：“我也没有见过。”

在中一个人终于想好了抬头看到他们两个小声说着什么，就说：“在说什么呢？”

昌珉说：“我们在讨论你和希澈哥都喜欢庚哥，要是你们为庚哥反目的话，那我们该帮谁？”

在中瞪着昌珉说：“瞎想什么呢？我们兄弟为一个男人反目，怎么可能呢？”

说完在中有陷入了沉思：希澈哥的确是对庚哥很好，就算是J也不可能取代韩庚在他心目中的地位，希澈那么骄傲竟然那么听庚哥的，难道希澈哥爱庚哥，那庚哥爱谁呢？那我真的只把韩庚当兄弟，可是我对昌珉他们这帮兄弟也没有这么好过啊。在中想来想去也不明白就心想：庚哥人是挺好，如果希澈哥喜欢也没啥不好，但是可能以后庚哥不会对自己那么好了。在中想想还是有点难受，所以变得有些郁闷了。

NO.36
        昌珉和有天看着在中一脸的郁闷，就相互使了个了然的眼色就笑着离开了。有天最喜欢八卦了，所以跟到昌珉的办公室里对昌珉说：“希澈哥那么敏感的人，难道看不出来在中的这些反常的举动，希澈哥没有说什么吗？”

昌珉说：“希澈哥当然都看在眼里里了，去年有人为难庚哥时，在中主动要求去接送庚哥去韩语学校时，希澈哥就警告过在中哥说庚哥和在中接触的人不一样，让在中哥不要动别的心思，当时在中哥答应了的。现在希澈哥之所以没有说什么是因为没有发生什么，庚哥根本就没这个心思，而在中哥也还没有明白还想着他的敏呢！”

有天又问：“敏这个人怎么样？”

昌珉拿着自己的手机给有天看自己给在中和敏拍的照片，有天说：“长得还挺漂亮的，看来是在中喜欢的那种眼睛很大很活泼的女孩，在中和她也交往很久了，应该是真的喜欢才能交往那么长时间吧！”

昌珉说：“那个敏不知道我们的身份，是个有些爱财的非常势力眼的女孩，希澈觉得她根本就不值得爱，跟在中哥也说了她的势力眼，可是在中哥不听觉得反正也不缺钱，估计在中哥和敏是不会有结果的。”

有天问昌珉说：“希澈哥爱庚哥吗？”

昌珉说：“希澈哥对庚哥好，至于是不是爱我看不明白，但是我觉得在中哥对庚哥才是有爱的吧！你不觉得在中哥在谈到庚哥时很是开心吗？就他那冰山样什么时候能那样的兴奋，虽然在中哥在我们这些熟悉的人面前也很是抽风并且毒舌，可是他没有说过一句庚哥不好，他跟庚哥才认识多久就和庚哥楼楼抱抱的，常常让庚哥不好意思并不着痕迹的推开他，就这样在中哥也没有生气，下次还要去抱庚哥；还有以人多为借口赖着庚哥和他一起洗澡，并且还赖着和庚哥睡在一个床上，虽然是个人睡个人的，但是在中和谁那么亲密过呢？就算是在中哥的床伴也都是别人赖着他吧！他主动对过谁？估计就是现在的敏也不能和庚哥比；还有在中哥对庚哥很是保护，如果不是在中哥和希澈哥他们其实庚哥早就被潜了。”

有天说：“看来冰山的春天要来了，估计我们以后的日子要好过了，有了庚哥做靠山，还害怕在中一整就黑脸，也不怕我们闹着玩时打不过他了，我们终于可以翻身看到在中吃瘪的样子了，估计他绝对不敢对庚哥黑脸的，庚哥说的都是对的。”

昌珉说：“到时我们的庚哥做嫂子也挺好的，比那些做作的势力眼的女人好多了，问题就是庚哥还不一定乐意呢？其实想潜庚哥的有男的有女的，这说明庚哥是男女通吃的，就在中这么好的条件就因为是男人这一条指不定就被PASS了。”

有天说：“如果庚哥不愿意在中哥会很惨吧！”

昌珉说：“还有听希澈哥说庚哥非常清白的，他能接受在中的过去的那些床伴的事吗？所以在中哥如果真的明白自己对庚哥的爱，那么以在中哥的个性哪怕头破血流也会去争取而且还会霸道的守护，这些庚哥会感到害怕吧，因为庚哥会觉得疯狂，而且庚哥根本就是个在韩国硬生生的隐藏了自己霸气的男人，他是那种早晚要一飞冲天的龙，怎么会让在中圈养。”

有天也说：“庚哥缺钱可是却根本不会要别人的钱，他活得有自尊，他可以不计较小事情但是大的原则性的事情他绝不退步，其实他很有个性的。庚哥真的是个非常有着很多面的人，但是他能很好的把他的多种个性融合的如此融洽舒服。”

昌珉说：“我认识了庚哥后，我感觉中国人真的不简单。庚哥看着那么的单纯，感觉是光看他眼睛就知道他想什么，可是他其实心里非常明白，他如果那么的简单也根本就不能从那么多练习生中存活下来，他对谁都礼貌温柔体贴，那是他的保护色吧！其实庚哥和熟悉的人会撒娇会抽风，当我看到庚哥对俊英撒娇时真是都呆了，因为俊英可比庚哥还小呢，庚哥真是越接触觉得让人喜欢。”

NO.37
有天说：“我有时去中国的分公司也接触过一些中国人，觉得中国人确实是不简单，而且中国这几年发展真是非常的快，在中也是看好中国的市场的吧，所以才让员工都参加中文培训，那些中文好的可以进入管理层，而管理层的则会高升。我和在中也要去参加中文的培训了，在中应该会很上心的吧！”

昌珉说：“在中哥学习中文一定会非常上心的，因为庚哥的关系，在中对中国很是痴迷呢！”

有天说：“其实庚哥人真的挺好，他不是没心机但是他不会去坏别人，他还是太善良了，这也是个弱点吧！中国人有时是比韩国人要保守的，我们可能不理解中国的离婚率高，可是中国人同样不理解韩国人所谓的负责只是婚后，我也和庚哥谈过，他说只要是谈朋友就要负责的，就不能随便的，庚哥对床伴也不能理解的，他觉得那为什么不好好的找个女友呢，怎么能那么对别人不负责，我对他说那些床伴也不需要你负责的，可是庚哥还是不能接受。估计在中要真是爱上庚哥，会吃很多的苦，毕竟不是别人追着他跑了，到时真不知道心疼谁啊？”

昌珉说：“到时有戏看了，真想看看我们风流倜傥的在中哥为情所困的样子，看看他求而不得的苦，还有庚哥对他的金钱、地位、权势的丝毫不动心的漠视，估计到时在中哥急于奉献庚哥都不会接受。希澈哥也会借机好好的损一下在中哥，更得标榜一下庚哥是他金希澈的。希澈哥爱一个人恨不得要向全世界宣布，在中哥爱一个人就想收藏起来不给别人看。所以现在希澈哥称庚哥是我们家的庚，在中哥没有把庚哥和敏多介绍给过谁，跟你都没说。”

有天说：“看来认识庚哥的人都不知道是对还是错啊，沾上就喜欢，只是喜欢的各不相同罢了，有人当兄弟般的喜欢着；有人当家人般的喜欢着；有人当偶像般的喜欢着；还有人是当爱人般的喜欢着。还好我们兄弟两个没爱上庚哥，要不也许会死得很难看的。不过你对庚哥也是有好奇心的吧，要不怎么那么的用心琢磨庚哥。”

昌珉说：“真的很好奇那么多人都喜欢庚哥，现在不说了，我们赶快干活吧，否则在中要黑脸了，我们可不是庚哥，所以还得受在中的欺压。不过要是庚哥是上面那个，而在中哥是下面那个就更加的好玩了，在中哥就成了庚嫂了，哈哈！光是想想就开心呢！”

有天说：“别光瞎想着开心了，我要走了，能让周围的人都喜欢也是庚哥的魅力啊，要是真的和在中哥交往估计在中哥会为庚哥改变很多，到时你吃惊的就更多了。现在在中抽烟少也是和庚哥有关的吧！”

昌珉说：“希澈哥也不怎么抽了，因为庚哥寝室门上贴了戒烟的标志，都减少了抽烟了。”有天听昌珉说完就开门回自己的办公室了。

而此时的在中还在沉思着，自己真的有对庚哥那么的好吗，怎么自己都没发觉呢，希澈他也没提醒自己呢？原来在公司里作风硬派的，在商场上下手一点都不留情的自己原来还是那么好的人呢，原来都被人称为冰山的自己也是那么温柔的存在呢。

今天晚上和敏好好约会吧，过几天要和有天培训中文要忙了，其实自己也很久没和希澈和庚哥联系了，因为他们集训特别的忙。

现在的在中想到晚上要和敏约会而非常的开心，他又怎么会知道昌珉和有天的对话在几年以后会成真呢，他怎么会想到他有一天会在爱情里如此的卑微，那些被无数人羡慕的金钱、地位、权力在他爱的人眼里根本就不值一文，他差点就输在了他是个男人而且还是让人不愿意高攀的男人。

现在的在中因为金钱、地位、权力而让无数的女人心动，只要在中想就是男人也都愿意上在中的床，而在中也觉得自己的金钱、地位、权力是让他得到爱人的砝码，只要他暗示一下就能得到他所爱的人的回应。

后来当他真正的去爱一个人时，他发现就是他愿意抛弃一切去倒贴都没有门，有时候现实真的就是那么的讽刺。

NO.38
        而此时的韩庚和希澈他们因为集训而每天十几个小时的练习着，韩庚因为的唱功而没少挨打，可是韩庚还是谦卑的说着感谢的话。

公司安排给韩庚学习了很多种舞蹈，韩庚学的比同是A班的东海和赫宰还要多，公司是在有意的培养着他，韩庚是看到眼里的所以他更加的勤奋，他心里明白如果自己不努力就会和魏星李笑他们一样的被抛弃。

希澈也和他说了在中他们这段时间很忙，所以韩庚并没有和他们联系。在中也和SM的培训部部长金京旭说了要照顾韩庚和希澈，让他们能多受到一些知名前辈的指点。

        日子就这样忙忙碌碌的过去了，转眼就到了2004年的年底，这段时间在中只是偶尔给韩庚打个电话，在中把更多的时间都用在了工作和应酬上，在中有时参加应酬会要求带女伴，在中一般都会带上自己曾经的床伴白妍慧，现在的白妍慧也是公司的营销部经理。

没有应酬时，在中每个周末还会和敏约会，在中感觉自己非常的喜欢敏。2005年春节是2月9日，正好是韩庚的生日，韩庚没能回家，所以晚上给妈妈打了电话，两个人谁都没有说话哭了十几分钟，韩庚才说：“妈妈新年快乐！”

妈妈也说了：“新年快乐，生日快乐！”

韩庚晚上只煮了泡面，他一个人静静的坐在客厅里没有开灯，所以当希澈带着大包小包赶回来时，就看到黑暗里的韩庚，韩庚非常吃惊希澈的到来，希澈说：“我是来陪你过生日的！”

韩庚非常开心的抱着希澈，拥抱过后韩庚去了厨房做饭，希澈在客厅的窗户往外看，他看到了楼下有一个人在那里来来回回的走着，他看出来那是在中，在中在楼下来来回回走了几趟后离开了。

希澈看着在中走远后就给在中打了电话说：“你现在还在你养父母哪里吗？”

在中说：“还在，你现在在哪里啊？”

希澈说：“我在回来的路上，我马上就到宿舍了，我要给我的庚过生日，帮我向你的养父母和姐姐们问好！”

在中说：“你也替我向庚哥祝他生日快乐！我要忙了，不多说了！”

       希澈没有说破在中的谎言，因为他知道现在的在中并不清楚的知道自己对韩庚的感情，而在中犹豫了很长时间都没有上楼，说明他还是决定不打扰韩庚。

希澈忽然就明白其实在中是在不知不觉中爱上了韩庚，只是在中还不知道，而韩庚就更不知道在中对他根本就是爱。

希澈看着在中离开时觉得可笑，他那不可一世的弟弟竟然在韩庚面前如此的卑微，或许应该说是在真爱面前如此的卑微。

希澈也犹豫着要不要帮在中，可是自己还没谈过恋爱呢，要怎么帮呢？再说在中自己都没看清自己的心，而韩庚如果知道在中的感情也会吓坏吧，现在根本就不能说明白，因为不论是时间上还是人上都不对。不过希澈又怎么会轻易的放弃这个作弄在中的好机会呢，希澈想着想着就露出了腐笑。

        韩庚刚做好饭叫希澈吃饭就听到敲门声，原来俊英也来陪他过生日，始源也要来但是韩庚没有让他来，毕竟是大过年的，韩庚收到了很多的祝福，他看着陪他过生日的希澈和俊英感到非常的开心。

晚上韩庚没有留俊英住下，还是让俊英回了家。

剩下的几天韩庚都和希澈两人在家打游戏和看恐怖片，希澈开始时非常震惊于韩庚竟然爱看恐怖片，和韩庚一起看着带有韩文字幕的恐怖片发现韩庚非常喜欢，以前还真是不知道呢，原来韩庚都是自己一个人在房间拉上窗帘关上灯看。

在以后的日子里希澈会陪着韩庚一起看韩庚收藏的恐怖片、功夫片还有周星驰的搞笑片。

NO.39
         最后一天的春节假期，大家都陆陆续续回来了，希澈让俊英他们来陪韩庚玩，他们到了后希澈就跟韩庚说出去有事就走了。

希澈打车到了在中在市里的明星城市公寓，自从在中接送韩庚时搬过来了就一直住在这里，虽然现在不要接送韩庚了但是和敏交往方便，所以在中一直都在这里住。

当希澈到达在中家的跃层时，有天、昌珉、允浩他们三个也在，在中看到希澈后就说：“大年初一就从江原道赶回来给人家过生日，怎么也没看到你对我这么好过？”

希澈笑着说：“我可不能和你比，你的八个姐姐争着宠你，当然你舍不得回来了？再说现在知道我是你哥了？有那么多女人宠还不够还想让我也宠你？得了吧！”

有天他们就笑着问希澈：“给谁过生日？”

在中说：“还有谁？就是你们的庚哥！希澈可是很听他的话呢！”

希澈听了笑着说：“你是在吃醋吗？我对庚好我敢承认，不像某人心里想着却不敢做！”

在中听后就瞪着希澈，他想大概希澈是看到他那天在楼下的徘徊了。希澈一脸意味不明的笑着看在中的表情，其他几个更是研究着希澈和在中的对话。

昌珉和有天互相用眼神示意着明了，而一旁的允浩则一点都摸不着头脑。希澈还问了在中和敏交往的怎么样了，在中说：“我们交往的很好，我第一次和女孩交往那么长时间，我很喜欢敏。”

希澈说：“真是难得，那你就好好看着你的敏吧！我有我的炒饭王子就够了！”

在中听后有点不高兴，希澈就给有天和昌珉使了个眼色，允浩更加的不解了，他觉得一定有什么事瞒着他了，他要和有天昌珉他们打听打听。

        希澈吃过中饭对在中说：“和你的敏好好交往吧，你对她的了解还不够多吧，我知道你没有查过她，那是因为你真心喜欢她，但是我有找人查过，我现在不想说什么，她究竟如何你以后会明白的。”

在中听了马上黑了脸，他瞪着希澈说：“你怎么能这么做？我相信她是好女孩！”

希澈听了就说：“那就走着瞧吧，到时别说兄弟没有提醒你！”

在中听后说：“那你和庚哥又算什么？”

希澈听后就盯着在中说：“我告诉你，你给我听好了，韩庚他就是我的兄弟，是我非常好的朋友，我愿意听他的是因为我喜欢他爱他，但是只是朋友之间的爱，是那种友情之上爱情之下的感情，我很清楚我对他的感情，而韩庚对我也是如此。还有就是我是你的哥哥，好像应该是我管你吧！”

在中听后很是生气的盯着希澈一句话都没有说，希澈看了他一眼就离开了。

        希澈走后在中就一个人坐在大厅里沉思，有天、昌珉和允浩就赶快溜回到昌珉的房间了，他们也很吃惊于他们兄弟的争吵，因为他们兄弟还没这样过，不过他们明白了可能敏这个人真的不好，而在中可能是真的在意希澈和韩庚的关系。

允浩更加的好奇了，有天和昌珉也没有多说什么，因为允浩可是很喜欢八卦的。虽然允浩和希澈非常的亲，但是允浩却非常听在中的话，允浩是喜欢在中的，他有时会错以为在中是个女人，所以非常的疼在中，谁让在中的脸比女人好要美呢？

不过允浩虽然管理着酒吧和夜总会，长年和形形色色的人打交道，但是却从没和男人上过床。

        坐上出租车的希澈也在想着在中，看来在中真是爱着韩庚，否则以冷静著称的他怎么会问自己和庚的关系，希澈觉得要是自己的爸爸还在就好了，看到他引以为傲的儿子竟然如此的失态，或许就会更加偏爱自己了吧？希澈当然不会计较这些了，他不会和自己的亲弟弟计较的。

只是现在的希澈突然觉得可怕，因为他怕在中明白后无法掩饰的爱恋会灼伤韩庚，他怕在中和韩庚都会受到伤害，可是希澈也明白有时候有些事情是没办法阻止的，到时候再说吧！
 
       在中后来还是找了韩庚，在中没有对韩庚提自己在他过生日那天在楼下的徘徊，在中只是把生日礼物补给了他。
韩庚拿到生日礼物时非常的开心，他打开看是一个装护照的皮夹，韩庚也看了是GUCCI的，他知道这个护照夹是很贵的，就对在中说：“这个礼物太贵重了，我现在只是一个小小的练习生，不合适吧！”

在中就对韩庚说：“怎么不合适了，你出道后要常常到处跑，用这个装护照多方便！”

韩庚说：“谢谢你的礼物，不过我是穷人，你别指望我给你买一样贵重的生日礼物！”

在中就笑着说：“知道了，但是你以后是明星了就要送我贵重一些的生日礼物！”韩庚说：“等我成了明星再说吧！”

NO.40
         日子就在韩庚和希澈紧张的集训中飞快的度过了，韩庚、希澈他们也知道了他们就是即将出道的大型组合中的艺人，他们十二个人每天都在参加表演、舞蹈、形体、声乐、器乐、主持、节目制作、采编等多方面的专业训练。
转眼就到了05年的8月份了，周末时在中想约敏出来约会，敏说家里有事就推掉了。

没有约会的在中和昌珉出来逛街，昌珉买了很多的游戏盘，在中拉着昌珉去小饰品店要买情侣戒指送给敏，在中在小饰品店里定订做了带有自己名字罗马拼音字母的项链，也帮韩庚做了一条带着他名字罗马拼音字母的项链。

昌珉陪在中买完后，两个人就到处在街上转转，这时在中就看到了敏亲密的拉着一个男人在逛街，在中非常生气的就走到敏的对面说：“我们完了！”

敏说：“应该我先说完了吧，你那么穷我早就想甩了你了！”

在中听后非常生气但是不想打女人，昌珉就给了敏一个耳光说：“你这样对在中哥早晚会后悔的，在中哥不打女人，可是我会打的。”

敏身边的男人就要动手打昌珉，在中一把拉住了他的手并暗自用力，那个男人自知不是对手，就没有再动手了只是说：“我不会就这么容易善罢甘休的！”昌珉就和在中头也不回的走了。

在中和昌珉回到家里非常的生气，在中更加生气，让昌珉马上查敏和敏身边的男人，昌珉很快就查到了敏以前生活真的非常随便，靠着外表清纯装可爱，经常和不同的男人过夜，现在身边的男人是个有钱人家的花花公子金成旭。
在中为自己的上当受骗感到非常的气愤，昌珉更是主张要修理一下他们。

但是在中觉得自己和敏交往时是真的喜欢敏的，在中就对昌珉说：“算了，你今天都打了她一个耳光了。”在中把给敏买的情侣戒指扔掉了。

       在中失恋后每天忙于工作，虽说公司下午六点就下班，但是公司的员工一般都工作到晚上八点，而公司的部门经理常常要到晚上十点才下班，在中每天都忙到半夜才和昌珉回家。

昌珉悄悄的打电话跟希澈说了在中的情况，希澈让他们周末时来宿舍找他玩。周末时希澈他们好不容易休息了一天，大家都默契的在家里睡觉，韩庚也到了九点才起床。

快到中午时在中他们带着菜来到了宿舍，在中拿出了为韩庚订制的带着他名字罗马拼音字母的项链，韩庚非常喜欢马上就佩戴上了，还用手机给自己拍了照片。

在中也用手机给戴着项链的韩庚拍了照片，他们还拍了几张合影。希澈看到他们的项链就嫌在中偏心，也没订制一个给他这个哥哥，在中也觉得当时真是没有想那么多，光想着韩庚没多少首饰。

到了中午吃饭时一起集训的都聚了过来蹭饭，晚饭也是都来吃饭，在中和韩庚两个人忙着在厨房里做饭。希澈和昌珉靠在厨房门边上看着忙碌的韩庚和在中，厨房里的他们配合的非常默契，希澈和昌珉看了很久才离开，离开前希澈对着在中叹了一口气。

此时的希澈猜测着在中在失恋后会更加的在意韩庚，他看到在中和韩庚相处的很是融洽，也感觉到在中对韩庚特别的上心。

NO.41
        2005年9月6日，在中晚上加班后没有和昌珉一起回家，他去逛了夜市，在逛街时总感觉有人跟着，于是他就往人多的地方逛，并打电话让昌珉开车来接他。

他们看见在中打电话就知道可能是找人来帮忙，所以就很多人围了上来把在中挤到偏僻的地方。很快大家开始动起手来，在中的身手非常好可是有十几个人，在中并不能完全占上风，他们怕在中的人赶到所以开始下狠手，在中没有注意右腿就被棒球棒击中了，在中硬撑着和他们打，还好昌珉和允浩很快就带人赶到了。

允浩收拾了那帮人，昌珉把在中送到了自家的金星医院。在中到了医院后就推进了手术室，一直进行了四个小时的手术，手术还在进行的时候希澈和韩庚赶到了医院，他们一直在手术室门口等。

手术后推出来的在中还在昏迷中，医生对他们说：“病人是半月板粉碎性骨折，要住院一个月的时间，卧床修养两个星期后锻炼应该是不影响生活的，但是以后不能剧烈的运动了，还要注意关节炎。”

知道在中的病情后韩庚和希澈就先走了，希澈走之前嘱咐昌珉要照顾好在中并处理那些打在中的人。

希澈走后有天、允浩也赶到了医院，允浩和昌珉他们说了那些打在中的人是敏现在的男友金成旭，他们打算教训敏和敏的男友。

         到了第二天的早上在中才醒过来，他醒过来以后问了昌珉自己的病情，就让昌珉休息去了，有天也去上班了，只留下允浩来照顾自己。

在中一醒过来就被送入了VIP病房，门口还有自家的两个保镖把守着。在中问了允浩那些打手的情况，允浩告诉了在中是金成旭的人，在中决定要好好治理一下金成旭和敏，在中就让昌珉动手收购了金成旭家的几家公司，还抢了他们公司的几桩大的生意。

        到了中午希澈和韩庚来看在中，韩庚还煮了些骨头汤带来了，当韩庚看到门口的保镖时感到很吃惊，而且在中还在VIP房间，希澈告诉他说是打人方出钱的，韩庚觉得那打人的真是有钱人啊。

希澈认识在中的两个保镖，他们也是原来希澈父亲手下的儿子，他们小时候就认识的小尹和小安，他们看到希澈都点了点头（因为他们知道希澈的身份不能暴露），希澈也介绍了韩庚给他们。

希澈和韩庚进入病房就看到了脸色惨白还有些浮肿的在中，希澈和韩庚很是心疼，韩庚马上走到在中的床前拉着在中的手问：“还疼吗？”在中就点了点头。

韩庚就安慰他说：“很快就好了，你别担心了，好好休息吧！”

希澈就问了允浩事情处理的情况，允浩并不认识韩庚就看了韩庚一眼，希澈介绍说是自己的好朋友韩庚，允浩才想起来眼前的就是昌珉和有天口中的庚哥，第一眼也不是非常的帅但是越看越觉得帅，而且感觉非常的干净。

希澈看允浩盯着韩庚看，就问允浩说：“那些人是谁，你说吧，这里没有外人。”

允浩就收回的目光说：“是现在敏的男朋友金成旭。”

希澈听了觉得应该好好的教训他们，在中说：“已经让昌珉去办了。”

希澈因为有通告就马上离开了，允浩送他出去时说了要收购金成旭家的几个公司的事情和要抢生意的事情，还有昌珉要去教训敏，希澈让允浩他们照顾好在中。

NO.42
         韩庚就把自己煮的汤乘在碗里端给在中喝，允浩也跟着沾光喝了一些，在中和允浩都说好喝，韩庚答应他们有时间就带汤来。

韩庚就和允浩一起陪着在中，允浩发现韩庚非常的温柔，一会给在中端水喝一会给他削苹果的，还抱着在中去厕所。

韩庚来后在中特别的高兴，韩庚温柔的问在中说：“现在腿好点了吗？”

在中微笑着说：“还有些疼，你要多来看我！”

韩庚帮在中整理了一下头发说：“我有时间就会来看你的。”

在中因为韩庚帮着自己整理头发脸都有点红了，允浩觉得真的是有猫腻啊，这个韩庚真是不一般的存在，希澈哥和在中哥都宠着啊。

后来韩庚让在中多休息会，就准备离开了，离开前还给在中掖好了被子，并和允浩打了招呼。

允浩就把韩庚送出了医院，允浩在送韩庚的时候也和他聊了聊，才知道希澈和韩庚现在很忙在准备出道。

允浩给韩庚打了出租车看着韩庚上车就回病房了，一打开病房门看见在中根本就还没有睡着呢，于是允浩问了些关于韩庚的事情，觉得在中一提到韩庚立马精神了。

        几天后，金氏集团就收购了金成旭家的几个公司，并且抢了他家的几桩大生意，连续的几个动作使得金成旭家的公司元气大伤。

金成旭的父亲也知道了自己的儿子得罪了金氏，因为不敢得罪在中，他就狠狠打了金成旭，并带着金成旭主动带着礼物探望并道歉，在中住院期间的一切费用都由金成旭家承担，而金成旭也表示要和敏分手。

很快昌珉也找到了敏，他打了敏两个耳光说：“这是对你不懂得珍惜在中哥的惩罚。”

敏很生气的看着昌珉说：“他那么穷，不值得珍惜。”

昌珉嘲笑着对敏说：“你是瞎了眼吧，是你配不上在中哥。”敏瞪了昌珉一眼就走了。

金成旭道歉的当天，敏就接到了金成旭的要求分手的电话，敏不愿意和金成旭分手，金成旭在电话里对敏说：“金在中不简单，不是我们能惹得起的，反正我和你也是玩玩，现在不玩了！”

敏生气的对金成旭说：“算你狠！”金成旭冷笑着说：“我们彼此彼此吧，你不也是看上我的钱吗？”敏就这样和金成旭分了手。

NO.43
       韩庚偶尔会送些自己煮的汤来，在中他们很是开心，在中的保镖也都和韩庚熟悉了起来。尤其是昌珉最喜欢韩庚做的汤，各种的汤还配有小菜。

因为在中病了所以有天就更加忙了，有天没来看过在中几次，但是经常打电话来。希澈也因为又有通告又得排练所以也没来过几次，大多数白天都是允浩，晚上是昌珉。

在中的腿一直都很疼，因为少了一块骨头又进行了手术，所以腿上有很难看的疤痕，在中还有洁癖，腿伤时洗澡都要别人帮忙，有时韩庚来时会帮在中洗澡，会帮他按摩一下腿。现在的在中行动非常的不便，于是就开始了坐轮椅。

在中两周以后开始柱拐杖下地了，而且还要慢慢的配合恢复治疗。在中生病期间雅珠常常带补药和做的汤来，雅珠的丈夫李明俊因为是医院的医生也是在中的私人医生，所以他每天一早都来看在中。

韩庚因为很忙来得少了，在中很是想他，这段时间每天都给韩庚打电话，都是问韩庚在忙些什么，韩庚就交代一下每天忙的内容，然后问一下在中的腿伤，让他多注意一些。

在中在生病这段时间开始对韩庚有了依赖，总是希望韩庚能来看他，可是他知道韩庚要出道了所以也就没有说。

        直到有一天晚上希澈来看他，在中很是高兴的往希澈身后看，希澈说：“不用伸长脖子看了，就我一个人来了，我给你带了韩庚做的汤，以后别盼着我们家庚了，他每天练习很忙，再加上快要录制韩语专辑而他的韩语不好要加倍练习，他每次给你煮汤都要几个小时不能休息。”

在中听后有点难过也有点开心，难过韩庚不能来看他，开心那么忙韩庚还煮汤给他。希澈他们就盯着在中的脸看他的表情，希澈问了问在中的恢复情况，让昌珉他们多照顾些就准备走了。

希澈走之前跟在中说：“别总打电话骚扰我们家庚，又没有什么特别的事情，嫌钱多就给兄弟们花花，你是不是没有女朋友就忍不住寂寞了？那你就赶快找个女朋友吧！”

在中一听就生气了说：“他才不是你们家的呢？你管得着吗？你还不是没有女人总霸占着庚。”

希澈说：“现在和我同居还不是一家的？就是我们家的，再说他愿意让我霸占着，不信我打电话问他看他怎么说。”

说完希澈就打通了韩庚的电话说：“韩庚，你说你是不是我们家的？”

韩庚也不知道怎么回事，他心想希澈可是惹不起啊，于是马上回答说：“是的，是你们家的，好了吧！”

希澈拿给大家听完对韩庚说：“我马上回去了，你给我做蛋炒饭啊！”

韩庚回答道：“知道了，马上去做！”希澈就一脸洋洋得意的走了，开门之前还挑衅的看了一眼在中，把在中气死了。
昌珉和允浩都默契的选择了送希澈，他们三个人一出门就笑开了，在中在房间里听到希澈他们在走廊里的大笑更是脸都黑了，直接就变冰山了。

允浩说：“在中哥可不会这样善罢甘休的，估计现在脸都气黑了！”

希澈说：“就是要气他，谁叫他总是烦韩庚的，那个妖孽还想我们家庚，哪会那么容易？”

昌珉说：“那希澈哥怎么看在中哥对庚哥的感情？”

希澈说：“那妖孽爱上有些木的韩庚有的苦吃了，现在他还不开窍呢，也不知道什么时候才能开窍，再说开窍了也不代表就能接受啊！这下在中以后就斗不过本公主了，他求我们的日子快到了！”

NO.44
        希澈走后昌珉和允浩回到病房，一进门就看到还在生闷气的在中，昌珉拿出自己的手机打电话给韩庚说：“庚哥最近很忙吗？”

韩庚说：“快要出道了，非常的忙而且没到出道那一天随时都有换下来的危险，所以都非常拼命的练习，每天只睡三、四个小时，马上要录制专辑了，我还要练习歌词，现在在中好些了吗？”

昌珉说：“他好些了，只是最近开始的恢复锻炼很辛苦，有时候会比较疼。”

韩庚说：“你让他别太急了，要慢慢的恢复。我最近可能没有时间去看他，我会打电话给他的。”

昌珉说：“我现在就在医院，你和在中哥说几句吧！”

昌珉把手机递给了在中，在中一拿到电话马上就开心地说：“庚哥，你最近很累就别帮我煮汤了，我现在可以拄着拐杖走路，你多休息吧！”

韩庚说：“你也别太急了，把腿先养好别到时候留下什么后遗症。”

在中说：“那你快点休息吧！”

韩庚说：“我还得等希澈，现在要去做饭，基范也要回来了！你早点睡，盖好被子！”

在中生气的说：“你别总管他们，你先休息吧！”

韩庚马上说：“那怎么行呢？”

在中就问他：“你是不是对谁都这么好？”

韩庚说：“是啊！”

在中又问：“那谁是特别的呢？”

韩庚说：“都是兄弟，哪有特别的？”

在中又问：“如果只能选一个呢？”

韩庚想都没想就说：“是俊英。”

在中生气的问：“为什么是俊英？”

韩庚说：“因为俊英是我来韩国后第一个愿意和我做朋友的人，而且他也是我最亲的弟弟，别的人都能照顾好自己，可是俊英的个性很容易得罪人，所以我总是担心他，就算现在他和我一起集训，我还是很担心他。”

在中听后很生气的问：“那你就不担心我吗？”

韩庚说：“你都工作了而且那么棒，身边又有昌珉和允浩他们，当然不用我担心了！”

在中听了就说：“我要睡觉了。”

韩庚说：“好好休息，早点康复!”昌珉看着有些生气的在中就拿着手机出了病房，他到走廊拐角对韩庚说：“庚哥，你怎么不说在中哥是特别的呢？”

韩庚说：“都是一样的兄弟，哪来那么多特别的，都是男人还计较这个，又不是小孩子，再说俊英还小呢就不能让让。”

昌珉一听就笑了说：“哥早点休息，我也要回去休息了！”韩庚和昌珉相互道了再见后挂了手机。

        昌珉回到病房就笑着对更加郁闷的在中说：“庚哥说你大了要懂得谦让，要让着俊英，因为他是弟弟！”允浩听完就笑了，感觉在中跟俊英争宠似的，在中也突然觉得自己怎么会问这么可笑的问题，感觉很是尴尬就说要休息。

允浩送昌珉出门后两人都笑了，允浩跟昌珉小声说：“在中好像有点明白自己对庚哥是喜欢了，庚哥还不清楚。”

昌珉就小声说：“有戏看了！”昌珉走后，允浩回到在中的病房照顾在中。

NO.45
        在中一个晚上也没有睡好，他也感觉到了自己的变化，怎么就那么想着韩庚呢，怎么就会问韩庚喜欢谁的问题呢，还想让韩庚说喜欢自己，怎么会这样，不会是自己喜欢韩庚吧。

不过是韩庚的话也没什么不好，虽然他有时候是迟钝了点，不过性格真的挺好的还温柔善良。在中越想越觉得韩庚好，心想别瞎想了快点睡觉吧，可是脑袋里很乱就睡得很差。

而旁边床上的允浩也没有睡好，因为他突然想到了一个问题那就是他们都是男的啊，哪那么容易在一起，自己手下的牛郎也有爱男人的可是哪有好结果，所以允浩也没睡好。

第二天，两个人都是大大的黑眼圈，所以当昌珉来时很是吃惊的看着他们两个，然后开玩笑说：“你们昨晚不会发生了什么事吧？难不成是允浩哥把在中哥给吃了？”

在中和允浩一听就呆了，在中马上说：“怎么可能？允浩他是个男的，是我兄弟！”

允浩赶快解释说：“我对男人没兴趣，你在中哥还腿伤着呢，你还开玩笑？”

说着允浩要去打昌珉，昌珉不相信的说：“你看看你们的黑眼圈，再说有的人可是心心念念着自己的兄弟呢？”

在中一听就蒙了，他突然就想韩庚也是自己的兄弟还是个男的，自己怎么总是想他呢，难道连自己的兄弟都喜欢了？

这边允浩追着昌珉打，那边在中还在发呆，昌珉使了个眼色给允浩，允浩看了眼嘴张得好大的在中，他们觉得真是可笑还没见过在中这样的表情呢。

昌珉对允浩说：“明天我要去上班了，以后有天会白天来照顾在中哥，等会儿你快点去休息吧，现在在中哥恢复治疗的也不错，医生说半年后就能完全恢复。”

        回过神来的在中就盯着允浩看，允浩很是奇怪，在中招手叫允浩来扶他起床，允浩走过来要扶他时，在中趁机亲了一下允浩的嘴唇，允浩吃惊的看着在中，就看见在中正独自一个人发呆。

一边的昌珉大叫：“不会是昨晚真的发生关系了吧？”

允浩急忙问在中说：“在中你怎么了？怎么亲我的嘴，是不是傻了？”

昌珉和允浩一脸吃惊的盯着在中，就看到在中一个人直摇头还嘟嘟囔囔的说：“没有感觉，可是怎么亲韩庚的脸都觉得很开心很激动呢？”

昌珉和允浩听了在中的话就两个人在那大笑，笑得两个人肚子都疼了，在中还在那没想明白。

看着不停的玩着自己手指的嘟嘟囔囔的在中，昌珉和允浩觉得真是有趣，昌珉赶快就拿出手机开始摄像，认识那么久还没见过这样的在中呢。

自从在中遇见韩庚以后就做了很多让他们吃惊的事，看到了与以往不一样的在中，平日的在中高高在上，什么都在他的掌握之中，原来他也有掌握不了的事情比如韩庚。

          允浩咳了一声，昌珉也关了摄像，在中抬起头一脸迷茫的看着他们就说：“你们忙去吧，我要静一静。”允浩伸着手说：“你先把初吻还给我，我再走！”

在中瞪着允浩说：“你的初吻早就没了，我可没拿你的初吻，找别人还去！”

昌珉好笑的看着他们两个，允浩又说：“可是我和男人还没亲吻过，你作为一个男人拿走了我的吻就得还！”

在中嫌弃的看着允浩说：“就你，我没嫌弃你就不错了，还不给我出去！”

允浩笑着走了。昌珉对在中说：“在中哥想要的是韩庚哥的吻吧，可惜他现在不在。”

在中迷迷糊糊的点点头马上反应过来是昌珉逗自己，在中瞪着昌珉说：“你过来扶我去厕所！”

昌珉假装害怕的说：“我不过去，我害怕你偷吻我！”

在中一听就怒了，他指着昌珉说：“快过来，我要去厕所，就你我还懒得吻呢！”昌珉就笑着过去扶在中去厕所了。

NO.46
        这几天昌珉去上班了，白天换成有天来陪着在中，有天虽然前一段时间没有来，但是昌珉把发生的事情都跟他说了，而且允浩也都告诉了希澈。

现在郁闷的是还没有想明白的在中，开心的是一帮看着他觉得好笑的兄弟们。这天韩庚和希澈趁着午饭后休息来看在中，韩庚看到有天非常的意外，他才知道有天和在中、昌珉是同事，有天看到韩庚非常的高兴，所以有天就跑去抱住了韩庚，韩庚也拥着他拍了拍他的后背。

本来很高兴的在中立马黑了脸，希澈一看就笑着说：“韩庚我们回去吧，在中他看到我们不高兴！”

韩庚就放开有天来到在中的病床前问在中：“你怎么了？是不是腿疼了，还是我们打扰了你休息？”

在中一看庚哥还关心他马上就开心的说：“我只是每天这样恢复治疗觉得非常的枯燥，而且真的很辛苦，腿非常的疼。”

韩庚一听很是心疼就对在中说：“现在要锻炼以后才能好，你得忍忍，很快就会好的。”说着韩庚还揉了揉在中的头发，在中有点害羞的抱着韩庚。

希澈就翻了个白眼给在中，真是会装，他们小时训练那么苦在中都没抱怨过，就凭在中的忍耐程度根本就不当回事。

有天也觉得好笑，在中怎么变成这样了，跟在金氏的样子可是真不同啊，在金氏总是威风的很对谁都不留情面。
韩庚从自己兜里掏出一个小的礼物盒给了在中，在中问是什么，韩庚说是给他的生日礼物，因为最近很忙可能没有时间在他过生日时给他，所以现在就提前给了。

在中很是开心的打开了礼物盒，里面是一套十字架的项链和耳环，在中非常喜欢，他让韩庚帮他佩戴了起来。

希澈看着在中的兴奋劲儿就对他撇嘴，在中一个劲儿瞪他。

韩庚和希澈只呆了一会儿就要走了，走之前韩庚又嘱咐在中好好养伤，锻炼腿时多注意力度，别太心急了，平时多注意些。希澈让有天先送韩庚下楼，看到他们出去后，希澈就对在中说：“我们马上要出道了，少和韩庚联系，如果韩庚有什么差错会被替换掉的。你很多事情还没想明白吧？想明白了也许你会变得很辛苦，劝你去交个女朋友吧！”
在中听了希澈的话就说：“我这段时间没怎么跟韩庚联系，我的事不要你管！”希澈冷笑着说：“你说的话你记住，等你以后会来求我的。”

NO.47
         2005年10月6日在中出院了，他已经可以自己走路了，但是还是不能做剧烈的运动，定期还要去医院检查，在中在家休息了三天后就去上班了，工作之余他还在明俊的指导下坚持锻炼。

在中出院后和昌珉搬回了自己的26号别墅，因为在中的别墅所在的小区配有很多的保安，所以他没有带小尹和小安回家，小尹和小安还是回了金氏的老宅。

在中原来上班有时自己开车有时是昌珉开车，在中在公司的地下停车场中有一间遥控开门的车库，那里停着两辆车供在中使用。

而在中别墅的地下二层也是停车场里面放着在中收藏的四辆顶级跑车，平时在中和昌珉的车就停在别墅旁边的一间能停放四辆车的地上停车库。现在在中常开的就是BMW的Z4和黑色法拉利F50跑车，昌珉的车是奥迪的A6。现在在中的腿伤还没有完全的康复，现在都是昌珉开着自己的奥迪A6载着在中上下班。

       敏在得知在中的身份后，坚持每天都给在中打电话，在中一看是敏的号码就拒听，后来敏换了号码给在中打电话，在中接听后知道是敏就挂了电话。

在中还住院时，敏就带着东西来医院去探望了在中几次，可是在中的保镖根本就不让进。在中出院后，敏每天都到金氏大门口等在中，这天她截住了下班的在中和昌珉，昌珉很是鄙夷的看着敏。

敏看到在中就一脸笑容的走到在中跟前，在中就很冷淡的对敏说：“你来这里干什么？”

敏笑着对在中说：“我想和你继续交往。”

在中说：“那是不可能的。”

敏微笑着对在中说：“我们去旁边的咖啡馆谈谈。”

在中就带着昌珉一起去了咖啡馆，敏看到昌珉也跟去了就有点不开心，在中看到了就说：“不会是又安排了打手吧？”
敏赔笑脸说：“那件事和我没有关系的，都是金成旭安排的，我也是被他骗了！”

在中就冷笑着看着她。到了咖啡馆后他们坐了下来点了咖啡，敏想拉在中的手，可是在中推开了，敏伤心的对在中说：“在中，我们交往了那么久，你就没有喜欢过我吗？我早都是你的人了！”

在中对敏说：“我以前是喜欢你，而且也真的是真心待你的，和你交往后我就没有和其他女人上过床。但是现在我不会喜欢你了，你是很多男人的女人而不是我一个人的女人。其实我早就不想玩了，我想找一个只属于我一个人的爱人，很可惜你不是的。”

敏流着眼泪说：“在中，看到我们曾经交往那么长时间的份上，我们和好吧！”

在中摇了摇头说：“算了吧！”

敏哭着对在中说：“我知道我原来不好，可是我知道错了，我愿意为你改。”在中听了后一句都没有说就走了，昌珉瞪了敏一眼也跟着走了。

NO.48
        在中回家后一直都没有说话，他对敏也是有感情的，毕竟是自己第一次那么认真的谈一场恋爱。昌珉看着这样的在中没有说话，昌珉是不会相信敏的眼泪的，他觉得敏是因为知道了在中的身份而来找在中。随后的几天，敏一直给在中打电话，在中没接过。

连续几天晚上下班的时候，在中都在金氏大门口看到了等在那里的敏。这天在中从她身边走过时说：“不要再来我公司门口等了，否则我就不客气了。”

后来在中看到每天晚上等在公司马路对面的敏，他知道这些天敏一直都在，在中远远的看了敏一眼就上车回家了，一旁的昌珉也看到了敏。

昌珉知道在中因为敏这段时间的坚持而有点犹豫了，但是昌珉什么都没有说。昌珉有打电话和希澈说这些事情，但是希澈并没有像昌珉想的那样去点醒在中，而是选择了保持沉默。

晚上回到家里就一个人坐在大厅沉思的在中，没有注意到昌珉在边上猜测着他的想法。

在中对敏还是有感情的，否则在中怎么会和敏交往那么长时间，而且因为和敏交往而不再和其他女人上床。

此时的在中还在回忆和敏以前度过的那些美好时光，在中是希望敏能为自己改变的，他看着每天晚上都等在公司楼下的敏还是有点感动。

        10月22日晚上下了大雨，在中下班出了金氏公司的大门就往敏站着的方向看了看，他看到了打着伞站在路对面的敏。

在中就和昌珉说：“我想和敏谈谈，你陪我一起去吧！”

昌珉点了点头，很快昌珉就开车停在敏的身边，昌珉打开车门让敏上了车，敏看到在中让她上车很是高兴。

在中让昌珉开车去了咖啡馆，他们到了咖啡馆后在中就和敏下了车，在中看到昌珉没有下车就问昌珉说：“你不下车吗？”

昌珉说：“不了，我在车里等你。”

在中知道昌珉还是对敏有些烦感，敏当然也知道昌珉是讨厌自己的。

在中和敏一起走进了咖啡馆，他们点了两杯咖啡，敏对在中说：“在中，我们和好吧，我们交往那么久还是有感情的，我知道是我以前不好，但是现在我真的改了。”

在中就什么都没有说，敏看着在中说：“你相信我，我现在真的改好了，我是喜欢你的，相信你对我也是喜欢的。”

在中对敏说：“我是希望你能改好的，但是我现在还没有办法相信你。”

敏伤心的说：“你真的对我那么狠心吗？”

在中就说：“如果我真的那么狠心的话，今天我不会让你上车的。”

敏就拉住在中的手说：“我们和好吧！”

在中说：“我还要好好想想。”

敏非常期盼的问：“那我们还是朋友吧？”

在中说：“在我想明白之前不算是吧！”

敏就对在中说：“我还会找你的。”

在中说：“最近我很忙，不要找我了，也不要去公司楼下等，我要好好想一想。”

敏对在中说：“过几天你过生日，我给你庆祝吧！”

在中说：“不用了，我已经有安排了。”敏有些伤心的看着在中。

他们一起喝了咖啡就走了，在中让昌珉开车先送敏到她家的附近，然后在中和昌珉回到了在中的别墅。

       在中和昌珉回去后，昌珉问在中说：“你和她和好了吗？”在中说：“没有，我要好好想一想。”

昌珉说：“我很难接受敏当我的嫂子！”昌珉说完就回房间了。

在中看到昌珉还是不能原谅敏，在中也知道兄弟们现在还是不能接受敏。

在中想找人问问，可是找谁合适呢？想来想去在中就打了韩庚的手机，刚刚练习完回到宿舍的韩庚接到在中的电话就问：“在中，你有什么事情吗？”

在中说：“你觉得敏这个人怎么样？”

韩庚说：“我感觉不是很好，她伤害了你，所以我讨厌她。”

在中说：“如果她改好了呢？”

韩庚说：“我还是有点怀疑，在中想和她和好吗？”

在中说：“还没有想好。”

韩庚说：“你自己想清楚吧，不要听我瞎说，你觉得敏好就行了。”

在中说：“如果我和敏和好了，你会把敏当成朋友吗？”

韩庚说：“会的，因为她是你的女朋友。”

在中听了就说：“那庚哥早点休息吧！”

韩庚说：“你也早点休息！”在中和韩庚挂了电话后，在中一个人想了很久，他不知道敏是否真的会为自己而改变，他也希望看到自己的兄弟们都能接受自己爱的人。

NO.49
       2005年11月1日，韩庚一早来到练习室，等练习就要开始时还没看到俊英，这时朴正洙很为难的对韩庚说：“俊英被替换掉了，不能出道了！”

韩庚一时很难接受，马上就要跑出去找他，他们都拉着他不让他去，可是韩庚还是挣脱了他们头也不回的跑了出去，他只有一个念头就是找到俊英。

韩庚在街上跑了一天，给俊英打电话是关机，俊英也没有回到家里，韩庚一天不知道跑了多少路，他自己也不知道跑到了哪里。

希澈他们还在练习也不能出去找他，希澈为韩庚请了假说是生病了，经济人知道韩庚和俊英的感情也没多说什么。

希澈趁中午休息给在中打了电话，他让在中他们快点去找韩庚，在中连饭都没吃就去找了，他怕看不清错过了就没开车，昌珉、有天、允浩也都赶快出去找了。

在中也从SM人事部部长金哲南那里了解了一些俊英的事情，因为SM想让韩庚以后开拓中国市场,所以给韩庚签的合约非常的苛刻，而俊英本身个性强又和韩庚关系好，怕以后俊英在韩庚身边而很难控制住韩庚，所以就把俊英给换了下来。

      直到晚上十点,在中才在汉江边找到一个人在哭的韩庚，在中很是心疼，他抱着韩庚一起流眼泪。

此时的希澈还在和SJ的人还有有天他们都在外面找，在中给他们打了电话说是找到了，马上就送他回宿舍。

韩庚和在中说了很多，但是都是中国话，在中没有完全听懂，在中知道韩庚为俊英的离开而感到伤心，虽然在中学习了中文但是还不是非常的好，再加上腿伤时耽误了一些课程。

在中带着韩庚离开时看到了躲在一边的俊英，俊英看到在中带着韩庚离开后就独自回家了。
在中把韩庚送回宿舍的当晚韩庚就发烧了，一边喊着妈妈一边喊着俊英，在中想留下来照顾韩庚，可是希澈怕经纪人知道了会惹麻烦，让在中回去了。

希澈问了好几个人才问出俊英家里的电话，他打电话过去说：“俊英，现在韩庚发烧了，你快点过来！”

很快俊英就冲进了宿舍，俊英照顾了韩庚一个晚上，到了早上韩庚高烧退了下去。

第二天经纪人一早就到了宿舍，嘱咐韩庚说：“别太任性了，你的身份本身就敏感，好好照顾自己！”韩庚说：“谢谢哥！”

经纪人又对俊英说：“你也要管好自己，别让别人操心了！”

俊英说：“谢谢哥提醒。”经济人走后，韩庚和俊英聊了很多，韩庚让俊英以后别那么任性了，要他好好练习，以后还是会和他一起站在舞台上的，俊英也让韩庚照顾好自己。

N0.50
        在中回去后一个晚上都没有睡好，他看到了脆弱的韩庚很是心疼，又担心韩庚发烧可是却不能留下来照顾。

第二天一早在中交代了昌珉一些事情就没有上班，他开始买菜做饭打算带给韩庚。中午在中带着饭菜和补药到了韩庚宿舍，看到他躺在床上和俊英拉着手说话，在中看到了感到非常的温馨。

知道韩庚不发烧了，在中也就放心了，他们三个人一起吃了在中带过来的午饭。

下午韩庚让俊英回家，他对俊英说：“别让你父母担心，你快点回家吧！”

俊英不愿意走，可是韩庚还是让他回家休息，俊英走之前拥抱了韩庚好长时间并亲了一下韩庚的嘴唇，韩庚立马呆了，他张大嘴看着俊英很久才说：“原来不都是亲脸的吗？”

俊英难过的说：“想着以后不能常见哥就亲了呗！”

韩庚安慰他说：“俊英以后还可以来找哥，你永远是我最亲的弟弟！”

俊英说：“你记住是最亲的弟弟而且永远都是啊！”

韩庚安慰的拍了拍俊英的后背说：“永远都是！”

俊英的眼圈红了看着韩庚说：“哥，我爱你！”

韩庚也红了眼圈说：“我也爱你！”俊英听了就笑了，韩庚也笑了。

俊英走之前还用嘴唇贴了贴韩庚的额头看韩庚还发不发烧，看到韩庚没有发烧才恋恋不舍的走了。

       在中看到了韩庚和俊英的亲密有些吃味，他没有告诉韩庚关于俊英离开的真相，他怕韩庚会自责。

俊英走后韩庚问在中说：“昨天真是谢谢你了，你腿没有好还跑出来找我，你腿疼了吗？”

在中笑着说：“我们是好朋友还提什么谢不谢的，我的腿没事。以后不要那么冲动的乱跑了，如果跑丢了怎么办？”

韩庚就拉着在中的袖子对在中撒娇说：“在中，我知道了，以后不会乱跑了。”

在中苦笑着问韩庚说：“你是真的爱俊英吗？”

韩庚点着头说：“爱啊，因为他是我心爱的弟弟。”

在中听了就问：“你说的爱只是亲情和友爱是吗？”

韩庚呆呆的说：“是啊！”

在中看着迷糊的韩庚感觉真是好笑，本来有些生气的在中看着这样的韩庚也没有了脾气。

在中又问了韩庚有没有交过女友的事情，韩庚说：“我原来在中国上学时有女友，那是我的初恋，来韩国之前分手了，她现在可能还在上大学吧！”

在中想问韩庚和女友到了什么程度可是又不敢问，怕问了以后自己会失望。

韩庚接着说：“现在想想都可笑，当时表白竟然不好意思说，还拉着自己的一帮兄弟去跟人家表白，还好她没有拒绝。”

在中听了也觉得好笑，觉得韩庚真是有意思，怎么能约会还带着一帮兄弟。

韩庚又说：“因为我要来韩国而她已经考上了大学，所以就分手了，还是有些伤心的，毕竟那是我的初恋，我的初吻也被没收了，如果我没来韩国也许我们还在交往。就在刚才男人对我的初吻也没有了，被俊英给没收了。”

在中一听就心急的问：“只被没收了初吻？”

韩庚看着在中说：“是啊，这还不够吗？我那时才19岁啊！”在中一听就开心了，心想不会现在都还是处子吧，难道和希澈一样都有精神洁癖。

NO.51
        在中马上扑了过去亲了韩庚的脸，韩庚感觉真是好笑就说：“在中你没事吧？你激动什么？我还为俊英的事伤心着呢！”

在中说：“我想安慰你，也让我亲一下嘴吧，反正你的初吻都被没收了。”

韩庚说：“什么？你一边去！”就使劲的推了在中一下，在中没想到韩庚推他，一下子就要倒了，韩庚一看在中要摔了马上搂住他，在中趁机就亲上韩庚的嘴了，而且还亲了很久，韩庚瞪着眼睛吃惊的呆住了，在中把自己的舌头也伸进韩庚的嘴里了。

韩庚反应过来就推在中，在中死死的搂住韩庚不放，韩庚就咬了一下在中的舌头，在中捂着嘴说：“你怎么咬人？”

韩庚说：“谁叫你乱亲的？快点死一边去！”

在中心想那么多人都喜欢我，怎么就你咬人还让人家死一边去，他一脸郁闷的看着韩庚。

韩庚嫌弃地说：“你们韩国的男生怎么那么喜欢楼楼抱抱还亲亲的，真是让人受不了，我们国家男人之间关系好就是搂着肩，牵手都没见过。”

在中马上说：“这里是韩国，你要适应！”

韩庚瞪着在中说：“我才不要呢！你走吧，你前一段时间生病没上班今天又没去，总这样老板不炒你？以后别请假来看我了。”

在中解释说：“我是人才，老板不会炒我的，你放心吧，我多陪你一会，等他们练习回来我再走，反正我都请假了。”

韩庚看着在中说：“那好吧！”

        下午在中和韩庚午休时，在中看到韩庚睡着了，他就偷偷看了韩庚的手机，他看到手机上的1#键还是自己时很是开心。

因为以前让韩庚迷路时打电话给自己，所以他把自己的手机号设置在了韩庚手机的1#键上，在中也把韩庚的手机号设置在自己手机的1#键上。

在中这次更是把自己在韩庚手机上的称呼改成了“在”，把自己手机上韩庚的称呼改成了“庚”，改完后在中很是开心的盯着韩庚的脸看了很久，感觉韩庚长的真的很帅，亲了亲韩庚的脸然后抱着韩庚睡觉了。

NO.52
        在中睡醒后一个人去菜场买了很多的菜和排骨，他为韩庚做了非常丰盛的晚饭，韩庚一看那么多的菜就嫌弃在中浪费。

就在他们准备吃饭时，希澈他们因为担心韩庚而提前结束了练习回到了家里，SJ的人也都带着东西来看韩庚，在中一看这么多人都来了，就在心里哀叹给韩庚做的爱心大餐。

始源一进门就抱住韩庚不放，韩庚抱住始源说：“对不起，让你们担心了。”始源伤心的说：“哥，以后别再跑了，如果哥再被替换了，那我们怎么办？”

韩庚就说：“始源，别说了。”

他们每个人都安慰的抱了抱韩庚，在中看着他们腻歪就直撇嘴，希澈小声对在中说：“你腻歪的更厉害呢！”在中就瞪了一眼希澈，希澈就笑在中。

       他们抱好韩庚后发现一大桌子的饭菜，他们期盼的看着韩庚，韩庚马上笑着说：“快去洗手好吃饭！”

大家笑着去洗手了，一旁的在中就瞪着韩庚，他对着在中吐了吐舌头，在中就笑了。

吃饭时，他们一边夸饭菜好吃一边开始上演着抢菜的戏份，始源吃饭很是绅士，韩庚怕他吃不饱就忙着给他夹菜，一旁的在中怕韩庚吃不好就忙着给韩庚夹菜。

结果大家都嫌弃韩庚偏心，只给始源夹菜而不给他们夹菜，韩庚解释说：“始源吃饭太慢了，我怕他吃不饱！”

基范就抱怨说：“他家里好吃的多着呢，回家再吃就是了。”韩庚马上给他们每人都夹了菜到碗里。

而在中因为忙着给韩庚夹菜都没有给自己夹菜，韩庚看了就把碗里的菜拨了一半到在中的碗里，在中对韩庚笑了笑。

吃完饭后，希澈让强仁他们洗碗，洗好后就赶着强仁他们都回自己的宿舍休息。

希澈也看着始源和在中说：“你们也该走了！”他们走之前每个人都抱了抱韩庚才走，希澈在一边撇嘴说：“真是油腻！”

他们走后希澈就拉着韩庚回到自己的房间，希澈也劝了韩庚，他和韩庚说了以后要多注意些毕竟现在还没有正式出道，就是以后出道了都有可能中途换人，所以一定要谨慎。

韩庚对希澈说了谢谢就回了房间，他一进房间就看到基范在自己的床上睡着了，他轻轻的给基范盖好了被子后去洗漱了，洗漱好的韩庚躺到基范旁边进入了梦乡。

NO.53
        2005年11月6日SBS电视台《人气歌谣》上，韩国历史上最大的男团SJ出道了，丽旭代替了俊英成为了SJ的成员，而成员的名字也有些改了艺名，朴正洙成了队长利特、金英云成了强仁、金钟云成了艺声、李赫宰成了恩赫、申东熙成了神童。

出道的当天在中带着兄弟们也去了SBS的现场，当天SJ表演的主打歌曲《TWINS》，韩庚是其中的领舞，在中他们非常惊诧于韩庚在舞台上和他们平时看到的不一样，舞台上的韩庚是领袖般的存在，是无法忽视的闪耀。

在中他们看了表演后也为SJ的出道感到非常的兴奋，在中和兄弟们都在表演之后给希澈和韩庚他们打了电话表示了祝贺。

然而还没有来得及高兴几天，韩庚就被经纪人通知因为签证的关系，所以不能出演所有的电视台。为了让韩庚可以在韩国的时间长些，在他出道时公司给办理了E-6演艺签证。

第一个在韩国出道的韩庚并不知道韩国的法律对演艺签证有限制，SM因为是第一次捧外国人出道所以也不清楚，韩国法律对外国演职人员的限制是：不能上所有的电视台。

而SJ的十二个人刚出道如果少了韩庚就要重新排舞，所以韩庚就想到了戴面具上台，SJ的其他人怕韩庚委屈所以不想参加演出，可是韩庚不想他们刚出道就因为自己而放弃表演的机会，韩庚就这样带着面具上了台，希澈他们为韩庚感到非常的委屈。

         韩庚知道可能以后都会限制他演出，回到寝室后他心情很是低落，喝了些酒又抽了烟，始源陪了他一整夜。

俊英也常常来看韩庚并安慰他。在中因为每天守着电视看韩庚他们的节目，所以他也看到了带着面具的韩庚，他很为韩庚感到难过，他打了电话给希澈了解情况，因为涉及到国家的法律也无计可施。

在中也和SM人事部部长金哲南、培训部部长金京旭进行了联系，他知道了韩庚现在的情况，因为韩庚是在韩国出道的一个外国人，所以SM本身也没有遇到过这种情况，最主要的原因在于韩国本身是非常保护本国的文化的，所以对外来的文化有些排斥。

在中想来看韩庚可是希澈阻止了他，说现在这段时间真的不行，在中也怕自己给韩庚添麻烦就没有去看他

。此后一段时间韩庚因为被限制上台，所以上台时都要戴面具，这样韩庚就带着面具一共表演了十三场。

带着面具的韩庚没有办法露脸所以人气很低，再加上是中国人就人气更低，希澈在一次表演后拉着往后躲的韩庚到了台前并摘掉了他的面具，下面的FANS都看到了面具后面韩庚的笑脸。

歌迷们知道后都纷纷要求取消这种不公平的待遇，SM公司也因为面具事件而让韩庚没有再带着面具登台。

这段时间在中因为韩庚的事情而情绪很低落，他每天都打电话给韩庚，总是在电话里讲一些生活上的事情。

韩庚的出道让很多韩国人非常的不满，他们很是看不起中国人。SJ在后台准备时陆慧胜取笑韩庚是个中国人，韩庚很生气但是一句话都没有说，毕竟陆慧胜是前辈。

一旁的希澈听到后就瞪了一眼陆慧胜，陆慧胜马上伸手要打希澈，韩庚看到后拉住了她的手，陆胜慧狠狠的瞪了一眼韩庚就甩手走了。

希澈非常的生气，他回到宿舍后就到自己的房间给在中打了电话，他生气的跟在中说：“你的床伴陆慧胜今天侮辱韩庚，还要打我耳光，你看着办吧！”

在中就找人教训了陆慧胜让她别太嚣张，还让本来要签她代言的几家公司改签了别人。

NO.54
       这段时间在中一直都没有给敏答复，所以敏周末时总是约在中出来，在中只和她出去过一次。

敏当然看出来在中的犹豫，她觉得在中对自己还是喜欢的，只是因为他周围的人都不喜欢自己，所以在中才没有给她满意的答复。

敏看电视时发现在中的朋友希澈和韩庚已经出道了，她也知道希澈对自己一直都不喜欢，想到希澈是在中他们中最大的而且昌珉也听希澈的，她觉得一定是希澈说了自己的坏话，敏决定要想办法惩罚一下希澈。

她想了很久才想起自己逛街时的无意发现，她看到金成旭在讨好一个日本的大妈，后来打听到那个日本的大妈是个富婆，现在金成旭家的公司正在和她谈合作。

敏很快就计上心来，想着自己即将和金氏二少爷和好，想着自己即将成为众人羡慕的女人，她露出了最灿烂的笑容。

再说金成旭，因为自家的公司被金氏大伤了元气，所以现在金成旭每天想着办法的讨好日本的富婆藤原景子，当有一天藤原景子拿出一张金希澈的签名照片时，他就知道她对照片上的人非常感兴趣。

金成旭立马查出了签名照上的金希澈是SM公司刚出道的艺人，他就开始和SM公司的李秀满进行了联系，联系后得知现在李秀满人在日本，因为SM公司也有一些艺人在日本发展，所以这几天他都在日本处理事情。

当金成旭在电话里表明了是藤原景子对金希澈有意思后，李秀满也不敢怠慢所以就答应明天中午就回韩国，到时候见面再细谈。

李秀满当然知道藤原景子是日本贵族家的千金，她的丈夫是日本知名企业家藤原古一。

李秀满也希望通过这次的事情，能让藤原景子照顾一下SM公司在日本发展的艺人。

NO.55
        李宇龙是SM海外发展部的部长也是韩庚的经济人，这次他也随李秀满来到了日本，看到很多事情都没有处理结束的李秀满就急着回韩国，这让李宇龙很是吃惊。

李宇龙不知道公司发生了什么事情，但是最近公司一切都在正轨，他突然想起SJ的人现在因为出道都在忙碌除了韩庚。

李宇龙明天是不随李秀满回韩国的，因为他要留下来继续处理事情，他总觉得不安心，想到崔始源应该会保护韩庚，他发了一条信息给崔始源。

拍广告间歇的崔始源看到手机上有一条未读信息，他打开了看到是李宇龙的信息，这让崔始源感到很是奇怪，因为平时他们联系的不多。

崔始源打开信息看到的是：注意保护韩庚。

崔始源当时感觉也许有事情要发生，所以他只是简单回复说：谢谢。

崔始源马上给韩庚打了电话，崔始源知道韩庚还在宿舍就放心了，但是他还是给希澈发了信息说明了一切。

希澈当时正在上广播，所以希澈看到时已经是两个小时以后了。

这段时间希澈的通告非常的多，日程排得很满，韩庚则因为不能上台除了练习就在宿舍当保姆。

始源结束日程后回到了寝室，韩庚看到他的到来很吃惊，虽说始源的宿舍是这里但是他很少住在这的。

希澈下了通告也回到宿舍，晚上始源临走前和希澈商量了一些关于保护韩庚的事情。

这次希澈没有通知在中，因为他知道在中对韩庚的感情，也知道现在在中还在犹豫和敏和好的事情。
 
        李秀满回到韩国后就和金成旭私下见了面，他对金成旭说了想让景子小姐多照顾SM在日本发展的艺人，金成旭说：“如果事情成了，景子小姐心里有数的。”

金成旭就提出了要包养金希澈几天，李秀满因为希澈的日程紧而非常为难，李秀满就拿出了公司旗下一些男艺人的照片给金成旭说：“金希澈的个性很强，怕惹火了景子小姐，到时候我们就全完了，你劝劝景子小姐选其他人。”

金成旭就对他说：“景子小姐只喜欢金希澈，她觉得他符合日本人的审美观。”

李秀满就对金成旭说：“你想办法让景子小姐从照片里选几个合适的，我很快就会送人到她下榻的酒店，保证她会满意的，这样我们的事情也就成了。”

金成旭先前也打听了一下金希澈，知道他非常有个性而且不好控制，怕到时候惹怒了景子，那么自家公司生意上的事情也就完了，所以金成旭回去后和景子说了其他人的好话，景子在照片中选中了韩庚和另外两个男艺人。

NO.56
       李秀满很快就知道了藤原景子的选择，他着手安排人先带韩庚去藤原景子那里。另一方面始源知道公司叫走韩庚后就打听消息，知道是带韩庚去日本富婆藤原景子那里，崔始源家的公司和藤原景子丈夫的公司有长期的业务往来，所以崔始源的父亲和藤原景子是认识的。
崔始源求自己的父亲崔明成去见藤原景子并把韩庚带回来，崔明成因为非常喜欢韩庚就答应了。

很快崔明成就约了藤原景子在她酒店的咖啡厅会面，他们谈了一些公司的事情，也谈了和藤原景子丈夫藤原古一的友谊。

       就在崔始源的父亲要和藤原景子分手时，SM公司的一个助理领着韩庚进了宾馆的大门，韩庚看到崔始源的父亲后马上就问好，SM公司的助理也忙着问好。

藤原景子看到韩庚后感觉韩庚真的很帅，父崔明成介绍藤原景子说：“这位是藤原景子，是我好朋友的妻子，算起来也是你的阿姨。”

崔明成马上介绍韩庚给藤原景子说：“这是我儿子的好兄弟韩庚，是个中国人，他现在和我儿子都是SJ的成员。”

藤原景子听了就和韩庚握手，韩庚就对藤原景子说：“景子阿姨，很高兴认识您。”旁边的助理没有想到在这里遇到崔始源的父亲，一时他都不知道该怎么办了。

崔明成看着韩庚说：“韩庚，你来这里有事情吗？”

韩庚说：“我也不知道，是公司的助理带我来的。”

崔明成就看着助理，助理解释说：“就是带韩庚来认识藤原小姐的。”

藤原景子听了就笑着看着韩庚，崔明成就对韩庚的助理说：“现在都认识了，那韩庚还有其他的事情吗？如果没有我就带他走了，我女儿现在在学习中文，还吵着让韩庚教她呢！”

韩庚的助理就看着藤原景子，藤原景子就笑着说：“我还有事情就要出去，韩庚应该没有什么事情了，你带他走吧！”

崔始源的父亲就对韩庚的助理说：“那我就带他回家了，过两天送他回去，我会和李社长打招呼的。”

带韩庚来的那个助理就说：“好的。”他们相互道别后，崔明成就带着韩庚离开了。

他们走远之后，带韩庚来的助理就跟着藤原景子回到了房间，进了房间后那个助理就道歉说：“对不起，没有想到会在这里遇到崔先生。”

藤原景子对他说：“不过这个叫韩庚的长的真的很帅啊，真是可惜，那就让你们公司再送其他人来吧！”那个助理就说：“好的，马上就送其他人来。”

NO.57
        助理回到公司后马上向李秀满汇报了韩庚的事情，李秀满也没有想到崔始源的父亲和藤原景子是认识的，所以只好送了其他人去了藤原景子那里。

崔明成也给李秀满打了电话说了让韩庚到家里玩两天，李秀满因为不想得罪崔明成就答应了。

藤原景子还是对金希澈和韩庚感兴趣，因为听说了金希澈的个性所以就暂且算了，她也碍于韩庚的中国籍身份而放弃了得到韩庚的打算。

      后来SM公司也送来了其他的艺人，虽然他们在床上很不错，但是没有藤原景子喜欢的容貌。

金成旭看到藤原景子那么喜欢金希澈和韩庚，他就拿着他们两个人的照片去了‘恋恋不舍’酒吧，他找到了酒吧里管理牛郎这一层楼的经理玄佑。

因为金成旭常常从这里带MB包养给他的一些客户，所以玄佑和金成旭很熟悉，金成旭给玄佑看了金希澈和韩庚两个人的照片。

玄佑说：“照片上的人都是帅哥，虽说我们这里的MB是顶级的，但是要找和他们一摸一样的不太可能。”

金成旭说：“只要感觉一样就行，相貌最好也相像。”

玄佑指着韩庚的照片说：“我们这里新培训的一个MB和他感觉很像，我可以带你看看。”

金成旭就和玄佑去看了一下那个叫龙羽的MB，金成旭感觉龙羽的感觉和韩庚有几分相像。

玄佑也推荐了另外一名刚刚走红的叫在勋的MB给金成旭，因为在勋的眼睛和金希澈有些像而且都有比女人还美的容貌。

金成旭对龙羽和在勋很是满意就打算包养他们一个星期的时间，他和玄佑说好让晚上9:00要送到的酒店和酒店的房间号。

玄佑送走金成旭后就找到了在勋和龙羽，和他们说了要出台一个星期的时间，今晚就会送他们过去，让他们准备一下。

因为龙羽是新人，所以玄佑又嘱咐在勋要多带着点龙羽。
        
        玄佑没有想到这么快就会有人拿着SJ的照片来选人，所以他去了允浩的办公室，允浩看到玄佑来后就询问了他最近新培训的MB的情况。

他笑着对允浩说：“这批按SJ成员选的新人马上就可以接客了，他们都比较的机灵，应该是很快就会红的，今天晚上有一个新人就要接客了。真没有想到这么快就会有人挑选,SJ他们才刚出道几天的时间啊。”

允浩一听就问：“是哪个顾客选的？他选的和SJ里的哪个人相像？”

玄佑说：“是金成旭选的，他拿着两张照片对着选的，具体是SJ里的谁，我还真不知道，毕竟SJ的成员太多了。

照片上的两个男子，一个比女人还美但是感觉很有个性，另外一个却很是温柔但是非常的让人疼爱。”

说着玄佑就给允浩看了自己手机里面拍下的照片，允浩一看是希澈和韩庚的照片有些吃惊，但是允浩并没有表露出来，他对玄佑说：“你给他推荐了谁？”

玄佑就说：“推荐的在勋和新人龙羽。”

允浩是知道在勋的，在勋的确个性和容貌有几分像希澈的，但是允浩并不认识新人龙羽，允浩想见一见他。

允浩对玄佑说：“你马上让在勋和龙羽来一下我的办公室，我有话要嘱咐他们。”

玄佑说：“我马上喊他们来你这里。”说着玄佑就出了办公室的门。

允浩一听是金成旭要包养，又想到希澈让他调查的事情，所以他想让在勋去打听，因为在勋很机灵，出来做台也有些日子了，他能在那么多的MB里走红当然是不简单的。

在勋和龙羽很快到了允浩的办公室里，允浩第一次和龙羽见面，他看到龙羽后感觉真的和韩庚有几分像。

允浩就和龙羽说了要多聪明些，不懂的就和在勋学学，也让在勋多关照些龙羽。

允浩说完就先让龙羽离开了，龙羽走后他对在勋说：“你找个机会打听一下为什么会按照片来选人，他们是怎么知道照片上的人的？还有你们要伺候的是谁？”

在勋对允浩说：“允浩哥，我会想办法打听的，你放心吧。”在勋也是个聪明的人，他当然不会问允浩哥要知道这些的原因了，毕竟自己想要红是不能得罪允浩哥的，自己办好了差事，允浩也不会亏待自己。

NO.58
        希澈很是奇怪这次包养的事情，他问了崔始源一些藤原景子的事情，也找来允浩调查这次藤原景子来韩国的原因。

很快允浩就查到藤原景子和金成旭家的公司在谈合作，希澈起先猜测是金成旭想报复在中，所以就报复在中身边的朋友，可是他觉得金成旭不会做的那么明显，因为金氏的势力是不容小觑的，吃了一次亏的金成旭也是明白的，所以希澈觉得还有其他的原因。

就在允浩还在调查的时候，金成旭就拿着希澈和韩庚的照片来酒吧找MB,他感觉好像金成旭并不知道在中和希澈、韩庚是好朋友。

允浩觉得事情很可疑，因为希澈他们刚出道还没有红到那个程度，所以是谁告诉藤原景子有金希澈这个人的呢？允浩正好让被金成旭选中的在勋去打听清楚，他相信在勋能打听出来。

         因为在勋和龙羽的感觉和希澈、韩庚有些像，所以被送到藤原景子那里的他们受到了她的宠爱。

自从他们被送来后，藤原景子就连白天都和他们两个腻在一起，晚上更是和他们两个同时欢爱。

在勋他们到藤原景子的酒店三天后，三个人有些亲密了，在勋就乘机假装吃醋问了藤原景子说：“你是爱照片上的人，还是爱我们啊？”

藤原景子说：“当然爱你们了，因为你们每天都让人家欲罢不能呢？”

在勋撅着嘴说：“宝贝，你怎么会有他们的照片？”

藤原景子安慰他们说：“别生气了。”

在勋和龙羽慢慢的亲着藤原景子，藤原景子开心的指着希澈的照片说：“我在咖啡厅喝咖啡时，他的饭送给我的照片。现在不说了，我们好好欢爱吧！”

在勋和龙羽就一起伺候藤原景子，三个人很快就纠缠到了一起。

因为藤原景子对金成旭送来的在勋和龙羽很是满意，所以她就和金成旭家的公司签订了合作协议。

藤原景子签完协议后并没有急着回日本，金成旭当然明白她的意思，所以又包了在勋和龙羽一个星期的时间给藤原景子。

NO.59
         在勋私下发信息给了允浩，允浩开始查李秀满回国前藤原景子的行踪，他从那家高级咖啡厅拿到了一盘录像，录像上记录着：金成旭陪着藤原景子到了高档咖啡厅吃点心，金成旭去洗手间后，一个打扮很贵气的女人从藤原景子桌边走过时掉了一张照片，藤原景子捡起来后看了一眼问那个女人说：“照片上的人是谁？长的很帅！”

那个女人开心的说：“是我的偶像，是SJ的金希澈，这是他的亲笔签名照，如果你喜欢我就送给你吧！”藤原景子就很开心的收下了，并和那个女人道了别。

那个女人走后金成旭从厕所回来了，藤原景子给他看了希澈的照片，金成旭就了然的笑了笑说：“你放心吧！”

         他们仔细看了录像，希澈感觉那个送照片的女人有些面熟，他仔细看了录像后发现那个女人就是敏，因为敏那天化了很浓的妆而且打扮的非常贵气，所以希澈没有马上认出她来。
希澈看了录像以后就全都明白了，他知道这一切都是敏安排的，本来是想对付自己的却没有想到还牵扯了韩庚。

允浩和希澈看了录像很是生气，当天希澈就发信息给了在中、昌珉、有天，他让他们晚上全都在在中家等自己和允浩。

希澈晚上下了通告后就上了允浩的车子，他们一路开车回到了在中家的26号别墅，到了后看到在中他们全都坐在沙发上等着他们。

在中生气的抱怨希澈说：“什么事情啊？都半夜了也不让人休息。”

希澈一听就生气的说：“是你不让人休息吧！”

在中就瞪着他说：“我可没有你那么抽风！”

希澈嘲笑的说：“看了就知道了。”

希澈就示意允浩放碟子，他们就看到金成旭带着一个日本女人进了咖啡厅，在中就对希澈说：“大晚上不让睡觉就看金成旭和日本大妈吗？有什么可看的！”

希澈说：“急什么，你的敏就快出场了。”

在中听了就仔细看了起来，很快他们就看到打扮得一身贵气的敏把希澈的照片给了那个日本女人，他们也听到了金成旭和那个日本女人的对话。

希澈就生气的对在中说：“你的可爱的敏把你哥我打包送给日本大妈当甜点！”

在中吃惊的看着希澈，希澈说：“我没有骗你，这是我让允浩去查的，允浩不会骗你吧！”在中又看了看允浩，允浩就对着在中点了点头。

有天和昌珉他们赶忙问希澈说：“希澈哥，你被送给那个日本女人了？”

希澈就冷笑着对在中说：“我通告太多脾气太差就没有被送去，但是我的庚被洗白白送去了！”

在中一听就急着问：“庚哥被送去了？”

希澈就笑着说：“是的，被那个日本女人吃了！”

在中听了生气的问：“那你就不管庚哥了？”

希澈瞪着在中说：“反正都和日本女人上床了，现在去也都晚了。再说还不都是你的敏干的好事！”

在中很生气的问：“那个日本女人是谁？”

希澈说：“是藤原景子，她的丈夫是日本商界有名的藤原古一。”

在中一听就知道不好，金氏在日本的分公司也和藤原古一是有合作的，他听说过藤原古一和他妻子向来都各玩各的，藤原古一是双性恋，他的妻子也是喜欢和几个男人同时上床的。

在中急得站了起来要出去找韩庚，有天和昌珉本来有些着急，但是他俩觉得希澈不会放着韩庚不管，所以他们就没有急着站起来。

希澈就对在中说：“别找了，都被包养好几天了，再说庚又不吃亏！”

在中听了就瞪着希澈说：“你怎么都不救他，亏他还对你那么好！”

在中就要出门，希澈让允浩拦住他，在中和允浩拉扯起来，允浩对在中说：“庚哥被崔始源给保护的好着呢，你放心吧！”在中这才松了一口气，他又走回去坐到了沙发上。 

NO.60
        希澈阴沉着脸问在中说：“你要给我一个交代，敏这样的对你的兄弟，你怎么说？”在中想到敏的一再欺骗，他黑着脸说：“我不会原谅她的。”

希澈说：“不用你亲自动手了，我今天已经把盘邮寄给金成旭了，相信他看完后会明白的。敏想借金成旭来报复我，因为她知道我一直都不喜欢他，然后想借你来报复金成旭对她的抛弃，现在我借金成旭来惩罚敏，因为她不该动我更不该动我的庚。”

在中听了希澈的话后也很生敏的气，于是说：“以后我不会再和敏有任何联系了，更不会再见面了。”

希澈说：“早就该这样了，如果这次不是始源救下了庚，我不会原谅你的，更加不会放过你的敏！”

         收到盘的金成旭当然不会放过敏，他也猜测一切都是敏安排的，他找人狠狠的打了敏并对她说：“我们这些人不是你能惹得起的，你这种女人是配不上我们的。”

脸都被打肿的敏不甘心，她给在中打电话告状，在中看到她的号码后就发了条信息给她，在中在信息里说：你自己做的事情自己最清楚，不要再来烦我了，否则不客气。

敏当然不会轻易放手，她想在网上散播自己是在中的初恋女友，可是网站忌讳金氏的权势根本就不敢发，消息都被压了下来，他们也通知了金在中。

在中知道后让昌珉带人去教训敏，昌珉带人狠狠的打了敏，还让敏和敏的父亲失了业，昌珉还私下和很多公司打了招呼让他们不要招收敏和敏的父亲。

在中也让昌珉带人去找了金成旭，知道错了的金成旭自己给了自己十个耳光。

       在中因为敏的事情而感觉对韩庚很是愧疚，就给他打电话说自己和敏彻底的完了，也说了敏不是好女人，韩庚在电话里安慰了在中。

周末时昌珉去了有天那里玩，在中就一个人去了韩庚的寝室，因为希澈、基范他们都很忙，所以只有在中和韩庚两个人在寝室里，他们一起买菜、做饭。

后来他们聊天时在中问了韩庚和俊英的相识的过程，韩庚就非常开心的说了那天晚上他救了俊英并拉着他跑了两条街，他也对在中说了俊英是自己来韩国后第一个愿意和自己成为朋友的人。

在中说韩庚偏心，因为自己还让昌珉救了他，也没见他对自己那么好过。

韩庚也因为在中的失恋而安慰在中说：“你那么棒，很快就会有女孩喜欢的，再去找一个吧！”

在中对韩庚说：“我想先静下来好好想一想，不能再找一个不好的人了，我要找一个真心对我好的女孩。”

韩庚就笑着说：“好女孩多着呢！你加油吧！我真羡慕你啊，想找女朋友就可以去找，你哥哥我现在还单身呢！”

在中就笑着说：“那我们都不找了，就我们两个光棍凑合着过吧！”

韩庚就站起来打在中说：“哥要美女，才不要你个光棍！”

他们就打闹了起来，当希澈回到寝室时就看到韩庚正拿着抱枕和在中对打，希澈瞪着在中说：“都多大了，还这么幼稚！”

在中抱怨说：“庚哥比我还大呢，你怎么不说他？”

希澈笑着对韩庚说：“只要庚开心就好！”后来基范也回来了，他们一起吃完饭后，韩庚就和基范一起去打游戏，希澈拉着在中去聊了敏的事情，在中表示和敏彻底的断了关系，希澈也和在中说让他赶快再找个女朋友，在中表示过一段时间再说。

NO.61
       2005年12月初，SJ在金氏旗下的豪华儿童乐园拍摄了《SHOW ME YOU LOVE》，金氏也因为SJ在这里的拍摄而宣传了儿童乐园。

2006年1月份SJ的其他成员都在忙着通告，韩庚由于签证的关系所以没有其他人那么忙。金在中腿伤好后和韩庚只见过几次面，因为韩庚刚出道不久，在中怕影响到他就没有急着和他见面。

现在的金在中染了一头的金发，走到那里都非常的闪耀，他因为每天都和韩庚打电话而感到很是开心。

韩庚因为年后要推出的主打曲《Miracle》也变成了金发，是那种碎长的金发。因为SJ出道所以只有三天的假期，其他人都要回家了，希澈也想带着韩庚回家，可是韩庚因为吃惊于在中在电话里说自己有八个姐姐的事实已经答应在中了。

在中去韩庚宿舍接韩庚时，看到韩庚一头有点长的金发漂亮的不像话，在中都站在门口看呆了，韩庚也很吃惊的看着也是金发的在中。

希澈看了一眼在中说：“关门吧，在中别流口水了，丢人！”希澈跟韩庚说：“平时要带帽子，因为发型还没公开呢！”希澈对在中说照顾好韩庚后就让他跟在中走了，希澈也拎着包回家了。

        在中怕自己开的跑车让韩庚吃惊，所以就开的昌珉的奥迪A6，不过韩庚真的非常喜欢车子，他觉得在中是有钱人。

韩庚去之前买了些礼物带给在中的父母，在中知道韩庚还带了礼物给自己的父母非常的开心。

他们一到家就看到了还没有嫁出去的几个姐姐，她们看到韩庚很高兴，在中的父母也很喜欢韩庚，韩庚一到家就去厨房帮忙做饭，在中的几个姐姐更是围着韩庚转。

这段时间在中更加明白了自己对韩庚的喜欢，感觉自己真的是喜欢韩庚，晚上和韩庚睡觉时在中偷偷量了韩庚的手指，他想在韩庚过生日时送他一枚戒指。

和在中最亲的六姐有点看出来在中喜欢韩庚，但是她也看出来韩庚只把他当弟弟。

大年三十晚上韩庚给妈妈打了电话拜年，他告诉了妈妈说自己在朋友家里过年，在中也和韩庚的妈妈说了几句中文拜年。

打完电话后韩庚和在中挤在一张床上睡觉，韩庚很快就睡着了，在中搂着韩庚感觉非常的开心，他还吻了睡梦中的韩庚。

后来在中那些嫁出去的姐姐们都带着孩子回来了，家里非常热闹，孩子们都非常喜欢韩庚，韩庚也很喜欢孩子们，总是抱着他们。

在中还给韩庚拍了很多抱着孩子的照片，在中喜欢金发的韩庚所以给韩庚拍了很多的照片，在中还喜欢偷拍他，在中的手机里面存着各种各样的韩庚的照片。

NO.62
        06年春节一结束，韩庚就开始忙碌了，因为《Miracle》的推出使SJ的人气上来了，虽然因为韩国人的排外而没有那么让韩庚突出，但是韩庚的人气也上来了一些，再加上希澈向自己的FANS们说让他们支持韩庚，所以韩庚变得很忙。

韩庚生日时一台有中文输入法的笔记本漂洋过海来到韩庚的手中，这是中国歌迷送给韩庚的礼物，因为韩庚原来的留言只能是拼音，而且韩庚没有自己的电脑，笔记本的到来让韩庚非常感动，也让SJ的成员非常羡慕这份贵重的礼物。

        韩庚生日几天前的一个晚上，在中约韩庚到宿舍楼下，因为很晚了所以FANS们都散去了。

在中非常忐忑的递给韩庚一个礼物盒说：“庚哥，这是我送你的生日礼物！”

韩庚打开礼物盒看到是一枚戒指时就问为啥送戒指，在中有些紧张的看着韩庚说：“你过生日又出道百天，所以就送了，你不喜欢吗？”

韩庚就拿出戒指往自己的左手上戴，可是只有无名指上合适，就戴在左手的无名指上了，在中看到后非常开心地对韩庚说：“我也有一枚和你一样的戒指，现在戴在右手无名指上。”

韩庚就开玩笑说：“男左女右，你现在是我老婆了！”

在中听了非常开心，韩庚问：“这个戒指是金的吗？”

在中说：“是银的，你别随便摘下来。”

韩庚皱着眉看着在中说：“你不是挺有钱的吗，都有车子也不送个金的，小气！”

在中笑着说：“下次送金的好娶你！”

韩庚撅着嘴说：“你才是老婆呢，谢谢你的戒指！”

在中一脸期盼的看着韩庚说：“我可以叫你庚吗？”

韩庚说：“当然可以，我们国家可没有那么多的规矩。”在中听了很是高兴。

希澈他们也给韩庚过了生日，希澈看到了韩庚手上的戒指就知道这个戒指不便宜，希澈问韩庚说：“是在中送的吧？”韩庚笑着说：“是的。”希澈撅着嘴说：“就知道是他送的。”

NO.63
        韩庚练习的时候做俯卧撑感觉手疼，经纪人领他到医院才知道骨折两个月了，现在已经长好了但是长弯了，以后会容易再次骨折。

希澈他们知道很是心疼，觉得韩庚也太能忍了，连自己骨折都不知道。韩庚说：“从小练舞经常会这疼那疼的，以为过几天好了就没当回事，现在自己长好还省钱了。”

希澈骂他是：“傻瓜。”希澈找到了一个黑色的护腕给了他，让他带着保护受伤的胳膊。

还在SM当练习生的俊英知道了非常的心疼，也带着补品来看了韩庚。

后来在中也知道了韩庚手臂的事情，拉着韩庚去他的金星医院检查，韩庚因为没有医保怕花钱就不去，在中非拉着他去，检查发现已经长好但是有点弯了，要是想恢复原来的样子就得重新打断再长，可是韩庚非常的忙通告很多，所以只能这样了。

现在的韩庚人气慢慢好了一些，韩国这样排外的国家里也有了韩庚的一些FANS。公司也开始了对韩庚的王道宣传，但是韩庚非常排斥，希澈和始源劝了他很久他才勉强慢慢配合。公司给韩庚配的是始源，他们日后是非常出名的‘源庚王道’。

         06年4月6日晚，在中一个人去酒吧玩，很快就有很多女人围了上来，在中想到敏的一再欺骗就对这些女人没有了兴趣。

在中只是和她们一起喝酒，在中离开时他没有带任何一个女人上车。

喝了酒的在中在开车回家的途中被交警拦了下来，因为他酒后驾车所以被警方扣留，并遭到停牌100天的惩罚。

昌珉知道后压下了所有消息，有天去警察局带回了在中。

希澈知道在中酒后驾车的事情非常的生气，他觉得在中对自己不负责任，对整个金氏不负责任。希澈也告诉了韩庚关于在中酒后驾车的事情，韩庚打电话给在中说：“在中，你以后不要这样了，你父母知道了会伤心的，再说怎么能不爱惜自己的生命呢？”

在中接到韩庚的电话后很是开心，就对韩庚一再保证以后不会再犯了，一定会爱惜自己的生命。韩庚在电话里说：“在中是不爱惜自己的傻瓜。”

在中一听韩庚说自己是傻瓜就对韩庚说：“怎么能说自己的老公是傻瓜呢？”

韩庚就笑着说：“你是傻老婆！”

在中就笑着说：“对，我是庚的帅气的傻老婆，不过你也聪明不到哪去？”

韩庚一听就说：“哪有这样说自己老公的老婆，在韩国是不能这样说自己老公的，你是坏老婆！”在中笑着说：“我是好老婆！”

韩庚听了在中说的就在电话里大笑着说：“还有这样说自己好的？”在中说：“你又不说，当然就自己说了。”在中因为被停驾，所以只好让昌珉开车了。

NO.64
        06年4月13日，由特、庚、海、童在济州岛上拍摄的公主日记的上集播出了，让很多人记住了帅气的韩庚，在中和昌珉也看了这期节目，他们看到了韩庚是非常闪亮的存在，在中看到那个公主对韩庚很好时就有些不开心了。

4月20日公主日记的下集播出了，在中和昌珉准时的守在电视机旁，昌珉是开心的看到那个公主最后选择了韩庚，而在中看到韩庚抱着那个公主放到床上后就黑脸了，他生气的关了电视后回到自己的房间，剩下昌珉哀怨的对着已经黑了屏幕的电视机。

昌珉已经不是头一次看到在中哥如此的不冷静了，每次都是因为庚哥，他感觉能让在中哥发疯的就是庚哥了。

当天晚上在中就去了酒吧喝酒，昌珉怕他出事也跟着去了，很快几个漂亮的女人开始围着在中转，在中和她们不时的亲吻，场面非常的暧昧。

昌珉一直没有喝酒因为他要开车子，在中喝到晚上11:00多的时候已经喝了很多，虽然在中没有醉但是也不是非常的清醒了，他挑了一个看上去非常可爱的女人往外走，昌珉也跟着他们出了酒吧的大门。

在中让昌珉开车送他们去酒店，在昌珉开车的时候，在中和那个女人在后座就开始吻上了，正吻着的时候在中的手机响了起来，在中看都没看接着接吻，很快手机就不响了。

过了一会儿，昌珉的手机响了起来，昌珉一看是韩庚打来的电话就接听了。韩庚问昌珉说：“昌珉，你们最近工作很忙吗？”

昌珉就说：“庚哥，我们最近工作挺忙的，你有什么事情吗？”

韩庚就说：“我刚才打在中的电话，可是没有人接，我就是想问问他的腿最近还疼吗？要不要我带些中药给他。”

昌珉说：“可能他没有听到，他现在腿好些了。”

韩庚听出昌珉在车上就对昌珉说：“你现在开车就不多说了，改天再说吧！”昌珉说：“好的！”

         在中在听到昌珉对着手机喊‘庚哥’的时候就放开了那个女人，她有些吃惊的看着在中，在中看都没有看她一眼，他专心的听着韩庚和昌珉的对话。

昌珉挂了电话后，在中就让昌珉停车，车子一停下在中就让那个女人下车，那个女人很生气地瞪了在中一眼就下了车。

在中看到那个女人下车后就对昌珉说：“开车回家。”

一路上在中一句话都没有说，进家后在中就给韩庚打了手机，韩庚就问他刚才怎么没有接听，在中说刚才在洗澡所以没有听到，在中问了韩庚怎么还没有休息，韩庚说是因为要出新专辑所以现在都在抓紧时间练舞，韩庚问了在中腿的情况，在中回答说：“现在不怎么疼了。”
韩庚开心的说：“过几天我要回中国了，我想带些中药给你，但是有电视台跟着不知道有没有时间去买。”

在中说：“那就算了，你好好和家人聚聚，帮我带好给他们。”

韩庚说：“谢谢，在中你想要什么吗？”

在中说：“有电视台跟着就算了吧！”

韩庚说：“那我就随便买了。”

在中说：“你买的我都喜欢。”

韩庚说：“好的。”

在中问韩庚说：“庚，你喜欢那个女孩吗？”

韩庚说：“哪个女孩？”

在中说：“就是你们拍公主日记的那个！”

韩庚说：“我们是在拍戏，哪有什么喜欢不喜欢的。”

在中问：“庚，你很想找女朋友吗？”

韩庚有点抱怨的说：“公司根本不让交女朋友的，而且我那么忙哪有时间啊？再说你不是我老婆吗？”

在中一听就高兴的说：“你才是老婆呢，我送给你的戒指你都收下了，你就是我的老婆！”

韩庚笑着说：“老婆，我要睡了。”

在中开心的说：“好的。”昌珉心想在中哥被庚哥叫做‘老婆’都没有生气，还一脸甜蜜的样子，看来在中哥真的是很爱庚哥。

NO.65
        在中听了韩庚的话心情好了一些，但是晚上在中还是没有睡好，他想了自己和韩庚的相处。

现在看到韩庚和别人亲密就不舒服，难道自己对韩庚不只是朋友和兄弟般的喜欢，而是把韩庚当成自己恋人般的喜欢。

在中想着自己喜欢的是男人也觉得不可思议，因为他和金贤重是上过床的，他对和男人上床真的不感兴趣。

他想了很久才想明白其实自己一直都是喜欢韩庚的，只是原来自己没有察觉，现在自己知道的时候其实已经是很喜欢了。

在中有点不能接受自己是爱男人的，而且他根本就不知道两个男人如何的恋爱。

         两天后昌珉把在中那天的事情和希澈说了，于是希澈打电话给在中问：“你现在对韩庚的感情是什么样的？”

在中不是太肯定的说：“我好像是喜欢他，总是想他。”

希澈非常认真的说：“你要想明白了，韩庚对王道宣传都非常的排斥，你们根本就不是一类人，你对他好可以但是如果伤害他，我绝对不允许。”

在中马上说：“我对他好都来不及，怎么会伤害他呢？”

希澈警告在中说：“他可不是你玩时的床伴，他是我的亲人。”

在中认真的说：“你知道的我03年以后就没有床伴了，我只和敏一个人交往过，现在我根本就不想玩了，我是真心喜欢韩庚的。”

希澈很肯定的说：“韩庚很难接受这种感情，也许你的感情对他来说是一种伤害。”

在中说：“我不想放弃，我想让他知道我是喜欢他的！”

希澈马上说：“现在就时间来说也不合适吧，韩庚的前景还不是很明朗，他根本没有心思。”
在中说：“我不会马上和他说的，我也怕韩庚知道后就连朋友都没得做了。”希澈笑着说：“原来你也有怕的时候。”

在中生气的说：“你不要在庚的面前说瞎说，否则我会生气的！”希澈冷笑着说：“你威胁我，我才不怕呢！”在中生气挂了电话，希澈看着被在中挂断的电话就撇了撇嘴，他心想在中也不过如此吗。

NO.66
06年4月24日，SM公司为了考察韩庚在中国的人气，所以让韩庚回国两个星期并有电视台跟着报道，韩庚对回家非常兴奋，但是有电视台跟着还是有点紧张。

韩庚在说到家人时流下了眼泪，回国前收拾行李时把大多数衣服都带走了，希澈还开玩笑说：“你不回来了吗？不想和我住了？”

韩庚说：“天暖了把冬天的衣服带回去，以后用时再带来。”希澈心里明白魏星李笑他们的走，对韩庚也有影响，因为不知道哪天就回不来了。

希澈在镜头前亲了韩庚的脸，因为他没有想到韩庚会问他：“你会想我吗？”希澈开心的亮出了他们在浴室的自拍照片，照片上的他们上身赤裸并且非常亲密的靠在一起。因为在中对韩庚、希澈的事情非常关注，当然也看了这期节目。

他看到节目中韩庚问希澈会想他吗，看到了希澈的吻，在中是有些害怕的，他害怕韩庚喜欢的是希澈，如果韩庚是真的喜欢希澈，那自己该怎么办呢。

他也看到了他们在浴室一起拍摄的亲密的照片，在中看到后更加的生气和不安。

昌珉也看到了节目，他也不明白是否韩庚和希澈的感情真的只是节目中说的家人和朋友的关系，不会真的是希澈和在中兄弟两个都爱韩庚吧，这也太刺激了吧？

昌珉想到这里真的是不敢想了，在中现在有些明白自己对韩庚的感情了，以在中的个性根本就不会轻易的放手；而希澈如果真的爱韩庚，一定会马上向大家宣布所有权，那么以希澈的个性也绝对会保护韩庚在自己的范围之内，绝对不允许别人窥视他的宝贝。

       因为希澈的这个吻而使得韩国的‘希京王道’和中国的‘庚澈王道’都火了一把，希澈因此洋洋得意。

希澈更是有意的在在中那里提自己和韩庚的王道，惹得在中黑了脸。

希澈还把希京的网站地址发给了在中，在中不知道信息上的网址是希京的王道网站，他上网打开页面后看到那么多韩庚和希澈的粉红照片、粉红视频更有大尺度的王道文，在中气得直接关了机。

昌珉看到生气的在中就安慰他说：“王道都是骗人的，都是宣传的策略，希澈哥故意气你的。”
在中还是非常的生气，他打电话对希澈说：“庚是我喜欢的人，你怎么能亲他的脸？”
希澈笑着说：“问题是庚不喜欢你，他喜欢的是我，他愿意让我亲他！”
在中一听就对着希澈喊：“你瞎说，庚喜欢的是我。”

希澈就说：“庚才不会喜欢你呢？你长得比我差多了！”

在中一听就生气的对希澈说：“你瞎说，我知道庚喜欢我。”

希澈笑着说：“庚从来都没说过他喜欢你。”说完希澈就挂了电话，在中看到希澈挂了电话，生气的直接把手机给扔了。昌珉一看赶快跑了，现在的在中惹不起啊！

NO.67
        韩庚这次回国是出道后第一次回国，他根本就没有想到那么多FANS来接机，他和他的经济人都没有想到自己原来在中国那么的火，因为他们从来就没在中国进行过宣传。

韩庚有了FANS的支持非常的开心，也对自己更加的有了信心，当天晚上韩庚就上了自己的各个论坛感谢他的FANS。

韩庚回国以后和自己的父亲在北京聚了聚，看到了自己的同学和朋友非常开心，但是通告非常的多非常的累。

韩庚在北京给SJ十二人每人一条藏族的手工项链，还买了些礼物准备送给朋友，买鞋的时候也给在中买了一双。

后来韩庚又回了黑龙江老家，一路上都有庚饭跟随，让韩庚知道自己真的是个明星了。韩庚只呆了两个星期就要回韩国了，因为这次回国有电视台跟着还有满满的通告，所以没有多少私人的时间。

飞机起飞前韩庚还是有些难过的，毕竟又要离开自己的祖国和家人了，还有那么多来接机和送机的FANS。

坐在飞机上的韩庚想了很多，这次回国让他更加坚定的走下去，因为他知道身后有自己的祖国还有那么多爱他的庚饭，他也变得更加的自信了，他在心里对自己说：“韩庚，要加油，在韩国要坚强！”

        韩庚回来后就把礼物送给了SJ的队友，韩庚也给俊英带了礼物。他约了在中把鞋子还有一套镶着黑色石头的手链给了他，也拿出三条项链让带给有天、昌珉、允浩。

在中非常喜欢韩庚送的礼物，他对着来接他的昌珉一个劲的炫耀韩庚给他的手链，更是马上就带上了手链，韩庚送的鞋子只穿了几次就舍不得穿了。

当公司的人看到现在又带着戒指又带着手链的在中时，很多女职员都猜测总裁恋爱了。后来在中的手链断了，一向时尚达人的他竟然用别针别着接着带，看着在中DIY的手链，连有天和昌珉都感叹了。

        来首尔上班的六姐也找机会问在中说：“你喜欢韩庚？”在中听了就吃惊的看着六姐说：“你怎么知道的？”

六姐就说：“过年你们回家时，我就看出来你喜欢他，眼神是骗不了人的。”

在中听了就说：“我是挺喜欢他的，不过现在他还不知道呢。”

六姐说：“韩庚的眼睛里根本就没有你，他只拿你当弟弟。”

在中说：“我知道现在他对我没有那种感情，可是我是真的喜欢他。”

六姐说：“父母知道了是不会同意你们的，对于他们来说就一个儿子还喜欢男人，你让他们怎么能接受？”在中说：“我只喜欢他一个男人。”

六姐就说了句：“你完了！”在中很是难过的看着她，六姐看着不忍心就劝在中说：“你放弃吧，韩庚对你根本就没有那种心思。”

在中说：“我不放弃，我要庚喜欢我。”六姐叹了一口气对在中说：“这条路很难走的，你们是两个男人啊，你还是多想想吧！就算是韩庚爱你，那你们身后的家庭呢？”

在中就非常坚定的说：“如果他愿意爱我，那我就什么都不怕，我会恳求父母答应我们交往的。”六姐说：“那你就等着吃苦吧，而且你的韩庚也会因此吃苦的。”

在中马上表态说：“我不会让庚吃苦的。”六姐哀叹道：“你想得太容易了，难啊！”看着在中没有再说话，六姐安慰的拍了拍他的肩膀。

NO.68
         这段时间在中非常的纠结，他排斥和男人相爱但是如果是韩庚的话那么他就愿意接受，他想和韩庚谈一场两个男人的恋爱。

自己也感觉到对韩庚的感情好像比对敏的感情还要来得强烈，真想让韩庚可以一直的陪在自己身边，想韩庚只和自己一个人亲密。

在中想清楚自己对韩庚的感情后，他觉得自己该和以前那种荒唐的生活告别了，因为自己想真心的对待韩庚，想认认真真的和韩庚谈一场两个男人的恋爱。

因为敏的事情，他当然也希望自己的兄弟们能接受自己爱的人。

所以当有一天半夜还在想着韩庚的在中把昌珉从床上拖起来时，昌珉大声的抱怨说：“什么事啊？半夜喊我起来干什么？”

在中看着昌珉说：“如果我喜欢上一个男人，你怎么看？”

昌珉迷迷糊糊的说：“如果是庚哥没有什么好奇怪的。”

在中吃惊的看着昌珉问：“你都知道了？”

昌珉笑着说：“只要有庚哥在，你眼睛里就没有过别人！”

昌珉说着就要躺下睡觉，在中激动的拉着昌珉说：“先别睡，你不反对我喜欢你庚哥？”

昌珉就看着在中问：“我反对有用吗？”

在中非常肯定的回答：“没用。”

昌珉钻回被子里说：“那还问我干什么？”

在中笑着说：“我当然希望你们都能接受了。”

昌珉说：“兄弟们早就看出来了。”

昌珉说完就睡觉了，留下在中一个人坐在昌珉的床边傻笑。

         在中没有办法压抑下自己对韩庚的感情，他每天都给韩庚打电话，而且每次打完电话后都抱着手机傻笑。

他非常想让韩庚知道自己对他的感情，可是却不敢表白。

现在希澈常带着韩庚上节目，还拜托前辈多关照韩庚，所以韩庚也变得忙碌了起来。韩庚忙碌的同时还带着奎贤一起练习舞蹈，当时韩庚并没有多想，后来才知道奎贤就是即将加入他们的新人。

06年的5月，奎贤的正式加入使SJ变成了13个人，因为韩庚和奎贤一起练舞时结下的友谊，所以奎贤对韩庚很依赖，韩庚也非常喜欢这个唱歌很棒的弟弟。

06年6月韩庚希澈和始源上了姜虎东的《情书》，在知道韩庚接拍《情书》的时候希澈就和很多前辈打了招呼让照顾韩庚，在中也和亚由美打招呼说希望能关照韩庚。

《情书》拍摄期间韩庚得到了很多韩国前辈的认可和喜欢，韩庚也在韩国的娱乐圈中交到了一些朋友，他的FANS也越来越多了。

韩国的艺人都有ANTI  FANS，韩庚因为是中国人，所以一开始也有但是很快就没有了，他们找不出韩庚有不好的地方。

NO.69
        06年7月29日，SJ在MBC电视台上真唱《U》失误，因为大家的通告太多过于疲劳所以都没有唱好，结果SJ的大巴被ANTI FANS砸了，基范和东海受伤进了医院。

韩庚由于签证的原因所以没有参加这次的演出，但他还是第一时间在CY上向大家道了歉。在中知道SJ的大巴车被砸后非常害怕是韩庚和希澈受伤，就打了电话知道他们没事就放心了一些，但是在中还是让昌珉带了些水果去了医院探望基范和东海他们。

SJ的成员因为真唱失误和保姆车被砸都心情非常低落，但是他们希望能向大家展示一个完美的舞台，所以更加勤奋的去练习。

在06年7月30日的KBS电视台上，他们完美演绎了《U》这首歌曲，他们用歌声证明了自己。经过这次的失误也让大家想了很多，他们感觉到他们十三个人真的是一个密不可分的整体，哪怕只有一个人出错都会影响整个SJ团队，现在的他们更加的努力也更加的懂得珍惜彼此。

06年8月初是个悲哀的，先是东海父亲的去世，再是希澈的车祸。希澈参加东海父亲的葬礼返回途中车祸腿伤严重，对于本来就沉浸在悲伤中的SJ成员来说雪上加霜，他们哭得眼睛都肿了起来。

对于他们这些只有二十出头的孩子们来说，每天还要去强颜欢笑的上通告，真的是需要很好的心理承受能力。

因为每天医院周围都有很多的FANS，而且SM也管理的很是严格，所以住院期间在中和昌珉他们只去了两次，雅珠和李明俊也去看了希澈，大多数时间都是SJ的成员、J和希澈的养父母他们照顾。

希澈住院期间因为腿疼，所以脾气非常的差，基范有时候就在病房陪夜，每天韩庚都煮汤带去看他，后来还帮他按摩腿，所以希澈受伤后对韩庚非常的依赖。

因为希澈腿伤所以J搬回了希澈的宿舍好方便照顾，这样也减轻了韩庚和基范的负担。在中也派人查了希澈车祸的事情，知道SM对艺人的通告安排的太满，所以造成司机疲劳驾驶导致车祸。

在中也劝希澈别做艺人了，可是希澈喜欢当明星而且他愿意和SJ的兄弟在一起，他不愿意放弃自己的明星梦想。在中他们因为有了韩庚他们对希澈的细心照顾，也都对希澈非常的放心。
      
       06年9月1日韩庚、崔始源和李延熙参加了小师妹张力尹的歌曲《Timeless》的MV拍摄，拍摄中传出了很多韩庚和李延熙的绯闻。

在中看了电视的报道后很是生气，他不希望韩庚喜欢上别人，尤其是想到自己还是李延熙的第一个男人而感到非常的尴尬。06年9月10日，韩庚去参加了《蹦极练歌房》的节目，韩庚的蹦极让很多人惊叹，还有始源蹦极时大喊着韩庚的名字。

在中和昌珉也看了这期节目，在中和昌珉有点吃惊于看着有些弱的韩庚第一次蹦极就如此强势，敢这样的去挑战自己，在中看到了韩庚的许多面，感觉越来越喜欢，而且还不止是喜欢而是爱。

他们当然也看到了始源对韩庚的感情，在蹦极中大喊着韩庚的名字，在中有些嫉妒因为他没有机会这样做。

在中开始注意到韩庚周围的那些兄弟对韩庚的感情，他感觉并不都是单纯的兄弟情。

他看《Timeless》MV的拍摄花絮时，始源对韩庚的体贴和照顾，还有拍摄韩庚中枪后始源很是紧张的表情，在中感觉始源对韩庚是有感情的，而且并不都是兄弟情而是和自己一样的爱。
NO.70
        在中知道始源对韩庚的感情后，他上网看到了很多FANS总结的‘源庚王道’的粉红，在中看的时候就黑下了脸，没有办法控制好自己情绪的他更是约始源晚上在酒吧的包间见面。

始源晚上下了通告后就去了和在中约好的酒吧包间，他一进门就看到在中已经等在那里了，始源坐下就对在中说：“我知道你是金氏的金在中，我希望你不要对庚哥有其他想法，如果庚哥受到了伤害，那么我不会放过你的。”

在中笑着说：“你知道我的身份还敢这样对我说话，再说你对庚的想法就单纯吗？”

始源生气的说：“我怎么对庚哥我心里清楚，我不会为难庚哥更加不会用身份来逼迫他。”

在中说：“我也没有你想的那么卑鄙吧，我从来没有逼迫过谁。”
始源对在中说：“都说你男女通吃，相信你的床伴也不少吧，这样的你配得上庚哥吗？”

在中生气的看着始源说：“你敢和庚说，我不会放过你的。”始源笑着说：“我不会说的，因为庚哥根本就不接受一个男人，更别说还是你这样男女通吃的男人。”

在中马上和始源动起手来，始源是跆拳道高手当然不会束手就擒，就在两个人动手时始源的手机响了，在中抓过始源的手机一看显示的是庚哥。

始源乘机抢过手机接了起来，在中就听着韩庚在电话里和始源聊天，聊了十几分钟后，始源挂了电话还挑衅的看了在中一眼才离开。

回家后的在中气坏了，昌珉就问了怎么回事，在中说了韩庚给始源打电话聊天。

昌珉对在中说：“节目上不都演了崔始源让庚哥每天都给他打电话吗？”在中瞪着昌珉说：“什么？每天都打电话给那个油桶？”昌珉说：“是啊，就是庚哥中国行的那个节目，当时你还生气始源发信息给庚哥说‘我爱你’呢？”

在中一听更加生气了，昌珉对在中说：“在中哥，要不换人吧！庚哥身边的人太多了，他们都近水楼台！”在中说：“不行，我就要庚，我要抢过来！”

昌珉笑着说：“现在庚哥还不属于任何人呢？你跟谁抢啊？”在中就追着昌珉打说：“你敢逗我！”

昌珉赶紧跑着说：“你再打我，我就告诉庚哥！”在中说：“你敢！”昌珉说：“我对庚哥说你欺负弟弟们。”

在中说：“我先打死你，看你怎么说。”在中就轻轻的打了昌珉几下。

昌珉笑着说：“我觉得崔始源根本就不用怕，他是家里的独子，他们父母是不会让他和庚哥在一起的，崔始源心里明白自己和庚哥是不会有结果的，所以他会压下心里的爱恋。”在中问：“真的是这样的？”
昌珉解释说：“崔始源的母亲是外交官，父亲是成功的商人，虽然他们财富不如你，但是他们的身份是显赫的，崔始源以后要继承家族事业，他没有你那么的勇敢。”

在中一听开心的跳起来抱着对昌珉说：“真的是这样就好了！”昌珉笑着说：“我要休息了。”在中放开他就去给韩庚打电话了。

NO.71
        在中这段时间一直非常的苦闷，一开始知道自己喜欢上男人也有些接受不了，从来就没有想过自己会喜欢男人。

在中可以接受希澈爱上男人却有些接受不了自己爱上男人的事实。现在好不容易接受了自己爱上男人的事实，可是明白自己爱韩庚的在中很是矛盾。

一方面因为不知道韩庚对自己的感情而不安，可是又不敢对韩庚说出自己对他的感情是爱情；

另一方面现在希澈是怎么想的又不知道，希澈的腿伤没有好也不好问，如果希澈是爱韩庚的那么自己该怎么办；

还有那么多人都对着韩庚虎视眈眈的，想想韩庚身边的一群狼，在中很是不舒服。

        这天昌珉听到在中在电话里嘱咐韩庚说要离始源远点，因为始源实在是太油腻了。昌珉听了在一旁笑，等在中聊了很久挂上电话后，昌珉笑着对在中说：“在中哥，你是庚哥身边最大的那头狼！”

在中一听马上跑去打昌珉还对着他喊：“敢这样说你哥，我才不是狼呢，我是守护庚的猎人！”昌珉边跑边叫：“你是最好色的那头狼！”在中追着他打，昌珉被在中抓住打了两下。

来打听希澈腿伤恢复情况的允浩进门就看到他们在打闹，允浩笑着问昌珉说：“你怎么又惹到你在中哥了？”

昌珉笑着跑到允浩边上说：“在中哥这个在庚哥身边最大的色狼竟然还嫌庚哥身边有那么多狼，他自己就是最大的色狼！”

允浩一听就笑了起来，昌珉赶快跑了，在中在后面追着昌珉跑。

允浩笑的肚子都疼了，打了昌珉两下的在中回头看到捂着肚子的允浩，他又跑过来踢了允浩两脚。

允浩委屈的对在中说：“为什么打我，我什么都没说！”在中就瞪着他，结果允浩还是止不住的笑，在在中黑脸前他及时的止住了笑。

允浩问了希澈恢复的情况，在中对允浩说了已经带来很多补药送去了，韩庚、基范他们也每天都去照顾的。

允浩问在中说：“庚哥这样整天围着希澈哥转，他爱上希澈哥怎么办？”在中一听就喊：“庚是我的！”

昌珉好笑的说：“是啊，是啊，庚哥是在中哥的，可是庚哥都不知道在中哥对他的感情呢？”
在中就瞪着昌珉不说话，允浩一看就问：“还没有说吗？”在中不吱声，昌珉看了在中一眼说：“还没有那胆呢？”允浩吃惊的看着在中，在中立马就黑了脸，昌珉赶快溜了。

允浩安慰在中说：“是你的就跑不了。”在中就看了允浩一眼没有说话。

允浩后来也劝了在中说：“你要想清楚，两个男人的爱情不是那么容易的，这种感情往往还没有异性间的感情稳定，我看到的同性之间的感情到目前为止都还没有好结果。”

在中说：“我想清楚了，我就想和韩庚在一起。”允浩看到在中非常的坚定就没有再说什么，他知道在中认定的事情再难都不会放弃。

NO.72
        06年11月初，希澈住了近三个月医院就急着出院了，他还没有完全康复所以还不能走。出院回宿舍时遭到了FANS的围堵，韩庚怕她们碰到希澈的腿，于是当着FANS的面摔了礼物发了火，FANS们才让开了一条路，韩庚抱着希澈回到了宿舍，韩庚的发火让希澈都感到非常吃惊，因为韩庚脾气非常的好从来就没发过火。

后来希澈姐姐希珍的CY当中也描述了当时的情景，更把韩庚说成是一家人。

在中看到了韩庚为希澈做的一切，也感到了希澈对韩庚的依赖，在中心里很是不舒服，可是在中现在也不是韩庚的什么人，根本就没有权力去怎样。

昌珉和有天看着这样整日郁闷的在中也不知道怎么办，他们知道感情的事情外人是很难插手的。

        希澈回到了宿舍后，J、基范、韩庚就可以在身边照顾他，而且SJ的兄弟们也常来看他。希澈的FANS怕他寂寞就送了只猫，希澈给他取名叫韩J希范，从宿舍里每个人的名字里取了一个字组成了猫的名字，不久希澈的猫就在FANS中火了。

在中周末的时候会来看希澈，大多数时间韩庚、基范都在赶通告，难得他们都在家里。在中看到了J对希澈非常的宠溺，常常抱着希澈进进出出，韩庚回来就忙着煮汤给希澈喝，在中很是奇怪希澈、韩庚和J他们三个人的相处。

后来有一天基范和在中聊天说：“我知道你很是奇怪他们的相处方式，希澈哥喜欢韩庚哥多一点，J喜欢希澈哥一些，韩庚哥把希澈哥当成是亲人，韩庚哥知道J喜欢希澈哥，而J也知道韩庚哥只是把希澈看成亲人和兄弟，所以大家相安无事。你是喜欢韩庚哥的吧？”

在中看着基范说：“我是喜欢韩庚，可是我不明白希澈对庚的感情？”

基范说：“我原来以为希澈哥是把韩庚哥当亲人，不过现在希澈哥腿伤后就不知道希澈哥究竟怎样想了，不会是喜欢上韩庚哥的温柔体贴了吧？”在中听了就没说什么。

希澈当然看出了在中的郁闷，可是希澈就是不说明白而且还特意在在中面前，总是指使韩庚帮忙，一会上厕所，一会要拿东西的，韩庚总是好脾气的抱着希澈到这到那的，看得在中脸都黑了。

在中就说：“我来抱你吧，庚的手不好。”希澈笑着说：“你这冰山太冷了，还是我们家庚温暖！我们庚他愿意抱着我，还有庚不是你叫的，他是你哥！”

韩庚一看他们斗嘴就说：“好了，我来抱吧！我答应在中可以叫我庚的，我是中国人没那么多规矩。”

NO.73
        在中一听希澈要抱还不让他喊‘庚’就更生气了，在中拉着韩庚就回了房间，剩下希澈在沙发上喊：“怎么能这样对你哥！”

在中拉着韩庚不放不让韩庚去管希澈，在中对韩庚说：“你本来就很累了，别总惯着他，再说J那么喜欢他就让他管希澈好了。”

韩庚说：“我知道J对希澈好，可是有时J不在家，再说希澈平时都那么的帮我，我怎么能不管呢？”

在中有点紧张的问韩庚说：“你喜欢希澈吗？”

韩庚非常肯定的说：“我喜欢，希澈是我的知己，我怎么想的他都知道，而且真的是最好的朋友，真的是家人般的存在，我妈妈都让我好好照顾希澈，还邮来了一些中药，对了还有给你的，我听说你腿伤复发就让我妈按你的腿伤抓药熬了中药，等会你走时我拿给你。”

在中原本听到韩庚说‘喜欢’脸就有些变白了，后来听到是‘朋友和家人’就开心的抱着韩庚说：“你只是把希澈当朋友而不是恋人吗？”

韩庚一听就吃惊的看着在中说：“恋人？希澈他是男的，怎么可能？”

在中急切的说：“怎么不可能，那J不也是男的一样的喜欢希澈，J好像不只是把希澈当朋友来喜欢吧？”韩庚马上说：“我觉得希澈是不喜欢男人的吧，他和J只是暧昧，至于J怎么想的我不知道。我可没想过我把男人当恋人，那是不可能的，王道不都是假的吗？我周围没有那样爱同性的人，我还没见过呢，在我们国家会被当成是变态的，我可是东北男人！”

在中听了很是伤心但是表面上并没有表露出来，只是有些惨淡的笑了笑说：“如果希澈和J是彼此恋人般的喜欢，那你能接受他们当你的朋友吗？”

韩庚非常肯定地说：“会的，因为他们是好人，可是我还是不太理解。”

         在中有点紧张的看着韩庚说：“如果我告诉你，我是真的把你当恋人来喜欢的，你怎么看？你不是一直都在电话里叫我老婆的吗？”

韩庚很是吃惊的看着在中说：“在中国开玩笑说老公老婆只是好玩，但并不是真的同性恋啊，如果你真的把我当恋人来喜欢，我会觉得很可怕，我不能理解那种感情，在中你是不是被敏刺激了，还是去找个女朋友吧！”

在中听后很是伤心但是没有表露出来只是说：“庚，我开玩笑的，只是看看你会不会因此而看不起J。”韩庚又和在中聊了一会，可是在中根本就没听进去。

后来在中说要回去了，韩庚就从冰箱里拿了中药给在中并嘱咐他怎么吃，希澈看到在中的表情不好也没说什么。在中走后希澈问了韩庚说：“刚才在中和你说什么了？”

韩庚也不好跟希澈说就说：“在中让我多照顾你，他说J对你挺好的。”

希澈猜到在中谈了J喜欢自己的事，估计是让韩庚别管自己了，让他把机会都给J。希澈笑着说：“那你要好好照顾我啊！”

希澈想到在中会暗示对韩庚的感情，然后看韩庚的反应，希澈想以韩庚有点小别扭的性格，估计他会有一段时间疏远在中。

NO.74
        在中回家后很是不开心，昌珉问在中怎么了，在中问昌珉说：“东北男人是什么意思?”昌珉只知道是生活在中国东北的男人，于是说我查查再告诉你吧。
昌珉上网查了告诉在中说：“中国东北的男人是非常有男子气的，是非常豪爽的男人！”

在中听后就没说什么，其实希澈不是早就说韩庚接受不了这种感情了吗，不过当听到韩庚亲口说出时还是会心痛，而且自己竟然不敢对韩庚说自己的感情，没有想到自己竟然如此的懦弱。

在中真的是怕韩庚知道自己对他的感情后，把自己当成是变态，想到韩庚当自己是变态，在中就止不住的心痛。

昌珉一猜就知道能令在中哥如此的肯定是韩庚哥，于是问在中说：“是庚哥说的吧？虽然庚哥看起来很弱势，长的非常中性，身材也非常好的，还拥有不少的男歌迷，但是骨子里是非常男人的吧！上节目时主持人让他抱希澈，他都很是犹豫，就算对希澈那么熟悉关系那么好，都不能毫不犹豫的在大家面前拥抱，应该是有些排斥的吧，他是怕别人误会的吧。其实韩庚哥心里很是明白别人对他的感情，但是他都是装做看不见。”

在中听到昌珉的话就明白是自己太心急了，自己今天的话会让韩庚明白装傻是不行了，问题到了要解决的时候了。
 
         韩庚要去赶通告了，就把希澈抱回房间了，希澈回房间后就打电话给了在中，他可不想错过让在中气得跳脚的机会。

希澈在电话里问在中说：“你跟韩庚说了什么？你是不是太心急了，你会吓着他的，估计他有段时间不会理你了，而且也会和大家保持距离吧！”

在中一听就知道希澈已经猜到自己和韩庚的对话内容了，在中觉得原来希澈真的很了解自己和韩庚，在中就说：“J对你的好是人都看出来了，现在J对韩庚就没有敌意吗？你们的相处真是令人感到奇怪。”

希澈说：“怎么奇怪了，其实一点都不奇怪，因为我们都知道自己喜欢的是谁？我就喜欢韩庚，我对J更多的是依赖，觉得J是个可以信任并依赖的人，他不会背叛我，我想J也明白我对他的感情，至于韩庚喜欢谁？反正现在离他最近的就是我。”

在中一听更加生气说：“哪有你这样的？霸占着J的好又贪恋庚的温暖，你怎么能同时喜欢两个人？”

希澈生气的喊：“你比我差多了吧，我还没有像你那样包着女人的时候，还和男人上床。”

在中一听更生气了对希澈说：“你敢把这些告诉韩庚，我一定和你翻脸！”

希澈听后笑着说：“我是不会把你的这些事告诉庚的，因为根本没这个必要，他现在和你只是朋友。别忘了离韩庚最近的是我，虽然韩庚现在不爱我，但是我也是他心里最特别的存在。”在中一听生气的直接挂了电话。

NO.75
         昌珉当时在大厅也听到了在中和希澈的通话，知道在中又得发疯了。周末没有保姆上班，看来在中哥也不能去做饭了，昌珉想着自己只能吃泡面了真是惨啊！

昌珉起身去泡了两碗泡面，一碗给在中一碗自己吃，在中根本没心情吃饭。昌珉一边吃一边说：“希澈哥是气你的，希澈哥如果爱庚哥的话，早就会表现出来了，就他的个性肯定早就拉着庚哥向大家宣布庚哥是他的了，你想他们都认识并住在一起三年了，要发生的早就发生了。”

在中听后觉得也有道理，但是一想可能希澈腿伤后才明白自己对庚的感情，就说：“也许是他车祸后才明白自己对庚的感情呢？”

昌珉笑着说：“你怎么遇到庚哥的事就智商下降了，如果那样希澈哥还会让J搬回自己的宿舍，他不怕J破坏自己和庚哥的感情。”

在中听了觉得有道理，于是说：“可是你庚哥他根本就不接受男人爱他。”昌珉非常认真的看着在中说：“庚哥是很难接受男人之间的爱情，也许根本就是非常厌恶的，哥你任重道远，要不你去变性吧！”在中一听马上跳起来追着昌珉打。

允浩进门看到的就是在中追昌珉打的情景，允浩上前拉开了他们，并问了昌珉挨打的原因。
知道原因后的允浩讨好的说：“在中，要不你选我吧，我不嫌弃你是个男的！”

在中听后开始追着允浩满屋子的跑，抓住他狠狠的踢了一脚，允浩一边抱怨腿疼，还一边嘟囔着：“一点都不温柔，难怪没人喜欢。”在中一听又踢了一脚，昌珉站在一旁大笑。

         在中他们三个人吵闹了一个下午，晚上允浩和昌珉哄着在中勉强做了顿简单的晚饭，吃饭的时候允浩还说：“在中比女人还好看吧，怎么庚哥就不开窍呢？我们在中就因为是男人就被PASS了。不过庚哥真是不一般啊，能让在中吃瘪的人还真是没见过呢，只要在中看一眼不论男人还是女人都会沦陷吧！”

在中瞪着允浩让他闭嘴，允浩不但不闭嘴还不怕死的说：“要不在中哥今天晚上和我去酒吧，你喜欢的都带走，最近有一批还没出台的牛郎在培训呢！”

在中生气的冲着允浩喊：“滚！我的庚比他们强不知道多少倍，我只爱庚，其他男人女人都不要，我已经配不上庚了，怎么还能去找别人上床！”

昌珉冲允浩眨着眼睛说：“遇到庚哥，在中哥就守身如玉了。”

昌珉又暧昧的看着在中问：“不过要是庚哥不要你，你就一直这样守身？”

在中一听就哀怨的说：“现在看来只能这样了，我等他！”

允浩马上说：“要不找个和庚哥相像的给你？”

在中瞪着允浩说：“滚吧，我才不要，我只要庚！”

昌珉对着允浩使眼色并哀叹的说：“在中哥他看不到别人了，是个只爱一个男人的同性恋。”
在中瞪着昌珉说：“我不是同性恋，我只是爱庚，我只要他一个，别人都不要。”允浩和昌珉一起苦笑着说：“在中哥他疯了！”在中皱着眉头瞪着他们两个。

NO.76
        允浩吃完饭后还献宝似的对在中说：“我们酒吧的龙羽和庚哥的感觉很像，上次金成旭就是因为他的感觉和庚哥很像才挑中他，而且那个日本女人藤原景子都对他赞不绝口，要不哪天我介绍龙羽给你认识。”

在中瞪着允浩喊：“你怎么能挑和你庚哥长的像的人当MB？你个混蛋，看我不打你！”

允浩一边逃跑一边说：“像庚哥有什么好奇怪的，还有像希澈哥的呢！”

在中听后很吃惊的说：“希澈都不知道吗？”

允浩边躲边说：“他才不奇怪呢，大多数酒吧都会根据每次新出道的艺人来挑选一些和他们想象的MB，这有什么可奇怪的。”

在中非常认真的对允浩说：“以后不许再选和你庚哥有些相像的MB了，我一想到有MB长的像我的庚就不舒服，那是我心爱的庚！”

允浩叹息道：“那好吧，不过酒吧要少赚些钱了。”

在中很生气的对允浩喊：“混蛋，你还敢提赚钱的事，我打死你！”说着在中就向允浩扑了过去，在中抓住允浩打他。

昌珉就在一旁笑允浩说：“你真是胆肥了，还敢选像庚哥的MB去赚钱，你这次死定了！”

在中一边打允浩一边说：“希澈难道都不管这些，他让你选和自己像的MB去赚钱吗？”

允浩求饶说：“在中哥，别打了。我们酒吧的在勋和希澈哥很像，上次金成旭选龙羽时也选了在勋，他们两个一起陪的藤原景子。”

在中听了放开了允浩，允浩接着说：“你知道希澈哥根本就不管酒吧的事情，选人的事都是具体管理MB的人员根据客人们的审美变化来选，所以每当有新艺人出道都会选一些和他们想象的MB，再说其他酒吧也会这样来选人，我想希澈哥他应该是明白的。因为这次金成旭的事情，希澈知道了酒吧有人与他自己还有庚哥相像的MB,他没有说什么。”

在中吃惊的问：“希澈连你选和他相像的人当MB都不管，真是想钱想疯了！”允浩解释说：“希澈哥能让自己的酒吧不这样选，可其他酒吧还是会选和他们相像的人做MB的。”

在中听了很是不舒服，他瞪着允浩说：“反正我们酒吧不能再选和你庚哥相像的人当MB,否则我就打死你！”昌珉看着可怜的允浩说：“允浩哥，你撞到在中哥的枪口上了！”

        允浩去“恋恋不舍”上班走后，在中一个人呆坐在大厅的沙发上想着他的庚，昌珉在他旁边一边打着游戏一边好笑的看着他。

在中一晚上都没睡好，他觉得自己真的爱韩庚，真的想每天都对着韩庚，可是韩庚怎么这么排斥他。

在中心想其实知道自己喜欢韩庚时也觉得不可思议，那么韩庚的排斥也没有什么不对，只是自己由于在美国生活过的原因，所以接受的要快些，因为同性恋在美国并不少见，自己在美国的同学也有同性恋的。

在中知道韩庚是个聪明的人，自己那天因为心急而说的话，相信他是明白的，只是韩庚不想知道也不愿意知道有同性是爱自己的，韩庚更愿意周围的人和自己是友爱是兄弟情。在中知道韩庚是会有段时间不和自己联系了，想到韩庚马上要疏远自己，在中心里很难受。

NO.77
         一个晚上在中就在胡思乱想中度过了，根本就没有睡觉，所以昌珉起床后就看到有着大大黑眼圈的在中。

昌珉开玩笑说：“庚哥魅力真是大，说出去谁信？连金氏的总裁都不敢跟韩庚哥表白，还独自一人失眠。”在中听后就扑上去打昌珉。

两个人吃过早饭去上班了，有天一进入在中的办公室就看到了爱美的在中大大的黑眼圈和昌珉对着自己挤眼睛，就问在中：“你怎么了，你不怕你的镜子笑话你？”

在中狠狠瞪了一眼昌珉说：“昨晚没有睡好。”

有天八卦的问：“难道真的是公司都在传说的在恋爱，又戴着戒指又戴着手链的，说出来看看是哪个有福气的女人和我们在中谈恋爱？”

在中一听不高兴的说：“别听他们瞎说！快去工作吧！”有天看了眼昌珉，昌珉对着他撇了撇嘴。
有天出了在中的办公室就拉着昌珉进了自己的办公室，昌珉一进来有天就关上门开始问昌珉说：“在中最近怎么了？好像有心事的样子。”

昌珉笑着说：“他有什么心事？还不是庚哥的事情吗，希澈哥跟他说自己喜欢韩庚，在中哥能不生气？”

有天吃惊的说：“那不是乱套了，希澈哥和在中哥都喜欢庚哥！”

昌珉撇嘴说：“问题是庚哥根本就不接受同性恋，其实希澈哥是气在中哥的吧，希澈哥只是怕在中哥伤害到庚哥才那么说的，希澈哥一直把庚哥当亲人和好朋友。”

有天想了想说：“其实我也感觉希澈哥是喜欢庚哥但那不是爱，相信希澈哥是心里明白的，希澈哥也了解在中哥和庚哥，所以才怕他们相互伤害。”

昌珉很肯定的说：“在中哥真是爱庚哥，庚哥有时打电话时称他是老婆，在中没有不高兴反而很是开心，如果别人那么说他估计早就挨打了，其实庚哥是开玩笑说的吧，可是在中哥竟然很是当真，而且根本就不介意当庚哥的老婆，在中哥虽然长的比女人美可是他不喜欢别人把他看成女的，可是庚哥说他漂亮他还挺开心的。”

有天笑着说：“在中以后不会是庚嫂吧？”昌珉笑了笑说：“只要庚哥愿意估计当嫂子，在中哥都愿意。”有天大叫：“这个世界疯了！”

NO.78
       韩庚一晚上也没有睡好，因为看到在中炽热的眼神感到很害怕，他不愿意相信在中是喜欢自己的，因为他喜欢在中这个兄弟和朋友。

韩庚想了和在中变得熟悉是因为要结伴去上课，那段时间他们会一起结伴而行，因为下课时总会看到等在门口的在中，所以那段时间自己非常的安心。

因为有了在中所以自己迷路时不会再害怕，自己会第一个想起给在中打电话，就算自己根本说不清楚迷路的地方，在中还是会第一时间赶到自己所在的地方，无论多晚在中都会跑出来找到迷路的自己，虽然他会抱怨说来了那么久还迷路，但在中还是会嘱咐说：“迷路就给我打电话吧！”想到这些，韩庚的心里还是感觉很温暖的。

他也想到在中一遍一遍的教自己学习韩语，自己真的是没有语言天分，所以总是说得乱七八糟的，可是在中很有耐心的教自己。

韩庚还想到了他们都非常喜欢做饭，也都是非常爱干净的人，想到原来两个人还一起洗澡和睡觉，感觉曾经真是关系非常亲密的，不过以后恐怕是不可能了，因为现在在中想要的恐怕不止是兄弟情，而兄弟情之上的感情是自己根本无法给予的。

       韩庚清楚的知道在中和敏恋爱了近两年的时间，那时在中是真心喜欢敏的，就是敏伤害在中后，在中还是有些想和敏继续交往，这样说来在中根本就不是同性恋。

韩庚是真的想不通为什么在中会说喜欢自己，他觉得也许是敏的伤害，所以在中才会错以为喜欢上了自己。

韩庚是真的想了很多，但是他都没有想明白在中为什么会说喜欢自己，他觉得至少原来的在中只是拿自己当兄弟的。

韩庚想到俊英出道前被刷掉时在中亲吻了自己，当时自己还咬了在中一口，也许那时在中就开始喜欢自己了，韩庚真后悔没有马上意识到在中对自己的感情，那时还以为在中对自己就像俊英对自己一样呢。

韩庚想是不是自己真的做了很多让人误会的事情呢，所以才会让在中喜欢上自己。

韩庚也想到了身边的很多兄弟，是不是自己原来认为的好兄弟也有这样的想法，其实自己不是没有看见他们对自己的好，但是真的不想去面对这些感情。

他也害怕希澈对自己的也是爱，更怕J误会自己和希澈的关系，所以他觉得真的要保持距离，毕竟自己不喜欢男人，如果被别人误会就不好了。

        接下的一段时间，韩庚把自己变得非常的忙碌，虽然还是会给希澈煮汤，但是大多数时间都在练习室练习，回到宿舍后也都马上回自己房间。

希澈、基范、J他们三个当然感觉到了他的变化，希澈是清楚的知道韩庚有意疏远他的原因；基范则以为韩庚是怕J误会他和希澈的关系；

J以为是因为怕自己误会所以韩庚才变成了这样。现在因为韩庚的躲避，原本相处融洽的宿舍变得气氛很是尴尬。

基范就找了个机会到韩庚的房间，他问韩庚说：“哥，你最近怎么对我们不好了？我都吃不上哥做的饭了。”

韩庚解释说：“没有啊，我最近很忙，所以回来就休息了。”

基范看着韩庚说：“哥其实不用怕J误会的，你和希澈、J原来不是相处过吗？你想太多了，哥我们是一家人啊！”

韩庚听了基范的话后也觉得可能自己多心了，就笑着说：“知道了，以后我会尽量早点回来。”
很快他们宿舍又恢复了原来的其乐融融，但是现在的韩庚总是不着痕迹的躲开兄弟们的搂抱。

始源猜测是在中说了什么，于是他打电话给在中问：“你对庚哥说了什么？”在中说：“没有说什么。”

始源冷笑着说：“现在庚哥很排斥大家的亲热，我想你一定是说了什么吧？”在中说：“我没有说什么。”

始源警告说：“你不能以爱的名义来伤害庚哥，否则我们都不会放过你的。”始源说完就挂断了电话，在中盯着被挂断的手机苦笑，现在韩庚真的是要疏远自己了。

NO.79
         这段时间韩庚一直都没有主动和在中联系过，在中常常打电话给韩庚，可韩庚都说忙就挂了电话，在中心里很不舒服。

因为韩庚上次带给在中和希澈的中药快喝完了，所以韩庚的妈妈又邮来了一些给在中和希澈。

希澈的中药就直接放到宿舍冰箱里了，韩庚没有打在中的手机而是打给了昌珉，韩庚让昌珉带中药给在中。

昌珉知道韩庚和在中都一个多星期没有联系了，他就对韩庚说：“庚哥，你多给在中哥打打电话吧，他挺想你的。”

韩庚有点为难的说：“最近我很忙，而且我也怕耽误他工作。”

昌珉知道韩庚是不想和在中联系，所以昌珉拿了中药道谢后就走了。

在中看到昌珉拿给他的中药后什么都没有说，他知道韩庚还在躲着他，每天喝着韩庚给的中药感觉更加的苦涩了。

在中其实是想给韩庚打电话的，但是很多时候都没有拨出去，他知道就是拨出去了韩庚也只是说忙就挂了电话。

       俊英有时也想来看韩庚，但是韩庚非常的忙，而俊英因为出道时被刷掉也不怎么好意思来，所以常常会在韩庚的宿舍地下看着韩庚的窗户。

这天俊英又来韩庚的宿舍楼下，他骑在摩托上拿出手机，可是看了很久都没有拨打出去。有饭认出是俊英就对俊英说：“给韩庚哥哥打电话吧！”

可是俊英没有拨打，他抬头看了看韩庚房间亮着的灯，看了很久后他才骑着摩托离开。

骑着摩托的他从在中车旁经过时他看到了在中，于是俊英停下了摩托问在中说：“你怎么在这里？”

在中没有想到会遇见俊英，一时有点慌乱，但是马上平静下来对俊英说：“只是路过，不想打扰到希澈他们，所以就停下来看看。”

俊英听后就笑着对在中说：“难得我们遇上，一起去酒吧坐坐吧！”

在中看到俊英骑的摩托就说：“别去酒吧了，你还要骑车呢，我们去烤肉店坐坐吧！”

在中就开车在前面带路，俊英骑着摩托跟着去了烤肉店，他们坐下来点了一些烤肉和菜，因为都要开车所以就点了饮料。

他们吃饭时，俊英问在中说：“你最近常和庚哥见面吗？”

在中摇了摇头说：“没有。”

俊英早就察觉到在中对韩庚的感情，也知道以韩庚的性格很难接受，心里都明白的俊英问在中说：“如果庚哥对你不好，那么你还会保护他吗？”

在中吃惊的看着俊英说：“会的。”俊英看着在中说：“希望你记住今天说的话，也希望你不要让庚哥为难。”

在中对俊英承诺说：“我会记住的，我也不想让他为难。”他们一起吃过夜宵后就相互道了别。

俊英看着在中开车离开时心想：金在中会是保护好韩庚哥的那个人吧，希望他是真的能让哥少吃些苦。

NO.80
        2006年11月25日，MKMF颁奖晚会是希澈伤后第一次参加演出，所以在中带着有天他们买了VIP的票到了现场。

当时的希澈还要拄着拐杖，虽然希澈只是乘着升降机唱了几句，但是看到这样的希澈，不能上台的韩庚还是非常欣慰的笑了。

当天的大屏幕一半显示的是希澈在台上唱歌，一半显示的是台下韩庚微笑着看着希澈。在中看了大屏幕上韩庚看到希澈演出时的微笑，心里很是不舒服，他希望韩庚的微笑是给自己的。

那天SM的中国艺人张力尹也坐在韩庚的旁边，当提到张力尹获奖时韩庚主动拥抱了这个中国妹妹。

在中看到后马上黑了脸还狠狠瞪了韩庚一眼，昌珉和有天看到在中变脸后都管不住自己的表情了，看到在中瞪着自己的韩庚尴尬的脸都红了。

SJ获得了最佳新人组合奖，SJ的成员非常开心的能拿到这个大奖，得奖的后韩庚用中文发表了获奖感言。

台下的在中一直的看着发言的韩庚非常的开心，最后看到韩庚的发言被打断时就有些不高兴了。

        颁奖晚会后SJ他们一行人上了保姆车回宿舍，得奖后高兴的他们准备兄弟们一起聚聚，因为希澈腿不方便，所以聚会的地点选在希澈他们的宿舍里。

在中晚上也来到了韩庚的宿舍楼下，他在楼下来来回回的走着，在中想打电话告诉韩庚其实自己就在楼下，可是怕韩庚看到自己后会尴尬，于是他给韩庚发了祝贺的信息后一步三回头的走了。

韩庚回房间拉窗帘时看到了楼下来来回回走着的在中，他站在楼上的窗台边看了很久，他也感觉到自己和在中有些陌生了，恐怕真的是很难回到以前那些开心的日子了。

想到现在的尴尬，韩庚也感觉有点伤心，毕竟那是迷路时总跑着来接自己的在中。看到手里的手机收到了在中的祝贺短信，韩庚只回了‘谢谢’两个字。

拄着拐杖的希澈来喊韩庚去喝酒，他站在门口看到韩庚一直都在窗台边上躲着往窗外看，希澈就没有吱声。

韩庚看到在中走远以后回头看到了站在门口的希澈，希澈笑着问：“看什么呢？弟弟们都准备好了酒，我是来喊你的。”

韩庚淡淡的说：“没有看什么，你的腿没有好还是不要喝酒了，我陪你喝饮料。”

希澈讨好的说：“今天开心就喝一点。”

韩庚笑着点了点头说：“只能喝一点点！”韩庚扶着希澈去和兄弟们喝酒了。

        在中这段时间想着反正现在韩庚心里都明白了，那就不妨直说好了，他想约韩庚出来好好谈谈，可是韩庚都找借口推掉了。

在中一看韩庚是不愿意出来就去宿舍找他，这天在中终于在宿舍楼下等到了很晚才回来的韩庚他们，韩庚看到在中后就轻轻的皱了眉，希澈和基范当然感觉到了韩庚的不自然。

在中对韩庚说：“庚，我想和你谈谈可以吗？”

韩庚马上说：“我很累，我想休息，改天好吗？”

在中急切的说：“只要一会儿就行了。”希澈拍了拍韩庚的肩后拉着基范回到了宿舍，希澈他们走后，韩庚感觉更加的尴尬。

在中看了眼低着头的韩庚笑着问：“庚，你最近怎么都不和我联系了？”

韩庚没有表情的说：“我最近有些忙了，我想年底了你工作也挺忙的，就没有打扰你。”

在中微笑着说：“我很想你。”韩庚听后没有说话。

在中向前一步想抱住韩庚，可是韩庚看到他向前就一直的后退，在中苦笑着停了下来问：“庚，你怕我吗？”韩庚很是防备看着在中说：“没……我没有，我累了，要回去休息！”

在中期盼的问：“不请我去宿舍里坐坐吗？”

韩庚抬头看着在中说：“很晚了，你早点回去休息吧！”说完韩庚转身准备回去了，在中一急就从韩庚的身后抱住了他，没有想到在中会抱住自己的韩庚身体一下子僵住了，在中感觉到韩庚僵硬的身体后松开了手说：“好好休息！”韩庚头都没有回的走了。

在中看到韩庚离开时的背影很伤心，本来是准备向韩庚告白的，可是感觉到韩庚的抗拒后始终都没能说出口，怕说了之后两个人是真的陌路了。

NO.81
        希澈和基范躲在楼上大厅的窗台边看到在中抱住了韩庚，也看到了韩庚头都没有回的离开，希澈在心里为在中哀叹，基范看了眼希澈什么都没有说。

他们两个人在韩庚回来之前各自回到了房间，心里很乱的韩庚在宿舍门口站了两分钟才开门进去，进门后没有看到希澈和基范的他顿时松了口气，想着他们都已经睡下了，就轻轻的准备好东西去洗澡了。

从练习室练习完回来的J也在远处看到了在中抱住韩庚的一幕，他没有打扰他们，韩庚走远后J才走到在中的面前，他拍了拍在中的肩膀说：“早点回去休息吧，已经很晚了。”

在中抬头看了一眼J问：“你喜欢希澈吗？是爱人般的喜欢吗？”

J笑了笑说：“是的，但是我知道没有结果，所以就没有你那么的执着。”

在中看了J一眼说：“我走了，晚安！”

J对在中的背影喊：“你比我勇敢，我羡慕你！”

J回到寝室后就看到洗漱完的韩庚走出了浴室，韩庚轻声问：“J,你刚回来？”

J笑着轻轻的说：“是的，你早点休息吧！”

韩庚也微笑着说：“你也早点休息。”

说完就转身回到了自己的房间，J也走进了自己的房间，一进门就看到希澈坐在床上沉思，他关好门后安慰希澈说：“别担心了，在中他已经回去了。”

希澈看了一眼J说：“你也全都看见了？”

J淡淡的笑着说：“是的，在中他很勇敢！”

希澈开玩笑的口吻说：“是啊，勇敢的头破血流都不回头！”

J认真的看着希澈说：“我没有他那么勇敢。”

希澈了然的笑了笑说：“有时候太执着了只会让大家都难堪。”J听后默默的起身去洗漱了，留下希澈一个人坐在床上沉思。

         一个晚上四个人都各怀心思，韩庚因为在中刚才的拥抱而头脑很乱，他不愿意面对把自己当恋人喜爱的在中，他想不通原来有女友的在中怎么会喜欢自己这样一个男人，他也害怕周围的人也有的对他是这样的感情。

基范看到韩庚头都没有回的离开，他感觉韩庚哥是真的讨厌同性之间的爱情，他也想到了常和自己玩的昌珉都已经不简单了，那么在中哥想来也不是一般的人物。

希澈担心受冷遇的在中，因为向来都是在中挥挥手不带走一片云彩的离开，现在被别人这样的在中心情可想而知；希澈也知道J是明白人，不会像在中那么的执着于没有结果的感情。

J知道自己的爱注定没有结果，一是自己没有在中勇敢，二是希澈把感情看得太透彻，他当然明白同性之间的感情注定要吃太多的苦，而且吃了苦还不一定就有好结果。

这一个寝室的四个人四种心思，因为在中的一个拥抱到了半夜都没有办法安然入睡，希澈他们三个都在猜测明天早上韩庚会怎样的来面对自己呢，会更加的疏远周围的这些人吗？

NO.82
      基范因为担心韩庚，所以半夜去了他的房间，一直没有睡的韩庚感觉到有人进来就问：“谁呀？”

基范小声说：“哥，我睡不着，我想和你一起睡。”

韩庚就往里面移了一些说：“快进来，外面冷！”

基范开心的躺了进去，他抱着韩庚说：“哥，我喜欢你！”

韩庚一听就僵住了，基范笑着说：“我要做哥最可爱的弟弟！”

韩庚放松了下来笑了笑说：“最可爱的弟弟，快睡吧！”

韩庚心想其实像在中那样喜欢同性的毕竟是极个别的，更多的是像基范这样的好弟弟，所以不想再想了的韩庚很快睡着了。

基范看着韩庚的睡颜想：其实哥是真的接受不了同性之间的感情吧，也许对于我们这些人来说爱情真的是奢侈品，还是喜欢哥开心的样子，当哥可爱的弟弟也许是最好的选择吧。希澈晚上睡不着来韩庚房间看看，他轻轻打开门看到的是基范抱着韩庚睡着了，他笑了笑离开了。

希澈知道基范是怕韩庚睡不好，所以来陪着韩庚，他觉得基范真的是个很聪明的弟弟。希澈也明白基范应该是不会继续向前了，基范会是韩庚永远的好弟弟。

希澈知道韩庚应该不会更加的疏远大家了，因为韩庚没有拒绝基范的拥抱。

         在中因为心情不好，一路的飞车，到家后一句话都没有说就上楼了。

等在客厅的昌珉看到在中心情不好就没有说话，他猜测着在中估计是碰壁了。

很快昌珉就收到希澈询问的短信，他给希澈发了短信说在中已经到家了，希澈接到信息后也放心了一些，他让昌珉这几天多注意在中一些。

在中回到房间后就把自己狠狠的摔到了床上，躺在自己的大床上突然觉得空空荡荡的，他心想怎么原来不觉得空呢？感觉到韩庚的排斥，在中心里很是难过，想到韩庚连头都没有回的离开，他突然觉得能走得那么干脆的韩庚其实很绝情，也许韩庚真的是对自己没有感情。

想着原来自己对那些床伴，还不是一样走得干脆，其实自己也是个狠心的人吧，因为没有感情所以才能狠下心来。

想想现在自己爱了，可是韩庚却不爱，所以韩庚能对着自己走得那么潇洒。原来看着自己爱的人决然的离开，是一件那么令人痛苦的事情，在中在心里嘲笑自己原来还真是不知道呢，自从爱上韩庚以后自己真的是知道了很多事情。

转念一想以韩庚那么厌恶同性的感情，没推开自己已经不错了，也许对自己还是有点感情的。

想着在中就苦笑了，原来爱能让人这样的卑微，现在自己都卑微到尘埃了，真的是卑微到自己都找不到自己了。

想着自己还没有开口表白，那么韩庚也就没有办法开口拒绝，虽然没有进展但是也不会归零，现在两个人的关系就这样不尴不尬的卡在那里，不上不下的。

在中始终不相信韩庚对自己没有一点感情，他自然是不想放弃。

        希澈看到韩庚已经睡着了以后，他回到自己床上想其实韩庚也真是够绝情的，能走得那么干脆，就算是自己面对J都不一定能走得那么潇洒。

感觉韩庚和在中真的很像，他们两个都知道自己想要什么，而且都有一颗不会轻易交付的真心，一旦交付了真心就死都不回头，看着这样的两个人真的是不知道该心疼谁。

想到现在的在中还伤心的夜不能寐，希澈发了一条信息给在中。

凌晨两点的时候在中收到了希澈的短信，听到短信声的在中很烦躁，想着自己怎么晚上忘了关机，他想了一会儿才想起来自从告诉韩庚迷路就给自己打电话那时起，自己的手机就是24小时的开机了，直到现在还一直的保留着这个习惯。

在中拿起床上的手机哀叹原来习惯真的是很难改，他打开手机后看到的是希澈的短信息，只有一句话：“退一步海阔天空！”

在中看到后笑了，他自己也不知道笑的是什么，把手机扔到一边就闭上了眼睛。

在中心想现在往哪里退，退回去还继续的当好弟弟吗？现在的自己还能退得回去吗？自己真的是不甘心。

希澈当然知道以在中的个性是死都不会后退的，他自然也没有等到在中回复的短信，他知道在中爱上韩庚是真的惨了，情形一路急转直下了，一直都是抢手货的在中现在求人家韩庚爱他，人家韩庚都不会答应。

以在中的个性会一直的等下去，他会等韩庚成长起来，他会等韩庚到对的时间，他会等韩庚接受这份感情。希澈想着以韩庚的个性会一直的躲，以在中的个性会一直的追，猫捉老鼠的游戏开始了。

NO.83
       2007年初SJ红了，他们得到了很多的奖项，有很多人也开始关注韩庚这个中国男孩，于是政府也开始注意到了韩庚，所以韩庚的签证问题就被提了出来。

韩庚只能在韩国签两家电视台而且每个电视台每年只能有五个月的时间，为了配合SJ下半年的第二张专辑，所以韩庚有了八个月的空窗期。

转眼就到2007年2月份了，2月4日举办了晟敏、强仁、奎贤、始源、韩庚的生日PARTY，他们和歌迷一起度过了生日。

因为2月7日韩庚要回国录制《鲁豫有约》，所以韩庚会在家过春节，想到在家过春节的韩庚非常的开心。

2月9日是韩庚的生日，他在家上网和庚饭一起度过自己的生日，结果导致韩庚的CY都瘫痪了。

韩庚生日那天晚上，在中给韩庚打了电话祝他生日快乐，韩庚只说了谢谢，然后两个人就没有话说了。

一时没有话说的两人非常尴尬，在中赶忙问韩庚：“你在家过年吗？”

韩庚说：“是的，我今年在家过年。”在中开心的说：“向你的父母带好！”韩庚说：“谢谢，也向你的父母和姐姐们带好！”在中又闲聊了几句就挂了电话。

他知道现在的韩庚是一直都躲着他，他也知道他们的关系是真的回不去了。挂了电话后在中也想了很多，如果韩庚开口拒绝那么他会彻底的和自己断了联系，至少现在还可以有些联系，在中想先这样等关系缓和一些再说吧。

        春节那天晚上在中给韩庚发了信息祝他新年快乐，韩庚也回了信息祝在中新年快乐，在中很是开心的看到韩庚有回信息，他忍不住就发了信息说：“我想你！”

当然是没有等来韩庚的回复，在中心想不是早就知道会这样的吗，可是心里还是止不住的悲伤。

这个春节在中过得一点都不开心，看在眼里的六姐悄悄问在中说：“你怎么不开心？”在中看了她一眼什么都没说，六姐猜测一定是韩庚不接受在中的感情，她安慰在中说：“别多想了。”在中只是点了点头。

六姐也劝了在中既然韩庚不愿意就不要再执着了，可是在中放不下对韩庚的感情，六姐看着这样的在中也很难过。

在中的养父母他们急着抱孙子，所以过年时对在中的姐姐们说：“现在的在中长大了，应该找女朋友了，你们要多上心给弟弟找个好女人。”

姐姐们自然都很开心的答应了，她们都拉着在中说自己认识的女孩好要介绍给他，在中被她们挣来抢去的，在中很是为难的看着还在互相争吵的姐姐们，六姐瞥了一眼在中什么都没有说。

         晚上在中的心里更加的不好过了，一边是韩庚的排斥，一边是父母的催婚。他想着自己是勇敢的可是现在韩庚根本就不接受自己，自己再勇敢又有何用呢。

又想着父母急着抱孙子，想着姐姐们为自己都相互争吵，在中心里很是乱。

六姐心里也不好过，因为知道在中的感情在韩庚的身上，也看到了父母们急切盼孙子的心情，还有姐姐们热心的想为在中挑个好女人。

她一边心疼在中，一边心疼自己的父母和姐姐们。第二天都有着大大黑眼圈的两个人看到对方后都笑了，六姐拉在中到自己的房间劝他说：“你也看到父母和姐姐们有多希望你有孩子了，对你的婚姻多上心，你何苦还要坚持呢？”

在中很是坚定的说：“我第一次那么爱一个人，不能就这样放弃，至少我要亲口告诉他我爱他，否则我会后悔的。”

六姐盯着在中问：“你告诉他，就会得到你想要的结果吗？”在中没有说话。

六姐劝在中说：“如果人家韩庚还是不接受，你就放弃吧，不要死缠烂打了，如果那样我都看不起你。”在中抬头看了眼六姐就走了。

六姐当然知道在中的性格，一旦决定的事情是绝不回头的，刚才自己说的在中会听吗？不过在中应该不会死缠烂打吧，毕竟那样真的是让人看不起。

六姐想着这样的在中心里很是不好受，明知道是孽缘还死都不回头。

NO.84
        这段时间希澈他们都看到了在中的痛苦，他们过年后从家里回来到金家老宅聚会时，希澈调侃在中说：“真看不出来我这个各方面都优秀的弟弟也能如此的为情所困？” 

有些八卦的雅珠姐问道：“是哪个女人这么笨？在中这么优秀的男人都不知道珍惜。”

希澈听后就笑着说：“就是在中倒贴，估计人家都不要！”

有些震惊又有些不能相信的雅珠说：“怎么可能？那些女人就是当在中一天的床伴都觉得荣幸，更别提得到在中的爱了。告诉我是谁，我看看她到底好在哪里？怎么能这样折磨我们在中！”

在中一听就苦笑了，希澈夸张的说：“是个男的，现在因为害怕在中逃到中国去了！”

昌珉、有天、允浩一听就都不敢吱声了，因为他们怕在中发飙，俊秀则一脸的不解。

雅珠听说是个男的后更加的吃惊，她看看周围他们的表情，她非常疑惑的对丈夫说：“他们一定知道我们不知道的事情，看来我们错过了很多。”

李明俊说：“看来就咱们两个和俊秀不知道了，在中你不说说吗？我们也好帮帮你。”

在中伤心的说：“估计是没戏了，也不用说了。”

雅珠就说：“还是选个女人吧，同性的恋情很难长久的，而且并不被社会所接受，如果你真的和他在一起了，那你会因为没有孩子就要放弃金氏了，再说你的养父母能同意吗？你想好了吗？而且感情并不是一个人的事，是一群人和另一群人的事，你是勇敢的可是你能保证他和你一样的勇敢吗？”

在中很认真的说：“我只爱他一个，其他的男人女人我都不爱。”

雅珠很好奇的说：“告诉姐姐是谁，这么命好，竟然让我们二少爷可以为他抛弃一切，看来希澈也是知道的。”

希澈笑着说：“就是我们组合的那个中国人韩庚，也是我的最爱，现在非常火的王道组合就是我和韩庚的希京组合，还有我和韩庚的儿子韩J希范，你们都知道吧？”

雅珠听了希澈的话后就蒙了，她看看希澈又看看在中说：“你们兄弟两个都爱一个叫韩庚的男人，不会吧？他就那么好？连金家的大少二少都俘获了，那姐姐我要好好看看了！”

金俊秀说：“我只知道希澈哥和韩庚哥关系非常的好，还有崔始源、姜俊英他们都对韩庚哥挺好的，但是还真是不知道在中哥也喜欢韩庚哥呢？”

正说着的时候，雅珠和明俊动手打开了电脑，他们平时只是关注希澈的消息，但是没有注意过其他人。

        雅珠很快就搜索到了韩庚的资料和图片，她看了后说：“长的很帅啊，看着挺小的！”俊秀马上说：“那是当然帅了，他和希澈哥、始源、基范并称为SJ的F4,连SM里的工作人员都夸他帅，而且是和希澈哥一样纯天然的，可是他比在中哥还大，只比希澈哥小几个月。”

明俊好奇的问希澈和在中说：“你们兄弟两个真的非他不可吗？”

在中很坚定的说：“我是非他不可！”

希澈撇了眼在中说：“我可不想看到我喜欢的韩庚受到伤害，我不相信在中能给他幸福，我要保护韩庚！”

雅珠问希澈说：“你怎么知道在中不能给他幸福？”

希澈淡淡的说：“韩庚很是厌恶同性恋，他连王道都厌恶，又怎么能接受在中的感情，再说他迟早都要回中国的，现在韩国和中国都不能接受同性恋吧？而且韩庚还是个艺人！”

听了希澈的话后，有些担心的雅珠劝在中说：“你还是放弃吧，你周围的人能接受你爱一个男人可是社会不能接受，而且你爱的那个人也不愿意接受，你还是好好找个女朋友吧！”

叹了一口气的在中说：“我好不容易那么爱一个人，我不想轻易放弃！”希澈腐笑着说：“那我们会看到死得很惨的你！”大家都安慰的拍了拍在中的肩。

NO.85
        2007年春节后，从中国回来的韩庚就把带给SJ成员的礼物都发了，俊英赶来看了韩庚并拿走了礼物。

韩庚也带了礼物给在中他们，可是因为想到面对在中感到别扭，就决定给昌珉打电话。

晚上练习回来的韩庚给昌珉打电话，昌珉手机响时他正在洗澡，在中看到就接了电话，韩庚没有想到是在中接听的电话就说：“昌珉，你能来我宿舍楼下吗？我给你们从中国带了礼物，你来拿一下。”

在中听了有礼物开心的说：“庚，我是在中，昌珉在洗澡，我去拿好吗？”

听到是在中的韩庚有些尴尬的说：“好的，那你现在能过来吗？”

在中高兴的喊：“我四十分钟后就到了，你等我。”韩庚说：“好的。”

想到韩庚有带礼物给自己，在中马上开心的跳了起来，他跑回自己房间去拿了买给韩庚的生日礼物，然后有跑了回来。

昌珉洗澡出来后看到开心的在中问：“什么事这么开心？”在中对昌珉说：“把你车钥匙给我，我要出去一趟。”

昌珉扔给在中车钥匙后在中就跑了，在中走后昌珉才看到手机的接听记录有庚哥的手机号码，昌珉就知道在中一定是接了庚哥的电话才这么高兴的，现在估计是跑去和庚哥约会了。

         在中一路飞车只用了三十分钟就开到了宿舍楼下，他停好车后还在镜子里整理了一下头发，然后很是开心的拿着礼物跑下车子。

下车后在中看到早就等着的韩庚于是跑得更快了，韩庚看着跑过来的在中问：“跑那么急干什么啊？”

在距离韩庚两步远的地方停下来的在中笑着说：“怕礼物没有了。”

韩庚看到在中停到自己两步远的地方后在心里为自己松了一口气，他伸手递给在中一个袋子说：“吃的给昌珉，一套谭木匠的梳子和镜子的礼盒是给你的，紫檀的手链是给有天的，水晶的手链给允浩。”

韩庚说完后抬头看着在中，接下袋子后的在中说：“谢谢你，我都记住了。”在中把自己手中的礼物盒递给韩庚说：“你的生日礼物，有点晚了。”

韩庚接过来说：“谢谢。”

打开礼物盒是一副墨镜，知道是比较贵的，就问：“这个墨镜很贵吧？”在中笑着说：“还好吧，觉得你戴着好看就买了。”

韩庚问：“最近很忙吗？”在中说：“不是很忙，你忙吗？”韩庚说：“还好吧。”

在中期盼的看着韩庚问：“你有想我吗？我很想你，我们都两个月没有见面了。”

韩庚看了在中一眼没有说话，在中感到尴尬就笑着问：“不请我去寝室坐坐吗？”

韩庚很是为难的说：“现在太晚了，你早点回去休息吧！”

知道韩庚还是有些躲着自己，在中轻声说：“那我回去了，你早些休息。”在中走后韩庚也回宿舍了。

他们不知道其实希澈在楼上一直都站在窗台边，他当然看到韩庚有意的疏离，希澈有点心疼这样的在中。

NO.86
         韩庚现在清楚的知道了在中对自己的感情，可是因为在中一直都没有亲口说出来，所以自己也就不能开口表示拒绝。

他一直都想不通在中喜欢自己什么，都是男人有什么好喜欢的，原来自己以为在中是一时混乱，但是现在都过去几个月了，在中还是这样。

韩庚感觉在中也许并不是一时的混乱，所以现在的韩庚更是躲着在中了。看着在中给自己的生日礼物是古奇的墨镜，知道是很贵的礼物，韩庚放到了床头柜里收了起来。

此时的在中则因为韩庚还能给自己带礼物而开心，他原本以为韩庚不会再给自己买礼物了，现在的在中只要是来自韩庚的一星半点的好都能乐上半天。

在中一路开车止不住的笑，虽然有点失望韩庚没有说想自己，但是如果真的没有想自己又怎么会买礼物给自己呢。

想到昌珉他们也有，在中知道自己并不是唯一的，但是至少他还记得自己喜欢镜子。在中在心里安慰自己说至少韩庚对自己还是有感情的，那么以后自己会更加努力，就不信韩庚不喜欢自己。

        在中回到家后只把吃的给了昌珉，其他的都自己私藏了，他舍不得给有天和允浩，所以都放到自己的床头柜里了。

昌珉当然想到在中不会把礼物分给有天和允浩，想到韩庚带给自己的都是些吃的东西，昌珉感到非常的庆幸，因为他知道这些是在中不会私藏的。

希澈知道是在中拿的礼物后就猜到在中会私藏，所以他就给允浩、有天分别打了电话说：“韩庚从中国给带了礼物，在中帮你都拿回去了。”

所以第二天一早，允浩和有天就找在中要礼物，在中假装不知道的说：“我没有拿礼物啊？”有天不相信的说：“希澈哥都说了，庚哥昨晚让你带回来的。”

昌珉一听就想笑，允浩开玩笑的说：“在中不会私藏了吧？就因为是庚哥带来的就藏起来了。
”
在中抱怨着说：“庚偏心，给你们带的礼物好看。”

有天威胁说：“你敢不给，我跟庚哥说你私藏。”

在中一听马上喊：“我才不怕呢？庚现在和我都没什么联系。”

有天盯着在中说：“那我可就说了。”

在中瞪着他说：“说就说！”

有天马上给韩庚打了电话，韩庚正好练习后休息于是接听了电话，他问有天说：“有天，你有什么事情吗？”

有天埋怨的说：“哥，在中哥私藏你送我的礼物，我现在连你给我的是什么都不知道。”

韩庚吃惊的问：“没有给你吗？我带给你的是紫檀的手链。”

这边允浩抢过来电话说：“庚哥，我也没有看到你送我的礼物。”

韩庚着急的问：“允浩也没有拿到吗？我给你的是水晶的手链。”

有天一把抢过来电话说：“在中哥他不给我们。”

韩庚安慰说：“那我给他打电话说说，是不是他忘了。”

允浩抱怨说：“现在在中哥就在，他就是不给。”

韩庚想了想说：“那让在中接电话吧！”

在中接了电话委屈的说：“庚，你送给他们的都那么好看，我都没有。”韩庚听了后有些尴尬的说：“我不都送给你一套谭木匠的梳子和镜子了吗？你是哥哥怎么能拿弟弟们的东西？”

在中不高兴的说：“可是他们的漂亮。”

韩庚劝在中说：“你把礼物给他们好吧，以后我再买给你。”

在中勉强答应说：“那你说话算数。”

韩庚表态说：“好的，我下次回国一定买给你。”

在中还说：“你要多给我打电话！”

韩庚一听就说：“可是我有些忙，不说了，我要练习了。”

在中不开心的说：“好吧！”

在中闷闷不乐的去了自己房间拿出了他们的礼物，允浩和有天他们看到自己的手链真的很漂亮，他们就问在中说：“在中哥，庚哥给你的是什么？”

在中从兜里掏出了镜子和梳子，有天和允浩一看觉得也很好看。

他们又问昌珉是什么礼物，昌珉说：“不用看了，昨晚都被我吃光了。”允浩和有天生气的看着昌珉，嫌弃他没有留点给兄弟们尝尝。

NO.87
         自从中国回来后的韩庚就没有什么活动了，公司看到韩庚在韩国的前景不乐观，于是想让他试探中国的市场，可是又怕韩庚回到中国后跑了就要求和他续签个合同。

而原本已经签了十年合同的韩庚看到要续签的合同非常苛刻就有些犹豫，韩庚的犹豫让SM公司非常不满。

2007年2月28日，SM公司安排韩庚去参加了一个PARTY，韩庚的出现让人眼前一亮，很多韩国上流社会的人开始注意到帅气的韩庚。

这其中就有已经五十多岁的富婆崔喜珍，她更是当晚就联系了SM公司要求包养韩庚，SM公司对签约时犹豫的韩庚原本就不满，所以也想给他个教训，于是公司的高层收下了崔喜珍的钱，崔喜珍还签下SM公司旗下的艺人来代言她公司的品牌。

崔喜珍签下了包养韩庚一个月的协议（2007年3月1日―3月31日），这一个月的时间里，有活动时公司会通知韩庚回宿舍住并参加活动，其余时间可以一直呆在崔喜珍那里，因为护照都是交由公司保管的，所以这段时间的韩庚是不能离开韩国的。

        2007年3月1日一早，SM公司的人事部经理金哲南上班后就看到了旗下艺人要接拍崔喜珍公司广告的通知，因为昨天还没有听说签订广告合同的事情，所以他感觉很是奇怪。

联想到公司对签约犹豫的韩庚非常不满就感觉不好，可是上班时又不方便打电话。

等到晚上8点下班后，他回到自己车上给在中打了电话，在中一听非常着急，马上让身边的昌珉打电话给韩庚，听到手机里传来已经关机的提示后，他们感觉也许有事情发生了。

因为希澈腿伤复出后日程非常的满，所以他们赶快通知了允浩。允浩是知道崔喜珍的，因为崔喜珍经常从“恋恋不舍”订MB让人送去她的包间，而且有时还不止一个。

允浩跟管理MB的玄佑打听后才知道崔喜珍在不远处的阳光大酒店有长期包间，而阳光大酒店也是金氏集团旗下的一间酒店，因为很多人都从“恋恋不舍”选人到阳光大酒店去开房包养，所以允浩和阳光大酒店的经理安泰宁是非常熟悉的。

阳光大酒店配备的安全套、KY以及事后用的消肿药都是允浩派人定期送过去的，酒店客房再根据开房人的需要来配备，除了一些顶级的需要另外算钱外，一般的用品都是免费提供的。

NO.88
允浩马上通知在中和昌珉赶到阳光大酒店崔喜珍的包房，他从“恋恋不舍”出来前找来一个小袋子，在袋子里面装了些安全套、顶级的KY和事后消肿的药。

他也不知道会发生什么事情，只是觉得还是准备点好，把袋子放在西服的兜里就开车跑了。因为允浩听说崔喜珍口味比较的重，是很喜欢看男人干男人的，而且一般都是找几个男人陪夜，所以允浩很是担心韩庚。

好在离得很近所以允浩很快到了阳光大酒店，他找到了阳光大酒店的经理安泰宁，并把事情简单的说了。

安泰宁就用对讲机和崔喜珍包间所在楼层的管理人员取得了联系，知道十分钟以前是有一个男的扶着一个醉酒的男子和崔喜珍一起进了包间。

安泰宁立马让人调出了录像，允浩认出了醉酒的就是韩庚哥，可是扶韩庚进去的那个人还没有出来，允浩怕是韩庚的经济人，所以他没有马上冲进去。

允浩让人拿来了酒店的备用房卡，拿到房卡的他一直在大厅里等那个男人出来，很快那个男的下了楼。

允浩看着那个人出了酒店并开车离开后，才和刚赶到的在中和昌珉跑到崔喜珍的包间，打开房门后就看到韩庚的上衣已经被脱了，吃了春药的崔喜珍趴在韩庚身上狂亲，韩庚因为春药和酒精的作用也双眼迷蒙浑身滚烫。

在中一记手刀把崔喜珍给劈晕了过去，昌珉又踢了她两脚，在中马上给韩庚穿上衬衫，昌珉赶快收拾韩庚散落在地上的棉衣给韩庚包上，在中交代允浩处理好这件事情就抱着被抱住头的韩庚和昌珉赶快离开了。

昌珉到了酒店门口就给在中的法拉利612跑车开了锁，他跑去搬动前座的拉手好让在中抱着韩庚进去，在中让昌珉快点开车到离这里最近的新明酒店在中的总统套房，因为在中在市里的跃层要远些而韩庚现在总是扒着自己的衣服。

在中在车上让昌珉等会儿去和允浩汇合把事情解决好，很快他们就到了酒店，昌珉下车前给了在中一个小袋子说是刚才允浩塞给他让给在中的，在中打开一看里面是各种口味的安全套、顶级的KY还有事后消肿的药，在中感觉非常的尴尬，他赶忙放到了自己衣服兜里。

在昌珉帮助下抱着韩庚进入酒店总统套房的专用电梯，酒店的最高层就是在中的总统套房（有一间带豪华浴室的主卧、四间带有浴室的客房、会议室、书房、办公室、衣帽间、豪华会客大厅有180度落地窗、餐厅、客用卫生间，所有客房都是落地的玻璃窗）。

昌珉看在中抱着韩庚去了主卧后就走了，在中把衣服里的小袋子拿出来放到了床头柜上，在中对着浑身滚烫的韩庚也不知道怎么办，于是倒了杯矿泉水给他喝了下去，总是拉扯着自己衣服的韩庚说：“热，好热！嗯……”

NO.89
      在中给他脱掉衣服后看到胸口上有崔喜珍留下的吻痕，在星星点点的吻痕点缀下，韩庚的身体更加迷人，看得在中热血沸腾，在中咽了下口水抱起一丝不挂的韩庚去了浴室。

可是醉酒又吃了春药的韩庚并不老实，他不停扒着在中的衣服，很快在中也全身赤裸了。

舍不得给韩庚冲冷水降温的在中只是用稍微有点凉的水给他降温，韩庚的手不停的抚摸着中的身体，还抱着在中一通猛亲，惹得在中也起了反应。

看到韩庚的下身已经肿大后,在中只好动手来帮韩庚，可是很快他又起了反应，在中只好又用手帮他解决。已经不清醒的韩庚更是抓着在中的阳具不放，于是在中握住韩庚的手来回套弄着帮自己释放。

在中不停的给韩庚冲水降温，坐在浴缸里的韩庚不停的扭动呻吟还到处泼水。

在中用毛巾给他轻轻的一遍遍的擦身子，根本就很不配合的韩庚一个劲儿的往在中身上靠，在中耐着性子给他擦干净穿上浴袍。

在中也赶快给自己冲了冷水来降温，他套上浴袍就抱着韩庚去了卧室，在中把他放到床上坐好后，就开始拿出电吹风给他吹头发。

虽然房间里都是地暖,室内温度恒温在24度非常的适宜，但是怕韩庚感冒的在中还是一直的吹着头发。

现在的韩庚不但春药的作用更强了而且也醉得更厉害，双眼迷蒙的他不停的乱扭,而且呻吟的声音也更大。

他动手解开了在中的浴袍，在在中腹部到处的狂亲，更是抓住在中的分身亲了上去，在中一下子就受不了了，他推开了韩庚。可是他还是坚持着给韩庚吹干了头发，然后又给自己胡乱的吹了几下头发。

拉扯开自己的浴袍的韩庚又扑上来把在中的浴袍脱了，像藤蔓一样缠上在中的身体不下来，更是在在中的腹部乱蹭。

被挑起情欲的在中觉得在这样下去要出事的，就想打晕韩庚，可是举着手比划了半天还是舍不得下手。

         舍不得下手打晕韩庚的在中拉着他躺在床上，韩庚趴在在中的身上不下来，狠狠的亲在中的嘴，可是他并没有把自己的舌头伸进在中的嘴里。

他不停的在在中的身上又亲又啃，在中受不了挑逗就回应了他的吻，在中很是灵巧的把舌头伸进嘴里和他的舌头共舞。

感觉到回应的韩庚更加疯狂，很快他把在中的全身都亲了一遍，留下很多的吻痕。韩庚的下身因为春药的作用已经肿大了，他很是难受就坐在在中的身上让在中亲他的下身，在中本身有洁癖根本就没有亲过别人的隐私处，所以很是为难。

一点都不清醒的韩庚硬是要把自己的下身塞进在中的嘴里，在中只好闭上了眼睛亲吻了上去，舒服得大声呻吟的韩庚更是越来越快并且越来越深的往在中的喉咙里挺，在中觉得自己的嘴都快受不了了。

大叫着的韩庚释放到了在中的嘴里，可是释放后的韩庚还是不把自己的分身拿出来，一个人扭动着身体享受着激情后的余温，在中只能吞咽了嘴里的精液。

NO.90
        被挑逗的在中也欲火焚身，可是他又不想在这种情况下要了韩庚，虽然韩庚就是自己心心念念爱着的人，但是在中不想趁着他醉酒并吃了春药的情况下得到他。

很快韩庚又有了新的欲望，他找到了在中的后穴就把分身往里面挺，不清醒的他挺了两三次才挺了进去，在中当然感觉到了韩庚在床上的生涩，他看到在自己身上不停扭动的韩庚很是诱人。

在中的后穴是根本没有做任何的开拓，虽然在中尽量的放松了自己，可是血还是顺着大腿流了下来，疼得冷汗直流的在中双手紧紧的抓住了床单，因为疼痛所以也没有了欲望。

此时的韩庚兴奋的在在中身上驰骋着，不停地越来越快抽动着，在中咬牙坚持着。

嗯啊的叫着的韩庚很快释放了自己，可是释放后的韩庚并没有拿出自己的阳具，他趴在在中身上不停的啃着在中的前胸，还在在中胸前不停的留下斑斑的吻痕，手更是不老实的在在中的身上到处游走。

被韩庚的手一通乱摸的在中也很快也勃起了，韩庚的分身也有了反应并在在中体内开始了又一轮的攻击，因为在中的后穴里面有了精液和血的润滑，疼痛也减轻了一些，在中也在韩庚的抽动中达到了高潮，两个人同时大叫着释放了自己。

         韩庚有点累了，他趴在了在中的身上可是还是不把自己的分身拿出来，又等了好一会才拿出来，就看到在中的后穴里流出来的乳白色的精液还有血。

在中躺在床上看着根本清醒的韩庚，他温柔的问韩庚说：“你知道我是谁吗？”盯着在中的脸看了很久的韩庚才眨着眼睛说：“你好美，我喜欢你，宝贝！”

在中一听苦笑着对韩庚说：“等你清醒后大概就不会喜欢我了，可是我是真的爱你，我不想在你不清醒的情况下要了你，我只是希望你能喜欢我，我不求你像我爱你一样的爱我，但是我希望你不要拒绝我对你的爱，能和我交往吗？”

根本就没有听懂在中在说什么的韩庚，只是又感到自己好热，很快他又有了新的情欲，他不停的在在中身上点火，在中也被挑逗的满脸情欲。

疼痛减轻一些的在中开始温柔的抚摸着韩庚的身体，指尖传来非常细腻的感觉，在中的心里也更加的滚烫起来。

从来没有过的刺激让在中主动用腿攀上了韩庚的腰，他们又开始对了新一轮的欢爱，随着韩庚不停的抽送，在中也开始了时有时无的呻吟。

这让他们都更加的沉醉在情欲里，一直动作了很久的韩庚才在激情中释放了自己，在中也忍不住在感到后穴一阵滚烫时释放了自己。

          经过几次释放的韩庚已经又累又醉的趴在在中身上睡着了，睡着时都没有把自己的阳具从在中体内拿出来。

在中躺在床上看到已经在自己身上睡着了的韩庚，他轻轻的抚摸着韩庚的后背，对熟睡的韩庚温柔的说：“明天醒来你能接受我们发生关系的事实吗？真不知道到时候你会怎样？我有些害怕明天的到来！”

亲了亲嘴唇后的在中轻轻的移动着自己的身体，这样在中好让韩庚的分身退出自己的后穴，然后又轻轻的翻身把韩庚放到床上。

在中勉强坐了起了看到了床头柜上的小袋子，把那瓶事后涂抹的药膏拿了出来。忍着后穴疼痛的在中抱着韩庚去了卫生间，将韩庚和自己清洗干净后，在中给自己的后穴上了些药膏。
在中穿着浴袍忍住疼痛抱着韩庚去了客房的床上，因为主卧室的床上已经一片狼藉了，那里到处都是欢爱后的痕迹还和着在中的血。

后穴被撕裂的在中根本不能坐着，他只好让站在床边让睡着的韩庚坐靠在自己身上给他吹干头发，将睡着的韩庚放好到床上后在中简单的给自己的头发吹了几下就上了床。

躺在床上拥抱着熟睡中的韩庚，在中想着自己虽然被这样残忍的对待，但是感觉和韩庚上床比和其他人上床更加让自己兴奋。

虽然根本没有任何技巧可言的韩庚在床上生涩的够可以，甚至是挺了几次才进入自己的身体，但是在中还是对和韩庚欢爱着迷。

想着自己真的是一再的忍着才没有把他压在身下好好疼爱，此时受了伤的在中还在期待以后能和清醒的韩庚好好的欢爱。

想想给了自己初夜的李延熙，自己在床上对她算是比较好的，但是也没有办法和韩庚相比，自己只有想到韩庚才会那么兴奋，更是忍不住的想和他亲密。

又想到和自己上床的金贤重，感觉和他上床没有任何的情趣可言，对他的身体没有一丝的兴趣，可是自己对韩庚的身体真的非常痴迷，想到雪白的肌肤和柔软腰肢的韩庚，在中就忍不住的想要他，更是幻想着日后能主动投怀送抱的韩庚。

微笑着看着熟睡的韩庚很久的在中都舍不得闭上眼睛，可是后穴撕裂的疼痛和一夜欢爱的疲劳，还是让在中很快的睡去了。

NO.91
         第二天十点多钟韩庚才转醒，可是他还有些宿醉后的头疼，迷迷糊糊的发现自己被拥在别人的怀抱里，轻轻挣脱出怀抱后的他坐在床上看着周围的一切，坐了好一会儿才感觉不对，这里根本就不是自己的房间。

他又看了一眼睡在自己旁边的在中，想到刚才挣脱的怀抱是在中的，很是吃惊的韩庚突然感觉自己没有穿衣服，他掀开被子就看到自己赤身裸体，又掀起被子看到在中也没有穿衣服，还看到在中身上到处都是吻痕。

一下子就蒙了的他赶快跳起来捡起地下的浴袍跑去了卫生间。其实韩庚醒来的时候在中就醒了，只是在中也不知道该怎么办，索性就继续装睡吧。

        韩庚到卫生间里用凉水冲着自己的脸，来来回回冲了好几次也想不起来昨晚发生的一切。

洗漱时他看到了镜子里自己前胸上也有几个吻痕，他赶快脱了浴袍仔细检查，发现只是前胸有那么四五个吻痕，其他地方都没有。

洗漱好的韩庚穿着浴袍出来找衣服，找了一圈也没有找到就开门出去了，他来到了大厅又去了主卧室才看到自己的衣服，可是自己的衣服还有在中的衣服被扔在地上而且已经被揉搓的不成样子了。

房间里四处都是淫秽的痕迹，大床上更甚，不难想象出昨晚这里发生过多么激烈的情事。韩庚走近床头柜拿起上面的小袋子，看到里面包装完好的安全套和两个没有拆封的精美小瓶，小瓶子上全是看不懂的英文，他猜出可能是KY，因为王道宣传所以看了几篇王道文，知道男人和男人是要用KY的，但是具体怎么用他是不知道的。

愣愣的韩庚盯着小瓶子看了好几分钟，他不能接受昨晚自己荒唐的一夜，更加不能接受自己就是这场淫秽不堪情事的主人公。

思绪混乱的韩庚手忙脚乱的把被子卷起来扔到了地上，他慌乱的把床单卷了起来藏到了一旁的空衣柜里，紧紧的关好柜门后他麻木的跌坐在地上十几分钟都不敢相信眼前的一切，想告诉自己这一切都是假的，他想赶快逃离这个令他倍感压抑的地方。

可是他想到了在中身上的吻痕，也看到了床单上大片的精液和血迹，想到现在还躺在床上的在中，自己终究是没有办法抬腿离开的，韩庚在心里尽量说服自己留了下来。

此时的韩庚也想弄明白究竟昨晚发生了什么，自己怎么会有如此荒唐的一夜。

因为感觉自己除了头有点疼外，并没有其他的不适，这样想来应该是在中受了伤。

NO.92
        想到这里他就打开了主卧的另一个衣柜，看到很多高级西服和大品牌的休闲服在里面，他注意到鞋柜里面只有一双用透明袋子封起来的鞋子，他仔细看了才确认那是自己从北京大市场买给在中的那双旅游鞋。

他感觉这双鞋放在这里真的是一点都不合适，因为这双鞋子和那些高档衣服比简直就是垃圾。

摇了摇头不再想鞋子的事情，韩庚随手拿了条新内裤穿上又挑了套休闲服，他看了衣服的尺寸都是适合在中的，所以自己穿的并不合适。

因为在中比自己矮3公分，所以裤子有点短；因为在中的肩比自己要宽些，所以衣服明显的肩宽；因为自己的腰比在中粗一点，所以裤腰有点紧。

穿好衣服后的韩庚从地上自己的衣服兜里拿出了已经关机的手机，开机后看到希澈发给他的语音留言说：“你在在中那里呆一段时间，到时候昌珉和允浩会和你解释的。”

于是回了条信息给希澈说：“知道了。”他给昌珉和允浩打了电话说自己醒了，但是在中还在睡觉，也说了在中可能受伤了，并把希澈在信息里说的告诉了他们。

        听到韩庚出去的脚步声，在中就睁开了眼睛，等了一会儿还没有等到韩庚回来的他有些着急了，可是转念一想如果真的韩庚就这样走了，那么自己也就真的死心了，想到这儿的在中苦笑了。

非常不安的他一个人静静的躺在床上，过了一会儿他听到有脚步声越来越近，他的心也开始满怀希望的期盼着韩庚的到来。

听到开门的声音后，在中眯起眼睛看是谁进来了，看到是韩庚后在中很是安心的闭上了眼睛，他感觉到韩庚轻轻的坐在了床边。

韩庚坐在在中的床边看了在中好一会儿，也不明白昨晚究竟自己是怎么了，自己的酒量很好而且就是喝醉了也就是睡觉，怎么可能乱性而且还是和男人。

韩庚只是记得经纪人带他去见了和公司有合作关系的崔女士，并且自己只喝了一杯葡萄酒，后来发生的事情就不知道了，韩庚想破了脑袋也想出不来。

心里很乱的韩庚也不知道怎么办而且很是自责，因为觉得自己伤害了像弟弟一样的在中，想到这里就让韩庚感到窒息，所以当他慌乱的逃离并打开卧室的门时。

在中一下子睁开眼睛勉强坐了起来生气的问：“庚你害怕我？又要逃开吗？”听到声音后吓了一大跳的韩庚，一只手握着开门扶手的他站在那里慢慢回头看到了在中身上的斑斑吻痕，马上红了脸吱吱呜呜的说：“没……没……我没有。”

然后就不敢抬头看了，在中也觉察到被子的滑落，他把被子拉上来盖到了自己的脖子，一动就感到下身疼痛的在中忍不住倒吸了一口气，韩庚听到吸气声急忙跑过来扶住在中说：“很疼吗？对不起，我扶着你躺下吧。”

在中盯着韩庚没有说话，扶着在中躺了下来并盖好被子，韩庚去倒了杯水给在中喝。

看着去倒水的韩庚的背影感觉很是伤心，在中突然觉得自己是真的不想放手了，刚才自己装睡时听到慌乱的脚步声就忍不住的喊住了韩庚，自己是不愿意他离开的，此刻在中明白了自己对韩庚深刻的爱恋。

NO.93
         韩庚扶着喝了水后的在中躺回到床上，他坐在在中床边低着头很久才红了眼圈说：“在中真是对不起，我想不起来昨天晚上我做了什么，但是我知道我伤害了你，我真的很对不起你，我也不知道该怎么办。”

在中盯着韩庚笑了笑说：“我不怪你,因为你昨晚醉的太厉害，所以只是酒后乱性罢了，我们都是男人也没什么负责不负责的，你不用自责。”

眼睛里闪着泪光的韩庚伤心的说：“可是我不能接受和自己的兄弟上床，而且还伤害了你，现在我们还能做兄弟吗？”

在中看了一眼韩庚后苦笑着说：“自从我知道我喜欢你后就没有把你当过兄弟，昨天你醉了可是我没有醉，我是自愿的，你不要为难你自己了，再说好像被压的是我吧，我都不计较了你还计较什么？如果你以后不能把我当兄弟了，就考虑一下和我交往吧！当然交往还是不交往与昨晚没有一点关系，我想要的是真心而不是愧疚！”

感觉很是尴尬的韩庚不知道如何回答，因为他根本没想过和男人交往，而且这个男人还是被自己上了的弟弟。

韩庚岔开话问：“这里是哪里？衣服的尺寸都是你适合的尺寸吧！”

在中淡淡的说：“是我在新明酒店的套房，因为能看到首尔的夜景，所以我喜欢这里。”

韩庚抬起头看着在中问：“这么说你根本就是有钱人，那你为什么要和我这样一个男人交往？”

在中紧盯着韩庚笑着说：“傻瓜都能看出我对你的感情吧？”皱了一下眉头的韩庚说：“我是个男人而且不是同性恋。”

在中哀怨的说：“我也不是同性恋，我只是爱你，你感觉不到我爱你吗？”韩庚没有再说话，因为他就是觉察到在中对他的感情才很久不联系在中的。

         就在他们都沉默时外面响起了门铃声，韩庚看了一眼在中后，就起身去大厅，看到可视对讲机上的昌珉、允浩和一个男人后就打开了门。

进门后昌珉把明俊介绍给韩庚说：“这位是在中的姐夫李明俊，也是在中的私人医生，你叫他明俊哥就好了。”

韩庚是礼貌的问了好，同时也对伤害在中的事表示非常的抱歉。明俊是第一次见到韩庚，他看到韩庚本人长得非常帅气，而且真的非常礼貌。

来时的路上昌珉已经对明俊介绍了一下昨天的情况，当时明俊猜测也许韩庚是无所谓的样子，现在看来自己想错了，对于自己所做的事情韩庚是非常愧疚的。

毕竟韩国演艺圈的乱是大家都知道的，对于很多艺人来说和不同的男人、女人上床都是无所谓的事情，此时的明俊感觉到眼前的韩庚有着单纯的美好，让人有一种强烈的保护的欲望，也许这就是在中被深深吸引的原因吧！

NO.94
        昌珉让明俊先去在中的房间为他检查，允浩和韩庚在大厅里坐了一会儿。明俊对躺在床上的在中笑了笑说：“你也太宠他了吧？虽然他的资料上说会武术，但是我不相信你打不过他，你是舍不得他受伤害吧？所以宁愿他伤害你自己。”

在中笑了笑说：“我也是昨天晚上才发现原来我是那么的爱他，可是他好像只是为昨晚的事内疚而没有一丝半点的爱。”

明俊仔细检查在中下身的伤口后说：“你的后穴跟被人强奸了差不多，已经被撕裂了，估计现在你也是发烧的，你没有晕过去就很不错了，这跟你小时的训练有关系，你的体质是不错的，按理现在这种情况应该去医院缝针。”

在中马上说：“我可不想去缝针。”明俊了然的说：“就知道你不肯。”

给在中量了一下体温发现发烧，知道是因为后穴撕裂的原因，就给在中打了吊瓶。

给了在中两管药膏的明俊说这个效果好些，因为已经撕裂了而不是简单的红肿，嘱咐每天早晚要各上一次。

明俊特意叮嘱说：“你可以让韩庚来帮你上药膏。”在中一听马上说：“还是我自己来吧！”

明俊笑着说：“想不到你还有所顾忌，你们不都发生关系了吗？”

在中低着头哀怨的说：“可那时他根本就不清醒，现在更是什么都不记得了。”明俊说：“你的伤口挺大，按理是要缝针的，可是你不愿意就算了，等会让昌珉和我到医院取个红外线烤电的灯来这里，每天早晚烤各烤一次，每次一个小时。

还有你要打三天的吊瓶消炎，不要穿裤子这样伤口愈合得快，不能下地走路，尤其是上厕所时要注意有可能再次裂开。

这两天不要洗澡，过两天可以让人扶着冲一下淋浴，洗完后要擦干伤口并烤灯。我可以每天帮你上药，每天上午我来给你打吊瓶，然后下午去上班等晚上下班了再来看你一下。”在中听了点了点头。

明俊接着说：“你每天躺着不能运动，最好有人给你轻轻的按摩身体，还有后背出汗要擦干以免皮肤病，躺着累了可以趴着，你可以看电脑解闷也可以看书看电视。还有少吃上火的东西，多吃些清淡的东西别吃辛辣的，还有少抽烟，酒就不要喝了。等你好一些了可以有人扶着站着看看风景，最近你就住在这里吧，因为这里离医院近，而且现在你行动也不方便，有事随时打电话给我。”

在中说：“好的，都记住了。”由于在中不能穿裤子，所以明俊给他穿了件新的浴袍后就躺下了。

       在中检查的时候，昌珉到各个房间看了一下，他看到主卧室的被子被扔在地下而且床单也没有了，也看到了床头柜上没有开启的KY和安全套，还有浴室里允浩给的事后用的药膏，昌珉动手把药膏、KY、安全套都收到床头柜的抽屉里面。

然后他用对讲机联系了酒店的贴身管家，吩咐了早餐和房间的打扫以及衣服和被褥的清洗。
昌珉又去了厨房看到因为很久没人来住，所以冰箱都是空的，于是他吩咐送来饮料、水果、蔬菜、肉类和一些米。

这样就可以想自己煮饭的时候自己煮，不想自己做饭时也可以从酒店订餐，也可以让酒店大厨做饭给大家吃。

NO.95
        很快早餐的米粥和小菜就送来了，韩庚端着饭菜送到了在中的房间，看到在中打了吊瓶就准备喂他吃饭。

在中温柔的看着韩庚说：“你先去吃吧，让昌珉和允浩进来一下，我有事要和他们说，昌珉会喂我的。”临走前韩庚还问了明俊有没有吃早饭，明俊说吃过了就让韩庚去吃饭了。

昌珉和允浩进来后就看到在中已经打上吊瓶了，他们进来后明俊就简单地说了一下在中的情况后出去了。在中很快吃完饭就跟他们说：“不要和韩庚说他被崔喜珍下了春药的事情，我不想让他知道。”

昌珉有些担心的说：“这能行吗？因为我听希澈哥说庚哥的酒量很好而且醉了也只是睡觉，现在他肯定想不明白自己怎么会醉酒还乱性，如果不和韩庚哥说他会误会你的。”

在中摇了摇头说：“无所谓了，还有崔喜珍的事情怎么说？”

允浩回答说：“崔喜珍是28日韩庚哥被SM派去参加PARTY时看上的庚哥，那天很多上层社会的名流都参加了PARTY，相信那天有很多人都看上了庚哥，只是她当天晚上就找到了SM公司并马上提出给SM一大笔钱包养庚哥，当天晚上更是把自己公司的广告代言签给了SM旗下艺人。她和SM谈好包养庚哥一个月时间，这一个月都可以住在她那里，但是有活动时要回去宿舍住并参加活动，因为庚哥的签证被SM扣了，所以这一个月中不能出国。”

在中问：“那天崔喜珍给庚喝了什么？”

允浩说：“那天庚哥只是喝了一杯加了料的葡萄酒，这杯葡萄酒里面兑了大剂量的烈酒和烈性春药。”

在中问：“那天酒会我们金氏有人去吗？”

允浩说：“崔喜珍说我们金氏是有天去参加的酒会，具体酒会上的情况可以问有天，那天人很多所以庚哥根本就没有注意到有天。”

在中认真的听完后问：“那么现在崔喜珍打算如何？”

允浩笑了笑说：“崔喜珍因为不想和我们作对，所以已经答应不会和SM公司说这件事情了，这段时间庚哥是不能回宿舍了，就当是被崔喜珍包养了吧，还有他要少出门以免不必要的麻烦。”

在中点了点头说：“那只能这样了，可是庚愿意和我们走吗？”昌珉说：“允浩哥已经告诉希澈哥这件事了，希澈哥已经跟庚哥说让他住在你这里一段时间，庚哥也都答应了。”

在中问允浩说：“你没有教训一下崔喜珍吗？”

允浩笑着说：“昨天你们不是都打了吗？她今天早上才醒来。”

昌珉生气的说：“打得还不够。”

允浩笑着说：“她已经道歉了，说是不知道是金氏的人，以后再也不敢了。”

在中撇嘴说：“这也太便宜她了。”允浩了然的说：“我昨晚已经让人打过她了，不过没有皮外伤。”昌珉开心的说：“那还差不多。”
        
        在中他们在屋里商量事情时，韩庚就向明俊打听了在中的情况并找来笔和纸记录了下来，当然记下的都是中文。明俊觉得韩庚是真的非常贴心、非常温柔，难怪大家都抢着喜欢，就是在中伤成这个样子，昌珉、允浩他们都没有责怪的意思，看来这个韩庚是真的不一般。

韩庚还问了些饮食要注意的事情，明俊说交代酒店就可以订做饭菜。听后韩庚说：“我会做饭，我可以给在中做饭的。”

明俊吃惊的看着韩庚说：“那有时间尝尝你的手艺吧！”韩庚点了点头说：“好的，我会好好照顾在中的，真是给你添麻烦了。”明俊笑了笑说：“在中他们都没有怪你，我也不会的，你放心吧！”韩庚感激的笑了笑。

NO.96
       很快在中和昌珉、允浩谈完了事情，在中就让昌珉去喊韩庚和明俊进来，在中温柔的跟韩庚说：“庚，可能这几天你要住在这里，然后要跟着我回家呆一段时间，昌珉也是一直和我住在一起的。”

韩庚听了没有说话，在中微笑着说：“你有什么要从宿舍拿来的，你可以告诉允浩让他找希澈拿来。”想了想韩庚说：“我的笔记本电脑、一些影碟、手机的充电器，换洗的衣服和鞋子，对了还有墨镜、口罩、帽子。”

在中听了后说：“电脑、影碟、手机充电器拿来就行了，其他的可以买新的，一下把宿舍搬空了不好。”

允浩一听就明白了如果拿太多会让SM怀疑的，被富婆包养还会缺少这些衣服吗？韩庚点了点头说：“那好吧。”允浩和希澈联系好后就去拿东西了。

        在中的吊瓶打完后，昌珉和明俊一起去了医院拿红外线烤灯，在中让昌珉拿完烤灯后去买几件适合现在的韩庚的衣服，他告诉了衣服的具体尺寸。

昌珉当然明白在中的意思，现在被包养的韩庚是要有高档的西服和休闲服的，而不是平时那些普通的衣服。此时韩庚突然惊觉原来自己和在中都已经熟悉到知晓对方衣服尺寸的程度了，真的不知道从什么时候开始变得这样的熟悉了。

昌珉走之前，在中让昌珉抱着自己去了厕所，然后让昌珉抱着自己回到了已经打扫一新的主卧室。昌珉走后就是韩庚来照顾在中了，韩庚和在中也不知道说什么就问：“你饿了吗？想吃什么？我下去做给你吃。”

在中盯着韩庚说：“我还不饿。”韩庚马上说：“我洗一些水果端来吧，你要多吃水果。”在中点了点头说：“好吧！”

韩庚端来水果后给了在中扒开了一个香蕉，在中也让韩庚吃些水果，可是韩庚根本没有心情。此时的在中因为即将到来的一个月的相处而感到高兴，他心里想就算韩庚不能马上答应和自己交往要求又怎样，反正是陪在自己的身边。

韩庚看在中总是躺着很累就慢慢的帮他翻身好让他趴着，并开始给他按摩后背和腿，韩庚按摩时很是尴尬，但是想到自己要照顾在中也就红着脸按摩，享受这样的待遇的在中感到很是开心。

当允浩和昌珉急忙赶回时，他们看到满脸通红的韩庚给在中按摩，而在中则闭着眼睛很享受的样子。昌珉把给韩庚买的衣服放到了主卧衣柜里在中衣服的旁边，因为他觉得在中哥和韩庚哥就是一对恋人。

昌珉也看到了旁边空衣柜里被团起来的床单，昌珉没有动这个床单，因为他觉得可以留下来给在中当纪念，所以昌珉找了个机会跟贴身管家说了喜欢那套床单就收藏了，他也吩咐多准备几套，其实酒店就是在中的所以一切都好说。

NO.97
        烤灯拿来后就要给在中烤伤口，可是在中感到非常尴尬，毕竟要烤自己的后穴，还要一个小时的时间，他赶着昌珉和韩庚出去做饭。

他们走后，在中让允浩在床边地上放上靠垫，然后让允浩抱着自己跪在垫子上，自己的前胸紧紧的靠着床边，然后撅着屁股对着烤灯烤，调整好姿势后把允浩赶了出去，在中也觉得现在真是让人难堪。

允浩出门前嘱咐在中有事情就喊他，在中赶着他说：“你一个小时后再进来。”烤灯时的在中想如果真的压了韩庚，自己绝对不会让他这么惨的，想着就算是韩庚的身体没有受伤，那他的心理也会受到的很重的伤，毕竟自己被韩庚压了后韩庚都不能接受他们发生关系的事实，在中感觉要让韩庚接受自己恐怕不是那么容易的一件事情。

如果换成是别人压了自己那肯定会抢着对自己负责，可是现在的韩庚对自己只有愧疚。在中不停的在心里叹着气，真不知道拿韩庚该怎么办？

       一个小时后，允浩把在中抱上床休息，他好奇的问在中说：“我昨天让昌珉带给你的KY是顶级的，怎么你都没有用吗？”在中哀怨的说：“那个家伙根本没有给我用，估计他也不知道怎么用，况且当时他根本不清醒。”

允浩埋怨地说：“那你不会把他打晕或者让他泡冷水？”在中叹着气说：“算了，都已经这样了，估计我要被你们给嘲笑了！”

允浩笑着说：“嘲笑到是不会只是非常的吃惊，刚才希澈哥还问韩庚哥怎么样了，我说韩庚哥没事可是在中哥就惨了还在挂水，希澈哥也觉得非常吃惊，他说是祸躲不过，还说你遇到庚哥是彻底栽了。”

在中苦笑着说：“真的是彻底栽了！”

允浩拍了拍在中的肩膀说：“你不是自愿认栽的吗？”

在中抱怨着说：“真是没法活了，栽了还不算还得自愿。”允浩看着在中好笑的说：“某人可是栽了还心里甜得很呢！”在中就瞪了允浩一眼，允浩止不住的笑起来。

        希澈从允浩那里知道了他们的情况后总是心神不宁，此时的他真的非常后悔让在中认识了韩庚，可是如果没有在中的保护，那么韩庚早就不是现在的韩庚了。

希澈苦笑着想谁能阻挡命运和感情的纠缠呢，就算自己当时没有答应让在中来接送韩庚，总有一天在中也会去发现韩庚的好，对在中来说爱上韩庚只是早晚的问题罢了。

希澈想现在对于韩庚和在中两个人来说，发生这种酒后乱性的事情真的是很不幸，因为发生的时间真的不对。

一心自己演艺事业的韩庚现在遇到了挫折本身就很难过，现在又和在中发生了这种事情，原本就排斥同性恋的韩庚要怎样才能接受这一切呢？

而屈居于韩庚身下的那么骄傲的在中又怎么能放弃，本来就死不回头的他只会更加执迷不悟。

他们的命运和感情的纠缠从此拉开了序幕，只是不知道落幕时是悲剧还是喜剧，就算最终能喜剧收场，那也少不了曲曲折折的过程，前面路上还有很多沟沟坎坎在等着他们，他们能否携手去一起面对呢？想着韩庚和在中还要去面对那么多，希澈真的是感觉心力交瘁。

        希澈也想到了自己和J的感情纠缠，毕竟因为自己和J都是明白人，所以两个人从来没有提过爱，大家都是心照不宣。希澈想如果韩庚是个女人，那么自己一定会大声宣布所有权，一定不会便宜了在中那小子，可惜韩庚他是个男人。

有时希澈也会想如果自己是个女人，那么自己会选J还是韩庚呢，希澈没有答案，因为他知道自己毕竟不是女人，想了也是白想。感觉还是做个明白人好，毕竟不会有那么多的牵绊和纠缠，就算以后各自成家了，也不会断了联系也还是好朋友一般的来往着。

希澈想有时候太贪心了，一旦成不了身边的那个人那么注定要一辈子的疏离了。他猜测着在中和韩庚会如何的收场呢，是成为身边人还是陌生人呢？

此时的希澈想不出答案也不敢去想，毕竟有时候命运和感情都没有掌握在自己的手中。希澈想原本认为最省心的两个人怎么到头来最不让自己省心，自己上辈子是欠了他们什么了，现在还得跟着他们一起备受煎熬。

NO.98
        很快韩庚来敲门说是饭好了，就用托盘端了些进来，因为在中躺着所以他喂了在中，只是喂的过程中都很是不好意思。现在的韩庚心里很乱，不知道以后要怎样的面对在中，在中知道韩庚现在还是不能接受自己，所以在中什么都没有说。

韩庚看到在中吃完了就问他还想吃些什么，自己可以去准备，在中说不想吃什么了，韩庚倒了杯水给在中让多喝水。

韩庚喂完在中才去吃了一点饭，因为过春节时在家吃的太好变胖了，公司要求他减肥，所以在宿舍时韩庚每天只能吃鸡蛋。
允浩和昌珉在时，在中上厕所都是他们照料，在中从不让韩庚帮他，他心知韩庚现在面对自己还有些不自然。

         晚上明俊下班后来看在中，看到在中已经好了一点就给他上了药，在中让明俊帮韩庚也检查一下。检查后明俊说：“韩庚的胃不好，要按时吃饭，还有最近他的饮食不好，这样下去营养不良而且身体会垮掉的。”

明俊问了韩庚的饮食情况，韩庚有的为难的说：“因为过年回家吃得胖了，所以现在公司要求减肥，每天只吃鸡蛋，一顿饭就是一个鸡蛋，饿时喝水。”

在中一听就急着说：“这怎么行呢？身体会受不了的，再说你已经挺瘦了。”

听后韩庚的脸红了，在中也感觉到了尴尬，就听昌珉说：“庚哥你们SJ是进行洗澡比赛吗？基范跟我说你的身材很棒，还说始源跟你比赛时光看你的身材所以比赛输了？是不是真的？”

韩庚觉得更尴尬了于是说：“比赛是比过的，因为我们人太多洗澡很是不方便，所以每次两个人去洗然后看谁快，其他人在外面等。其实我们十三个人在一起根本就没什么秘密，身材都是看过了吧。”

昌珉开心的说：“这么说基范说的都是真的。”

在中一听有些不高兴，为了避免尴尬于是韩庚问：“你们想吃什么？我去做饭！”

昌珉一听开心的说：“狮子头吧！”允浩说：“吃红烧鸡块吧！”韩庚又问在中和明俊哥，他们说：“随便吧！”韩庚和昌珉、允浩出去后，明俊动手准备开始给在中烤灯。

NO.99
         韩庚做了非常丰盛的晚饭，有狮子头、红烧鸡块、肉末青菜、红烧豆腐、土豆丝、冬瓜排骨汤，明俊和允浩看到色香味俱全的晚饭后感到非常的惊讶。他们非要等韩庚一块吃饭，韩庚说已经给自己留好了，韩庚让他们先吃就端着饭菜去了在中的房间。

在中微笑着问韩庚说：“你不吃一点吗？”韩庚小声说：“等我喂完你就去吃，我都留好了。”

在中轻轻的问：“你留的是什么？”韩庚淡淡的说：“一个鸡蛋。”在中盯着韩庚问：“一定要这样吗？”韩庚点头说：“现在我每天的运动量很小，如果再吃得这么好只会更胖，那么等待我的将是更加苛刻的减肥。”

在中好奇的问：“你原来每天运动量都很大吗？公司吃得好吗？”韩庚淡淡的说：“我每天常练习舞蹈十二小时，我从13岁到北京学习舞蹈就运动量很大，有时每天劈腿上千次，如果舞蹈动作慢了老师就会用小尺子打慢了的手或腿。现在公司的饭一般都是白饭加泡菜或者是泡面，很少吃到肉和水果。”

在中听后非常心疼的说：“那你吃点饭和水果，多些运动就好了。”韩庚轻声说：“我现在怎么运动啊？我要照顾你啊！”

在中认真的说：“你在这里的大厅练舞就是了，我可以让允浩去找希澈拿来你平时练舞的曲子，在这里装上大镜子和劈腿的横木。”

韩庚摇着头说：“这里是不能随便改的吧，不要麻烦了，我现在也没有心情。” 一时韩庚和在中都没有说话，在中吃饭时有天来了，知道有天还没吃饭就让他去吃饭了。有天第一次吃韩庚做的饭菜，觉得真是太好吃了，心想要是能常吃到就好了。

         他们一帮人吃过饭后上楼来看在中，在中问了那天PARTY上的事情，有天说：“那天去了很多人，韩庚哥真的太耀眼了，很多人都很喜欢他。”

在中埋怨的说：“那你怎么没有说呢？”有天好笑的说：“庚哥的魅力你不清楚吗？还有什么好说的，只是下手这么快我也没有想到，而且我以为韩庚哥是中国人他们应该不会胡来。”

在中对有天说：“韩庚这段时间受限制没有什么演出，估计SM还会安排他被包养的，我们不能总是这样去截住他，得去出面和SM公司谈好要求包养他，这样才能万无一失。就你去吧，因为那天你参加的PARTY，而且你花花公子名声在外没人怀疑，你去想办法办吧。”

有天点头答应说：“到时候应该会有很多人抢，估计要花很多钱。”在中急忙说：“花多少钱都行，你一定要抢下庚的包养权！”
有天笑着说：“在中哥真是舍得花钱的护花使者！”在中瞪着他说：“我乐意！”有天他们笑着看着在中。

明俊帮着韩庚收拾碗筷，看到他只吃一个鸡蛋，就对他说：“你不能总是这样，还是吃一点菜和肉吧，多吃些水果、多运动，你已经很瘦了，身体最重要。”韩庚点头说：“我明天就开始吃一点。”韩庚让明俊先上去看在中，然后自己一个人忙着洗碗。

NO.100
       在中交代了昌珉让他把自己别墅三楼的大厅安上大镜子和劈腿横木收拾成练舞房，让昌珉明天把自己的笔记本电脑还有自己喜欢的漫画书带来。

在中还让允浩联系希澈那些韩庚练舞的碟子来。因为有天喜欢吃韩庚做的饭菜，于是跟在中说以后下班就和昌珉一起来这里，允浩也是每天中午来晚饭后去上班。

明俊给在中量了体温只是低烧，嘱咐他们说：“晚上要注意在中的体温，如果半夜发烧就吃点退烧药，我把这瓶退烧药放在床头柜上了，多喝点水，如果体温太高就多用温水擦身体。”

在中对明俊说：“不要把我现在生病的事情告诉雅珠姐，省得她担心。”明俊点头说：“我知道了，没事我先回去了。”明俊走时和韩庚打了招呼，并嘱咐韩庚晚上要注意在中的体温。很快韩庚来到了在中的房间，允浩要去上班前问韩庚：“你还需要什么？”韩庚想了想说：“明天你过来时买些菜和水果来吧，再买瓶蜂蜜带来给在中喝吧！”允浩说：“好的。”就去上班了。

       韩庚就给在中进行了按摩又倒了杯水给在中，在中问韩庚：“晚上你都吃了什么？”韩庚说：“一个鸡蛋。”在中说：“那从明天起你不要做饭了，你现在减肥根本不能吃饭可是你还做饭，这样对你也是一种折磨！”

韩庚苦笑着说：“我都习惯了，我在CY上说了减肥，现在每天只吃鸡蛋，现在我的CY被FANS整的都是美食，我看得都已经麻木了。”在中皱了一下眉说：“你拿来笔记本电脑给我看看你的CY吧！”

韩庚去拿来了自己的笔记本电脑，然后打开给在中看，在中看到的都是FANS劝韩庚吃饭，并且还用很多美食的图来诱惑他。昌珉和有天指着那些美食图片让韩庚做给他们吃，在中狠狠的瞪了他们一眼后都不吱声了。

韩庚轻轻的说：“要有调料和食材才能做，这里没有那些调料。”昌珉开心的说：“哥你列下来，我可以去中国城去买给你。”韩庚笑着说：“好的。”

NO.101（配乐《月光下的凤尾竹》葫芦丝）
         有天和昌珉说：“哥你现在减肥，那就跳个舞给我们看吧，我们还没有看过你平时舞蹈的样子呢！”

韩庚说：“好吧，跳什么？没有音乐吧？”昌珉开心的说：“我们想看你的民族舞，你可以从你电脑里放曲子！”

韩庚笑了笑说：“那好吧，我很久没练习了，跳得不好啊！我现在穿的衣服是在中的也不太合适。”

昌珉马上说：“衣柜里有你的衣服，你去换一下吧。”韩庚动手打开了衣柜，他发现衣柜里的衣服除了在中的都是自己的尺寸，而且衣服都是顶级的牌子，他找了套休闲服去客房换了。
韩庚换完衣服后去了在中的主卧，他问昌珉和有天在哪里跳舞，他们让在在中的主卧室跳，韩庚看了眼在中说：“在中要休息，要不我在大厅跳。”在中笑着说：“你就在这里跳吧，我也想看看，而且房间也挺大的。”

韩庚想也不能跳太激烈的，现在在中还生病呢，于是找了首葫芦丝演奏的傣族的《月光下的凤尾竹》。韩庚伴随着优美的音乐开始了舞蹈，他的舞蹈让人心动因为他的舞蹈是有灵魂的，也舞出了柔美但是又柔中带刚，一曲下来昌珉、有天和在中都看呆了。

韩庚看他们没有反应就说：“现在胖了跳得也差多了。”在中他们赶快说：“你跳得太好了，你再跳一个吧！”韩庚又跳了他来韩国练习的HIP-HOP,随着音乐的变化，韩庚也也变得动感十足，已然感觉不出刚才的柔美了 而是多了几分霸气，但是又有几分民族舞的影子让人感到魅惑，他们感觉非常的震撼。

韩庚跳完了就说：“是不是太激烈了不适合在中休息啊。”在中开心的说：“庚，你跳的好棒啊，你能随着音乐的不同而变化成很多种样子，感觉舞蹈中的你和平时不一样。”

有天也说：“庚哥，我听俊英说你会芭蕾，你跳给我们看看吧！”韩庚就用电脑放了《胡桃夹子》的音乐跳了一段芭蕾，刚一跳完昌珉就扑上去说：“哥你跳得太好了，你还不知道吧？其实允浩跳舞也非常的棒，他还得过全国的大奖，哥你的舞比他有生命！”

有天开心的问：“哥你会跳性感的舞蹈吗？我想学会跟女友跳。”韩庚有点害羞的说：“会一点，但是这里没有女伴。”有天马上说：“我站在你身边，你围着我跳好吗？”

韩庚有点勉强的说：“好吧，我跳得不好，你们不许笑我！”

韩庚用笔记本放了音乐，并围着有天跳了起来，韩庚随着音乐变得性感而诱惑，有天看着这样的韩庚，感觉这也太让人受不了了，昌珉更是一个劲的起哄，韩庚不好意思的停了下来，在中觉得庚也太勾引人了吧。

        韩庚因为跳舞出了些汗，于是他从衣柜里拿了睡衣去浴室洗澡了，有天还是因为韩庚的舞蹈而感到异常的兴奋，昌珉止不住的笑他，在中则感觉庚真是个妖精啊，这样的庚实在太诱人了，以后会有越来越多的人被吸引。

缓过劲来的有天对在中说：“哥，看来你以后任重道远啊！韩庚哥太吸引人了，你不仅要防着女人还得防着男人！”昌珉调笑的说：“这么优秀的在中哥也要有危机感了！”在中的眼睛看着前方非常坚定的说：“我一定要得到他的真心！我不会不择手段，因为我想让他只是因为是我才爱我，而不是因为其他。”昌珉撇了一眼在中说：“不是打击你，你还要做好他不接受的准备，你也看到舞台上的庚哥和生活中的不一样吧，舞蹈中的庚哥是不容忽视的存在，他掌握了整个舞台。这样说来庚哥应该是个很强大的人，他的温柔是他的外表，就像在中哥你的冷漠是外表一样，我们也看过SJ拍摄的《FULL HOUSE》中整他的一段，庚哥也是有脾气的人也会爆发的。”在中瞪着昌珉说：“敢说庚不喜欢我，等我好了我打死你。”说完后的在中陷入了沉思。昌珉对有天撇了撇嘴，他们当然知道韩庚不会那么容易接受在中了。

NO.102
         洗完澡后的韩庚换上了睡衣就出来了，昌珉让韩庚把要洗的衣服放到一起，然后昌珉到大厅里和套房的专职服务人员联系拿走了要洗的衣服。韩庚洗完澡后就帮在中洗脸洗脚，更是找来了盆端着让在中吐刷牙的水，在中因为韩庚温柔贴心的照顾而开心不已。在中让昌珉扶着上了厕所后就准备睡觉了，韩庚倒了杯水给在中喝了下去。安顿好在中的韩庚对有天和昌珉说：“你们明天还要上班，早点休息吧！”他们走后，韩庚抱着被子去沙发上睡觉，在中看到后很不开心的问：“你不睡床上是怕我吗？”韩庚尴尬的说：“现在你身上有伤，我怕会碰到你。”在中生气的闭上了眼睛。韩庚一直都没有睡着，他心里非常的乱，躺在床上想了很多，现在这样的不回公司应该没有事情吧，毕竟过完年后自己一直都不能上台，自己也不知道以后会怎样。韩庚也不知道要如何的去面对在中，本来知道在中对自己的感情就很尴尬了，现在自己又和在中上了床，而且还让在中受了伤。此时他真的是非常恨自己，他不知道自己怎么会和一个男人上床的，从没有想过自己会和一个男人发生关系，而这个人还是喜欢自己的男人，想想都觉得非常别扭。韩庚不曾想到在中竟然这么富有，心知知道自己和在中的巨大差距，那自己会不会是富人在中的新玩具呢？韩庚心里非常的乱，头都想疼了的他还是想不明白在中对自己的感情，更是没有办法接受自己和在中上床的事实。

       在中因为韩庚这段时间会呆在自己身边而开心，所以他很快就睡着了。到了半夜韩庚打开在中床头柜的灯，他看到睡得非常不安稳的在中脸色很红，伸手摸了一下在中的额头，感觉发烧并且温度非常高，他倒了杯水给在中喂了退烧药。看到在中很难受就把在中的浴袍脱了用温水给他擦身体降温，可是在中想睡觉就嫌烦。韩庚只好脱了自己的睡衣只穿内裤靠着在中给他降温，在中感到非常舒服，他紧紧的抱着韩庚睡觉。韩庚看到在中的嘴唇很干，想起来去倒水给在中喝，高烧中的在中抱着他不松手，他闭着眼睛一遍遍的说：“庚不许走，不许离开我。”韩庚听后一时没有说话，过了一会儿才安慰在中说：“我给你倒杯水就回来。”在中还是抱着不放，韩庚只好温柔的安慰说：“在中，我不会离开的。”听到韩庚的话后，在中的手才松开了一些，韩庚轻轻的拉开了在中的手，倒了杯水给他喂了下去。一晚上韩庚给在中喝了几次水，因为担心高烧的在中，所以直到凌晨在中降温了，韩庚才安心的睡去。

NO.103
        一早八点钟，昌珉和有天就起来了，昌珉轻轻地打开在中的房门看到在中搂着韩庚在睡觉，于是他轻轻的关上了门，昌珉和有天叫了早饭吃。很快明俊也到了，昌珉和明俊哥说好不要去打扰他们，然后和有天上班去了。到了九点在中醒了看到怀里的韩庚很是开心，他也感觉到韩庚只穿了条内裤，在中开心的一直盯着怀里的韩庚看。到了十点多才开始转醒的韩庚看到在中后马上呆了，又看看自己只穿条内裤，他马上推开了在中，结果疼得在中叫出了声，韩庚才想起在中身上有伤。他着急的问在中说：“你没事吧？”在中摇了摇头说：“没事。”韩庚急着解释说：“你昨晚发烧了，我睡在你旁边帮你降温，我什么都没有做！”在中好笑的看着韩庚说：“谢谢你昨晚照顾我。”韩庚摸摸在中的头知道不发烧了，感觉到触摸的在中红着脸看着韩庚，韩庚也感觉到了尴尬，急忙捡起浴袍到卫生间洗漱，然后从衣柜里拿了套休闲服穿上了。换好衣服后的韩庚忙着给在中洗漱，并给在中倒了杯水，在中要上厕所又不好意思说，让韩庚去找昌珉他们。韩庚到客厅只看到了明俊，非常不好意思让他等，明俊说昌珉他们已经上班了，明俊起身去了在中的房间，在中让明俊给他穿上浴袍并扶着他去了厕所。因为起得太晚，所以韩庚让酒店准备了早餐送来，并把该清洗的床单和衣服带走。
    
        韩庚端来早餐后，明俊问了他一些晚上的情况，韩庚说了晚上发烧的事情，明俊给在中打上了吊瓶。韩庚出了门后，开始给在中检查了伤口的明俊说因为有点发炎，所以会发烧并给在中上了药。打吊瓶时明俊跟在中说：“感觉韩庚的压力很大，他休息的非常不好而且又在节食，总是这样会受不了的，你不要把他逼得太紧了。”在中很委屈的说：“我根本没有逼他。”明俊劝说：“可是他在你面前没有那么放得开，他在昌珉他们面前要轻松很多。晚上让别人来照顾你吧！让他多休息一些。”在中有点难过的说：“好吧，不过韩庚是他们当中最会照顾人的。”明俊微笑着说：“因为你和韩庚都不是非常懂感情，所以你们会累，都是在和一个不懂得爱的人谈感情，你遇到韩庚以前也没有这样的真心爱过，韩庚就更是了，以后你们还要面对很多，这些都不是很快就能解决的，要经得起时间的考验，你别太心急了。”在中听后笑了笑，明俊又说：“大家都感觉到你对韩庚的感情在发生了这件事后更加深了，韩庚和其他人不一样，他也是个男人，你霸道的同时也要为他想想，就算他愿意和你交往，他是个明星绝不是你一个人的，我在网上看到中国有很多他的歌迷，就算在他没有上台的日子里还是义无反顾的支持着他。”在中想了想说：“也许是我想得简单了，原以为他也会和其他人一样的爱我，可是我错了，我霸道是因为真的爱他，所以想他只属于我一个人，现在我觉得他好像是属于大家的，感觉他真的很难掌控，因为他根本无所求。”明俊安慰的拍了怕在中说：“感情的事还要靠自己想明白，有事多和兄弟们商量，韩庚那么相信希澈，你有事可以多和希澈商量商量。”在中哀叹道：“可是不知道希澈愿不愿意帮我？”明俊挑着眉说：“你那么聪明还想不出办法？”在中撅了撅嘴没有说话。

NO.104
         在大厅里闲着的韩庚也接到了希澈通告间歇时打来的电话，希澈问了问在中的情况和他最近的情况，希澈感觉到韩庚不是非常的开心，劝他别有压力一切都会好的，公司和他签合同可能是不久要他回国发展，韩庚听了后感觉好多了。希澈又给在中打电话让在中好好对庚，如果庚不开心就找在中算账。在中接到希澈的电话后笑了，自己整天想着办法讨好还来不及呢，怎么会对韩庚不好呢。明俊又给在中烤了灯，到了吃午饭的时间允浩也来了，在中没有让韩庚帮忙喂饭，是自己趴在床上吃的。韩庚和允浩他们一起吃的饭，饭后他们都到在中房间聊天，允浩把跳舞的CD给了韩庚，知道了允浩会跳舞的韩庚让允浩跳一个，怕打扰在中休息于是拉着允浩去客厅跳。在中阻止韩庚说：“在这里跳吧，我看你们跳完就休息。”音乐一开始允浩跳了起来，允浩的舞刚劲有力，舞出了男人的那种霸气，韩庚看允浩舞蹈时也禁不住的跳了起来，韩庚的舞蹈没有允浩那么有力道但是也非常大气并且刚中带柔。明俊看过允浩的舞蹈，但是他第一次看到韩庚跳舞，感觉舞蹈中的韩庚很是开心而且舞出了灵魂，而允浩的舞蹈多是霸气的震撼。明俊和在中感觉他们两人都有各自的特点，彼此都是没有办法来取代的，舞蹈中的他们是不能忽略的存在。一曲下来允浩抱着韩庚说：“哥，你好棒！”韩庚宠溺的摸着允浩的头说：“允浩更加的棒！以后教我吧！”允浩笑着说：“你比我跳得还好，我怎么教你呢？”明俊赞叹道：“你们跳得都好，但是允浩更加霸气，韩庚更加刚中带柔，以后有时间你们可以一起练舞切磋啊！”允浩又让韩庚跳了民族舞，取来吃饭的筷子后韩庚跳了蒙族的筷子舞。在中昨天看过韩庚的民族舞，可是感觉今天的筷子舞和昨天的傣族舞差别好大，昨天的柔美今天的刚劲。允浩看后缠着让教他跳，可是允浩的身体没有那么的柔软，所以动作总是太过刚猛。看了筷子舞后的明俊心想韩庚真的是个水一样的男人，有着的不同的面，却面面让人着迷。明俊也懂得在中是沉迷于其中不能自拔了，此时的明俊很是看好韩庚，心想他就是那个能配得上在中的人。
   
         在中休息前让韩庚去客房休息，允浩留下来照顾在中，明俊起身去上班了。给在中倒了一杯蜂蜜水后，韩庚去了找了一间空客房休息了，允浩看着在中睡了一会儿。在中醒后允浩扶着他去了厕所，然后让他烤灯，这样晚上就不要烤了。醒后出来的韩庚看到客厅的允浩，允浩让韩庚有时间去找他玩，韩庚问了允浩是不是艺人，允浩解释说：“我是管理酒吧的，有时高兴也会去跳一曲，哥你有时间去我的酒吧玩吧！”听了很是高兴的韩庚说：“我也可以去你的酒吧跳舞为你的酒吧助兴，不过不知道他们喜不喜欢？”允浩开心的说：“哥你要去跳舞就乱套了，因为喜欢的人太多，如果让你去跳舞那我一定被在中哥给砍了。”韩庚吃惊的说：“怎么会？他管不着我。”允浩笑了笑说：“还是要和在中哥说一下，免得他担心。”韩庚点了点头。

NO.105
        很快在中烤了一个小时的灯后，他打了允浩的电话让帮忙扶上床，允浩扶着在中趴在床上时，韩庚端了水果来，在中一边趴着吃水果一边享受着韩庚的按摩。韩庚提出了过段时间在中病好了，自己想去允浩的酒吧玩，在中一听脸黑了并狠狠的瞪着允浩，允浩立马藏在韩庚的身后。在中温柔的看着韩庚说：“庚，你想去哪里干什么？现在这段时间你是不能乱跑的？”韩庚想了想说：“我想和允浩一起跳舞，想看看允浩管理的酒吧是什么样子的。”在中温柔的说：“那过段时间让人陪你白天去吧，晚上人太多太杂了，如果出了什么事情，我想你明白SM公司不会放过你的。”韩庚马上说：“允浩会照顾好我的。”允浩一个劲的点头说：“我会照顾庚哥的，其实在中哥、有天、昌珉唱歌都很棒的，还会写歌和弹钢琴呢，他们的交际舞也非常的棒，尤其是在中哥的交际舞最好。”韩庚惋惜的说：“你们那么棒，没有当明星真是可惜。”

        在中的身体慢慢的好了一些，晚上也没有再发烧了，现在晚上都是昌珉在照顾。三天吊瓶结束后，明俊就开了一些消炎药给在中吃，要他再吃三天。现在的在中已经基本好了，穿着睡衣的他可以自己慢慢的走动了，但是不能动作太大会拉开伤口。明俊让人扶着他，在床上躺得烦了的在中想下地，因为怕在中走路拉到伤口，所以满脸通红的韩庚小心翼翼的抱着他去大厅里看风景。韩庚看风景而在中则盯着他的侧脸，昌珉看到这一幕感到非常的温馨，他趁机给他们拍了照片。还有晚上，韩庚扶在中看夜景时，搂着韩庚腰的在中把头靠在他的肩膀上，在中没有看到满脸通红的韩庚，此时的在中拥抱着自己爱的人非常开心，他止不住甜蜜微笑着看着夜景，他希望这一刻能永远的停下来，两个人依偎着看夜景的这一幕被昌珉拍了下来，这一刻被定格在照片里成为了永恒。

        因为在中的身体好些了，韩庚感觉压力也小了一点，虽然还是满怀愧疚，但是自己的神经不再每天都绷得很紧了。经过这几天慢慢的调整，在昌珉他们面前的韩庚还和原来一样，只是面对在中还是非常尴尬。在中现在对韩庚更加的热情，眼神里全是化不开的柔情，说话时也非常温柔，现在的他更加贪恋韩庚的温暖。韩庚不是没有看到在中看自己的眼神，可是想到同样是男人的在中那样含情脉脉的看着自己，他差点没全身起鸡皮疙瘩。听着在中温柔的话语，韩庚感觉真是非常的别扭，他压抑着自己没有表现出来，毕竟现在的在中还在恢复当中，自己还有责任照顾在中。此时的在中当然没有察觉到韩庚的抗拒，在中只知道面对自己时他有些尴尬，有了韩庚陪伴左右的在中因为太过开心所以忽略了很多细节。

NO.106
         SJ的成员们好几天没有看见韩庚了于是有些担心他，因为没有听到韩庚回国的消息，所以他们都在猜测着。这天他们一起练习完后，利特走到希澈旁边问：“韩庚他……？”希澈听后皱了一下眉头没有说话，结果刚才还在打闹的其他队员都紧张的看着希澈，希澈看到兄弟们都紧张的盯着自己后马上笑了笑说：“放心。”说完他拍了一下利特的肩膀，利特放心的点了点头，其他队员听了也都放心的继续打闹起来。练习完后，始源硬是跟着希澈和基范回到宿舍，J因为在日本活动，所以他已经有段时间没有回来了。希澈知道始源是一定是要问韩庚的事情，进了了宿舍后希澈拉着始源进了自己房间，关上门后始源问：“庚哥到底去了哪里？”希澈皱了一下眉说：“现在在在中那里呢。”始源吃惊的问：“公司都不管吗？”希澈有些伤心的说：“公司把庚包养给了富婆崔喜珍一个月，在中救下他时已经醉酒还被灌了春药。”始源听后脸色惨白，手也不自觉的紧紧握成了拳头，门口偷听的基范闯进来问：“庚哥怎么样了？”希澈苦笑着说：“不是你们想的那样。”始源吃惊的看着希澈，基范疑惑的说：“难道是在中哥被庚哥给上了？”希澈点了点头。始源很是不敢相信的问：“怎么会这样？”基范没有表情的说：“因为在中哥爱庚哥，因为他知道庚哥厌恶同性之间的感情，因为他舍不得庚哥伤心，所以他心甘情愿的被不清醒的庚哥给上了。”基范说完后了然的笑了，笑得眼圈都红了。始源深吸了一口气问：“那现在庚哥接受在中了吗？”希澈伤心的摇了摇头没有说话。始源看到后苦笑了，他知道自己是永远只能守护了，其实早就知道了不是吗，现在的始源是有些佩服在中了，因为如果换做自己一定会忍不住的扑了韩庚，可是在中却忍住了。一时之间的三个人都沉默了，希澈看了一眼始源和基范说：“不要担心了，韩庚在在中那里是安全的，在中是不会为难他的，还有千万不要对别人提起。”看着始源和基范默默的点了点头，希澈招呼他们赶快去洗澡休息。

        基范和始源一起走后，希澈一个人坐在床上想：现在的韩庚和在中已然走进了死胡同里，韩庚是不会因为一夜的混乱就能接受在中的，而在中可能因为和韩庚发生关系后更加的迷恋韩庚。想着这样的韩庚和在中，希澈心疼韩庚也心疼爱着韩庚的在中，希澈一时也不知道该怎么办。基范回到自己的寝室后呆坐了很久，他知道现在的庚哥一定备受煎熬，他心疼这样的韩庚，也为在中哥的执着而感叹。基范心里想着：恐怕韩庚是注定逃不开金在中的情网了，谁又能逃得开可以如此善待自己的人呢？晚上始源没有离开寝室，他给家里打了电话说在宿舍休息后，一个人默默地去了韩庚的房间里拿了睡衣去洗澡，洗澡的时候他忍不住留下了眼泪。晚上躺在韩庚床上的始源知道这样的在中总有一天会打动韩庚，因为韩庚本身就是个温柔善良的人，他对那些对他好的人只会用更加的好来回报，所以对于韩庚来说爱上在中也许只是早晚的事情。一个晚上他们三个人都没有办法安心的入睡，他们心疼韩庚的遭遇，也感叹在中爱得深沉。

NO.107
         一个星期后，全都好了的在中准备第二天一早就回自己的26号别墅，于是让韩庚也准备一下并告诉衣服不用带了，说是家里已经都准备好了。在在中身边倍感压抑的韩庚想离开，知道明天要跟在中回家的他没有办法再勉强自己了，他很平静的对在中说：“我不想和你回去，我想去朋友那里住几天。”在中很吃惊的看着韩庚说：“你不愿意和我回去吗？”韩庚淡淡的说：“现在你身体好了，不用我再来照顾了，我想去朋友那里呆几天。”在中生气的盯着韩庚说：“不许去！”狠狠的看了一眼在中后，韩庚非常生气的转身往自己房间走，结果没走几步就差点晕倒了，站在门口的昌珉赶快扶住了韩庚，在中着急的跑过来抱起韩庚后轻轻的放到了床上。昌珉打电话让明俊来，检查后明俊拉着在中去了大厅，他对在中说：“韩庚他最近因为减肥所以营养跟不上，现在他压力又很大，刚才受到刺激晕了过去，今天先打一瓶营养的点滴吧。”在中紧张的说：“那我们在这里再住几天。”明俊想了想说：“还是明天搬回去比较好，毕竟这里不是家，你那里环境好更容易放松，最近不要让他受到刺激，不要让他有压力。”在中听了急忙点了点头。明俊给韩庚打上了点滴，在中去厨房给韩庚熬了粥，昌珉守在床前照顾韩庚。

        昌珉私下给希澈打了电话，希澈打电话问韩庚说：“庚不想和在中一起回去吗？”韩庚说：“我想去我朋友岛主那里玩几天。”希澈担心的问：“昌珉和允浩没有告诉你现在的情况吗？”韩庚生气的说：“他们一直什么都没说。”希澈安慰韩庚说：“你现在不能瞎跑，现在你在在中那里是对你的保护，公司因为你签约时的犹豫对你有些不满意，如果你离开那么很难有人能保护到你，庚你听话在在中那里呆一阵儿，等过段时间好了就回来。”韩庚勉强答应说：“那好吧！”希澈又嘱咐韩庚说：“这段时间你一定不要自己出来，如果出来一定要和在中他们说，不要让我担心你！”韩庚很是无奈的说：“知道了，我不会自己跑的。”接完希澈的电话后，韩庚一个人坐在房间里想了很久，他知道现在在中是不会让自己离开的。韩庚觉得面对在中很是尴尬，感觉自己就像是被在中包养的，越想越是别扭。昌珉给韩庚喂粥时，在中微笑着对韩庚说：“庚，我知道你生气嫌我没有答应你去朋友那里，但是现在真的不适合让你离开，如果有什么事情那也不好向你的公司交代。”韩庚看了眼在中说：“我知道了，希澈和我说了公司现在对我不太满意，我答应了他会和你回去的，放心吧！”在中听了很是开心的说：“我希望你能在我家里度过一段愉快的时光。”韩庚看了眼在中说：“谢谢你邀请我去你的家里。”昌珉赶忙对韩庚说：“庚哥，我也住在在中哥家里的，你去了我们可以一起玩了。”韩庚只是点了点头。

         晚上休息时，不放心的在中想自己去陪韩庚可是怕他不愿意，于是让昌珉去陪着他，认为自己没有什么病的韩庚一再坚持要自己睡觉，昌珉只好回到了自己的房间。想着这段时间不能上台和现在自己被困在在中身边的韩庚伤心的哭了，怕在中他们听到自己哭泣的声音，他钻进被子里面小声的哭泣，因为伤心而想家的他哭了很久。担心韩庚的在中半夜悄悄的跑去韩庚的房间，轻的打开门后听到了韩庚小声哭泣的声音，听后就有些急了的在中快步走到韩庚的床前打开了床头柜上的台灯，看到韩庚整个人在被子里缩成一团哭得直发抖，在中轻轻的掀开了被子，他小心上了床轻轻的抱住韩庚着急的问：“庚，你怎么了，为什么哭？”没有说话的韩庚一直都在哭，在中更加着急了，他紧张的问：“是真的不想和我回去吗？如果是真的不想看到我，那你和昌珉回去，我去别的地方住。”满脸泪痕的韩庚抬头对在中哽咽的说：“我想回家！”在中听了后红了眼圈，他轻声安慰韩庚说：“这里有我，还有你的兄弟们，你要坚强，一切都会好的。”在中抬手想帮韩庚擦眼泪，可是被灵巧的躲开了，无视尴尬举着的在中的手，自己擦干眼泪后的韩庚说：“我要休息了。”在中急忙说：“我想留下来陪你。”韩庚闭上眼睛说：“不用了。”在中小心翼翼的问：“那明天和我回去好吗？”韩庚只是点了点头。在中虽然很舍不得离开，但是知道韩庚不愿意自己陪着他，还是慢慢的起身回到自己的房间，想着韩庚的眼泪就止不住心疼的他更是一夜无眠。

NO.108
         第二天一早，在中起来做了可口的早饭，还煮了鸡蛋给韩庚敷眼睛。看到起床的韩庚眼睛又红又肿，昌珉很是吃惊，在中对他摇了摇头，昌珉就没有问。吃完饭后要回别墅了，允浩也赶过来帮忙，他们一行人离开了酒店的套房。来到酒店的大门口，韩庚看到在中的法拉利612跑车时眼神里有一闪而过的惊叹，在中看到后宠溺的对他说：“你喜欢就送给你！”韩庚听后眼神黯淡的摇了摇头，一时气氛变得非常尴尬，在中对昌珉使了眼色，昌珉上前拉着韩庚上了在中的跑车。在中转身去上了允浩的车子，本来在中想自己开跑车带着韩庚的，允浩看到在中有些不开心于是安慰说：“人都被你拐回家了，还怕他跑了。”在中勉强笑了笑。允浩对在中说：“庚哥是个好人，他不会随便要别人东西的，以后不要让他感觉你在炫富了，就算是送也要想个让他不能拒绝的好理由。”在中点了点头说：“一看到韩庚喜欢就恨不得马上给他，没有想到却伤了他。”允浩安慰说：“一切都会好的，你和庚哥都是好人，只是你是冰雪覆盖下的青山，而庚哥是青草覆盖下的冰山。”在中生气的说：“不许说我的庚是冰山。”允浩马上认错说：“我知道错了，我该打。”在中瞪着允浩说：“这还差不多。”允浩笑了起来。

        昌珉开着在中的法拉利跑车带着韩庚，韩庚看到出了首尔后就一直往山里开，开了很久才进入别墅大门，进入大门后只有一条路通往在中的别墅，一直开了有五分钟才进入在中别墅的大院，又开了两公里才到山顶的别墅小院，他算了一下从市区到这里要开车半个小时。韩庚看到山顶在中的别墅感觉真是太漂亮了，眼前的别墅比始源家的别墅还要大得多，原来在中不是一般的有钱，他突然觉得其实他和在中差距真的好大，怎么看在中都是富人，而自己只是一个不出名的小明星，况且艺人的地位在韩国是非常低下的。在中怕韩庚不开心马上解释说：“我父亲原来是做生意的，他死后留下了一大笔钱给我，我只是个公司的普通职员。”昌珉他们没有对韩庚说出自己的身份，并不是有意隐瞒而是不想让韩庚觉得有负担。韩庚被安排住在在中房间旁边的那间客房里，昌珉一直都住在在中房间的对面。他们带着韩庚参观了整个别墅（地下一楼是家庭影院；地下二楼是停车场；地上也有一间能停放四辆车子的车库在别墅旁边；一楼有大厅和保姆房以及客用卫生间、餐厅、厨房；二楼有在中住的主卧室、衣帽间、客厅、书房、儿童房现做客房、昌珉住的客房、韩庚住的客房、客用卫生间；三楼有一个小吧台、大厅是放着钢琴的舞蹈房、三间客房和儿童活动室、客用卫生间；阁楼的大厅就是健身房、只有两件客房和摆放杂物的收藏室、客用卫生间），别墅里的卧室都配有卫生间，主卧的卫生间更是豪华的顶级按摩浴缸，别墅的院子里还有露天的游泳池。看到佣人在忙碌打扫的韩庚问昌珉说：“平时有多少人住在这里？”昌珉笑着说：“佣人每天早上来晚上就走，他们周末会休息两天，平时只有我和在中哥住在这里。”韩庚吃惊的说：“这也太浪费了吧？都是空着的。”昌珉笑了笑说：“偶尔允浩哥、有天哥、希澈哥也来玩，兄弟们在这里都有换洗的衣服，你的衣服已经在你房间的衣柜里了，如果缺什么就告诉我，我会帮你准备的。”韩庚觉得富人的生活不是他这个普通人所能理解的，他对在中感到有些不解，毕竟原来他一直以为在中不过是个普通的公司职员，想着能开得起这样顶级跑车的在中应该不简单。看着不知道在想着什么的韩庚，在中嘱咐他说：“你自己不能出去乱跑，会迷路的而且山里危险！”听到‘迷路’有些脸红的韩庚点了点头。在中知道是因为自己说的‘迷路’两个字，所以韩庚有些脸红，他温柔的盯着韩庚看，生怕错过他的一丝表情，韩庚只是有些不解的看了在中一眼就看向了别处。

NO.109
        在中回到家后趁着中午休息时给希澈打了电话，他在电话里讨好的对希澈说希望能帮帮自己，希澈听后没有表态。挂了电话的希澈想了很久，在中还从来没有用这种口气和别人说过话，真的是爱惨了韩庚，他才能如此低声下气的恳求自己帮忙吧？此刻希澈的心情因为这个电话变得很复杂，如果自己答应帮在中，那韩庚以后是不是会变得很辛苦呢？同性的感情毕竟是不被世人所接受的，一旦韩庚真的爱上在中，那他要去面对很多，他准备好了吗？如果自己不答应在中，那么在中会恨自己吗？毕竟这些年来都是在中在支撑着整个金家，自己这个金家的大少爷从来就没做过什么，在中也因为支持自己当明星而放弃了唱歌的梦想，以在中的条件当明星会更红吧？现在的希澈左右为难，他不知道该怎么办，想了很久的希澈决定帮在中试试，如果韩庚不接受也好劝在中放弃，那么他们两个人都解脱了，毕竟在中也不是个死缠烂打的人。这样想着的希澈松了一口气，至于成与不成全凭在中的造化了，在中等来自庚的宣判吧！

       晚上半夜才赶完通告回到宿舍的希澈给在中打通了电话，在中看到希澈打来的电话后非常开心，他知道希澈会帮助自己。希澈从在中说话的口气中猜到他知道自己会帮忙，于是希澈问：“你怎么知道我会答应帮你呢？”在中笑着说：“因为你是我的亲哥，所以你舍不得我伤心，还有你更舍不得韩庚难过。”希澈笑了一声说：“除了遇到韩庚的问题变傻外，其他事情还是一如既往的精明，真不知道是福还是祸。”在中开心的说：“我一直都在等你的电话。”希澈很平静的说：“我答应帮你，但是我也不知道要怎么帮，到时再说吧！”在中马上说：“只要你答应帮我就行，我已经很开心了。”希澈认真的对在中说：“如果韩庚真的不接受就不要为难他了，何苦死死相逼？”在中听后有点伤心的说：“我知道了。”希澈叹了一口气说：“我答应帮你也不能保证你一定能得到想要的幸福，就算韩庚答应和你交往，那么最后你们能走到哪一步，还要靠你们自己。”在中沉默了一会说：“我现在只想你帮我让他答应和我交往，至于以后的路我们会自己走的。”希澈淡淡的说：“谁都不能保证你能一辈子幸福的，我也不能。”在中轻轻的说：“我知道的。”希澈心疼的说：“这条路很难走，就算现在我帮你让韩庚答应和你交往，日后如果你们还是没能走入幸福，那么到时候也许你会想还不如从来没有交往过。”在中听后有点难过的说：“我知道这条路很难，但是我不怕，不论是什么结果我都不后悔，因为我爱过并且真的努力过。”希澈笑了笑问：“如果到最后是恶梦一场呢，那么你会恨今天答应帮你的我吗？”在中想了一会儿非常肯定的回答：“我不会恨你，作为亲哥哥的你当然是希望我能幸福的。”希澈听后沉默了一会儿说：“既然你那么坚定，那么我原意帮你试试，成与不成全凭天意了。”在中很是开心的说：“谢谢哥，我会感激你的。”希澈笑了笑说：“不求你感激只求你日后不要恨我就行了。”在中马上说：“不论日后什么结果，我都会感激你今天的相助。”希澈叹口气说：“死都不回头啊！”就挂了电话。看着被挂断的电话很久，在中开心的想着有了希澈的帮助也许自己会少走些弯路。

NO.110
        韩庚到了在中家的第一晚，他想了很多，现在的他终于可以静下来好好的去思考了，他猜测着那晚的混乱。不是没有猜测过是有着对自己别样感情的在中设计了自己，可是自己和在中都认识几年了，他不认为在中能做出这样的事情来，而且在中身边的人也都是非常优秀的人。可是韩庚真的是不明白为什么自己那晚会和在中在一起，为什么自己能和一个男人酒后乱性，就算在中的确有着比女人还要美的脸，那自己也不至于醉到分不清男女吧？就算自己真的是醉得混淆了男女，那真的全身赤裸发生关系时还看不出躺在床上的是个男人吗？自己竟然这样都不知道是和男人上床吗？难道是在中引诱了自己？如果在中有意引诱，那为什么是自己上了在中，而不是在中上了自己。是在中有意让他自己成为受伤害的一方，好让自己对他心存愧疚吗？还是在中为了让自己接受他，所以有意成了受害者？韩庚不敢相信自己的猜测，他不认为在中是这样卑鄙的人，再说以在中的财富，想要什么样的人没有？在中没有必要这样的作践自己来得到一文不名的韩庚,况且自己不过是个不出名的地位低下的艺人。想着自己不过是个来韩国当歌手的普通人，现在竟然住在在中的顶级别墅里，在中还整天的讨好自己。看着这样的在中让韩庚觉得好笑，难道现在的富人都喜欢讨好穷人了，还是在中觉得作为穷人的自己很有趣？在中究竟想拿自己怎样？自己好在哪里，让在中对自己有了别样的感情，是不是让在中讨厌自己就不会对自己有所谓的爱了？想想韩庚都觉得即好笑又尴尬，自己第一次上床竟然是和一个男人，还是被自己当成弟弟的在中，并且这个被自己当成弟弟的在中口口声声的对自己说着爱。

        心眼意乱的韩庚一直都没有睡着，到了半夜他听到轻轻开门的声音，赶忙闭上眼睛装睡。感觉到有人轻轻的坐到了自己的床边，温柔的拉起了自己的手，韩庚猜想来人是在中。因为担心第一次来家里的韩庚晚上睡不好，所以在中半夜过来看看，看到已经睡着了的韩庚后，在中轻轻的拉起了韩庚的手，他喜欢这双手，觉得这双手非常漂亮，温柔的抚摸着韩庚的手十几分钟后，他起身帮着拉了拉被子转身离开了。黑暗中睁开眼睛的韩庚看到在中轻轻开门离开时的背影，大大的松了一口气，此时的韩庚变得更加的压抑和烦躁，原本就有着很多不解的他猜测着在中究竟是怎样的存在呢？现在的韩庚感觉自己从来都没有了解过在中，一直都是在中走进自己的生活而自己从没有走进过他的生活，原来在中对自己来说是这样的陌生。

NO.111
        因为没人照顾韩庚，所以在中回别墅后没有去上班，平时家里除了佣人只有在中和韩庚两个人在家。韩庚也不用做饭了，因为有佣人做饭，所以他每天都到三楼跳舞，吃饭时只吃很少的一点，有时在CY上写些东西，喜欢每天都潜水在自己的论坛里。现在韩庚看向在中的眼神里有着明显的疑惑，他感觉自己真的不懂在中了，他所了解的只是原来的在中，现在作为富人的在中究竟是怎样的，韩庚不得而知。在中每天都跟在韩庚的后面，这让韩庚很压抑，再加上自己不能上台演出本来就有压力，被在中紧盯的韩庚总是躲着在中，更是在自己房间里很少出来，在中也感觉非常的别扭。韩庚有几次想问在中那晚究竟发生了什么事情，可是每次都欲言又止，想着一直以来在中都没有提起过，也许是在中根本就不想让自己知道。而且韩庚也担心如果自己真的开口问了，那么在中会不会误会自己想对所做的事情不承认呢，因为自己伤害在中的事情是不容置疑的事实，所以虽然韩庚满腹的疑问，但终究没能开口问个明白。在中也看出了韩庚的疑惑，只是他不想让韩庚知道真相后难过，于是一直都没有对韩庚说起那天晚上发生的事情。感觉到现在的韩庚对在中的躲避，昌珉劝在中说：“你别总跟着庚哥了，这样让他感觉有压力，再说你总是不上班也会让他误会你是吃喝玩乐的花花公子，还是上班去吧，让允浩哥来陪他两天。”在中一想也是有些日子没去上班了，想着现在总是躲着自己的韩庚，在中的心里很不好受，不想让韩庚有压力的他听了昌珉的建议后上班去了。

        允浩来后，韩庚比原来要放松了一些，但他还是躲着在中，允浩替在中觉得委屈。晚上临睡前，允浩有些犹豫的来到了韩庚的房间，看到已经坐在床上准备休息的韩庚，他关好门后有点为难的说：“哥你不是一直都想知道那天晚上发生了什么吗？”韩庚一听急忙问：“你知道吗？”允浩慢慢的点了点头说：“那天你被SM公司的经纪人带去见的崔姓富婆，她给你喝下的葡萄酒里兑了大量的烈酒和春药，我和在中、昌珉赶到时你已经神志不清了。”听后韩庚觉得简直不能相信。允浩又说：“SM公司和那个富婆签下了包养你一个月的协议，也就是现在的3月份，还有你呆在在中哥这里是对你的保护，以免让SM公司知道。”不想让韩庚更加难过的允浩没有具体说明协议的内容，听闻SM公司竟然这样对待旗下艺人的韩庚一脸震惊。看了眼吃惊得张大了嘴的韩庚，允浩狠下心来说：“04年你走秀后被下了迷药，而且是被SM公司送给一个男人，我们去救时你已经都不省人事了，其实那时我就见过你了。”允浩又对韩庚说：“其实在中哥当时接送你上韩语课根本不是什么顺路，是为了保护你的安全，在中哥为了你才去挤地铁的，他还让我找人打了要欺负你的那些练习生。”允浩出门前安慰韩庚说：“在中哥不让告诉你是怕你伤心，我感觉哥你这样对在中哥很不公平才说的，哥你不要难过了，那些不开心的事情都已经过去了。”沉默的韩庚点了点头。听了允浩的话后，感到震惊和气愤的韩庚一晚上都没有休息好，想着自己因为相信SM公司所以一个人身无分文的来到韩国，可是却被公司如此的对待，韩庚的伤心和气愤可想而知。韩庚也知道了在中一直都在保护着自己，自己在不知不觉中已经欠了在中那么多，这让自己怎么去面对他的感情。直到第二天早上，韩庚才疲惫的睡去，有些担心的允浩起床后来到了韩庚的房间，看到他还在休息后允浩放心了一些，在中和昌珉知道他还在睡觉后也没有去打搅。

NO.112
        到了中午韩庚才起床，起床后想到自己曾经被送给男人和女人上床，就觉得自己非常的脏，感到自己非常的恶心。冲到到卫生间洗了好几遍澡，更是把身上都搓红了，洗好后失魂落魄的韩庚忘记了换上正装，允浩很是担心这样的韩庚，哄着他吃了些饭菜。上了两天班的在中因为担心韩庚，所以和昌珉趁着中午休息赶回来看看，进门后只看到允浩一个人在大厅坐着就问：“你庚哥呢？”允浩有些担心的说：“庚哥看起来精神不是很好，吃饭后去休息了。”在中快步上楼去了，到了房门口看到坐在床上还穿着睡衣的韩庚呆呆的，在中小心的上前想拉他的手，赶忙躲开了的韩庚有些害怕的对在中喊：“离我远一点，脏！”在中一脸不可置信的问：“庚，你嫌我脏？”抬起头的韩庚呆呆的看着他，等不到答案的在中生气的跑了，在中跑下楼梯时遇到听到喊声后上楼来的昌珉和允浩，他推了昌珉一下跑走了，允浩一看不好赶快追了出去，追出去的允浩喊着让昌珉照顾韩庚。昌珉急忙上楼去韩庚的房间，到了门口看到坐在床上的韩庚急忙问：“庚哥，怎么了？”反应过来的韩庚说：“我说我脏，在中就生气的跑了。”昌珉走到床前安慰韩庚说：“庚哥，在中哥不会生气的，他可能是误会了，你不用担心他的，允浩已经去陪着他了，你好好休息一下吧！”昌珉扶韩庚躺到床上，过了一会儿韩庚睡着后昌珉悄悄的出门打电话问了在中的情况，允浩说：“在中现在和我在一起，你放心吧，庚哥怎么样？”昌珉说：“庚哥睡着了。”允浩又嘱咐昌珉说：“你要看好韩庚哥。”昌珉说：“知道了，你放心吧！”

       还是不放心的昌珉给希澈打了电话，可是希澈正有通告所以没有接，后来希澈打来电话问了情况，希澈听了昌珉说的情况后有些担心，于是他说：“晚上八点以后让有天来接我，明天中午以后我才有通告。”昌珉又打了电话告诉允浩说：“晚上八点半希澈哥和有天哥会到家里，到时你和在中哥回来。”昌珉还给有天打了电话，让他八点前赶到希澈那里去接他。昌珉把事情都安排好后赶忙去看着韩庚，看到他睡觉时有些不安稳就轻轻的握着他的手。到了晚上佣人们做好晚饭来叫他们吃饭，起床后的韩庚换了休闲服下来吃饭，昌珉陪着韩庚吃了晚饭，饭后佣人洗完碗就下班了。昌珉和韩庚在一楼的大厅里看电视等他们回来，有点担心在中的韩庚给他打了电话，接到韩庚的电话后有些喝醉了的在中很开心，他更是急着要赶回家，允浩开车载有些醉了的在中往家里赶。

        允浩扶着在中进门后看到昌珉和韩庚在沙发上坐着等他们，喝醉了的在中非常高兴。看到在中走路都不稳的韩庚想去扶在中坐下，可是昌珉拉着韩庚说：“庚哥，你坐着休息吧，允浩哥会照顾好在中哥的。”他们看着允浩扶着在中坐到了沙发的另一边后，允浩又赶忙去厨房倒水给在中喝，允浩离开后在中就朝韩庚走了过去，以为在中想坐到自己旁边的韩庚站起来想扶在中，走到他面前的在中扑过去压着韩庚猛亲，更是把舌头伸进嘴里乱舔。两个人就这样倒在了沙发里，一旁的昌珉赶快去拉在中起来，可是拉了半天也没有拉开在中。反应过来的韩庚使劲的推在中可是却推不开，于是狠狠的咬了在中的舌头，在中的血顿时就顺着嘴角流了下来，他趁机推倒了在中。端水出来的允浩看到在中被推倒的一幕后，一着急杯子掉到地上碎了一地，听到杯子破碎的声音，大家都清醒了过来。昌珉赶快抱着浑身发抖的韩庚坐好，允浩急忙跑过来扶坐在地上的在中，胡乱擦了一下嘴角的在中坐在地上不愿意起来，红了眼圈的他生气的用手指着韩庚问：“你凭什么说我脏？”正好希澈和有天一进门就看到坐在地上的在中用手指着韩庚问，希澈一看就知道在中喝多了在发疯，快步上前狠狠的给了在中一个响亮的耳光，还要趁机再打一个耳光。允浩抱着希澈说：“希澈哥，别打了！”在中被打蒙了，也清醒了很多，脸被打红的他瞪着希澈不敢相信希澈真的动手打了自己，毕竟自己和希澈从来没有动过手。韩庚看希澈打了在中后就蒙了，过了一会儿才摇着头说：“希澈，别打了。”有天赶忙拉着在中从地上起来，又去厨房拿来冰块包好给在中敷脸，还打扫干净了地面上的碎玻璃。允浩拉着在中坐到沙发的另一边，希澈很是不屑的撇了眼在中，在中生气的狠狠瞪着他，希澈在韩庚的身边坐了下来后埋怨韩庚说：“就知道你心疼那个妖孽！”

NO.113(配乐《我不是坏男人》谢子峰)
        希澈一只手搂着韩庚，一只手指着在中说：“说你脏就对了，你就是比我们庚脏，我们庚在和你上床前是处男，你是什么？”在中听后既生气又害怕的瞪着希澈。
希澈嘲笑的说：“你都和多少人上过床了？不提你那些在酒吧里找的一夜两清的女人，就是床伴都有四个女人和一个男人，你是和那个男人只上过三次床，而且也是因为和那个男人上过床，才知道自己对男人没兴趣，那你既然对男人没有兴趣，还喜欢我们庚干什么？我就是因为知道你对男人没兴趣，才放心的把庚交给你照顾的，你现在这样算什么？”
在中很是害怕的看着韩庚，看到韩庚的表情从开始的吃惊换成了然，心慌的他马上解释说：“我只爱庚，我不爱别的男人和女人。”

         听后韩庚对在中苦笑了一下，想着对于富人在中来说和谁上床都是无所谓的吧？此刻被揭了老底的在中看到韩庚的苦笑后，原本强打起的精神顿时土崩瓦解，在中已然心灰意冷，可他还是不认输，调整好自己情绪的他勉强坚持着。

希澈看出在中已然冷静全失，刚才的气势也荡然无存了，他冷笑着对在中说：“你这个没有节操的家伙，根本不配和我们庚谈爱，是你的那些床伴都是2003年以前的事情，但是不能因为是以前的事情就可以认为不存在，你认识庚后是只和敏谈过朋友上过床，可是我们庚还没有跟女人上过床呢，我们庚的第一次都给了你，你还有什么委屈的？你是想让我们庚对你负责吗？”

心知自己不配的在中一时伤心的无法言语，深吸了一口气后的他苦苦哀求道：“我没有想让庚对我负责，我只是希望他能考虑和我交往。”说完后的在中一脸期盼的看着韩庚，此刻的在中不再是高高在上的金氏当家人，而是一个在自己的爱人面前非常卑微的普通人。

低着头红着脸的韩庚说：“我没有说在中脏，我是说我自己脏。因为允浩说我被别人下了药，虽然他没有说别人对我做了什么，但是崔喜珍都比我母亲还要大啊，我没办法接受那样的我。还有以前被男人下迷药，我不知道当时我被怎么了？我感觉自己好脏。”

希澈紧紧的搂住韩庚，并轻声的安慰说：“庚你放心吧，你没有被怎么样， 04年吃了迷药后的你被送到允浩那个酒吧的包间，俊英是骑着摩托一路跟踪着载你的车赶到的，你根本没被那个男人怎么样。还有这次你是因为参加PARTY被崔喜珍看上的，在中他们赶到时经纪人刚出来，你和那个姓崔的富婆没有怎样的。”

希澈看到怀里的韩庚没有说话，轻轻拍了拍他的后背说：“庚你也不用对在中负责，按照在中的理论你和他是一夜两清，要不就是在中是你的床伴？再说在中还不知道要对谁负责呢，就和他上床的那些人，如果都要他负责，他负得了责吗？还有庚你不丢人，那个妖孽听说在床上是个很棒的攻呢，你能攻了那个妖孽也是本事，那个男女通吃的妖孽还没有被压过呢！”
听到希澈的话，韩庚的脸更加红了，头直往希澈怀里钻，希澈一看就笑了。一脸尴尬的在中
在心里不断地哀叹：‘这下全完了，现在庚会怎么看自己呢？自己真的是脏得配不上庚了吧？’在中的脸色越来越惨白，已经心乱如麻的他快坐不住了。

希澈看了一眼韩庚说：“庚你会武术是真的，不过你是打不过在中的，我也很是奇怪你怎么能压得了在中？难不成是那个妖孽诱惑你，难道在中是诱受？”

昌珉、有天、允浩听了一脸的憋笑，知道希澈哥又抽了，在中慌张的解释说：“我不想在庚不清醒的情况下要了他，怕他清醒后没有办法接受自己被男人给上了的事实，我更没有忍心把他打晕或者让他泡冷水。”听后脸红的韩庚深深的看了在中一眼，此刻韩庚的心里五味陈杂。

NO.114（配乐《可不可以爱我》卢学睿）
       希澈看着脸红的韩庚说：“那妖孽比我长的差多了，要不庚你和我在一起吧，省得看着那妖孽心烦，再说允浩也偏心，知道你的事也不告诉我，如果他告诉我了，那庚你的初夜就是本公主的了，难不成允浩和在中有猫腻？”

允浩一听觉得这个委屈啊，赶忙解释说：“希澈哥你通告太忙了才没有告诉你，我和在中是清白的，虽然我管理酒吧但是从来没有和男人上过床。”

在中怕韩庚误会自己和允浩的关系，他很紧张的盯着韩庚，韩庚看都没有看他一眼，只是淡淡的对希澈说：“希澈，别瞎说了！”

希澈看了一眼韩庚说：“就知道你放不下那个妖孽，那个妖孽想和你交往，你是怎么想的？”
在中一听希澈这么问，就有些紧张又有些期盼的盯着韩庚，感觉到在中目光的韩庚更加尴尬地说：“我没想过和男人交往，我也不知道！”

希澈马上笑着说：“那就别想了，告诉他说你喜欢我就得了。”

在中一听急了说：“让庚想一段时间，我可以等他。”

希澈鄙视的看着在中说：“那就一年时间吧，这件事得好好想清楚了，在中以前那些床伴的事情，还有一夜情的事情都要想清楚，因为要接受他就得接受他的全部，不只是好的还有坏的，所以要好好想想才行，也许哪天还会有私生子冒出来也说不定。”

在中心里这个委屈和着急啊，他急忙摇着头说：“不会的，不会的，我没有，我不可能有私生子的，我有用安全套的，还有一年也有点长了吧？”

昌珉、有天、允浩一听没忍住笑开了，立马就黑了脸的在中狠狠地瞪着他们，更是尴尬的韩庚一句话都没有说。看了眼韩庚和在中后，希澈询问韩庚说：“那在中嫌时间长，要不庚你现在直接告诉他不行就得了。”

在中一听赶紧摇着头说：“我不嫌长了，一年就一年，我等！”

希澈又问韩庚说：“庚，你觉得怎么样，让他等你一年？要不就在我今年生日（7月10日）之前告诉他行还是不行吧，我们不能耽误人家的青春啊！”

皱着眉头的韩庚很勉强的点了点头，希澈又瞪着在中说：“我们庚会在我今年生日之前给你答案，如果庚不同意就不要继续纠缠了，如果庚同意了你要更好地待他，你的心里只能有庚而且你的生活也不能再那么乱了吧！还有我们庚给你答案前的这段时间，你也要管好你自己，要为我们庚守身如玉，否则直接被PASS吧！”

在中想到自己那些风流韵事都被希澈给抖了出来，感觉在庚的面前都抬不起头了，他非常认真的表态说：“我会管好自己的，我爱上庚以后再也没有和别人上过床了，我知道原来是我不好，但是为了能配得上庚，我不会过再那样生活了。我很后悔没有把自己的一切都给庚，原来觉得无所谓的东西，在遇到庚后我觉得其实那些真的很重要。”看了眼没有任何表情的韩庚，在中乞求的说：“希望庚不要计较我的过去了，以后我再也不会了。”

韩庚只是看了在中一眼没有说话，在中很担心这样的自己不能被接受，看着一直沉默的韩庚，在中的心也渐渐的往下沉。

看出尴尬的希澈赶忙问：“庚，你知道在中是我的亲弟弟吗？”

韩庚吃惊的看着希澈说：“我不知道。”

希澈微笑着说：“我们从小就被送到不同人家养育，江原道是我养父母家，公州是在中的养父母家，昌珉他们都是我父亲的义子，明俊的妻子雅珠是我父亲的义女。我和在中才是亲兄弟，我们从来就没有动过手，可是今天为了你，我打了在中，我知道是在中他伤害了你，在中是因为太爱你才会变得如此的在乎和霸道，希望你能理解。我们的关系不能对外人说，因为这也是对大家的一种保护。”韩庚听了希澈的话后没有吱声。

希澈又说：“还有作为在中的亲哥哥，我想对你说在中他这些年过得很不容易，因为我想当明星，所以在中不得不很辛苦的工作。 03年之前在中的荒唐生活，我知道但没有说过他，可是现在我会说他，因为我不希望他伤害到你，我们也会尊重你的选择，就算你不接受在中，我们还是会一样的关心和保护你。”

听了希澈说的话，红了眼圈的韩庚拥抱着希澈说：“谢谢你，也谢谢你们大家，如果没有你们那我早就不是现在的我了。”

NO.115(配乐《俘虏》邰正宵)
        听了韩庚说的话后，大家知道他的心结基本打开了，应该不会再那么纠结了，在中也大大的松了一口气，虽然在中知道现在他对自己的印象更差了，但是想到他答应了会考虑和自己交往的事，在中感觉自己还是有希望的。希澈让在中去楼上换洗一下，韩庚去厨房给大家准备夜宵。趁韩庚和在中两人都不在，昌珉小声对希澈说：“希澈哥，等会儿吃完夜宵，我们去看碟片吧，绝对劲爆和震撼！别告诉在中哥和韩庚哥。”希澈一听就明白了，他有点吃惊的问昌珉说：“你那天开了摄像头？”昌珉轻轻的说：“我怕出事就打开了远程监控摄像头。”希澈想了想说：“等会儿我会拉着韩庚去看，这样有助于他打开心结，夜宵后我们避开在中去家庭影院。”昌珉点了点头。

       晚上大家一起开心的吃了夜宵，韩庚盛了一碗满满的蛋炒饭端给了希澈，看到放松了一点的韩庚后在中也放心了。饭后希澈赶着在中回房间好好想想自己犯下的错误，他又吩咐允浩去洗碗，希澈心想谁叫允浩那么听在中的话。

看到在中上楼后，昌珉和有天说了过一会要看碟子，于是两个人开始准备水果、零食和饮料，昌珉还拿了床被子说是可以坐在地上看。

一切都准备好了，大家开始去地下室看碟子，一开始大家就看到在中站在床边，满脸通红的韩庚坐在床上喊热，不知道该怎么办的在中着急忙慌的倒了杯水给韩庚，他们一下子明白了过来，这就是那天晚上的录像，不敢继续看下去的韩庚急忙起身想离开。

希澈拉着他劝说道：“你不想知道那天晚上究竟发生了什么吗？我也是刚知道昌珉那天开启了摄像头，其实在中爱上你以后除了去允浩酒吧的包间里喝酒外，他再没有去过其他的酒吧了，更是没有像原来那样的随便了。”有点为难的韩庚看了眼希澈。希澈又说：“你不和在中联系的那段时间里，在中非常的难过，他常常一个人在套房里喝醉，我怕他出事就让昌珉在套房里安了遥控的摄像头，你被下药的那天，昌珉怕出事就开启了摄像头。”
 
         听了希澈的话后，深吸了一口气的韩庚慢慢的又坐回到沙发上，可是觉得非常尴尬的他用手捂着眼睛，只从指缝里偷偷的看着屏幕。

看到屏幕上的自己亲吻着在中的下身，还有在中想打晕自己却又舍不得下手，更有硬是要在中对自己进行口交的画面，韩庚觉得如果不是自己亲眼看到，还真是不能相信那天晚上自己的样子，此刻羞愧交加的韩庚想死的心都有了。

此时的在中一个人躺在床上心里很乱，于是决定去找兄弟们聊聊，可是找遍二楼的客房也没有发现有人的他又去了一楼，来到一楼后发现一楼也是空的，到了地下室的在中看到他们正在领着韩庚看GV，在中很是生气。

看到在中后的韩庚更是直接把头藏到了沙发里，其他人看到在中后一楼的坏笑，在中听到屏幕上发出的声音，才意识到是自己和韩庚的床上录像，在中马上惊呆了，他气得直接关了屏幕并且让他们交出母带来，昌珉吓的不敢吱声。

希澈对生气的在中说：“先看完再说吧，我们也想知道那晚到底发生了什么？”在中看到藏起来的韩庚不说话就没有再说什么，他开了屏幕后跑到坐在地上的昌珉边上坐了下来。

他们看到了在中对韩庚说的话，还有在中忍痛给韩庚洗澡的画面，看到在中所做的一切，韩庚的心情很是复杂，因为从来没有想到在中能如此的委屈他自己，所以此刻的韩庚心乱如麻。

还有第二天的韩庚清醒后的表情，以及后来的韩庚照顾在中的一些片段，最后是搀扶着在中看风景时两人相互依偎的身影，昌珉还在他们看首尔夜景的画面上装点了礼花并配上了音乐，最后更是两颗紧紧相连的心型礼花绽放在夜空里。

NO.116
       看完碟片后的韩庚的心情是没有办法用语言去描述的，他为自己的行为感到无比的羞愧，也为这样的在中有些感动，他更加不知道自己以后要如何的去面对能这样为自己的在中。
希澈他们看完后在心里感叹在中爱得太痴、爱得太苦，他们心疼这样的在中，可是这一切都是在中自愿的，他们也为能得到在中如此深爱的韩庚而感慨。

在中看完后红了眼圈，他闭上眼睛想这个世上能让他金在中如此的，恐怕也只有韩庚一个人了，想到这里他就苦笑了。

昌珉解释说碟子只有两张，在中哥和韩庚哥会各自收藏一张，当时的母带在制作成光碟后已经销毁了。

希澈抢走了那张给韩庚的光碟，说是帮他把光碟锁进自己在银行的保险柜里，在中也把自己的碟子锁入了自己的保险柜里。晚上希澈准备和韩庚一起去休息，有天他们开玩笑说：“希澈哥，你不怕庚哥把你给吃了？”

听到他们的玩笑话，韩庚的脸红了，希澈开心的说：“庚要是把我吃了，我就让庚负责，因为我还是处男呢，这样妖孽也省了心思了。”

在中听后不高兴，但是也没有说什么，因为在中知道其实希澈也是在帮自己和韩庚，所以只是默默的回到自己的房间。

回到房间后的在中想了很多，此刻他是不安的，他害怕韩庚会拒绝，毕竟韩庚只是答应会去考虑，而考虑的结果还不得而知。

现在的在中才深刻的明白原来爱情里的自己是不安的，会有很多的担心和害怕，自己的心情也会随韩庚的情绪变得起伏不定。在中也在猜测着明天韩庚会如何的对自己，想着不论韩庚如何对自己都不能放弃的在中很快睡着了。

       睡觉前的韩庚和希澈说了自己现在看到在中感到别扭，感觉自己像是被在中包养的，也说了自己和他们根本就不是一类人。

希澈听后伤心的问：“庚，你觉得和我也不是一类人吗？”很是为难的韩庚说：“你们都是有钱人，我感觉我在这里不合适。”

希澈很伤心的说：“庚，我们是好朋友是家人，这和钱没有一点关系。”

沉默的韩庚点了点头，希澈安慰韩庚说：“在中从来就没有把你当成他包养的床伴，你看了碟子也明白在中是怎么待你的，还有平时你和在中相处时他是怎么对你的，你不要自己看轻了你自己，你对于我们这些兄弟来说是独一无二的，是弟弟们尊重的哥哥，是我希澈的知心朋友和家人，是在中他真心爱的人。”

韩庚听了没有说什么，他知道希澈说的都是对的，不过他心里还是有些乱。

希澈劝他道：“庚，你想想平时和大家的相处就会明白的，先好好休息吧！”希澈说完就后搂着韩庚睡了，这段时间一直都没有好好睡过的韩庚听了希澈的话后很快沉沉的睡着了。

       第二天一早，韩庚起床去浴室洗漱，看到镜子里自己脖子上有明显的吻痕，赶快解开睡衣就看到前胸上也有斑斑吻痕，于是韩庚大叫：“希澈！你到底干了什么？”

结果把大家都喊醒了，大家以为发生了什么事都跑过来，他们在门口看到希澈坐在床上笑，而睡衣敞开的韩庚身上和脖子上都有吻痕，在中看后直接黑了脸，希澈大笑着说：“在中是韩庚的人，而韩庚现在是我的人了，以后你们别想了，想想我就开心！”

红着脸的韩庚说：“希澈你别瞎说了，昨晚到底怎么了？”希澈看着非常生气的在中好笑的说：“什么都没有发生，我只是亲了亲你，我怎么会和自己的弟夫上床呢？”

韩庚听到‘弟夫’两个字后立马脸更加的红了，而其他人除在中外则忍不住的笑出声来，在中听后非常宠溺的看着韩庚。

希澈还说：“怎么样，这样庚更加的迷人，这样才有被富婆包养的样子吧？”他们知道希澈又抽风了。

韩庚洗漱好后换了西服，下楼前还系了一条丝巾以遮挡吻痕，修身的顶级西服加上丝巾使韩庚看起来更加的帅气了。

在中看得都闭不上嘴了，一脸嫌弃的希澈假装的给他擦了擦口水，有点脸红的韩庚一时没有忍住笑开了，听到笑声后的大家都开心的笑了。

NO.117
      一起吃过饭后，希澈吩咐他们说：“从今天下午开始有天、昌珉、在中去上班，这两天白天由允浩陪着韩庚，等有天、昌珉、在中你们交接好就让有天在家陪韩庚，昌珉和在中去上班，允浩平时也常来玩玩。”

在中有点不愿意去上班，可是希澈不同意他在家里，希澈埋怨在中说：“你那么多工作怎么办？而且你也不是个不负责任的人吧，要对自己的工作负责，有天心非常细能照顾好韩庚的。”因为有天可以带薪休假整天陪着韩庚，所以他非常的开心，在中和昌珉很是羡慕和嫉妒有天。

临走前希澈还向在中要了一张卡，他把卡交给有天说：“庚喜欢的东西全买，多买些漂亮的衣服，有时间带他玩玩。”希澈又对在中说：“庚说的都是对的，全都按他的意思办。”

有了有天的细心陪伴，韩庚开心了一些，有天和韩庚买了些花放在他们的房间里，房间里的银色窗帘也换成了淡蓝色，还有白色的被子也套上了白底黑花的被套，床头有插着鲜花的花瓶，沙发也摆上了五颜六色的靠垫，韩庚和有天还买了可爱的睡衣。

别墅前也多了一张情侣的秋千椅，有天和韩庚常坐在秋千椅上晒太阳，在中和昌珉看到了这些变化也没有说什么，感觉更有家的气氛了。虽然和豪华大气的装修不太搭调，但是韩庚能喜欢就好，佣人们也都喜欢韩庚，原本冷冰冰的家里变得非常的温暖。

        这天晚上在中洗澡出来看到床上摆着一件哈姆太郎的新睡衣，在中想谁会买这种睡衣给自己呢？

想到韩庚的蓝色小鸟睡衣后，在中很开心的笑了，心想一定是庚嫌弃我的黑色真丝睡衣太难看，于是给我买了可爱的睡衣放到了床上，还不好意思当面给我，趁我去洗澡时放到我的床上。

越想越开心的在中急忙换上了哈姆太郎的睡衣，穿着哈姆太郎睡衣的在中很快睡着了。第二天一早，来喊在中吃饭的韩庚一进门就看到穿着哈姆太郎睡衣的在中在刷牙，韩庚笑的都站不稳了。

刷好牙后的在中赶忙扶着他坐到沙发上，看着穿成这样的在中，坐在沙发上的韩庚笑得东倒西歪的。有天和昌珉在楼下等着他们吃饭，等了一会儿看他们还没有来，就一起上楼喊在中，一进门看到在中非常搞笑的穿着哈姆太郎的衣服，他们笑了起来，韩庚笑得直流眼泪并且肚子都笑疼了，在中小心的给他揉着肚子。

韩庚又笑了一会儿才勉强止住了笑，在中开心的问韩庚说：“庚，这不是你买给我的睡衣吗？你喜欢我穿哈姆太郎的睡衣吗？”

伸手揪了揪哈姆太郎耳朵的韩庚笑着说：“我没有买过，你穿着真搞笑。”看着韩庚伸手揪哈姆太郎耳朵的在中很是开心，他觉得这睡衣就是韩庚买给自己的，昌珉笑着说：“是我买给你的，因为你的睡衣和我们可爱的睡衣不搭调。”

有天他们一听就知道昌珉是故意的，在中有点生气昌珉作弄他，不过看着那么开心的韩庚，在中只是笑了笑。

NO.118
        趁着空闲，在中让韩庚去学习开车，还打算把自己的一辆车子交给他练习，可是韩庚根本不愿意接受在中的车子。

这天在中的六姐约韩庚去了咖啡馆，六姐和韩庚说了一些在中小时候的事情，六姐说：“在中小时候长得太漂亮，很多人都把他当成是女孩。”

六姐更是拿出在中小时的照片给韩庚看，看到照片上的小时在中非常的白胖，他笑了起来。六姐将在中小时的照片送给了韩庚，不好推脱的韩庚笑了笑收下了。

六姐对韩庚说：“在中是个好男人，他小时候在我们家吃了不少苦，你也去过我们家知道并不富裕，后来在中知道了自己的身世后还是一直的都孝敬我的父母，而且真的是把我们这些姐姐当亲姐姐，他没有因为我们穷就看不起我们。”

韩庚笑着说：“做人本来就不能忘本，再说伯父伯母对在中有养育之恩。”

六姐又说：“在中他很执着的，认定的事情死都不回头，我希望你能好好的对他。”韩庚听后有些为难的说：“我不太能理解在中的感情。”

六姐叹了口气说：“去好好的了解一些在中吧，他再怎样的打开心门，可是你一直都不肯走进去看，那对在中来说也是枉然。走进去看了以后，你才能判断他是否真的值得去爱。”韩庚只是淡淡的点了点头。

六姐临走前给了韩庚一把汽车的钥匙说：“这是在中让我转交给你的，是他原来的旧车，让你来练习开车的。”

看到韩庚有些犹豫着不想要，六姐微笑着说：“不要辜负了别人的一片苦心。”韩庚听后笑者接过了车钥匙说：“谢谢姐姐。”

六姐笑了笑说：“不要谢我，是在中的好意。我知道你是善良的好孩子，我看好你和在中。”韩庚尴尬的笑了笑，六姐笑着离开了。

       最近这些日子，韩庚也会观察在中，他感觉在中就是原来自己看到的样子，没有什么变化，现在的韩庚也放松了很多，毕竟在中还是自己原来熟悉的在中。

在中越来越爱回自己的家了，一下班就想走人，心情好了一些的韩庚也会做饭给大家吃，允浩也常来和韩庚一起练舞。

韩庚和在中相处时还有点别扭，想到自己和在中上床的一幕幕，韩庚面对在中时还会脸红，但是没有再躲着在中了。

韩庚也明白其实在中为自己真的做了很多事情，按理自己是应该心存感激的，可是想到在中对自己的感情，韩庚觉得还有些别扭。

现在的在中看到韩庚开心了一些后，他也比原来开心了一些，公司的人感觉到了最近在中的变化，都在猜测总裁是不是真的恋爱了。

雅珠姐也八卦的问了在中，可在中只是笑笑，雅珠姐又趁机问了昌珉，昌珉笑着说：“虽然现在在中哥还没有和庚哥交往，但是他们相处得很好。”

NO.119
      很快SM通知韩庚说有通告要回宿舍，接到通知的韩庚很是开心，在中则非常不舍，他已经习惯了有韩庚在身边的日子。

在中也不知道这样的相处多久后才能有，想着现在自己和韩庚的感情还没有进展，在中心里非常忐忑。

毕竟他现在和韩庚的关系还没有确定，这让在中很是着急。在中问了关于和SM谈要包养韩庚的事情，有天说：“SM公司可能安排了一些四月份的通告还有回国上节目，近期是没有把韩庚包养出去的打算，可能过段时间等韩庚不忙时才会安排，我会一直关注的，你放心吧！不过估计要花些钱才能拿下包养权，很多人都想包养他。”

在中有些担心的说：“我不怕花钱，怕到时怎么跟韩庚说我们包养的事，怕他不开心。”有天了然的说：“希澈哥会说的，你放心吧！”

韩庚离开后，每天下班回来的在中都会去韩庚住的房间看看，他每天都会给韩庚打电话，电话里只是说些生活中的事情，韩庚也只是说说一天的行程。

在中看了韩庚的那期《鲁豫有约》节目，他看到韩庚和希澈之间深厚的感情，也非常清楚的知道在中国有很多人爱着他的庚。

      回到宿舍后的韩庚开始了活动，平时没事的时候他会去练习室练习，这段时间活动不是很多，有歌迷送了条狗给韩庚，他给狗起名叫茸茸。

本来希澈不同意这个名字，后来希澈想起在中的英文名叫HERO，觉得HERO的谐音就是茸茸，希澈很是开心的同意了狗叫茸茸，当然希澈没有对韩庚说在中的英文名字是什么。

俊英也开始准备要去当兵了，韩庚和俊英一起聚了聚，俊英表示要好好在部队锻炼，俊英也鼓励韩庚要好好的坚持下去。

07年4月7日到8日，回到中国的韩庚参加了颁奖典礼，典礼后就飞回了韩国，他没能回家去看妈妈。

 4月17日-18日，韩庚和始源到中国录制节目时接到SJ成员车祸的电话，使得节目没有办法录制，但是他们还是亲自去了节目组道歉，节目后来开了天窗，虽然韩庚和始源没能到到现场，但是歌迷仍然去了现场支持，他们感谢节目组对韩庚和始源的理解和支持。

知道SJ车祸后的在中脸色惨白，虽然他知道韩庚这几天回中国录制节目，但是他还是非常担心韩庚和希澈，他急忙打电话给了希澈和韩庚，当知道他们没有车祸时才松了口气，但是还带了礼品让希澈送了过去。

得知成员车祸后的韩庚和始源也赶回了韩国，他们第一时间赶到了医院去看受伤的成员。因为通告不多，所以韩庚常带饭菜去看利特他们，韩庚的细心照顾让受伤后醒来的奎贤很是感动，他也越来越依赖韩庚。

      这天，韩庚在练习室练习完回到宿舍，SJ的队员替他拿来了礼物，其中有一份大盒子装的礼物，一打开礼物盒的韩庚脸色就惨白了，里面有一把沾了血的刀子，有男人的裸照，更有自己被韩国男人压在身下的PS照片和令人恶心的一小袋精液。

看到这些后情绪不稳的韩庚手一抖，照片洒了一地，他们看到后都急忙安慰韩庚，因为他们也遇到过ANTI，所以他们都劝韩庚不要放在心上。

希澈更是说：“我上节目时还被直接问喜欢男人否呢？你别伤心了！”

在中知道后，犹豫了很久才打电话安慰韩庚，在中害怕因为这次的事情，让韩庚更加不接受自己对他的感情，接到在中的电话后的韩庚尴尬的说不出话，两个人就这样举着手机沉默了几分钟，没有听到在中说话的韩庚挂断了电话。

在中看到被挂断的电话很伤心，他真怕韩庚会再次的疏远自己。

NO.120
        2007年5月参加美国行后的韩庚就没有什么活动了，希澈跟韩庚谈了包养的事情，虽然不能接受自己的兄弟要包养自己，但是韩庚知道这是对自己的保护，没有其他办法的他很是无奈的答应了。

希澈和始源说了现在韩庚的情况，让他不要再插手了，希澈也和俊英提了这件事情。因为自己没有时间照顾，所以韩庚把自己的狗茸茸送回了歌迷那里。

有天和SM公司谈好了两个半月的包养（2007年5月1日-2007年7月15日），虽然是花了很多的钱才拿下包养权，但是他们都觉得只要能保护好韩庚，花多少钱都是值得的。

有天在SM公司的安排下接走了韩庚，他只带了笔记本电脑和一些碟子。韩庚的到来让在中、昌珉他们很是开心，他们一下班就往家跑，可是进了大门后却没有看到人，原来有天和韩庚在地下室的家庭影院里看恐怖片，昌珉非常害怕不敢看，在中跟着他们看了一会。

看完后他们吃了晚餐，吃饭时在中一个劲儿的给韩庚夹菜，韩庚则不停地给昌珉和有天夹菜，偶尔也给在中夹菜，在中很是开心，晚餐后他们又看了韩庚带的喜剧片。

       害怕恐怖片的昌珉晚上不敢一个人睡觉，跑到韩庚房里的他赖着不走，临睡前昌珉对韩庚说：“庚哥，在中哥真的很爱你，我们还从来没有看到在中哥失控过呢，从他爱上你后，他真的为你都失控好几次了，希望你能好好对他。”

韩庚笑了笑说：“他那么有钱，找别人好了。”

昌珉有点着急的说：“在中哥他只爱你，他已经看不到别人了。”韩庚很为难的说：“我们根本就不是一类人，他的生活我接受不了，我的枯燥生活他也不能接受。”

昌珉马上说：“在中哥为你什么都肯的，为了你他已经改了，现在一下班就往家里跑，连公司的人都说他恋爱了。”韩庚为难的说：“我不喜欢男人，更不想让人以为我为了钱连男人都爱。”

昌珉劝韩庚说：“庚哥，你仔细想想和在中哥的相处，你不觉得你们两个人之间，其实外人根本就插不进去吗？你们相处的时候非常温馨。再说爱情是没有错的，同性之间也是有爱情的，现在是有钱的在中哥爱你，而不是你为了钱爱在中哥。”韩庚皱着眉说：“两个男人的爱情听了就让人别扭。”

昌珉说：“在中哥虽然长的像女人，但是他很讨厌别人当他是女的，可是你说他漂亮他很是开心，如果是别人的话早就被打了，更别说你原来开玩笑喊他是老婆了，你不知道他有多开心，如果换是别人早就挨揍了。在中哥为你都肯做你的老婆，庚哥你要好好想想要不要接受爱着你的在中哥。”

韩庚淡淡的说：“我会好好想的，不过接受男人还是想想就别扭，在中国会被当成是变态的。”昌珉吃惊的问：“那你认为在中哥是变态？”韩庚苦笑着说：“有点，他爱男人还不变态？他和很多女人上床只能说是风流，他和男人上床就是变态！”

昌珉看着韩庚说：“在中哥不是变态，他只是爱你！”听后韩庚没有说话，因为昌珉的话，所以他一晚上没有睡好。昌珉也没有睡好，知道韩庚很难接受同性之间的爱情，现在更觉得在中以后的路不好走。

       昌珉一早起床要去上班，知道韩庚一晚上没有睡好的，昌珉起床后看韩庚还在睡觉就没有喊他。在中和昌珉、有天一起吃早饭时，在中问了昌珉说：“你庚哥还在睡觉吗？”

昌珉有点为难的说：“他昨晚没有睡好，现在还在睡觉。”在中着急的问：“怎么没有睡好呢？”昌珉看了眼在中说：“庚哥认为同性恋是不正常的，他根本就不能接受有同性爱他，庚哥更不能接受自己去爱同性，他会认为自己是不正常的。”

在中听了心里很难过，早餐也吃不下去了，有天就劝在中说：“人都在你这里了，我们在中哥那么优秀，慢慢的庚哥会爱你的。”在中勉强对有天笑了笑，他们吃完早餐后，在中去了韩庚的房间看了看在睡觉的韩庚后上班去了。

NO.121
        韩庚来了以后，有天不用上班了，这让昌珉和在中非常的羡慕，可是公司还得有人，于是在中想到了马上就要毕业的俊浩，他和昌珉去拜访了自己的叔叔金明南，让俊浩毕业后来金氏任职副总裁，金明南也想让俊浩到大公司锻炼一下就答应了。

白天，有天带着韩庚去“恋恋不舍”玩，有天和允浩只让韩庚在顶楼在中的包间里，韩庚在那里认识了调酒的英生，英生也会调适合韩庚心情的酒给他喝，韩庚和允浩会在顶层的小舞台跳舞，还会唱KTV，大家都非常开心。

天气暖和了有天也带着韩庚买了些漂亮的毛衣，还有牛仔裤、墨镜、帽子和口罩等。有天带韩庚去了很多好玩的地方，有时晚上他们还会在汉江边漫步，这些都让在中很是嫉妒。

有时有天会看韩庚心情好时讲一些在中的事情，他夸在中非常聪明，上学时总是跳级，也说了在中是非常出色的男人，是个让很多人喜欢的男人。

        这天有天又说起在中非常优秀，韩庚开玩笑说：“是啊，在中是非常优秀，不过可惜喜欢男人，估计得有一票女人知道后哭死！”有天笑着说：“我要告诉在中哥！”

韩庚撇嘴说：“告诉他好了，我才不怕他呢，把我赶出去正好，我正好去我朋友那住，省得在他身边别扭。”有天看着韩庚问：“庚哥你在在中哥身边别扭吗？”

韩庚点点头说：“有点，想到他对我的感情就非常别扭！”有天微笑着说：“那你就当不知道吧，你不都是假装看不到的吗？”

韩庚瞪着有天说：“现在让我怎么装？在中都已经说了！”有天淡淡的说：“你就忘了呗，然后和在中哥心平气和的相处。”韩庚叹了一口气说：“我试试吧！”

        晚上他们一起吃晚饭时，有天笑着对在中说：“今天庚哥说你的坏话了。”韩庚瞪着有天不让他说，昌珉好奇的问：“庚哥说了什么？”

在中很急切的想知道韩庚说了自己什么，有天笑着要开口，韩庚生气的对有天说：“说吧，我才不怕呢。”在中就来回的看着有天和韩庚，昌珉盯着有天看，原本只是想吓一吓韩庚的有天不敢再说了。

韩庚看到有天不敢说了就对有天说：“你说啊，正好在中生气把我赶出去才好呢！”有天一听更不敢说了，在中听出估计不是什么好话，心情马上低落了很多，昌珉紧张的看着他们。

笑了几声的韩庚对有天说：“真是胆小，我自己说好了，今天有天在我面前夸在中很优秀，还说很多人都喜欢他，我说在中的确很优秀，只是可惜喜欢男人，估计得有一票女人知道在中喜欢男人后会哭死！”

在中听了韩庚说的有些生气还有些伤心，昌珉很吃惊的看着韩庚，紧张的有天来回的看着在中和韩庚。韩庚看到他们都不说话，于是站起来对在中大声说：“生气发火好了，最好把我赶出去，省得我呆在你身边感觉别扭了。”

在中他们听到韩庚说的很是震惊，怕在中发火的昌珉和有天都紧张的看着在中，有天用手拉着在中的袖子摇了摇，在中看了有天一眼没有说话。

韩庚好笑的瞪着在中大声喊：“不用你说滚了，我自己走！”

韩庚起身去楼上收拾东西要走人，在韩庚快走到楼梯时，在中跑过来从身后抱住韩庚说：“我不许你走，我不是同性恋，我只爱你一个男人！”

韩庚听后站在那里没有动，过了很久韩庚才转过身来面对着在中喊：“你让我怎么面对你，难道那些ANTI的照片还不够刺激，你让我怎么能接受那样的我自己？”

在中红着眼圈抱着韩庚说：“庚，你别离开我，我只是爱你。”

韩庚看着在中也眼圈红了，他拥着在中拍了拍他的后背说：“去爱别人吧！我对任何一个男人都没有那份感情，对你也没有，我知道我欠你很多，让我走吧，因为我不想欠你更多！”

在中一听拉开了韩庚并生气的说：“你知道你欠我的，那我要你现在就还！”

韩庚听了深深的看了在中一眼说：“我们上楼说吧！”昌珉和有天看着他们都很是紧张，韩庚看了一眼他们说：“我和在中去楼上谈谈，你们不用担心！”

NO.122
      说完韩庚放开了在中，在中也放开了韩庚，在中拉着韩庚的手去了自己的卧室里，一进门在中就锁上了门，他抱着韩庚狠狠的吻了起来，韩庚一直都没有动，感觉没有任何回应的在中放开了韩庚。

韩庚看到在中放开了自己，主动的拉着在中走到了床前，更是紧紧的闭上眼睛开始解自己的衣服，在中看到这样的韩庚很是心疼，赶忙上前握住了韩庚的手说：“庚，我不要你还，只求你不要走，现在我只想保护你的安全。”

睁开了眼睛的韩庚看着在中说：“我不想再欠你了！”说着狠狠的撕开了自己的衣服，他拉起在中的手放在自己的胸前，感觉到手碰触到韩庚胸前细腻的肌肤，在中紧张的收回了手，韩庚冷笑着问：“你对我没有兴趣吗？”

在中急忙说：“庚，你不要这样，我想要的是真心，如果没有那我宁可不要！”在中说着去拿了件新衣服给韩庚披上，红了眼圈的韩庚狠狠瞪着在中说：“我给过你了，是你自己不要的！”

       在中给韩庚穿好衣服后，拉着他坐到沙发上说：“庚，你别闹了！”韩庚红着眼圈拍打在中喊：“我讨厌你，我讨厌这里，我要回家！我受不了了，我吃了那么多苦才出道，结果出道后就带面具现在还被雪藏，还要让我的兄弟以包养的名义来保护我，我不想再忍受了，我要回家，我不当明星了！”

在中心疼的看着韩庚说：“庚，你不要这样，我会心疼的，那么多人都在支持你，你要坚持下去！”

在中小心翼翼的抱住了韩庚并慰他说：“很快就会好的，一切都会好的，希澈他们还在等你回去呢，你在舞台上是那么的闪耀，你要坚持下去。”

眼睛里闪着泪光的韩庚说；“我想回家，我真的累了！”在中对韩庚轻轻的说：“你那么多苦都吃了，现在公司让你签合同是因为你快要回国发展了，他们怕你回国后跑了，所以才想要控制住你，很快你就可以回国发展了，庚你要坚持住。”

韩庚吃惊的看着在中问：“你怎么知道的？”在中解释说：“我因为担心你，所以都打听了！”韩庚流着眼泪说：“我好累！”

在中哀求道：“庚，求你留下来，不要离开我，不要离开这里爱着你的大家，我会保护好你不受伤害，兄弟们都愿意保护你的。”在中轻轻的拍着他的后背。

       他们拥抱了很长时间，抬头看了在中一眼的韩庚推开在中要开门离开，怕他跑了的在中赶快站起来跟上，结果一开门昌珉和有天就冲了进来趴在了韩庚身上，原来他们因为担心所以一直的趴在门口听，在中赶忙拉起有天和昌珉，然后又小心的扶起韩庚问：“庚，你没事吧？”韩庚淡淡的说：“没事！”

在中瞪着有天和昌珉嫌他们压着了韩庚，看韩庚要出门的有天他们很紧张的问：“庚哥，你去哪里？”韩庚很是无辜的说：“我要回房间休息，我累了！”

在中他们一听韩庚不走了都很开心，韩庚看到他们的表情后委屈的说：“是在中求我，我才留下来的。”有天和昌珉好笑的看着在中，当着韩庚的面在中也不好黑脸，有天拉着韩庚回房间休息了。

昌珉看他们走了就对在中调侃道：“在中哥你的脾气变好了，要是原来早发火了，换成别人早被你打出去了，现在还得求人家不要离开！”

在中一听要踢昌珉，昌珉跳着跑到撕破的衣服前说：“在中哥好粗鲁，把庚哥的衣服都撕开了，你也太心急了吧？”

在中赶忙去捡起来地上的衣服说：“别瞎说，我哪敢撕庚的衣服啊？”昌珉笑着说：“难道是庚哥自己撕开的，想不到庚哥这么有个性啊，真是和平时看到的不一样。”

在中把撕破的衬衫小心的收到了衣柜里，昌珉看到后很是嫌弃的撇了撇嘴，在中哥把庚哥的东西都收藏了，现在只差庚哥这个最大的藏品了。

NO.123
       那天闹过以后，他们都默契的没有再提起，韩庚和在中的相处也融洽了许多，在中和韩庚的关系又恢复了原来的样子，他们还是好朋友好兄弟的样子，偶尔在中会拥抱一下韩庚，韩庚也都大方的接受了。

但是在中没有再进一步的行动了，只是这样在中就挺开心的了，毕竟原来韩庚躲着自己时，在中的心里真是不好受。

现在的韩庚会像原来一样的对着他撒娇，这让在中很开心。周末的白天他们一起去了允浩的‘恋恋不舍’酒吧，英生想为在中和韩庚调制‘恋念一生’给他们喝。

可是在中不让韩庚喝酒，韩庚拉着在中的袖子对他撒娇说：“在中，我想喝，我都成年了！”在中宠溺的说：“你的胃不好，只能喝一杯！”

韩庚不高兴的说：“你自己可以喝那么多，就让人家喝一杯。”韩庚说着就撅着嘴不开心了，在中微笑的看着他，生气的韩庚不理他了，有天、允浩、英生他们第一次看到撒娇的韩庚非常吃惊，韩庚好奇的问有天说：“有天，你喝过吗？好喝吗？”

有天开心的说：“好喝，甜甜的！”韩庚抱着有天说：“我要喝多多！”

现在对着自己撒娇的韩庚更是让人没有办法拒绝，有天对韩庚说：“庚哥，你先喝一杯尝尝，如果好喝就再喝一杯。” 

听后高兴的韩庚对有天说：“还是有天对我最好了！”在中哀怨的看着韩庚，其他人都笑了，有天真的是对撒娇的韩庚没有办法狠心，难怪在中欲罢不能啊。

那天英生特意调制了粉红色的‘恋念一生’给他们喝， ‘恋念一生’有淡淡的甜在其中，让人喝了就不能忘记，韩庚喝了一点后非常的喜欢，也因为‘恋念一生’会让人不知不觉的沉醉在其中，所以只是喝了两杯的韩庚就醉了，在中抱着醉了的韩庚去了包间的卧室里休息。

       到了下午韩庚才醒来，看到旁边躺着的在中又赶忙看了看自己还穿着衣服，松了一口气的他想了一会儿才想起来自己在哪里。

他动手去解开在中抱着他的手，在中感觉到韩庚的动作就醒了，在中放开手后看着他笑，韩庚撅着嘴问：“有什么可笑的，不就是喝多了吗？”

在中笑着说：“庚的酒品还是很好的，喝多了就睡觉，不过不怕被人吃了吗？”韩庚一听好笑的说：“哪有那么多的变态啊！”在中原本笑着的脸立马变了色，韩庚也意识到自己说错了话，在中既生气又伤心的看了他一
眼后起身要离开，韩庚急忙拉住在中的手不放。脸色惨白的在中回头瞪着他问：“我在你眼里就是变态？”韩庚爬起来抱住在中急忙说：“不是的，不是的，原来我认为你有点变态，但是那天你没有动我，我就知道你不是的，在中，你别生气了！”在中推开了韩庚，被推开的韩庚看着生气的在中有些害怕，他上前抱住在中说：“你生气的样子让人害怕。”被抱住的在中什么都没有说，慢慢的在中也抱住了韩庚，他们抱了很久才松开，有点害怕的韩庚问：“你不生气了？”在中哀叹的说：“哎，真是败给你了！”韩庚抱怨说：“以后别冲我发火了，我害怕！”在中苦笑着说：“我那么爱你，可是你却当我是变态，你让我怎么能不生气？”韩庚马上强调说：“可我是个男人，我感觉你总是把我当女人来看。”在中好笑的说：“我哪有把你当女人来看了，是你上的我好吧？” 韩庚低着头红着脸小声说：“不要再提了。”在中笑着看他害羞的样子。后来看到在中拉着韩庚的手一起走出来，昌珉和有天觉得他们的感情又进了一步。

NO.124
       2007年5月6日，韩庚接到儿时朋友杜云的电话说自己过两天要来韩国培训，想和韩庚见个面，接到电话后的韩庚非常高兴。

韩庚的心情也变得更好了，他跟在中他们说自己儿时的朋友要来了，在中他们知道后也很为韩庚感到高兴。

心情非常好的韩庚就让有天也去上班了，在中本来不同意有天去上班，想让有天陪着韩庚，可韩庚不想耽误有天工作，于是在中和允浩商量让他白天来接韩庚去“恋恋不舍”玩。

2007年5月8日，杜云到了韩国后打电话给了韩庚，接到电话后的韩庚非常激动，可是杜云培训非常忙就约好明天中午在她的公司门口见面，杜云让他带些签名的照片还有SJ的签名合影照，韩庚让允浩去找希澈拿了些签好名的照片。

       第二天（2007年5月9日），想着要和杜云见面的韩庚非常激动，等在中他们都上班后，韩庚穿好西服带了墨镜就让小区的物业来车接自己到小区门口，然后在别墅区大门外看到了物业给联系的出租车，韩庚和司机说了去江南区金氏集团公司，很快司机开到了金氏集团大楼前停下了车子。

因为太开心所以韩庚去的有些早了，下车后来到金氏集团大楼前的广场，看到大楼后就知道是一家很大的公司，韩庚为杜云能在这样的公司工作而感到高兴。

看了一会儿的韩庚进了金氏的一楼大厅，前台的小姐看到帅气的韩庚马上呆掉了，过了好一会儿才微笑着问：“请问您有什么事情吗？”

韩庚微笑着回答：“我想找在这里工作的杜云。”

可是前台小姐不认识杜云，韩庚解释说：“她是刚从中国来培训的。”

前台让他去接待室等，韩庚马上说：“我在这里等一会儿吧，她本来让我在12：00在门口等的，还有几分钟就到12:00下班的时间了。”

前台小姐想起来他是SJ的韩庚就点头同意了，并让韩庚给她签了名。
   
        过了几分钟就到了12:00，陆陆续续的有人下楼来一楼餐厅吃饭，看到站在大厅的韩庚后很多认出他的女职员围了上来。

结果在中、有天、昌珉坐着专属电梯到大厅时，他们看到大厅前台围着很多女职员，一团乱糟糟的，在中立马黑脸了。

有天喊了一声：“都在大厅里干什么？还不去吃饭？”女职员看到他们都赶忙鞠躬，就在都鞠躬时旁边的电梯门开了，冲了出来的杜云看到了正弯腰签名的韩庚就喊：“庚哥！”

抬起头的韩庚看到杜云后惊喜的喊了句：“小云！”杜云冲了上去，韩庚也微笑着张开了怀抱，杜云扑进了韩庚的怀里两人紧紧拥抱。

在中他们听到一声‘庚哥’后也看到了女职员后面的韩庚，刚想喊他就看到一个女的扑了过去，韩庚更是主动的还张开了怀抱，在中看到后生气的脸更加黑了，那些弯腰的女职员赶快都跑了。

下楼吃饭的白妍慧也看到了这一幕，以为在中喜欢那个女职员，就站在一边看那个女职员是谁。

韩庚和小云抱了很久都没有分开的意思，在中快要控制不住情绪了，昌珉拉了一下在中的衣服并且咳嗽了一声。

韩庚和小云赶快分开了，小云还趁机亲了一下韩庚的脸，脸红的韩庚轻轻打小云的脑袋一下说：“你个疯丫头！”

昌珉微笑着喊：“庚哥！”

韩庚才注意到昌珉、在中、有天他们也在，韩庚吃惊的问：“你们也在这里上班？”在中笑着说：“是的庚哥，我们一直都在这里上班。”

然后在中还瞪了一眼小云，小云马上鞠躬说：“对不起前辈，我失礼了！看到几年没见的哥哥实在是太开心了，我们马上就离开。”

说着小云牵着韩庚的手要离开，韩庚笑了笑说：“我先走了。”在中急着问：“庚哥你干什么去？”韩庚回头对在中说：“我和小云要出去聚一聚。”

在中期盼的说：“等会你送她回来上班时，来找我们吧！”韩庚有点为难的说：“你们要上班，找你们不方便吧？”

有天赶忙说：“哥，你来坐坐吧！”韩庚担心的问：“不会连累你们吧？”昌珉对韩庚说：“哥也要来看看弟弟们啊！”韩庚笑着说：“好的，再见。”说完韩庚拉着小云转身离开了。

NO.125
        看到韩庚拉着那个女人走了的在中很是生气，而一旁的白妍慧看到在中跟韩庚说话时态度那么好感觉很不可思议，公司的其他人看了也觉得他们总裁真是对那个韩庚好啊，他们也打听到了韩庚是个明星。中午吃饭时在中什么都吃不下，一回到办公室就站在窗户那往窗外看，还交代前台一旦韩庚到了就通知他。韩庚和杜云相见后非常的开心，他带着杜云去了附近一家韩国料理店，坐在小包间的两个人开心的聊天，他把照片给了杜云，杜云聊起了国内很多人都喜欢韩庚，也问了他近期的情况，韩庚说等七月份以后活动就多了。杜云提到国内的庚饭都在为他投票，好让他上国内的节目，韩庚听到后非常感动。杜云也说了韩妈妈的事情，韩庚也说想给妈妈在北京开一家饺子店，杜云开心的说：“那太好了，以后我可以周末去帮忙。”一顿饭吃的非常开心，韩庚也问了杜云要培训多久，杜云说：“还要培训一个星期，晚上还要去上培训课。”杜云问韩庚说：“哥你的朋友是哪个部门的？”韩庚摇了摇头说：“不知道，我今天才知道他们和你是在同一家公司工作。”因为聊了太久，所以他们没有时间再去杜云的宿舍拿礼物了，杜云笑着说：“哥你等我下班后和我去拿吧！有整整一大箱子呢！很多人都托我带礼物给你，我都拿不下了。”结完帐的韩庚和杜云一起回公司了，一进入大厅前台就打电话给了在中，在中也从窗户里远远的看到了，心急的在中想下去接韩庚，可是昌珉觉得在中去不合适于是让有天去了。
韩庚看到有天来了就让杜云去上班了，说好晚上下班时等杜云的电话，有天拉着韩庚进入了专用电梯到了顶楼。看不太懂韩文的韩庚不知道办公室门口牌子上写的是什么，有天没让韩庚去在中的办公室，在中左等也不来右等也不来，他急忙去了有天的办公室，可是一进门还是没有看到韩庚，有天笑了笑说：“我让庚哥在里面的休息室休息了。”想到韩庚没有去看自己的在中有些不高兴，有天看到后说：“现在你对韩庚的好连公司的人都看出来了，这样会给庚哥惹麻烦的，你要想好了。”点了点头后在中想了一会儿，在中生气的问：“那个女的是谁？”有天笑了笑说：“刚才看到的那个女的就是庚哥前两天说的小时的朋友，她叫杜云是韩庚家的邻居，他们从小就认识了是非常好的朋友，现在在韩国见面当然亲了。”在中很不高兴的问：“她怎么会在我们公司的？”有天好笑的看着有点吃醋的在中说：“她是北京分公司派过来到总部培训的，今天晚上下班后她还约好庚哥去宿舍拿礼物。”在中急忙又问：“她要在公司总部培训多久？”有天笑着说：“杜云只培训一个星期就回中国分公司了，你不用担心的。”在中听了松了一口气，不过还是很不开心，他觉得韩庚和杜云也太亲了吧，反正心里就是很不舒服。
在中一下午都没有心思工作，醒后的韩庚去找了昌珉，看到昌珉工作真的很忙，又去了在中的办公室。韩庚敲门进去后看到在中桌子上好多的文件还没有看，他笑着问在中说：“你平时都这么忙吗？我是不是耽误你们工作了，要不我回去吧。”在中一看韩庚来了很开心的说：“你现在回去等会儿还得回来多麻烦，你在这里呆一会吧。”韩庚说：“那我去有天的休息室吧，省得耽误你们工作而且你们的上司看到了也不好的。”在中微笑着说：“没关系的，不会有人说的，你坐在沙发上看我工作吧！”点点头后韩庚坐在沙发上看在中工作，在中看文件时总是偷偷的看着韩庚笑。很快到了下班的时间，杜云打来电话让韩庚去大厅，接完电话后的韩庚要离开，在中急忙说：“要不让有天送你们去吧！”韩庚说：“不用麻烦了，我拿完东西就自己回去了。”在中笑着说：“我们晚上要加班，你拿完东西就来这里吧，晚上我们一起回家。”想了想韩庚说：“那好吧。”
NO.126
韩庚和杜云去了她的宿舍拿东西，有一大行李箱的礼物，韩庚看到后非常感谢小云和朋友们，他们一起在宿舍旁边的饭店简单吃了晚饭，吃饭时杜云说：“哥，我周日可以休息一天，你带我出去玩吧！”韩庚高兴的说：“好的，周日时我带你四处转转。”饭后杜云要去上培训课了，可是突然下起了雨，打车非常困难，这时有一辆车停在了韩庚和杜云的面前，车主是一个小伙子说是看到他们等了很久都没有车就打算载他们一程。表示感谢后韩庚和杜云上了车，杜云告诉了车主要去的地方，车主很快开车把杜云送去了要培训的地方，然后车主问韩庚要去的地方，不想麻烦车主的韩庚想自己打的回去，可是车主非常的热情，盛情难却的韩庚只好说要去金氏集团。车主吃惊的问：“现在是下班时间吧?”韩庚笑了笑说：“有朋友在那里等我。”正说话的时候，有天打来了电话问韩庚在哪里，韩庚说在车上马上就到了。韩庚挂上电话后，车主介绍了自己叫姜民浩还在上学，韩庚也礼貌的介绍了自己是中国人叫韩庚。姜民浩微笑着说：“我在金氏也有朋友，不知道你认识不认识，是金氏的总经理叫朴有天。”韩庚吃惊的说：“我也认识一个叫朴有天的，但我不知道他是不是经理。”姜民浩又说：“他有个弟弟叫朴有焕吗？我和朴有焕在美国时是同学，现在朴有焕是SM的练习生。”韩庚吃惊的说：“他是有个弟弟叫朴有焕，我和朴有焕是好朋友，我原来是SM公司的练习生。”姜民浩问韩庚说：“那你认识姜俊英吗？他是我的堂哥。”很吃惊的韩庚说：“认识，我和俊英关系可好了。”姜民浩惊喜的问：“你就是俊英哥常提起的SJ里的那个中国哥哥吧？“韩庚笑着说：“应该是的。”姜民浩开心的说：“韩庚哥，我们也做好朋友吧！”韩庚笑着点头说：“好的。”
姜民浩高兴的说：“这个周六是我的生日，哥你来参加我的化妆舞会吧！”韩庚有些犹豫的说：“可是我没参加过化妆舞会，不知道该怎样装扮？”姜民浩劝说：“到时你来就行了，我会安排好的，哥你是SJ的成员，那你认识始源的妹妹智源吧？”韩庚马上说：“认识的。”民浩开心的说：“智源和我从小就认识，她一般不参加舞会的，我这次过生日也请了她，可是她没有舞伴不想来，如果哥做她的舞伴相信她会开心的。”民浩马上给智源打了电话，知道韩庚会去参加舞会的智源非常高兴，韩庚也和智源聊了一会儿。民浩还一再强调说：“哥你别告诉你周围的人，那样就不好玩了，到时有天也会来的，我和智源会照顾好你的。”韩庚点头答应说：“好的，谢谢你邀请我。”姜民浩微笑着说：“能邀请到庚哥是我的荣幸。” 笑着的韩庚对民浩说：“能去参加你的生日舞会才是我的荣幸呢！”说完他们相视而笑，民浩很高兴有幸认识了韩庚。
NO.127
       很快民浩开车到了金氏的大门口，下车之前两个人互换了电话号码，民浩要帮他拎箱子，可是韩庚说天黑了又下雨让民浩早点回家。

民浩走前对韩庚说：“庚哥，你来参加我的舞会不用拘束，就在我自己的房子里开舞会，只有我和我妹妹仁美住在那里的，我父母平时很忙不和我们住在一起的。”韩庚笑着点了点头和民浩道了别。

看着民浩开车离开后，韩庚自己一个人拎着箱子进入了金氏的大厅，有天已经在那里等他了，一直担心着韩庚的在中已经站在窗户那里很久了，看到有一辆车子开过来后的他仔细看后发现不是出租车，在中就有点失望了，当有天拎着箱子和韩庚到达时，还站在窗台边的在中吃惊的问韩庚说：“你是乘出租车来的吗？”

想了想舞会的事情后韩庚说：“是一个朋友的车子！”

在中马上问：“是我们认识的朋友吗？”

韩庚摇头说：“是我的一个朋友，你不认识的，下雨太难打车了，正好碰上他就把小云送到上课的地方又把我送到这里了。”

韩庚惊喜的问有天说：“有天你是金氏的经理吗？”

有天笑着问：“是啊，你不知道吗？办公室门口都有牌子啊！”

韩庚红着脸小声说：“我不识韩文！”有天他们听了都一头的黑线，来了好几年还都说的不怎么好，韩文还不认识。

韩庚开心的对有天说：“我们有天很棒呢，年纪轻轻就当总经理了。”

有天马上说：“我们当中的在中是最棒的，他17岁就美国哈佛大学毕业了并接手了金氏集团就任总裁，在中哥真的很不简单呢！”

韩庚撇嘴说：“我怎么没看出来，感觉他比你和昌珉笨多了！”

昌珉和有天一听就笑了，知道韩庚又拿在中开心了，在中一听撅着嘴问：“庚，我有那么笨吗？”韩庚笑着说：“我看是挺笨的。”

在中一听就不愿意了，韩庚撇着嘴说：“反正比我笨。”在中嘟嘟囔囔的小声说：“不知道谁来了这么多年还迷路，韩语说的乱七八糟的，韩文还看不懂。”

韩庚假装生气的说：“有本事你大声说啊！”

昌珉和有天一听更乐了，可在中还是嘟嘟囔囔的说着也不敢大声说。

韩庚好笑的说：“真是没有出息，都不敢大声说出来！”在中一脸哀怨的看着韩庚，昌珉和有天更是笑得肚子都疼了。

韩庚走过去拥抱了一下在中说：“在中真的很棒！”在中马上开心了。有天和昌珉更笑了，觉得在中哥真是没有出息，遇上庚哥后就变成这样了。

        他们忙完后离开了公司，在中开着跑车带着韩庚，有天和昌珉也各自开着车子。韩庚一回到自己的房间马上打开了箱子，昌珉开始抢吃的东西，在中开始抢漂亮的东西，有天也开始抢自己喜欢的东西。

箱子最里面还有一个大的中国结，在中一下子抢走了，他急忙跑回自己的房间里就开始往墙上粘贴粘钩，要把中国结挂在床头的墙上。

韩庚让他们退还准备给SJ成员的一些礼物，可他们都不还，在中还抢走了一个玉镯子，韩庚脸红着对在中说：“在中你快还给我，那个不是给你的，是女人佩戴的，是小云让我送给女朋友的，因为我现在没有女友所以准备送给希珍姐，你快点还给我。”

在中一听要原来是送给韩庚女友的当然更加不会还了，韩庚抱怨的说：“你又佩戴不了，你的手那么大，留着干什么？”在中心想死都不还。

韩庚没有办法只好算了，不过还是把送给SJ的小礼物给要回来了，韩庚还看到在中抢走了准备送给希澈的铜镜，于是向在中要，在中装可怜就是不给，韩庚也没有办法只好又算了。

韩庚把带着脸谱的钥匙扣给了在中他们，让他们挂在车钥匙上，韩庚把中国特色的礼品袋中装入了“年年有余”准备送给民浩当生日礼物，有天看到后要抢，韩庚急忙说：“我朋友要过生日啊，不能抢。”

在中也要抢，韩庚好不容易给护了下来。韩庚还找到了两把牛角的梳子，准备给智源带一个，另一个准备送给民浩的妹妹。

NO.128（配乐 歌剧《魅影》化妆舞会）
        转眼就到了民浩的生日（5月12日），韩庚吃了早饭就要出去，在中他们就问韩庚说：“你要干什么去啊？”韩庚说：“我要出去找朋友玩去，晚上才会回来。”

有天开车送韩庚到了市里面，有天走后很快民浩来接他到了专门购买礼服的店里，民浩为韩庚和自己购买了礼服和面具。

然后民浩又带韩庚去吃了午饭，午饭后去了专门化妆的美容院，韩庚染了一头的银发，民浩自己则染了一头的金发，起初韩庚不愿意但是民浩说可以再染回来。

然后他们很快赶到民浩的别墅，到了二楼的客厅时看到智源和一个女孩已经打扮好了在等他们，民浩拉着仁美介绍给韩庚说：“庚哥，这是我的妹妹仁美。”

非常乖巧的仁美问了好，仁美仔细打量了这个让自己哥哥开心的韩庚，感觉韩庚的确非常帅气，而且真的非常温暖，难怪哥哥和智源姐都那么喜欢。

智源看到韩庚后非常开心，她拉着韩庚不停的说话，仁美和民浩坐在一旁笑着听他们讲话。韩庚把准备好的礼物给了民浩、智源和仁美，后来又来了贤重和延熙，韩庚上前和他们打了招呼，延熙和韩庚比较熟悉，贤重和韩庚只是点头之交。

民浩告诉他们晚上7：30舞会开始时先是韩庚和智源出场，然后是自己和延熙，最后是贤重和仁美，民浩还嘱咐他们不要暴露身份，他还不让韩庚说话省得被认出来就不好玩了。

韩庚他们几个的面具是能整个护住面颊的，他们看到韩庚的断心戒指太有特色了，就劝他摘掉放在了衣服的兜里，他们给韩庚和智源配了一对亮丽的情侣戒指。

舞会开始前，他们一起吃了简餐，吃饭时民浩和智源总是帮韩庚夹菜。虽然仅仅认识了几天，但是民浩还是止不住的喜欢韩庚，其实那天就是因为看到了韩庚，他才好心的让韩庚和小云搭车的。

在美国上学的民浩早谈过女友了，也和男同学玩过暧昧，其实那天看到韩庚那双纯净的眼睛时他就被吸引了，一直在车里的他看了很久。

看到打不到车的韩庚很着急，民浩就鬼使神差的开着自己的新车停到了韩庚的身旁，其实自己的新车还真没有几个人坐过呢。

         七点时陆陆续续的有人来了，到了七点半舞会正式开始了，在主持人宣布开始后，一头银发的韩庚牵着智源的手最先从楼梯上走下来，惊艳了在场的所有来宾。

原本不想来被有天硬拉来的在中看到后很吃惊，因为他没有见过圈中里有这样的人存在，所以他一直的盯着看。

感觉非常熟悉的他觉得是韩庚，可没有看到他带的断心戒指，想到韩庚从佩戴上后就没有摘下来过，可是这个男人带着和女伴的相同的情侣戒指。

在中想起韩庚说过有朋友要过生日，又联想到昨天送韩庚去公司的车子，在中觉得那个银发男子就是他的庚。

因为在中的面具不是整个遮住脸颊的，所以韩庚认出了带着女伴的在中，韩庚也看到了和女伴一起来的有天。

韩庚拉着智源的手最先到大厅领舞，很快民浩和延熙也走下来跳舞，最后是贤重和仁美走下楼梯开始跳舞，然后大家围着他们三对开始跳舞。
跳舞的过程中在中总是看向韩庚，这让在中的女伴白妍慧很是不高兴，而第一次看到在中就被深深吸引了的仁美，她的眼睛一直追随着在中。
一曲结束后主持人开始让大家互相选择舞伴跳舞，仁美赶忙挤到了在中的面前，看都没有看的在中直接拉起来面前的仁美跳舞，这让仁美受宠若惊。

而智源的手一直拉着韩庚的手不放，这让很多想和韩庚跳舞的人非常生气。

韩庚也注意到在中跳舞非常棒，他的确是个跳交际舞的高手，在中应该是常常参加各种舞会吧，毕竟在中是社会名流、是含着金钥匙长大的阔少爷。

        几曲交际舞之后，开始放起来了的士高来活跃气氛，民浩和智源还有很多爱慕的女人围着韩庚跳了起来，在中也想挤到韩庚身边，可是智源总是挤开在中。

被白妍慧和仁美死死围着的在中没有办法脱身，金贤重、李延熙也都紧紧的围在在中的身边，被围住的在中眼看自己离韩庚越来越远，看到同样被围住的韩庚后在中非常的气愤。

被围住的韩庚当然也看到了被很多人围着的在中，韩庚心想在中的确是让很多人着迷的男人。

一直看向韩庚的在中看到韩庚看了自己一眼，虽然只是一眼，但是在中还是很高兴的朝他露出了微笑，被面具挡住了表情的韩庚其实也微笑了一下，可惜在中无法看到，但在中还是看到了他眼神里的笑意。

可惜只是一瞬间，民浩就挡住了在中的视线，很开心的民浩和智源紧紧的围着韩庚跳舞，他们挤开了所有想靠近的男人和女人。

       很快主持人宣布让大家吃些点心喝点红酒，相互交流一下。冲到糕点面前的韩庚尝了一点，智源给他的小碟子里盛了些好吃的糕点，两个人吃的非常开心。

想和韩庚说话的在中来到他旁边，可是智源一看到在中走过来就急忙拽韩庚离开，她还小声对韩庚说：“哥，那个人不好，听说非常的风流而且男女通吃，哥你别理他。”

看着被女伴拉着离开的韩庚，在中生气的瞪着智源，因为她从来就不参加舞会，所以在中不认识智源。

仁美则高兴的围在在中身边，把一切都尽收眼底的白妍慧走过来端了杯酒给在中说：“HERO，我们喝杯酒吧！”韩庚听到智源的话后回头看了一眼在中，他自然也听到了白妍慧的话。

NO.129
       智源和韩庚去找民浩和延熙他们，四个人非常开心的喝着红酒聊着天，跟了过去的在中也看到了延熙，可是在中没有认出带着面具的延熙，延熙看到在中后举了一下杯子，在中有些迟疑的举了一下杯子，白妍慧和仁美看到后就知道他们是认识的。

过了一会贤重来了也向在中举了一下杯子，在中也是迟疑了一会儿才慢慢的举起杯子，微笑着的贤重问：“金总最近忙吗？”

在中才知道是贤重，看了眼韩庚的他有点尴尬的说：“还好，你现在很忙吧？”

觉得在中还是关心自己的贤重很是开心，他微笑着说：“还好吧！”

白妍慧自然看出了延熙、金贤重和在中关系不简单，还小的仁美当然看不出来那么多了。

韩庚根本没有注意到此时在中的尴尬，他一直笑着听民浩说话。

为了离韩庚近一点的在中不得不继续呆在这里，此刻他的眼睛里只有韩庚，被无视的白妍慧不动声色的观察着在中和韩庚，而仁美则像只小蜜蜂一样的围着在中，白妍慧看到这样稚嫩的仁美感觉好笑。

最近因为有天总是陪着韩庚，所以没有时间来陪自己的女友小舞，生气的小舞让有天交代清楚，韩庚看着有点小别扭的两个人觉得很好玩，原本是有心帮有天解释清楚的，可是无奈有天的女友根本不认识自己。

在中一直看着韩庚，白妍慧和仁美一直围在在中的身边，而民浩和智源一直陪在韩庚的左右。韩庚和延熙一起喝酒时，延熙对韩庚说：“哥你好棒，今天真是更加的帅气呢！”

韩庚笑着对延熙小声说：“今天你也更美啊！”

看着韩庚亲密的和延熙咬着耳朵的在中皱了一下眉，尽收眼底的白妍慧故意对在中说：“HERO,他的眼里没有你呢，他和女伴带着相同的情侣戒指呢！”

此时在中因为白妍慧的话更加生气了，他不动声色的看了白妍慧一眼，不想让白妍慧有更多猜测的在中表现出无所谓的样子。 

       很快主持人宣布交换舞伴跳舞，韩庚的女伴换成了延熙，民浩的女伴换成了智源，在中的换成了小舞，有天的女伴换成了白妍慧，仁美和金贤重也找了其他的舞伴。

延熙小声和韩庚说着话，听后韩庚只是笑笑。小舞对在中抱怨有天太忙没有陪着他，在中解释说最近公司很忙。白妍慧问朴有天说：“在中的心里有人了吧？而且还是个男人。”

朴有天笑着说：“你怎么不自己去问他呢？”

跳完舞后，智源拉韩庚去了别墅外面的后花园，月光下的他们一起站在花园里一时没有说话，生怕破坏了那么美的月色。

过了一会智源对韩庚说：“庚哥，其实我哥哥他很爱你的。”很紧张的韩庚说：“智源，别瞎说！”智源笑了笑说：“我没有瞎说，其实你心里是明白的，上次你来我家教汉语，其实是因为那个叫藤原的日本女人想包养你，是哥哥求爸爸才救下了你。”

韩庚很是吃惊的看着智源，智源点了点头说：“我是不会骗你的，你可是我喜欢的哥哥。”韩庚有些疑惑的问：“你怎么知道这些的？”

智源笑着看着远方说：“都是哥哥告诉我的，因为他心里有你可是又不敢说，所以他有时会对我说一些。”

韩庚一时尴尬的不知道该说些什么，智源笑了笑说：“庚哥，不要有负担，哥哥他不会为难你的，他的这份感情不会表露出来的，因为我们的家庭，也因为是哥哥你，所以你就继续当不知道吧！”很是好奇的韩庚问：“那你为什么要告诉我？”

智源笑了笑说：“因为我心疼我哥哥呗，所以才说的。”韩庚看着智源笑了笑，智源也对着韩庚笑了。在中转了一圈没有找到韩庚，他急忙出了别墅，看到带着面具的韩庚和女伴在微笑着深情对望的画面，月光下的他们真的非常美好，不知不觉在中的手紧紧握成了拳头。

跟着在中出来的仁美劝说道：“不要生气了，其实源姐姐就是因为这位哥哥才来参加舞会的，所以源姐姐眼里只有他一个人，其实我哥哥也是因为这位哥哥才把舞会办得如此奢侈的，你不要吃他的醋了，因为你在我眼里比他更优秀。”

在中听了仁美的话后看了她一眼什么都没有说。感觉有人来了的智源拉韩庚回到别墅，上楼前韩庚拍了一下有天的肩膀，一直围在小舞身边的有天没有认出韩庚来。

贤重和延熙也都上了楼，他们四个很快换好了来时的衣服要回去了，智源他们三个和韩庚、民浩打招呼要先走了，智源临走时更是开玩笑的对韩庚说：“等我回家就把情侣戒指给我哥。”尴尬的韩庚笑了笑。

民浩让人把韩庚送去美容院把头发染回成黑色，走前还把参加舞会的衣服和情侣戒指送给他做个纪念，上车前民浩紧紧拥抱了韩庚，民浩撒娇说：“庚哥，以后我们常联系吧！”开心的韩庚点了点头后就道了别。

NO.130
        民浩看着车子离开后又回到了舞会，舞会还在继续着，还有一些游戏的环节没有进行。在中在舞会里来回穿梭着寻找韩庚的身影，找了很久也没有找到，他又去了花园也没有找到，想到韩庚有可能已经离开了。

在中拉着白妍慧找到了民浩，非常抱歉的对民浩说：“民浩，真是对不起，我和我的女伴有事要先走一步了，非常感谢你能邀请我们来参加你的生日化妆舞会，舞会真的非常成功。”

民浩笑了笑说：“在中哥，你太客气了，我们都认识那么多年了，你有事就和女伴先走吧，没有关系的。”

在中笑了笑说：“你回美国上学之前，我会请你吃饭的，就算是对今天先行离开的补偿！”民浩笑着说：“好的。”

在中拉着还不想走的白妍慧离开了，仁美看到在中拉着女伴离开时非常的难过，她发誓一定要变得优秀让在中没有办法忽视自己的存在。

        在中回到自己车子上就摘掉了面具，因为在中穿的是华丽的燕尾服，所以可以不用另换衣服。

白妍慧上车后也摘掉了面具，穿着漂亮公主裙的她打扮的格外靓丽，舞会上有很多男人围着她，可是当着在中面的她对那些男人非常冷淡。

一路上在中没有和白妍慧说一句话，白妍慧总是不时的看向在中，她有很多的猜测和不解。很快到了白妍慧的别墅前，停好车子后在中看到白妍慧没有下车的意思，他不解的看着白妍慧，白妍慧微笑着问：“HERO,不去家里坐坐吗？”

在中冷冷的说：“不必了。”白妍慧笑了笑说：“不能再多陪我一会儿吗？”

在中没有说话，白妍慧自嘲的笑了笑后打开了车门，临下车时她回头对在中说：“想不到这么快，HERO就换口味了。”

她探究的看向在中，在中不动声色的笑了笑说：“你想得太多了，会老的。”白妍慧听到后变了脸色快步离开了，在中不屑的笑了笑后开车急忙往家里赶。

          染回黑发后的韩庚打车回去了，一直没有睡觉的昌珉在等着韩庚和在中，和昌珉简单打了招呼后，韩庚上楼把那套化妆舞会的礼服挂到了衣柜里，有些累了的他洗了澡后穿着睡衣下楼和昌珉一起打游戏。

过了好一会在中才回来，韩庚看到在中就是穿着礼服回来的，在中看到已经变回黑发的韩庚后松了一口气，想着韩庚还是回到自己家中的在中问：“庚，你什么时候回来的？”

韩庚笑了笑说：“回来有一会儿了。”在中假装不经意的问韩庚说：“今天你到哪里玩了？”韩庚淡淡的说：“只是呆在朋友家里玩的。”

在中看了眼还佩戴着情侣戒指的韩庚，他知道舞会上的那个银发男子就是韩庚。在中生气的盯着没有跟自己说实话的韩庚看了很久，感觉到在中探究目光的韩庚问：“有天今天不回来住吗？”

在中回答说：“因为有天要陪他的女友小舞，所以周末这两天不回来住了。”在中想了想后对韩庚说：“明天你和我还有昌珉一起去泡温泉吧！”韩庚摇了摇头说：“明天我不能和你们去泡温泉了，我和小云早就约好要出去玩的。”在中听了很不开心但是什么都没有说。

NO.131
         第二天一早，已经换回自己戒指的韩庚吃完早餐就走了，他带着小云去了南山，去了东大门市场买了礼物带给朋友们，他们还吃了很多韩国的特色小吃。

不想出门的昌珉留在家里打游戏，在中一个人去了新明酒店的总统套房，他在衣柜里看到了那晚混乱时用过的脏床单，仔细的把床单叠叠整齐后放到了衣柜的透明袋子里，心想留下来做个纪念吧。

喝了一些红酒的在中坐在客厅沙发上想着这段日子以来和韩庚的相处，想着韩庚一直都没有给自己想要的答案，想着韩庚和女人的亲密，在中感觉非常委屈。

在中觉得自己为了韩庚改了那么多，可是韩庚却当着自己的面和不同的女人亲热，更是对自己视而不见。越想越生气的在中感觉韩庚真的是可恨，在韩庚的心里到底自己是怎样的存在，自己因为爱他而一再的忍让，可是韩庚却一次又一次的伤自己的心。

此刻的在中感觉自己的忍耐已经到了极限，是不是韩庚根本就不爱自己，也许他答应考虑不过是个推脱的借口，其实韩庚更爱的还是女人吧？

越想越生气的在中狠狠的摔了酒杯，红酒洒了一地，看着满地红色的酒四处流淌，笑得璀璨的在中在心里嘲笑自己爱得如此廉价、嘲笑自己爱得如此卑微。到了晚上才回到家的在中看到昌珉就急着问：“庚回来了吗？”打着游戏的昌珉头都没有抬的说：“没有。”

在中坐下来等韩庚回来，很晚才回来的韩庚简单打了招呼就回房间洗澡休息了。等了那么久的在中很是生气，一方面生气韩庚瞒着自己去参加舞会，另一方面生气舞会上韩庚对自己视而不见，还有更生气的是当着自己的面和女人亲密，究竟韩庚有没有考虑过和自己交往呢？
越想越不甘心的在中非常气愤，晚上没有办法入睡的他悄悄去了韩庚的房间，看着已经熟睡的韩庚，在中真是没有办法冲着他发火，坐了一会儿的在中只好又回到了自己的房间。

接下来的两天，在中没有心思好好工作了，下班后也不回家的他跑去“恋恋不舍”的包房喝酒，常常喝醉了才想到回家，允浩、昌珉、有天他们劝他也不听，每天晚上允浩还得把喝醉的他送回家。

          这天允浩又送喝醉的在中回来了，昌珉、有天和韩庚坐在一楼大厅的沙发上等在中回来，他们看到这样的在中都很担心。

被允浩扶回卧室后的在中又开始闹，有天他们怎么都劝不住，韩庚一个人想了想后去了在中的房间。看到韩庚进来后，有天和允浩都默契的退出了房间，他们觉得韩庚能劝好在中。

昌珉整理了一下壁柜上花瓶里的花后，他也慢慢的离开了，临走前他对韩庚说：“庚哥，有什么事情就叫我们。”韩庚点了点头。

看到韩庚进来后，喝醉的在中傻笑着问：“庚你为什么要骗我？”韩庚不解的问：“我什么时候骗你了？”

在中撅着嘴说：“你明明去参加了民浩的生日化妆舞会，为什么装作不认识我？”韩庚笑着说：“化妆舞会本来就不是以真面目示人的，当然不能告诉你了，告诉你就不好玩了？”

在中又问：“那你为什么和女伴带情侣戒指？”韩庚好笑的说：“化妆舞会当然要装扮得让人不认识了，再说我就不能换换吗？”

在中霸道的说：“不能，你怎么能摘下我送你的戒指呢？”韩庚解释说：“我们又不是情侣，再说两个男人带相同的戒指一起参加舞会不合适吧？”在中听后很是不开心，韩庚急忙说去倒水给他喝，在中生气的看着溜走的韩庚。

NO.132（配乐《第一次》 光良）
         急忙回到自己房间拿了从允浩酒吧要来的解酒药倒入了杯子中，韩庚开心的接好水后回到在中房间，在中接过水杯后全都喝了下去，喝了后在中感觉到水的味道不对，马上清醒了一些的在中很是疑惑的问韩庚说：“你给我喝了什么？”

韩庚紧张的说：“解酒的药！”

在中瞪着韩庚说：“你确定是解酒的药？”

韩庚有点害怕的说：“他们说对喝过酒的人效果更好。”

马上变得惊喜的在中问：“你是喜欢我又不好意思开口吗？所以就给我下药。”

韩庚吃惊的问：“什……什么？”

在中高兴的抱住韩庚，他宠溺的看着韩庚说：“你还装，明明就是春药，你就那么喜欢我？还亲自动手给我下春药，你好坏！”

听到在中话后的韩庚已经蒙了，他张着大嘴很是不相信的看着在中，在中看到后笑着点了点头说：“我没有骗你啊，的确是春药，不过就是你给我吃毒药，我也会毫不犹豫的吃下去的。”

在中很是暧昧的看着韩庚，看到在中暧昧的看着自己的韩庚头皮都发麻了，他紧张的解开在中的手后一个劲儿的躲，在中痞笑着步步紧逼。

此时的还没有完全清醒的在中被突如其来的幸福冲昏了头，想着韩庚竟然给自己下药的在中高兴得都合不上嘴了，他当然不会放过引诱自己的韩庚了。

而韩庚面对突如其来的情况已经蒙了，他无法相信自己是真的亲手给在中下了春药，面对步步紧逼的在中，头脑混乱的韩庚脚步更加的慌乱。

       很快在中就把韩庚逼到了墙角里，身上已经开始发热的在中抱着韩庚猛亲，韩庚使劲儿的推在中可是却推不开，在中一边用嘴亲吻还一边动手撕扯韩庚的睡衣。

在中撕扯衣服时，韩庚想打晕在中，可是比划了很久都没有下得去手，很开心的在中当然没有注意到韩庚的动作，很快在中就把自己的衣服和韩庚的衣服都脱光了。

在中开心的抱着韩庚上了床，他死死的压住韩庚，手更是温柔的四处抚摸着韩庚的身体，韩庚的分身被在中用手套弄的挺立起来，在中的分身和韩庚的分身在相互摩擦中双双的释放。
浑身滚烫的在中对沉浸在情欲中面色潮红的韩庚说：“庚，我想要你！”

闭着眼睛的韩庚没有说话，在中看了他很久才开始慢慢的深吻，在中当然没有注意到韩庚已经再次举起了手想打晕他，想到那晚的韩庚终究又一次没能下得去手。

想着这样就两清了的韩庚心一横，紧紧闭上眼睛并慢慢用手环住在中的脖子，感觉到回应的在中以为是韩庚愿意和自己欢爱，这让在中更加的兴奋。

在中让韩庚反趴在床上，然后开始亲吻他的后穴，韩庚想不通有洁癖的在中竟然能亲自己的后穴，在中一只手搂着韩庚的腰，一只手打开了床头柜拿出了允浩给的KY。(允浩在在中卧室的床头柜里放了KY、安全套和事后的消肿的药，连在中公司休息室的床头柜中也放有这些东西，只要在中有卧室的床头柜里都备有这些物品。)

在中挤出来很多的KY一部分涂在自己的分身上，一部分用手指开拓韩庚的后穴，韩庚感到非常的疼痛，感觉疼痛的韩庚想到自己如此羞耻的姿势后流下了眼泪，很快分身也开始软了下来。在中一面开拓一面不停的用手套弄着韩庚的分身，还温柔的对韩庚说：“庚，你放松一点，这种姿势可以减轻你的疼痛。”

在中用了很长时间才慢慢的放入三根手指，此时的韩庚已经疼得眼泪直流了，在中在开拓中找到了韩庚的G点，他用手指攻击那一点，惹来韩庚的呻吟声，但是很快韩庚就不出声了。在中知道韩庚是咬住了嘴唇，在中轻轻的说：“庚，别压抑自己！我要进来了！”

在中的挺入让他疼得叫了起来，在中只是进入了一点点就不敢动了，让韩庚适应了一会才开始慢慢的进入。

当整根进入时，在中没有马上的抽插，而是让韩庚先慢慢的适应，在中感觉到韩庚适应后才开始慢慢的抽插，时快时慢的动作惹来韩庚破碎的呻吟声，听到呻吟后的在中更加猛烈的抽插，虽然感觉有些疼痛的韩庚在在中的攻击下也有了快感。

驰骋了很久后的在中释放了自己，释放时他大喊着：“庚，我爱你，我爱你！”韩庚在在中的套弄下也释放了自己。

释放后的在中拿出了自己的分身，看到韩庚有些红肿的后穴流出很多乳白色的精液，在中非常的满足，他真想永远的融入韩庚的身体，一辈子都不要分开。

NO.133
        很快在中又开始欲火焚身，在中知道韩庚是第一次，所以不能次数太多。他拉着韩庚和自己面对面的跪在床上，看着一直闭着眼睛流眼泪的韩庚，在中温柔的亲吻着他的泪珠说：“我会温柔对你的，不要害怕。”

说着拿起韩庚的手来套弄着自己的分身，过了很久在中才释放到韩庚的手里，在中用纸巾擦干净了韩庚的手。

拉着韩庚躺在床上后的在中趴在韩庚的身上，看到闭着眼睛流着眼泪的韩庚很是迷人，忍不住的亲上他的眼睛。

在中的舌头伸进韩庚的嘴里和他的舌头不断的纠缠，惹来韩庚全身的轻颤。很快在中趴在韩庚的身上开始轻轻的吻，用舌头舔弄着胸前的两点，韩庚被挑逗得呻吟不断。

慢慢的在中亲吻上韩庚的分身，用舌头一遍遍的勾画着，韩庚更是难耐的扭动着身子，呼吸越来越急促的韩庚更是发出“嗯……啊…”的呻吟声。

在中忍不住抬起了韩庚的大腿，轻轻的进入了他的后穴，由于后穴有精液的润滑而变得更加的湿润，在中开始抽插起来，一会碰碰这里一会碰碰那里，不停的呻吟声也越来越大。

在中更是兴奋得抱起韩庚坐在了自己的大腿上，两个人面对面的开始了抽插，看着一直闭着眼睛的韩庚，在中温柔的说：“庚，你睁开眼睛看看我好吗？”

韩庚睁开眼睛看了在中一眼，看到在中抱着自己在在中分身上上下的动作，韩庚急忙紧紧闭上眼睛。在中笑着说：“庚，别害羞了！我们都交换彼此了，全身都亲过了！”

韩庚的脸更加红了。在中又抱着韩庚躺下了侧交，动作了很久后在中才释放，释放时在中不停的喊着：“庚，庚嗯……”韩庚也释放到在中的肚子上，在中用手指擦了一下身上的精液后放嘴里吃了，他笑着对韩庚说：“庚，你的很好吃呢！”

韩庚听后脸红得滴血，眼睛也紧紧的闭着。在中笑笑的看着害羞的韩庚，他紧紧的拥住韩庚在怀里，过了很久在中才慢慢的将分身退出韩庚的身体。

        在中抱着韩庚去了按摩浴室，他给韩庚轻轻擦洗留有自己印记的身体，在中还动手给韩庚清洗后穴的精液，他慢慢的用手指把精液掏出来。

感觉有点疼的韩庚很是紧张，在中一只手抚摸着他一只手慢慢的清洗后穴，更是用舌头舔舐着韩庚的耳朵说：“宝贝，要清洗干净否则会生病的，我也是第一次给别人清洗，我会温柔的。”

很快清洗的过程中在中又有了新的欲望，可是怕伤着庚就自己动手套弄着自己的分身。重新放水后让韩庚坐在浴缸里，他急忙清洗好自己后就跑出去给大床换了新的床单和被子，然后又将韩庚擦干水吹干头发后抱出来睡觉，累了的韩庚很快流着眼泪睡着了。

吻干了韩庚眼泪的在中还给睡着的韩庚上了消肿的药膏，还是不断有新欲望的在中又自己去浴室解决了两次。

此时的在中想到韩庚没有拒绝和自己欢爱，想着韩庚是真的接受了自己，他恨不能跳起来大喊。

和很多人上过床的在中今生第一次想到了天长地久，第一次害怕床上的人离开自己，第一次想要用一辈子去守护一个人，深情凝望着熟睡的韩庚很久，无比期待明天的在中紧紧的将韩庚拥在怀里，他更是带着甜甜的微笑入梦的。

NO.134
          第二天早上，醒后的韩庚慢慢睁开了眼睛，看到在中正笑着盯着自己看，感觉到自己赤身裸体又突然想到昨晚的一夜混乱，他马上就红了脸紧紧的闭上眼睛钻到被子里。

在中好笑的问：“还没看够吗？还想看我的身体。”韩庚一听马上从被窝里钻了出来，把头藏到了枕头下面。

在中把韩庚的枕头移开，微笑的看着闭着眼睛红着脸的韩庚，轻轻的对他说：“庚别不好意思了，昨晚是你同意的，还给人家下春药，怎么越来越坏了，不过我喜欢！”

在中凑上去亲了亲韩庚的脸颊，身体有些僵硬的韩庚慢慢睁开眼睛对在中说：“那是允浩酒吧的服务生给我的醒酒药，我不知道是春药。”

在中笑着说：“可的确是春药，不过庚我不怪你，我爱你！我会一辈子对你负责的！”韩庚听了红着脸闭上了眼睛，想着让韩庚多休息的在中起身穿上浴袍去洗漱了。

韩庚看到在中去浴室了，就想坐起来结果感觉屁股有点疼，他勉强站起来穿上浴袍回到自己的房间。

洗漱好出来找不到韩庚的在中急着找他，看到已经穿上睡衣的韩庚在自己房间的浴室洗漱，担心韩庚走路疼的在中要抱他上床休息，韩庚很是别扭的不让抱，他自己慢慢的走回到了床上躺着，在中讨好的笑着赶忙下楼去端饭。

         在中下楼后看到已经在吃饭的希澈、有天、允浩、昌珉，看到希澈也在的他有些吃惊，希澈笑了笑说：“昌珉怕你酒后发疯，就给我打了电话，昨晚半夜我才到。”在中了然的点了点头。

冷静下来的希澈问在中说：“你打算怎么对韩庚，还有他的药是哪里来的？”在中生气的说：“这次又偷拍了吧？我看到壁柜上花束里的摄像头，把盘交出来！那药不是你们给韩庚的吗？”
希澈笑着说：“我们是有心成全你们，但是我们不会给韩庚这种东西。录像会像上次那样刻成两张后就删除，一张给你另一张我替庚保管。”

在中很吃惊的说：“庚说是允浩酒吧服务生给他的解酒药。”希澈不解的看向允浩说：“你昨天不是说不知道吗？你安排的？”

允浩马上说：“我没有，我不知道。”希澈一听就生气的说：“你怎么管理的酒吧？怎么能有服务生给庚这种药？要是毒品那在中不就惨了？”

允浩也知道错了，他急忙说：“我马上回去查清楚这件事情，给大家一个交代，以后保证不会在发生这种事情了。”

希澈生气的瞪着允浩，允浩慌慌张张的起身赶去酒吧调查这件事情。因为在中要照顾韩庚，所以有天就自告奋勇的去上班了，有天想帮帮在中，他让昌珉陪在中在家休息。

NO.135
         在中端来早饭给韩庚要喂他吃，韩庚不愿意就让在中下去了，自己吃了点早饭的韩庚起床换了西服并围了丝巾来遮住吻痕。

换好衣服后就一直的站在窗边看窗外的风景，希澈上来后拥着韩庚轻轻的问：“庚，你已经想好了吗？”

韩庚没有说话，希澈轻轻的说：“已经想好了为什么不说呢？是因为你觉得那药是兄弟们安排给你的吗？”

韩庚还是没有说话，希澈温柔的拉韩庚转过身来，好让韩庚面对着自己，看到眼圈红了的韩庚后，希澈上前轻轻的抱住韩庚说：“那药不是兄弟们有意安排的，允浩已经去酒吧查了，兄弟们是想帮在中可是绝不会用这种下三滥的手段，相信庚你也明白，现在你和在中扯平了，我知道你想跟在中划清关系，也明白你因为看到在中那么开心，所以没有说出口。”

希澈看着默默流眼泪的韩庚，轻轻的给他擦干眼泪说：“但是庚你想过没有，现在是扯平了，你也可以不要再愧疚了，这样你可以重新考虑和在中的关系，你是喜欢在中的吧？他对你来说也是特别的吧？你可以和他开玩笑，可以在他面前抽风，他送你的戒指你也都带着没有摘掉，我们昨天也看到了你没有拒绝在中，而且你也在在中的带动下有快感吧。”

看着尴尬的韩庚没有说话，希澈解释说：“昨天昌珉临出门时在壁柜上的花束里放了摄像头，他怕醉酒的在中强迫你，如果你昨天拒绝了在中，那么兄弟们都会赶来带你离开在中的房间，他们看到你的默许后才没有前来阻止。”

看着沉默的韩庚，希澈轻轻的说：“如果你和在中现在就完全撇清关系，那你想过没有以后你们可能不会再见面了，但是就算不再相见可你们都还是会记得彼此的吧，对在中来说是第一次的真爱并交付了彼此，对你来说是第一次答应和别人上床而且还是个男的。”韩庚听了后哭了出来，希澈安慰了他好久才止住了哭泣。

         拉着韩庚坐到床上的希澈说：“你现在没有开口拒绝和在中交往，是怕兄弟们失望吧？”韩庚默默的点了点头。

希澈劝说道：“你试着去了解在中再做决定吧，现在在中和兄弟们正为你们的新进展开心呢，如果你说不交往，那么在中会发疯吧！你也看到了如果你不同意的话，在中是不会动你的，而且兄弟们也不会让在中强迫你的。就算是在中吃了你端给他的春药的情况下，他还是会尊重你的，你没拒绝在中是因为你觉得亏欠吧。”

希澈看了眼韩庚又说：“当你看到在中浑身滚烫也明白了那的确是春药，兄弟们看到你没有舍得打晕在中，也看到了你的眼泪，大家知道你不能接受自己和男人上床，可是你也因为是在中所以勉强接受了和他发生关系。”

韩庚轻轻的说：“我现在心里非常的乱，我的确想告诉在中不会和他交往，但是看到在中那么开心所以没有说出口。

我昨天没有拒绝他是因为我想这样就不会觉得内疚了，我们两清了，可是没有想到在中对我那么好，即使是在吃了春药的情况下也没有为难我。”

希澈笑着说：“傻瓜，你给在中吃的是普通的春药，可是你那天吃的是大量的烈性春药，而且你喝的那杯葡萄酒还被兑了大剂量的烈酒。

再说在中小时就训练过，他的自治能力要强些，还有就是在中是真的爱你，所以他能那样的待你。”看着韩庚没有说话，希澈又劝说道：“如果还没想好就好好想想，你和在中都已经在彼此的身上打上了自己的印记，当然要考虑清楚。你真的能做到转身走人吗？也许你可以但是你的心也会痛吧？”

韩庚想了想说：“我会想清楚的，我可能是有点喜欢在中，只是当亲密的好朋友一样的喜欢，我从来就没有想过将他当成是恋人，而且一想到和男人上床还是感到恶心。”

希澈慢慢的安慰说：“等你爱上在中后会自然而然的接受他的身体了，先想清楚要不要和在中交往让你爱上他吧？其他的以后可以慢慢想的，在中不会为难你的，兄弟们也不会的。我马上要去赶通告了，让昌珉来陪你打游戏吧，我先下去了。”

韩庚很是不舍的对希澈说：“你有时间就来看我，我想你希澈！”希澈听后和韩庚紧紧的拥抱了一会儿才离开，快出门时希澈对韩庚说：“你的盘等会儿我帮你放我银行保险柜里，还有要多给我打电话！”韩庚听后非常尴尬的点了点头，希澈又拍了拍他的肩膀才离开。

NO.136
        下楼后的希澈看到大厅里等着他的在中和昌珉后说：“昌珉先上去吧，庚要和你打游戏！”希澈挑着眉问在中说：“昨天你都喝醉了还能发现花束里的摄像头，和庚欢爱的时候更是有意的用自己的身体挡住庚，可是你知道庚两次举手想打晕你吗？”

在中听后吃惊的摇着头说：“不可能，不可能，庚没有的，你骗人！”

希澈腐笑着说：“兄弟们可是都看到了，只有你这个傻瓜没有注意到韩庚举起的手，他没有舍得打晕你是因为他想到了新明酒店的那晚，他感激你曾经善待于他。” 

看着刚才还兴高采烈现在垂头丧气的在中，希澈撇嘴说：“你怎么遇到韩庚的事就变笨了，你知道庚要和你说不和你交往吗？” 

在中听后已经不知道该怎么办了，他的心也不断的往下沉，原来是高兴的冷静全失现在是被打击的冷静全无，急了的在中不敢相信的喊：“怎么可能？他昨天没有拒绝我啊，而且他也达到了高潮！难道是我在床上不够好？”

希澈听后没忍住都笑的喷口水了，狠狠的敲了在中的脑袋说：“你个笨蛋，老头子怎么选你当金家接班人的？韩庚昨天没有拒绝你是因为这样就两清了，他不欠你了。今天他本来是要和你说不交往的事情，看到你那么开心就没有说。”

听到希澈话后的在中一下子跌入了地狱，没了主意的他顾不上头疼，拉着希澈的袖子哀求道：“希澈哥，那现在怎么办？你帮帮我吧！”希澈盯着在中笑着说：“我那么忙，没有时间管你的事情。”

作势希澈转身想离开，在中一看急忙拉住希澈说：“哥，亲哥，你帮帮我，我以后会报答你的。”

希澈转回身后叹了一口气说：“庚他现在心里很乱，我让他别急着答复你说不交往，让他试着接受你，现在你们两清了也就可以平等的对待彼此，重新考虑彼此的关系。

韩庚现在是不能接受和男人上床的，他的顾虑非常多，目前他还不能把你当恋人那样的对待，他需要时间去想明白。”

在中很是着急的看着希澈说：“我等庚想清楚，我愿意给他时间去想。”希澈盯着在中说：“你已经和韩庚上床了，你要对他负责。”在中急忙点了点头。

         看着没了主意的在中，希澈好笑的问：“你就没有想过带他回金宅？这样大家都知道了你们的关系，庚就一时没有办法开口拒绝你，而且这样也可以让他多了解你。”

听后在中恍然大悟，希澈又说：“你可以找个贴心的、懂得爱情的人来开导庚，让他看清自己对你的感情。”

在中急忙说：“谢谢希澈哥，我不知道找谁开导他合适，现在兄弟们不是都在吗，可是除了有天有女友外其他不是都没有吗，而且有天不是一直都在吗？”

希澈不屑的说：“就靠有天那花花公子，今天是女友明天还指不定是谁呢？让雅珠姐他们全家搬回金宅一段时间，让他们把孩子们都带去，韩庚喜欢孩子，而且雅珠姐和明俊哥他们是懂得爱情的，让他们开导他。”

此时的在中感叹希澈的心思细腻，希澈又说：“你今天就通知雅珠姐他们，让他们明天一早就搬回去，还有今天订好滑梯、秋千等设施安放在木楼前面的空地上，还要买些孩子们爱玩的玩具，还有从酒店里挑出一名会做中餐的厨师到金宅工作，马上就打电话通知金宅的管家明伯。”

明白了希澈用意的在中感激的说：“谢谢你希澈哥，还是哥想的周到。”希澈撇了撇嘴说：“说谢那来点实际的吧，我想买车子，费用你出吧，我现在的身份也不会买多贵的车子。”

在中立即表态说：“没有问题，以后还要希澈哥多帮帮我！”在中马上打了电话给金宅的明伯交代好了一切，看着已经冷静了一些的在中，希澈笑了笑说：“你下午通知韩庚说这里要检修，要搬走一段时间，让他收拾一下后天好走，你帮韩庚买些衣服送到金宅放到主卧室你的衣柜里。”说完希澈让在中开车送自己回去。

NO.137
         路上希澈又嘱咐在中说：“你要好好待韩庚，不要逼得太紧了，他也需要有自己的空间。”

开着车子的在中认真的点了点头，希澈又说：“你不要太任性和霸道了，庚是个男人他没有那么弱，你过分的保护只会让他烦感，你也好好静下心来想想，还有以后别再闹了，你不知道你喝醉后的样子有多丑，你那样让庚怎么想？”

在中马上表态说：“我记住了，我以后再也不闹了。”希澈看了一眼在中后直撇嘴，他心想就在中那熊样，估计以后遇到韩庚的事有得闹呢。

希澈先去了银行将这张为韩庚保管的盘放进了保险柜里，放好后回到车里的他看着已经完全调整好情绪的在中调侃道：“看样子庚是根本没打算要你们的光盘，我真是有眼福了，哪天你对我态度不好了，我就把你的性爱光盘公开！”

假装无所谓的在中笑着说：“你不会的，那上面还有你可爱的庚呢！”希澈听后眨了眨眼睛说：“你太小看我了，我怎么会让庚公开呢？”

在中笑了笑说：“你舍得自己的亲弟弟被人看光吗？那跟看光你有什么区别。”希澈大笑着说：“当然有区别了，我们区别大着呢，我没有你那么乱，我没有你脸皮那么厚，我没有你那么无耻。”

在中笑了笑说：“你亲弟弟我没有那么坏吧？”希澈笑笑的说：“想配得上庚，你要改的地方多着呢！”在中点头说：“我改。”

希澈假装威胁在中说：“如果你对庚不好，我会让全世界的人都看到你的性爱光碟。”在中笑着说：“不会有那一天的，我会比这世上任何一个人都爱庚的。”

希澈嘲笑在中说：“真是没有想到我风流倜傥的弟弟还能说出这样感人的话啊？我真是感动啊！”希澈假装感动的流眼泪，在中假装给他擦了擦。

         送希澈到电台后，不放心的在中决定亲自回趟金家老宅交代清楚，他急忙去商场给韩庚买了衣服和鞋子，还去订了些玩具、滑梯和秋千。

在中给雅珠姐和明俊哥分别打了电话说了情况，他们也都同意了，也都答应要帮帮在中。在中又到自己的一家酒店里找了名会做中国菜的厨师并把他带到金宅。

都安排好后的在中赶到金宅，到别墅的院门口时看到了已经等在那里的明伯，他把雅珠姐一家明天要搬回来住的事情跟明伯说了，也说了订的滑梯和秋千等要安装在木楼前面的空地上，还说了要安排那名厨师住在这里。

在中也和明伯说了后天有天、昌珉他们都要回来，更是强调到时自己的爱人韩庚也要来，让明伯告诉佣人和保镖要像尊重自己一样的尊重韩庚，还交代明伯要叮嘱所有的佣人和保镖不能有一丝的怠慢。

明伯对在中喜欢男人感到非常的吃惊，好在明伯已经从希澈电话里知道了韩庚的事情，知道金家大少爷希澈对韩庚非常认可的他非常好奇。

明伯想知道韩庚究竟是怎样的一个人，能让金家挑剔的大少爷希澈赞不绝口，能让骄傲的二少爷在中如此迷恋。

想着金家的大少爷都同意在中和韩庚的事情，而且现在是金家二少爷在中当家，自己只是个管家当然不能过问主人的事情。

因为是看着希澈和在中长大的，所以希澈和在中也非常喜欢明伯，而雅珠姐就是明伯的亲生女儿。

         在中也打电话通知了允浩，更是仔细问了他事情查得怎么样了，允浩急忙说：“庚哥到一楼大厅找英生的时候，遇到两个服务生说药效对喝醉的更好，庚哥以为是解酒药于是向他们要了，他们以为庚哥是新来的MB就给他了。”

在中一听就火了说：“什么？说庚是MB，允浩你怎么管理的酒吧？得了你别来了，你先管好酒吧再说吧！我们要搬回金宅住一段时间。”

在中生气的挂了电话，吃了午饭后的在中把韩庚的衣服仔细的挂到自己卧室的衣柜里，他高兴的盯着大床看了一会儿才离开。

在中离开后明伯就开始了忙碌，金家的当家人在中后天要带着爱人第一次回到老宅，这是件大事自然不能出任何的差错。虽然佣人们都是高素质的也都对金家感恩，但是还是要提前打招呼让他们不能有一丝惊讶的表情，还有这里的保镖都要嘱咐一下。

明伯还让人更加仔细的打扫各个房间，通知他们后天要集合起来到大门口去迎接，更是嘱咐他们要尊重韩少爷，不能有一丝怠慢，否则一定不会轻饶。

NO.138
        在中到家后已经是下午了，韩庚在午休，昌珉一个人在楼下看娱乐节目，在中问了昌珉一些韩庚的情况，昌珉想了想说：“庚哥好像有心事，总是愣神。”

在中说了搬家的事情，昌珉赞叹：“还是希澈哥聪明，你一遇到庚哥就变笨了！”在中撇了一眼昌珉说：“我乐意笨，只要庚喜欢就行！”

昌珉露出了鄙夷的神色，在中瞪着昌珉说：“明天我们要去上班了，让庚一个人在家里休息吧！”昌珉很吃惊的问：“现在不怕跑了？”在中感叹道：“管得太严会生气的。”

昌珉笑着说：“觉悟高了，真是难得！”在中上楼把花束里的无线摄像头扔给了昌珉，昌珉笑笑的扔了张盘给在中说：“你的宝贝！”在中小心的接过来放到了卧室的保险柜里。

睡好觉的韩庚出来后，在中马上跟他说：“因为房子几年没检修了要检修一段时间，所以后天要搬回到金家的老宅去住一段时间，昌珉和有天都去，还有明俊哥他们全家也都在那里。”韩庚很为难的说：“我去不方便吧，要不我去我朋友那里住好了。”

在中急忙阻止说：“你现在名义上是有天的人，一个人出去不安全，还是跟着我们去住吧！”韩庚还是有点不愿意，昌珉急忙说：“哥你和我们一起去吧，那里比这里要温馨，更像是家呢！再说我们都去的。”

韩庚无奈的点了点头说：“那我明天收拾一下吧！”在中开心的说：“衣服就不要带了，那里准备了你的衣服，明俊哥的孩子们也在那里，你可以带他们玩。”韩庚很是勉强的笑了笑。

        晚上有天回来后，在中也和他说了准备搬回金家老宅的事情，有天也夸还是希澈哥高明啊。

晚上睡觉韩庚还是在自己的房间睡觉，在中想让韩庚去自己的卧室可是又不敢说，在中觉得韩庚已经是自己的人了，自己卧室的大床上除了自己只有韩庚睡过。

坐在自己床边抚摸着床单的在中，回想今天的种种真的是有太多的感触，那种从天堂一下子跌入地狱的疼痛，那种得到后又失去的痛苦让在中瞬间心碎了一地。

晚上躺在自己豪华大床上的在中想着他的庚，想着昨晚他们的欢爱，想着后天自己将带着韩庚回金家老宅的在中很是激动，毕竟是自己第一次带人回金家老宅，而且还是带着自己的心上人。

而另一边的韩庚想着自己以什么身份去金家的老宅呢，他也知道以他这种普通人是根本不能进入富贵人家的老宅，他不知道在中他们想干什么。

猜不透在中想法的韩庚心想去了再说吧，轻轻闭上眼睛想着好好睡觉，但心里忐忑不安的他还是一夜都没有睡好。

NO.139
       韩庚第二天起床时，在中、昌珉和有天已经去上班了，吃了些早饭后一个人去了三楼跳舞，中午时佣人叫他下来吃饭，家里就韩庚一个人，他自然放松了很多。吃完中饭后的他悠闲的坐在情侣秋千椅上晒太阳，结果在上面坐着睡着了，佣人给他盖了被子。

韩庚醒了以后就开始上网，晚饭后他看了自己带来的碟片。等到有天、昌珉、在中加班回来都快十一点了，穿着睡衣的韩庚已经在大厅沙发上睡着了。

很是心疼的在中小心的抱着韩庚回到了自己房间，轻轻的放到床上后给他盖上了被子，在中洗完澡后开心的抱着韩庚。怕刚才睡在沙发上的韩庚着凉，在中更是用自己的身体来为他取暖，感觉到韩庚的身上不再那么凉了的在中放心了一些，他忍不住亲了亲韩庚的嘴。

皱了一下眉的韩庚嘟囔着说：“茸茸别闹了！”本来担心韩庚醒了的在中一听就不开心了，心想茸茸是谁啊？紧紧的把韩庚抱在怀里的在中不高兴的睡觉了。

韩庚早上醒了看到自己在在中的怀里，而且被抱的紧紧的，急忙去掰开在中的手，惊醒的在中放开了自己的手。觉得很是尴尬的韩庚看到自己睡在在中的床上，在中解释说：“庚，我们昨天回来时你在沙发上睡着了，身上都有些凉了，我怕你生病就把你抱回来了，我的床除了我以外只有你一个人睡过呢！”

韩庚尴尬的说：“谢谢你抱我回来！”想到韩庚昨晚嘟囔的话，在中警惕的问：“茸茸是谁？”韩庚有点吃惊的说：“你怎么知道茸茸的？那是我的狗！”在中马上问：“那为什么给狗取名叫茸茸呢？”

韩庚看了一眼在中说：“因为我喜欢，希澈为了给狗取名字的事情和我争了半天，后来同意了这个名字。”在中抱怨说：“你不知道我叫HERO吗？怎么能给狗取名叫茸茸呢？”韩庚好笑的说：“我也是参加舞会才知道你叫HERO的，那时我的狗早就叫茸茸了，而且我觉得你叫HERO也不太合适，你以后叫BEAR吧！”

在中撅着嘴一脸哀怨的看着笑得东倒西歪的韩庚，笑了好一会才停下来的韩庚起身回到自己房间洗漱，在中也起床去浴室洗漱。

洗漱完后，韩庚在房间里换上一套黑色西服，此时主卧室的在中也换上了黑色的西服。因为两个人都喜欢黑色，所以当一前一后的他们走下楼梯时，昌珉笑着问：“今天是什么日子，哥哥们都穿情侣装吗？”

在中高兴的笑着看向韩庚，韩庚则非常尴尬。一起吃完早餐，大家开始拿东西准备离开了，在中和有天只拿了笔记本电脑，昌珉拿了电脑和PSP以及游戏的碟子，韩庚带了笔记本电脑和一些喜欢看的电影碟片，在金家老宅都有自己房间和换洗衣服的他们开心的离开了在中的别墅。

        在中兴高采烈的开着跑车带上韩庚，有天和昌珉也各自开着车子往金家的老宅驶去，金家的老宅是在山里的，周围更加的空旷，而且都是自家的保镖在守着的，车子开到大院的门口远远看到有四个保镖在那里，在中向他们挥了挥手后开车进了大门。

整个大院围着几座山，看后韩庚很是感叹，如果不是亲眼看到那么真的是一辈子都不敢想象，外围的院子能有这么大。

又开了很远才到别墅的院子门口，门口已经站满了迎接的佣人们，雅珠姐和明俊哥抱着孩子站在前面，明伯也在那里等着他们。在中他们一下车，就有人接下了他们的行李，然后有保镖把车子开到了车库，明伯带佣人们鞠躬向在中问好说：“二少爷好，欢迎回来！”

然后又向韩庚他们鞠躬说：“欢迎韩少爷、欢迎昌珉少爷和有天少爷。”韩庚也赶忙对他们鞠躬，在中小声说：“你不用鞠躬！”韩庚也小声说：“他们都比我年长！”

在中急忙说：“没关系的，你是我的爱人，他们要尊重的。”韩庚一听脸红了小声说：“我不是。”在中小声的对着韩庚的耳朵说：“我们都上过床了。”

韩庚的脸更加红了，雅珠和明俊很开心的对韩庚说：“欢迎你来金家老宅，这里就是你自己的家！”

韩庚也微笑着和他们问了好，雅珠姐的孩子们也扑向在中他们喊：“在中舅舅、昌珉舅舅、有天舅舅。”

雅珠也把韩庚拉到他们面前介绍说：“这位是韩庚舅舅！”韩庚也非常喜欢三岁的贤宇和刚学会走路的智妍，而智妍非常喜欢韩庚总是让韩庚抱，她很喜欢亲韩庚的脸还不停的叫哥哥，被叫做‘舅舅’的在中有点吃醋，抱怨智妍这么快就不喜欢自己了。

NO.140
         一进别墅的院子就看到了非常大的花园，这让韩庚非常的喜欢，那些非常淡雅的花都是在中母亲生前种下的。
眼前被花园包围的别墅非常的大而且相当豪华，别墅不远处还有一栋非常别致的木楼，韩庚知道在中远比自己想的要富有得多。韩庚来了以后很不适应，佣人们都称呼他是韩少爷，这让他有些不自在。
因为在中接手金家，所以现在在中就是金家的当家人，在中怕韩庚拘束就拉着他的手领着他到处参观，在中也说了大家都是年轻人不要拘束，佣人们是不过问主人的事情的。
很快要吃午饭了，在中拉着韩庚坐到自己的旁边，韩庚看到非常好吃的中国菜可是却没有动筷，在中小声问他：“你怎么不吃呢？不喜欢吗？”韩庚小声说：“我在减肥呢！”
在中笑着小声说：“已经很瘦了，再瘦就更加没有肉了！”听后韩庚的脸有点红了，在中夹了些菜给他，韩庚只是每样都尝了一点。

饭后大家在大厅里面聊天，明俊问韩庚说：“你最近减肥怎么样了，瘦下去了吗？”韩庚很开心的说：“瘦了12斤，现在要保持。”

明俊吃惊的问：“你瘦了那么多？”韩庚笑着说说：“是的，现在身材好了，我回国出机场是走模特步出去的！”在中微笑着说：“太好了，这样就可以吃了。”

韩庚摇着头说：“以后别叫我吃了，我现在不能吃太多，只能吃一点，胖就没有人喜欢了。”在中急忙说：“我喜欢啊！”听后尴尬的韩庚瞪了他一眼。

旁边的雅珠他们都笑了，明俊急忙说：“你可以吃一点饭菜，每天多运动些，别太贪睡了，多喝水！”韩庚抱怨说：“可是这的中国菜太诱人了，我怕忍不住就吃多了，吃了到时候还得挨饿减肥。”

在中想了想说：“那以后就只炒些素菜给你吃吧！”韩庚点头说：“好吧！”在中急忙叫来明伯交代了饮食的事情。

           他们一大帮子人吵吵闹闹的一天过很快就过去了，晚上在中拉韩庚去了主卧室，进了主卧室的大门后韩庚急忙说：“我去客房吧，在这里不合适。”

在中急忙阻止说：“现在这里上上下下的人都知道你是我的爱人，你不住我的房间要去哪里啊？”韩庚强调说：“我想去客房。”

在中伤心的说：“那别人会怎么看我啊？”韩庚大声说：“可我不是你的爱人啊？”在中着急的说：“那天昌珉放到我壁柜上花束里的摄像头让他们都看到你答应和我上床的，现在大家都认为你是我的爱人，庚你现在去客房睡让别人怎么看我啊？”

在中说着就抱住了韩庚，韩庚轻轻推开在中马上强调说：“就只睡觉！你不要想其他的，都是男人啊！”在中笑着说：“你想什么呢？当然只是睡觉了，你怕我吃了你？”

韩庚红着脸说：“没有想什么。”说完韩庚去衣柜拿了睡衣去卫生间洗澡了，折腾一天的韩庚上床后很快入睡了，洗完澡的在中看到韩庚已经睡着了，他轻轻的掀起被子进去抱住了韩庚，在中真想让时间静止，让韩庚永远停留在他的怀里，拥着韩庚的在中开心的睡着了。

NO.141
        刚到金宅的韩庚很早就起床了，洗漱完后的他换好衣服出去了，在中迷迷糊糊的想抱韩庚发现韩庚已经不在床上了，在中也急忙起了床。

昌珉他们吃完饭后都去上班了，只有韩庚和在中在家里，韩庚也早吃完了饭，在中下来吃饭时远远的看到韩庚带着两个孩子在玩。

一天就这样在和孩子们的玩闹中度过了，当昌珉他们下班回来时看到在中抱着贤宇荡秋千，韩庚抱着智妍荡秋千，昌珉用手机给他们拍了下来。

明伯看到了他们这两天来的点点滴滴，知道在中是真的爱着韩庚，而韩庚也的确是个值得爱的人，但是明伯还是为在中担心，毕竟男人之间的爱能长远吗？

雅珠和明俊看着韩庚和在中两个人的相处，也听昌珉和有天说了一些，知道韩庚还没有完全接受在中，可是他们也感觉到韩庚还是有些喜欢在中的，想着时间长了应该会爱上在中吧，他们也感谢让他们看到了在中另一面的韩庚。

         现在在中每一天都非常的开心，自从到了金家的老宅后每天都和韩庚在一起，晚上更是抱着他睡觉。在中有时也想韩庚和自己亲热，可是又不敢的在中只能在韩庚睡着后去冲凉水。

有两次夜里醒来的韩庚发现在中不在，于是他假装睡觉，等在中回来后他感觉在中的身上有些凉，想着在中应该去浴室冲了凉水。

冲凉后的在中和韩庚有意拉开了些距离，在中是怕韩庚觉得冷。韩庚也觉得好笑，觉得在中也真是为难他自己，如果在中爱上女人不就好了吗？可是他偏偏爱上自己，明明那么委屈还是不放弃。

等到这天晚上在中冲凉回来，就看到韩庚坐在床上等他，在中非常吃惊以为惊醒了韩庚，韩庚没有表情的对他说：“我去睡沙发了，以后我们分开睡觉吧！”

在中一下子拉住韩庚问：“庚，为什么？”韩庚苦笑着说：“常常半夜去冲凉不累吗？分开睡更好些吧！”

在中赶忙说：“我不觉得累，每天能和你睡在一起我感到很幸福！”韩庚吃惊的看着在中说：“这样也幸福吗？更多的是悲哀吧，去喜欢女人吧，我现在根本就接受不了和男人上床，有时我都觉得你可怜，在中你是个多骄傲多棒的一个男人，有必要为了我这样一个男人活成现在这个样子吗？”

在中听了流着流眼泪说：“我只要跟你在一起就觉得很幸福了，我的眼里只有你，我已经看不到别人了，如果你觉得我可怜就尝试着喜欢我吧！”韩庚听了在中的话也流了眼泪，在中抱着韩庚哭了出来，两个人就这样哭着睡着了。

第二天两个人的眼睛都是又红又肿的，明伯看到了也没问什么，只是体贴的给他们煮了鸡蛋敷眼睛，孩子们则大笑了他们一番，后来他们看着对方的样子也忍不住大笑了起来。

NO.142
         看韩庚的心情好了一些,在中也去上班了，因为最近很忙所以在中、有天、昌珉他们回来的很晚。

韩庚吃过晚饭后和雅珠姐闲聊时雅珠姐说：“韩庚你有时间去看看在中他们吧，他们真的是非常累的，你总是呆在这里也很闷吧，你可以让我父亲明伯安排车子带你去公司坐坐，在中在公司是有一套住房的，就在在中办公室旁边。”

韩庚急忙说：“我怕去了打扰他们工作。”雅珠微笑着说：“不会的，他们开心还来不及呢，工作效率更高了！”韩庚点头说：“好的，有时间我会去的。”

雅珠又问：“你最近和在中相处的还好吗？”韩庚有点尴尬的回答：“还好吧！”

雅珠笑着说：“在中其实是个好人，过去还小不懂事可能是有些事情做得不好，但是现在大了遇到你以后彻底收心了，他不会再迷失自己了，因为是你让他成长了，所以希望你想明白不要错过了后悔，有些人错过了就错过了，很多人等到老的时候才发现原来自己最爱的还是那个错过了的人，可是已经晚了。”

看着韩庚没有说话，雅珠又说：“你可以去想一想，如果现在在中爱上别人不爱你了，你心里会难受吗？如果你难受那就说明你是爱的啊！如果你觉得不难受，说明不爱就不要再浪费彼此的时间了。”

韩庚笑了笑说：“谢谢雅珠姐，我会好好想想的。”

雅珠慢慢的说：“在中为了你什么都肯的，我们还从来没看到过这样的在中呢，在中从没领谁去过他的别墅更没有带谁来过老宅，可是都带了你，而且他更交代说你是他的爱人，你有想过在中对大家说你是他爱人是需要多大的勇气吗？你知道他怕佣人们对你不好而叮嘱大家要尊重你吗？他领着你住进了主卧就是肯定了你的身份是主人，你就是他金家二少的爱人。”韩庚听后没有说什么，雅珠看了眼陷入沉思的韩庚后拍了拍他的肩就回了房间。

        晚上在中他们很晚才回来，看到韩庚还坐在沙发上等着他们，在中心疼的对韩庚说：“庚，以后不要等我们了，你先睡觉吧！”

韩庚点了点头，在中看到后急忙领着韩庚回了房间。在中放好热水后让韩庚先去洗澡，拿了睡衣的韩庚洗了澡后吹干头发就睡了。

在中看到韩庚洗好后才去洗澡，吹干头发的在中以为韩庚睡了就自己掀开被子进去了，在中刚躺下就被韩庚给抱住了，一时惊呆了的在中傻笑着握住胸前的手，感到后背有些湿了的他翻过身来后，就看到了流着泪的韩庚，在中很是心疼的问：“庚，你怎么了？谁欺负你了？你说我现在就去找他！”

在中温柔的伸手为韩庚擦了眼泪，韩庚抱怨说：“你！”在中吃惊的问：“我？我怎么欺负你了？”韩庚指责他说：“你逼我，为什么对我这么好？你让我怎么还？”

在中温柔的看着韩庚说：“我再也不逼你了，庚你别伤心了我是自愿的，不要还，还有这几天我都想清楚了，就算你真的接受不了我也没有关系，我还会对你好的。”

韩庚苦笑了一下说：“真是傻瓜！”说完韩庚搂着在中睡觉了，韩庚能主动的搂着自己睡觉让在中非常开心，毕竟又近了一步。

NO.143
       其实明俊也找在中谈了话让在中不要逼得太紧了，有时候逼得太紧了会让人想逃走，如果给别人宽松的环境反而会使人舒服的接受。

那天在中看到韩庚流眼泪也心疼，想着如果韩庚真的不能接受就不要苦苦相逼了，如果韩庚心疼了那么自己只会更加心疼，而苦苦相逼最后逼的还是自己。

那天韩庚听了雅珠姐的话后也想了很多，想到在中不会再对自己好了会感到难过，如果真的如雅珠姐所说，那么自己对在中应该是有感情的。

韩庚想着一直不能痛快接受是因为在中和自己是同性，而在中却勇敢的对家人宣布了对自己的爱，可是自己却没有勇气去承认自己爱上同性的事实，就这样一直的折磨着在中。

         这段时间韩庚一直都在观察着在中，观察着金家一大家子人的相处，他感觉金家的人都是非常友善的，一大家子人在一起非常的温馨。

韩庚也看出来金家上上下下的人对自己非常的尊重，从来没有一丝的不屑和怠慢。现在的韩庚对在中还是不能完全的放心，毕竟身份的悬殊还有在中以前的风流，这些都是要有勇气去面对的，而现在自己还没有做好准备。

韩庚也害怕自己一旦付出了真心，最后却是悲剧收场，他对以后的生活还有很多的担心和顾虑。

在中当然没有韩庚那么多的担心了，毕竟在中不缺钱，以在中的聪明和才智到哪里都会混得风生水起的。

在中想着只要韩庚爱他就什么都不怕，可韩庚自然没有在中的那份洒脱，他要顾虑的太多了。虽然韩庚有很多顾虑没有办法给在中答案，但是韩庚也明白自己对在中是有感情的，也许这份感情还算不上爱，但也是没有办法忽略的存在。

       想清楚的韩庚和在中都恢复了以往的开心和快乐，韩庚也不再执着于在中和自己是同性了，在中也不会再逼着韩庚快点给自己答案了。

一大家子人开开心心的生活着，韩庚每天都来花园看那些在中母亲亲手栽种的花，贤宇和智妍也和韩庚很是熟悉了，总是拉着他到处的跑。

有时在中回来的早些，饭后他会拉着韩庚到处转转，他们会到山里聆听鸟儿唱歌，会到山脚下的温泉边嬉戏，也会一起坐在草地上看远处的野花和夕阳，偶尔在中会偷亲韩庚的脸颊，韩庚只是笑笑。

想着为以后多留些纪念的昌珉为他们拍了很多的照片，一幅幅照片生动记录了他们相处的温馨和甜蜜。

在中和韩庚相处时会自然而然的收敛了他的冷漠，靠近韩庚的在中是温暖的生动的，两个人在一起时那种和谐的氛围是谁都无法融入的，似乎有幸福的光圈将他们紧紧的包围在一起。
晚上睡觉时的他们有时手拉着手，有时是拥抱着入睡，不再急于得到韩庚了的在中对韩庚的欲望自然也没有那么强烈了，他很少半夜去冲凉了。

NO.144
        时间过得很快，转眼到了2007年5月底了，这天没有什么事情的韩庚想起雅珠姐的话，决定去金氏集团看看他们。

韩庚找到明伯说了自己想去在中的公司，明伯马上派司机开车带韩庚去了公司，到了公司门口后韩庚对司机说了会和在中他们一起回去，于是让司机先回去了。

来到金氏集团一楼大厅的韩庚对前台小姐说：“你好，我想找朴有天总经理。”前台小姐一看是韩庚后很开心的说：“因为今天公司的高层都在开会，所以是不接见客人的。”

韩庚听后有点着急，他掏出了手机，前台小姐看到后微笑着提醒说：“开会时是不能接听手机的， 更加不能随意进出，中午的时候会议会暂停下来就餐，然后下午接着开会。”

韩庚听后点了点头并把手机放回了兜里，前台小姐又说：“韩先生你可以在接待室等到会议中午暂停时找朴经理。”韩庚微笑着说：“那好吧！”前台就领着他到了接待室里面，韩庚坐下来在那里喝茶等会议结束。

        快到中午十二点时，有一个三十几岁的女人也进来等人，这个女人看起来非常的富贵，她看了一眼韩庚后就独自品茶。

到了十二点多的时候韩庚打电话给有天，可是会议结束后有天的手机忘了从静音调回响铃，有天没有接到韩庚的电话。

皱着眉头看着没有人接的手机，韩庚只好继续等，放好手机后的他抬头看到一个二十几岁的妆容精致的女人走进了接待室，而刚才等在这里的那个女人看到后扑过去打了起来。

韩庚着急的跑去拉架，结果被两个女人撕扯的不成样子，好不容易把她们拉开的韩庚挡在她们中间。接待室的小姐忙着劝架，就听到那个三十几岁的女人大骂道：“你个狐狸精，竟然勾引我的丈夫！”

后进来的女人非常不屑的说：“我只是和他去吃了两次饭而已，你误会了吧？你自己没有本事看好自己的丈夫还怪别人，哼！”说着两个女人又要打起来，韩庚赶忙伸开双臂隔开她们，接待室的小姐急忙跑出去找保安来拉架。

         正和在中、昌珉他们在会议室里一起讨论着下午会议的事情的有天看到了未接的电话，他急忙打过来问韩庚有什么事情，韩庚急忙对着手机说：“我在一楼接待室，快点来，要打起来了！”

听后有天急忙拉着昌珉从会议室里跑了，在中看了也跟着跑了出去，三个人冲进电梯间后很是着急怕韩庚出事，快步走到一楼接待室门口就看到那里围了很多人，看到在中他们到了全都退到了一边。

里面的保安在拉开白妍慧和一个女人，而韩庚已经被撕扯的不成样子了，西服被撕了，衬衫的两个扣子也被抓下来了，敞开衣服露出的锁骨那里还有抓痕，手上也有很多的抓痕。

在中看后非常愤怒的瞪着白妍慧和那个女人，他不动声色的把韩庚拉在身后问：“究竟发生了什么？”

接待室的小姐害怕的说：“金总，刚才那个女人看到白经理就扑上去打，这位韩先生去拉架，结果被抓伤了，那个女人说白经理和她的丈夫有关系，白经理说只是吃了两顿饭。”

在中黑着脸说：“这里是公司，不是你们解决这种问题的地方，要解决到外面去解决。”看着大家都不敢说话，在中瞪着白妍慧说：“白经理你要处理好自己的私事吧，不要把私事带到公司来，你这样怎么能服众呢？都散了吧！”

在中说完拉着韩庚走了，一进入电梯在中就心疼的查看韩庚的伤痕，韩庚的锁骨、胸前还有手上都有抓痕。昌珉和有天他们也很是心疼韩庚,觉得是自己没有帮在中管理好公司，让来看他们的韩庚受到了伤害。

          在中把韩庚带到自己办公室旁边的三居室里，他拿出衣柜的衣服让韩庚换上，又急忙拿出药箱给韩庚处理伤口。

韩庚有些尴尬的说：“我自己来就行了，没有关系的又不是脸上。”在中紧张的说：“如果发炎就不好了。” 在中小心的为韩庚上药，生怕韩庚的伤口疼痛。韩庚埋怨说：“你个笨熊怎么管理的公司，我一来就被人给抓了。”

在中叹气说：“是管理的不好，可是公司只管理工作上的事情，私人的事情怎么管呢？你怎么去拉架呢，以后别管了。”

韩庚撇着嘴说：“如果我不去拉架，那指不定打成什么样呢？”在中心疼的说：“你以后真的要照顾好自己，不要多管闲事了。”

韩庚马上说：“当时那样我一个男人怎么能不管呢？”有些自责的在中说：“你来公司就遇到这样的事情，我感觉非常难过，有天他们也觉得很是内疚呢！”

韩庚吃惊的说：“你不用难过，有天他们也不用内疚，又不是他们抓伤的我，再说多亏抓伤的是我，如果是你的客户会怎么想？”在中低着头说：“对不起！”韩庚轻声说：“没有关系的，是我自己倒霉碰上这样的事情。”

NO.145
         雅珠听说后也来看了韩庚，有天和昌珉打来饭菜送过来，他们都非常的难过，韩庚安慰他们说：“没有关系的，只是抓伤！”

心疼韩庚的手上有伤，在中要喂他吃饭，可是韩庚不肯，忍痛自己吃了饭后韩庚想回去。毕竟他们下午都要开会的，有些担心的在中让韩庚在房间休息，在中劝韩庚说：“庚，等下午开完会我们一起回去好吗？”韩庚想了想后点了点头。

下午开会时在中讲了公司要严格管理，对白妍慧处以降薪30%的惩罚，并希望她能检讨自己的行为。

会后白妍慧找到在中表示了歉意，她也问了韩庚的情况并表示想当面表示感谢，在中冷冷的说不用后头也不回的走了。

白妍慧很恨的看着在中离开，想着韩庚拉架时他手上佩戴的戒指，她心里明白那是和在中一样的对戒。

白妍慧也看到了在中对韩庚非常紧张，她恨在中对一个男人如此关爱而对自己却冷冰冰的。打架时白妍慧有意狠狠抓伤了韩庚的手指，觉得戒指太过碍眼的她想抓掉那个戒指，因为那枚戒指时时刻刻提醒着在中的心不属于自己。

想到自己没能抓下那枚碍眼的戒指，白妍慧笑得凄惨，笑后的她更是心有不甘。白妍慧想着自己如此优秀的一个女人竟然敌不过一个男人在在中心目中的分量，况且还是一个一文不名的中国来韩国当明星的穷人，心想韩庚他也不看看自己是什么身份？不过是个跳梁的小丑罢了，还想抱在中这颗大树乘凉。

想着自己是在中的第一个女人的白妍慧当然不能这样轻易的败下阵来，拿出镜子整理了一下妆容的她骄傲的回办公室了。

         摆脱了白妍慧的在中急忙来找韩庚， 一心想让韩庚多休息的在中载着韩庚开车回到老宅，昌珉、有天、雅珠也都开着车子跟在在中的车后面。

到了金家老宅，就看到明俊正在大厅等他们，明俊对在中和韩庚说：“雅珠给我打电话说了韩庚的伤痕，我想看看。”说完急忙拉着韩庚去了卧室，检查后明俊说：“都是指甲的刮痕，有些还比较深！要注意别发炎了，晚上睡觉前我给你涂一点药吧！”

韩庚摇头说：“没有关系的。”明俊坚持要多注意一些，以免留下疤痕。他们一起去吃了晚饭，晚饭后韩庚和他们聊天，聊了一会儿他们让韩庚早点回房休息，明俊为洗漱后的韩庚上了药。

在中洗好后看到还没有睡着的韩庚，在中心疼的问：“庚，你还疼吗？”韩庚风轻云淡的说：“那么一点抓痕，早不疼了！”

在中满是歉意的说：“庚对不起啊，让你受伤了！”韩庚好笑的说：“你还应该感谢我吧？”在中不解的问：“什么？”

韩庚骄傲的说：“我救了你的女伴啊！”在中吃惊的问：“庚你知道她是我的舞伴？”韩庚笑了笑说：“我本来不知道，但是后来她和那个女的吵架时我听出了她的声音。”

在中急忙问：“庚你不开心吗？”韩庚很平静的说：“没有啊。”在中急忙解释说：“因为我没有舞伴，所以要求带女伴时就带上白妍慧，我们现在没有关系的，如果庚不开心那么以后我就不带她去了。”韩庚笑着说：“你没有必要和我说这些，我不是你的什么人，没有必要解释的，而且有时应酬是要带女伴的，你带谁是你的事情。”

在中紧张的说：“可是我怕你误会，我只爱你，其实我更想带着你去。”韩庚好笑的说：“你觉得可能吗？我是个男人啊，不是女伴！”在中很是坚定的说：“我不管别人怎么看，我就想带着你去。”韩庚转身对在中说：“睡觉吧！”

在中伸手想抱韩庚睡觉，可是却碰到了韩庚的伤口，韩庚大喊：“疼！”在中马上松开了手问：“庚，没事吧？碰疼你了？” 韩庚摇头说：“没事，睡吧！”

在中怕碰着韩庚就没有再抱他，他转身背对着韩庚，韩庚转过身来伸手从身后慢慢抱住了在中，在中很是开心的说：“庚，就知道你爱我，刚才你吃醋了吧？”

韩庚一听尴尬的急忙要放开在中说：“别自作聪明了，快点睡觉，我累了！”抓着韩庚胳膊不放的在中回头冲他吐了吐舌头，韩庚赶忙闭上了眼睛，在中看到笑了笑转头也闭上了眼睛。

NO.146
        在中很是心疼就陪了韩庚两天，有时白天韩庚会练舞蹈，孩子们很喜欢看他跳舞。佣人们都很喜欢韩庚，一直都非常客气的韩庚没有为难过他们，他们眼里的韩庚非常温柔而且有礼貌，从来没有当他们是下人，韩庚都是非常亲切的对待这里的每一个人。

韩庚来了以后家里更加的温馨，在中对韩庚真的是非常好，佣人们从原来的不理解到现在的慢慢接受。明伯也非常喜欢韩庚，觉得有了韩庚以后在中就有人管了，现在的在中非常听韩庚的。

         很快到了2007年6月2日（周六），这天希澈难得的周末休息一天，他和允浩一起回来了。

韩庚看到他们特别的开心，希澈非常宠着韩庚，一回来就抱着韩庚不放手还说：“他们都想你了，你又招人啦，现在奎贤整天盼着你去看他呢，他有给你打电话吧？”

韩庚笑着说：“有的，我回去就去看他。”允浩很不好意思的对韩庚说：“哥，对不起，都是我没有管好我的手下，让他们给了你那种药。”

韩庚笑了笑说：“事情过去就算了，不过还是要管好他们，如果给了别人怎么办？”允浩急忙说：“我会管好的，已经严惩了他们。”

在中对韩庚说：“以后去允浩酒吧玩，你只能呆在酒吧顶层，不要去其他地方，酒吧毕竟人多而且杂。”韩庚微笑着点了点头。

希澈对韩庚说：“听说你去公司被抓伤了？在中怎么管的公司，让我们庚被女人抓伤？”韩庚解释说：“有个女人误会了自己的丈夫和白经理的关系，她来打白经理，当时正好我在上前拉架被抓伤了。”

希澈生气的问在中：“哪个白经理？”在中尴尬的说：“是白妍慧。”希澈不屑的笑了笑后对韩庚说：“你就不该管，活该她被打，她也不是什么好人。”

韩庚皱了一下眉说：“希澈，别瞎说了，你又不认识。”希澈嘲笑的跟在中说：“你说她好吗？”在中低着头说：“不好。”

希澈很有气势的说：“那你还把她当舞伴，就她那种女人带着不丢人吗？”在中悄悄的看了一眼韩庚后说：“我知道了，可是我没有舞伴啊？”

希澈撇了撇嘴说：“宁愿没有，也不能带那种女人去丢人！”在中担心的看着韩庚说：“好的，庚不愿意和我去，那以后我自己去。”

希澈笑着说：“是你配不上庚吧，我的庚比那些女人好多少倍！”在中急忙说：“现在是我的庚了。”有天他们听到对话后觉得又开始争了，他们都站在一旁笑笑的看着在中和希澈斗嘴玩。

         晚上睡觉时，希澈把韩庚拉到了自己的房间，韩庚准备和希澈一起睡觉，在中很不高兴的对韩庚说：“现在大家都知道我们的关系，你怎么能和希澈哥睡觉呢？”

希澈鄙视的看着在中说：“真是小气，那以后韩庚还不能和兄弟们一起睡觉了，都像你想的那样吗？”在中紧张的问：“可是别人怎么看呢？”

希澈瞥了一眼在中说：“今晚庚就陪我睡了，你走吧！”在中有些生气，韩庚对在中说：“你回去吧，我今晚和希澈睡，都是男人会发生什么？再说我回去后也是住宿舍的。”

在中闷闷不乐的回了房间。晚上希澈和韩庚聊了很多，希澈知道韩庚明白了自己对在中的喜欢，也在慢慢接受在中爱自己的事实。

听后希澈放心多了，希澈想着如果韩庚没有想开，那他们两个人都会受很深的伤，毕竟内心的伤痛比外界的伤害要重上很多倍，此时的希澈希望韩庚和在中都能得到想要的幸福。

希澈好心的提醒韩庚在答应在中前要多提些条件，希澈更是说在恋爱中的角色很重要，韩庚不解的看向希澈，希澈笑了笑对他耳语了几句，韩庚红着脸喊了声：“希澈！”

希澈笑了笑说：“这很重要的，否则一辈子都不能翻身了！”韩庚尴尬的看着希澈，希澈笑着点了点头。

NO.147（配乐《藤缠树》 齐秦、齐豫）
         吃早饭前希澈去了在中房间，和在中说了韩庚的事情，说在中的春天快来了，在中听了很是开心。一起吃早饭时，在中总是看着韩庚傻笑，希澈嫌弃的看着在中，饭后希澈急着离开去赶通告了。

在中领着韩庚在别墅附近转了转，来到山脚下温泉边的他拉着韩庚的手说：“庚，我们开始交往吧，你答应我好吗？”看着韩庚什么都没有说，在中很是失望，韩庚有些为难的说：“我还没想好呢，比如我们角色的分配？”

在中马上吃惊的看着脸已经红了的韩庚，眨了眨眼睛后他暧昧的说：“随便！”

尴尬的韩庚皱了皱眉说：“还有你以前的那些事情我也得考虑，你和白经理也不简单吧？我可不想被人骂说是狐狸精！”在中急忙解释说：“我和我的那些床伴早就没关系了，我不会让别人伤害你的，再说以前的都过去了，就别总提了，以后我再也不会了。”

韩庚抬头看着紧张的在中又说：“还有我们都是男人该怎么相处呢？”在中想了想说：“像其他恋人一样相处就好了。”

韩庚很是担心的说：“还有我们的父母会怎么看呢？”在中急忙说：“我的父母都不在了，养父母怎么看我还不知道，但是我愿意为你放弃一切。”

韩庚低着头很是尴尬的说：“还有如果我答应和你交往是不是就要和你上床呢？”在中笑着说：“我们交往后不一定要上床的，你不愿意我不会勉强你的。”

韩庚脸红着说：“还有我以后迟早都要回中国的，到那时怎么办呢？还有很多还没有想好。”在中开心的看着韩庚说：“庚你是愿意和我交往的对吗？那些条件随你开好了，只要你想要的我能给的都行。”

看着还是很犹豫的韩庚，在中微笑着说：“我们会相处愉快的，因为我会迁就你的，你回中国我可以和你一起去的。那些还没有想好的可以等我们交往后再慢慢想。”

看着还在犹豫的韩庚，在中满脸期盼的说：“你先答应我吧！”韩庚红着脸轻轻的点了点头，很是紧张的在中看到后开心的跳起来抱着韩庚亲了亲他的嘴唇，害羞的韩庚眼睛乱瞟。

欢呼雀跃的在中拉着韩庚爬到山顶，站在山顶的在中大喊：“今天我和韩庚交往了，我会爱他一辈子的！”

韩庚听后看着在中微笑，很是开心的在中紧紧的拥着他说：“庚，谢谢你愿意和我交往，此生我决不负你！”韩庚听后伸手搂上了在中的脖子，他们拥抱了很久才分开。

        他们下山回到别墅吃午饭，吃午饭时在中开心的对着韩庚一个劲儿的傻笑，惹得韩庚脸都红了。

吃过中饭的在中让韩庚午休后就神神秘秘的外出了，等到快吃晚饭时在中才拿着一大束红玫瑰回来，韩庚看到花后脸红着埋怨道：“哪有给男人送红玫瑰的？”

虽然嘴上那么说，但是韩庚还是笑着接过了玫瑰花，更是马上去拿花瓶打水，在中微笑着看韩庚小心的将火红的玫瑰放入花瓶中。

在中上前紧紧的抱着韩庚不放手，更是轻轻的吻上了韩庚的嘴唇，原本只想轻轻吻一下的在中忍不住想要更多，被吻得上不来气的韩庚轻轻推了在中一下，在中赶忙放开了韩庚。

看到满脸通红的韩庚大口的喘气，在中笑着说：“我的庚还不知道换气呢？”韩庚听后轻轻拍了在中一下，在中伸手抚摸了韩庚的脸颊，韩庚伸手轻轻掐了在中的脸一下，在中笑着调侃道：“庚，你怎么舍得掐我这么帅的脸？”

韩庚嫌弃的说：“比我丑多了！”在中笑着说：“我可是人见人爱的HERO！”韩庚轻拍了在中的头一下说：“你醒醒吧,BEAR!”在中亲了一下韩庚的脸说：“我是你一个人的BEAR!”韩庚听了装作恶心，在中笑着拍了拍韩庚的后背。

NO.148
        晚饭后在中开车带韩庚到了汉江边，他们一直坐在车里听着轻音乐，天很黑了在中才拉着韩庚下车，他拉着韩庚的手在汉江边漫步。

这样一直走了很久后，他停下来深情凝望着韩庚说：“庚，因为汉江和你的中文名字读法很像，所以我喜欢这里。”

韩庚笑了笑，在中拉着韩庚又走了很远。担心韩庚累的在中更是背着韩庚回到车前，他打开车子的后盖拿出礼花点燃，看着绽放在夜空中的礼花，韩庚笑的很开心，在中感觉这一刻他拥有了全世界！

很晚他们才回到金家老宅休息，晚上拥韩庚在怀里的在中不敢相信韩庚答应了自己，他一直看着韩庚傻笑，韩庚小声说了句：“傻瓜。”很快韩庚睡着了，兴奋的在中没法入睡，他微笑着看着韩庚的睡颜，感觉整个人都被幸福填满了。

        第二天一早，韩庚起床后看到花瓶里的玫瑰不在了，他盯着空花瓶感觉非常奇怪，急忙洗漱后下楼发现他们早去上班了，他急忙问了明伯才知道在中一早就走了。

吃过早餐后韩庚被孩子们拉去玩了，快到中午时，在中手里拿着一个大礼盒回来了，他开心的将礼物递给韩庚，韩庚笑着问：“没什么事情送什么礼物啊？”

在中开心的说：“快打开看看，喜不喜欢？”孩子们也都吵着要看，韩庚打开后看到的是一个做工精致的玻璃盒子，盒子里是用三十三朵干的红玫瑰花摆成的心连心，盒子上方是金色的中文大字“我爱你三生三世”，盒子下方是金色的中文小字“金在中和韩庚于2007年6月3日开始恋爱”。

韩庚看后脸红着问：“你把昨天送我的花都做成这个了？”在中紧张的说：“是的，你不喜欢吗？”

看着韩庚没有说话，在中撅着嘴说：“我不是怕花会枯萎吗，这样永远都是盛开的了，也代表我们的爱情永远都会保持新鲜。”

韩庚看着在中笑了笑说：“我很喜欢。”在中高兴的想亲韩庚一下，可是韩庚躲开了，孩子们看到后笑了起来，在中有点不开心的撇了撇嘴。

韩庚脸红着说：“孩子们都看着呢！”在中冲他吐了吐舌头，孩子们更乐了，在中和韩庚领着孩子们回到别墅，韩庚将玻璃盒子摆放到卧室里的壁柜上。

          得到韩庚的答复后的在中每天都很开心，也不想去上班了，韩庚劝了几次，他才恋恋不舍的上班去了。

雅珠姐一家和兄弟们知道他们交往了也非常开心，佣人们也非常理解他们的交往，这些日子的点点滴滴都看在眼里的他们也感动于两人的感情。

在中的叔叔金明南也听希澈说了在中和韩庚交往的事情，金明南还是不能理解，带着礼物登门拜访的希澈劝说道：“在中难得那么爱一个人，而且韩庚真的非常不错，希望叔叔你能理解。”

其实那天金明南在公司开会结束后听说了韩庚拉架的事情，他知道韩庚是个好人。虽然金明南没有坚决表示反对，但是他总觉得没有孩子不合适，希澈一再表示自己以后会结婚的绝不会让金家无后，金明南也就没有再说什么。

NO.149
          2007年6月8日一早，韩庚接到了SM公司的通知要求他第二天一早就要回去，一方面在中为韩庚感到高兴，另一方面也为分开感到难过。

马上要分开的消息让刚上了两天班的在中又不想去上班了，没去上班的他守着韩庚一整天的时间。

晚上临睡前，在中忍不住深吻了韩庚很长时间，吻了几次才放开，在中更是一个晚上都紧紧的抱着韩庚舍不得闭上眼睛。

第二天吃过早饭后，有天要带着韩庚离开了，即将出大门时在中跑过来抱住韩庚并亲上了他的嘴唇，韩庚很是脸红的推了推在中，可在中没有放开的意思。

知道韩庚害羞的在中很快放开了他，看着大家都在的韩庚低着头红着脸离开了。韩庚离开后在中整个人就蔫了，没有去上班的在中躺在自己的大床上想着韩庚。明伯看出来在中很不开心，他安慰在中说：“韩庚的心在你这里就行了，这是最重要的。”

在中也明白了自己和韩庚是不可能总呆在一起的，韩庚是艺人、是明星而自己是公司的总裁，都有着很多的身不由己，不过在中想珍惜现在的每一天。

        韩庚去参加了SJ的台湾行，因为希澈和韩庚的关系，所以大家都关注了他们的节目。2007年6月17日（周日）的晚上有天接回了韩庚，在中很是开心，大家都非常高兴的等着韩庚回来。

大家热热闹闹的吃了晚餐，吃饭时在中总是笑着给韩庚夹菜，总是看向韩庚的他竟然都忘了吃饭，韩庚看到后在桌下用脚踢了踢在中，以为有什么事情的在中笑着小声问：“怎么了？”韩庚脸红着说：“吃饭！”

在中听后给韩庚又添了一些饭，韩庚小声说：“是你吃饭。”在中听后很是开心的笑着，昌珉他们都笑在中真是没法救了，现在在中真的是眼里除了韩庚外连他自己都没有了。

吃完晚饭，他们都坐在大厅的沙发上聊天，怕韩庚累的他们劝韩庚回房间休息。韩庚一进入房间看到了床头柜上摆着自己相片的镜框，还有自己和在中拥抱着的照片也放在镜框里挂在墙上，韩庚看了非常感动。

在中上楼前允浩还特意小声说：“都准备好放在床头柜里了。”在中赞许的看了允浩一眼，然后就看到昌珉、有天、明俊和雅珠他们都憋着笑。

昌珉还对在中说：“还要不要录像了？”在中瞪了昌珉一眼。他们笑着推在中回了房间，心情激动的在中看到韩庚已经洗完澡上床了，在中急忙洗好后上床抱着韩庚，开心不已的在中忍不住深吻了韩庚，韩庚小心的回应了在中的吻。

结果两人吻得越发不可收拾，在中和韩庚的下身都起了反应，感觉到的韩庚急忙推开在中跑进卫生间，感觉到韩庚有反应的在中知道他去冲凉了，在中也套弄着自己释放了。

过了很久韩庚才磨磨蹭蹭的回来，他看到床边的纸篓里很多用过的纸巾，知道在中在他冲凉时也自己解决了。

装睡的在中抱住身上有些凉的韩庚，韩庚一时尴尬无比，在中温柔的说：“庚，你对我是有反应的吧？”脸红得滴血的韩庚背对着在中没有说话。

不死心的在中又说：“我就知道你爱我，可是你又那么别扭。”韩庚直接闭上眼睛装睡，在中爬起来看了眼还在装睡的韩庚笑了笑。

NO.150
         第二天一早，大家看到清爽的韩庚去跑步了，心想不会在中是下面的那个吧？后来在中起床下楼时大家都盯着他看，看他走路别扭不别扭，看着他们都盯着自己看的在中不解的问：“你们看什么呢？”

昌珉坏笑着问：“昨晚你被庚哥给吃了？”在中生气的说：“瞎说什么呢？我们昨晚什么都没有。”大家一起发出鄙夷的声音说：“切，你真笨！”在中黑着脸问：“什么？”昌珉咂了咂嘴说：“都说小别胜新婚，难道是你不行？”

在中瞪着昌珉说：“你才不行呢？”昌珉想了想说：“估计是庚哥不乐意！”有天好笑的看着在中说：“你怎么连庚哥都拿不下的？不都和你交往了吗？”在中一脸的憋屈。

昌珉大笑着说：“想不到在中哥也有今天，只能看不能吃，欲求不满可是很辛苦的！”在中一听跳过去追打他，正好韩庚从大门进来，昌珉赶忙躲到韩庚身后，在中一看到韩庚就高兴的说：“庚你回来了，明天跑步叫我陪你去吧。”

韩庚吃惊的说：“明天你不用去上班吗？我自己去跑就行了。”在中急忙说：“我想多陪你！”韩庚微笑着说：“我不用陪，你去上班吧，我先去清洗一下。” 

在中看着韩庚上楼的背影觉得真是不解风情，昌珉他们看到后觉得这样的在中哥真是可爱，他们还没有完全习惯眼前无限温柔的在中。

         一起开心的吃完早饭后，昌珉、有天、雅珠、明俊就去上班了，家里只有在中、韩庚和允浩。

韩庚和孩子们玩时，允浩小声和在中说：“难道你没有想过让庚哥上了你，以他的性格一定会对你负责，那样你不就性福了？”

在中吃惊的说：“让他上了我？那以后我不一直是下面的那个了？”允浩好笑的问：“难道你不愿意让庚哥上了你？”

在中想了想说：“也不是不愿意，可是也不能让我总在下面吧？”

允浩笑着说：“你先想办法让他上了你，这样大家都知道了，以他的个性一定会对你负责的，至于以后怎样就要各凭本事了，再说总比你现在这样煎熬着强吧！”

看着在中没有说话，允浩又说：“你不是只要和庚哥什么都愿意吗？现在让他压一下就不愿意了，也不知道谁被压的跟被强奸了似的。”

在中马上问：“这能行吗？”允浩肯定的说：“肯定能行，我们酒吧的很多MB就是用这样的办法来引诱那些高素质男人的，发生关系后自然关系就不一样了，自然会接受床上的欢爱，以后谁在上面当然也就好说了。”

在中很是怀疑的看着允浩，允浩点了点头说：“你先想办法引诱庚哥挑起他的情欲，让他主动渴求你的身体，发生了关系后你们不止是情爱了还有了性爱，庚哥会因为自己的发情而接受你们发生关系的事实，所以他自然会对你负责。”允浩看着有些为难的在中又说：“庚哥在发情中会体验到和你性交的快感，这样再不会对和你上床那么排斥了，慢慢的他会接受和你欢爱，到时你和庚哥自然就性福了。”

有些怀疑的在中着急的问：“真是这样的吗？”允浩暧昧的笑着说：“你试试不就知道了，其实有种方法更快，那就是下药，可是你肯吗？”

在中摇着头说：“不能给庚下药，那我试试吧！”允浩好笑的说：“你不会再像上次那么惨吧？庚哥知道给你用KY吗？”

在中不是很确定的说：“应该知道吧。”允浩笑了笑说：“你放心吧，我会提点他的。”

允浩对在中说：“你吃过午饭后和庚哥说有事要出门到晚饭时才能回来，你出门后我好和庚哥聊聊。”

想了想在中嘱咐说：“不要让庚太尴尬了，他比较害羞，对于情事还不太懂。”允浩笑着说：“放心吧，我当然会注意分寸的。” 

NO.151
         到了下午趁着在中不在，允浩拉韩庚去自己的房间聊天，允浩问韩庚说：“庚哥，你知道男人之间欢爱是要用KY的吗？”

韩庚很是尴尬的说：“原来不怎么知道，后来看到在中那天吃药后给我用才知道的。”允浩笑了笑说：“庚哥，我在在中有床的地方都放了KY和药膏，都在床头柜的抽屉里，方便你们使用呢。”

韩庚听后更加的尴尬，允浩开解道：“你们都交往了，还害羞什么？这里的人都知道你是在中的爱人。”

允浩轻轻拍了拍韩庚的肩膀说：“记得进入伴侣的身体前一定要开拓以免伴侣受伤，要慢慢的用手指扩充，最开始时是一根手指，慢慢的两根，能容纳三根手指时才能进入伴侣的身体，一定要照顾伴侣的情绪，不能让伴侣受伤，真的是不能太心急了。”

韩庚听后脸很红，允浩又说：“记得欢爱后要把伴侣后穴里的精液洗干净，如果后穴有些红肿的话要涂点药膏，最重要的是第二天醒后要让你的伴侣看到你温柔体贴的照顾，而不是急匆匆的离开，那样才是负责任的表现。”

韩庚脸红着问：“允浩你怎么突然和我说这些？”允浩想了想说：“上次你被下了春药后把在中哥整的跟被强奸似的，我怕你到现在还不知道该怎么做，到时候在中哥后穴又被撕裂会心里有阴影的，我还想哥哥们能性福呢！”韩庚听后尴尬的皱着眉头。

         允浩笑着对韩庚说：“庚哥，我听希澈哥说你们SJ的成员还一起看过AV的，是真的吗？”
韩庚听后更加尴尬了，脸红着一时都不知该怎么回答了，允浩急忙说：“其实看过也没有什么大不了的，大家都是二十几岁的成年人了，没什么可奇怪的，再说都是男人可以理解，毕竟都有那种生理需要，我不仅看过AV还看过GV呢。” 

红着脸的韩庚真是快坐不住了，允浩看到后起身倒了杯水给他，递给韩庚水时允浩说：“哥，我再去楼下拿些你喜欢的点心上来。” 

韩庚点了点头，看着允浩离开的韩庚大大的松了一口气。

允浩出门前暗自笑了笑并伸手按了兜里的遥控器，出门后更是轻轻的反锁了门。韩庚看到突然打开的电视屏幕后很吃惊，看了一点就感觉不对，屏幕上一开始讲述的是相爱的两个男子，后来是两个男子欢爱的场面。

倍感尴尬的韩庚起身想离开却发现门被反锁住了，只能回到沙发前重新坐下，知道允浩没有恶意的他没有感觉害怕。

想着自己已经和在中交往了，有些事情迟早都会发生的韩庚脸红着看完了整张碟子。算准时间的允浩在碟片放完十分钟后才端着点心进门来，还有些脸红的韩庚没有吃最喜欢的点心就匆匆逃离了房间。

看着韩庚匆匆逃离的背影，允浩心想：‘庚哥真的是很稚嫩，绝不是在中哥的对手，看来庚哥以后会是金家的二夫人了，不过在中舍不得也有可能，毕竟在中宠庚哥宠到了让兄弟们都觉得不可思议的地步。’

允浩想到这里后笑了笑，他又想：‘其实相爱才是最重要的吧，谁上谁下又有什么关系呢？只要是和自己爱的人就好。’

此时允浩真的很羡慕能让在中如此宠溺的韩庚，在中因为韩庚而生生的忍住了欲望，在中因为怕韩庚伤心而甘为其下，在中因为怕韩庚感觉自己太冷而变得温柔体贴。

在中的一切改变只为韩庚，想必是深入骨髓的爱恋才能让骄傲的在中如此。允浩感叹自己怎么就没有遇到像在中这么好的恋人呢？如果真的有这么一个人能如此的对自己，那么自己不论他是男是女都会接受，可惜自己从没遇到过这样的一个人。

         晚上吃晚饭时在中回来了，看到在中后有些脸红的韩庚吃过饭后就急着回房间休息了。有些担心的在中看韩庚上楼后问允浩说：“你到底对庚说了什么？”

允浩轻描淡写的说：“把男人和男人欢爱该怎么做都说了，还放了碟子给他单独看了。”在中有点生气的说：“你怎么能让庚看GV呢？”

允浩笑了笑说：“放心吧，是有些文艺的片子，讲的是相爱的两个男人的故事，不是纯粹的性爱片，欢爱的场面是有，但是拍的非常唯美，不是你想的那种赤裸裸的性爱场面，根本没办法和我过去给你看的GV相比。”

看着在中很是怀疑的表情，允浩又补充说：“真的是我精心找的碟片，绝对适合庚哥，不会让他感觉是下流的片子，还能让他明白男人和男人该怎么做，让他懂得相爱的男子也会有身体上的需要。”

在中还是有些担心，急忙赶回房间的他看到已经入睡的韩庚后放心了一些。其实允浩的话和碟片对韩庚还是有影响的，随后的几天，面对在中亲热的他有些犹豫，想闪躲可是怕在中伤心，想迎合可是又害怕在中想要更多。

在中当然也感觉到了韩庚的犹豫不决，他开玩笑对韩庚抱怨说：“庚，你和我接吻怎么不专心的？”韩庚听后很是害羞。

在中心里也没底，焦急的他私下给允浩打了电话，允浩在电话里安慰说：“庚哥是在自我调整呢，你放心行动吧，你的行动会让庚哥更快的调整好自己。”

在中还是不敢完全相信允浩的话，犹豫的在中不敢贸然行动，毕竟面对的是自己最爱的人和好不容易才得到的爱情。

NO.152
         一连几天过去了都没有动静，在中也上班好几天了，允浩打电话问在中说：“你怎么还不行动呢？”

在中担心的说：“我怕如果我那样的话，庚会认为我喜欢勾引人，我根本就没有勾引过谁，也不知道怎么做啊？”

允浩笑着说：“你遇到庚哥就变笨了，你晚上和他回房间后一起跳交际舞，庚哥喜欢跳舞自然不会拒绝，然后你拉着他一起去洗澡，洗澡时你可以时有时无的碰触他的敏感点，然后你示弱让他发情上了你。”

在中很是怀疑的问：“能行吗？”允浩笑着说：“试试看呗，还有第二天你装可怜点，大家看到你后也都知道你是下面的了，这样你就假装伤心点让庚哥哄你开心并承诺对你负责，你以后自然可以多撒娇粘着他了，这样他接受了你以后还愁不和你上床，到时你再想办法压住他就行了，如果你舍不得那你一直当下面的也行。”

下了很大决心的在中说：“那我听你一回，今天我早点回去试一试。”允浩急忙说：“我会回去吃晚饭，到时我会带瓶精油给你，洗澡时你滴入到水里可以调情的，你最好把房间布置的温馨些，房间多开一些暖色的灯。今晚你让他们能回去的都回去住，希澈哥很忙就不要叫他了，以后庚哥也会对希澈哥说的。”

         一个下午在中都没有心思工作，想着允浩的话他心里很是不安，毕竟自己从来没有主动的去引诱过谁，更怕韩庚会认为自己风流成性。

下班前在中打电话让明伯安排韩庚去了木楼玩，这样好方便自己去悄悄的布置。一下班在中买了鲜花急忙往金家的老宅赶，把鲜花放在花瓶里摆在了窗台，还准备好了跳舞的盘，然后又把允浩刚给的精油放在浴池边上。

整理好一切后的在中非常不安的坐在床边，不知道到时候韩庚会接受自己还是会推开自己，如果韩庚推开了自己，那该怎么办，到时大概会伤心吧。

一起吃晚饭时，在中有些心神不定，韩庚看到后在桌子下面握住了在中的手，在中看了韩庚一眼笑了笑，在中的心也稍稍安了一些，担心在中的韩庚更是夹了些菜给在中。

一起吃完晚饭后，在中拉着韩庚回了房间，上楼时允浩暧昧的看了在中一眼。到了房间以后韩庚看到窗台上花瓶里的花非常开心，在中慢慢的从韩庚的身后拥抱着他，两个人依偎在窗前很久都没有分开。

因为睡觉还早，所以在中开心的提议：“庚，我们跳舞吧！”韩庚想着在中吃饭时的心神不定后微笑着点了点头，在中赶忙放了华尔兹的曲子，两个人开始了舞蹈，因为在中是不会跳女步的，所以韩庚跳的女步。

第一次一起跳舞的他们配合的非常默契，在中是跳交际舞的高手，而韩庚本身就是学舞蹈的自然也不逊色。两个人的感情也在舞蹈中慢慢的升温，他们温柔的看向彼此，眼神诉说着无尽的痴缠，一直的跳了很长时间，直到两个人都有些出汗了，才停了下来。

NO.153
         怕韩庚感觉累的在中拉着韩庚的手去了浴室，放好水后在中加入了精油，两个人坐在豪华的按摩浴池里开始洗澡。

在中温柔的给韩庚擦洗身体，时不时的碰触韩庚敏感的腰部，在中用嘴唇贴着他敏感的耳垂诉说着自己的爱恋。

这让韩庚身上开始发热了起来，韩庚的下身也开始有些勃起，在中看到以后假装没有看到继续给韩庚擦洗。

给韩庚擦洗好后，因为韩庚感觉到自己有了反应，所以一直坐在水里没有动。已经有些控制不住自己欲望的在中当着韩庚的面给自己擦洗，这让韩庚看了以后更加的控制不了自己的情欲。

在中更是脚一滑扑到了韩庚的身上，韩庚抱住在中后就看到了他雪白的皮肤紧紧贴着自己的身体，一下子韩庚就蒙了。

被韩庚抱着的在中轻轻吻着韩庚敏感的脖子，韩庚忍不住抚摸了在中的后背，两个人很快纠缠到了一起。

韩庚把在中从浴池里抱了出来简单用浴巾擦了一下，自己也简单擦了一下身体，把在中抱起来出了浴室的韩庚温柔的把在中放到到床上后，自己也爬了上去，看着自己身下的有着惊人面容的在中，此时头脑空白的韩庚只是遵从了自己最原始的本能。

韩庚忍不住伸手轻轻的抚摸了在中的脸，看到身下的在中闭着眼睛呻吟，被挑起情欲的韩庚吻上在中的嘴唇，惹得原本就苦苦压抑着情欲的在中浑身发热而且呻吟声更大。

韩庚动手打开床头柜犹豫着拿出KY，开始慢慢的为在中的后穴开拓，当深入三个手指时感觉疼痛的在中表情变得有些不自然，韩庚看到后停下来没有了动作。

在中心想现在韩庚不会推开自己吧，怕韩庚就此停住的他一边扭动着身体一边不停的温柔呼唤着：“庚，庚！”可是还不见韩庚有任何动静，在中非常不安的睁开了眼睛，看到韩庚坐在床边上不知道在想些什么，在中慢慢坐起来从身后环住了韩庚，韩庚回头看了一眼在中。

在中趁机吻上了韩庚并把他拉倒在自己的身上，在中灵巧的将舌头伸入韩庚的嘴里邀请韩庚的舌头共舞。

在中还用一只手拉着韩庚的分身轻轻的进入到自己体内，感觉到来自下身温热后的韩庚猛地进入了在中，惹来在中的惊呼，韩庚听到后停了很久没有动作，直到看到在中难耐的扭动着身体才开始动作。

韩庚一开始只是轻轻的抽插，到后来越来越猛烈，让在中控制不住的呻吟出口，做了很久两个人才双双释放一起达到了高潮。

         高潮过去后的韩庚还是渴求着在中的身体，他又开始到处在在中身上点火，很快在中抬起腿环上了韩庚的身体，韩庚也开始了动作，此时两个人完全沉浸在情欲里。

两个人做了很久才释放，释放后有些累了的他们拥抱着喘息。休息了一会儿后，韩庚抱着在中去清洗，清洗的时候韩庚看到在中睁开了眼睛，看到眼圈有些红了的在中后，韩庚很是尴尬的喊了一声：“在中！”在中什么都没有说只是慢慢的闭上了眼睛。

其实在中是因为韩庚没有推开自己而激动的红了眼圈，可韩庚以为是自己发情弄疼了在中，此刻韩庚心里是非常忐忑的，他怕在中会责怪自己，毕竟这次是自己清醒时主动的和在中上床欢爱。

而一直深爱着韩庚的在中，他此刻的心情是喜悦的，他终于等来了韩庚接受和同性的自己欢爱，虽然这不是自己和韩庚第一次上床，但却是两人交往后彼此真心的交付。

韩庚给在中和自己清洗好后抱着在中上了已经换新的床铺，他温柔的为在中吹干了头发，又很是脸红的为在中有点红肿的后穴涂了药膏。

吹干自己头发后的韩庚抱着在中，睡前韩庚还轻轻的吻了在中的额头，心里不安的韩庚过了一好会儿才睡着。在中看到韩庚睡着后就睁开了眼睛，他为韩庚要了自己而激动得差点流了眼泪，一方面在心里高兴的欢呼雀跃，另一方面还在心里鄙视自己被上了还那么开心真是没出息。

想着韩庚是喜欢自己的在中止不住的想笑，差点笑出声来，突然感觉到自己的肌肤和韩庚的肌肤紧紧的贴在一起，他真想马上要了韩庚，可是在中一想如果现在把韩庚吃了那他会怎么想，再说现在韩庚也很累了。

在中不断的默念快点睡，可是因为太开心了所以总是睡不着，真是舍不得闭上眼睛，总想看着韩庚，一直看了韩庚很久的在中睡着时都是面带微笑的。

NO.154
          第二天一早韩庚就醒了，他洗漱完毕后坐在床边拉着在中的手温柔的抚摸着，看到在中身上都是自己留下的吻痕，尤其是脖子上和锁骨上最多，韩庚很是为自己脸红。

过了一会儿在中醒了，在中睁开眼睛默默的看着韩庚，有些尴尬的韩庚也不知道该说些什么，急忙起身去倒了杯水给在中喝，然后慢慢把在中扶起来靠着自己。

韩庚红着脸给在中穿上了睡衣后起身抱着他去洗漱，韩庚抱着洗漱后的在中轻轻放回到床上，坐到床边的韩庚很是不安的看着一直没有说话的在中，满脸通红的韩庚小声说：“在……在中，我会对你负责的，我想我是喜欢你的，所以才会控制不住自己。”

在中瞪着韩庚生气的问：“只是喜欢？”韩庚一听马上低下头说：“不只是喜欢，是……嗯……是……爱。”在中心想这还差不多，他又问：“你打算怎么负责呢？”韩庚一听蒙了好一会才满脸通红的说：“你想让我怎样负责，我就怎样的负责。”

在中盯着韩庚说：“我要你一直的爱我像我爱你一样，而且我要你只能和我上床，你的人和心都是我一个人的。”韩庚红着脸急忙点头说：“好的，我答应你。”

让在中躺下休息后，韩庚去楼下给在中端饭，韩庚走后在中很开心的笑了，心想没想到允浩也有聪明的时候。

        允浩他们都在楼下等着在中和韩庚吃饭，看到只有韩庚一个人下楼的允浩估计事成了，昌珉问韩庚说：“在中哥还没起来吗？等会要去上班呢。”

韩庚红着脸尴尬的说：“在中身体不舒服，今天不能去上班了，我来端饭给他。”明俊急忙问：“哪里不舒服，要不要我去看看。”韩庚吱吱呜呜的说：“没……没有哪不舒服，就是昨晚没有睡好。”明俊听后放心了一些说：“那多休息吧！”

昌珉一听就好笑的说：“没有睡好？不会被吃了吧？”韩庚一听赶忙端着饭上楼了，允浩他们笑开了。

韩庚端着饭喂躺在床上的在中吃，让在中非常的开心，正吃着就有人敲门，韩庚起身去开门就看到允浩他们都来了，一进门他们都扑向在中的床，然后上上下下的瞅着在中坏笑。

在中装作非常的委屈，韩庚一看急忙红着脸小声说：“你们……你们……别笑了，我和在中本来就是恋人的关系，你们快去上班吧！”

昌珉、有天、允浩听后要走，走前还不忘了调笑在中说：“在中哥真是让人出乎意料呢，想不到真的是庚嫂！”

韩庚一听脸更红了说：“别瞎说了！”昌珉更是不怕死的说：“怎么瞎说了，就是庚嫂吗，在中哥都被压了还不是？”

韩庚赶快把他们都推出了门。雅珠和明俊也从允浩他们那里知道了情况，明伯和佣人们也都猜测着他们发生了关系,大家都为他们的新进展感到开心。

NO.155
         昌珉他们走后只剩下了在中和韩庚在家，不想总是躺在床上的在中非要换衣服起床，韩庚劝不住他，看到在中走路有一点别扭的韩庚马上上前扶着他，在中有点害羞的说：“不要扶，佣人们会笑的。”

很是脸红的韩庚小声安慰在中说：“我怕你难受，再说我们本身就是恋人，我一定会对你好的。”在中提醒说：“要记住你说过的话！”韩庚赶快点头说：“我会的，宝贝！”

说着韩庚还亲了亲在中的脸颊，不露声色的在中觉得真是赚了，原来都是自己狗腿的跟着韩庚，现在变成韩庚来主动讨好自己了。

在中心想：‘早知道就早点把韩庚勾引上床了，那样自己早性福了，自己也不会总是屁颠屁颠的跟着庚了。’

韩庚一整天都和在中腻歪在一起，对在中百依百顺，还一脸讨好的样子。在中看到感觉非常好笑不过一丝都没有表露出来，到了吃晚饭的时候，大家都默默的观察着他们，韩庚为在中夹了一些他喜欢的菜，喝汤时更是盛好吹凉了才端给在中，在中只是淡淡的笑了笑。

看到韩庚现在讨好的对着在中，而在中则高高在上的昌珉感叹说：“哎！真是变天了，在中哥变女王了！”在中生气的狠狠瞪了他一眼，韩庚马上讨好的对在中说：“在中，你别生气啊！”

允浩他们好笑的看着韩庚和在中，有天笑着说：“庚哥，你这样会把在中哥给宠坏的，以后有得受了！”韩庚急忙说：“没关系的，你在中哥都是对的。”

在中一听很是得意。昌珉笑着说：“在中哥的春天来了，那快点上班吧，兄弟们也要去寻找春天呢！”在中很不愿意和韩庚分开去上班，韩庚急忙表态说：“等你在中哥身体好了就会去上班的，在中他不会耽误你们。”

不开心的在中瞪了韩庚一眼，韩庚讨好的对在中笑笑，昌珉他们一看更乐了，昌珉无限感慨的说：“原来对庚哥百依百顺的在中哥只是一夜就变得敢瞪庚哥了，看来这一夜真是太神奇了！”

大家听后开始大笑，害怕韩庚尴尬的在中脸都变黑了，倍感尴尬的韩庚急忙说：“我和在中先回去休息了，你们玩吧！”韩庚起身搂着在中的腰上了楼。

         回到房间后，在中马上抱怨韩庚对弟弟们太好了，让他们竟然这样的欺负自己，韩庚温柔的安慰说：“宝贝，别生气了，都是兄弟们开玩笑的。”

在中赖在韩庚的腿上坐着不起来，韩庚抱着在中去浴室里洗澡，洗澡后只穿着内裤的他们坐在床上依偎在一起聊天。在中想了想后有些羞涩的问：“庚，我们这样是不是我就是你的老婆了？”

韩庚有些不好意思的点头说：“是的，只是还没有结婚证。”在中盯着韩庚问：“你喜欢和我上床吗？”怕说不喜欢让在中生气的韩庚吱吱呜呜的说：“……嗯……喜欢。”

在中眨着眼睛问：“你想让我成为你的老婆吗？”脸红的韩庚眼睛盯着地面说：“想，可是怕委屈了你。”在中亲了一下韩庚的嘴唇说：“我不委屈，因为我爱你。”

说完他们躺下准备睡觉了，躺下后韩庚紧贴着在中的后背搂住了在中，开心的在中拉着韩庚的一只手伸入了自己的内裤里，让韩庚的手覆盖在自己的分身上，这让韩庚的心跳一下加快了很多，在中当然感觉到韩庚的心跳变快了。

害羞的韩庚急着要抽回自己的手，可在中死死的拉着不放，韩庚只好作罢，感觉到韩庚不再别扭的在中开心的睡着了。韩庚的手一直轻轻的握着在中的分身，知道在中是愿意给自己的韩庚尴尬了好一会儿才睡着。

        早上醒来时韩庚发现在中的分身勃起了，急忙松开了手的韩庚有些紧张的把手从在中的内裤里轻轻拿了出来。

韩庚的分身在感受到在中身体变化时也悄悄的勃起了，很是尴尬的韩庚急急忙忙的去洗漱了，在中当然感觉到了韩庚的一系列动作，没有动的在中一直装睡。

等韩庚洗漱出来看到在中也起床了，在中在家里又休息了一天，他和韩庚一起带着贤宇和智妍玩。

后来韩庚和在中在游泳池里游泳，孩子们也非常想到游泳池里玩，可是对于孩子们来说游泳池的水太深了，韩庚对在中说：“在中，能不能在大游泳池旁边的建一个小一些的、水浅一些的游泳池，好让孩子们可以在里面玩。”

听后非常赞同的在中急忙吩咐佣人去安排了。几天以后，韩庚带穿着救生衣的贤宇和智妍在小游泳池里嬉戏，经过这段时间的相处，孩子们更喜欢韩庚了。

NO.156
        自从韩庚被在中引诱上了床后，在中对韩庚更加的专横和霸道了，有时SJ的成员给韩庚打电话时间稍微长了些，在中就会有些不高兴，韩庚只好借口说有事后急忙挂了电话。

这几天民浩也常打电话来约韩庚出去玩，看在中脸色不对的韩庚借口说忙给推掉了。

在中每天都要吻上韩庚好几次，睡觉前有晚安吻，早上有早安吻，在中上班离开时也要接吻，下班时更是直接扑到韩庚怀里吻上他的嘴唇，在中的主动献吻让韩庚很害羞，自知理亏的韩庚只好配合着在中。

自从那天晚上以后，在中和韩庚都像过去他们在韩庚宿舍时一样只穿内裤睡觉，在中以为那晚过后韩庚会每天都和自己欢爱，可是这几天来根本没有什么动静，韩庚只是当在中是大抱枕抱着睡觉。

在中看着抱着自己熟睡的韩庚，真的是没有办法急了，想着韩庚怎么这么不开窍呢，看着只穿小内内的韩庚，在中恨不得直接把他给吞了，可是怕他太早想明白自己那天的引诱，吞了吞口水的在中不敢贸然行动。

         想着已经上了四天班的在中，心里很是甜蜜的韩庚决定去公司看看在中，他自己去厨房亲自动手做了些在中爱吃的饭菜。明伯看到后对韩庚说：“韩少爷，让厨师来做饭吧，你歇歇。”

韩庚笑着说：“我想自己做些带给在中他们，等会儿请您安排人送我去金氏好吗？”明伯马上微笑着说：“好的，那我去安排司机了。”

很快司机把带着食盒的韩庚送到了金氏集团的大门口，让司机先回去了的韩庚一个人拿着食盒进了公司大厅，他对大厅里的服务人员说：“我来找朴有天经理。”认出韩庚的前台服务人员微笑着说：“韩先生，你有预约吗？朴经理刚刚出去了。”

韩庚刚想开口问昌珉他们，正好从大门口进来一个人，服务人员看到后马上向来人鞠躬问好，来人知道韩庚要找有天后笑着说：“你先去我的办公室里等他吧，中午他会回来的。”

那个人又微笑着自我介绍说：“我叫金俊浩，是这里的副总裁。”韩庚也微笑着向他做了自我介绍。到了俊浩的办公室后，俊浩让韩庚去里面的休息室等，还吩咐秘书给韩庚倒了杯茶水。

出了休息室的俊浩急忙给有天打电话，他开玩笑说：“有天，你的宝贝来了，还带了食盒！”有天开心的问：“是我的女朋友小舞吗？”俊浩故意小声说：“是个男的，叫韩庚！”

有天马上问：“他现在在哪？”俊浩开玩笑说：“我怕在中看到你的宝贝来耽误你工作，让他在我的休息室里等你呢！”有天急忙说：“你赶快去叫昌珉和在中哥，庚哥是我的宝贝不错，不过他更是在中哥的宝贝，你现在私藏他的宝贝，他知道了可是要生气的，快去叫在中哥吧！”

俊浩吃惊的问：“在中哥的宝贝？是长的挺帅的，我这就去喊他们。”挂了电话的俊浩急忙去找了昌珉，然后和昌珉一起去了在中的办公室，看到在中非常忙碌的看着文件，俊浩一时不知道该不该说。

正当俊浩犹豫时，昌珉高兴的对在中说：“庚哥来了，在俊浩的休息室呢，还带了食盒！”在中一听高兴的跑到俊浩休息室门口，看到坐在沙发上喝茶的韩庚后，在中很开心的抱住了韩庚，和俊浩不熟悉的韩庚脸红着推开了在中。

在中看着害羞的韩庚说：“他是俊秀的哥哥，刚刚从英国毕业回来，都是我们的兄弟，庚你不用害羞。”看到在中和韩庚这么亲密，俊浩非常的吃惊，昌珉小声的对他说：“庚哥是在中哥的男朋友，在中哥只爱他。”俊浩听后了然的点了点头。

NO.157
        中午的时候，他们都到在中办公室旁的居室里吃饭，雅珠姐知道韩庚来后也赶了过来，吃完饭后大家都各自散去了。因为韩庚现在名义上还是被有天包养的，所以韩庚和有天去了他的办公室。

去了趟洗手间的在中赶到有天办公室时，只看到昌珉、有天、俊浩三个人坐在沙发上聊天，看不到韩庚的在中急忙问：“庚呢？”有天开玩笑说：“你的宝贝跑了！”

在中快步走到有天的休息室打开了门，没看到韩庚的他有些急了，有天好笑的说：“放心吧，在你自己的公司还能丢了？”在中有些担心的说：“万一又被打了怎么办？”

有天笑着说：“庚哥可是会功夫的，上次拉架是帮你保护舞伴，你管理的公司不可能每天都上演两个女人抢男人的戏吧？”

看着想出门去找韩庚的在中，有天笑着说：“别总是盯得那么紧，庚哥也要有自己的空间，庚哥他找雅珠姐聊天去了。”听后在中很是勉强的坐了下来，昌珉对在中说：“放心吧，我在庚哥兜里放了窃听器，如果有事情那么我们马上赶过去。”

         韩庚一个人去了雅珠姐的办公室，和雅珠姐聊了很多孩子们的趣事，雅珠姐也和韩庚谈了他和在中的事情，她希望韩庚能好好珍惜在中，韩庚也答应雅珠姐说：“我会和在中好好相处的。”

韩庚和雅珠姐聊完后起身告辞，雅珠姐要送他回有天的办公室，韩庚推辞说：“雅珠姐不用麻烦了，我自己回去好了，再说只要乘电梯到顶楼就可以了。”雅珠姐笑着送他出了办公室的门，让韩庚自己回去了。

没有乘专用电梯的韩庚随便上了一部电梯后伸手按下了顶楼的按键，可是电梯在二十层就停了下来，看到门开了的韩庚以为到了顶楼，于是急忙出了电梯，在走廊里乱转了很久也没有找到在中他们的办公室。

而在中算着时间觉得韩庚应该回来了，可是等了十分钟都没看到他回来，有点着急的在中要出去找，有天拉住他说：“在中哥不要着急，应该没事的。”

这时他们听到窃听器里传出一个女人的声音，她问韩庚说：“韩先生你好，我们又见面了，上次真是谢谢你！”在中他们一听就知道是白妍慧，有些担心的在中快步向门口走去，有天急忙拉住他说：“在中哥，你冷静点儿，现在去不好，就是去也是我去，再说有些事情迟早是要去面对的。”昌珉和俊浩急忙拉在中坐了下来，大家认真听从窃听器里传来的声音。

       白妍慧微笑着问韩庚说：“韩先生今天来是有什么事情吗？”韩庚笑了笑说：“我是去顶楼找有天的，可是不知道电梯怎么在这里停了，出电梯后我就迷路了。”白妍慧心想；‘怎么有这么迷糊的人啊。’

看着不好意思的韩庚，白妍慧笑着说：“我叫白妍慧，是这里的公关部经理。”韩庚听后也准备自我介绍，白妍慧笑着说：“我知道韩先生叫韩庚，是SJ里的唯一中国成员。”

韩庚微笑着点了点头，白妍慧邀请道：“韩先生去我办公室坐下来喝杯茶吧，我还没有感谢你上次帮了我呢！”韩庚有点为难的说：“还是不麻烦了吧！”白妍慧笑着说：“你太客气了，全当是我为上次的事情感谢你，去我办公室坐下来喝杯茶吧！”韩庚没好意思再推辞。

NO.158
        韩庚跟着白妍慧去了她的办公室，坐下后白妍慧亲自去给他倒了杯茶，韩庚微笑着表示感谢。白妍慧坐下后问韩庚说：“韩先生和HERO是怎么认识的？”

听到白妍慧的话，韩庚有些吃惊，感觉眼前的白妍慧不简单，因为她没有问自己和在中是不是认识，而是直接问怎么认识的，所以韩庚一时之间搞不清楚白妍慧的用意。

喝了一口茶的韩庚微笑着说：“是因为有天才认识的，我和有天是很好的朋友。”白妍慧看了眼韩庚手上的戒指又问：“你和HERO关系好吗？我看他非常在意你。”韩庚平静的说：“我们是朋友。”

白妍慧很是好奇的问：“你了解HERO吗？”韩庚摇了摇头说：“不是非常了解，因为我只是一个中国普通人家的孩子，所以不太了解。”白妍慧笑了笑说：“也是，你们根本不是一类人，HERO非常富有而且人很风流，最近几年好像好些了，不知道他心里有谁，估计他也是不会拒绝和男人上床的。”

（有天办公室里的他们从窃听器里听到了白妍慧的话，在中有些不安，毕竟简单的韩庚根本不是白妍慧的对手，他怕韩庚受到伤害，昌珉他们盯着在中看。）

韩庚笑了笑说：“我并不清楚他的私生活，我也从没想过要攀附富贵，我和在中、有天他们相识并不是因为他们富有，事实上我原来一点都不知道他们的身份。”白妍慧笑着说：“想不到韩先生很有自知之名。”    

看着没有说话的韩庚，白妍慧骄傲的说：“我可以告诉韩先生，HERO的初夜给了我，他是和很多人上过床，但是我得到了他的第一次。”

（有天的办公室里，从窃听器中听到这些话的在中脸色惨白，有天他们都紧张的看向在中，一时大家都不知道该怎么办，此时在中很是难过，他能想象得到听到这些话后韩庚的心情。）

韩庚好笑的说：“白经理没有必要和我说这些，我对他的私生活不感兴趣。”白妍慧打量着韩庚说：“我总感觉你和HERO关系不简单，韩先生不会是HERO的新床伴吧？” 

感觉很是可笑的韩庚说：“我不是他的床伴，白经理你想得太多了。”白妍慧不相信的说：“我知道你们认识有一段时间了，只是想不通竟然有人可以让HERO喜欢两个月以上？”

韩庚笑了笑说：“白经理你不知道的事情多着呢，他有个女友和他交往了将近两年的时间。”白妍慧苦笑着说：“这么说我很失败，只是他曾经的床伴和现在的舞伴，我只是因为你帮了我才提醒你别一不小心成了他的新床伴，因为新床伴也摆脱不了不久后被抛弃的命运，所以我现在不过是友情提醒一下韩先生你。”

（有天办公室里的他们听到白妍慧的话都暗叫不好，在中的心不断的往下沉，感受到韩庚伤心的他都坐不住了，此时他恨伤害了韩庚的白妍慧，他更恨自己曾经的放纵不堪。）

韩庚微笑着说：“那就谢谢白经理的提醒了，我还有事想先走一步。”白妍慧想了想后盯着韩庚说：“你等一等，我想看看你在HERO心目中的地位到底是怎样的？”

白妍慧说完就当着韩庚的面拨打了在中的手机，在中看到后起身走到有天的休息室关好门后接听了电话，白妍慧温柔的说：“HERO是我，韩先生在我的办公室里。”说完就挂了电话。

出了休息室的在中急忙要去接韩庚，在门口拦着他的有天说：“你都听到他们的对话了还去，等会儿我会去接庚哥回来，你还是想想要怎么安慰你的宝贝庚吧，又不能让他知道我们放了窃听器。”

NO.159（配乐《恋着多喜欢》 梁静茹）
         在中在有天的办公室里急得直转，想着韩庚在白妍慧那里多一秒都是煎熬的在中更是瞪着还坐着不动的有天，有天全当没有看见变了脸色的在中，过了十几分钟后有天才不紧不慢的起身出了门。

几分钟后有天接韩庚回来了，韩庚回来后什么都没提，只是说：“你们那么忙，我想先回去。”在中他们担心韩庚，于是在中劝说：“等我们下班后一起回家吃晚饭吧，你先在有天的休息室里休息一下。”

韩庚点头走进了休息室，坐在床上的韩庚没有一点睡意，想着白妍慧的话知道以后自己还要去面对很多，在中以前那些床伴的事情，自己迟早是要面对的。

而且白经理也暗示了自己和在中身份的差距，还有在中对自己是不是只是像对那些床伴一样，根本不是什么所谓的爱情。韩庚觉得现在在中已经没有和那些人纠缠了，再说床伴的事情毕竟都是过去的事情，可是又想到过去存在的也会影响到今天，自己终究还是要去面对的。

至于身份的差距是现实没有办法改变的存在，韩庚想到在中他们没有因此而看轻过自己，而是给予了更多的尊重，现在金家老宅的人对自己都很好，从来没有半分的轻视，想到这些的韩庚还是很欣慰的。

至于在中是不是真的只把自己当成床伴，韩庚心里明白在中是爱自己的，因为在中那么骄傲的人愿意当自己身下的男人，所以韩庚觉得在中应该是爱自己的。

想到这里韩庚笑了，虽然笑得很是勉强，但是觉得在中给的已经够多了，比起那些在中的床伴，自己真的是要幸福很多。翻看着手机里在中自拍的各种各样的照片，韩庚心情有些复杂，翻看通讯录里的1#键，已经被在中偷偷改成了“老公在”，韩庚知道这是在中在他们交往后偷偷给自己改的。

拿着自己的手机的韩庚想着在中手机里的1#键被在中改成了“老婆庚”，韩庚尴尬的笑了笑。合上手机后韩庚想了很多，想着白妍慧的那番话，说不影响心情是不可能的，想到希澈提起白妍慧时的不屑，又想着她最后的试探，韩庚觉得在中怎么把他自己的第一次给了这样的一个女人。

        一下午在中都很是不安，怕韩庚生气和自己提出分手怎么办，他们交往了还不到一个月的时间。眼里只有韩庚一个人的在中此时真的是急了，趁着韩庚休息，在中急忙找来有天、昌珉、俊浩来自己的办公室里商量对策。

有天说：“让庚哥没法开口说分手，再说他不都说对你负责了吗？”昌珉也说：“先拖一段时间再说。”俊浩刚刚从昌珉和有天那里了解到韩庚和在中交往前前后后的事情，他想了想说：“很多事情迟早是要面对的，你们不觉得今天庚哥表现的很好吗？”

俊浩看了一眼在中后说：“庚哥怕影响你而没有说出你们的关系，这说明庚哥心里应该是有你的，而且他在强势的白妍慧面前并没有示弱，这说明他是个内心强大的人。”

看着在中没有说话，俊浩又说：“现在知道事情的真相总比以后知道要好些，这样他有了心理准备，会让他更好的去面对这些事情。”

看着在中若有所思的点了点头，俊浩说：“庚哥也没有在白妍慧面前摆出胜利者的姿态，说明他是低调的、内敛的，这样才能让你们的关系少受到伤害而更加的长久。”

在中对俊浩他们说：“晚上都回金家老宅吧，俊浩回来后还没回去过呢，俊浩去订些衣服放在老宅吧，以后常回去看看。”俊浩向在中提议说：“你让大家多想想多出些主意，庚哥是个明白事理的人，我看他比你更加沉稳呢！”

有天也说：“庚哥真的是很沉得住气，要是女人早打起来了。”看了眼尴尬的在中，有天笑着说：“我去接庚哥的时候，他一点都没有表现出等急了的样子，看见我去接他更是一点都不吃惊，白妍慧倒是很吃惊是我去接而且还那么慢，白妍慧还以为你接了电话后会马上亲自去接庚哥呢。”

看着沉思的在中，有天又说：“庚哥走的时候还非常礼貌的谢过白妍慧的款待呢，在中你放心吧，庚哥真的是很强大的。”昌珉好笑的说：“看来在中哥又要变成庚哥的跟班了，又得上演讨好庚哥的戏码了，在中哥也不敢再瞪庚哥了，在中哥和庚哥还真是常常互换角色啊！”在中一听就黑脸了，憋不住笑的有天和俊浩急忙咳嗽了两声。

NO.160
       只睡了一小会儿的韩庚下午起床后一直呆在有天的休息室里，在中他们没有看出韩庚一丝半点的不开心，看着这样的韩庚让在中越来越不安。

在中以为韩庚会责怪自己，可是都没有，此时的在中看不懂韩庚了，不知道韩庚在想些什么。昌珉对在中说：“你做好晚上被压的准备吧，现在在公司当然不会怎样了，庚哥是不想让你没有面子，可是晚上回了房间就指不定怎样了，再说白妍慧还提了你的初夜问题，在中哥我们可救不了你了！”

在中听后感到有些心慌，也忘了去打看笑话的昌珉了，倒不是怕自己被韩庚给压了，而是怕韩庚提出分手，在中心想自己死活都不和韩庚分手。想着交往以来的每一天，感觉没有韩庚就没有办法活了的在中，此时觉得韩庚就是自己的一切，他好害怕就这样失去了韩庚。

        晚上到了家看到允浩也回去了，在中、昌珉、有天、俊浩、允浩、雅珠一家都一起热热闹闹的吃了晚饭，现在的大家更喜欢一家人在一起。

吃了晚饭后，允浩、在中、昌珉、有天、俊浩一起说说笑笑的出来散步了，现在正是6月末天气非常的好，夏天的晚上一起纳凉散步很是惬意。

允浩拉着韩庚说：“庚哥，你有时间白天来我的酒吧玩吧，我保证管理好了。”韩庚笑着对允浩说：“我相信我们的允浩，有时间找你跳舞去。”

在中看到韩庚心情不错就拉着他的手走到一边说：“庚，我们就这样一直走下去，走一辈子好吗？”韩庚看着在中问：“你不会嫌弃我吗？我只是一个根本不出名的艺人。”

在中认真的对韩庚说：“我看都看不够，怎么会嫌弃你呢！我还怕庚以后成了大明星嫌弃我呢？”看着韩庚没有说话，在中深情的说：“庚你是我的唯一，我只爱你一个人，请相信我好吗？”韩庚有些怀疑的问：“真的是唯一吗？”

在中拉着韩庚走到兄弟们面前发誓说：“今天我金在中当着兄弟们的面发誓，韩庚是我此生唯一的爱人，我对他的爱至死不渝！”兄弟们听后欢呼了起来，韩庚微笑着对在中说：“如果哪天你想放开我的手，我希望你能让我第一个知道。”

在中急忙说：“我绝不会放开你的手，永远都不会，我希望庚永远也不要放开我的手。”韩庚想了想说：“我不知道我们能一直走多远，但是我希望我们能有多远走多远，如果哪天我想放开你的手，我一定会让你第一个知道。”韩庚说完和在中拥抱在一起，在中撅着嘴说：“我不许你放开我的手，不许！”

韩庚默默的点了点头。昌珉趁机给他们拍了照片，只看到夕阳下的他们紧紧拥抱，还有在中和韩庚手拉着手相视而笑的照片，昌珉也给大家拍了合影。

NO.161（配乐《明明很爱你》 黄品冠、梁静茹）
        散步回来后在中就拉着韩庚回了房间，昌珉趁机向在中做了鬼脸，在中微微的撇了撇嘴。回到房间后韩庚收拾衣服去洗澡了，在中也去洗了澡，感觉到韩庚不是很开心的在中坐在床上把韩庚抱在怀里。

看着韩庚不说话的在中也不知道要和他说什么，两个人一直沉默了很久后，韩庚看着远方淡淡的说：“在中原来真是非常随便的人呢，竟然把自己的初夜交给那样的一个女人，我都为你感到难过！”

在中很是紧张的说：“庚，我错了，我错了，以后再也不敢了！”韩庚很是勉强的笑了笑说：“你那么随便，就是我想对你负责也没有办法负责吧，你让我以怎样的心情来负责呢？”

在中急忙哀求说：“庚，我是真心爱你的，我想让你负责只是想你多爱我一点，庚你别离开我！我的人和心都是你的，我的一切都可以交给你保管。”

韩庚淡淡的说：“我知道你是爱我的，从没有把我当床伴来看待，但是我心里还是不舒服，我想我是真心爱你的，所以现在才会那么的心痛。”

在中喊了一声：“庚！”韩庚伤心的看了他一眼又说：“不过爱你让我好累，你的过去是真实存在的都要我们去面对，过去的可能不能改变现在但是会影响现在的一切。”韩庚说着就流了眼泪，在中看到后非常心疼，伸手温柔的给韩庚擦去眼泪的在中难过的说：“庚，我以为我会保护好你，可是现在你却因为我而受到了伤害，我好后悔啊！”

韩庚流着眼泪说：“后悔也没有用了，我们一起去好好的面对吧，欠债迟早都是要还的。”温柔的吻干韩庚脸上的泪痕，抱着韩庚的在中心疼的红了眼圈，含着泪的韩庚开玩笑说：“我是你最宠爱的床伴吧？你还没有为我提供过服务呢？”

在中一听急忙抬起头很是尴尬的说：“庚你别闹了，你是我最宠爱的爱人，我每天都想和你欢爱可是不敢，怕你不愿意。”韩庚笑了笑说：“那你今天就为我服务吧，看看你究竟是如何让人念念不忘的？” 

在中一脸不可置信的说：“庚你是拿我开心的吧？看到你的流眼泪我都心疼死了，哪里还有那心思啊！”韩庚生气的把头转向另一边说：“真的不要？那你以后可别后悔！”在中不敢相信的问：“庚，真的可以吗？”韩庚挣脱了在中环抱的手后慢慢躺到床上并轻轻闭上眼睛说：“你说呢？”

       在中很是诧异的盯着闭着眼睛躺在床上的韩庚，有些怀疑的慢慢亲了上去，虽然心里还有些疼，但是想着也许欢爱一场心就不会那么疼了。

慢慢的褪去韩庚的内裤，在中伸手轻轻的揉搓着韩庚前胸的两点，更是伸出舌尖在上面画圈圈，韩庚被挑逗得紧紧的抱着在中的身体。看到被挑起情欲的面若桃花的韩庚，在中开始吻他的嘴唇，将舌头伸入韩庚的嘴里舔舐着他的舌头，手也不停的开始抚摸着韩庚的小腹，韩庚的手也开始温柔的抚摸在中的身体。

放开韩庚的嘴后，在中沿着脖颈一路吻了下来，来到韩庚下身时，双手抚摸着韩庚大腿根部的敏感部位，用舌尖在韩庚的分身上有一下没一下的舔舐着，韩庚被刺激得喊着：“在中……嗯……啊……在中。”

欢爱时第一次从韩庚嘴里听到自己名字的在中一下子蒙了，石化了两秒后的在中内心狂喜，更是无法再控制自己的欲望。激动得含泪的在中很快打开床头柜的抽屉拿出KY，开始为韩庚开拓，在开拓时更是用手指抚摸韩庚的G点，韩庚被刺激得呻吟声越来越大，时而还掺杂着在中的名字。

开拓好后，在中一刻也没有停留的进入了韩庚的体内，突然被在中硕大的分身填满的韩庚喊着：“在中，疼！”看着身下嘟着嘴的韩庚，停止了动作的在中吻了上去，这次两个人吻得很激烈，吻着的时候在中的分身也开始了进进出出韩庚的身体。

感觉韩庚适应了的在中抬起韩庚的双腿放在自己的肩膀上，好让自己的分身更深的进入他的体内，韩庚的呻吟声变得支离破碎，随着动作的加快，在中也呻吟出口。

在中跪在床上抱起韩庚跨坐在自己双腿上，他用双手拖住韩庚的臀部开始动作，随着动作的加快，在中大叫着：“庚，我爱你！”就释放到了韩庚体内，感到体内滚烫的韩庚也释放到了在中的前胸。

韩庚红着脸为在中擦干净了前胸，擦完后在中抓住了韩庚的手对他笑，让韩庚的脸更加的红了，在中笑着说：“庚，你好迷人，你喊我名字的时候让人欲罢不能！”

韩庚听后低着头红着脸，在中伸手轻轻抬起韩庚的头，韩庚看到在中的脸上写满了情欲，更从在中的眼睛里看到了自己满是情欲的脸。

在中看得入了迷，在韩庚体内的分身又变得硕大，感觉到在中分身变大的韩庚害羞得低下了头。在中收回了手抱起韩庚，此时韩庚的双手搂着在中的脖子而双腿环绕在在中的臀部，在中的分身还在韩庚的体内，在中站在床上抱着韩庚的身体开始动作了起来，已经释放过一次的他们换了几种姿势才释放，释放后的韩庚有些累了。

在中轻轻的抚摸着韩庚的身体，更是让韩庚趴在自己身上休息，一直休息了十几分钟，在中才抱着韩庚去清洗。

NO.162
        在中在为韩庚清洗时在浴室里又来了一次，在中坐在水里让韩庚背对着坐在自己身上动作，害羞的韩庚动作的很慢，让在中更加的欲火焚身，在中拉起韩庚坐到浴池边岔开他的双腿就进入了他体内，已经是第三次的在中不用再温柔的动作，他一波比一波猛烈的抽插让韩庚扭动着身体想要更多，在中轻轻的说：“庚，我很棒吧？爽不爽？”

害羞的韩庚没有说话，在中笑了笑说：“我都给你！”说完在中猛的进入，突然又猛的全部抽出，感到一阵空虚的韩庚难耐的喘息着，在中笑笑的说：“庚，你想要了吗？”在中猛的进入了韩庚，开始了动作，很快释放到了韩庚体内，韩庚的分身在在中指尖的摩擦下也释放了出来。韩庚释放后，在中轻轻的吻上韩庚的分身，用舌尖舔干净了他顶端的精液，韩庚被刺激的喊着：“在中……嗯……在中……啊！”

在中笑笑的说：“庚，你好敏感啊，我以后一定会好好伺候老婆你的。”抱着浑身瘫软的韩庚又仔细清洗了一次，将韩庚抱上换好的大床时，韩庚已经累的懒得睁眼了。

温柔的为他吹干了头发并笑着亲了亲韩庚的嘴唇，小心的为韩庚的后穴涂上了药膏。给韩庚盖好被子后的在中简单吹了一下自己的头发，他小心的上床拥着韩庚。此时的在中为韩庚愿意躺在自己身下而感到高兴，毕竟这是自己一直以来都梦寐以求的，想着自己曾无数次想象过交往后的韩庚开心的躺在自己身下和自己欢爱，又想到刚刚欢爱前韩庚的眼泪，在中的心情很是复杂，毕竟和自己原来想象的区别很大。

        一场欢爱过后，韩庚也知道在中的确在床上很棒，知道自己在床上是非常生涩的，而在中则更加懂得技巧，想到在中的技巧都是在别人身上实践来的，韩庚很是不开心。

韩庚想着欢爱时在中总能挑起自己的情欲，更是整个过程中都让自己高潮迭起，在中还总是温柔的和自己交流，一个晚上在中和自己欢爱了三次，更是换了很多种姿势，而且在中每次做爱的时间都很长。

韩庚当然也想明白了一个星期前的那场欢爱，应该是在中有意而为的，自己在床事上那么稚嫩和在中根本不在一个档次，想着在中的引诱，韩庚在心里嘲笑自己定力不够好。

欢爱后的韩庚已经很累了，可是在中还是非常精神，很快韩庚疲惫的睡着了，在中看着睡着的韩庚舍不得闭上眼睛，在中到现在还不敢相信今天晚上是韩庚主动提出和自己欢爱，担心韩庚是真的受到刺激了。

想着原来那些和自己上床的人为了讨好自己而使出的浑身解数，又想到今天欢爱时韩庚喊着自己的名字，在中觉得青涩的韩庚一句“在中”对自己来说就是极致的诱惑，就足以让自己甘心沉沦，哪怕是万劫不复。

看着被自己视为珍宝的韩庚，内心还是非常不安的在中没有办法入睡，一直小心翼翼的看着，直到凌晨在中才闭上眼睛。

NO.163（配乐《爱上一个人》顾莉雅）
        第二天早上只睡了几个小时的在中很早就醒了，看到韩庚身上有自己留下的吻痕，在中很是满足。起身去洗漱后的在中急忙下楼跟昌珉他们说：“今天我不去上班了，想多陪陪韩庚。”昌珉他们当然知道原因，他笑着跟在中说：“真没想到在中哥这么厉害，在对自己不利的情况下还能压得住庚哥。”

在中蹬着昌珉他们说：“别瞎说了，快点吃饭吧！”昌珉提醒说：“昨天庚哥兜里的窃听器还在哥的兜里，等会儿记得要拿出来啊！”在中一听就知道他们又偷听了，非常生气的瞪着他们，而他们则装得很是无辜。

回到房间的在中看到韩庚还在睡觉，急忙把韩庚兜里的窃听器拿出来扔给了门口的昌珉，只吃了几口饭的在中急忙赶回房间，重新躺回到韩庚的身边陪他一起睡觉。

       又睡了两个小时的在中起来坐到床边拉着韩庚的手，中午韩庚醒来时看到拉着自己手的在中，想到昨晚自己的主动，很是尴尬的韩庚想了想说：“现在你要对我负责了吧？”在中很是开心的说：“我早想对你负责了，可是你原来不愿意。” 

把头扭到一边的韩庚生气的说：“我对你负责对你没有任何约束力，生活中的我本身就很简单，根本不需要因为负责而收敛自己的行为。现在你要对我负责了，而你本身又很乱，现在你要为我收敛一些了吧！”在中轻轻的抱着韩庚坐起来说：“我会的，我以后的性福全靠你了，我不会再和别人发生关系的。”

脸红的韩庚别扭的说：“我知道你在床上是很棒。”在中暧昧的笑着说：“那庚以后多和我做爱吧！”韩庚哼了一声说：“不过那是你和很多人上床得来的，我是不如你那是因为我只和你上过床，你要是嫌我差那我也找人练练。”

在中一听很生气的说：“庚，你想找谁练？”看着韩庚脸红着不说话，在中笑着说：“庚你找我练吧，我陪你，现在的庚是个青涩的苹果，但是很快会变成诱人的红苹果。”韩庚听后翻了个白眼，在中开心的抱着韩庚去洗漱了。

        因为现在的韩庚腰有点酸、腿也有点软、还有后穴也有点疼，在中抱着他下楼去吃饭，更是抱着他去院子里的大树下乘凉，佣人们看到了都对他们微笑。

韩庚很是不好意思，几次挣扎着要下来，可是在中死死的抱住不放。在中安慰说：“庚别害羞，上次我不是也那样吗，他们都喊我嫂子呢！”韩庚生气的问：“当我老婆很丢人吗？”在中马上讨好的说：“不是的，我当你的老婆很开心呢！”

皱着眉的韩庚很是不相信的问：“你真是这么想的？估计你是想当老公吧！”在中笑着说：“只要是庚就好，当老公还是老婆都好。”韩庚咂了咂嘴说：“难怪都喜欢你呢，床上技术好，嘴还那么甜。”

说完韩庚生气的看向别处。在中讨好的说：“我根本从不跟他们说话的，只是解决生理需要。”看着别扭的韩庚，在中又说：“我只和你口交过，我和他们都没有而且我和你从来没有带过安全套，我和他们都带两个安全套。我只亲过你的后穴，我从没有亲过他们的私密处，我觉得他们脏，你是干净的。”

看着仍旧别扭的韩庚，在中拉了拉韩庚说：“还有我只和你上床时说过话，和其他人根本没说过一句。我和你上床是因为爱，我和他们上床是各取所需，他们要钱我要的是性。”

韩庚白了在中一眼说：“你和人家上床还挺有理的，人家的男朋友怎么没去公司打你呢？”在中好笑的说：“她们哪有固定的男友！”

韩庚不开心的问：“那和你上床的那个男人呢，能躺在你身下因为是同性恋吗？”在中很是尴尬的说：“他不是同性恋。”韩庚冷笑了一声问：“那只是想玩玩吗？”

在中急忙抱着韩庚说：“有玩的成分吧！”韩庚撇了撇嘴说：“没想到作为不是同性恋的男人竟然能接受被男人上，估计不只是玩吧，是有感情的吧？”在中哀求的看着韩庚说：“过去的别提了，我知道错了。” 

NO.164
         看着还在闹别扭的韩庚不说话，在中暧昧的说：“现在人家全都给你还不够吗？”韩庚脸红着小声抱怨说：“你是全给我了，可是把我给累坏了，以后我要赶通告哪有时间和你在一起啊，你的性欲那么强，我不在的日子你会不会劈腿或者再找床伴啊，会不会又发生一夜情之类的事情？”

在中急忙摇着头说：“不会的，不会的，自从我爱上你之后就和你上了几次床，其他时间不都为你守身吗？我等你。”韩庚很是怀疑的问：“真的能等？不要解决生理需要了？”

在中轻轻的亲了韩庚的脸一下说：“有时我会想着你自己解决或者冲凉，你放心吧，我不会劈腿的那样你就跑了。”韩庚盯着在中说：“如果我知道你敢对我不忠，那我们就完了。”

在中急忙说：“我不会对你不忠的，那天我不都给你了吗？亲自交到你手上的，你忘了？”看着韩庚一脸的不解，在中笑着提醒说：“你想想，你忘了那天我拉着你的手放到我小内内里。”

韩庚听后脸一下子红了，他指着在中说：“你……你个厚脸皮！”在中笑了笑说：“脸皮不厚怎么能追到你呢？”红着脸的韩庚生气的瞪着在中，在中冲他吐了吐舌头。

         过了一会儿，看着被很多人喜欢的韩庚，在中吃醋的问：“那你的那些女歌迷呢，还有喜欢你的朋友怎么说？”韩庚不以为意的说：“什么怎么说，当然没有什么了？”

在中撅着嘴说：“你的歌迷会拥抱你亲你的脸，还有你周围的人对你也不全是兄弟情吧？你也要和我说清楚，你现在是我的人了。”韩庚好笑的说：“反正比你简单多了，歌迷喜欢的是我明星的身份，至于同性的爱，我想我爱上你都够意外的了，怎么还能爱上别人。”在中笑着说：“我会让希澈看着你的。”

明伯站在远处看着他们的互动，觉得他们是处在恋爱中有些别扭的孩子。晚上大家都回来了，看到韩庚和在中都非常的开心就知道问题解决了，饭后昌珉就对在中说：“在中哥现在是忠犬攻吧？”韩庚一听脸红得厉害非常尴尬，在中起来追着打他，其他人都笑了。

        接下来的日子，在中和韩庚过得非常的甜蜜，大家时常看到他们相互依偎的身影，也常常看到被在中抱着下楼来的韩庚，每次韩庚都羞红了脸，而在中则很是开心的笑着。

金家的这些人也都知道在中是上面那个，允浩常常带顶级的KY和调情的精油给在中，在中很是赞许的看着允浩。允浩还悄悄问在中说：“嫂子他喜欢那种？我下次多带些给你。”

在中想了想说：“不知道，他没说过。” 眨着眼的允浩暧昧的说：“你真笨，这都不知道。”在中笑着说：“庚太迷人了，我还没来得及注意这些。”允浩坏笑着说：“问问嫂子不就知道了？”在中笑着点了点头。韩庚看到床头柜里堆满了这些东西很是脸红。

有时候看到晚上在中摆弄着那些瓶瓶罐罐，韩庚在心里哀叹：‘自己怎么就喜欢上脸皮这么厚的在中了呢？哎！’在中挑的时候还不时的冲韩庚暧昧的眨着眼睛，更是不死心的问：“庚，你喜欢哪种？”

韩庚尴尬的别过脸，在中伸手轻轻抚摸上韩庚的脸颊说：“庚，你是我的，是我金在中一个人的，都是我的人了还害羞什么？要不我们每种都试试？”说着在中轻轻的将韩庚扑倒在大床上，韩庚在心里哀叹着今晚又逃不掉了，心里咒骂着在中这个欲求不满的狼。感觉到韩庚不专心的在中他轻轻咬了韩庚前胸的突起，被拉回思绪的韩庚和在中一起沉沦在欢爱里。

NO.165(配乐《爱你爱不够》孙楠)
         在中想搬回自己的26号别墅，别墅趁着这段时间没有人住也简单的重新布置了一下，现在的别墅让人感觉温馨了很多，有些地方贴了墙纸，有些有了漂亮的布艺。

在中想和韩庚搬回去住，可是大家都习惯了热闹，金家的佣人们更是希望他们能留下来，在中问了韩庚的想法，因为韩庚喜欢一家人在一起，所以在中打消了搬回自己别墅的想法。韩庚现在和在中真的是热恋的情侣，常常腻歪在一起而让允浩他们取笑，他们多是取笑在中，因为他们总是看到在中狗腿样的跟着韩庚。

韩庚和在中也有了和谐的性生活，韩庚是接受的一方，在中是为韩庚提供服务的一方。韩庚有时也会不开心的问：“为什么总让我在下面？”在中暧昧的说：“我想你多享受啊！”韩庚很是不服气的撇着嘴，在中笑着亲了亲韩庚的脸颊。现在的韩庚在做爱时比以前要主动了一点，这让在中开心不已，当韩庚偶尔有所回应时在中更加的卖力了。

         时间过得很快， 2007年7月9日韩庚要回SM公司了，在回去前的三天在中带着韩庚回到自己的26号别墅，他想和韩庚过三天属于他们两人的日子，在中给别墅的佣人们放了三天的假。

韩庚回到在中的别墅后发现别墅前面有了花园，也安了自己喜欢的秋千，游泳池旁边也有了一个小的游泳池。在中的卧室床头上方的墙上挂着大红的中国结，而床头柜上更是放着韩庚和在中夕阳下牵手的照片，还有他们拥抱的照片，墙上还挂着韩庚、在中和雅珠姐的孩子们一起睡觉的照片，韩庚看到后非常感动，在中紧紧的抱着他。

韩庚和在中忍不住的纠缠在了一起，他们做了很长时间的爱，在中体贴的没有在韩庚身上留下任何痕迹，看着睡着的韩庚，在中恋恋不舍的起身去做了晚饭。晚饭好后在中抱着韩庚下楼吃饭，在中一直的抱着韩庚，没有让他走一步的路，连吃饭都是坐在自己的身上。

一顿甜蜜的晚饭后，在中在游泳池边支起了帐篷，他们躺在帐篷的床垫上看着星星聊天，在中深情的韩庚说：“庚，你要记得多想我，记得我很爱你，要好好照顾自己！”韩庚笑着说：“知道了，你不要再放任自己了。”

在中拉着韩庚的手放在自己心脏的位置说：“这里满满的都是你！”韩庚笑着捶打了他一下。在中和韩庚拥抱着睡在帐篷里，到了半夜在中又忍不住和韩庚欢爱了一次。

早上在中去做了早餐，在中忙完后抱着韩庚去洗了澡，洗澡时韩庚脸红着埋怨在中说：“你可别再发情了，我好累啊！”在中陪着笑说：“我舍不得你走，更忍不住对你的渴求。”吃完早饭后，两个人依偎着坐在外面的秋千上，在中从韩庚的钱包里拿了一张韩庚的身份照，将这张小小的照片放到自己的钱包里随身携，韩庚看到后开心的笑了笑。

临走前的一天晚上，在中拉着韩庚去了汉江边漫步，回到车子后在中送给韩庚一束火红的玫瑰，看着怒放的玫瑰，韩庚笑得很开心。

NO.166
       韩庚回到SM后恢复了他原来的生活，在中也开始了正常的上班，上班了的在中找白妍慧到办公室说：“白经理希望你明白自己的身份，不要做不不符合自己身份的事情，不要去打扰我的朋友。”

白妍慧怀疑的笑着说：“韩先生真的只是你的好朋友？”在中冷冷的说：“这是我的私事，你管的太多了。”白妍慧冷笑着问：“这些天不上班就是为了哄他开心吗？”

在中生气的说：“白经理你想得太多了，希望你谨遵自己的本分。”白妍慧听后笑了起来，在中笑着摊手说：“对我来说你太老了，你年龄也不小了，好好找个人嫁了吧！”白妍慧听后摔门走了，在中愤怒的看着白妍慧离开。

当天在中就在公关部提拔了新人，白妍慧自然明白在中的用意，几天后她潇洒的甩了一纸辞职，辞职后的她回到自家的白氏集团上班了。临走前她对在中说：“我有生之年将拭目以待你的幸福生活！”

在中冷笑着说：“还是拭目以待你自己的生活吧，我就不劳你费心了！”白妍慧哼了一声夺门而出。看着门砰地一声关上，在中大声对自己说：“我一定要和庚过得幸福，让全世界的人都羡慕。”

        每天在中都会打电话给韩庚，SJ的兄弟们也猜测着韩庚和在中在恋爱，他们对这段感情有些担忧，怕韩庚受到伤害。韩庚和希澈他们为准备二辑变得非常忙碌，韩庚和始源还回中国录制了湖南台的节目。

后来在中从网络上看到了这期节目，他嫉妒比自己先认识韩庚的始源，看过节目后在中打电话给始源说：“我和韩庚已经交往了，希望你收敛一下对韩庚的感情。”

始源笑着说：“如果你敢辜负了庚哥，我不会放过你的。”在中说：“我会对他一辈子好的，就不用你操心了。”始源笑了笑说：“最好你能说到做到。”

有时在中会在韩庚赶完通告后私下见一面，有时韩庚能休息一天，在中会让有天接韩庚到26别墅，不常见面的他们会忍不住的想要更多，因为韩庚是要跳舞的，所以不能次数太多，极个别的时候在中会为了让韩庚开心而让他要自己，这样就不用担心韩庚跳舞时会难受了。

在中觉得自己和韩庚像是偷情的恋人，他们的恋情不能曝光，毕竟韩庚是个明星而自己则是金家的当家人。在中是想和韩庚一起走到台前的，在中不怕别人怎么说可是韩庚不能，因为对于艺人来说公布自己是同性恋无异于自杀，所以他们只能掩盖他们的感情。

       这段时间在中给兄弟们都添了车子，自己和有天都是奥迪R8, 昌珉、俊浩和允浩都是奥迪A4的车子。在中的车牌号是‘81’，有天的车牌号是‘84’，其实在中知道自己的‘81’加起来就是韩庚生日的9，有天的‘84’就是韩庚出生的84年。

因为希澈刚买的车子，所以在中给希澈的银行账户里打了一大笔钱表示感谢。07年全球限量20只的宝格丽手表，在中预定了一只送给了允浩，接到手表时允浩非常开心，他知道这是在中对自己出主意帮他的感谢，允浩觉得真的是赚了。

        看着在中整天的盼着韩庚，兄弟们都笑着说：“在中哥现在是整天想着妻子的男人，是绝对的爱妻男。”在中听后不屑的说：“等以后指不定你们更厉害呢！”

昌珉想了想说：“在中哥打算让庚哥一直当明星吗？现在庚哥已经有些红了，相信回到中国后会更加的红。一旦回国，自然不是你所能保护得了的，到时他的家人和朋友都会对他有很大的影响，也许那时他会选择他的家人和朋友吧，我总感觉庚哥会离开我们。”

在中有些难过的说：“相信他是想回去的吧，毕竟那是他的祖国，我现在也总觉得他会离开我，可是我希望他是幸福快乐的。”看着大家没有说话，在中又说：“我想让他不要做明星了，其实我的钱足够养他和他的家人，可是他根本不会接受的，庚给他的母亲在北京开了一家小小的饺子馆，庚为能拿自己赚的钱给母亲开店而非常开心。还有舞台是他的生命，你们也看到舞台上的他是多么闪亮，再说他能放弃这些一直追随的FANS吗？”

昌珉想了想说：“我感觉庚哥一直都知道自己想要什么，说实话我们这些兄弟不是很看好你们的爱情，不是因为你们不够爱，而是因为你们的身份，还有有时候太爱也会照成伤害。”在中笑了笑说：“我真想和他过一辈子，我愿意为他放弃一切。”昌珉叹了一口气说：“希望到时候你们都不会受到伤害。”

在中听后想了很久。兄弟们知道在中是不会放弃的，看着相爱的他们，兄弟们是笑着祝福的，虽然大家心里有着很多的不安，其实不是不相信他们的感情，而是现实太残酷了。

NO.167
       在民浩即将返回美国上学前，在中带着有天和昌珉宴请了他，他们三人来到豪华包间后不久民浩就到了，民浩看到他们很是开心。

吃饭时民浩问有天说：“有天哥和韩庚哥很熟悉吗？”有天听后看了一眼在中，他笑了笑说：“比较熟悉，是非常好的朋友。”民浩不太相信的看着他，这段时间民浩打听了一些关于韩庚的事情，从那些想包养韩庚的人那里打听到前段时间有天出高价包养了韩庚。

民浩当然推断出韩庚被有天包养的时间就是自己生日舞会的那段时间，可是舞会上的有天眼里只有自己的女友小舞，而韩庚也没有表现出一丝的不快。

民浩很是不明白有天和韩庚的真正关系，真的只是好朋友出手相助吗？还是其他的什么原因呢？民浩不解的看了看在中，回想舞会那天在中一直都想靠近韩庚，想着妹妹仁美对在中的痴迷，又想到在中男女通吃的名声，他突然感觉到了前所未有的恐惧。

在中看到盯着自己看的民浩笑了笑说：“那天我和女伴提前离开扫了兴致，现在自罚两杯如何？”民浩笑着说：“那当然好了，只是你的女伴今天怎么没有陪你一起来呢？”

在中叹气说：“我被甩了！”民浩不相信的说：“怎么可能呢？大家可都看出她对你有情了，是你甩了人家吧！”在中笑了笑没有说话，他举杯自饮了两杯，民浩拍手说：“在中哥好酒量！”在中当然看出民浩明显对韩庚很感兴趣，但是他觉得民浩也许只是一时的新鲜，在中根本没有把现在还在上学的民浩放在眼里。

       在中和昌珉去洗手间时，民浩问有天说：“有天哥了解庚哥吗？”有天笑了笑说:“算是吧！”民浩有点紧张的问：“那庚哥有喜欢的人了吗？”看着私下里关系比较好的民浩，有天说：“有了，不要对外人说，你不要再想了，退一步做弟弟吧！”民浩有些伤心的看着有天没有说话。

过了一会儿在中和昌珉回来了，民浩整理好情绪后和他们又聊了一会儿。民浩有点为难的对在中说：“在中哥，自从舞会上我妹妹仁美第一次见到你就迷恋上了你，现在她变了很多，真的是很努力的想配得上你，我知道在中哥只当她是小女孩，希望你不要伤害她，如果不爱就不要让她接近你。”

在中笑了笑说：“我会的，其实我现在也有了想守护一生的爱人，希望你能为我保密，我不介意你告诉你的妹妹说我心里有人了，毕竟我们的父辈是好朋友，而我们也是认识了很多年的兄弟。”

民浩听后笑了笑说：“但愿我妹妹不再痴迷于在中哥！”在中拍了拍民浩的肩膀说：“今天就到这里吧，以后有机会再聚！”民浩起身和他们道了别，看着消失在夜幕下的车子，坐在车上的民浩想了今天有天和在中的话，他突然有个大胆的猜测:‘在中的爱人是韩庚，韩庚喜欢的人是在中。’

民浩被这个猜测惊呆了，他想了想如果这样那么一切全明了了，是在中让有天出面包养的韩庚，自己生日舞会时他们应该还没有交往，现在他们已经在交往了。此时的民浩很难过，为真心喜欢韩庚的自己难过，也为真心喜欢在中的仁美难过。

      回到家中的民浩看着还全然不知的妹妹，他苦笑着回到了自己的房间，一整夜的失眠让民浩深刻体会到了自己对韩庚的喜欢。

此后的几天看着每天都安排了满满课程的仁美，民浩很为这个亲妹妹感到难过，他劝仁美说：“不要再这样苦苦的逼着自己去学习那么多东西了，其实真心爱一个人根本不会在意她是否全都优秀。”可是仁美根本不听。

忍无可忍的民浩对仁美说：“HERO他心里有人了，你不要再逼着自己不停的变优秀来讨好他了，他让我对你说他有了想守护一生的爱人，劝你不要再傻了！”

仁美听后面无表情的说：“我不会放弃的，再说他又没结婚！”说完仁美转身去练钢琴了。当听到优美动听的《梦中的婚礼》时，民浩惊呆了，要知道原来像个男孩子似的仁美根本不喜欢这些，可是现在仁美为了在中完全变了，此刻民浩突然发现钢琴前的仁美已然温婉的如同淑女了

。民浩感觉到了苦涩，他心疼自己更心疼妹妹仁美，偏偏自己喜欢的是韩庚，仁美喜欢的是在中，如果自己猜测的不错，那么在中和韩庚才是一对恋人。

民浩想想都觉得可笑，从没想过如此狗血的剧情会发生在自己的生活里，当一切都真实的发生时，自己竟然是那么的无措。
民浩也想退一步可是却心有不甘，仁美是真的不见棺材不落泪，民浩为自己和仁美哀叹着，想着自己和妹妹都无法摆脱痛苦的命运，他突然羡慕起在中的勇敢和洒脱，勇敢的是追求同性的勇气，洒脱的是原来风流成性的在中有了爱人后的执着和对其他追求者的彻底无视。

NO.168
        韩庚参加《人体探险队》的拍摄时腿受了伤，但他还是坚持着参加了很多节目的演出。2007MKMF颁奖礼开始前，希澈劝了他很久让他放弃演出，可他不想放弃任何一次上台的机会，上台前打了封闭的他还是完成了带有很多跺脚动作的舞蹈。

舞台上的韩庚表演时完全看不出是个走路都要人搀扶的病人，其实舞蹈时那种钻心的疼痛只有他自己最清楚。在中知道后非常的生气，同时也非常心疼这样的韩庚，他知道韩庚不会放弃好不容易得来的演出机会。

转眼到2008年了，事业好转的韩庚即将回国发展了，这让他很是开心，同时他也为和在中离得越来越远感到难过。韩庚准备回中国过2008年的春节和自己的生日，在中带着礼物跟着韩庚来到了中国，担心妈妈不能接受的韩庚对妈妈说在中是他的好朋友，但是韩妈妈还是看出他们的关系不只是友情那么简单。

韩庚生日的当天，韩妈妈当着在中的面对韩庚说：“庚你也不小了，该找个女朋友了，我希望你能早点有个家，这样就有人照顾你了。”韩庚看了一眼在中后说：“现在公司根本不让交女友，而且我那么忙，根本没有时间。”

韩妈妈看着在中也没有说什么。听了韩妈妈的话，在中还是有些紧张的，他明白韩妈妈是不能接受这种感情的，他当然也注意到韩庚看向自己的那一眼，他知道韩庚心里是有自己的。

韩妈妈知道在中是个好孩子，可是他毕竟是个男的，这让她有些无法接受，她希望自己的猜测都是错的。韩妈妈也在悄悄观察着在中，她看到帅气的在中非常有礼貌，每天还帮着自己做饭和打扫，韩庚和在中在一起时非常的温馨。

韩妈妈不想看到他们受到伤害，更加不能接受别人说自己的儿子是同性恋，她觉得交过女友的韩庚应该不是本来就喜欢男人的。韩妈妈很想找在中谈谈，可是想到他们并没有表现出过分的亲密，又想到韩庚回国后也许他们之间联系自然会少了，于是她什么都没有说。

在中在韩庚家非常的开心，每天都和韩庚在一起形影不离，连睡觉时都挤在一个房间，虽然只是单纯的睡觉，但还是让在中感觉非常的幸福。在中知道韩庚还没和妈妈说明他们的关系，想着毕竟是份不容于世的感情，况且现在时机也还不成熟，在中也没有什么可抱怨的。

因为韩妈妈非常的温柔和漂亮，所以在中很喜欢她，总感觉是自己的妈妈一样。韩庚也对在中说了一些妈妈辛苦赚钱供自己学舞的事情，韩庚说的时候很是心疼妈妈，想着妈妈曾经吃的苦，韩庚的眼泪在眼圈里打转，在中看了很是心疼。

在中对韩妈妈非常尊敬，他从心里非常感激韩妈妈对韩庚的付出，是她培养了这么优秀的韩庚，只这一点就值得他金在中一辈子的感谢和敬重。

       在中和韩庚在家里呆了四天后一起回到了韩国，昌珉开车来接他们回了金家的老宅，那里早有一大家子的人在等着他们了。

兄弟们都在，雅珠姐一家也在，大家热热闹闹一起度过了余下的假期。晚上睡觉前在中终于忍不住深吻了韩庚，控制不住自己情欲的在中抚摸着韩庚的身体，韩庚也被挑起了情欲，很久没有在一起的他们在床上欢爱了好几次，直到两个人都累了才疲惫的睡去。

在中更是连分身都没有从韩庚的体内拿出，到了第二天都快十点了在中才醒来，感觉自己的分身在韩庚的体内又勃起了，在中又开始了进攻，惹来韩庚的有些沙哑的呻吟，知道韩庚累了的在中很快释放了。

两个人拥抱着休息了一会儿，在中起身抱着韩庚去洗澡并换好了床单，洗完澡后的在中给韩庚倒了杯水让他喝完继续休息。等在中下楼时大家都吃过早饭了，希澈他们看到在中一个人下楼都开始起哄，希澈更是坏笑着说：“别把我们庚累坏了，他可没有你那么好的身体，如果庚累坏了那你就没性福了！”

在中瞪了他一眼，希澈瞪着他说：“求着我的时候怎么那么低声下气的，现在把我的庚吃了就开始瞪人，看以后兄弟们谁还帮你！”在中没吱声也没再瞪希澈了。

NO.169
        在中让下人又准备了一点早餐，自己吃后急忙上楼陪韩庚了，到中午韩庚才转醒，在中抱着他洗漱好并换好衣服后抱着他下楼吃午饭，兄弟们看到在中抱着韩庚来吃饭就笑他们，韩庚很是害羞的红了脸，在中冷着脸说：“不许笑，快点吃饭吧！”
大家开始坐下来吃午饭，饭后在中抱起韩庚放到沙发上，希澈凑过来和韩庚说话，希澈小声说：“庚你以后别总宠着那个妖孽，他是个发情的种马，你别理他，你再宠他小心他会把你吃得连骨头都不剩了！”

韩庚一听脸红了喊：“希澈！”在中狠狠的瞪着希澈，希澈假装害怕的说：“庚你看在中想用眼神谋杀我！”韩庚瞪了在中一眼，在中马上温柔的看着韩庚，希澈他们一看在中的变化都笑开了。

希澈撇了眼在中说：“真是没出息，整个一妻奴！想不到在中也有看人脸色的时候，而且还是我们庚的脸色，光想想就开心！”大家听了笑了起来，在中听了生气的瞪着希澈，满脸通红的韩庚拉了拉在中的衣服，在中对韩庚笑了笑，希澈开心的对着在中做鬼脸，在中只是撇撇嘴。

       后来趁着韩庚休息时希澈对在中说：“马上韩庚要回国发展了，去中国发展的人里面没有我，也许到时韩庚要去面对很多。”在中默默的点了点头。

希澈又说：“庚是非常信任你的，希望你也能一样的信任他，他从来没有打听过你那些床伴的名字，更是没有提起过你原来的放纵，他包容了他所能包容的一切。”

听后在中有些吃惊的看着希澈，在中原以为韩庚会向希澈打听这些，可是韩庚没有，此刻在中很是感慨。看着吃惊的在中，希澈笑了笑说：“就知道你会是这幅表情，韩庚比你更有心胸，他在意的是你的现在，他对你非常的信任。”

在中急忙说：“我此生绝不辜负庚对我的信任。”希澈不相信的说：“记住自己说的话，还有韩庚回国后可能避免不了绯闻，到时表现你对韩庚信任的时刻就到了，希望你能有上层的表现。”

听后不开心的在中看了一眼希澈，希澈不屑的笑了笑说：“到时多想想庚对你的信任再去决定要怎么做，不要遇到庚的事情就变笨！”在中点了点头。

想着韩庚以后可能会有绯闻，在中心里很不是滋味，毕竟那些王道的东西都已经让自己很不开心了。

       看着晚上睡在自己怀里的韩庚，在中还是有些不安，他怕韩庚回国后会忘了自己，更加害怕那些爱着韩庚的人会趁机夺走他，再说自己也知道韩妈妈还是希望韩庚能早点结婚生子的。

韩庚当然也察觉出在中的不安，早上睁开眼睛的他对在中轻轻的说：“我爱你，在中！”听后在中不敢相信的盯着韩庚足足看了三秒钟，然后他起身拦腰抱起了韩庚坐到自己腿上，脸红的韩庚看到的是狂喜的在中。

听到这句话后，在中一下安心了很多，他终于等来了韩庚的告白，他感觉自己更加的有勇气去面对一切，只为韩庚一句：“我爱你，在中！”在中感觉这就是世上最打动人心的情话，这一刻在中的眼里只有韩庚，而韩庚的眼里只有在中，他们这样望着彼此很久，都想将彼此永远铭刻在自己的心里。

NO.170
       韩庚、希澈他们在金家的老宅住了三天就回公司忙碌了，在中他们也开始了上班。2008年2月22日，在中和兄弟们去看了SJ首尔的演唱会，他们看到舞台上闪亮的韩庚和希澈，都感到非常的高兴。

在中的眼睛更是一直追随着韩庚，他为自己有如此出色的爱人感到无比的骄傲和自豪。韩庚一直都非常的忙碌，他更是被公司任命为SJ-M的队长，很多歌迷非常不理解HENRY和周觅的加入，还有很多韩国的歌迷不愿意看到原有的SJ成员离开韩国，这些问题都推到了韩庚的身上。

一方面让韩庚开心的是自己能回到祖国发展，另一方面因为是队长而压力巨大。SM公司根本不了解中国的演艺圈，也没有给他们派专人负责沟通媒体，只给SJ-M配了几个工作人员，很多工作都是由韩庚一个人去做，韩庚变成了身兼数职，辛苦的程度可想而知。

SJ-M刚来中国时，韩庚非常忙碌，要照顾弟弟们还要担当起经纪人的角色，那两个多月里他瘦了二十斤。而且SM公司的北京办事处没有决策权，所有大大小小的事情都得汇报后才决定，这样很多事情处理起来变得非常缓慢，许多问题拖了很久都得不到解决，而且韩国总部根本不了解中国的情况。

       SJM第一次在中国上的娱乐节目是《非常大明星》，在这期节目里要求HENRY说：“我爱你。”时后面的几位成员表现出爱的动作，始源搂着韩庚欲吻他的嘴唇，韩庚非常吃惊的躲开了，这让始源很没有面子。

始源以为韩庚会在节目上接受自己的吻，可是韩庚没有，节目后两个人变得有些尴尬。知道韩庚和在中交往后的始源一直很难过，他希望能多和韩庚亲密一些，多留下一些足迹供自己日后回忆。

韩庚当然知道始源对自己的感情，可是始源一直都没有说出口，韩庚也就一直都不能开口拒绝。节目录制几天后，韩庚和始源又恢复成原来的样子，他们还是像过去一样的亲密，但是始源明白再进一步是不可能了，韩庚只是当他是把兄弟。

后来节目播出后有韩国的饭翻译了，在中看到节目里的韩庚和始源很亲密，他很不高兴，当看到始源要吻韩庚时，生气的在中打电话给始源说：“韩庚已经是我的人了，你不要再骚扰他了，否则我不客气！”

始源笑了笑说：“庚哥可从来没说过我有骚扰他。”就挂了电话。在中看着挂断的电话非常气愤，昌珉安慰他说：“庚哥都拒绝始源的献吻了，在中哥你别再气了！”在中想了想给韩庚打电话让他离始源远一点，韩庚心想都是队友怎么离远啊？

       韩庚在《背后的故事》这期节目时，何老师爆料说：“韩庚让我帮他介绍个女朋友。”看到这里在中就坐不住了，强忍看完了整个节目，愤怒的在中一刻不停歇的飞到了北京，他要当面质问韩庚。

当忙碌着赶通告的韩庚接到已经身在北京的在中电话时，他非常的吃惊和开心。当天晚上韩庚向经济人请假说：“哥，我想回家一晚，明天一早就回来。”

经济人叮嘱说：“你明天一早就要回来，因为明天的日程很满，所以不要迟到。”韩庚高兴的说：“谢谢哥。”离开宿舍后的韩庚急忙赶到在中住的酒店，来到房间门口的他非常兴奋，突然想起在中应该看了播出的那期节目，变得有些忐忑的他停了两分钟才举手敲门，冷着脸的在中开门后看了韩庚一眼就转身回房间了，韩庚急忙走进去并随手关好了房门。

看到在中坐在沙发上不说话，韩庚慢慢的走到在中身边坐了下来，‘哼’了一声的在中把头转向另一边不看他。韩庚拉起在中的手说：“在中，你怎么不说一声就跑来了？要是我不在北京怎么办？”

甩开韩庚的手，在中盯着他说：“已经不想见到我了？着急找女朋友是吧？”很担心在中不原谅自己的韩庚急忙解释说：“不是你想的那样，那些都是节目安排，毕竟王道不适合中国，再说现在我周围的朋友都问我喜欢始源还是希澈，问的我很是尴尬。”

韩庚看着生气的在中往他身边靠了靠，在中盯着韩庚问：“那你还爱我吗？”韩庚坚定的点了点头。在中生气的说：“如果你敢背叛我，那我就打死你！”

嘴张得大大的韩庚吃惊的看着在中，在中笑了笑说：“可惜我舍不得打你，我下不去手。”在中笑笑的指了指自己的嘴唇，韩庚脸红着亲了上去，在中趁机死死的抱住加深了这个吻。

放开韩庚后，在中心疼的问：“怎么变得这么瘦？”韩庚勉强笑了笑说：“通告太满了，常常到处跑。”在中疼惜的将韩庚抱到自己腿上坐着，在中告诫韩庚不许劈腿，还嘱咐韩庚要好好照顾自己。

看着非常疲惫的韩庚，在中起身抱着韩庚去洗澡，洗澡时韩庚就睡着了，在中哀怨的想：‘今晚的春宵泡汤了。’看着熟睡的韩庚，在中一遍遍的小声对着韩庚的耳朵说着‘我爱你’，说了很久才睡觉。

第二天一早韩庚就醒了，怕打扰在中的他起身洗漱准备离开，要开门离开时在中叫住了他，韩庚笑了笑说：“在中对不起，没有时间多陪着你，今天我还有很多通告，现在必须要走了。”

在中有些难过的看着他，韩庚回到床前亲了亲在中说：“在中，我爱你！”在中听后紧紧的抱着韩庚说：“庚，无论距离多么远，爱你的心不会变。”在中松开后，看着有些不舍的韩庚挥手离开了，在中一个人呆坐在床上很久都没有动，想着还爱自己的韩庚，在中起身洗漱后返回了韩国。

NO.171（配乐《我愿意》 齐秦）
        SJM出道后就在中国各地穿梭着赶通告，韩庚变得非常的忙碌，再加上SJ的很多活动也要参加，韩庚从此过上了空中飞人的生活。

在中很少能看到韩庚了，偶尔只能非常匆忙的见一面，这让在中非常的思念韩庚。昌珉他们看着很是郁闷的在中，于是建议他去申请哈佛大学商学院MBA（工商学管理硕士），在中考虑后开始着手准备材料，他亲自去美国找到自己原来的教授写了推荐信。

在中在美国的几天里也和民浩聚了聚，再次见到民浩时在中感觉到了他的变化，已经不再是那个整天想着玩的民浩了，此时的他努力充实自己，民浩更是打算明年毕业后回韩国接手自家的公司。

        SJM在参加《越策越开心》节目录制时，韩庚唱了一首表达此时心情的歌曲《我愿意》，已经身在北京的他此时思念的是一定不是家人，思念的是谁其实韩庚心里很是明白，那是自己对远方恋人的思念。

眼中有泪的韩庚哽咽着唱着这首歌曲，台下的很多庚饭都默默的流下了眼泪，他们心疼这样的韩庚，虽然不知道他在思念谁，但是爱着韩庚的心让庚饭痛他痛的苦。

后来在中看节目时，看到这里也伤心的红了眼圈，一旁的昌珉对在中说：“哥你好幸福，庚哥他思念着你！”在中听后感觉自己非常的幸福，虽然现在分隔两地，但是时空无法阻隔他们的爱恋，他们的心是紧紧连在一起的。

希澈后来也打来电话给在中说：“你小子真行，把我们庚的心给骗走了，现在很多饭还以为庚思念的是我呢？他们是不知道庚思念的是你这个骗子！”在中听后很开心的笑了，他高兴的对希澈大喊：“你为我这个弟弟感到高兴吧！我感觉很幸福！”希澈在电话里不屑的“切”了一声就挂了电话，在中盯着电话傻笑了半天。

        2008年对韩庚来说是忙碌的一年，也是韩庚事业开始迅速上升的一年，SJM的横空出世让更多的人开始关注到韩庚。庚饭们更是用行动来支持韩庚，是庚饭们让他以北京地区票数第一的成绩当选了奥运火炬手。

韩庚得知这一情况后，他开心的第一时间和在中分享这份喜悦，在中知道后很为韩庚感到自豪，他觉得自己的爱人真的是非常优秀的存在。

2008年也是让所有中国人无法忘记的一年，是那场“5.12的汶川大地震”，是那场惊艳了全世界的“8.8日的北京奥运会”的盛大开幕，这一年所有的中国人经历了地震的伤痛也经历了举办奥运的喜悦。

突如其来的地震也打乱了SJM的行程，他们去参加了一些赈灾的义演，韩庚献了血也捐了款，他心疼还在滴血的祖国。地震发生后的在中从网上知道了消息，他很是犹豫的拨打韩庚的手机，拿着手机的他是害怕的，他怕打不通韩庚的手机。

当手机接通的那一刻，他突然觉得其他什么都不重要了，他只要韩庚好好的活着，听到韩庚声音后的他在电话里一遍遍的重复着：“宝贝，你没事就好，你没事就好。”韩庚只是笑了笑说：“傻瓜。”在中个人和金氏集团都为汶川的地震捐了款，他感觉韩庚的祖国也是自己的祖国。

       2008年8月5日，在中和兄弟们一起来到了北京，他们等待着去现场观看韩庚的火炬接力，知道韩庚非常忙碌的在中并没有提前告知韩庚他们的到来。

提前到来的他们在北京四处转了转，感受着现代的北京和中国五千年的文化，他们感觉中国是个日新月异的国家。2008年8月7日，韩庚参加奥运火炬手接力时，在熙熙攘攘的人群中总有一个目光在追随着他，那就是从韩国特意赶过来的在中，看着周围的人一起为韩庚加油的那一刻，在中感觉无比的幸福，此时的韩庚并不知道在中和昌珉他们一直都在。

2008年8月8日，在中他们一行看了奥运的开幕式，看后他们非常的感慨，在中也觉得中国发展的越来越好，他很为韩庚生长在这样的祖国感到骄傲。因为开幕式那天SJM还有通告，所以韩庚他们没能去现场观看，只是后来在网络上观看了这一盛况，随后韩庚也带着队友去观看了几场比赛。

2008年的8月底，在中开始了他的学生生涯，重新返回了自己的母校哈佛上研究生。去美国前在中特意来中国看了韩庚，只是非常匆忙的聚了聚就各自离开了，韩庚让在中好好在美国学习，在中嘱咐韩庚要每天都记得要爱他。

          2008年9月17，韩庚和女艺人约会的抽烟照更是在中国被广为宣传，甚至都传到了国外，在中知道后很是生气。知道事情被扭曲的韩庚急忙给已经在美国上学的在中打电话解释说：“在中对不起，我以为只是朋友大家一起聚聚，不知道怎么就变成这样了。”在中接到韩庚的电话后还是很生气，韩庚在电话里解释了很久在中才原谅他。

后来韩庚也明白是被别人利用了，SM公司对外澄清了这则闹得沸沸扬扬的绯闻。不过韩庚在中国大红已经是不容忽视的事实，只要和韩庚沾上边就会增加曝光率，这也让SM公司对韩庚更加的严格管理。

此时的SM公司清楚的感到韩庚个人的人气远远超出了SJ-M这个组合，SM公司想要的是韩国人在中国的大红，而不是一个中国人在中国的大红。

SM看到的是很多中国人只知道韩庚而不知道SJM，更有很多的广告商和知名的导演只想和韩庚一个人合作，这让SM非常不高兴，SM找各种理由和借口帮韩庚推掉了这些合作意向，这样在很大程度上限制了韩庚演艺事业的发展。

NO.172(配乐《愚人码头》韩庚录音室版)
       2008年韩庚只在中国接拍了一部电视剧《青春舞台》，按理绝不应该只是一部作品，其他的都被公司给推掉了，因为这部戏是中国的主流媒体拍摄的，所以才没有被推掉。

随着韩庚越来越红绯闻也开始越来越多，在中也看到了相关的报道，而且还不止一个绯闻女友，这让在中很是不开心，韩庚打电话跟在中解释说：“我和她们没有关系，只是朋友，都是记者瞎说的。”

远在美国学习的在中非常不高兴，只恨自己离得太远，来到美国上学的在中也受到了美女们的青睐，可是在中都礼貌的拒绝了，很多女孩看到在中和民浩很是熟悉就向民浩打听在中，民浩对她们说在中有恋人了。

有一天，在中无意中看到民浩在和一个中国留学生用流利的中文交谈，他猛然惊觉民浩竟然对中国那么感兴趣了，后来他和民浩谈话时才知道民浩暑假在北京玩了一个多月，也去现场观看了北京奥运的开幕式，现在的民浩对中国文化非常痴迷。

触动很大的在中找来了家教来教自己中文，想着自己和韩庚的恋情，在中还请了荷兰语的家教，因为本身就会德语，所以荷兰语学起来就快多了。

         寒假的时候在中先来到了中国，虽然和韩庚只是很短暂的聚了聚，但是在中还是非常开心。韩庚见到中文已经好了很多的在中时非常高兴，在中一步都不想离开韩庚，他们依偎在一起诉说着彼此的思念。

他们非常珍惜每次的相聚，每次见面都有聊不完的话题，在中总是深情的看着韩庚，非常认真的听韩庚说的每一句话，每次见面都感叹韩庚变得更瘦了，眼圈也总是黑黑的，在中看到后非常心疼，他责怪韩庚在电话里总是说得那么好，那些不开心的事情从来都不提。

韩庚也开玩笑问有没有美女追在中，在中开玩笑说：“我那么帅，当然有很多了！”看着韩庚撅着嘴不说话，在中亲了亲韩庚的脸说：“不过我都拒绝了，我的心里只有你一个人。”韩庚笑了笑说：“骗人！”

在中笑着说：“真的，不信你问民浩，他知道的。”看着韩庚没有说话，在中问：“民浩常常和你联系吗？”韩庚说：“有时会打个电话，不是常常联系，他来中国时我们匆匆的见过一面。”在中抱怨说：“你原来怎么没有提起呢？”韩庚笑了笑说：“我那么忙，你不提我都差点忘了。”在中听后笑了笑，他觉得韩庚都差点忘了，看来不用担心暗恋韩庚的民浩了。

       原本稚嫩的韩庚在这一年里不得不成长起来了，他快速成长的背后有着巨大的压力，无限感慨的他在SJM参加《鲁豫有约》时演唱了那首哀怨的《愚人码头》。

其实此时的韩庚真的是已经无法回头了，一方面是自己的事业只能进不能退，如果SJM试水不成功，那么自己就是那颗弃子，成功了也不过是延长自己在韩国的演艺道路而已，毕竟韩国的造星速度太快了，偶像的寿命比中国的明星们要短得多；

另一方面是自己和在中的感情，这份不容于世俗的恋情已经开了花，此时的韩庚已经不想回头了，他的心里已经刻上了在中的名字，他不愿意抹去也不想抹去。

       2008年对韩庚来说也是收获颇丰的一年，当然收获的同时所付出的代价就是每天都在满负荷的工作，在得到鲜花和掌声的同时，他的身体也越来越差。

SJM初到中国时，面对媒体面的韩庚非常紧张，带着其他几个普通话不好的弟弟，韩庚就成了代言人，虽然有同是中国人的周觅，可是当时很多人还非常的排斥新加入的成员，这样回答记者的问题都落在了队长韩庚一个人身上。

随着时间的流逝，原本就礼貌谦逊的韩庚也迎来了一些媒体的青睐，面对媒体时韩庚也放松了许多，后来就变成很多中国媒体对SM公司的做法不甚满意，但是对韩庚本人却非常看好。随着韩庚的走红，各种各样的单飞消息也开始不断的出现报端，这让SM公司更加的想办法来打压韩庚的人气。

NO.173
       2009年春节还在中国赶通告的韩庚一直很忙，情人节也是和歌迷一起度过的，后来直到亚洲巡回演出会前几天才回韩国，回韩国后就投入到演唱会前的紧张排练中，韩庚只和休春假回韩国的在中匆匆的见了两次面。

后来SJ三辑的发行又开始了忙碌，因为韩庚的签证问题在2008年的8月得到了解决，所以韩庚也和SJ的兄弟一起开始每天都参加新歌的宣传活动。随着三辑《SORRY SORRY》的大红，韩庚变得更加忙碌，一边是参加SJ的活动，一边是准备SJM的二辑，连续的忙碌让韩庚的身体变得更加不适，韩庚请假休息遭到SM公司的断然拒绝，这让韩庚非常的难过。

自己的家人和朋友也一再劝他回国，其实工作过的人都清楚工作时顺心比给的报酬更加重要，就是给再多的薪酬可是呆的不自在，那也感觉不到一丝的幸福。韩庚被SM公司安排的通告太多没有了自由，他在韩国一直没有医疗保险，后来庚饭心疼给他买了保险，就是这份保险还让SM公司非常的不满。

还有韩庚为灾区捐款，因为没有提前通知公司而被公司罚款，这些做法让韩庚心里非常难过。韩庚希望得到更多的尊重和理解，可是SM公司从组建的那天起就习惯了独断专行，从来没有要去倾听艺人心声的想法。

2009年5月22日，在中放暑假回到韩国，回韩国后的他开始了上班，有时候韩庚难得的空闲一晚，他会和在中一起度过，在中抱着韩庚一步都舍不得离开。

        2009年8月底，在中要返回学校前和韩庚聚了聚，他们紧紧抱在一起舍不得分开，很久没有见面的在中忍不住要了韩庚，看到身体不好的韩庚非常疲惫，这让在中很是心疼和自责。

韩庚一再安慰他说：“在中，没有关系的。”在中抱着疲惫的韩庚睡在自己的怀里，他觉得韩庚每天都忙着赶通告真的太辛苦了，现在韩庚的身体已经很不好了，在中亲自带韩庚看了中医还买了很多补药。

返回美国后的在中每天都打电话督促韩庚不要忘记吃药，可是韩庚太忙了，常常忘记了吃药。在中来到美国后遇到了来美国上学的仁美，再次见到仁美时她已经是自己哈佛的小师妹了，仁美看到在中后很是脸红，在中只是笑了笑就离开了。

从哥哥民浩那里知道在中在美国后，仁美更加的努力学习考上了哈佛，因为知道现在的自己还不够优秀，所以再次见到在中时没有急于表明心迹。在中只是将她当成妹妹来看待，偶尔也会一起吃饭或喝杯咖啡，但是再无其他。

一次吃饭时，在中接到了韩庚的电话，开心的在中急忙起身去外面接听了电话，仁美注意到接电话的在中出门时讲的是中文，于是仁美决定去学习中文。看到回来后的在中兴高采烈，仁美猜测在中的爱人也许是个中国人，虽然仁美很想知道在中的爱人究竟是谁，但是她没有问出口，她只是更加努力的去完美自己，她觉得总有一天在中会注意到完美的自己。

在自家的JK集团实习了两个月的民浩开始正式接手了整个集团，现在的民浩是JK的总裁，同样是个传奇式的人物，是个与在中差不多齐名的风云人物。私下里和有天常聚会的他时常打听一些韩庚的消息，看着还对韩庚念念不忘的民浩，有天告诉了他关于在中和韩庚的交往。

意外的没有看到民浩的吃惊，有天知道其实民浩早就心里有数了，有天让民浩答应帮他们保密，民浩苦笑着点了点头，看到陷入沉思的民浩，有天哀叹着摇了摇头。

其实民浩也偶尔会打电话给韩庚，虽然不是常常联系，但是一直都保持着联系，民浩会默默的关注韩庚的行程，会从网络上搜索韩庚的节目，不过他从没有在韩庚面前表现出自己对他的暗恋。

NO.174
        2009年9月的韩庚带着SJM回国宣传二辑，让韩庚没有想到的是SM为了抹杀他的人气而限制庚饭带灯牌，还有意安排给庚饭非常偏远的座位，韩庚回国后很多朋友都抱怨说庚饭买的演出票价格高而且位置还差，这让韩庚有些难过。

还有很多接演影视剧的机会也被SM无情的推辞了，这让听说后的韩庚很伤心，因为自己一直都想当个好演员，所以面对那么多痛失的机会，韩庚对SM公司的做法感到痛心。

因为常常潜水，韩庚也知道庚吧曾被连续几个月的爆吧，看着韩庚受委屈，他的朋友们也自发的开始着手收集材料，韩庚因为这些不公平的待遇，还有自己的身体越来越差，也开始考虑准备与SM解约。

在中知道韩庚要解约离开时，感到非常的不安，可是他也看到SM对韩庚做的那些事情，知道现在的韩庚已然身心疲惫，心疼韩庚的他介绍了知名的律师给韩庚。其实在韩庚准备材料时，他心里也是非常矛盾和不安的，毕竟自己是SM公司一手培养起来的，而且SM公司也是韩国的造星神话，自己离开后的路也不一定就好走。可是身心疲惫的韩庚真的已经到了极限，受了太多委屈的他真的坚持不住了，他想回到自己的祖国。

那些拖着生病的身体还在赶通告的日子，通告前被经纪人残忍的拔下还在输液针头的画面，还有自己的想法被冷漠忽视的尴尬与难堪，让韩庚决定背水一战。

其实做出这个决定不是很容易的事情，毕竟有着一起奋斗了七年的兄弟们，说完全没有一丝感情，那绝对是假的。如果真的是那样的韩庚，那么也不配得到那么多粉丝的爱，谁愿意追随一个没有感情的人呢？

韩庚是懂得感恩的，毕竟懂得感恩的人才能得到更多人的理解和支持，他对SM还有感激的成分，毕竟是SM公司重用了他让他走到了前台。

虽然后来有很多的不愉快，但是韩庚还是心存感激，也正是这份感激让很多人猜测的08年底就会单飞的韩庚没有这么做，让他在09年还继续的为SM公司努力工作。

09年这一年韩庚承受了很多，且不说繁忙的通告带来的伤痛，不说常常奔波于不同地方的飞来飞去，更有不愿意给予的理解和最起码的尊重，是瞒着韩庚推掉了所有拍戏的机会，是对爱着韩庚的粉丝们各种手段的打压，是演唱会前驱散了所有内地记者的见面会。

准备走之前韩庚和SJ的兄弟们都说了，大家都非常不舍，但是大家心里早就明白韩庚对于韩国来说只是个过客，希澈虽然不舍韩庚的离开，但是也明白韩庚的难处和SM公司的不公，毕竟SM公司和自己旗下艺人打官司的事情由来已久。

        2009年12月21日在毫无征兆的情况下，韩庚向首尔地方法院提出了解约，SM其实对韩庚收集资料的事有些了解，只是没有想到会这么的快，此前韩庚一直都服从公司安排的各种通告，没有表现出任何要离开的征兆。

SM公司每年给艺人只有一周的休息时间，看着一直都满满通告的韩庚，从12月21日起SM公司给韩庚安排了一个星期休假。因为韩庚一直都要即参加SJM的中国活动又参加SJ的韩国活动没有休息，所以21日一早韩庚和自己的朋友乐乐飞去了云南并关闭了手机。

韩庚从韩国飞回中国参加颁奖典礼前和在中说了解约的事情，在中看到网上的消息知道韩庚已经下了离开的决心，在中通过希澈和乐乐取得了联系。

身在美国的在中提前修满学分用一年半的时间完成了两年的MBA课程,12月22日毕业后的他急忙赶到了云南。在中一直的陪着韩庚，因为解约而情绪不稳的韩庚抽起了平时不抽的烟，在中看后有些难过。

看着韩庚晚上失眠，在中和他聊了很多，更是和韩庚欢爱了一场，看着韩庚很是疲惫的睡去，在中才安心的闭上了眼睛。第二天起床时看到乐乐一脸的坏笑，韩庚尴尬的红了脸，在中因为和乐乐不熟，所以也有些尴尬，还不知道乐乐是怎么想自己和韩庚的关系。

乐乐私下跟在中说：“韩庚早说过你是他的男友了，我见过你的照片，是他喝多的时候显摆的，他说你长得是绝色。”在中一听很是开心，被夸是绝色的在中非常得意，不过乐乐又说：“韩妈妈私下问过我，估计她猜出了你们的关系，你要做好准备，韩妈妈可不一定能接受你们的关系，她着急给韩庚找女友呢。”在中很是担心韩妈妈不接受自己，怕韩庚因为韩妈妈不能接受而和自己分开，毕竟韩庚一直都很听韩妈妈的话。

NO.175
       因为现在的韩庚不方便出门，所以都是乐乐和在中陪着他，在中看他情绪稳定了一些，于是让他上了网，从网上看到很多歌迷纷纷表示对自己的支持和理解，韩庚忍不住上了CY感谢FANS的一路相随并报了平安。

韩庚也看到了奎贤的不理解，乐乐安慰他说：“是因为爱你，所以才会恨的，谁让你在节目上说不爱人家的？”在中怕韩庚不开心，于是开玩笑说：“庚你又招人？”韩庚嘟囔着说：“别瞎说了！” 

知道SM公司正在四处找韩庚，在中安排自己的保镖小尹和小安从韩国来到了云南，以便贴身保护韩庚的安全，来时他们还带了一些在中交代的补药给韩庚。

在中每天都督促韩庚吃补药，还常常自己动手做些好吃的给没有胃口的韩庚。在中更是就近从金氏集团在中国的分公司里调用了两部车子，有了车子后他们出行方便了很多。

两天后，在中他们一起去看了云南各地的风景，好在云南的风景区都不在城里，自然认识韩庚的人不多，偶尔几个认出韩庚的也都答应会保密，他们玩得很是开心，很久没有过这种惬意生活的韩庚感到放松和自在了很多。

晚上在中抱着韩庚睡觉，因为韩庚有心事，所以在中也没有再要他，在中总是开导韩庚说：“一切都会好的，以后会更好的。”韩庚解约的事情被广泛关注，和SM签约的合同也被网上曝光了，更有粉丝总结了08年和09年韩庚密密麻麻的行程，很多原本不知道韩庚的人也开始加入到关注韩庚的队伍中来，因为越来越多人的理解和支持，韩庚的情绪好了很多，不过还是常常失眠。

        有一天，睡着了的在中感觉有人在亲自己，睁开眼睛看到韩庚趴在自己身上，在中开心的笑着问：“你不怕被我吃了？”韩庚嘟着嘴开玩笑说：“我想吃了你！”

在中笑着说：“那要看你有没有这个本事了？”很快在中翻身把韩庚压到了身下，在中调侃说：“我不客气了！”韩庚脸红着小声说：“也不知道让着我！”在中笑着说：“别的都可以，就是床上不行。”

韩庚急忙闭上眼睛假装睡着了，在中看着装睡的韩庚说：“你勾引完我就装睡了可不行，看我怎么让你欲火焚身！”在中说着亲上了韩庚，手也伸到了韩庚的睡衣里，很快韩庚被挑起了情欲，在中动手脱着韩庚和自己的衣服，很快两人就赤裸相对了。
韩庚一直睁着眼睛看着在中的每一个动作，在中也一直看着韩庚，他们很快开始了温柔的缠绵，一个晚上在中和韩庚云雨了两次，直到韩庚累得睡着了，在中才轻轻的抱着他去清洗。

        一开始韩庚没有告诉妈妈自己解约的事情，后来因为很多FANS问韩妈妈关于解约的事情，只知道韩庚出去玩的韩妈妈才知道解约的事情。

韩庚后来也打电话给妈妈说明了情况，还说是自己让妈妈操心了，韩妈妈在电话里也嘱咐韩庚好好休息一下，要把身体调养好。韩妈妈知道韩庚解约后非常担心，毕竟是要打官司，平常人家谁愿意平白无故的扯上官司呢，况且还要和韩国公司打一场跨国官司。

韩妈妈知道韩庚的身体这两年非常不好，也带着他去医院看过，尤其最近更是变得很差，虽然韩庚一直都没有说过他在韩国吃过的苦，但是她明白儿子提出解约一定有着很多的不得已。

很多庚饭怕有人找饺子馆的麻烦，大家都自发的去店里吃饭，这样有突发事件时可以保护韩庚的家人，韩庚知道后感到非常的温暖。

这段时间和韩庚的相处让在中很开心，觉得又可以整天亲密的在一起了，在中知道中国大众对同性恋并不接受，出去玩时他和韩庚没有牵手和拥抱，很多时候都是在中搂着韩庚的肩膀。

乐乐给他们拍了很多张照片，大多都是在中搂着韩庚的照片，还有他们深情的看向彼此的照片。乐乐陪韩庚在云南玩了一个星期后就乘飞机赶回了北京，在中带着韩庚和保镖乘飞机到了日本东京，在那里他们和律师详细讨论了官司上的事情，韩庚也明白这场官司恐怕短期内不能有结果，毕竟是孤单力薄的自己在和SM公司打官司。

在中安慰了韩庚很久，让他放宽心些，在中说：“重要的不是权势，而是正义！”韩庚听后笑了笑。有在中陪着的韩庚开心了很多，在中拉着韩庚在日本各处转了转。

NO.176
       在日本玩了几天后，韩庚劝在中回韩国去上班可是他不肯，在中和韩庚一起回到了韩庚在北京的家，保镖小尹和小安则乘飞机回到了韩国。韩妈妈带着韩庚去了几家医院去看病，还抓了中药来给韩庚调理身体。

韩妈妈也在家陪了韩庚几天，和他聊了很多，虽然韩妈妈总是安慰韩庚，可是她心里也非常忐忑。这段时间除去每天都去上课学习表演和声乐外，韩庚都在家休息调养身体，平时在中一个人在家打扫卫生和做饭，韩妈妈大多都去打理饺子馆。

韩庚过生日时，在中开车带韩庚回到了自己在北京的别墅，过生日当天的下午，韩庚看到了庚饭的祝福，他非常感谢这些陪他一路走来的粉丝，韩庚上了CY感谢了自己的FANS，韩庚也看到了希澈更新的生日歌，这些都让韩庚非常的感动。在中看到眼睛含着泪水的韩庚很心疼，他和韩庚拥抱了很久，他们两个人在这里度过了浪漫温馨的夜晚。

转眼快过年了韩妈妈的饺子馆也贴出放假的通知，韩妈妈要带着韩庚回东北的老家看看，在中也准备回韩国过年。韩庚的官司也在律师的安排下有序的进行着，有时律师会联系韩庚了解一些情况或者告知一些官司的进展，韩庚的心态慢慢也调整了一些，少了几分一开始的忐忑不安。

        年后在中从韩国飞到北京来看韩庚，这让韩庚非常的开心，在中来韩庚家都是住在韩庚的房间，每天他们都会睡在一起，但他们只是睡觉，毕竟他们的关系还没有和韩妈妈说。

直到有一天，在中要去韩庚的房间休息时，韩妈妈叫住了在中说：“家里有客房，在中你就不要跟着韩庚挤了，他有时睡觉会打呼噜，你还是去客房休息吧！”

在中看了一眼韩庚后，有点尴尬的说：“我不嫌他打呼噜。”韩庚急忙拉着在中的手说：“妈妈，明天再说吧，现在已经很晚了。”

韩妈妈看着他们紧握的手皱了皱眉头说：“那在中你明天搬到客房吧！”看着韩庚拉着在中往房间走，韩妈妈喊了声：“韩庚，你来我房间有点事情。”看了在中一眼后的韩庚放开了在中的手，心里有些不安的他跟着妈妈走了，在中一个人很是担心的去了韩庚房间，坐了一会儿的在中去洗漱了。

韩庚跟着妈妈进了房间坐下后，关好门的韩妈妈很是探究的问韩庚说：“你和在中真的只是朋友关系？我怎么觉得你们非常暧昧呢？”韩庚一时没有说话，韩妈妈看着没有急忙否认的儿子，她的心一下子沉了下来。

感觉自己的猜测被默认的韩妈妈不敢相信的说：“我原来以为你会和希澈呢，没有想到是在中，在中是个好孩子，我是很喜欢他，可我不能把他当成儿媳来看待。”

看着脸色惨白的韩庚，韩妈妈又说：“你要知道在中他是个男的，我看得出他很有钱，但是不能因为这样就让我接受一个男人来当我的儿媳吧，我的儿子出国学习就是为了变成同性恋吗？”

流着泪的韩庚慢慢的跪下来说：“妈妈，我和在中是恋人，我爱他，也许我在别人眼里是同性恋，可是我不爱别的男人，我只爱在中一个人。”

听到儿子亲口承认的韩妈妈一时像被雷击了一样，过了好一会儿她才愤怒的瞪着韩庚喊：“你怎么能爱一个男人？”默默流着眼泪的韩庚哽咽着说：“在中他在韩国帮了我很多，如果没有他那我早就被很多人给潜了。”

看着流着眼泪跪在地上的儿子，韩妈妈流着泪说：“就因为在中他帮了你，你就要以身相许吗？你有没有为我想过，有没有为你周围的人想过呢，还有你的那些歌迷，你要怎么向他们交代，你要让他们觉得同性恋是对的吗？你是个明星，你怎么能这样不负责任呢？”韩庚哭着说：“我们没有打算要公开，我们只想这样生活。”

默默泪流的韩妈妈说：“韩庚我问你，你能给在中什么？在中的家人不希望看到他有孩子吗？在中那么优秀要被你一直这样耽误吗？作为母亲，我希望能看到自己的孩子幸福，能拥有幸福的家庭和可爱的孩子。我不能接受你和男人相爱，你好好想想吧！两个男人怎么能长久呢？光靠爱吗？除了爱其他都看不到了吗？”

哭得跌坐在地上的韩庚想了想说：“你讲的我都明白，可是我爱在中，在中也爱我。”韩妈妈生气的指着门说：“你给我出去，好好想想吧！”流着泪的韩庚没敢抬头看妈妈一眼，他慌乱的爬起来出了门。

NO.177
        出门后的韩庚急忙擦干了眼泪，红着眼睛回到房间的他进门就看到坐在床上的在中，看着韩庚红红眼睛的在中知道一定是发生了什么事情。

在中很焦急的问韩庚说：“庚，有什么事情吗？”韩庚什么都没有说，心有不安的在中也没再追问。这一个晚上韩庚都没有睡觉，他也想过家人会不接受，可是却没有想到真的去面对时是这样的痛苦，总感觉愧对辛苦养育自己的母亲。

在中知道韩庚一个晚上都闭着眼睛装睡，他非常担心这样的韩庚，自己心里也猜测着韩妈妈可能是不接受他们之间的感情。第二天一早，韩庚去上表演课时韩妈妈回到了家，进门看到在打扫的在中，韩妈妈拉着他坐到沙发上。

坐下后，韩妈妈问在中说：“在中你是有钱人家的少爷吗？”在中点了点头说：“也算是有钱人家的少爷吧，我的亲生父母在2001年飞机失事时去世了，那时我刚大学毕业就接手了父亲的公司，这几年我真是非常努力的在打理公司。”韩妈妈很是不解的问：“如果我没记错，你比韩庚还小吧，那你01年才17岁就大学毕业了？”

在中笑了笑解释说：“我是比韩庚小几个月，我学习还不错修满学分后提前毕业了，去年我读的硕士也提前半年毕业了。”韩妈妈有些吃惊的问：“你是个天才吗？”在中不好意思的笑着说：“不是吧？”

看着有些不好意思的在中，韩妈妈有些为难的说：“在中你那么有钱有才，你看中我家庚哪一点？你原来是同性恋吗？”面对韩妈妈突如其来的提问，在中吃惊的看着韩妈妈说：“庚他人很好而且很善良，我原来是有女友的，我不是同性恋，我只是爱庚一个男人。”

韩妈妈想了想说：“我不理解也不能接受你们的感情，在我看来喜欢同性就是同性恋，你知道在中国同性恋会被看成是变态吗？”听后非常难过的在中说：“我希望韩妈妈能理解我们，我们都不是同性恋，更不是变态。”韩妈妈想了想又问：“你和庚的事情，你有什么打算吗？”

在中急忙说：“我都听庚的，我可以为他放弃一切。”韩妈妈听后笑了笑，她不相信的问：“你的金钱、地位、权势都可以放弃吗？众叛亲离也在所不惜吗？”

在中想了想说：“金钱这些我都可以放弃，至于众叛亲离应该不会吧，我的亲哥哥、亲叔叔还有我的那些兄弟们都理解并支持我们，庚也去过我父母的老宅，老宅的人都很喜欢他，我的养父母他们目前还不知道我们的事情，但是我很快就会和他们说的。”

         听完在中的话后，韩妈妈非常感叹在中能如此的对自己的儿子，可是想到那是自己唯一的、相依为命的儿子，韩妈妈叹了口气说：“我无法接受我的儿子爱一个男人，我的婚姻已经失败了，现在我的儿子可能连婚姻都没有，你让我一个女人怎么能接受这一切？”

看着伤心的在中，韩妈妈狠下心又说：“同性的恋情能长久吗？庚是同性恋的事情一旦被爆了出去，大家会怎么看他呢？你也看到现在这种情况下，他们还那么的支持他，如果他们知道自己的偶像是个同性恋会如何？作为他母亲的我又该如何向他们的父母交代呢？”

在中想了想说：“只要韩庚愿意，我就可以带他到允许同性结婚的地方结婚，如果他们不接受这样的庚，我会带庚走的，到认同我们的地方去生活。”

韩妈妈笑着摇了摇头说：“他怎么走？他扔得下这些爱他的人吗？在中我劝你放弃吧，你要什么样的没有，你放了庚吧，庚和你是不一样的。”

在中哀求韩妈妈说：“求您不要让我放弃，我是真的很爱韩庚。”韩妈妈伤心的闭上了眼睛，过了一会儿她说：“说实话我是很喜欢你，在中你的确很优秀，如果庚是个女孩，我会毫不犹豫的把她嫁给你，可庚是我唯一的儿子，我想看到庚有幸福的家庭，有孩子围绕在他的身边。”

在中红了眼圈跪下来说：“韩妈妈，我求您不要让我放弃，我很爱庚，我不想离开他。韩妈妈，我求求您答应让我和庚在一起吧！”

韩妈妈起身想拉在中起来，可是在中跪着不起，韩妈妈红着眼圈说：“你好好想想吧，我不想看到日后的你们相互伤害，还是早点回归正途吧！再说韩庚快要回国了，你还在韩国，现在韩国人都很烦感韩庚吧？以后韩庚也不可能回韩国了吧？”

在中急忙说：“我可以来中国，我的公司在中国有分公司，我在北京也有房子。”韩妈妈拉起在中说：“别再相互耽误了！你和韩庚都好好想想吧，我是真的无法接受你们的关系。”

NO.178（配乐《撑伞》韩庚）
       韩妈妈说完后离开家去饭店了，在中一个人坐在沙发上呆坐了很久，他明白了昨晚韩庚伤心的原因，也清楚的知道了韩妈妈是坚决反对自己和韩庚交往的。

上完课的韩庚进门就看到发呆的在中，虽然在中极力的表现出非常开心的样子，但韩庚还是猜测出妈妈应该找在中谈过了。看到在中的眼圈有些红的韩庚很是心疼的说：“在中你别这样，你这样我很心疼！”

知道瞒不住了的在中听后抱住了韩庚，在中轻轻的说：“我今天搬到客房去吧！”韩庚摇着头说：“不要，我会和妈妈好好说说的。”在中急忙禁止道：“不要，昨天妈妈说了让我去客房，我搬过去好了。”韩庚红了眼圈说：“在中，委屈你了！”在中笑了笑说：“没关系的，只要能和庚在一起就好。”

        晚上韩庚看到在中搬去客房睡觉了，他来到客厅沙发上坐着等妈妈回来，很晚才到家的韩妈妈进门看到韩庚坐在沙发上，她估计是因为今天自己和在中谈话的事情，所以韩庚一直坐在大厅里等着自己。

默默的心里叹了一口气，强打精神的韩妈妈笑了笑说：“庚，这么晚了还不睡觉？”拉着妈妈坐下后，韩庚盯着妈妈问：“妈妈你今天找在中了吗？”韩妈妈想了想说：“是在中跟你说的吗？”

韩庚摇了摇头说：“没有，在中他什么都没跟我说，是我自己猜的。”怕惊醒了在中，韩庚拉着妈妈的手回到自己寝室，关好门后的韩庚哀求妈妈说：“妈，求你别再为难在中了，在中他那么优秀和骄傲的人，现在每天都在家里打扫卫生和做饭，在中他是真的爱我才能做到这些的。”

韩妈妈听后苦笑着问：“你了解他吗？了解他的家庭还有他周围的人吗？”韩庚急忙肯定地说：“当然了解了，你不要告诉别人啊，其实希澈就是在中的亲哥哥，还有在中周围的人我也都认识，他们都是我非常要好的兄弟，如果没有他们，那么你早没有我这个儿子了。”

韩妈妈非常吃惊的看着韩庚，韩庚伤心的说：“04年SM公司给我喝了迷药，把不清醒的我送给了一个男人，多亏了在中、希澈他们救了我，后来还有很多次都是在中他们保护了我。”

韩妈妈听后真的是不敢相信，看着自己的儿子不像是在说假话，她想了想说：“可是感激也不用以身相许吧？”看着还有些怀疑的妈妈，默默流下眼泪的韩庚说：“我原来也是不接受在中的，可是在中为我真的做了很多，是我先对不起他的。空窗期的时候SM公司让我签附加合同，那时我有些犹豫，公司对我的犹豫非常不满，为了教训我就把我包养给了一个50多岁的富婆，公司的经济人给我喝了烈酒和强效的春药，那天在中他们赶到时，我已经被那个富婆给脱下衣服了。”

看着妈妈不敢相信的张大了嘴，流着泪的韩庚又说：“后来在中救下了我，可是神志不清的我却强奸了他，因为当时我已经没有任何理智可言了，而在中又舍不得打晕我，所以我做出了禽兽不如的事情。在中被我强奸后整整躺在床上一个星期，那段时间他高烧还要挂水。”

一时无法接受这些的韩妈妈听后惊呆了，韩庚擦了擦眼泪说：“后来在中带我回了金家的老宅，他对金家上上下下的人说我就是他的爱人，到金家的老宅后我也一直都住在主卧室里，更是被金家所有的人当成主人来看待。”

韩妈妈听后流了眼泪说：“在中的确是为你做了很多，可是我不能因为这些就接受你们的关系，欠他的我们可以还啊！”韩庚伤心的说：“问题是我欠他的是一片深情，你让我怎么还啊？”韩妈妈抱着韩庚哭了，她哽咽的说：“可是你让妈妈怎么接受自己唯一的儿子是同性恋？”韩庚没有办法回答母亲的问话，他们母子抱在一起哭了很久。

         安慰韩庚睡下后韩妈妈回到自己的房间，一个晚上三个人躺在各自的床上辗转反侧，都无法入睡。韩庚回想自己和在中一路走来的点点滴滴，想着如果没有遇见在中会怎样，那自己早就不是现在的自己了，也许此时自己的心还在流浪；

想着自己对的时间在对的地点遇到了对的人，当自己凌乱的心被在中融化的那一瞬间，感觉真的很幸福；

想着在中一直都默默的陪在自己的身旁，教会自己坚强，让自己不断的成长；

想着两人彼此欣赏，且不说地老和天荒，在中的这份深情让自己一辈子都不敢淡忘也无法淡忘。

客房里的在中想着自己和韩庚的恋情不被韩庚的家人接受，原本自己信誓旦旦的说不让韩庚受伤，可是现在自己又一次让韩庚受到了伤害。

在中好害怕韩庚会离开自己，他明白此刻韩庚的内心有多煎熬，一边是他最爱的妈妈，一边是他爱着的自己。此刻在中才深刻的体会到两个男人的爱情是件多不容易的事情，原本想着爱情不过是两个人的事情，可是现在却发现影响这份爱情的却是许许多多的人，除去家人和朋友甚至还要很多不相干的人。

在中想着也许日后还有很多未知的夜要痛未知的伤，但是只要韩庚能将自己放在心上，那自己就有勇气去面对一切。对于韩庚今晚提起的那么多痛心的过往，韩妈妈心疼儿子在韩国吃过的苦，想着在中为韩庚做了那么多，韩妈妈心情很是复杂。她感激在中对韩庚的保护和付出，可是却无法接受他们这份不容于世的爱情，她不断地在心里哀叹着这份孽缘。

第二天一早，三个人都是大大的黑眼圈，大家都默契的保持了沉默，韩妈妈当然看到了在中和韩庚彼此眼神里满满的担心。假装什么都没有看到的韩妈妈吃了早饭后去店里了，在中在家里打扫卫生，韩庚也要去上课了，临出门前韩庚深深的看了在中一眼，在中冲他淡淡的笑了笑。

一个人在家的在中接到昌珉的电话说公司有些事情要在中来决策，在中决定几天后回韩国去上班，昌珉在电话里也问了韩庚的情况，在中让兄弟们不要担心。想着几天后的离开，非常不舍的在中想多和韩庚说说话，想多安慰安慰还在官司中的韩庚。

        晚上韩庚回来时，在中已经做好了饭菜在等他，吃过饭后在中说了自己过几天就要回去了，很是不舍的韩庚紧紧抱住了在中，一时两个人紧紧相拥着红了眼圈。

一晚上没有睡的韩妈妈提前回到了家里，她轻轻打开门就看到紧紧拥抱的韩庚和在中，怕韩妈妈不高兴的在中急忙推开了韩庚，一时气氛非常尴尬。韩庚红着脸说：“妈妈，你回来了。”

在中急忙问：“韩妈妈吃过饭了吗？如果没吃那我马上去做。”

韩妈妈勉强笑了笑说：“还没吃呢，我自己去热一下剩菜就行。”在中抢着去了厨房做了饭菜，韩妈妈坐在沙发上休息了一会，感觉尴尬的韩庚急忙去厨房帮忙，很快饭菜就好了。

看着饭桌上的饭菜很是丰盛，韩妈妈知道都是在中做的，她笑着说：“哪个女孩找到在中就享福了，有钱有才有貌还温柔体贴爱干家务，可惜我没有女儿！”

韩庚听后很吃惊的看着妈妈，感觉到在中的尴尬，韩庚有点不高兴的说了声：“妈妈你慢慢吃，我先回房间了。”说完拉着不愿意走的在中回了自己房间。

韩妈妈看着一桌子的饭菜完全没了食欲，她的眼泪在眼圈里打转，一再忍着才没有掉下来，从来没有想过自己听话懂事的儿子竟然会爱一个男人。

想着离婚后只有儿子的自己，想着为了儿子苦苦支撑着的自己，韩妈妈的伤心可想而知，她含着眼泪胡乱的往嘴里扒了几口饭菜，泪眼模糊的她根本不知道吃的是什么，只是感觉一味的苦涩。

NO.179
       晚上在中要去客房睡觉，可是韩庚拉着他不放，韩庚拉着在中一起去洗澡，洗完后更是抱着在中躺在自己的床上睡觉，韩妈妈猜测估计是韩庚不让在中回客房，虽然很是不高兴，但是韩妈妈没有去敲门叫在中回客房。

韩妈妈觉得现在韩庚的解约官司还在进行中，自己要心烦的事情够多了，也没有精力来管他们的感情，也许在不同国家的两个人时间长了自然感情就淡了，那时自己再找人介绍女孩给韩庚。

韩妈妈想着在中那么优秀，不用想也有很多女孩追，也许不久两个人就不会再这么执着了。韩妈妈晚上也偷偷的在房门外听了一会儿，只是听到他们在聊天，第二天韩庚和在中起床后，韩妈妈什么都没有说，她仔细看他们也没有什么不同，韩妈妈知道他们没有一睡到一起就发生关系。韩妈妈想到两个男人相爱还同居就感到特别别扭，想到还是自己的亲生儿子真的是心脏都疼。

        在中很快回韩国去上班了，虽然他非常不舍，但是不能扔下公司不管，他一步三回头的离开了韩庚，走前更是唠唠叨叨的让韩庚不能忘了自己。

在中走后，韩妈妈没有再提起过反对他们交往的事情，她把所有的希望都寄托在时间和空间上，但愿时空能够阻隔掉他们不容于世的爱情。

韩妈妈也和韩庚又恢复成从前的样子，但是韩妈妈知道儿子的心里是真的有在中，因为她看到每天韩庚和在中通电话时特别的开心，所以看到韩庚微笑着接电话时韩妈妈总是皱着眉头叹气。

这段时间看到官司进展的不顺利，心情有些烦躁的韩庚和自己老家的朋友约好去亚布力滑雪场滑雪，韩妈妈知道后非常着急，作为母亲还是希望自己的孩子是开心的。

韩庚滑雪回来后开心了一些，韩妈妈拉着他一起和自己的朋友去吃饭，到了饭店后韩庚才发现妈妈朋友的女儿也在，他当然明白了妈妈的意思。回家后，韩妈妈问韩庚说：“我朋友的女儿怎么样？”韩庚只是淡淡的说：“挺好的。”看着韩庚说完转身走进了自己房间，韩妈妈知道他根本没上心。

        在中回到韩国后先去公司解决好了公司的事情，就急急忙忙的赶去了养父母家，跟养父母交代了自己和韩庚的交往，结果养父母也和韩妈妈一样的不接受，在中很受伤。

在中的养父更是生气的打了在中，脸被打红的在中跪在地上乞求他们同意。在中的养母一直默默的流着眼泪，在中的养父气得说不出话来，大家就这样一直的僵持着。

姐姐们都急忙劝在中放弃，可是在中死都不肯，在中的养父看到后大骂在中是个不孝子，在中一直跪着很伤心。在中的养母心疼就要拉他起来，可是在中就是不起，他非要养父母同意后才肯起来，结果在中跪了一天，更是连饭都没有吃。

后来六姐劝了养父母不要为难在中了，也许时间长了在中就放弃了，六姐也劝在中好好想想要不要坚持这份不被祝福的感情。在养父母家里住了几天后，身心疲惫的在中赶回公司上班，想着双方的父母都不同意，在中很是难过。

在中希望自己能尽早做通自己养父母的工作，等他们同意后会好好带韩庚回去一趟。离开中国后，在中每天都打电话给韩庚，安慰韩庚不要太焦虑官司的事情，让韩庚多休息一些。韩庚每天也开始安排了健身和英语课，他想趁着这段时间休息时间好好给自己充电。

NO.180
        2010年3月开始，韩庚也慢慢开始了忙碌，一方面是由于SM使用了各种非正常手段不断拖延官司的审判时间，更是在2月份无故撤换了官司的主审法官；

另一方面从去年12月底以来，韩庚已经很久没有露面，这对还在走偶像路线的他更是一种打击。

韩庚去了美国跟杰克逊的编舞老师学习舞蹈，还向知名的设计师Christian  Audigier 学习了设计，对于英语不好的他更请了一对一的老师来学习。韩庚在美国学习期间受邀来到洛杉矶的Millions  of  Milkshakes奶昔店，在那里他亲手制作了以自己名字命名的“韩庚舞动奶昔”。

韩庚在美国的时候，在中也赶到美国陪了他几天，安慰他不要太着急官司的事情，让他多为以后的发展计划一下。看着韩庚每天都非常忙碌的学习，在中感到非常欣慰，他觉得韩庚没有消极的等待而是不断的充实自己来等待更好的时机。

3月25日，韩庚了解到西南的旱情，尚在官司中的他还是掏出十万来捐款，他以行动号召了许许多多的庚饭加入到赈灾捐款的行动中来。

3月26日，韩庚参加东方卫视《咪咕明星学院》节目，这是他解约后第一次公开亮相，看到现场那么多自己的粉丝，韩庚激动得差点流了眼泪，一路走来的所有艰辛在这一刻已经变得不再重要了，因为有这么多人一直的都在支持着自己。

当天在中也坐在节目录制现场的角落里，他一直注视着韩庚，看到现场那么多的庚饭都支持韩庚，他非常感动也很为自己的爱人感到骄傲。

        开始忙碌后，韩庚在北京东四环一个环境不错的小区租了套两室一厅的小房子，房子租好没有多久，在中来中国看了韩庚，他想把自己在北京的跃层给韩庚住，可是韩庚不肯要。

想着平时自己都在韩国，在中买了一公一母的两只龙猫给韩庚当宠物。韩庚看到后非常喜欢它们，他给那只母的起名叫“茸茸”，那只公的起名叫“龙龙”。

在中听到韩庚叫它们时知道韩庚在拿自己开玩笑，竟然拿自己英文名字的谐音“茸茸”给母的龙猫命名，不过还好韩庚用自己的外号“龙”给那只公的龙猫命名，好在它们两个仍然是一对。

在中看到两只龙猫非常恩爱时特别的高兴，觉得它们一定是在学习自己和韩庚的恩爱，这对龙猫非常受韩庚和在中两人的宠爱。

有时候韩妈妈会来帮韩庚做饭或者打扫一下，她注意到了衣柜里不只是韩庚一个人的衣服，很多衣服的尺寸根本不是韩庚的，她心里明白那是在中的，想到最近官司的不如意，韩妈妈都忍下来没有在韩庚面前提在中的事情。

        韩庚每天都非常忙碌，除去要参加的一些公益活动，还要抓紧时间来准备自己的新专辑，因为原来的歌曲所有权都是SM公司的，所以韩庚必须要有自己的作品才能表演。

忙碌的韩庚比原来开心了一些，原来在韩国很多时候都不在状态，在那里常常不被一起工作的人员理解，自己的想法也被彻底的忽视，现在和朋友们一起去努力让韩庚非常的开心，即使一样的累但韩庚还是感觉非常幸福。

4月11日，韩庚在参加深圳举行的《蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典》上获得“新势力男歌手奖”，这个奖令韩庚非常的激动，他希望自己以后的路越走越好。

随后韩庚还参加了广州亚运会的一系列的宣传工作，更是拍摄了亚运志愿者的宣传片，宣传片随后在新闻中播出，这让韩庚非常激动。5月2日，韩庚还去上海参加了世博会中国元素馆的开馆仪式，并演唱了主题曲《世界看中国》，世博志愿者组织正式批准韩庚成为志愿者大使。

韩庚的一系列活动，让他备受好评，在中看到报道后非常高兴，虽然SM买断了韩庚在NAVER的搜索权，但是同感还是报道了韩庚的这些活动，韩庚也知道韩国的很多粉丝还牵挂着自己，他非常感激这些韩国的粉丝一直都在。

在中看到那些关于韩庚优质偶像的报道，他心里明白自己和韩庚的恋情将永远不能公诸于世，其实在中心里是有遗憾的，他多希望自己能光明正大的牵着韩庚的手走到世人面前，可是这也许只能是个美梦，他不想因为自己的私心而毁了韩庚辛苦打拼的事业。

NO.181 （配乐《海阔天空》 信乐团）
        时间过得很快，5月中旬SJ的四辑发布了，韩庚也关注了他们的新专辑，毕竟是一起努力过的兄弟，他打电话给希澈表示了祝贺，希澈也打听了韩庚的情况，其实分隔在不同国家的大家还会在网上搜索对方的消息。

其实真的好朋友是希望对方越来越好的，也是微笑着祝福的，这份感情是不足为外人道的，但没有说并不代表不存在，外人也是无从知晓的。

谁都不能彻底抹掉自己的过往，没了过往的人是不完整的，不能因为今天的离开就彻底的否定过去，懂得感恩的人是感激过去的。因为有了过去才能够有今天，所以韩庚对过去的种种感觉都是不可或缺的经历，有了这些经历才有了今天的韩庚。

5月底，韩庚吧发布了“王者归来的召集令”，世界各地的庚饭们参与录制了祝福视频，韩庚看到祝福的视频后红了眼圈，他知道他们一直都陪伴在自己的身边不离不弃，这让韩庚更加的努力来回报这份厚爱。

6月12日，北京市文物局官方网站上发布由韩庚录制的“北京文物声音标签――长城”，在中从网上听到韩庚对长城的解说非常的激动，他感觉全世界的人都将听到自己爱人的声音。

这几天，韩庚的《庚心》的海报被张贴到北京各处，走在北京的街头的在中看到海报后非常激动，站在远处的他还常常看到路人在和海报合影，看到很多人都和韩庚的海报合影时他露出了幸福的笑容。

在中非常喜欢那张一袭白衬衫的韩庚海报，感觉韩庚犹如出水的莲花，还有那张背后有一双翅膀的海报，他觉得韩庚就是人间的天使。6月22日，韩庚在慕田峪长城上举行了新专辑《庚心》以及北展剧场个人演唱会的发布会。

那天发布会开始前有记者来到韩庚家采访，采访前一天韩庚和住在家里的在中说了要来记者的事情，怕被记者撞见的在中22日一早出门往长城赶。

当在中和很多韩庚的粉丝一起登上长城时，他非常的激动和感慨，那些粉丝以为在中只是一位观光的外国客人，在中站在长城上看着即将重新出发的韩庚很激动。

22日发布会当天，韩庚的律师也参加了发布会，他在发布会上也简单介绍了一下韩庚的官司情况，指出了SM公司用了一系列的手段来拖延时间，最后更是指出了韩庚不公平的合约，这份和其他韩国艺人一样的合约有被审判过无效的先例，那么韩庚的合约如果法院公平的来判决也应该是无效的。

6月22日，韩庚在长城宣布了王者的重新出发，更是宣布了王者的归来，此刻站在自己祖国的长城上，韩庚无比的骄傲和自豪，他要从长城开始振翅高飞，这里有更加广阔的天空任他翱翔！

        重新出发后的韩庚非常忙碌，要参加一些节目的录制、拍摄杂志的封面还有采访，更要为自己的演唱会做准备。这段日子在中一直都在家里细心照顾忙碌的韩庚，韩妈妈来看韩庚时看到在中也在，她有点不开心，但是也没有为难在中。

在中也希望自己能早点被韩庚的家人所接受，他还是像以前一样的对韩妈妈非常尊重，韩庚当然也希望在中和妈妈能相处的愉快，韩庚和在中都在努力着想早日得到妈妈的认可。

乐乐有时也会来家玩，他和在中现在已经非常熟悉了，有乐乐一直在身边贴身照顾着韩庚让在中非常欣慰，乐乐也劝在中说：“不要太担心韩妈妈反对的事情，时间长了也许她会慢慢的接受，韩庚的心可都在你身上呢。”在中听后笑了笑。

7月6日，韩庚参加录制《大牌生日会》节目时，乐乐拉着韩庚离场，一时网上很多报道都指责韩庚耍大牌，当天韩庚在自己的博客中表示希望工作中能到尊重。

在中看到韩庚这些不好的报道后非常担心，晚上韩庚回来时看到他情绪不好，在中安慰了很久，韩庚也明白工作中难免有不如意。韩妈妈也打电话给来安慰说：“你要放宽心，不愉快的就忘记吧，到哪里都不可能全都那么如意的，重要的是你要做好你自己。”韩庚也在电话里让妈妈不要担心自己，挂了电话后的韩庚想着这些年来自己一直让妈妈操心。

对妈妈感觉非常愧疚的韩庚难过得一时呆呆的没有说话，有点担心的在中上前拥抱住他，两个人一直默默的拥抱了很久。7月7日，乐乐作为韩庚的经纪人发表了声明，在声明中解释了当天离场的原因，韩庚后来在采访中也表示自己不会炒作绯闻来做宣传，也希望能保护自己家人的生活空间，不希望大家去打扰家人的生活。7月8日，韩庚在博客中秀了张“龙龙”和“茸茸”恩爱的照片，在中看到后非常高兴，他知道韩庚以这种方式来告诉大家自己和韩庚恩爱的生活。
     
        这段时间在中一直都体贴的照顾着韩庚，让韩庚非常开心，可是随着越来越多的人知道了韩庚的住处，让他们感觉非常的不便。

在中怕自己被曝光影响韩庚，所以参加完韩庚的演唱会后，他就匆匆的赶回韩国了。演唱会的那两天的在中非常激动，他让昌珉他们都赶到了演唱会现场，被女粉丝们包围的他们看着舞台上的韩庚很是激动。

后来韩庚看到粉丝们贴心的组成心形图案时流下了眼泪，更是哽咽着无法言语，在中看到这里不知不觉的就流眼泪了，在场的韩妈妈看着台上的儿子也流了眼泪。台下的人们是因为心疼韩庚而流眼泪的，而台上的韩庚是感激台下的粉丝们而流下了眼泪，这一刻场面非常温馨，整个剧场满满的被爱包围着。

NO.182（配乐《因为梦》 韩庚）
        韩庚事业的发展有序的进行着，他已经没有了刚解约时的急切，这些日子也想明白了很多，一心想离开韩国回到自己祖国发展的自己其实离开要付出怎样的代价都不再那么重要了，重要的是自己已经开始了重新出发。

一心想当演员的他也接到一些剧本，他也在看剧本来选择合适的角色，一心想在2010年有影视作品的韩庚接拍了电影变得非常忙碌，在中从韩国来到片场探班了几天，韩庚对剧组的人介绍在中说是自己在韩国的好朋友，剧组的人都非常忙碌，也没有多注意到在中。

来探班前在中也买了些普通的衣服穿以免给韩庚添麻烦，在中看到拍戏非常辛苦，有些动作非常危险可韩庚都亲自去完成，在中很是担心韩庚的身体。韩庚怕在中在片场不习惯让他回韩国，可是在中不愿意离开，韩庚向他解释说自己还是个新人自然比较苦些，在中很是心疼韩庚想留下来多照顾几天。

不想在中担心的韩庚还是把在中劝回了韩国，让在中安心好好工作。在中回到韩国后就投入到紧张的工作中，可是在中很是不放心远方的韩庚，昌珉就笑他说：“都多大了？还不放心，你都快成庚哥的老妈子了。”

在中瞪着他说：“要你管，你想要人管还没有呢？”俊浩安慰在中说：“现在庚哥是个新人，如果太多人围着他会让他不舒服的，而且你也不能给他太好的待遇，那样别的演员会认为庚哥耍大牌。”

有天也说：“别担心了，庚哥会照顾好自己的，中国是他的地盘，粉丝多朋友也多。”在中叹了一口气说：“我真想给庚配个豪华房车，可是依着庚的性子是不会要的，一直都没有说。”昌珉他们听后都笑了笑。

        韩庚一开始的演艺道路也不是想象的那么顺畅，很多东西都是大家一起努力的结果，不是说好的剧本就有好的作品，韩庚只能努力的做好自己。

再加上拍戏根本不分昼夜，韩庚常常非常疲惫，又因为怕人气减弱还要参加一些商演。虽然现在比在SM时休息的多些，但都是拍完戏后的空挡时间。

在中会在韩庚休息的几天里来看他，有时也因为没有忍住而和韩庚欢爱，韩妈妈看到走路有点别扭的韩庚很是气愤，她狠狠的瞪着韩庚，韩庚则很是尴尬的躲避着妈妈的目光。

韩妈妈知道韩庚非常的累，如果再说他和在中的事情，怕一时韩庚难以接受，所以韩妈妈都忍着没有说。在中也知道韩妈妈看到走路别扭的韩庚不开心，有时候在中看到韩庚非常累就让韩庚要自己。

        日子就这样过了很久，有时在中也会去片场看韩庚，到了片场的在中非常为韩庚心疼，因为有时冬天拍夏天的戏，冻得韩庚都发抖了还要表现出非常热的样子，有时夏天拍冬天的戏穿着很厚的衣服一场下来都全身湿透了。

在片场时在中也看到韩庚有时候被一些大牌欺负，在中非常生气，韩庚总劝他说在韩国时更加厉害呢。因为怕给韩庚带来不必要的麻烦，所以在中尽量的不去片场探班了。

在中很想给韩庚更好的生活，可是都被拒绝了，韩庚对在中说：“这就是我的生活，我现在是新人当然不可能有那么好的条件，再说那么好的条件也不合适。”

怕韩庚去韩国遭到ANTI，大多数时间都是在中来中国，在中的北京公司也有房地产公司，爱上韩庚后的在中选了几套自己喜欢的房子留了下来，在北京市里三环的山水文苑里有套跃层，在望京的慧谷思源里有一套四层的别墅。

在中想送套房子给韩庚，可是韩庚不想要在中那么贵重的礼物，在中只好作罢。但是现在韩庚不忙时常去山水文苑的跃层玩，在中更是交了钥匙给韩庚，并告诉韩庚说：“这就是我们的家！”韩庚听后非常高兴。

自从有了钥匙后，韩庚休假时一般都和在中住在这套跃层里，两个人就如同居的恋人般甜蜜的生活在一起。

希澈来中国参加节目时会来探望韩庚，他会亲自带礼物来探望韩妈妈，希澈和韩妈妈一直都比较的亲，他们相处的非常好。韩庚看到后多希望妈妈能对在中也像对希澈那么好，可是韩妈妈每次看到在中还是心情很复杂。

韩妈妈在希澈面前没有提韩庚和在中的事情，希澈也听在中说过韩妈妈还不接受，希澈就没在韩妈妈面前多提在中的事情，以免韩妈妈更加的心烦。

        因为韩庚回国后走的是‘优质偶像’的路线，所以他必须扭转原来在韩国时定义的那些王道形象，韩庚在很多节目中和杂志采访中表明自己不喜欢男孩。在中看到相关的报道后很难过，他知道韩庚这样做是为了不影响自己的事业，也明白韩庚的苦衷。

其实韩庚也有很多的不得以，他不喜欢被周围的人一遍遍的问起自己的性取向，也不喜欢大家拿这些来当成茶余饭后的消遣，这些都令他倍感尴尬。

韩庚知道在中看到这些会不开心，可是现在的自己没有勇气拉着在中的手走到台前，自己的事业还处在刚刚起步的阶段。韩庚多希望能迎来自己的另一个高峰，希望自己不只是单纯的歌手和舞者，希望等自己老了还有大批的影迷，毕竟演员的演艺寿命要长得多，也更受到大家的认可。

韩庚还有很多没有实现的梦想，他还想向前冲，不怕前方曲折的路的他要坚持追逐自己的梦想。在中懂得韩庚，他选择相信和支持韩庚，对在中来说知道韩庚的心里有自己就足够了。

如果说韩庚在追逐着自己的梦想，那么在中就是那个守护着韩庚去逐梦的人。韩妈妈看到这些报道时心情很复杂，她知道儿子在说假话，她觉得儿子早晚会回到正途，毕竟儿子已经长大了是个男人了，是男人就该对说过的话负责。

NO.183
       2011年韩庚的事业更进了一步，韩庚也变得越来越成熟了，他也更加适应了国内的娱乐圈。原本就谦虚礼貌的韩庚更是得到越来越多前辈的认可，庚饭的数量成倍的增长，而且庚饭的年龄跨度也非常大，各个层次的人都有。

在中看到韩国的事业越来越好，他很为韩庚感到高兴，韩庚也越来越努力的追逐着自己的梦想。韩妈妈还是一直反对在中和韩庚的交往，韩妈妈看到韩庚事业有了起色后忙着给韩庚介绍女友，韩庚一直以忙为借口推脱，这令韩妈妈很是不开心。

韩妈妈也感觉到见到韩庚的次数越来越少了，想到在中在北京是有房子的，韩妈妈感到了紧张。韩妈妈更加看紧了韩庚，更是逼着韩庚去和女孩见面，偶尔被逼去的韩庚回来后都说不合适。怕被妈妈拉去相亲的韩庚，后来回家时都带着在中一起来，这让韩妈妈很不高兴。

在中每次来看韩妈妈都带礼物来，对韩妈妈更是嘘寒问暖的，其实韩妈妈打心里是喜欢在中这个孩子的，可是她不能接受他们的感情，不能接受同是男人的在中。

因为韩庚的事业有起色后很忙，偶尔韩庚休息时也都呆在在中的跃层里，在中会在他休息的时候来北京小聚，在中和韩庚相处得更加默契，正当年轻的他们每次见面都情难自禁，他们会趁机欢爱在一起。

在中和韩庚因为感情非常稳定，所以他们都安心自己的事业，在中的公司的生意蒸蒸日上；韩庚也变得越来越红，韩庚的影视作品也备受好评。在中也参加了一些韩庚影视作品的首映典礼，看着舞台上无比闪耀的爱人，他感觉自己就是这世上最幸福的人。

      在中在韩国的时候也常常回老家去看养父母，也不断的做着工作，希望他们两位老人能答应自己和韩庚的交往，可是养父仍旧坚决反对，养母倒是有些松动的迹象。

在中从来就没有放弃过努力，他努力的付出着，希望自己的家人和韩庚的家人能对他们感情的认可。韩庚回国以后，在韩国时的在中很少去参加应酬，实在推不掉的也都独自前往。很多人看到在中都是一个人参加，于是很多人都开始表达爱慕之情，更是有很多父亲的朋友拉着他们的女儿表示希望能和在中交往，在中都委婉的拒绝了，他表示心里已经有人了。

很多人都质疑在中为什么不带心上人一起来参加应酬，在中微笑着表达了女友不喜欢这种场合，也笑着说自己的爱人生于普通人家，希望自己能保护爱人的生活不受外界的打扰。

在中的话还是让很多心存爱慕的女人不死心，她们常常找各种借口约在中见面，更有长辈借口开酒会来撮合自己的女儿和在中。

这些都让在中非常的反感，可是碍于长辈的面子，在中只好一再表示心中已有人选，可是他们根本不死心，毕竟大家都没见过在中的心上人，再说在中一天没结婚就一天不想放弃。

       也有很多女明星爱慕韩庚，韩庚非常委婉的表达了只能做好朋友的想法，看着韩庚身边没有女友的她们自然都不死心，找各种机会和韩庚接近。

面对那么多的有意无意的暗示，再加上很多无中生有的绯闻，韩庚也疲于应付。韩妈妈看到后劝韩庚好好找个女孩交往，安安稳稳的过一辈子，看着韩庚不说话，韩妈妈又说：“在中那么优秀，一定有很多非常优秀的女人围着他转，他一天不结婚就会一直有人围着他，就是他结了婚一样会有女人不服他爱一个男人，到时你如何应付呢？”

韩庚想了想说：“在中的优秀我知道，但是我选择相信他，我不相信他会负我。”

韩妈妈苦笑着说：“在中遇到你之前是个花花公子吧？美色当前，他会为了你一个男人拒绝吗？”

韩庚笑了笑说：“在中过去如何我不想计较，我只在乎我们交往后的每一天，我和在中认识8年了，我们一直都是彼此信任的，否则两个男人也不可能一路走到今天。”

听后韩妈妈大笑了起来，韩庚看着妈妈很是吃惊，笑得流下眼泪的韩妈妈说：“你就非在中不可吗？”韩庚默默的点了点头。

韩妈妈哭着说：“你看到你的那些朋友带着妻子和孩子来家玩，你不羡慕吗？”

韩庚想了想说：“羡慕，我也希望能和在中手拉手走到大家面前，孩子我们可以领养，只要我们付出真心，相信孩子也会爱我们的。”

韩妈妈哭着说：“就为一个男人，不但要当人家的地下情人，还连自己亲生的孩子都没有，你不觉得悲哀吗？”

韩庚含着眼泪说：“我不觉得悲哀，因为我爱在中，如果一定要这么说，那在中现在也是我的地下情人，他也一样没有自己的亲生孩子。”

韩妈妈哭着说：“韩庚你疯了吗？妈妈在你心里就不重要了吗？” 流着眼泪的韩庚抱住妈妈说：“希望妈妈能让我做一回自己，此生我只爱在中一个人！”

韩妈妈猛地推开了韩庚说：“我怎么会有你这样的儿子，你知道大家羡慕我有你这样儿子时，我有多骄傲和自豪吗，可是现在你知道我心里有多苦吗？”

韩庚哭着一遍遍的说着：“妈妈对不起，妈妈对不起……”韩妈妈冲着韩庚喊：“对不起有什么用，如果真的觉得对不起就忘了在中！”韩庚哭着说：“我忘不掉在中！”韩妈妈听后气愤的离开了。

NO.184
       2012年韩庚开始不再是银幕的新人了，他在片场的待遇也好了很多，有了更多更好的角色供他来选择，他也开始选择一些没有演过的角色来演绎。

随着韩庚事业的风生水起，在中感到自己的爱人真的很出色，他对韩庚更加宠爱，在中常常来中国看韩庚，两人的感情也更加好了，私下里他们常常‘老公’‘老婆’的来称呼对方。

韩妈妈一边开心韩庚的事业越来越好，一边感叹韩庚离自己越来越远了。韩妈妈也感觉到事情并没有向自己想的方向发展，原本以为时空能阻隔这段孽缘，可是现在看到的是他们的感情更加稳固。

不甘心自己的儿子爱上男人的韩妈妈让周围的朋友们帮着物色好女孩，朋友们也都热心的答应了。这年的秋天，韩妈妈通过朋友介绍认识了在北京外国语大学教书的金雪，这次韩妈妈并没有急于介绍给韩庚，而是自己和金雪象母女一样的相处。

韩妈妈也通过别人了解到金雪的家庭，知道金雪是家里的独生女，金雪的父母都是黑龙江哈尔滨一家工厂的普通工人，懂事的金雪上大学时常常打工赚取学费以减轻家里的负担。

韩妈妈在和金雪的接触中感觉她是个非常好的女孩，于是她认金雪当自己的干女儿，还让金雪周末休息时来家里玩，后来趁着韩庚回家时韩妈妈将金雪介绍了给韩庚。

韩庚自然明白妈妈的用意，他和金雪简单的谈了谈，金雪告诉韩庚说：“我是一名庚澈饭，我很喜欢你和希澈。”韩庚听后笑了笑。

晚上金雪走后，韩庚有点不高兴的对妈妈说：“妈妈如果嫌自己在家没有人陪，那我可以请保姆给你，我也可以尽量的多回来看你，希望你不要拉我的粉丝陪在你身边，这样不方便也不合适。”

韩妈妈不高兴的问：“怎么不合适了？女孩在身边就不合适，在中在就合适了？”韩庚听后皱了皱眉说：“我不希望看到无辜的人牵扯到我和在中之间来。”韩妈妈好笑的说：“你怕了，还是你们的感情脆弱的不堪一击？”

韩庚看了韩妈妈一眼说：“希望妈妈能好好想想，让无辜的人牵扯进来合适不合适？你明知道我只爱在中，这样对金雪公平吗？如果有一天她知道你的欺骗会怎样？”韩妈妈想了想说：“你还是想想日后你的那些饭知道你欺骗他们会怎样吧？”看妈妈一再的坚持，韩庚和妈妈道了晚安就去休息了。

        晚上躺在床上的韩庚想着金雪也许会常常来家，那周围的人自然会认为自己和金雪在恋爱，在中知道后该有多难过，再说把金雪这个无辜的人拉扯到自己和在中的感情中来根本不合适。

想着韩妈妈的做法，韩庚心里非常不舒服，但是韩庚明白自己只爱在中一个人，就算金雪赢得了妈妈的心，可是她根本不在自己心上，那日后妈妈还是会放弃吧，这样想着的韩庚很快入睡了。

韩妈妈也没有休息好，心里明白儿子是爱在中的，今天也注意到韩庚对金雪刻意的疏离，但是自己就不相信同性之间的爱能多稳固，觉得金雪的到来会打破他们的平衡。

自从金雪周末常常来家里玩后，韩庚再没有带在中周末时回来过，韩庚都是刻意的避开周末回来，而且来时只要在中在北京都会一起来。韩妈妈当然明白儿子是怕在中伤心，所以有意避开了周末和金雪见面的尴尬，她觉得他们的感情也不过如此。

非常喜爱韩庚的金雪没有想到有一天能离他那么的近，她自然对韩庚更加的好，其实她也感觉到韩庚对自己没有那份心，可是她不想放弃。韩妈妈非常看好金雪总想办法撮合他们，更是让金雪没有课时就来自己的家里住。

韩妈妈也找机会和韩庚谈了谈，韩庚表示对金雪没有感觉最多只是兄妹情，这令韩妈妈非常生气，于是质问他说：“对男人就是爱，对女人就没有感觉吗？”

韩庚眼圈红了低声回答说：“妈妈对不起，我只爱在中一个人。”

韩妈妈非常生气的打了韩庚一巴掌说：“我生下你就是让你被男人压的吗？你这个丢人的家伙活着就是为了勾引男人吗？我想和你一起去死的心都有了，如果你的FANS知道你是个同性恋，那么看到你的节目都会想吐吧？你好好想想吧！金雪这么好的女孩你不要，非要一个男人？”

韩妈妈哭着不停的打韩庚，流着泪的韩庚跪下来抱住了妈妈的双腿，韩庚哭着求妈妈能成全自己和在中，可是妈妈一直都不说话。

怕回到自己租的公寓时被等在那里的饭看到，于是韩庚流着眼泪开车去了在中的跃层，在中看到半个脸红红的韩庚后急忙问韩庚发生了什么事，韩庚流着眼泪说：“我妈妈不同意我们交往，还认了干女儿，让我和她交往可我不愿意。”在中听后心疼的抱着韩庚红了眼圈。

他们两人互相安慰着，在中对韩庚说：“只要你心里有我，别人就无法拆散我们。”韩庚默默的点了点头。

韩庚安慰在中说：“在中不要难过了，我只爱你一个人，我想妈妈她会明白的。”在中伸手给韩庚温柔的擦干眼泪说：“庚，我爱你，一切都会好的。”两个人拥抱了很久，久到他们都不想分开。

NO.185
       2013年韩庚的事业高速的发展，作为演员的韩庚开始收获了一些大奖，这让韩庚非常的开心，韩庚接拍的电视剧集也不断的被很多电视台重复着播出，很多大众都知道了韩庚，韩庚更加的红了。

随之而来的是繁忙的日程，韩庚在片场拍戏时受了伤，在中第一时间就赶来照顾他，这让韩妈妈知道后非常不开心，她总觉得是在中占了金雪的位置。

韩妈妈从没有让金雪和在中见过面，她怕金雪知道韩庚喜欢男人的事实，也怕在中对金雪宣布对韩庚的占有权。随着自己常常在韩妈妈家进进出出，现在的金雪已经无法掩饰自己对韩庚的爱慕，更因为对韩庚的爱所以担下了照顾韩妈妈的责任。

被韩庚彻底无视的金雪有着1.68的身高，眼睛非常的大而且漂亮，长相非常的甜美大气。生活中的金雪不像其他的独生子女那么的娇气，她非常的爱干净也非常勤快，性格非常开朗而且温柔体贴。

自从金雪常常来玩后，韩妈妈对金雪真的是越来越喜欢，真的是当自己的亲生女儿般来疼爱的。韩妈妈也了解到金雪上大学期间交往过一个男友，男友出国后两人分的手。金雪非常的孝敬父母，对待韩妈妈非常的好，这让常常看不到儿子的韩妈妈感觉非常贴心，她自作主张的让金雪搬到了家里来住。

        觉察到韩庚休息时也不想去看妈妈后，在中私下和韩妈妈见了面，在中给韩妈妈跪下来请求韩妈妈能理解他们。韩妈妈很是平静的说：“希望你能体谅一个母亲的心情，我希望你们都能有美满的家庭，现在我已经给韩庚找了女朋友了，她平时就住在我家里，你放手吧！别再纠缠韩庚了,我死都不会答应的，我的儿子现在变成这个样子，我想死的心都有了。”

在中哭着求韩妈妈能理解他们，可是韩妈妈态度坚决的拒绝了他的恳求。韩庚因为金雪的入住而变得不愿意回家，再加上本身就非常的忙，韩庚偶尔休息时就去在中在北京的家中。

在中因为韩妈妈的不同意而忧心忡忡，而韩庚也感觉到妈妈对自己越逼越紧。韩庚从来没有对在中提起过金雪的名字，他怕在中不开心，在中也一直都没有问过韩庚关于金雪的事情，因为他信任韩庚。

在中有段时间是想找韩庚的干妹妹好好谈谈，可是他想到韩庚从来都没有问过自己原来那些床伴的名字，想到韩庚对自己如此信任的他打消了这个念头。

怕在中会找小雪的韩妈妈也给在中打了电话，她在电话里警告在中说：“如果你想让韩庚身败名裂，那你就来找我干女儿好了，如果她知道我们全家人一直都在欺骗她，难保她不会把韩庚是同性恋的事情说出去。”

在中听了韩妈妈的话后就彻底打消了去找韩庚干妹妹的想法，他不想毁了韩庚，他怕韩庚的干妹妹知道真相后对韩庚不利。

        这一年，韩妈妈没有看到他们因为金雪而感情变淡，看到的是他们更加紧握着彼此的手，其实很多时候韩妈妈看到他们相处的默契与温馨也非常不忍心，可是想到那是自己唯一的儿子，她还是狠下心来要拆散他们。

什么都不知道的金雪要幸福得多，她知道韩妈妈对自己的认可，觉得韩庚对自己不上心也许是他太忙，再说他和自己平时根本没有时间相处，相信日子久了他会喜欢上自己的。

韩庚和在中因为感觉到了压力，所以他们更加的珍惜这份感情，他们的爱变得更加浓烈。在中在韩国时基本做通了养母的工作，养母只是希望在中能有一个自己的孩子，她对在中说：“你找个女人生个孩子吧，哪怕不是儿媳的也行。”

在中听后皱了皱眉，他自然不会背叛韩庚，但是他突然想到可以储存精子，这样日后可以找捐献的卵子再找人代孕，那自己和韩庚就都有孩子了，后来在中也和韩庚说了，可是韩庚听后感觉非常的尴尬，在中也就没再提了。

在中的养父还是不太同意，但是也不再像原来那么激烈的反对了，在中觉得让养父母他们点头同意还是很有希望的。现在在中和韩庚不知道该如何去做韩妈妈的工作，韩妈妈不但激烈的反对还把人都领回家了，这让在中很是难过。

韩庚也感觉很对不起在中，不想看到金雪的韩庚也不常去看妈妈了，虽然他还是会常常给妈妈打电话。在中倒是常拉韩庚去韩妈妈的店里去看妈妈，在中不希望因为自己而让韩庚和自己的妈妈变得疏远。

韩妈妈每次看到在中时还是感觉不舒服，但是从来没有对在中恶语相向，毕竟她自己和在中都是爱着韩庚的，都不忍心看着韩庚难过，韩妈妈对在中一直都比较的客气。

NO.186（配乐《霜花店》朱镇模）
        2014年的春节韩庚上了春晚，他已经连续好几次上春节联欢晚会了。春节时韩妈妈没有让金雪回家过年，而是把她留到了自己的家里过年，想着韩庚也要在家过年正好撮合他们。

韩妈妈看到这几年韩庚一直都没有接受任何女人非常的生气，她知道韩庚眼里只有在中。因为大年初一是1月31日，所以韩庚打算和在中一起过自己的生日，而在中也会在2月8日从韩国赶来北京，然后两个人会一直待到2月10日韩庚奔赴剧组。

韩妈妈也问了韩庚的休假情况，韩庚说休息到2月7日，韩妈妈希望韩庚能在家过生日，韩庚有点为难的说：“我要赶去剧组不能在家过生日了。”

韩妈妈心里明白韩庚想和在中一起过生日，于是她只是笑了笑说：“真是遗憾啊，还想着好好在家给你过个生日呢。”韩庚笑了笑说：“谢谢妈妈，以后有机会的。”

韩妈妈也观察了韩庚和金雪这几天的相处，韩庚只把金雪当妹妹看待，金雪对韩庚非常的好但是韩庚总是不回应，韩妈妈觉得这样下去根本不行，等了好几年的韩妈妈感觉不能再这样拖下去了。

2月6日晚上吃晚饭的时候，韩妈妈和金雪一起下厨做了很多的菜，韩妈妈更是打开了一瓶上好的红酒，一顿饭三人吃的非常开心。

饭后金雪急忙抢着去洗碗，韩妈妈让洗碗后的金雪喝了杯水，又让她端了杯水给韩庚喝，金雪就去了韩庚的房间，韩庚接过金雪端的水说：“谢谢。”金雪说：“不用谢。”

韩庚喝完水后说：“谢谢你在我不在家时照顾我的母亲。”金雪笑了笑说：“妈妈人很好，我也没有照顾她什么，再说我在北京也没有亲人，都是妈妈在照顾我呢！”

韩庚和金雪说话时感觉身上非常的热，韩庚不敢相信自己被下了药，他急忙要冲去卫生间冲凉，可是金雪死死的抱住韩庚不放，更是整个人都缠绕在韩庚的身上还撕扯他的衣服。结果两个人很快纠缠到了床上，韩妈妈在门口看到后悄悄地给他们关上了门。

       一夜的混乱，第二天（2月7日）韩庚醒了看到了睡在自己身边的金雪惊呆了，韩庚急忙掀开被子看到自己赤身裸体就吓坏了，赶紧从地上捡起自己的衣服就跑到了卫生间，韩庚跑到卫生间蹲在地上哭了起来。

很久才稳定了情绪的韩庚洗漱完出来，他一出来就看到金雪已经醒了，金雪也非常吃惊的看着韩庚,她还赶快拉上被子盖到脖子，红了眼睛低着头的韩庚非常尴尬的说：“对不起，我不知道昨晚我怎么了，我知道我做了对不起你的事情，请你原谅我。”
金雪脸红着说：“算了，我也不记得昨晚怎么了，我们都是成年人，就当是酒后乱性吧，不过你不要误会，我决不是个随便的女人。”

韩庚皱了下眉说：“那我先出去了，你洗漱吧！”韩庚出来后韩妈妈就说：“是男人就要对自己做的事情负责任，金雪不是随随便便的女孩子，你要好好待她。”韩庚红着眼圈什么都没有说。

        韩妈妈等金雪出来后一起吃了饭，吃饭时韩妈妈对金雪说：“我知道你一直都爱韩庚，你们也都有夫妻之实了，那以后就好好交往吧，如果怀孕了就赶快结婚吧。”

金雪有些不好意思喊了声：“妈妈。”韩妈妈又对韩庚说：“你也知道金雪是我喜欢的好女儿，现在你和她都上床了，我知道我的儿子是一个负责任的好男人，自然是不会让金雪伤心的。”韩庚什么都没有说。

看着韩庚什么都没有说，韩妈妈笑着对金雪说：“小雪，庚他不好意思，我向你保证我儿子他会负责的。”看了妈妈一眼的韩庚张了张嘴，想说不愿意可是终究没能说出口，此刻韩庚的心已经死了。

只吃了一点点的韩庚心里很乱不知道该怎么去面对在中，想着自己还有什么面目去面对在中，想象到在中受伤的表情，韩庚的心都在滴血。

金雪则吃得有些开心，她知道韩庚是个好男人自然会对自己负责的，她明白现在韩庚还不爱自己，但是她也知道韩庚并不那么讨厌自己，她想或许日子久了韩庚会爱上自己的。

NO.187
       韩庚一天都没有出门，就呆在自己的房间里默默的流眼泪，到了下午他接到在中的电话说已经到北京的家了，让韩庚快点来。

韩庚就跟韩妈妈说：“我有事情要出去了，明天我直接去上班了。”韩庚拎着自己的行李要出门，出门时韩妈妈小声说：“说出的话要算数！”

韩庚开车一路赶到了在中家，早就等在楼下的在中看到韩庚拎着行李来了非常开心，韩庚抱着在中就哭了。

在中急忙拉着韩庚上了楼，进门后急忙问韩庚怎么了，韩庚就说自己和妈妈的干女儿睡了，在中气得狠狠的打了韩庚一巴掌，韩庚一直的流眼泪，非常后悔打了韩庚的在中揉着韩庚的脸哭了。

两个人就这样抱着哭了很久，在中流着眼泪问：“现在你打算怎么办？”韩庚很是为难的说：“我妈妈逼着我要负责任，如果她真的怀孕了还逼着我结婚，在中我们看来真的要分开了，我对不起你。”

在中生气的质问：“你怎么能这样的对我，你怎么能和女人上床，你这样当我是什么？”不敢看在中的韩庚哭着说：“我只爱你，我根本不爱她，我也不知道昨晚怎么会发生这种事情？”

在中伤心的说：“你好好想想，到底昨晚发生了什么？”韩庚想了想说：“昨晚吃饭时我们都喝了红酒，吃完饭我就回了房间，然后她端了杯水给我喝了，我说了感谢她帮我照顾妈妈，后来感觉身上非常的热，我想去冲凉，可是她缠住了我，然后就不知道了。”在中听后吃惊的说：“你是被下了药？

是她给你下的药吧！”韩庚想了想说：“可是我觉得她也吃了药啊！”在中问：“那她今天早上吃惊吗？”韩庚点头说：“非常吃惊！”在中想了想后说：“是妈妈下的药吧！她想让我们分开，让你和她的干女儿结婚。”

韩庚摇着头痛苦的说：“我不相信我的妈妈会对我做出这样的事情。”在中苦笑着问：“那你认为是谁做的？”韩庚猜测说：“也许是她做的，她想得到我又怕我怀疑所以也给自己下了药。”

在中问：“那杯水到底是谁给你倒的，只知道是她端给你的。”韩庚急忙说：“我不知道谁给我倒的水。”在中想了想说：“你打电话问问她，看她怎么说。”

韩庚急忙去给小雪打了电话问了那杯水的事情，小雪听到韩庚问水的事情有些吃惊，她说：“是韩妈妈给倒的水，妈妈先倒了一杯让我喝了，然后又让我端了一杯给你，怎么了，有什么事情吗？”韩庚听后什么都没说就挂掉了电话。

       在中看到一脸惨白的韩庚回来就问他：“怎么了？”韩庚伤心的流着泪说：“是妈妈倒的，而且也让她的干女儿喝了一杯。”在中哭着问：“那现在我们怎么办啊？”

韩庚哭着说：“看来我们是真的要分手了，我对不起你，我欠你的永远都还不了了！”在中对着韩庚喊：“我不要分手，我爱你，没有你那我怎么办？”

韩庚抱住在中说：“我也不想和你分开，可是我已经都和别人上了床了，虽然是被下了药，可是已经都发生了，我只能和你分手了，是我配不上你，你忘了我吧！”在中打了韩庚一巴掌说：“你混蛋，你就不应该对我负责吗？因为她是女人就要对她负责。那我呢？你要怎么负责，你说你让我怎么忘了你！”

脸被打得红肿的韩庚哭着说：“对不起，在中，现在你让我怎么办？”在中哭着喊：“我要你和她说清楚，告诉她说你是被下了药，你只爱我一个人。”韩庚痛心的说：“你让我怎么说是我母亲下了药，而且还是春药，说是妈妈下了春药给自己的儿子和干女儿，然后让他们一夜混乱吗？”在中推开韩庚说：“难道你想当做什么都不知道吗？”

韩庚哭着闭上眼睛说：“我没有办法去恨我的母亲，她离婚后一个人抚养我非常的辛苦，怕我受委屈更是一直都没有再结婚，而且我上学时她就下岗了，一直瞒着我去打工给我邮钱，我一辈子都无法报答母亲的养育之恩。”在中想了想说：“那我们给那个女人钱让她离开，她想要多少都行，只要她不再缠着你。”

韩庚哭着说：“现在我妈妈站在她那一边要我对她负责，根本就不是钱的事情。”在中说：“我可以找她谈谈，我给她钱让她离开。”韩庚想了想说：“如果我妈妈真的不接受我们，那么就算这次可以靠钱解决，那么以后呢？”在中听着就哭了，两个人哭到嗓子都哑了。

在中明白韩庚放不下自己的母亲，不可能放手一切和自己离开，此时在中的心已经死了。一晚上韩庚和在中就抱在一起默默的流泪，后来韩庚拉着在中去了浴室洗澡，韩庚拿着在中的手抚摸着自己的下身，在中知道韩庚是想给他的，他们就边流泪边做了一个晚上的爱，直到两个人都筋疲力尽了才睡去，在中更是一直都没有把自己的分身拿出来，他想和韩庚溶为一体永不分开。

NO.188（配乐《搁浅》 周杰伦）
         2014年2月8日的中午,两个人才慢慢醒来，在中抱着韩庚去浴室清洗，然后换洗了床单又把韩庚抱上床休息，在中也下楼来让佣人准备了饭菜，韩庚吃了在中喂的饭菜后精神了一些，但是一天都躺在床上不说话。

在中抱着韩庚躺在床上休息，韩庚知道可能是真的要和在中分开了，他把手伸入在中的衣服里抚摸在中的身体，在中抓住到处点火的手说：“庚，你已经很累了，后天就要去忙了，我知道你是想给我的，可是你会累坏的。”

韩庚笑着流泪说：“宝贝，我想要给你！我想多给你一些，如果现在不给，那以后我会后悔的。”在中流着泪说：“庚，你给我的已经够多了，我知道你是爱我的，其实爱更加的重要，我要你一辈子只爱我一个人，永远都只爱着我一个人，就算我们没有办法在一起，就算你真的要和女人结婚，也要永远的只爱我一个人。”

韩庚笑着流泪说：“如果我结婚了，那你也找个好女人结婚吧，我会永远的爱你，我一辈子都只爱你一个人，我给我妻子的只能是亲情和尊重但永远不会是爱。”在中笑了笑说：“我想等你！”

韩庚摇着头说：“不要等了，你一天不结婚，我妈妈就一天不会放心的，再说我也不放心你没有人照顾，你去找个爱你的女人好好生活吧！我想看到你过得幸福！”

        在中也被韩庚摸得起了反应，其实韩庚根本不喜欢口交，更是从来就没有让在中释放到嘴里过，可是这次他不但为在中口交还吞下了精液，在中也感到了韩庚的变化，在中知道韩庚是爱他的。

他们很快又欢爱了两次，直到韩庚感到累了才罢休，在中看到韩庚已经累得睁不开眼睛了，就笑着说:“真是个妖精，可惜快不属于我了，知道我有多心痛吗？”

韩庚流着眼泪笑了笑，在中又说：“没有想到这么快就分开了，还要我把我最爱的庚交给一个女人，让我怎么能接受？不过还好，知道不是我的庚主动和女人上床而是被设计了，可是我还是舍不得放手，我真想把庚锁到我的身边一辈子。”韩庚和在中流着眼泪睡着了。

       2月9日当天，韩庚三十岁生日时收到了很多生日祝福，在中送给韩庚一枚双环的戒指，在中自己也有一枚，在中的带在食指上，而韩庚的因为是女款，所以只能带在小手指上。

其实这枚双环戒指的含义是：‘你中有我，我中有你。’这是在中对爱的承诺，在中是真的爱韩庚才去精心挑选了这款情侣的戒指。韩庚和在中一起度过了这个很是伤心的生日，生日过后在中不想回韩国上班，不想在中伤心的韩庚还是劝他回去了，韩庚也进入了剧组开始拍摄。

在中临走前对韩庚说：“庚，以后我们好好过好吗？就当什么都没有发生过好吗？我会一直的爱你！”韩庚听到在中的话后泪流满面，这一刻他无法面对爱着自己的在中，韩庚真是无比的悔恨，他恨自己和别人发生了关系，他恨自己的背叛。

在中亲吻了韩庚的眼泪后恋恋不舍的离开了，那天飞机上的旅客看到的是一个默默望着窗外流眼泪的帅气男人，飞机带走的是在中的人，可是却带不走他的心。

韩庚进入剧组后，每天都非常忙碌，可是他依然每天都能接到在中的电话，在中真的是原谅了韩庚的一夜荒唐，他再没有提过这件事情，就如同真的没有发生过一样，这让韩庚感觉更加愧疚。

在中还是像过去一样，像什么都没有发生一样的对韩庚嘘寒问暖，更是怕影响韩庚的情绪而忍着没有从韩国飞过来探班。从来没想过自己会背叛在中的韩庚，那一夜如噩梦般压着他喘不上气来，韩妈妈更是三天两头的打来电话，常说些金雪的事情，韩庚感觉自己都快崩溃了。

NO.189（配乐《再见了 我的爱》 至上励合）
       2014年3月底，金雪到医院查出怀孕了，韩妈妈非常开心的打电话通知了韩庚，韩庚知道自己和在中是彻底的没有机会了，也因为这个消息，韩庚在拍戏时两天都进入不了状态。

这两天还是会接到在中电话的韩庚是流着眼泪接听的电话，挂断电话后的韩庚抱头痛哭，乐乐也感觉到了韩庚的反常，韩庚对乐乐说出了一切，乐乐听到韩庚的哭诉后惊呆了。

苦苦煎熬了两天后，接到在中电话的韩庚平静的说：“在中我们分手吧，我知道我欠你一片深情，可是我这辈子没有办法还了，她有了我的孩子，我要对孩子负责任。”

韩庚也打电话给了希澈说了这件事情，希澈叹气说：“在中回来后都和我说了，他从中国回来后一直都很痛苦，你忙完后来看他一次吧！”

韩庚流着眼泪说：“我现在还在剧组，等4月15日左右杀青了才有三天的时间。”

每天拍完戏韩庚都打电话给希澈了解在中的情况，一个星期后希澈才伤心的说：“在中从中国回来后每天都喝酒，都酒精中毒去洗了两次胃了，接到你要求分手的电话后又绝食，他真的是不想活了。庚你来一趟吧，再这样下去真的是要死人了。”韩庚听了非常着急，整日整夜的拍戏好赶快休假去看在中。

         2014年4月13日，韩庚所在的剧组提前两天杀青，乐乐为韩庚又挤出了两天的假期，这样韩庚就有了七天假期。韩妈妈知道韩庚有假期急忙打电话让他回家看金雪，韩庚在电话里说：“我有事情，假期要忙，没有时间回家。”

韩妈妈非常生气说：“金雪现在怀了你的孩子，你从二月份出门到现在都没有回来一趟，你是不是去见在中？”

韩庚对着电话生气的说：“我是去见在中，因为金雪怀孕，所以我提出了和在中分手，现在在中绝食都快死了！你满意了？”

韩妈妈沉默了很久后说：“孽缘啊！”就挂断了电话。

剧组杀青后吃完庆功宴韩庚就急着赶去飞机场了，在中的私家飞机已经等在那里了。

韩庚下了飞机就看到了来接他的希澈，希澈急忙开车去了金星医院，路上希澈一直都在安慰了韩庚。

韩庚到了VIP病房时就看到了还在挂水的已经瘦得不成样子的在中，而允浩看到韩庚后更是非常生气喊：“你怎么能这样对在中哥？”

希澈急忙替韩庚解释说：“你庚哥他身不由己，一边是自己的母亲，一边是爱着的在中，你让他怎么办？”允浩气得想动手打韩庚，希澈急忙让昌珉把允浩拉了出去。

韩庚看到在中就流了眼泪，他拉着在中的手说：“在中，我来看你了，你不要这样，你这样不值得，我根本就不值得你去爱，放过你自己吧！你这样下去会死的，如果你就这样死了，你让我还怎么活？我陪你死好了！”在中听了就流眼泪了。

韩庚一遍一遍的喊着已经昏迷了好几天的在中，希澈、有天他们看着也流了眼泪，韩庚因为没日没夜的拍戏再加上担心在中，哭着喊在中时就昏了过去，希澈一看韩庚倒了就跑过去抱住了晕倒在在中的床边的韩庚喊：“韩庚，你怎么了？”

结果这一喊在中迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了希澈抱着晕倒的韩庚，希澈把韩庚放到旁边的床上，有天喊了医生来给韩庚检查后说：“过度的疲劳，身体已经到了极限了，饮食不规律又过度的悲伤，先挂点营养的点滴，休息一下，应该没有什么事情。”

医生又仔细检查了转醒的在中说：“已经清醒就好多了，好好让他吃些好消化的东西，先吃一点让他慢慢的接受，接受后再每次多吃一点，调养一段时间会好的。”

NO.190（配乐《千年之恋》信乐团）
        在中慢慢看到旁边病床上了的韩庚流下了眼泪，他着急的想下地去看韩庚，可是好几天没有吃东西的他根本走不了路。希澈急忙吩咐让人送来稀饭给在中吃，希澈安慰在中说：“好好吃吧，别让韩庚担心了，为了来看你他连续拍了三天三夜的戏，现在晕倒了，不说你现在担负着整个金家，就是为了韩庚你也要好好的活下去，如果你不想活了，那韩庚也会陪着你去死的，你舍得他死吗？”在中哭着摇了摇头。在中只吃了一点就想吐，可硬是忍了下去，希澈让有天照顾在中和韩庚，然后让其他人都回去睡觉了。

明俊和雅珠也来看了他们，雅珠还带了些好消化的饭菜给他们，安慰他们要先养好身体。

第二天早上韩庚醒了就赶忙下床看在中，有天看到韩庚醒了就告诉他：“在中哥昨晚醒了，现在又睡着了。”韩庚轻轻的爬上在中的床抱着在中睡觉了，很快在中醒了看到抱着他的韩庚后笑了。

有天看着他们这样也红了眼圈，在中有时清醒有时昏睡，韩庚起床后急忙去厨房给在中煮了稀饭，等在中清醒时喂他吃了一点，在中也开始慢慢的少量进食，因为韩庚陪伴在身边，所以在中的精神也好一点了。

       有了韩庚陪在自己的身边，在中开始慢慢规律的进食，韩庚看到后放心了一些。现在的在中不让韩庚离开半步，一眼看不到韩庚就急着要去找，韩庚看到这样的在中非常心疼。

他们这几天都默契的没有提起分手的事情，在中想忘了有分手这件事，而韩庚怕在中伤心也没有再提。在中每天就是紧紧的抱着韩庚不放，总是抱着抱着就默默的流眼泪，韩庚总是温柔的给他擦眼泪。

在中昏睡的时候，韩庚一直都在默默的流眼泪，他不想在中看到自己伤心的样子，所以总是在在中睡着时流眼泪。在中睡觉时非常不安稳，总是叫着‘庚’，每当这时韩庚都会温柔的安慰他说：“在中，我在呢！”

在中听到后才睡得安稳一些，有时候一晚上在中要叫韩庚几次，韩庚一直轻轻的拍着在中睡觉。晚上睡不好的韩庚非常疲惫，允浩他们都劝韩庚去客房好好休息，他们晚上来来照顾在中，可是韩庚不肯，在中更不肯。

知道韩庚晚上休息不好的在中让他白天多休息，在中常常趁着韩庚睡着后偷偷的亲他。在中身体好了一点儿后，晚上睡觉时在中会偷偷的抚摸韩庚的身体，韩庚轻轻说：“在中，你身体还没有好呢，再说允浩他们就在外面。”在中不高兴的瞪着韩庚说：“你不想给我了吗？”韩庚急忙解释说：“你身体还没有完全恢复，我怕你累。”

在中生气的说：“那你上来。”韩庚摇了摇头说：“在中，好好休息吧！”在中听后生气的瞪着韩庚，他更是恶劣的抓住了韩庚的分身，韩庚只是轻轻的闭上了眼睛。在中看到后狠狠的吻上韩庚的嘴唇，更是咬破了他的嘴唇，在中吮吸着他嘴唇流出的血。

感觉疼痛的韩庚紧紧抱住在中，在中放开韩庚的嘴唇后看着他，感觉有眼泪滴在自己的脸上的韩庚睁开眼睛后看到在中流着泪的双眼。在中心疼的问：“疼吗？”韩庚笑着摇了摇了头，伸手给在中轻轻的擦去眼泪，在中抱着韩庚哭了起来，韩庚也痛哭了出来。

        第二天赶到医院的希澈看到韩庚的嘴唇后，他悲哀的摇了摇头，趁着韩庚去做饭，希澈拉着在中的手说：“输了就不要死死的抱着桌腿不放了吧，该放手就放手吧，否则大家都痛苦。”

在中笑着流下眼泪说：“我没有输，因为韩庚还爱我，所以我没有输。”希澈苦笑着说：“在中你不要死撑了，你知道你睡着时韩庚一直默默的流眼泪吗？你这样要让他疼到什么时候？”

在中听后很是心疼韩庚，希澈又说：“放他走吧！韩庚现在对你多愧疚，你知道吗？他从来没有荒唐过，你知道那一夜对他来说有多痛苦，背叛你让他有多疼吗？”

在中苦笑着说：“你知道我有多疼吗？我们那么相爱可还是这样悲惨的结局，以后我恐怕再也不会爱了？我这辈子都没有办法忘记庚，没有他让我怎么活？”

希澈红了眼圈笑了笑说：“我知道你会好好活下去的，你还想亲眼看着韩庚幸福，就为韩庚你也一定能好好的活下去。”流着眼泪的在中吃惊的看着希澈没有说话，调皮的希澈冲他眨了眨眼睛，眨着眼睛的希澈流下了眼泪，这眼泪是心疼在中也是心疼韩庚更是心疼他们的爱情。

NO.191（配乐《比我幸福》陈晓东）
        韩庚一直的陪在中度过了整个假期，他要回国时在中还没能出院，韩庚走之前和在中说了很多，让在中好好的生活，让在中找个爱他的女人忘了自己。

在中只是默默的流泪一句话都没有说，韩庚临走时把在中在北京房子的钥匙还给了在中，在中愤怒的问：“这样就能两清了吗？”

流着眼泪的韩庚给在中跪下来说：“我欠你的可能今生都无法偿还了，如果有来生我一定不离开你。”

红了眼的在中喊：“下辈子有什么用？如果我是你，我一定会让那个女人生完孩子后离开，我还是会和自己爱的人在一起，可是你呢？你都做了什么？”

流着泪的韩庚一直跪着不起，希澈急忙去拉韩庚起来，可是他就是不起来。心疼韩庚的希澈对在中轻轻的说：“别再为难他了，到头来不还是你自己心疼！”

允浩、有天、昌珉他们都没有想到韩庚会给在中跪下来，他们看了很心疼就来劝韩庚和在中。跪着的韩庚被希澈拉起来走出了病房的大门，临出门前韩庚想回头再看在中一眼，可是希澈制止了他。

在中病房大门关闭的那一瞬间，韩庚已经流泪满面了，希澈扶着他好不容易走到走廊的墙角，痛哭着的韩庚跌坐在地上，希澈流着眼泪陪着坐了一会儿才拉他起身离开。

在中看到韩庚离开后一直的大笑，直到后来大笑着流下了眼泪，默默流泪的允浩一直心疼的抱着在中。韩庚出了医院的大门后忍不住的回头看，他一步三回头的往在中病房的窗户望，其实大哭后的在中跌跌撞撞的要下床，允浩只好扶着在中来到窗户边。

躲在窗户边的在中一直注视着窗外，在中看到韩庚一再回头望向这边，看到韩庚上车走远后的在中晕了过去。允浩抱着在中大喊着他的名字，医生们慌乱的冲进来给在中诊治，伤心过度的在中躺在病床上不愿意醒来。

心已经死了的在中昏迷了一天一夜后才被自己的养父给骂醒，养父哭着大骂在中说：“在中你好糊涂啊，真是个不孝子，为了一个男人连命都不想要了，你让我和你妈妈以后可怎么活？”

昏迷的在中默默的流眼泪了，养父看到后又说：“你原来苦苦哀求让我们成全你们，可是现在人家韩庚和女人走了，你这样算什么啊？”

一旁被喊来给在中检查的明俊说：“在中他好好休养应该没有事情的，不要让他再受到刺激了。”在中的养母听后拍了拍在中养父的肩膀示意不要再说了，养母流着泪说：“在中，你要好好的活下去，就算为了我们也要好好的活下去。”在中睁开眼睛后默默的点了点头。

       在去飞机场的路上，希澈劝韩庚以后要好好的生活，别亏待了自己的孩子，也安慰韩庚说：“在中以后会想明白的。”看着韩庚没有说话，希澈狠下心来说：“我希望今天以后你不要再和在中联系了，毕竟你们已经不可能了，有事就多和我联系吧，我还是你的好兄弟，我知道你还是爱在中的，那就把在中放在心底好好收藏起来吧！”

韩庚流着泪点了点头。韩庚回国后就投入到出新唱片的准备工作中，平时他的通告非常多，还常常参加一些演出。现在的韩庚工作时依旧非常认真，镜头前的他总是微笑着示人，可是闲下来的时候，他总是一个人静静的发呆。

在一次参加综艺节目时，韩庚现场演唱了一曲《七年间的爱》，演唱时他的眼泪就在眼圈里打转，唱完后韩庚对大家说：“希望你们都能过得比我幸福，我爱你们！”

在韩国一直都关注韩庚的在中当然看到了这期节目，他没有表情的看完了节目，一旁的昌珉看着没有表情的在中非常的担心。

看完节目后很久，出神的望向窗外的在中平静的说：“知道庚曾经那么深深的爱过我就足够了，我的一切付出都是值得的，我从不后悔。”看着这样的在中，昌珉心疼得流下了眼泪，昌珉没有办法说服自己去恨韩庚，毕竟最有权力恨韩庚的在中都没有恨，那自己就更没有理由去恨了。

       韩妈妈怕韩庚中途变卦，于是抓紧时间说服韩庚和金雪赶快结婚，让韩庚趁制作完专辑后仅有的两天休息时间和金雪领了结婚证。

领取结婚证的当天晚上，韩庚给在中发了条信息，只写了一句话：“我结婚了！”在中收到短信后没有回信息，他一个人坐在新明酒店总统套房的大床上整整一夜，交往七年来的一幕幕在头脑中挥之不去，在中感觉这辈子最恨的就是韩庚，可是最爱的也是韩庚，而且爱远比恨多的太多了。

在中舍不得恨韩庚，他只恨老天对自己不公，没有让自己得到最爱的人，更没有让自己和最爱的人携手走过此生。在中想到亲手毁掉他们爱情的韩妈妈时心里无限悲凉，他没有办法说服自己去恨她，只因为她是韩庚的妈妈，毕竟没有她就不会有自己深爱的韩庚，但是不恨并不代表不怨，在中他怨韩妈妈斩断了自己和韩庚的爱情。

天快亮的时候，在中来到落地窗前，他伸出双臂想拥抱新出生的太阳，看着太阳越来越高的他默默流下了眼泪，知道自己和韩庚的一切都已经结束了，那个和自己一起携手前行的人走了，只剩下他一个人孤独的站在原地舍不得离开。

NO.192
       领了结婚证后的韩庚并不想办婚礼，一方面他真的是非常忙碌，另一方面没能跟自己爱的人结婚，也让他没有多少心情，毕竟现在的他和金雪没有爱情。

韩妈妈有些不开心，可是金雪说服了韩妈妈，金雪笑着对韩妈妈说：“我也不想曝光，现在有了身孕更加不方便，总是有记者跟着也会影响我们的正常生活。” 

结婚后的韩庚在金雪学校所在的北京海淀区安了家，在那里的竹溪花园买了栋三层的独栋别墅，装修好后一家人搬到了那里去住。韩庚买了辆车给金雪让她方便上下班，韩妈妈也把饺子馆都交给了韩庚的舅妈来打理，大多数时间都照料怀孕的金雪，家里也雇了两个保姆白天上门来打扫和做饭。

韩庚领了结婚证后给希澈打了电话，希澈祝福了他，后来希澈来北京演出时亲自带着礼物来看了韩庚和他的家人。原本就是庚澈饭的金雪看到希澈后非常高兴，更是拉着韩庚陪自己和希澈拍了很多合影，希澈和金雪成了朋友，他们还互换了手机号码。

        希澈看出来金雪非常的爱韩庚，他私下对韩庚说：“看得出金雪很爱你，你安心好好生活吧，孩子生下来后通知我，我想来看宝宝。”韩庚的妈妈看到希澈后非常愧疚，她心里明白自己做的事情对不起在中。

心里明白的希澈对韩妈妈说：“韩妈妈你也是我们的妈妈，我知道你是为韩庚好，你是怕韩庚受到伤害，我理解你作为一个母亲的选择，但是作为韩庚的兄弟，我不赞成你的做法，现在韩庚根本不幸福，这个家里没有他爱恋的人，我猜他平时很少回家吧，他和金雪也没有像其他情侣那样情不自禁的拥抱和接吻吧？”

看着韩妈妈一时无法回答，希澈又说：“韩庚给金雪的只是亲情和尊重，但却不是爱更不是爱情，相信妈妈你以后看着不开心的韩庚也会难过吧？”

希澈上前抱了抱韩妈妈，眼圈红了的韩妈妈欣慰的说：“谢谢你没有责怪我，我知道我们韩家欠你们金家很多，可是我希望你能理解一个母亲的心情。”

希澈安慰韩妈妈说：“妈妈，我和在中都不会怪你的，你们也不欠我们什么，那些都是我们自愿为庚做的。”韩妈妈流着眼泪说：“谢谢！”希澈给韩妈妈擦了擦眼泪说：“现在在中和韩庚已经没有任何联系了，妈妈你放心吧，平时你多和我联系吧。”韩妈妈点了点头。

       新唱片上市后，韩庚忙着去各地宣传和商演，后来召开记者会时有记者问到了婚姻问题，不想被媒体打扰到家人生活的韩庚没有正面回答记者的问题，而是让记者多关注自己的新唱片。

结婚后，在韩妈妈的一再催促下，韩庚买了婚戒送给金雪，看到婚戒后的金雪很开心，她一直仔细的佩戴着。韩庚则因为出席各种活动一直都没怎么佩戴过自己的婚戒，平时婚戒都放在床头柜里的首饰盒中，知道韩庚工作的特殊性，金雪也没有责怪他。

在中送韩庚的双环戒指被韩庚当成了项链挂坠，常常佩戴在脖子上出席活动，就是工作不方便佩戴时也都放在自己的钱夹里随身携带着。

常常韩庚会看着双环戒指发呆，过去七年来的爱不是说没有就没有的，毕竟两人不是因为不爱才分开的。在中六姐曾经给韩庚的那张在中小时的照片被韩庚藏了起来，藏在自己儿时照片的后面，有时他会看着自己的照片笑得温柔，谁又知道照片后面的秘密呢？

金雪有时会打电话给希澈，因为金雪的母亲是鲜族人，所以她的韩语非常流利，而喜欢中国的希澈也学习了一些中文，金雪和希澈常常会聊很长时间，都是聊的韩庚的事情。

NO.193（配乐《发如雪》 周杰伦）
        在中身体好了以后性格变了很多，他没有了笑容变得更加冷漠，现在的在中也不去喝酒了，每天按时上班还常常加班到很晚，下班就急着回自己的26号别墅。

自从知道韩庚结婚后，在中也不再急于从网上查找韩庚的消息了，当着兄弟们的面也不再看韩庚的节目。但是在中还是会每天睡觉前拿起床头柜上韩庚的照片看很久，他也会翻看韩庚的相册，看到自己和韩庚的合影时会忍不住的想哭。

在中的钱包里也一直都放着韩庚的证件照，在中的双环戒指从来就没有摘下来过，一直都佩戴在左手食指上。在中不断地回忆自己和韩庚交往后的点点滴滴，生怕遗漏掉任何细节，每天晚上睡觉前都会想这七年来的每一天，在中没有办法说服自己忘了韩庚。

周末放假时，在中会赶回金家的老宅，他常常守在韩庚答应交往的温泉边一整天的时间，就是下雨也不愿意离开，看着这样的在中，兄弟们都很心疼也非常无奈，希澈索性让人在温泉边盖了栋小别墅给在中。

这栋被大家称为“温泉别墅”的小楼装修好后，平时周末在中会一个人呆在这里到休假结束，兄弟们只来玩过两次，在中就不让他们来了，更是派人把守在通往温泉别墅的唯一通道上。

希澈这段时间常来26号别墅看在中，常常劝在中说：“都已经不可能了，你还是去找个女人好好过日子吧，如果韩庚知道你现在这样，那他会多难过，再说他就快要做爸爸了！”

听到韩庚的名字后还是难过的在中看着希澈没有说话。希澈很担心的看着在中说：“忘不掉就不要忘了，好好的放在心底吧！”听后看了希澈一眼的在中苦笑了一下。

        允浩看着整日闷闷不乐的在中很担心，他私下和希澈商量说：“要不要把龙羽介绍给在中认识一下？”希澈听后大骂允浩说：“笨蛋，你还嫌不够乱吗？”

允浩很是委屈的看着希澈，希澈打了他头一下说：“还想看着在中再受伤？你不用脑子想想龙羽他是个牛郎啊！”允浩没有说话，希澈知道他心疼在中，希澈悲哀的说：“如果在中爱上龙羽，那在中就是个同性恋，那他对韩庚的爱算是什么？如果他不爱龙羽，那还有必要去认识吗？”

允浩对希澈说：“其实龙羽心里有人了，他爱JK集团的总裁姜民浩，希澈哥也认识他吧？”希澈听后吃惊的说：“认识，但是他不知道我是在中的亲哥哥，我有代言他公司的广告。”

希澈想了想又问：“你是说龙羽爱的是民浩，那民浩爱龙羽吗？”允浩笑了笑说：“民浩当然不爱，他爱的是谁，希澈哥心里已经明了了，不是吗？”

希澈苦笑着问：“韩庚是吗？”允浩若有所思的点了点头。希澈急忙问：“那在中知道民浩对庚的感情吗？”允浩想了想说：“在中应该是知道的，有天和民浩关系那么好，他应该也是知道的。”希澈笑着说：“庚应该是不知道的，难怪民浩见到我时都会打听韩庚的情况。”

        这天有天、昌珉他们下班后拉着在中来到允浩的酒吧玩，很晚了他们三个才从酒吧出来。出来后听到酒吧后巷有谩骂的声音，在中让昌珉去看看，过了一会儿，昌珉拉着一个男人走了出来，昌珉问那个被打的人说：“你没事吧？”

那个被打的男人抬头说：“谢谢你，我没事。”昌珉借着路灯的灯光一看就有点呆住了，因为眼前这个被打肿了脸的人有几分像韩庚哥，有天和在中看到后也都呆住了。

在中恍惚之间看到了很多年前救韩庚的那天晚上，他慌慌张张的跑到那个男子身边轻轻抚摸他的脸说：“庚，你的脸怎么了？”那个男子拿开在中的手后冷冷的说：“先生你认错人啦，我不是什么庚，我是恋恋不舍的牛郎龙羽，谢谢你们出手相救。”

说完龙羽转身就要回酒吧，急忙抱住他不放的在中哀求的说：“庚，不要走，不要走！”龙羽听后伤心的喊：“为什么？为什么都叫我是庚？可我是龙羽啊！就因为我是牛郎就不配得到爱吗？”

在中听后缓缓的放开了手说：“你走吧！”看着龙羽走回到酒吧后，在中才和昌珉、有天离开，车上后的在中一句话都没有说，快到家时在中才问昌珉说：“打龙羽的人是谁派来的？”昌珉皱了皱眉说：“是民浩的父亲姜南天派来的，让龙羽不要再和民浩联系了。”在中听后很吃惊的看着昌珉，很快他苦笑了起来。

有天安慰的拍了拍在中的手，在中盯着有天问：“民浩他一直都爱庚是吗？那他和龙羽是什么关系？”有天叹了口气说：“民浩他是一直都爱庚哥，可是他从来没有对庚哥表白过，至于他和龙羽是什么关系，我还真是不知道，也许允浩是知道的吧！”在中听后闭上了眼睛。

         晚上回到别墅后，在中先去了韩庚原来住的客房坐了坐，坐了好一会儿他才回到自己的卧室，洗漱后的他坐到床边抚摸着床头柜上装着韩庚相片的相框。

晚上看到昌珉拉着龙羽从后巷出来时，在中感觉自己一下子回到了以前昌珉救韩庚的那个晚上，看着眼前的龙羽就好像从前的韩庚，一时让自己苦苦压抑的感情在不经意间爆发了出来，以至于会冲动的抱住龙羽不放，听到龙羽的话后才明白怀里的根本不是韩庚。

一个晚上在中都睡得非常不安稳，多想回到从前让韩庚再回到自己的身边，自己可以不计较他和女人上了床，可以当做什么都没有发生过，可是就这样还是没有机会让韩庚回到自己的怀抱。

       这几天在中不知道怎么的常会想起龙羽，也许是他和韩庚真的有几分相像。这天在中下班后拉着昌珉和有天去了‘恋恋不舍’，在中带着他们去了允浩的办公室，进门后在中就让允浩带龙羽来见见。

已经从昌珉那里知道在中和龙羽见过面的允浩很为难的说：“民浩把他接走去养伤了。”在中吃惊的问：“龙羽是民浩的人吗？”允浩苦笑着摇了摇头说：“不是，龙羽爱民浩是不错，可是民浩心里有人了，他只是贪恋龙羽的容貌，可是却从来没有和龙羽发生过关系，就是龙羽愿意给他都没有接受，他常常带龙羽出去玩却只当他是朋友。”

在中听后一言不发的走了，允浩对要出门的在中说：“不要再见龙羽了！”在中听后停住了脚步，他回头对允浩说：“放了龙羽，给他一笔钱让他离开这里。”允浩轻轻的点了点头。

看到允浩点头后，在中笑了笑说：“谢谢你，允浩。”允浩非常吃惊的看着这么客气的在中，然后他了然的笑了笑，在中也笑了笑就离开了。

不久，龙羽离开了恋恋不舍开始了他新的生活，离开首尔后的他回到了自己家乡的小镇，在那里开了一家花店，生意还不错。龙羽和允浩私下还有联系，他和民浩也还是朋友，只是他不再是那个当红的牛郎了，他用回了从前的名字做回了普通人。

NO.194（配乐《情非得已》庾澄庆）
        从哈佛商学院硕士毕业后的仁美没有回自家的公司工作，而是自己去应聘到金氏集团的市场营销部工作，再次见到在中时她已经在公司实习一个月了，在中看到她后有些吃惊，仁美急忙问了好，在中只是点了点头就走了。

仁美当然感觉到了在中的变化，现在的在中已然没有了在哈佛时的温暖，变得更加的冷漠，想着公司的人都私下猜测总裁失恋了，她觉得自己要好好把握住这个机会。仁美到金氏后非常努力的工作着，每天都主动加班到很晚，很快就受到了部门经理的赏识。

回国后仁美一直和自己的哥哥民浩住在一起，他们兄妹两人也好有个照应。这天民浩喝了很多了酒被酒吧的服务生给送了回来，仁美看着喝醉的民浩很吃惊，她知道哥哥平时真的是非常的自律，急忙让佣人扶他躺到他卧室的床上休息，仁美急忙倒了杯水给他喝。

民浩喝完水后闭着眼睛不停的嘟囔，他自言自语的说：“有天说庚他结婚了，庚结婚了那我该怎么办？”仁美吃惊的看着不清醒的哥哥，她拉了拉民浩的胳膊问：“哥，你说什么？”

民浩看了她一眼后傻笑着说：“仁美啊，你有希望了，庚和女人结婚了，在中他失恋了，在中和我都没戏了，现在你有戏了。”说完民浩傻傻的笑了，笑着就流眼泪了。

仁美听后呆立当场，缓过神来的她看着已经睡着的民浩脸上还有泪痕，她知道刚才绝不是幻听。

仁美都不知道是怎么走回自己房间的，想着这些年的努力，仁美伤心的哭了，哭后她急忙上网查了韩庚的资料，看后她呆坐在自己的床上一整夜。仁美无数次的想过在中身边的女人会有多出色，可是现在才发现原来在中的身边的人竟然是个男人，仁美觉得这个世界真是够讽刺的。

         第二天，那么努力工作的仁美破天荒的请了假休息，很晚才起床的民浩看到没去上班的仁美坐在沙发上很吃惊，他笑着问仁美说：“今天你怎么没去上班？”仁美抱怨说：“我有点累了。”

民浩笑着说：“早就该休息了，一个女孩整天拼死拼活的加班多累，你也不小了，该找个好男人好好约会！”仁美听后笑了笑说：“你不是也没有人约会吗？”眼神黯淡了许多的民浩急忙去吃饭了，看着民浩吃完饭，仁美站起来对民浩说：“哥，我们聊聊好吗？”

民浩笑着说：“好啊，我们很久没有聊过天了，你每天那么忙都看不到人。”说完两个人去了书房，到书房坐下后，仁美问民浩说：“庚是谁？”民浩很吃惊的看着仁美，仁美又问：“庚到底是谁？”

民浩叹了口气说：“我昨晚说什么了？”仁美笑了笑什么都没有说。民浩心知是瞒不住了，他淡淡的说：“你见过的，就是你第一次见到在中哥的那次舞会上和智源跳舞的人。”仁美想了想问：“就是那个长得很帅的中国男子？”

民浩点了点头。仁美不敢相信的问：“哥你喜欢的是男人？”民浩苦笑着说：“只能说是暗恋吧，我只喜欢他一个男人。”仁美好奇的问：“那现在你和他还有联系吗？”民浩笑了笑说：“有啊，不过他只当我是兄弟。”

仁美又问：“在中哥和他是什么关系？”民浩明白仁美可能已经都知道了，民浩假装无所谓的说：“曾经是爱人的关系，交往了七年时间，他们两个男人早就逾越了那条线，该做的不该做的都做了。”

看着脸色惨白的仁美，有些心疼的民浩拍了拍她的肩膀说：“别傻了，在中他只爱韩庚一个人！你赶快去爱别人吧！”呆呆的仁美拉着民浩的袖子问：“不是分手了吗？那我还有机会吧？”看着这样的妹妹，民浩伤心得没有说话。

兄妹俩沉默了一会儿后，仁美想了想问：“爸爸知道你喜欢男人吗？”民浩笑了笑说：“应该是知道的吧？不过他以为我喜欢那个长得很像韩庚的牛郎，还派人动手打了他，我和爸爸都解释清楚了，我也给了那个牛郎一笔钱作为赔偿，我和那个牛郎只是聊得来的朋友，我还真是没和男人发生过关系，我也和爸爸保证了会在35岁之前结婚。”

仁美听后没有说话。民浩笑了笑说：“在中哥他的心已经死了，劝你别浪费青春了，你好好想想吧！”

看着仁美有些受伤的样子，民浩又说：“还有今天我们的谈话要保密吧，否则在中哥是不会原谅你的，虽然他和韩庚分手了，但是他决不允许别人伤害他的庚吧。”仁美呆呆的点了点头，民浩苦笑着离开了书房。看着民浩离开时背影，仁美很难过，她为自己和哥哥感到了悲哀。

NO.195（配乐《天下有情人》 周华健、齐豫）
       韩庚因为金雪有了身孕，所以他不忙时常回家看看，金雪为他常常回家感到非常的开心。韩庚和金雪除了那一夜的混乱就再没有欢爱过，韩妈妈也私下问过金雪，金雪红着脸说：“没，没有。”说完金雪就跑了。

韩妈妈私下叫韩庚到自己的房间里，韩妈妈不高兴的问：“你和金雪已经是夫妻了，你怎么不和金雪在一起呢？”脸红的韩庚吱吱呜呜的说：“她现在有身孕，我怎么和她在一起？”

韩妈妈想了想说：“孩子月份大了，注意一些应该是没有关系的。”韩庚皱了皱眉说：“还是算了吧，等孩子出生了再说吧！”韩妈妈也就没有再说什么。

韩妈妈安慰金雪说：“庚是怕你怀孕不方便，他很心疼你肚里的孩子。”金雪听后非常开心。后来孩子在金雪肚子里动时，金雪高兴的叫韩庚看她的肚子，韩庚看到金雪肚皮过了一会儿鼓起来一小块，他对孩子也有了些感情。怀孕的金雪去上了很多育儿的培训课程，她一心想当个好妈妈，这让韩妈妈非常高兴。

      韩庚因为金雪要生孩子所以休假了七天，可是都过了预产期好几天了也不见动静。2014年10月6日，在过了预产期5天的时候，金雪突然见红了，韩庚和韩妈妈还有金雪的父母急忙送她进了医院。

韩庚看到金雪非常疼痛的样子赶忙叫来了医生，很快金雪就被推入了产房，韩庚、韩妈妈还有金雪的父母都非常焦急的等待在产房外面。要当爸爸的韩庚非常紧张，过了三个小时有医生从产房出来了，韩妈妈急忙过去问了情况，医生说：“母子情况非常的好，生了一个男孩，很快就会从产房推出来了。”

他们道谢了医生后，都非常开心的守在病房门口。心情激动的韩庚急忙打电话通知了自己的亲戚和朋友，韩庚也打电话给希澈告诉他自己有了一个儿子，希澈很为韩庚开心并说等金雪出院了会来看他们。

希澈也通知了SJ的其他队员说韩庚做了爸爸有了一个儿子，他们知道后都很为韩庚开心。后来希澈去了在中的家里，他告诉了在中说：“韩庚当爸爸了，他有了一个儿子。”

在中听后开心的笑了，笑着笑着就流下了眼泪，他感慨的说：“我没有办法给庚的，现在别人给他了。”希澈看着这样的在中眼圈都红了，他抱着在中说：“你也快点当爸爸吧！别再执着了。”

       韩庚的儿子和韩庚长的一模一样，这让韩妈妈和金雪非常开心，金雪让韩庚给儿子起名字，韩庚想了想说：“大名叫韩恋金！”韩妈妈一听就知道韩庚的心思，但是当着金雪的面也不好明说，金雪以为是韩庚因为感谢自己为他生了儿子，所以在儿子名字上带上了自己的姓。

金雪激动的对韩庚说：“谢谢你给儿子起名字还带上我的姓，而且还是恋金！”韩庚笑了笑说：“感谢你为我生了儿子，你就是我们韩家的恩人，以后我一定会好好待你的。”

金雪听了很高兴，她提议说：“小名叫‘希希’好吗？因为我是你和希澈的饭，而且希澈也是你的好友，庚你看好吗？”韩庚笑着说：“好啊，希澈知道了一定会很开心的。” 

开心的金雪急忙打了希澈的电话跟希澈说了孩子名字的事情，希澈非常高兴的知道孩子和韩庚一模一样而且还叫‘希希’，希澈当然也明白‘韩恋金’中的那个‘金’指的是在中而不是金雪。

NO.196（配乐《飞鸟与鱼》 齐豫）
        昌珉他们都知道韩庚已经当爸爸了，一方面他们为韩庚高兴，另一方面他们也为在中感到担忧。希澈也劝了在中很久，更是告诉他说：“韩庚的儿子和韩庚长的一模一样，你知道他儿子的名字吗？”

看着在中装作漠不关心的摸样，希澈有意拿出希希的照片给在中看了一眼就放到了一边。只看了一眼的在中看到照片上的孩子真的长得和韩庚一摸一样，顿时心里非常喜欢的在中想多看几眼，可是希澈故意拿着照片自己欣赏。

非常喜欢孩子照片的在中张了张嘴还是没好意思开口要，他怕希澈取笑自己，可是在中的眼神总是往孩子照片的方向瞟。希澈故意大声的显摆说：“我儿子好看吧？”在中笑着说：“切，哪是你儿子啊？”

希澈笑着说：“都说好了以后孩子叫我希澈爸爸的，都叫爸爸了还不是我儿子？就是我儿子！”在中听后眼神黯淡了很多。希澈拍了拍他说：“孩子的大名是韩庚起的叫‘韩恋金’，那个‘金’就是你啊，你还有什么可悲哀的，韩庚的心里一直都有你啊。”

看着在中的眼睛亮了一些，希澈笑着说：“你知道吗？韩妈妈她求我原谅她，她知道他们韩家亏欠我们金家的。”在中听后突然释然了，他不想再埋怨任何人了。

希澈看了在中一眼后说：“韩庚和他老婆相处根本不甜蜜，只是亲情和责任。”在中听到‘老婆’后勉强笑了笑，结果笑得比哭还难看。

希澈骄傲的指着照片说：“孩子的小名叫‘希希’，是我的‘希’字，韩庚的老婆是我的饭！”在中听后非常羡慕希澈，希澈看着在中说：“在中你一定要好好的生活，我们金家还要靠你呢，快点好好的找个女人吧，也好有自己的孩子！”在中哀叹道：“可是我根本就不爱别人啊，我怎么和别人生活？”

       这时昌珉走进来说：“在中哥，如果有个女人和庚哥非常的像，你愿不愿意？”在中漠不关心的说：“再像也不是啊？”昌珉急忙说：“可是真的非常像，至少有八分的像，是一个酒吧的女歌手，她被很多庚饭称为女版的‘韩庚’。”在中笑了笑说：“别瞎说了。”

希澈一听就让昌珉给他看照片，昌珉急忙拿来自己的电脑打开给希澈看，希澈一看就惊呼：“太像了！”本来不感兴趣的在中也凑了过来，在中一看也惊呆了，屏幕上的女子真的太像韩庚了，只是这个女人的眼睛没有韩庚那么有灵气，而且皮肤也没有韩庚好。

希澈很是怀疑的对昌珉说：“不会是拿庚的照片PS的吧，我怎么觉得不可能有人这么像庚呢？”昌珉急忙说：“的确有这个人，我已经去查过了，我也让人拍了一些她生活中的照片，我这就去拿给你们看看！”

说着昌珉就去自己房间拿了照片，在中和希澈看到了很多她的素颜生活照片，昌珉介绍说：“她叫沈灵儿，今年25周岁，身高有1.67m，身材有些偏瘦，脸色没有庚哥好，脸色有些偏黄，皮肤没有庚哥白嫩，是长长的直发。”

看着希澈和在中盯着自己，昌珉又说：“她出生在黑龙江的一个小县城，是家里的独女，家庭条件很一般，父母都是林场的工人。18岁高中毕业就来到北京的酒吧跑场唱歌，现在在北京的一家酒吧驻场演唱，原来交往过三个男友也流过两次产，目前是单身。”

       希澈听后生气的说：“她根本没有办法和我的庚比啊，交往过三个男朋友还流过两次产，怎么能接受这样的女人呢？”在中沉默了很久才说：“我想去中国看看，究竟她是怎样的和庚相像？”

希澈不高兴的说：“在中你别去了，这样的女人怎么能接受啊？就因为她和庚长得相像吗？可是她毕竟和庚不一样啊？”

在中淡淡的说：“我很想去看看，如果合适就交往，如果不合适就算了，庚和我已经不可能了，我是没有资格去守护他了，那就让和庚相像的人生活在我周围吧。”

希澈伤心的叹了口气说：“遇到庚就没清醒过，傻瓜！”生气的希澈起身离开了，临走前他故意忘了一张希希的照片，他知道在中非常喜欢可是却不好意思开口。在中注意到希澈走时忘带了照片，可是假装没看到照片的他没吱声，希澈走后他急忙收起了那张希希的照片。

       这段时间在中也想了很多，自己真的很爱韩庚，是想等韩庚一辈子，可是又不想韩庚担心自己。想了很久后，在中决定亲自去看看那个和韩庚长得非常相像的女子。

在中明白如果自己选一个男人来恋爱，那自己和同性恋还有什么区别，那怎么能对得起自己爱的韩庚？在中不怕自己被人笑是同性恋，但是在中不能容忍别人笑话韩庚爱自己这个同性恋，即使现在已经和韩庚分了手，可自己还是看不得他受一星半点的委屈，毕竟自己的心很久前就丢给这个叫韩庚的男人了。

现在想去看那个女子不过是因为她真的很像韩庚，心知已经没办法守护韩庚的在中还贪恋着他身上的温暖，在中想着那就找个人来代替韩庚陪在自己身边吧，就当是两人相互取暖好了。

NO.197（配乐《当爱已成往事》 李宗盛、林忆莲）
        2014年１２月初，在中和昌珉来到了北京，再次来到这里的在中心情非常低落，毕竟这里的那个让自己牵肠挂肚的人已经不再需要自己了。

晚上昌珉领着在中去了沈灵儿驻场的那家酒吧，每天晚上沈灵儿晚上8：00―10：00会到这里唱歌，在中和昌珉一连去听了一个星期的时间，看着舞台上的沈灵儿，在中仿佛又看到了自己的庚。

每天晚上回到宾馆后，在中都会打开自己的钱包看韩庚的照片，非常矛盾的在中不知道自己这样做是否正确，不过他真的是太想韩庚了，饱受相思之苦的他下决心要找沈灵儿谈谈。

这天晚上在中让昌珉去请沈灵儿到包间里来坐坐，可是沈灵儿拒绝了昌珉的邀请，她礼貌的对昌珉说：“非常感谢您的邀请，但我只在这里唱歌，是不陪客人的。”

昌珉听后笑着解释说：“我们只是想和沈小姐聊聊天，没有别的意思。”沈灵儿笑了笑说：“对不起，我还有事要先行离开了，再见。”昌珉只好说了：“再见。”

其实从在中第一次出现在酒吧时沈灵儿就注意到他了，在在中观察自己的时候，其实自己也在观察着在中。沈灵儿知道在中听自己唱歌时很认真，但是看向自己时有着太多的疑惑，灵儿知道在中应该是个有故事的人。

沈灵儿也注意到每天都有很多女人围着在中，可在中对她们非常冷淡，她感觉在中不一般，毕竟常常来这种高档酒吧的男人能做到这点的少之又少。

在中看到昌珉一个人回来后就问他怎么回事，昌珉把沈灵儿的话都告诉了在中，在中听后什么都没有说就离开了。第二天晚上，在中找来了酒吧的经理打听了沈灵儿的情况，经理告诉在中说：“沈小姐只在这里唱歌，是根本不陪客人的，她在这里有两年了，一直都是唱完歌就走的。”

在中又问了沈灵儿的电话，经理笑着解释说：“这个是真的不方便透露，沈小姐特意交代过的。”在中和昌珉谢过经理后离开了酒吧。

       在中和昌珉搬到离酒吧不远处的酒店住了下来，这几天还是每天都来听沈灵儿唱歌，也了解到她不是个很随便的人，只是先后和三个男友同居过然后分了手。

后来在中找人查到了沈灵儿租住的公寓，在中带着昌珉亲自上门去拜访了沈灵儿，沈灵儿看到他们出现在自己租的公寓门口后非常吃惊，她没有让在中他们进门，只是和在中他们来到小区门口的一家茶馆坐了坐。

在中和昌珉简单的介绍了自己的名字和商人的身份后，沈灵儿开门见山的问：“看起来你们应该不是中国人吧？为什么常来酒吧听我唱歌？”在中解释说：“我们都是韩国人，来听你唱歌是因为你和我的朋友长得很像。”沈灵儿笑着说：“我只知道我和韩庚长的很像，常常有很多他的歌迷来听我唱歌。”

盯着沈灵儿的笑颜，在中发现她笑起来一点都没有韩庚笑得温暖和好看，感觉她静的时候更像韩庚，而笑颜则要比韩庚逊色很多。沈灵儿毕竟是出来跑了很多年场子的人，她很是探究的看着在中。

在中自然也明白眼前的人虽然很像韩庚，但是她的眼睛不似韩庚那么清澈，毕竟她比韩庚复杂得多，一个女孩在酒吧这种地方唱了那么多年，自然要比同龄人更加的老练和世故。

在中坦白说：“我喜欢韩庚所以想和你交往，我之前也查了一些你的资料，我知道你交过男友也流过产。”沈灵儿好笑的说：“那你还和我交往，怎么看你都是个富人，你能接受这样的我作你的女友？”

在中笑了笑说：“你和你男朋友的事情都是过去的事情了，而且我交过女友也风流过，只是没有私生子而已。”看着沈灵儿了然的笑笑，在中又说：“我和你交往是因为我喜欢你的样子，现在看来你的性格也非常直爽，有什么就说什么很好。”

沈灵儿盯着在中问：“是拿我当替代的玩具吗？”在中听到沈灵儿的问话后有些吃惊她如此的通透，不动声色的他瞥了一眼沈灵儿后说：“如果只是找人当玩具，那我没有必要千里迢迢的到中国来找你吧？”

沈灵儿笑着问：“真不怕我抢你家产？你的家人能接受这样的我吗？”在中淡淡的说：“如果日后我们能结婚，那结婚前我会和你进行财产公证的。至于我的家人，我想他们会接受的。”

沈灵儿笑着说：“原来都想好了。”在中看着沈灵儿又说：“如果日后我们结了婚有了孩子，可是后来又离了婚，不论什么原因我都会送一套北京的别墅给你，还外加五百万人民币供你以后生活，但离婚时我要拥有孩子的抚养权，而且是所有孩子的抚养权。”沈灵儿听后笑着说：“原来你想和韩庚相像的我交往就是为了要孩子？”

在中笑了笑说：“但是你也不亏啊？”沈灵儿不相信的说：“这么好的事情，我还真是不敢想，毕竟这年头骗子多了去了，再说我根本没想过要攀附富贵，如果我想攀附富贵那早就不用辛苦跑场子赚钱了。”

在中笑着说：“那我们可以先交往看看，感觉不合适的话可以分手，如果感觉还可以那你跟我去趟韩国看看。”沈灵儿盯着在中说：“好啊，我愿意赌一次，不过我还是要去酒吧唱歌的。”在中点了点头说：“行。”一场还算是愉快的谈话后，在中和沈灵儿开始了交往。

      自从韩庚有了儿子后，休息的时候他都会赶回家看儿子，就算是忙也常常会打电话回家问儿子的情况，这让金雪和韩妈妈非常开心，金雪的父母也常常来看自己的外孙，他们一家人在外人眼里生活的是无比幸福。

希澈也带着很多礼物来中国看希希，金雪和希澈也变得比较亲了，金雪喊希澈是：“希澈哥。”希澈也都亲切的喊金雪是：“小雪。”希澈一到韩庚家就抱着希希不放手，他有时也会想如果韩庚没有遇到在中那生活也会很幸福，毕竟在中没有办法给韩庚一个完美的家庭。

希澈看着现在有了儿子的韩庚心情好了一些，也看到韩庚非常的宠爱希希，韩妈妈更是整天乐得合不拢嘴。韩庚私下去希澈住的客房问了在中的情况，希澈有些担心的看着韩庚说：“在中现在认识了一个中国女孩在交往。”韩庚听了心有些酸，但还是微笑着表示了祝福，希澈明白韩庚的心情，他也知道他们的感情会彼此相互纠缠并折磨一生。

NO.198（配乐《他不爱我》 莫文蔚）
       自从知道在中失恋后，每次自己部门给在中送文件时，仁美都抢着去送，公司的人也都看出仁美的心思，很多人都想撮合他们，可是在中根本不理。

仁美还常常约在中出来，可是在中总是拒绝，仁美还是不死心。后来民浩来公司找在中谈事情时，在中非常认真的对民浩说：“回去好好劝劝仁美不要再执着了，我现在已经有女友了，我知道她很优秀但我只当她是妹妹。”

听完在中的话后民浩有几分探究的看着在中，在中笑了笑说：“我是真的有女友了，绝对不是在推脱，我们兄弟那么多年了，没有必要说谎。”

民浩听完笑了笑，他笑在中也不过如此，这么快就能忘了韩庚，他在心里替韩庚感觉不值。民浩走后，在中也笑了，他想至少还有民浩陪着自己一起伤心，自己比民浩还是要幸福得多，自己曾经得到韩庚7年的爱，而民浩则什么都没有。

      和沈灵儿交往的过程中，在中发现她的性格非常开朗和外向，不像韩庚那么的闷，韩庚只在熟悉的人面前才调皮和抽风，而沈灵儿则很快就能和生人打成一片。

生活中的沈灵儿非常有个性，是个敢爱敢恨的女子，有时在中也会感叹沈灵儿毕竟不是韩庚，他们的性格差别真的很大。静下来的在中还是想念温柔的韩庚，外向的沈灵儿不似韩庚那么温柔，她的性格里有非常大大咧咧的一面。

在中总是将沈灵儿当成是自己的庚，好在早就痴心于在中的沈灵儿没有过多的计较，这段时间的交往也让她对帅气的在中更加痴迷。自从和在中交往后灵儿就开始努力的学习韩语，有些语言天分的她进步非常快，不久便学会了生活用语，简单的对话已经不再成问题。

在中和沈灵儿去了她黑龙江的老家，沈灵儿的父母对在中印象非常的好，都高兴的同意了他们交往。不久在中把沈灵儿带回了韩国，有天他们看到灵儿后非常的吃惊，他们也都清楚在中的心痛和无奈，兄弟们还是对他们的交往表示了祝福。

外向的沈灵儿和在中的那帮兄弟们相处的非常好，她和他们总是称兄道弟的，虽然他们对在中和韩庚的事情感到遗憾，但是觉得沈灵儿也许就是老天对在中的补偿吧。

      灵儿来韩国后一个人去了中国城玩，痴迷于中国文化的民浩在这里碰到了灵儿，他吃惊于她和韩庚相似的容貌，激动的想走过去搭讪。

就在民浩走到灵儿身后时，灵儿的手机响了，一旁的民浩清楚的听到她叫着在中的名字。民浩自然是听得懂灵儿和在中的中文对话，又看了一眼沈灵儿后的民浩眼神黯淡的离开了，他知道自己又晚了一步。

心情低落的民浩回家后拉着仁美到了书房，关好门后他很是伤心的对仁美说：“妹妹你不要再继续痴迷下去了，在中哥他只当你是妹妹，现在他已经有女友了。”

仁美非常吃惊的说：“不可能，我没有看到过他身边有女人啊？”民浩苦笑着说：“我今天都亲眼看见他的女友了，是个和韩庚非常相像的中国女子。”一时没有办法接受的仁美瞪着民浩说不出话来，两个人一直就这样沉默了很久。

默默流泪的仁美问民浩说：“我真的没有机会了吗？我不相信！”民浩苦笑着说：“你早就没有机会了不是吗？在中他的心早就给韩庚了，你还是放弃吧！”

仁美哭着摇头喊：“为什么？为什么会这样？我这些年来的努力算什么？”民浩悲哀的说：“就算是让自己更完美吧！”看着哭泣的仁美，心情同样很差的民浩止不住的感叹在中爱得太过执着，就算明知道不同还是牢牢的抓住不放，只为了和韩庚有几分相像的容貌。

民浩想到这样的在中后笑了，他笑在中比自己还傻，笑着笑着他流眼泪了，他哭自己又晚了，在中还是比自己早到了一步！看着这样的哥哥，仁美吓坏了，然后她也自嘲的笑着流泪了。

      沈灵儿和在中去拜见了在中的养父母，在中的养父母看到灵儿后很是吃惊，他们明白即使韩庚背叛了在中，还是不能在中让淡忘了他。

之前在中的养父母也从希澈那里听说了韩庚已经结婚并有孩子了，心疼在中的他们心想毕竟灵儿是个女人，日后自然会为在中生儿育女，于是他们点头答应了在中和灵儿的交往。

养父母还当着灵儿的面对在中说：“在中，你以后要好好的对灵儿，要让她幸福！”在中听后默默的点了点头。在中也带着灵儿去拜见了自己的叔叔金明南，金明南看到灵儿后知道在中心里的苦，没有为难他们的金明南点头答应了他们交往的请求。

      在中带着灵儿住进了金家的老宅，老宅上上下下的人心里早都明白了在中对韩庚的那份深爱，看到和韩庚很像的灵儿后大家都为在中感到难过，他们也有些怨恨让在中如此痛苦的韩庚。进了金家老宅的灵儿看到了主卧的床头柜上摆放着韩庚照片的镜框，还有墙上挂着韩庚和在中拥抱的照片。

沈灵儿来到壁柜前拿起了那个做工精致的玻璃盒子，她看到了玻璃盒里用干的红玫瑰摆成的心连心，看完盒子上的字后她瞥了一眼在中。而身边的在中看她动了玻璃盒子后非常紧张，生怕说出制止的话后让灵儿不小心损伤了玻璃盒子，他紧紧的盯着灵儿的动作。

灵儿当然注意到在中很紧张这个玻璃盒子，她淡淡的笑了笑后将玻璃盒子放回了原位，看到盒子被放回原位的在中大大的松了口气。他冷冷的对灵儿说：“以后不许动这个玻璃盒子，还有这个房间里的东西都不能乱动。”

看到灵儿认真的点了点头后，在中才平静下来说：“灵儿，我没想过要隐瞒你什么，我就是爱韩庚才和你交往的，我想你心里也都明白，如果你不愿意和我交往就算了，但是请你不要把我和韩庚的事情说出去。”

灵儿听后感觉非常心疼，她心疼这样的在中，也心疼爱着在中的自己。

她故作轻松的说：“我们去别的房间住吧，以后这里就留给你用来回忆！”看着在中不敢相信的望着自己，灵儿笑了笑说：“我很羡慕你能和韩庚拥有那么多的回忆，而我只在飞机场远远的看见过他一次。”说完灵儿拉着在中的手去了一间空闲的客房，灵儿拉着在中坐到了床上，她自己则坐到了在中的腿上，在中非常别扭的皱着眉头。

没有被推开的灵儿心里有些窃喜，当做什么都没有看见的笑着说：“我们都交往了几个月了（此时是２０１５年４月），你还没碰过我呢，其实你是真心爱韩庚的吧，既然那么爱为什么还要放弃呢？”在中伤心的望着远方说：“因为韩庚他放不下的太多了，所以他不能和我一样的勇敢。”

灵儿微笑着说：“那让我替他陪在你身边吧！我不介意你爱他，毕竟身为庚饭的我也爱他。”看着在中不说话，灵儿又说：“我可以不计较你还爱着韩庚，但是我绝不是你暖床时召之即来挥之则去的床伴，我不希望在交往的过程中看到背叛，虽然我只是一个一无所有的歌女，但是我同样也有尊严。”

在中淡淡的说：“我不会背叛你的，此生我最大的遗憾就是不能继续守护着韩庚，现在有你陪在我的身边，我已经很满足了。”灵儿听后笑得很开心，在中则若有所思的看着灵儿的笑颜。

NO.199（配乐《崇拜》 梁静茹）
       在中和灵儿吃了晚饭就回到了房间，灵儿拉着在中说：“我们去洗澡吧！”吃惊的看着灵儿的在中让她先去，灵儿好笑的说：“我们都交往了，一起去吧！”在中站着不动，灵儿死死的拉着他不放，两个人就这样一直僵持了很久，悲哀的闭上眼睛的在中被灵儿拖去了浴室。

灵儿给闭着眼睛的在中擦洗时有意的挑逗他，让在中情不自禁的抱住了灵儿，突然碰触到灵儿的乳房后的在中一下子明白了这不是庚而是个女人，急忙推开了灵儿的在中慌乱的擦了几下身上的水，背对着灵儿穿上浴袍后快步逃离了浴室，出了浴室后心里非常乱的在中一个人躺在床上很是不安，他没有办法接受自己对韩庚以外的人动了情。

浴室里被推开的灵儿很受伤，过了好一会儿她才缓过来，想到在中常轻轻的抚摸着‘希希’的照片后，勉强笑了笑的灵儿打起精神来。过了一会儿，洗完后吹干头发的灵儿穿着浴袍从浴室出来了，她轻轻的上了床拉起在中为他吹头发。

吹干头发后灵儿拥住在中说：“你就没有想过我长的那么像韩庚，那日后我们的孩子会不会即像你又像韩庚呢？”在中一听就转过身来对着灵儿说：“我不要孩子像我，只要像庚一个人就行了。”

灵儿微笑着说：“你的庚不能为你生孩子，但是我愿意为你生孩子。”说着灵儿慢慢的吻上了在中，伤心的紧闭双眼的在中感到灵儿比韩庚的技术的确要好很多，可是他清楚的知道这不是自己的庚。

很快灵儿温柔的为在中脱去了浴袍，灵儿自己也褪去了浴袍，灵儿拉着在中躺到了自己身上，趴在灵儿身上的在中迟疑的睁开了眼睛，盯着灵儿脸的他温柔的说：“庚，我爱你。”然后就用手指伸入了灵儿的小穴里，在中很快就找到了灵儿的Ｇ点，用手指不断的攻击着，灵儿呻吟着想要更多。

在中更是拔出了手指把分身整根的挺入，灵儿忍不住的惊呼出声，随之而来的是灵儿配合着在中的身体轻颤。在中不断的用分身碰触着灵儿的Ｇ点，灵儿的呻吟声音越来越大，在中温柔的对灵儿说：“庚，我都给你！”

听到在中叫自己是‘庚’，灵儿的心里有点不舒服但是她还努力的配合着在中，她知道现在的自己只是韩庚的替身，但是她爱一开始就告知了一切的在中，她是心甘情愿的守在在中身边的，她愿意付出全部的爱守护这个男人一生。

灵儿心里也明白就凭自己的和韩庚八分相像的容貌，在中也绝不会对自己不好的，因为他狠不下心来，不为别的，只为自己太酷似他深爱的庚，所以灵儿愿意留下来温暖在中那颗已经死了的心。

       一个晚上在中抱着灵儿狠狠的做了三次，后来在中看到灵儿累得睡着后默默的流下了眼泪，心知自己离韩庚越来越远的在中泪如雨下。

在中觉得自己的命运在遇到韩庚后就全都乱了，现在更是一辈子都和韩庚陌路了，想想在中就伤心欲绝。在中不知道的是在他睡着后灵儿就睁开了眼睛，一睁开眼睛就止不住流泪的灵儿心里同样苦涩，她泪眼朦胧的看着眼前深爱着韩庚的在中。

自从在中和灵儿发生了关系后，他们比原来要亲密了一些，在中领着灵儿回了一趟中国跟灵儿的父母说要娶灵儿为妻，灵儿的父母知道后非常高兴。

灵儿准备了一些材料后和在中去美国办理了结婚手续（２０１５年５月），办理完结婚手续的那天晚上，在中在灵儿睡着后发了一条信息给韩庚说：“今天我结婚了！”

其实现在的在中不清楚韩庚是否还用原来的手机号码，只是觉得如果自己结婚就应该亲口告诉韩庚，没有等来回复短信的在中盯着手机流下了眼泪。此时在中清楚的知道原来是韩庚放手而现在则是自己放手了，他回想着自己和韩庚曾经的甜蜜后冲去了卫生间里，打开浴室的喷头后在中大哭了一场。

半夜被惊醒的灵儿没有去打扰在中，她知道在中需要时间来愈合伤口，她愿意给他时间和空间将韩庚深埋于心底。那天晚上拍戏结束后，韩庚看到了在中发来的那条关于结婚的信息，韩庚看到后就红了眼圈，胃也马上疼了起来，韩庚忍痛回到住宿的宾馆后一直傻傻的盯着手机看，不知不觉流下眼泪的他没有回复一个字，毕竟是自己先背叛了在中，是自己狠心甩开了在中的手，自己不是早就明白有一天在中也会结婚生子的吗？

在中发的这条短信让韩庚连续失眠了三天，更是两天都没有进入到拍戏的状态中，身边的乐乐安慰了韩庚很长时间。此时韩庚才意识到原来在中一直都在自己心里，他苦笑着想也许是时间太短了，以至于自己还没能淡忘一切。

韩庚不断的在心里鄙视着自己，是自己先放手的不是吗？那为什么听到在中结婚的消息时还会难过？现在这样不正是自己想看到的吗？不是希望在中也和自己一样的结婚生子吗？可是韩庚就是止不住的心痛，现在他才深刻的明白原来陷入爱情中的人根本没有什么所谓的高姿态，那些所谓的放下其实不过是用来骗别人的吧，自己终究还是骗不过自己的心。

NO.200（配乐《陪君醉笑三千场》 南文北斗）
       在中和沈灵儿在结婚前签署了婚前财产协议，沈灵儿对此表示了赞同，她从没想过要金家的财产，她更不想让金家的那些人为难在中。

在中也写明了如果和沈灵儿离婚将把自己在北京的一套别墅给灵儿，并给沈灵儿五百万的人民币作为日后生活费用。在中和灵儿也达成了日后子女抚养权归属权的协议，协议中写明了离婚后子女的抚养权全归在中所有。

孩子这一条让灵儿的父母有些不开心，因为他们从来就没有想过要在中的钱，所以他们不在乎在中的钱，但是他们舍不得日后如若离婚要把孩子的抚养权给在中。灵儿劝他们说：“跟着在中挺好的，他那么有钱不会亏待孩子的。”灵儿的父母听后有些不高兴，但是也没再说什么。

在中和灵儿在他养父母那里举办了简朴的婚礼，在中只邀请了养父母的亲朋还有有天他们，在中的叔叔也带着俊浩兄弟去参加了。

虽然在中并没在首尔举办豪华盛大的婚礼，但是仍旧对外宣布了自己结婚的消息，在中没有让灵儿曝过光，灵儿知道在中是在保护自己更是在保护韩庚。

仁美和民浩知道在中结婚的消息后，心情都非常复杂，仁美伤心自己终究是输给了一个男人，民浩则感叹在中的痴心不悔。婚后在中带着灵儿去了美国生活，平时在中都在韩国上班，每个月会飞去美国和灵儿相聚一段时间。

       在中和灵儿的生活是幸福的，如果忽略掉在中常常将灵儿当做是他的庚，也忽略掉被称作‘庚’时，灵儿眼里一闪而过的暗淡。

灵儿是真的爱在中的，她包容了在中的一切，她可以忽略自己在在中怀里时，在中的心根本不在自己的身上。韩庚和金雪的生活因为有了儿子希希则温馨了许多，平时聚少离多的他们比较珍惜现在的生活，韩庚有了儿子后对家上心了很多。

金雪因为爱韩庚，自然对韩庚比较的宽容，她心里明白韩庚的工作性质，没有对他的忙碌不满反而为他休息时能急忙赶回家欣喜万分。韩庚不是没有想过在中，偶尔有几次早上迷糊之间他喊在中问时间，好在当时金雪没有醒。

不过有一次金雪一早去上班了，韩妈妈来喊韩庚时听到韩庚喊在中问时间，韩妈妈听后就呆住了，很心疼的看着还不太清醒的韩庚，后来韩庚醒了也意识到了自己喊的是在中的名字，急忙坐起来的他吃惊的看到门口已经石化的妈妈，松了一口气的他淡淡的说了句：“我想一个人静一静。”

韩妈妈听后深深的看了他一眼后转身离开了，出了门后韩妈妈心疼的流泪了，房间里的韩庚痛苦的闭上了眼睛，心里流泪的他知道在中一直都在自己的心底。

        2015年的韩庚成了亚洲的影帝，走到那里都风光无限，只是静下来的时候韩庚还是会想起在中，希澈也告诉了韩庚关于在中结婚的消息，已经知道的韩庚笑着表示了祝贺。

懂韩庚的希澈笑了笑说：“我知道你心里难过，可这就是命运啊！你早放手了不是吗？在中的妻子对他很好，你放心吧，你们一定要过得幸福！”

眼圈红了的韩庚说：“我们都会好好过的，希澈也快点结婚吧！”希澈拍了拍韩庚说：“我也交了女友了，过两年也许会结婚的。”希澈也告诉了韩妈妈关于在中已经结婚的消息，韩妈妈含着眼泪表示了祝贺。

看着韩庚过得并没有自己想的那么开心的韩妈妈心里也不是滋味，但是现在一切都已经成了定局，如果上天让自己再选择一次的话，那么自己也还是会这样做。作为一个母亲的韩妈妈想看到韩庚他们都有美满的家庭，想看到他们都有妻子和孩子陪伴在左右。

          

那一场风花雪月的事
词/曲:周治平
月光与星子玫瑰花瓣和雨丝
厝岬氖难悦烂魏筒绵的诗
那些前生硎蓝际嵌人的故事
遥远的明天未知的世界
究竟会怎么样

寂寞的影子风里呼喊的名字
忧伤的旋律诉说陈年的往事
所谓山盟海誓只是年少无知
告e的昨天远去的欢
究竟是怎么样

那一场风花雪月的事
有]有机会重来一次
飘荡在春去秋来的日子里
是苦苦隐藏的心事

那一场风花雪月的事
既然会结束又何必开始
那曾经疯狂痴情的我和你
坐爱情的两岸看青春的流逝

月光和星子 玫瑰花瓣和雨丝
厝岬氖难 美梦和缠绵的诗
所谓山盟海誓 只是年少无知
告e的昨天远去的欢
究竟是怎么样

那一场风花雪月的事
有]有机会 重来一次
飘荡在春去秋来的日子里
是苦苦隐藏的心事

那一场风花雪月的事
既然会结束又何必开始
那曾经疯狂痴情的我和你
坐爱情的两岸看青春的流逝




如果爱情注定是一场悲剧，那么你还会一直的守护吗？
 
如果要受到残忍的伤害才不得不离开，那么你还会微笑着祝福吗？
 
如果曾经所有的坚持都是一场恶梦的开始，那么你还会继续前行吗？

 

作者的话：

非常感谢这三个月来一直支持我和陪伴我的所有亲们，非常感谢你们能来听我讲一个关于爱的故事，我也要陪君醉笑三千场，不诉离伤！

本文至此总共二十五万多字的上部已经完结，鞠躬退下！！

完结
