 
　　《霜花店同人文》最是人间留不住
　　作者：蓝沁儿

　　第 1 章

　　天界，月华殿寝宫。天帝日N冷着一张俊脸，凝望着榻上双眸紧闭的青年。虽然陷入沉睡，那清俊的眉目、无双的风华仍让人注目。
　　半晌，天帝望向身边着青袍的男子：“昱，这是怎么回事？昕此番下凡前我曾替他算过，虽也情路坎坷，但却终究可以守得云开，顺利渡劫返回天宫。可现下他这般情形却不像是渡了劫，反而像是……”
　　天帝未说下去，一旁的昱却明白他的意思，昕的情形明显就是失魂落魄，他又未能顺利渡劫……心中重重叹息一声,将眸光移向榻上青年。昕，天帝和他的幼弟，出生时天宫凤鸟齐朝，人间普降甘霖。命格高贵、玉雪聪明的天之娇子，是他们捧在手心的宝贝，深得天宫众仙的喜爱。怎奈出生时却命带一煞，是为情劫。若能顺利渡过便可长生无虞，若未能渡过，便得每三千年下凡历劫一次，如此往复直至渡劫。昕这已是第三次下凡了，前两次虽同样未能渡劫，却不像这次回来形神如此憔悴不堪，及至元神都受到巨大伤害。
　　昱蹙眉，看向天帝：“臣弟在想，莫不是您错算了？昕他此次也难得圆满？”
　　天帝挑眉：“怎么可能？”
　　不过望着榻上他们心爱的幼弟，那苍白的脸颊，那消瘦的身形，天帝终是不舍，凝神掐指算来。
　　募地，他冷声道：“怎会如此！明明昕此番下界的那高丽王命中带子，又怎会因为子嗣问题招致重创以至殒命？是哪里出错了？”
　　昱闻言一惊，“难道说是那高丽王命盘不该如此？他本不该现在命绝，而且他还应有子嗣？”
　　天帝冷道：“昕此次应遇上至爱之人，他应能平安渡过那情劫。待那高丽王寿终正寝后，昕就能顺利返回天宫再不受那情煞之约。可现在――”
　　他沉声，“月老何在？”
　　殿外有人应声，不多时，一红衣青年跨入殿内，眉目极是清秀。他先瞥向青衣男子，后看向天帝，躬身一礼，“不知陛下找臣所为何事？”
　　天帝心知这月老玉光和昱的关系，遂和缓了语气道：“昕此次下凡，命中本该顺利渡过情劫，怎会因子嗣问题与至爱之人两败俱伤弄得双双命殒？难道是你这个月老错牵红线？或是未能及时送子？”
　　玉光大惊，看了一眼昱，见他望着自己虽面色凝重，眸中却温润柔和，心中稍安。翻出月老簿细查，片刻，委屈地嘟着嘴回禀，“昕的红线并未牵错，那高丽王王祺所爱之人便是洪林，他们竹马青梅已相守十年，自是爱意深重。二人虽为男子，但因王祺乃天人下凡，身负异禀，即使不好女子，自身也能孕子，何来子嗣之忧？”
　　说到此处，玉光猛然一顿，脸色一白，仓惶望向昱，面色却又暗生红晕。昱虽疑惑，心中却有点明白，难道是……
　　天帝在旁瞧出端倪, 定是这玉光忘了送孕子丹下界才致此变故。玉光平日里性子活泼好动，昱却时时宠溺包容，只是昱平时自律甚严从未出错，这次因何耽误了这么大的事？
　　他看向玉光，“说吧，怎么回事？”
　　玉光诺诺道，“今晨本该送孕子丹下界给昕，怎知昨夜正巧昱去三界巡历归来，我们喝了点御琼酿，……就忘了……”
　　昱这才想起,昨夜自己巡历回来，数日未见玉光心中思念，推杯就盏慢慢情难自抑 ……却未曾想竟误了如此大事。
　　思及此，他凝重道：“陛下，因臣弟的失误竟致昕未能顺利渡劫，臣弟但凭陛下责罚！”
　　天帝知他有心回护玉光，但心中着实气恼玉光之误，便道，“既然是玉光之错，便罚玉光亲自送孕子丹下界，将那王祺命盘归位，待他顺利产子后再返天宫。凡人孕子不过十月，凡间一年天宫也不过才一日光阴，你们意下如何？”
　　昱深知这已是N格外宽容了，看了一眼玉光，知他心中也明了，当下便道，“臣弟并无异议。”
　　天帝颌首，看向昕，“事不宜迟，我即刻便送昕重回下界，时间便选在他二人情浓未生嫌隙之时。玉光你随后便携孕子丹下界不得有误！”
　　玉光郑重答应。天帝一抬手，一道金光罩住昕，片刻后榻上之人已消失不见。
　　天帝面色凝重，“命盘恢复便算不得逆天命，便是为你逆天命又如何？唯只盼此番能助你平安渡劫，再莫受何情殇……”

　　第二章

　　高丽王宫，深夜。
　　高丽王寝宫外的空地上，乌压压跪了一地的大臣和侍卫，人人心中惶恐不安。侍卫总管洪林更是心情沉重懊悔无比――寝宫里面他的殿下自白天遇刺昏迷到现在都未曾醒来。
　　日间殿下病后心情舒畅，带着王后来到汉江边踏青赏春。坐在明心亭内，望着阳春三月的美景，殿下兴致盎然。未曾想不知哪个狂徒得知殿下出宫的消息，竟派出数十名刺客杀进明心亭。
　　王急令众内侍护卫王后回宫，自己却留下与洪林并肩御敌。知他是不舍自己独自对敌，洪林心中感动，可他又怎舍让王以身h险，心中暗想便是拼了性命也定要护王周全。打斗中一柄利刃破空飞来，洪林腾身而起拦在王身前，利刃没入肩窝，王急冲上前扶住洪林，满目惊慌，声音颤抖：“洪林……你怎么样啊？！”洪林却急速打量着王的周身，见他无恙，心中方才安定。
　　敌人不断涌上前来，混战中王帮洪林解围时露出空挡，一个刺客凶狠地将长剑刺入王的肋下。 那一瞬，洪林周身血液都似凝固！他嘶吼着砍翻了那个刺客，扑过去接住了王坠地的身体，看着王血流满襟昏厥在自己怀里，洪林肝胆俱裂好似万箭穿心……
　　从那刻起王一直昏迷不醒，洪林跪在殿外，一刻未离滴水未进。他的王，他的王正在生死边缘徘徊，他又岂能离开？洪林心中祈求上苍，只要能让王早点清醒早点脱离险境，哪怕换自己去死他也心甘！大臣们严厉指责洪林身为侍卫总管的失职，他跪在那里心中自责的几近麻木……
　　忽然几位太医匆匆走近，其中一人说到：“快― 快―，李太医的侄子到了，他是收到传书快马赶来的，快让他进殿！”洪林茫然抬头，瞥见一抹白色衣角掠过，再抬眼那身影已进入殿内。是有高人来了吗？他能让殿下脱离危险吗？（注1）
　　凌晨，殿内传来轻微声响，殿门随即开启。洪林猛地抬头，黄内官出现在门口，他没有理会众人焦急的目光径直走到洪林身边轻声说道：“洪总管，殿下让你进去!” 那一刻，洪林眼眶一热，殿下！他的殿下醒了！

　　第三章

　　进入殿内，洪林闻到浓浓的草药掺夹着丝丝血腥味，他急切地望向床榻上的人儿。虚弱无力的殿下，面色苍白的就像身上白色的亵衣，但在看到自己进来后脸上现出安心的笑容。洪林心头一抽，热泪滚落。
　　王的视线自洪林甫进殿便一直凝在他身上，看他来至塌前，吃力的开口：“怎么弄得这么憔悴啊 ―― 伤口包扎过了吗？”
　　王的声音低哑无力，可却是那样的温暖，满满的关怀！洪林喉头哽咽，他的殿下受此重伤，才刚苏醒便寻找自己查问伤情，他定是不舍大臣们责难于己吧？他定是心疼自己为他担心了吧？
　　洪林强压下内心翻涌的感激、担忧，哽咽着开口：“殿下，请您赐臣一死吧，臣――”
　　“瞧你，说的是什么话啊，”王温声打断他，语气微嗔，“要不是你，我也许都已不在这个世上了呢……”
　　洪林浑身颤抖，语不成声：“殿下――，殿下―― ”（请您责罚我吧，让您受此重伤我怎么能原谅自己啊……）
　　一旁李太医的声音□来：“殿下才刚苏醒，不宜多语更不宜劳累，请让殿下休息吧！”洪林这才注意到殿内的情形。王后和几位妃嫔都在殿内静静坐着，方才王和自己说话的情形她们全都看到了。洪林轻瞥一眼王后，她脸上淡淡的看不出心中所想，但洪林却似乎察觉到王后嘴角有一丝淡淡的自嘲。
　　殿内还有一位身着白衣的青年正在检视汤药。洪林以前并未见过他，想来便是李太医那位侄子。洪林曾听黄内官提起过，李太医有个侄子是名神医，医术高超，只是他闲云野鹤惯了，受不得宫中规矩约束，不愿进宫侍奉。这次把他找来，可见殿下情况何等危急。
　　王这时轻声说到：“吩咐下去，殿外的大臣们都回去吧，这几日朝中的事宜命赵中书暂为处理，对外如何说明赵中书自是知道。中殿，你们也回宫休息吧，孤已无碍，这里有洪林侍奉便好。”王后微张口似乎想说什么，但随即还是和几位妃嫔行礼后告退。

　　第四章

　　殿内安静下来，微亮的烛光蕴着丝丝药味，静谧安详。
　　洪林回到塌边，王微动了动手, “洪林呐，” 洪林轻轻坐下，握住了王的手，“殿下，臣在。”王急切的问道：“伤的重吗？伤口还疼吗？等会你也进些汤药吧？”洪林接道：“殿下，您请休息吧。臣身体很好，这点小伤您不必挂念。”王仍在叮嘱：“你也一夜未眠，等会进了汤药就上来睡吧，”洪林回道：“好的，殿下，您睡吧。”
　　王又轻轻动了动手，洪林明白他的意思，更紧的握住，王满足的渐渐沉入睡眠。洪林握着王微凉的手，久久未动……
　　忽然一声轻唤打断了他的沉思，“洪总管，请进些汤药吧。”洪林抬头，一张清俊的面容映入眼眸。洪林轻轻放开王的手，立起身向他行了一礼，“谢谢，谢谢您救了殿下。”那青年微微一笑，“洪总管不必感谢。叫我玉光吧，我既行医自当全力救治病患。看你脸色如此憔悴，也需好好休息才好。”
　　洪林服了汤药后，黄内官、李太医、玉光等人便撤出了内殿。洪林脱下外衣轻轻上塌。王沉睡中眉头微蹙，呼吸沉重，洪林知道是他的伤处在疼。他躺下将王的身子小心的拥进怀里，王在被搂进熟悉的怀抱后身子放松下来。
　　那一剑几乎将王的身体刺穿，这样重的伤，流了这么多的血，他的殿下需要休养月余方能痊愈吧？可过几日元朝使臣便要来到高丽，王必须亲自会见。洪林心中疼极，他的殿下还要拖着伤体行那些繁冗的礼节。什么时候，什么时候他的殿下才能做一名真正的高丽君王，再不必他人俯首称臣？

　　第 5 章

　　第五章
　　凝望着王俊秀的容颜，洪林陷入回忆。他的殿下清雅高贵，风华正茂，自十五岁继位高丽王已有十二年。洪林清楚的记得自己初见殿下的情景。那是十二年前，自己十一岁，因王下诏命朝中大臣将自家九至十二岁的子弟送进宫中组成王的亲卫――健龙卫，自己便由父亲送进宫来。
　　在宫中训练场上，洪林第一次见到殿下。十五岁的殿下年华正少，负手站在那里，华贵天成，洪林等人只看了一眼便惶恐地俯下身。殿下清朗的声音响起：“告诉寡人，你们认为怎样才算是最大的成功？”
　　身边少年铿锵的声音不断响起，“将来成为一名大将讨伐辽东大地”，“勤奋练习武艺，将来保护殿下”。轮到了洪林，他抬起头，看着殿下温暖的笑颜，看着殿下尊贵的身影，心中猛然涌起一股激越，他思忖着说到：“可以为了殿下，献上自己的生命――”场上顿时一片寂静，殿下也望住自己半晌未语。洪林心中忐忑，难道自己说的有什么不对吗？他怯怯抬起头看到的便是殿下震撼的目光，那目光中还蕴藏着某些自己当时并不明白的东西！那时候自己并不知道，自己的这句话在殿下的心里引起了怎样巨大的波澜！
　　从那时起，殿下便时时抽空来到训练场，关注着这些少年的训练进展。洪林渐渐感觉到殿下的目光总是更多地落在自己身上。每当自己学会一个招式或和别人对练取胜时，也总会期许地寻找殿下的身影，每当看到殿下露出赞许的笑容时心中总会涌起说不出的自豪。而当自己落败时殿下担忧的眼神则更让自己惭愧，总会暗下决心，一定还要更好，一定还要更强，一定要强到可以保护殿下！
　　不知从何时起，殿下开始于深夜来到健龙殿前亲自教授自己剑术和武艺，也不知从何时起殿下开始让自己去他的寝宫教自己弹琴、绘画、习读兵书，从那时起自己便睡在殿下的景福宫，再未曾回健龙殿和弟兄们睡在一处。平素里在朝堂上、在臣下面前，殿下是一位冷俊寡言、威仪天成的君王；而在自己面前却好比温暖的冬阳，和蔼温煦，总是不自觉地绽放着诱人的温柔美丽。是的，温柔美丽的他的殿下，只为自己绽放。

　　第 6 章

　　第六章
　　洪林轻轻搂紧了王，鼻翼间充满了殿下温湿的呼吸。他情不自禁地将脸、将唇在殿下的发间、面颊摩挲着，温柔而怜惜。
　　十年前，殿下十七岁时迎娶了十六岁的元朝宝丽公主。洪林记得那日殿下正在寝宫教自己弹琴，黄内官进殿禀道：“殿下，元朝公主的凤舟已到开城港，大臣们都在宫门外等候和殿下一起去迎接呢。”殿下停下手中的琴杵，淡声说到：“演奏课并未结束，去殿外侯着。”然后对自己和煦一笑；“我们继续。”过了许久，殿下才更衣离宫。
　　大婚当晚，殿下并未留幸王后宫中，而是依旧回到自己的寝殿。看到王回到景福宫，自己心中竟感到一阵轻松。得知殿下即将大婚迎娶王后时，心中便不时涌上一股莫名的烦躁，莫名的不希望殿下大婚，不希望殿下和别人同睡一塌。现在看到殿下回来并还是让自己伴驾，心中竟然隐隐高兴。
　　殿下坐在床边，凝望着一直随侍在侧的自己，久久不语。良久，他轻叹一声，“洪林，帮我更衣吧。”殿下在自己面前从未说过孤或寡人，一直以“我”自称。年少的自己当时并不懂殿下自称的不同。听到王的吩咐，自己上前轻轻帮殿下解开那繁复的礼服。烛光下的殿下更显秀美，饮了酒后的双颊微红，温润的唇瓣更如盛开的花朵。他任自己笨拙地摘下王冠脱下衣服。
　　上塌后，他展开双臂将自己纳入怀中，自己当时一惊，就要退开。殿下轻声问道：“洪林呐，你不喜欢这样么？”自己当时心跳如鼓却不敢言语，心里却是喜欢之极。王的怀抱很温暖，淡淡的酒香弥满鼻间。听着殿下清晰的心跳，自己竟觉得分外安心。记得自己稍稍犹豫了一下，偷偷伸出手环住殿下的腰，喃喃着：“小臣冒犯。”殿下低笑，把自己搂的更紧，“呵呵，洪林呐，以后我们就这么睡可好？”自己用力点头。好喜欢，好喜欢这样，好喜欢这样的殿下啊！现在想来，当时自己未曾意识到，和殿下的情愫原来就是这样悄悄地生起，慢慢地变浓……

　　第 7 章

　　第七章
　　七年前，自己十六岁，殿下命自己担任健龙卫总管。众弟兄纷纷向自己祝贺，自己心中也更明白身上的责任和身负的使命。那天晚上，在寝宫里，自己跪在殿下面前郑重许下誓言：“殿下，此生臣都将守护在您身边，甘愿为您赴汤蹈火，万死不辞！”
　　殿下慢慢扶起自己，久久地注视：“我哪需你许这样的誓言？臣子我有的是，可若洪林没了，我上哪儿再找一个一样的来？”殿下声音低柔，“你要好好活着，你的命只能够给我，你可明白？”看着殿下，察觉到殿下有一丝不安，自己的心头募地掠过一阵心疼，殿下您是在担心臣以后要离开吗？臣不会，臣决不会离开您，除非，臣死去――
　　当时不知怎的，鬼使神差，自己竟然就那样拥住了殿下，冲动又粗鲁低吻上他的脸，殿下一声叹息般的呢喃立刻被自己吞进口中。感觉到殿下温软的身子在自己怀里不住地颤抖，心中止不住狂跳！终于！终于将殿下抱进怀里了！这个想法自十五岁后便时时闯入脑海，想紧紧地抱着他，想狠狠地疼爱他！每晚殿下熟睡后，自己都会偷偷搂住他，而到早上天亮前又悄悄地放开，睡到一边。今天，今天终于这样做到了。不管是如何大逆不道，不管要受到什么样的惩罚，臣都认了！
　　殿下在自己怀里剧烈地颤抖着，可他并没有推开自己，而是更紧地偎进来加深了这个吻！意识到这一点，自己脑中顿时一片轰然，浑身咆哮着冲动将殿下狠狠的揉搓着，粗暴地啃咬着，不知还要怎样宣泄自己。“到―― 到榻上――”殿下语不成声，双目迷蒙，眼眸中泛着润润的水光。自己拦腰把他抱到榻上，衣衫早已散落，殿下美好的身子便那样呈现在眼前。
　　精壮的身躯，细腻的肌肤，微凸的喉结，娇艳的红樱 …… 他大力贴近自己重重地呻吟着，一遍一遍地唤着：“洪林啊―― 洪林―― 啊―― 洪林！”这样的殿下，这样的殿下是自己从未见过的迷乱。那晚，青涩的自己，在附上殿下身子的那一瞬便丢脸地泄了。殿下还不断温语安慰着埋进被子的自己：“洪林呐，呵呵，以后慢慢来就是，嗯？”
　　想到这里，洪林心中漾起微笑，十六岁的那个夜晚，自己和殿下的初夜，竟是那般的丢脸啊。他低头在王的耳畔温柔地吻着。以后的床底之间，是殿下耐心地引导着自己进入了他，鼓励着自己在他身上放肆的探索，让自己感受到他带给自己的极致的享受和灵魂的悸动。自己也越来越沉迷于殿下的身体以及殿下在自己身下展现的独属于自己的美丽风情！洪林稍稍放开王，缓缓平复着自己躁动起来的情绪，真是的，只要一想到床底之欢时的殿下，自己就难以遏制这种冲动和渴望！
　　随后的几年间，殿下越来越信任自己，委以许多重要的和秘密的任务，也更纵容自己在床榻上对他的索求。殿下对自己的信任、对自己的爱意自己心中都很明白，殿下从未要过自己有任何报答，他担心的只是自己有一天会不会离开他！而自己对殿下又是什么感情呢？这些年的朝夕相处，自己除了对殿下的绝对忠诚和服从，应该也有爱意吧？怎能没有爱意呢？否则这次殿下遇刺倒在血泊中那一刻自己心中那股强烈的恐惧，以及现在拥着殿下在怀中，感觉着殿下还好好的活着的这种欣慰又该作何解释？爱吗？臣也可以吗？殿下，洪林可以爱您吗？
　　药劲渐渐上涌，洪林在思索中慢慢地睡去……

　　第 8 章

　　王自睡梦中痛醒，伤口剧烈地疼痛让他混身汗湿。他想挪动下身体却立刻感受到一个坚实的怀抱正圈着自己。微仰起脸便看到那张熟悉的脸庞正在沉睡，年轻、俊美，让人移不开眼的五官，此刻却憔悴的失了如花的颜色。
　　王压抑住伤痛放松了自己，呼吸着洪林温热的鼻息，心中轻叹，吓坏他了吧？自己从未受过这么重的伤呢。又该自责自己的失职了吧？可你知道我选择留下和你并肩御敌，为你受伤是心甘情愿的呢？面对那样的险境，我怎能弃你而去却留你独自h险？
　　是什么时候呢？是什么时候这个人的身影开始落进自己眼里？是什么时候自己的目光开始不由自主的找寻他？是什么时候开始为他担心，为他思虑，为他心神不宁？是什么时候开始为他一点小小的回应如饮甘蜜而偷偷欣喜？又是在什么时候自己安心地把全部的身和心都交付给了他？
　　为什么？从小深谙的那些帝王之道在他身上根本无用？明知不该的，明知一个君王绝对不该如此纵容一个臣子，不该如此独宠一个人，不该把自己的全部心思、全部身心都用在一个人身上。可为何，为何做着这些事的时候心里是那般适意和满足？是心里被完全充满的感觉？是为了他还想要做的更多？是把身和心都给他还觉不够，想把自己的性命都给他？不想让他受一丝伤害，担心他有丁点的委屈，想把这世间最好的东西哪怕是自己的心都捧给他呢？
　　是从小孤单怕了吗？是自己寂寞久了吗？是这深宫里的自己太渴望一份温暖了吗？五岁时便拜别父王母妃远到元都为质，小小年纪遇事无人相商凡事都须自己做主，直至十五岁回来继位高丽王却再未见过父王母妃。是那十年刻骨的孤寂和屈辱让自己的内心至今都深深惧怕和憎恶背叛与分离吧。
　　洪林，他的洪林，正把自己搂在怀里的洪林！王依偎在青年的怀抱中，幸福而感动！多好啊！在这孤寂的高位上，在这冰冷的宫闱内，有一个人在身侧可以取暖，可以依靠，可以让自己付出满腔爱意，可以让自己尽情宠爱，可以让自己放下一切设防，在他面前任意展现自己。

　　第 9 章

　　殿门微动，黄内官轻轻进来，他看到王已醒，便躬身说道：“殿下，该进汤药了。”王轻声阻止：“等洪总管醒了――”“殿下，臣已醒了。”熟悉的嗓音自身后响起。洪林轻放开王，下榻穿好衣袍。
　　黄内官引着玉光进了殿中，洪林坐回塌边，小心翼翼地扶起王，接过玉光递来的药盅送到王的唇边。王皱了皱眉随即大口喝尽。洪林拿过丝绢替王擦擦唇角，问道：“殿下，您衣服都汗湿了，臣帮您擦擦身子换件衣服吧？”王轻摇头：“你也有伤需好好休息，这些事稍后让内侍们做就好。”
　　转头对玉光说道：“李太医的侄子吗？你的汤药很见效，寡人服用后感觉好多了。”玉光微躬身道：“殿下过誉了。玉光不过是用了家师秘传的一些药草罢了。您相信玉光的医术，玉光自会尽力而为。”说着，拿出一个玉瓶倒出一粒碧莹莹的丹丸递给王：“殿下请服用。殿下的伤好好休养，十数日即可痊愈。”王知他这药丹应是至宝，微笑：“玉光，你这药丹可还有？寡人的总管也受了伤，你给他也服用一些吧。若是不多，寡人不用也可。”洪林急道：“殿下！殿下用的药臣岂可分食!臣的伤不重，喝了玉神医的药已是好多了，”说着将那粒丹丸递向王，“请您快些服下吧！”
　　王坚持看向玉光，玉光抿唇笑回：“殿下，您尽管服用，药丸还有呢。”心中却暗道，是有，只不过老君的仙丹历来难得，这几丸还是下界时昱送的，说是以备急用。不过若是用完了，天帝也定会命老君再拿几粒来，给昕用的天帝岂会不尽力？嗯嗯，只盼凡人的身体能消受得了天界仙丹，一旦王祺伤愈，我便让他服了那孕子丹，早日完成任务也可早返天宫见到昱……
　　这边王已强命洪林也服下了一粒，便有内侍上前替王更衣。洪林帮王换好衣服安顿好后，向王禀到：“殿下，昨日健龙卫也有不少人受了伤，臣想过去查问下伤情。您先歇息，臣查问完毕即刻回来。”王颌首嘱咐道：“莫要太累了，其他的事让胜基办就好。”洪林行礼后退出。

　　第 10 章

　　洪林离开景福宫，径直来到健龙殿。一进殿门，几个弟兄便亲热地迎上来，“大哥，您回来了。殿下的身体还好吗？您身体还好吗？”洪林一一回答，“玉神医的药很有效，殿下用了后很好，相信不日即可康复。倒是你们和众弟兄伤的怎样？有太医看过了吗？”众人回答伤都不太重，且都已包扎过了。
　　洪林在铺间一一探视。昨日殿下出宫自己带了二十个弟兄随行，因那些刺客武功高强，不少弟兄都有受伤，但所幸伤都不太严重。洪林很满意昨日大伙儿的表现，看来平日里严苛的训练是很有成效的。现在朝内局势渐显紧张，朝中拥立远在大都的庆元君的大臣渐渐增多。殿下一直痛恨这些大臣的忤逆行为，但为了朝堂的稳定一直隐让容忍，对自己的那位远侄也是宽容以待。但像昨天这样疯狂的有目的的刺杀行为却是将这种矛盾摆到了明处。想到昨日殿下受伤的情形，洪林森然一笑，“哼，竟敢刺杀殿下，是嫌活的太久了吗？真当健龙卫是吃素的么？我定要找出元凶，为昨日之事雪耻！”
　　洪林带着朴胜基、韩柏等人来到停尸间，他掀开草席露出底下的死尸。那些刺客一身装束打扮很似经常骚扰边民的倭寇，但他们的身手如此强悍倒像是受过专门训练的死士。洪林想了想，吩咐到：“对外就说刺客是外倭吧。这些人的背景我们要私下查探，尽快找出线索和证据，但需注意莫要打草惊蛇。”众人应是。洪林又叮嘱了一些事情便和大家告辞。
　　洪林沿着御花园里的小径匆匆走着，心里记挂着殿下的情况。却看到不远处王后带着一干侍女正站在池边。洪林走上几步施礼。王后语气严厉地问道：“洪总管，你们是怎么护卫殿下的？这么多健龙卫何以未能护得殿下无恙？这个责任若是追究起来你可难辞其咎！”顿了一下，王后接着说到：“难道健龙卫整日里只做些花拳绣腿的训练么？遇到袭击竟是如此不堪？这样的健龙卫何以担负起保护殿下的重任？”洪林微俯身，“娘娘教训的是，微臣失职，微臣未能护得殿下周全。”王后冷哼一声，说到：“殿下看重你，你可要好自为之！退下吧！”
　　看着洪林远去的背影，王后心绪复杂。十年前她嫁来高丽后不久就察觉出殿下对这个侍卫总管有着特别的关照。殿下从未留宿丽华宫，也从未召幸过自己。起初是以为殿下厌恶自己作为元朝公主的身份，刻意冷落自己。但十年间殿下对自己温和有加，礼数周全，也并未召幸过其他妃嫔，以至殿下迄今为止未曾有过一位子嗣诞育。朝中大臣屡屡上书陈述子嗣的重要性，殿下一直未置可否。现下元朝大都那边，竟对庆元君频频加封，显然对殿下已是极为不满，甚至隐隐有取代之意。若再无有子嗣，殿下的王位都可能不保！
　　母妃多次来信提及一定要早日孕子，甚至想把小妹宝珠送到高丽王宫来侍奉殿下。母妃怎知自己大婚十年竟还仍是处子！殿下不召幸，自己如何能有孕？王后宝丽在夕阳下的御花园里落寞地伫立，她心中自嘲，大都那边、朝堂这边都以为是我这个王后无能，又有谁知道殿下根本不喜女子，只独宠一个男人？洪林！这个侍卫总管，尽得殿下恩宠，生的倒是极为俊俏，也不知用了什么手段能这般迷惑住殿下数年？若是个女子，恐怕早就诞下王子了……王后攥紧了手中的绢帕，兀自思忖着，直到身边侍女塔娜小声提醒才回神。收敛好自己的情绪，她吩咐道：“回宫！”

　　第 11 章

　　第十一章
　　洪林回到景福宫时，黄内官正领着宫人们在摆晚膳。洪林走进内殿，王看着洪林进来，露出笑容：“你回来了？饿了吧？晚膳要多吃点啊。”洪林在塌边坐下，伸手探了探王的额头，见王的气色已好了许多，心中方安，温声问到：“殿下感觉如何了？伤还疼吗？您想吃些什么？臣喂您就好。”
　　王微挨近他低声说着：“并不十分想吃呢。”洪林忙问：“是伤疼的很吗？臣请玉神医来看看。”王摇头：“不是，只是没有什么胃口啊，”洪林坚持：“您吃点东西身体才能更快的恢复，臣喂您喝点参粥吧？”王看住洪林，点点头。洪林取过小食桌，一口口慢慢地喂王喝着粥。王让洪林一块吃着，一时间二人无话，但温馨的气氛让两人心中都暖意融融――
　　就寝后，王望着洪林，说道：“洪林呐，让你担心了……”洪林抚摩着王腹上的伤处，有些哽咽：“殿下，您吓坏臣了，请您以后千万莫再如此h险，臣――臣――，”洪林噎住，说不下去了。王将洪林拉向自己的胸膛，轻轻摩挲着他的发丝：“知道了。吓坏了吗？其实我本习武―― ”“殿下！”洪林搂住王，语气微嗔：“殿下您一定要答应臣以后决不再以身h险，若是您―― 臣如何担当的起啊！您答应臣！”
　　王心中微诧，这样的洪林有点异于平时。两人正值青春年岁，又早就食髓知味，情事的时候自己是多么渴望能与他尽情恣意，水□融！多么希望二人都抛掉那些身份、责任，就象平凡人一般尽享鱼水之欢！可是这几年间两人虽已有过床底之欢，但洪林在自己面前总是恪守本分，过于自持，在行事时每每总需自己主动引导才能成事。即便如此也似是从未彻底放开过，即使寥寥几次放纵激越，事后又总是做回那个严谨守礼的侍卫长。自己体谅他在宫中处境尴尬，无论在人前还是两人私下相处，只好顾及着他的感受，循着他所能接受的方式相待。其实感受到他正苦抑自己的冲动和渴望的时候，自己不也正压抑着对他的渴望和冲动！若这次受伤让他能这般随性起来，倒不失为一个意外收获？
　　思及此，王轻柔地将唇贴上洪林的面颊，柔声低语：“好的，洪林，我答应你，以后决不再如此
　　”洪林的呼吸微微急促起来，他侧头含住王的唇瓣，吸吮舔。微凉而柔软的唇瓣带着淡淡的药香，吸引着洪林不舍放开。王微启唇，让洪林的舌尖滑进口中，逗引他与自己一起不断加重力道。一时间两人都觉浑身燥热起来，洪林大力拥吻着王，发泄着自己的心疼和担忧。王低低呻吟着，软在洪林怀里，良久两人才痴痴分开。洪林努力压抑着奔涌的欲望，平息着呼吸搂紧王说：“殿下，您睡吧。臣就在这里。”王也不住喘息，却将身子更挨紧洪林，满足之极。这样的洪林，让自己好喜欢呢！
　　（本章完）

　　第 12 章

　　第十二章
　　王休养了三日，便开始在外殿接见朝中主要大臣。洪林心中自是担心王的身体，但他也明白殿下不得不这样做。现在高丽朝内政局极为不稳，庆元君那边又蠢蠢欲动，朝堂内外都有诸多繁杂的事情需要殿下亲自定夺。
　　这几日，王后和其他妃嫔也都来探视过王，王后还亲自带来过补血的汤羹。王温和地会见了她们，告诉她们玉神医的药很有效，现在身体恢复的很好，不必常常过来。王还和王后闲话过家常。王后的兄长太安公这次也随元使来高丽，能见到亲人王后很高兴。
　　这位太安公在元朝是位闲散王爷，因很喜欢高丽的民俗及歌舞经常往来于两地。王自然很乐意见到王后的亲人能常来探视，特在风景秀丽的海滨赐一座府邸给这位太安公，方便他来高丽时安置家眷。
　　王后这几日心中暗暗高兴。前阵子母妃来信中提到她在大元寻到致孕的秘方，这次托哥哥带给自己。母妃提醒自己一定要尽快怀上殿下的子嗣，甚至必要时须用上一些手段，因为大都那边的情形对殿下、对自己都已很不利。
　　洪林则一直关注着胜基他们查探刺客的情况。事情进行的并不顺利，活捉的那几个刺客口风甚紧，大刑下都未能问出有用的线索。洪林越加肯定这件事与朝中重臣定有牵连。他命胜基他们加紧查探，尽快找出蛛丝马迹。
　　玉光的药确实很有效，王恢复的极快，精力和体力竟还胜似从前。玉光也暗奇，他的仙药这凡人竟能吸收的如此之好，看来，那孕子丹不几日就可给王祺服下了。玉光暗中细细观察过他二人，在众人面前，王祺是位矜持内敛的君王，但内心对洪林极为爱宠，似乎想把自己的一切都捧到洪林的手心。洪林对王祺也有爱意，但因着身份差异更多的是恭敬有礼，时时自持。
　　但这几日私下里，洪林似乎对王祺的感情加深了许多，经历了生死好似明白了什么，更加珍惜和王祺私下相处的时光了。玉光心道，这二人因着身份地位差异巨大，很多事情未能坦诚直言，但若是能像这般爱意渐浓，更加上还可孕子，以后的情路应是平坦有加了。
　　思及孕子，玉光这几日一直在考虑如何同王祺明说。他若是得知自己以男子之身也可孕子不知会作何反映。还有洪林，若是知道他的殿下竟能替他孕育孩儿又会作何反映？
　　唉，玉光心中叹道，原以为下界来将孕子丹伺机给王祺服下便可完成任务，谁曾想事情竟非如此简单！他身为月老，掌管天下人的姻缘，天性纯真，哪里料得到凡人之事竟是这般的复杂难解？
　　（本章完）

　　第 13 章

　　第十三章
　　十日后元使抵达高丽王都开城。
　　一早，景福宫内殿。纱幔低垂，洪林担忧地看着王，“殿下，您伤还未好全，千万莫累着了啊，”王侧身依过去,轻轻点头，“嗯，你放心吧，我会注意的。”
　　少顷，二人起身梳洗用膳。洪林帮王穿上层层叠叠的大礼服，正红的王袍裁剪精致，衬得王愈加丰神俊朗。洪林轻轻帮王束上腰封，仔细而小心。
　　王在宣明殿会见来使。王虽身为高丽王君，但因高丽只是大元的一个行省，且做为大元的驸马，须下跪听旨。元使带着自己的侍卫高高地站在御阶之上，轻慢地看着王和一班大臣，高声说到：“高丽王还不下跪接旨？”
　　王周身冷凝如冰，那高贵的气势让元使不禁收敛了几分。王静默片刻，随即双手交握，缓缓跪下，姿态从容，仪表无双，口中用蒙语说到：“高丽王接旨！”
　　元使展开圣旨，开始宣读：“奉天承运，皇帝诏曰：自先祖一统天下后，百姓尽享天平，百朝齐心归顺！朕元国皇帝为示诚意特与高丽王并结秦晋之好。婚姻即应永续，然高丽王至今仍未有子嗣，百姓深感恐慌。鉴于此特册封居于大都的高丽王之侄庆元君为世子，以全高丽之国法。另近日蛮夷威胁我大元，特命高丽派出士兵三万并贡女两千以尽驸马国之孝道！钦此――”。
　　王强抑住内心的震惊与愤恨，平静地接旨谢恩。待送元使出宫后，领着众臣上朝。
　　圣旨中表面上是大元因为高丽王迄今无嗣，恐与大元的婚姻无法相续，遂册封庆元君为世子。但实际上王自继位以来一直致力于改革高丽的官吏、科举制度，努力强国强兵，心中期盼的就是有一天能带领高丽摆脱大元的统治，实现高丽的独立。
　　元朝对此极为不满，早就想另寻傀儡替换王，只是一直未找到合适的机会，这次子嗣问题显然成了大元极好的借口。
　　高丽朝中大臣大多惧怕元朝的威严，不愿随王做那些虽有利于高丽但需冒极大风险的事情，更有许多大臣不惜暗中示好大都，暗中勾结庆元君以给自己留下后路。
　　王的心中明镜一般清楚自己的臣子所做所想，但表面上未露分毫。赵中书等几位重臣都表示既然大都已册封了新世子，高丽就应该接受和拥护。否则若是和大都的关系弄僵，高丽将陷入混乱不安之中。王听完赵中书的话，温和地询问其他大臣的看法。
　　洪林紧紧护卫在王的身边，关注着王的举动。他清楚地感受到王心中的愤懑和不甘，也明白王为了大局必须压下内心所想而在表面上不能有任何情绪表露，谁知道大元的暗探又会拿王的态度作何文章？
　　他心疼着王的忍辱负重，牵挂着王的身体，对王所承受的屈辱感同身受。可他只是一个侍卫，心里再怎么担心王在这个时侯也无法有任何表示。
　　（本章完）

　　第 14 章

　　第十四章
　　王后宝丽自听到圣旨后心里同样极度震惊和不甘。虽然自己和殿下大婚多年来未能育有子嗣是个遗憾，但皇上又怎能以此为借口另立世子？难道皇上竟真的要用庆元君来取代殿下？那样的话殿下的王位岂不危机？
　　思及此，她禁不住心中气愤，大声说到：“本宫来说几句吧！诸位卿家到底是殿下的臣子还是庆元君的臣子？本宫无能未能替高丽诞育子嗣，但是，殿下青春正盛，子嗣根本不是问题！众卿又岂能同意大都的旨意拥立庶子庆元君为世子？众卿难道想让殿下放弃王位吗？”
　　阶下的大臣都唯唯诺诺不敢言语，看来王后的一番话正说中了他们心里所想！
　　洪林在旁听了心中更为震惊和愤怒，先前他还未曾想到子嗣问题如此重大，册立庆元君的背后竟有着这样大的文章！他不禁深深替殿下担忧起来，殿下该如何处理这般纷烦严重的问题呢？他想到在这般动荡不安的局势下自己别的做不了，但尽心护卫殿下的安全却是自己的职责所在！
　　朝会结束后洪林先到了健龙殿，他仔细和健龙卫们交待了大都圣旨的含义，同大家一起分析了朝中的局势。他严令众弟兄在这种情形下一定要加强护卫，确保殿下的安全不得再有一丝疏漏。随后他又和胜基他们几个仔细分析起了朝中大臣的动向和健龙卫需要采取的对策。
　　王劳累了大半天有点疲累，换上便服后倚在软榻上沉思着。以前的担心如今都成为了现实，大都用子嗣问题做文章确实是个极好的借口！如若是别人，子嗣应该根本不是问题，可自己偏偏只喜欢洪林，自从七年前将自己交给他后更是只愿和他行那房中之事，根本不再去想别人了。
　　自己清楚地明白后宫妃嫔是如何的期盼自己的宠幸，可自己除了能给予她们荣上的位份和优渥的生活，感情乃至身体都是不可能交付给洪林之外的人了！
　　其实自从接受洪林后自己就一直在考虑子嗣的问题，也不是没有考虑过从王族中过继一个孩儿来立为世子，可自己多年未有子嗣，那王族中人早就虎视眈眈盯着自己的动静，过继谁来对于将来都是个很大的隐患，因此一直未加施行――.难道？难道真的要采用考虑过的那一个方案吗？一想到那个方案王的心里便悲哀而无奈起来……
　　他不愿啊！他舍不得啊！他怎么能舍得啊？可是又有什么更好的办法呢？谁能来帮帮自己啊！
　　玉光托着药盅进来时看到的就是王祺这般苦痛无助的神情。玉光心里非常清楚现下的局势，更知道正是子嗣将他二人拖入了无可挽回的深渊。他看着王祺斟酌着字句：“殿下，您似有心事，可是在为什么事烦恼吗？您现在身体才刚恢复一些，切莫太过烦忧！”
　　王抬眸看向玉光，这段时日的相处，这个温和却开朗的青年直觉地让自己感到可以信赖。玉光凝视着王祺微笑着说到：“殿下，您不必烦忧。您相信玉光吧，这件事很快即可完满解决的。”
　　王思索着看着玉光，猛然心头一跳！对啊，他是神医，也许他有什么灵药可以让王后―― 可随即眼神一黯，再有什么灵药怕也不能让女子凭空有孕吧？还不得――
　　玉光看出他心中所想，安慰地笑笑：“殿下，请一定相信玉光吧，玉光会帮您完满解决的。”说着，拿出一个锦囊倒出一颗隐隐泛着朱红色光晕的丹丸，顷刻间一股清香弥漫在寝殿内，王只觉精神为之一爽。玉光将丹丸递向王祺说到：“殿下，这颗丹丸着实难得，玉光找来并非易事，请尽快服下吧！”
　　王接过那丹丸，“这是――？”“是 ―― 固本强元的灵丹。前些时日的用药玉光已将您的身体调理还原，这颗灵丹会让您身体更胜从前的！”
　　王兀自轻问：“只一颗吗？”
　　玉光顿时明白了他的意思，忙说到：“殿下，洪总管的体质与您不尽相同，这颗药他用并不合适，他的身体玉光自也会尽力调理的，您放心便是。”
　　王看着玉光，不知怎的，从第一次见到他就总感到他身上有种说不出的熟悉和亲切来。玉光待王祺服下丹丸，微笑着轻声说到：“殿下，那些烦心的事还是莫要多想了，您的身体已经大好了，可以同洪总管多多相处，您养伤这段时日里，洪总管也为您担心不少，您可要多多补偿他哦。不久定会有好消息的，您且放心吧。”
　　王闻言，脸上虽然不动声色，但心里却微感羞赫，看来玉光早已看出二人的关系了，现在是提醒自己伤已好可以同洪林行床第之欢了吗？
　　（本章完）

　　第 15 章

　　第十五章
　　王后回到丽华宫后，心绪仍是难平。子嗣！这个问题已经迫在眉睫了！这么多年自己一直谨守本分，默默等待殿下传召，可现在看来却是再也耽误不起了！殿下有了洪林根本不会传召别人，所以殿下根本就永远都不会有子嗣！她想到母妃信中提到的孕子秘药，思忖着要着人尽快去哥哥的府中取来。那么，今晚，还是先去探探殿下的口风吧。
　　王后唤来心腹侍女塔娜替自己梳妆。塔娜自小跟随在王后身边，十年前又一同来到高丽，在陌生的王宫里王后一直将她当作身边最亲近的人。马上就要施行的那个计划少不了塔娜的帮助，自然也不会瞒她。看着塔娜将自己妆扮的如同十几的少女一般，王后很满意。那些沉重的王后正妆殿下定不会喜，这样娇俏可人的妆扮定会让殿下回忆起年少时两人在大都相处的情形吧？
　　那时殿下在大都为质，有时需去皇宫赴宴。自己第一次见到殿下便被殿下清雅的风姿所吸引，随后又偷偷跑去殿下的府邸几次，温和有礼、风采翩翩的殿下将自己一颗芳心彻底俘虏。回府后便磨着母妃让皇上赐婚，这才嫁来高丽。
　　看着镜中仍不失姣美的自己，王后暗下决心，即使殿下喜欢的是洪林，自己也一定要设法得到殿下的宠幸！身为王后，得不到殿下的怜惜，只求殿下能赐给自己一个孩儿，这样的要求应该并不过分吧？
　　王一个人坐在食桌边慢慢地饮着玉光送来的蜜酒。玉光刚刚说自己的伤已大好，适当饮些清淡的蜜酒也无妨。王边饮边想着纷乱的心事。玉光几番说起不必为子嗣问题发愁，顺其自然便好，可何为顺其自然？怎样才能让王后有孕？自己是决计不会去宠幸王后的，难道真的要让洪林去与王后合宫？不选洪林，还有谁能让自己这般信任？即便自己舍得了，洪林会如何想？王后又会如何想？
　　王正思索着，外殿有人禀报：“王后娘娘驾到。”随即王后走了进来。
　　她看到王正在饮酒，忙走到近旁，执过酒壶，轻声阻劝：“殿下，您还有伤在身，怎能饮酒？还请别喝了吧。”
　　她缓缓在近旁坐下，对王说到：“殿下可是在为庆元君的事发愁？”
　　王看着身旁的王后，一身未婚女子打扮，心中不禁唏嘘。十年前她远远的离开故土亲人嫁来高丽，是为了自己，这些年陪伴着自己在这深宫大院，恪守本分，自己从未召幸她也未曾有过任何怨言。自己对她再是温厚，也不是她心中期盼，终究是自己负了她啊！
　　想到这些，王心中绵软，唤了她的名字说到：“宝丽啊，你还是回大都去吧！现在这样的情形，你跟着我是不会再有什么好日子了。”
　　王后看着让那张自己爱慕不已、俊美依旧的面容噎到：“殿下，臣妾追随您嫁来高丽，这个王宫就是臣妾的家啊，您，您还让臣妾到哪儿去啊？”
　　王不忍，叹道：“可是你若是继续留在这儿，只会受到无休止的羞辱啊！宝丽，你也应该看出来了，我完全不喜欢女人，所以根本不可能有什么子嗣啊！”
　　王后见殿下对自己这般坦诚相待，已禁不住泪花盈眶。她凝望着殿下英俊的脸庞和深衣下挺拔的身姿，心中愈添爱慕，也更坚定了实行那个行动的决心。
　　她轻轻移向王，偎到他怀里，“殿下，子嗣问题真的不能再拖了啊。您会有世子的，只要您允许――”王后顿了顿，娇羞道：“只要您允许臣妾侍寝，殿下――”
　　（本章完）

　　第 16 章

　　第十六章
　　王看着依偎在怀中精心打扮而来的王后，久久不语。末了，他似下了决心，轻轻抚上王后的发辫：“宝丽啊，其实也不是没有办法的，”王后仰首期待地看向王，“殿下？”
　　王却避开了她的目光，“宝丽，其实我一直都在想，若是让洪林代替我与你――，你觉得怎样？”
　　王后闻言大惊，盯着王，半晌颤声问道：“殿下，您的意思是――？是――？”“是的啊，宝丽，”
　　王叹口气，“到现在这样，你看还有其他更好的办法吗？”
　　王后此刻已顾不上什么仪态了，她泪流满面，强抑住呜咽，紧紧望住王。她心里清楚的明白殿下做出这个决定应是他深思熟虑后的结果，在殿下心里，这个办法尽管无奈但在目前这种情况下也实在是唯一可行之举了吧。
　　可是，可是，这怎么可以呢？自己和洪林？王后默然地呆坐在榻上，看着郁郁寡欢的殿下。他眼中噙着泪，那浑身浸透的悲凉无助让自己竟不忍卒睹！
　　王后离开景福宫时，在殿门外遇到洪林，看样子他早到了，只是因为自己在殿内所以没有进去。她忽然感到极度的讽刺和莫大的悲哀，殿下竟然安排自己最恨的人来与自己合宫！子嗣吗？她心中暗想，殿下您的办法可不是唯一可行的呢！
　　待王后走远，洪林轻轻拉开殿门走了进去。他确实早就回来了，整个下午他都在和胜基他们讨论查探刺客的线索。种种线索都显示有人前不久在碧澜度购买了大量兵器，但买家极为谨慎，根本没有留下任何证据。洪林思忖着再等几日殿下的伤好全了，他就亲自赶去查勘情况，他决不能放过一丝可能会威胁到殿下的线索。
　　王离开了食桌倚回了软榻上，见洪林进来，整理好心情微笑着问：“怎么这么久啊？事情很棘手吗？”
　　洪林来到他身边，回到：“不是的，殿下，臣早回来了，只是刚刚王后娘娘在，臣便没有进来。” 又问道：“您用膳了吗？臣传膳吧？”
　　王看着他点了点头，“嗯，有点饿了呢 ”，突然似又想起了什么，对洪林微笑：“对了，玉光拿来的蜜酒味道不错，他说是秘制的，可以健体，一块喝点吧。”说着，两人在食桌边坐下，洪林执过酒壶替王斟了一杯，又给自己也倒了一杯，尝了一口，味道果然不错。
　　王看了看菜色，拣了些煨鹿肉又拣了些山珍烩海参放到洪林碗中，洪林忙说：“臣自己来！”
　　王微嗔：“还说呢，好吃的你总是不吃―― 前些时日累着你了，如今我伤已大好，你也可以轻松些了。”
　　洪林看着王，想到他日间所受的那般屈辱，心中难过，压抑住自己的情绪说道：“殿下，您多吃点吧，伤虽好了，可身子还需好生调养才行呢。”
　　王轻笑着点头。他看着英俊的爱人，想起玉光的暗示，心中微动。膳毕，便对洪林说到：“几日未曾好生梳洗，去沐浴吧。”
　　浴房就在寝殿后面，穿过一个回廊即到。待宫人将衣物用具等摆放完毕，王挥手让她们退下。
　　（本章完）

　　第 17 章

　　第十七章
　　浴池内热气袅袅，水面上飘着各式花瓣，散发出阵阵幽香。
　　王极自然的张开手臂，让洪林帮自己宽衣。洪林轻轻除去王的衣袍，王健美姣好的身躯便显露在眼前。这件事以前二人几乎天天都做也未觉得怎样，可今天二人离得近时，竟似都感到了心底有些微异样。
　　二人坐入池内，洪林在王的身后帮他揉洗着头发。王的发质比洪林柔软，泛着幽幽的墨色，洪林掬在手中小心地抹上皂胰，轻轻梳洗着。王微昂着头，惬意地倚在洪林身上，任他动作。
　　温热的水珠在二人身上滚动，幽香的水汽蒸腾着二人的心房。这次受伤使二人的心贴的更近，情意更深，但碍于王的伤势二人多日来一直未有亲热。现在二人首次赤luo相对，肢体触碰间少不得心旌摇荡。
　　待洪林轻轻抚上王的胸前时，二人心中俱是一颤。随着洪林温热的手指在胸前不断游移滑动，王心中燥念再难抑制，他猛伸手按住洪林的手背，一声呻吟脱口而出，身子便软到在洪林怀里。
　　他喘息着侧过头，急切地找寻着洪林的唇。
　　洪林其实早已情动，只是不敢让王察觉，只能微微和王拉开距离。
　　现在王猛的偎进怀里，唇又这样在自己脸上、颈间亲吻着，也再难抑情yu。他用力箍住王，滚烫的唇便迎了上去。王伸出手臂环住洪林颈项，将身子紧紧tie蹭上洪林。
　　两颗急切跳动的心，两对激烈亲吻的唇，两具赤luo紧拥的身体，那一瞬间燃烧起来的情yu让二人再也抑制不住对对方身体的渴望。待洪林啃咬着王的颈侧、锁骨一路向下直至他胸前红樱时，王失声呜咽，几乎要瘫倒在水中。
　　洪林一把抄起已软如春水的王，胡乱擦了几下身体，将他放在浴室内的软榻上，随即整个人便重重附了上去。
　　炙热坚ying的yu望紧紧相贴，磨ceng着彼此的小腹，奔涌沸腾的血液似乎全都集中到那一处。王禁不住一声声呼唤着洪林：“洪林啊―― 嗯―― 洪林啊――”
　　洪林疯狂的啃yao着他，闷哼着回应：“殿下―― 殿下―― 臣―― 想要您――。”
　　王在洪林身下扭动着打开自己。
　　被热水浸泡多时的蜜rui早已酥ruan，娇艳欲滴，洪林抓过皂胰，挑出一些抹上娇蕊，轻轻探入。等他将三指都探进去时，王亟亟抓住他的头发将他拉近自己，修长的双腿用力chan上洪林的腰节。
　　洪林猛一挺shen让自己进入了王。qi合的那一瞬，王紧紧搂住洪林呜咽出声。
　　洪林粗重地喘息着，怦张的yu望兽一般贪婪地索取着。
　　以往的床第之欢中他从未像这次这般高亢无忌，他用力lv动着，感受着王湿hua炙热的花jin带给自己的shi蚀骨快gan，血脉bo发。抚在王粉嫩上的手指不觉也加重了力道。
　　被洪林宽大滚烫的手掌抚wei着，被洪林坚硬柔滑的yu望guan穿着，王恨不能将自己融成水化给洪林。他破碎地呻吟着，一次又一次的将自己的身子贴向洪林，却一次又一次的被洪林撞击的瘫软下来。高chao来临的那一刻，他拼尽力气将身体偎上洪林，呼喊失声！
　　剧烈的jin挛自花jin传递到洪林心底，他身子一震便要退开，王急抓住他：“别―― 就在里面―― 啊―― ”
　　洪林再也忍耐不住，闷吼一声用力抵紧shi放了自己……
　　王低低呜咽着,偎紧洪林，热泪滚滚而下。
　　好喜欢啊！好喜欢身上这个人啊！他带给自己的悸动和快wei是如此美妙，如此震撼，连灵魂都忍不住在哭泣啊，他怎能不让自己爱入骨髓啊！
　　两人剧烈颤抖着紧贴在一起，享受着高chao后的余韵，谁都不舍分开。
　　（本章完）

　　第 18 章

　　第十八章
　　这是洪林第一次在王的身体里释放自己。以往每到那个时刻，他都会急速退开在一边解决，不管王如何暗示他都固执地坚持着这一点。因为在他看来，殿下肯让自己亲近都已是莫大的恩宠，他怎么能不知天高地厚的在殿下身上放肆？
　　这一次 ―― 他有点懊恼，自己竟没能忍住！可那一瞬的激昂却是自己长这么大重未体验过的舒爽，是 ―― 那般快慰啊！
　　他喘息着躺下，将王紧紧搂在怀里。察觉到王正在啜泣，他轻轻贴上去，温柔地吻上王的眼角，“殿下，臣弄疼您了吗？臣 ―― 该死！ 以后――”
　　“以后就这样！” 王啜泣着打断他，“以后每次都这样，好不好？”
　　王软软的说着，语气含娇：“这样你不好吗？告诉我，这样你不喜欢吗？洪林？”
　　洪林赫然，他轻啄着王的面颊，小声哄着：“殿下，臣喜欢啊，臣喜欢的都要死了啊！可是，臣――太冒犯了啊。”
　　王任洪林吻着，转向他：“傻瓜，什么冒犯啊，这样才叫水□融，鱼水之欢啊！”
　　他细细喘息着，将双手抚上了洪林的胸前，柔腻的手指胡乱撩拨着洪林的□，身子也贴了上去。洪林顿时气息又粗重起来，一会便忍耐不住紧搂住王重重吻了下去，双手也在王的后背、腰间和臀瓣上不住揉捏着，复又坚硬的下身紧抵着王宣扬着自己的渴望。
　　王伸手探上那炙热的硬挺抚慰着，引来洪林兽一般的低吼和更为疯狂的亲吻。王浑身战栗，喘息着说着：“啊，洪林，再来――”洪林含住王的耳垂，欲望在蜜蕊处试探几下随后挺身而入。王溢出一声满足的叹息，随即便在洪林有力的撞击下泣不成声。
　　洪林看着他的殿下，脸上晕红如霞，眸中春水带羞，柔嫩的唇瓣被自己吸吮的红艳绯糜，胸前娇蕊堪堪挺立，下腹粉嫩蜜露晶莹。他的殿下啊就在自己身下，正在与自己紧密契合，这样的柔媚动人，这样的娇弱不堪，明明该满心怜惜却又让人想狠狠地疼爱！若不是深爱着自己，怎么会允许自己如此肆意妄为？他心中感动着，□奔涌着，悉数化成了温柔而猛烈的冲刺引领着二人再次攀上了极致的顶峰――
　　事后洪林紧拥着王，细细亲吻着他汗水浸透的脸庞。王慢慢的困意上涌，洪林在他耳边低声道：“殿下，回寝殿吧？”然后取过浴巾轻柔地替王擦干身子，帮他穿上亵衣，自己也穿好后打横抱起王走回寝殿。
　　两人心中餍足，自然一夜好眠，次日竟然睡到了日上三竿。王睁开眼便看到洪林正温柔的看着自己显是先醒了。想到昨夜的疯狂，他将脸埋入洪林的胸膛，轻问：“醒了吗？什么时辰了？”只觉声音哑涉。洪林忙起身取过温在炭炉上的参汤替王倒了一杯，王喝了几口觉得嗓子好多了，复开言：“传人梳洗吧。饿了吧？早膳也传了吧。”
　　洪林环住他轻声问道：“昨晚臣太过放肆了，您感觉有什么不适吗？”王微动了动，只觉浑身酸软乏力，蜜蕊处也隐隐钝痛。见王不语，洪林拥紧他小声说到：“是臣太过孟浪了。臣先帮您揉揉，等会请玉神医来开点药吧。”说着双手轻轻揉上王的身体。洪林双手温热，力道适中，揉在身上说不出的惬意舒适。王微眯着眼俯在塌上，慵懒又高贵。
　　（本章完）

　　第 19 章

　　第十九章
　　早膳很丰富，黄内官在旁边低声回禀：“殿下，这几例清淡却滋补的汤品是玉神医特地吩咐做的，他还列了些膳方，说殿下虽伤已大好，但身体还需长期调养，以后便可按他的方子为您安排膳食。殿下您都尝尝，看特别喜欢哪些，以后老奴就吩咐他们多做些。”王点头，对他说：“等一会，请玉神医来一下吧。”
　　洪林替王盛了些参鸡汤，又拣了两块金钩芙蓉糕并两只紫菜脆鱼卷放到王的面前，王显是饿了，吃的很香。他也给洪林夹了几块玫瑰鹅脯和几块茹烤鳗鱼，两人坐在食桌边慢慢吃着。看着对面俊美的爱人，心中都是满足之极。
　　膳后，二人在殿内闲话。王因为不适便歪在软榻上，洪林坐在塌边的矮几上，轻轻帮王拢着发。
　　玉光进来后看着二人的情形，心中明了。见洪林起身，他忙止住：“洪总管不必如此。”又微躬身对王说到：“殿下，臣配的药膳您可还用的惯么？玉光准备了好些方子，让御膳房慢慢的做给您呢。”
　　王让他坐下后，问道：“玉光，寡人的伤已好了，你这是要离开了吗？”洪林闻言猛抬头看向玉光，玉光笑着回答：“不是的，殿下。您的身体还需继续调理，玉光还会再留上一段时日。”王和洪林听到这话都放下心来。
　　玉光又说了些王需注意的地方，洪林一一点头记下。
　　玉光看着他二人，一个华贵天成儒雅风流；一个长身玉立俊美无俦，心道还真是少有的般配。心中转念便微笑着说到：“殿下，昨日玉光送来的蜜酒，您和洪总管每晚睡前都可少饮一些，那是怡情助兴的对身体却无碍。”
　　两人这才明白，昨夜那般肆意迷乱原来还有这药酒的一些助力。玉光又接着说到：“殿下，您二人身体强健，正值青春年华，房中事大可不必太过拘泥，徒自辜负了大好时光啊！”
　　眼见二人面上微窘，便微笑着止住不语，递上两只瓷盒给洪林，“白盒的做润滑之用，也有怡情舒爽之效，绿盒的做治伤收敛之用。□的伤极难好却拖不得，每次事后都需仔细清理干净并涂上药膏将养着，方不会影响以后的行事。”
　　看他二人已是极不自在，心中暗笑，却仍旧望住洪林叮嘱着：“房中之事本就是二人情之所钟，兴之所至，随性所欲尽情享受方为根本，大可不必顾虑其他而枉负了爱人之心！”洪林一震，只觉玉神医话语中大有深意。
　　玉光告退后，洪林回过神，他走到王身边揽住他轻声问着：“殿下，您觉得怎样？臣帮您上些药吧？臣昨晚都没有――”
　　若非玉光提醒，这二人还真是不懂。以往每次洪林都是坚持要在王的身体外释放，所以并不存在清理的问题。而且以往洪林多小心翼翼克制着自己，因而王也确实未曾受创。昨夜两人终于不再拘谨尽享了鱼水之欢，却并不知道事后还需清理还需上药！
　　王微侧过身俯在榻上，对洪林说：“那让黄内官传话，我累了，不许任何人打扰。”洪林照做后，回到塌边。他将王的外袍轻轻解开，王突然闷声开口：“我，我自己来――”洪林看着他，温柔一吻：“殿下，还是臣来吧。您自己不方便的。”王将脸埋的更深。洪林轻轻褪去他的下裳，抚开他的蜜蕊。
　　小小的菊口羞答答地闭合着，有些蜜液渗出，四周确实红肿不堪。洪林心中一疼，他让殿下受苦了！若是玉神医不说，殿下只怕会暗自忍受吧？他取过一条丝巾，轻轻擦了上去，王吃痛身子一紧，洪林忙问：“很疼吗？有些红肿呢，里面可能也伤着了，臣会轻些的。” 洪林极尽轻柔地将丝巾探入轻轻擦着花茎内壁。
　　王的身子一直绷紧显是疼极，他咬上手背抑住呻吟。洪林轻轻吻着王的腰间，抚慰着他。及至抹完药，王已疼的脸上渗出汗水，手背也被自己咬得青紫一片。洪林心疼地捧起他的手亲吻着那青紫，又轻轻吻去他眼角溢出的晶莹泪滴。王偎在他怀中享受着爱人的疼惜，感受着两人心灵相通的温馨甜蜜……
　　（本章完）

　　第 20 章

　　第二十章
　　随后的时日里，朝中诸事王以静制动，并没有太大动作，却密令洪林的健龙卫暗中监视朝中主要官员，掌握住他们的行踪不放过他们一丝的风吹草动。两人的关系也渐入佳境。洪林在与王单独相处时终于不再那么拘谨克制，甚至还有过主动求欢的时候。王见到这样慢慢变得随性的洪林心中暗自甜蜜，在情事上也更是多多鼓励和纵容。
　　自第一次王受伤后，以后的床底间洪林便注意了力度和方法，又注意了事后的清理，因而未再让王受伤。二人虽同寝多年，但却是到近日才体悟到个中那般快意滋味，自是夜夜蜜里调油，恩爱无限。庆元君的问题依然如刺在哽，有关王的子嗣问题也每日都被大臣们提及。王虽然已经和王后说过自己的计划，但因为近日来与洪林爱意正浓，心中便委实不愿用这个沉重的话题来破坏两人之间不可多得的温馨气氛。有时在两人尽兴欢好以后，王满足之极的依偎着洪林时甚至都产生了想放弃王位和他私奔的念头。
　　一日兴致所起，王微服与洪林并骑来到郊外。他们打马奔驰来到二人常去的玉明山。玉明山在开城附近，山峦叠翠风光奇幽。二人自十年前便不时来到此处游玩。他们来到山顶那朝向王宫的山坡上，静静地眺望着远处隐隐绰绰的王宫。洪林想到自己年少时随殿下来到此处，看着那处壮阔的王宫，赞叹着对殿下说：“殿下，那就是王宫吗？您就住在那儿吗？”殿下微笑着回答自己：“是啊，我就住在那儿啊。洪林愿意陪着我一起住在那里面吗？”自己当时大声地回答他：“臣愿意！”殿下听后深深地望住自己，然后指向王宫慢慢的说到：“那就一起住在里面，一辈子！”自己欣喜的重复着：“好的，殿下，一辈子！”
　　回忆起年少时的情形，二人心中温情弥漫。看着身边英姿飒爽的爱人，感受着他也同样用充满爱意的目光注视着自己，王低眸含笑。思虑良久，对着洪林说出了心中的那个念头：“洪林啊，我们私奔吧！离开这个王宫，离开这纷乱的尘世，只有我们俩，哪怕只做个平民百姓也好啊！”
　　洪林看着神情突然落寞的殿下，心疼无比。他的殿下这般高贵华美，睿智多才，本该是翱翔万里的云中蛟龙，天际苍鹰，却终身都被禁锢这小小的王宫里，空有一身才华抱负不得施展，还时时受到大元的羞辱！那天的旨意连日来让殿下心中烦乱不堪，但在自己面前却隐忍着从未显示出来，今天这样脆弱无助的神情真不叫自己心疼至极？
　　洪林跃上王的马背，用力圈住他，将自己无限的怜惜传递给他。“殿下！”洪林心疼地唤着他。
　　王依偎在洪林怀中，半晌说到：“早知道是这样，到不如那日便死在刺客的刀剑之下，也胜过现在这般羞辱！”
　　“殿下！”洪林难过至极，搂紧了他，在他耳边低语：““殿下！您别烦恼，会有办法的，您考虑下子嗣问题就好。”
　　王无奈摇头：“子嗣！可是我怎么――”
　　洪林沉默了一会，下了决心说到：“殿下，您――去找王后娘娘吧，您必须留下子嗣继承王位啊！臣现在这样，这样已是天大的福分了，臣知足了！臣求您去找王后娘娘吧！有了子嗣就好了啊！”
　　洪林哽咽着几乎落下泪来。王沉重地叹息着，和王后商定的那个办法差点脱口而出，那话语在喉间打了几个滚又被他强咽了下去，还是等等再说吧,他舍不得啊 ……
　　（本章完）

　　第 21 章

　　第二十一章
　　这日，洪林从健龙殿出来，路经御花园时，遇到了王后。王后是特意在御花园等着洪林的。
　　她已从兄长太安公那里取来了助孕的秘药，但这段时日殿下再也没有召见自己，好似他已经忘了那天和自己说过的话。王后一边暗中庆幸一边惴惴不安，整日担心哪一天殿下会突然通知自己与洪林合宫的日期。她暗想着要尽快实行自己的那个计划，不能再拖延了。可据宫人报来的消息，近一段时间殿下除了上朝以及与大臣们议事，几乎和洪林形影不离。洪林！一定要设法把他从殿下身边调走才好！有他在，自己根本接近不了殿下。
　　今天，王后终于在御花园拦到洪林。她开口就厉声说道：“难道洪总管已经成了殿下的内侍了吗？你天天侍奉在殿下身边，都忘了自己还是健龙卫主管了吧！难道现在天下太平，朝中无事，不需要你们这些健龙卫了吗？上次刺杀殿下之人你们一直未有查明，洪总管到底整天都在做些什么呢？”
　　洪林听着王后严厉的话语，心中暗诧。这么多年来，王后对自己虽然一直心怀不满，但面子上总还维持着相安无事的表象，对自己从未有过什么不豫的脸色，而且也从不过问朝堂之事。今日这般发难难道是因为近日来自己与殿下太过亲密忽略了言行，因而让王后娘娘都无法忍耐了？洪林沉默着没有回答。
　　王后又说到：“你也知道因为殿下至今无嗣，在大都那边非常被动，如若再无子嗣连王位都可能不保？身为殿下身边之人，洪总管难道不该替殿下分忧吗？”
　　她转向洪林一字一句地说出自己的决定：“如果洪总管是个女人，本宫自不会多言。但洪总管是个男人，怎么也不会有子嗣，所以接下来这段时日，你还是出宫去吧，子嗣的问题本宫自有安排，等有了好消息你再回来不迟！”
　　洪林闻言一震，心头大乱。王后娘娘的意思竟是把自己支开，她与殿下…… 可是，王后娘娘与殿下，天经地义啊，再说如果王后娘娘果真有孕，殿下果真能有子嗣，王位就有了继承人，那些烦乱危机的事情也都可完全解决，岂不是高丽之福？自己日前不还这样求过殿下吗？那现在自己又有什么立场这样难过呢？可是，可是，殿下与娘娘……
　　洪林再也想不下去了，他僵立在御花园中，六神无主。良久，方才猛的惊醒，原来天色已晚。他拖着沉重的脚步慢慢回到了景福宫。
　　（本章完）

　　第 22 章

　　第二十二章
　　王懒懒地靠在软榻上，正焦虑地等着洪林回来。他这几日隐隐觉得身上乏软无力，精神也不太好，他自己觉得可能是这段时日和洪林太过纵情有些累着了，因此并没有太过放在心上。然而因为身上不太舒服，就愈加依赖洪林的陪伴，一旦洪林不在身边，他心中便不由得有点烦躁不安。
　　洪林一进殿门，王立刻敏感地察觉到他的异样，急忙探起身问道：“怎么了？遇到什么事了？脸色这么难看？”
　　洪林楞了一瞬，连忙故作轻松的笑着说：“没有啊。您饿了吧，臣传晚膳吧！”
　　王本想说没有什么胃口，但是看着洪林又改变了主意，他于是轻轻起身，披上外袍：“嗯―― 好吧，用些清淡的吧。”
　　晚膳时，因为胃口不好，王只勉强喝了几口粳米粥，而洪林则因为有心事也吃得滋味全无。心不在焉的他甚至没有注意到王几乎没有用什么膳食。
　　就寝后，两人躺在床榻上，依偎在一起有一茬没一茬地闲聊着。微亮的烛光透过纱帘照进来，将王的眉眼映衬的更加温润动人。洪林听着怀中那充满磁性的嗓音低低絮语着，犹豫良久终于轻声说到：“殿下，臣明日想去碧澜渡一趟……”王听后一惊，他仰脸看向洪林：“发生什么事了，这么突然？”
　　洪林用想好的说辞回答着：“是因为刺杀您的事件调查了这么长时间，韩柏他们只查到有人曾经在碧澜渡大量购买过兵器，却一直没有太大的进展。臣一直都想着自己过去查探一下，但是前段时日您都在养伤，所以臣没有跟您提起过。”
　　王盯住洪林慢慢的问了一句：“真的需要你亲自去一趟吗？”洪林避开他的目光，将他再次搂住，“嗯，他们一直没有查出幕后真凶，臣实在不放心。臣七、八日至多十几日就回来，好吗？”
　　王默默地将身子转了过去俯在锦被中，没有做声。洪林有些不安，他小声唤了句：“殿下？”王依旧没有出声，洪林正待探身，王猛的回身扑到他怀里，哑声说到：“早点回来！事情办完就早点回来――”
　　洪林只觉心头一热，巨大的委屈也随即涌上心头，他痴痴重复着王的话语：“殿下―― 臣会早些回来的，”灼热的吻就落了下去。王激烈地回应起来，他大力婆娑着洪林的头发和肩背，用力将他按在自己身上。
　　洪林紧紧压在王的身上，胡乱地啮咬着王的耳垂、喉结，同时将碍事的寝衣剥去，沿着胸膛一路吻吮到他胸前的红果上。王的身体这几日不知为何变得异常敏感，洪林只要稍加爱抚，就会情动非常。这次单只被洪林大力吸吮着胸前的敏感点竟忍不住几乎要迸发出来，他溢出似哭泣般的呻吟，难耐地将下腹不停地往洪林身上磨蹭着。洪林被王这样异常的亢奋刺激的血脉勃发，但他还是竭力克制住自己，取过药膏……
　　两具滚烫火热的身躯很快便紧密地叠加在一起，分离在即使得这次欢好分外情意绵长、刻骨铭心。 王目光缠绵一直幽幽地看着洪林，浸透蜜汁的娇蕊紧紧咬合着洪林像蕴含了无尽的言语在缱绻挽留。洪林更是万般不舍，即使把自己深埋在殿下花茎里的销魂都无法消除那份深深的委屈。两人不约而同地将节奏放慢了下来，他们都想仔细记下这份心底的悸动，随后分别日子的里就要靠着这些回忆熬下相思了。
　　次日清晨，洪林轻轻地吻着依旧沉眠的王，满心眷恋，他在王的耳边低喃着：“殿下―― 臣走了！您要多保重，臣很快就会回来的――”他起身穿衣，深深看了床榻上的王一眼，拉开殿门走了出去。洪林并不知道，在他合上殿门的那一瞬，他的殿下脸颊上一串晶莹的泪珠滚滚滑落……
　　（本章完）

　　第 23 章

　　第二十三章
　　洪林走了已有七日。
　　因为朝中暂无大事，王也难得清闲。他精神恹恹的，什么也不想做，只惦念着洪林什么时候回来。胃口也愈发不太好，看到荤腥的菜色就难以忍受，只能进些果蔬和清粥。他整日思念着洪林，没有了洪林身影的偌大宫殿是那样的冷清空旷。尤其到了夜晚，他一个人在床榻上更是辗转反侧，难以成眠！
　　那些与洪林缠绵在一起的水□融便愈加清晰地映入脑海，有时思念甚时竟难抑□奔涌。实在难忍时便自己抚慰自己，幻想着是洪林正在给自己爱抚，正在与自己缠绵…… 可随即便是更深的思念和更大的寂寞弥漫心田……他只能蜷缩在锦被中，一声声唤着洪林的名字，哀伤又无助！
　　这几日王后来过景福宫数次，可是王因为心情不佳每次只短短的见她一会儿。王有些微微诧异，这样的王后有别于平日。以往她大多安分守己地呆在自己的丽华宫，从未像这几天这样再三主动地来看望自己，而且每次前来都是在晚膳以后并且穿戴的分外美丽，带来亲手制做的汤羹饮品。可是因为王实在没胃口碰那些饮品，所以每次都歉疚地婉言拒绝。
　　黄内官自王五岁去大都为质时就随侍在王的身边，跟随了王二十多年，对王忠心耿耿，当然也极为了解王的脾性和心情。这几日洪林不在，黄内官便明显地感受到殿下的烦躁不安。自从十几年前殿下对洪林的特别关注到以后两人的亲密相处，黄内官在一旁看的清清楚楚。他自然也看出来自从殿下遇刺以来两人的关系比以往更近了许多。看着殿下近来的笑容里不自觉的满足和温柔之意越来越浓，黄内官心里暗暗替殿下高兴，殿下终于等到洪总管的回应了！
　　然而这次洪林离宫后殿下的反应却让黄内官深深的担忧。以前洪林外出时，殿下顶多也就是沉默一些，情绪上却没有受过太大影响。可是这次殿下郁郁寡欢不说，连精神甚至胃口都受了很大影响！看着食桌上没动几口的膳食，黄内官担心地望向倚回软榻手捧书卷的殿下说到：“殿下，您用的太少了啊！是膳食不合口味吗？您想吃些什么老奴吩咐他们帮您去做。”
　　王翻着书卷不经意地说到：“不是的，是寡人没有什么胃口。”黄内官心疼地轻声说到：“殿下，您可要好好照顾自己啊，否则洪总管回来会心疼的啊。对了，洪总管走了也有好几日了，不知道他什么时候才回来呢？”王看着这位跟随在自己身边多年、真心关心着自己的老人，温和地说到：“洪林走时说过，要十几日才能回来呢。”
　　黄内官有些叹息：“唉，说起来，碧澜度离开城快马也就是半日的路程，洪总管怎么也不回来一趟看看您呢？”王听着他的絮语，心头猛的一跳。对啊，洪林不回来，自己可以去看他啊！这几日心中思念的无法排遣，去看看他不就好了？这个念头一起便再也难以遏制。他坐起身对黄内官说到：“悄悄准备一下，明日你与朴副总管一起随寡人去一趟碧澜度。”
　　黄内官吓了一跳，急忙劝阻：“殿下！您可千万莫要再出宫了！上次――”王轻轻地打断他：“只出宫一晚，除了你和胜基不会有人知道，不会有事的。”黄内官看着殿下晶亮的眼眸中满溢的欣喜，想要劝阻的话就再也说不出口了。他只好趁机劝着王又用了些膳食方才安心退出。
　　（本章完）

　　第 24 章

　　第二十四章
　　王这一夜倒是睡的极沉，第二天白日里处理政务时，因为心情大好，精神竟也振作了不少。到了下午，他带上黄内官、朴胜基和几名健龙卫牵马出宫朝着碧澜度方向飞驰而去。到了碧澜度已是晚上，他们按着洪林密信上的地址找到了他们投宿的客栈。
　　韩柏见到王亲自微服前来吓了一跳，这还真是少有的事呢！王开口便问洪林，韩柏恭敬地回答说洪总管吃完晚饭说有事离开就骑马走了，并没有说去哪里。王一愣，一股巨大的失望涌上心头，洪林不在！
　　他坐在洪林房中，默然不语。黄内官也没想到王满心欢喜，奔波几个时辰赶来见洪林，结果洪林外出了。他让其他人都退下后，轻轻对王安慰道：“殿下，洪总管定是亲自去查案了。夜色已晚，您请先歇息吧，明日一早还要赶回去呢。您在洪总管的房中歇息，他一回来您不就知道了。”
　　王点头，面上虽未显露出来，但心中失望之极……
　　躺在洪林睡过的床上，王紧紧拥着洪林盖过的被子，试图寻找出洪林的味道。可是客栈里的被子坚硬粗糙又有一股怪味，哪里能闻出一丝洪林的气息！凝视窗外的明月，王抚摸着身下的枕头心中呼唤：“洪林，洪林，你到哪儿去了啊？你可知道我来了啊！ 快点回来吧――”他咬住下唇，思念和委屈弥漫心头，泪水便再也忍不住奔涌而出……
　　王又哪里知道此时此刻洪林正在他的寝宫里焦急地等待着他！这几日洪林到了碧澜度，白天忙着到处查探情况还好，可是到了夜里就怎么也压抑不住对王的思念之情！来碧澜度查案其实不过是他的托词，至多三、五日就可以回去了。但是因为王后的话语，洪林不得不有意拖延着时间。
　　然而他却没有想到这次离开殿下竟是这样的难熬。每晚睡在陌生的硬床上，怀中空空，思念便如一张密网从四面八方涌上罩得他连呼吸都无法通畅！熟知□的身体几日下来也难耐非常。他是这样地想念王啊！几番思量后他终于决定在今晚偷偷回宫一趟。
　　晚饭后，他急急告诉韩柏只说有事要办便飞身上马向着开城飞奔而来。一路上他心底不住在呼喊着：“殿下，殿下，洪林来了――”来到王宫，他足尖点地越过宫墙在殿顶向景福宫上飞奔。在掠过丽华宫时他看到王后正在虔诚地求佛。殿下和王后娘娘成了吗？他只停留了一瞬便随即继续向景福宫奔去。他现在根本无暇顾及其它，他满脑子只想着尽快见到殿下！想到殿下看到自己会怎样的吃惊和高兴，洪林不禁弯起嘴角。
　　到了景福宫外，他刚一落地，便有几条黑影向他袭来。等到看清来人是他们的老大时，略一施礼便又隐藏回各自的地点。洪林满意地点头，看来弟兄们这几日警卫的还不错。他轻轻跃上台阶，走进大殿。
　　（本章完）

　　第 25 章

　　第二十五章
　　往里走到寝殿外的走廊时洪林没有看到黄内官或其他随侍宫人有点诧异。黄内官一般都随侍在殿下身边，即使夜间不在也定会安排内侍宫人值夜，断不会这样寝殿外无人伺候。这是？他隐隐想到一个答案。难道殿下不在？他急忙轻轻拉开殿门走了进去，殿内气息全无，他才明白原来殿下真的不在寝殿！
　　洪林合上门走了进去，借着窗外透进的月光，他看到软榻上、床榻上整整齐齐，寝殿内清洁有序，但是却没有殿下的身影！洪林在黑暗中满心失落地跪坐在床榻前的地毯上。殿下，您在哪儿啊？看着空空荡荡的寝殿和并排摆放的两只绣枕，洪林双手抚上去，无声地哽咽起来：殿下，洪林好想您啊！他拿过王的绣枕抱在怀里，把脸深深地埋了进去……
　　茫茫然也不知过了多久，窗外有微亮渗进寝殿。洪林深吸了一口气，殿下是不会回来了吧？自己再不愿也该走了啊！他将绣枕摆回原处，又俯上去深嗅了几下。从怀中拿出一个香囊放在上面。那日走在街上看到这个香囊，样式和做工都很精致，觉得殿下定会喜欢就买下了。
　　想着和殿下在一起这么多年，从来都是殿下为自己添衣、送自己物品，虽然殿下从未提过，但自己知道那些都是宫里最好的物品，殿下历来都是把最好的东西留给自己。可是细想这许多年来自己竟从未送过殿下一件物品。上次殿下感染风寒，自己熬了忍冬草汤药给殿下，那一点点少少的汤药竟让殿下感动的眼中泛红！
　　想起殿下喝下汤药时满足之极的神情，洪林心中就抽痛不已，愧疚万分！热泪滚落脸颊：殿下，殿下，洪林对不起您啊！这么多年来，洪林为您做的太少太少了―― 洪林根本不配得到您的爱啊！在踏出寝殿的那一刻，洪林心中做出决定：殿下，洪林不管了，洪林明日就回到您身边！
　　王几乎一夜未曾入眠，他心中一直期盼着洪林能突然回到客栈，可是洪林一整晚都没有回来。凌晨，他强打精神吃了几口饭食，留下一句话给韩柏：“请洪总管忙完了早点回宫。”便带着几人赶回开城。
　　他们一行走的是官道，而洪林因为急着赶回碧澜度抄了小路，洪林就这样又一次错过了和殿下的会面。而这一次错过，差点让洪林痛悔一生！
　　（本章完）

　　第 26 章

　　第二十六章
　　王赶回宫中已近正午，他疲累失望已极，草草梳洗了下便更衣进了寝殿。
　　正在准备寝具的宫人一声诧异的低呼引起了他的注意。他心里本正兀自烦乱，见到宫人失态便冷声问道：“何事？”那宫人忙惶恐地回道：“殿下，昨日您走后奴婢整理床铺时并没看到这个――”说着她指向绣枕上的香囊。
　　王先她的话语已经看到自己绣枕上静静躺着一个深蓝色的香囊。他一震，急忙探手抄起。洪林！他心头狂跳起来。让宫人们退下后，他坐上塌仔细翻看起来。
　　深蓝色锦缎制成的香囊，半个手掌大小，用料和绣工都属上品。王轻轻拉开系带，粉淡的蜜合香味便散发出来。他深深嗅了几下，只觉神清气爽。他慢慢地将香囊贴在心口，心中暖意翻涌。洪林！原来你昨夜回宫来看我了！你也想我了对吗？
　　募地他向着殿外扬声：“来人。”殿门一动，黄内官踏了进来：“殿下？”王对他说道：“着人快马去碧澜度，请洪总管即刻回宫！”黄内官按下诧异回到：“是，殿下。”王看向他接着又说道：“你也劳累了半日，去休息一会吧。这里让他们伺候便好。”黄内官答应着退了出去。
　　王躺在锦被里，反复婆娑着那香囊，爱不释手。一想到是洪林亲手挑给自己的、又曾经在洪林的怀里放过，便觉得满心甜蜜难言。他把香囊悟在胸口，想着洪林夜间就会回来，心思一松便沉沉睡了过去。
　　王一觉醒来，已近傍晚。他将香囊放入怀中，喊了人进来伺候穿衣。稍事梳洗时，见黄内官面露疲色仍在坚持，便强令他去歇息了。看看外面夕阳正好，离晚膳尚有一会，便想出去走走。他带了几个内侍来到御花园。花园中姹紫嫣红，绿木繁荫，正是一派仲春美景。王立在水边，望着水中成双成对的鸳鸯锦鲤，不由得出了神。
　　王后正坐在殿内焦虑不安。虽然洪林被自己支走了，但殿下那里自己却还是无法近身。眼看着日子一天天过去，保不准明日殿下一个旨意就会把洪林给召回来了。王哪里知道他的王后在洪林离宫当日便服下了据称能有助孕子的秘药！她去兄长太安公那里取回秘药的同时还红着脸向兄长讨来了怡情助兴之药，醉欢。太安公望着她还打趣：“小妹是越来越懂闺房之乐了。可是殿下青春正盛，需要用到这个吗？”还一再叮嘱自己，点到即可，切勿过量。
　　她三番两次地造访殿下自然是想趁洪林离宫这几日能得到殿下的宠幸，她带去的汤羹自然也是放了醉欢的。怎奈殿下看都不看自己带去的东西，更妄提服用了。中午时她苦思幂想终于想到一个法子。只是想到用了那个法子的后果，她禁不住心下有点惶然。然而她只犹豫了一会，便下定了决心。她将塔娜唤来同她耳语了几句，塔娜听后吓得浑身乱颤，惊恐万分，但还是被王后难得露出的严厉之色逼着照办去了。
　　（本章完）

　　第 27 章

　　第二十七章
　　王后这里正心乱如麻、坐立不安，塔娜回来了。王后盯住她问到：“妥了？”
　　塔娜哆哆嗦嗦地点点头，王后方放软了语气对她说道：“塔娜，你不用害怕，天大的事都有我担着。你只需做好自己该做的就行了。”
　　塔娜小心翼翼地看着自己的主子，将恐惧强压下。她突然想到一件事，连忙说道：“娘娘，奴婢刚刚在御花园看到殿下了，殿下似乎心情不错――”
　　王后猛地站起来：“是吗？太好了，本来我还发愁怎么去请殿下移驾丽华宫呢。快，塔娜，你赶紧做几个清淡的菜品，还要再做一个能特别引起殿下兴趣的汤羹，一定是要你亲手做的，明白了吗？”
　　王后紧盯着塔娜，在说最后哪句话时加重了语气。塔娜看着主子，想着她这么多年来的境况，犹豫了一下，终还是点了点头。
　　王后急急赶到御花园，看到王已经坐在兰轩亭里休息了。她走上前去行了礼，王微微笑着让她一块坐了下来。
　　王后看着王身着白色锦袍，外罩淡紫纱衣，一根金簪将乌丝轻拢在发顶，飘逸俊朗，风姿绰约，本就秀雅的面庞被淡淡的夕阳笼上一层柔和的光晕。想到将要实行的计划她心里不禁有点发虚。她强自镇静地询问着王的身体，与王闲聊着御花园中的美景。
　　王觉得前几日有些冷落了她，又想着夜里洪林就会回来，便刻意与王后在亭中多聊了一会。天色渐渐昏暗下来，王难得地感到了些许饿意。他看着身边殷勤的王后，心中有些不忍，便问她要不要一块用膳。
　　王后正在想着怎么开口请王去自己宫里，见王主动问起，忙讨好的开口相邀：“殿下，臣妾来时看到塔娜正在做几款春蔬，臣妾看着倒有些清爽别致，不知殿下可有兴趣去丽华宫尝尝？”
　　望着神色殷切的王后，王略一迟疑，但还是点头同意，同王后一起来到丽华宫。
　　王其实很少来到王后宫中，因此见到王的驾临宫女们都惊慌地忙着施礼相迎。丽华宫是整个王宫里景致最美的宫殿，寝殿也温雅淑丽，且颇具元朝的风格。塔娜因为知道王后会把王请来所以又刻意将寝殿布置的更具女子气息。
　　王在食案后坐了下来，接过王后递上的巾帕擦擦手。王后又从塔娜手中接过一个茶盅，笑着对王说道：“殿下，臣妾的兄长这次带来了大元的云雾豪尖，您尝尝味道比以往的如何？”
　　王接过来打开盅盖，白玉的茶盅内，淡黄汤汁饱满，根根嫩芽初绽，王呷了一口，果然清香满腮，回味绵长，赞了声：“不错！” 又喝了一口。王后闻言深深看了塔娜一眼。
　　一时，宫女已将膳食摆放完毕。王细看时，见有几款菜碟尤其精致，便笑着问道：“哦，这几个便是塔娜做的？”
　　塔娜忙躬身回答：“是的，殿下。奴婢献丑了。”
　　王看着那几碟颜色清淡却搭配雅致的菜色，还未动箸便觉喜欢。遂又问道：“都是些什么呢？”
　　塔娜忙回答：“这个是青瓜烩虾仁，这个是银芽拌鸡丝，这个是百花如意冻，这个是马蹄玉凉糕。不知殿下要来，否则奴婢定要多做一些才好。”
　　（本章完）

　　第 28 章

　　第二十八章
　　单听着这些诱人的名字，王便觉得胃口大开，他迫不及待地拾箸品尝，果然清香爽口，分外宜人。王哪知这些都是塔娜仔细琢磨着做的。塔娜跟王后去殿下宫里时看到殿下近日似乎胃口不佳，便特意挑选了这几种爽口又清淡的菜蔬，精心搭配了颜色和摆盘，果然引起殿下兴致。再者王这几日其实都未曾好生用膳，现在心情舒畅胃口便也好了一些。
　　王后陪王慢慢吃着，不经意地看了塔娜一眼。塔娜退下后不一会端着一个汤盅回来。“殿下，奴婢还有道汤品呈给殿下呢。”王这一顿晚膳用的非常可口，正想再喝点汤，听到这话便笑着问道：“哦，是什么？”塔娜将汤盅放在王的面前，揭开盖子。不知是不是被热气熏着了，她的手有些微微发抖。
　　王并没有注意到塔娜的异样，他看向盅内。乳色的汤汁里，白色的笋片，黑色的海参，红色的明虾，表面还浮着几根碧绿的菠菜和些许嫩黄的蛋皮，热气袅袅，诱人胃脾。王舀起一勺送入口中，鲜香滋润却又不油腻，连喝了几口，抬眸发现王后主仆二人正盯着自己，神色紧张。
　　他愣了一下，随即笑着问道：“怎么，是在担心我不喜欢吗？”说着端起汤盅一饮而尽，露出笑容：“现在不用担心了，味道很好。”他忽地一皱眉，“就是――”王后手一抖，筷子当啷一声砸在碟子上。塔娜也已吓得跪在了地上，说不出话来。王略一扬眉：“这是怎么了？吓成这样？就是……好像咸了些。”
　　王后定了定神，陪笑着说到：“殿下，臣妾实在是担心您不喜欢呢。”一会，她看着王似乎是用好了，忙起身虚扶了一下，待王站起来后，她看着王的脸色又说到：“殿下，臣妾前些日子练了些字，想请殿下指教呢。”说着便向内殿走去。王一站起身，便觉身上有些异样，但见王后已经迈进内殿，这时候离开似乎不妥，他只好稳了一下自己，跟了进去。
　　王后这时已经站到床榻边的矮几前正在斟茶，她捧起一只茶盅奉给王：“殿下，您再喝点这豪尖吧。”王本自觉得身上有点不舒服，心想许是晚膳吃多了，喝些茶消消食也好，便接过喝了大半。
　　王后随即坐了下来，拿过几张练字的兰签，微带羞意地指给王看：“殿下，您来看看宝丽的字可有进益？”
　　王坐下来正待细看，忽地一阵眩晕，他身子一晃，忙伸手撑在矮几上。王后见状忙偎过来抚上他手臂，娇声问道：“殿下？您怎么了？”
　　王本就觉得头晕目眩，现在王后贴上自己，她身上的那股脂粉味便扑鼻而来，王心内一恍，竟觉得一股燥热涌上全身。他只觉得不对，便想站起身来，怎奈王后紧紧挨挤着自己竟是站立不起！
　　想着王后这几日的反常，王隐隐明白是怎么回事了。他立即沉下俊颜冷声对王后喝道：“中殿！快退开！寡人要回宫！”王后被王猛地散发出的凌厉之气震住，惶恐地松开了手。可她只犹豫了一刻，随即一咬牙又贴了上去。她对王说道：“殿下，那宝丽扶您起来吧。”她站起来伸手搂住了王。
　　王此刻已是心如鼓擂，血液蒸腾，他根本不想让王后触碰自己，可偏偏又浑身无力，急得迸出一身热汗。无奈只能借着王后的手勉力站起来。刚想迈步，王后向旁一使力，两人竟是倒在床榻之上！
　　（本章完）

　　第 29 章

　　第二十九章
　　王一挨上床榻，顿觉一阵适意放松，只想就此扯掉衣袍躺下好生歇息，可他立即又意识到这不是自己的寝宫，便挣扎着要起身。
　　王后看着王的情形明白是药效发作了。下午她狠下心让塔娜买来了的是软骨散，看塔娜那慌张的模样想是那药已经下在最后那道汤羹里了。刚刚她进内殿后又快速将从兄长那儿拿来的醉欢倒进了茶盅。这几日她带去景福宫的汤品里其实都有放，怎奈殿下根本没有碰，倒是浪费了不少。
　　现在―― 她咬了咬牙，做都已经做了，殿下也已经这样了，这机会更不会再有第二次。反正等殿下清醒过来都是会受罚，那么索性就…… 想自己不过是要替殿下诞育子嗣，即使殿下要惩罚，料也不会太过严厉。
　　想到这儿，她不再犹豫，起身到外殿吹熄了烛火。外面，塔娜应该会为自己安置好一切的。再说，殿下兴致所起留幸王后宫中，谁人敢有异议？王后宝丽就这样如同魔鬼附身一般走向她尊敬、爱慕多年的男子。
　　王此刻犹如置身在一个滚水炉中，周身燥热难耐，大汗淋漓。他此时已明白了王后对他做了什么，想竭力撑着要起身，偏身上使不出一丝力气，更遑论喊人。他浑身颤抖地蜷缩在榻上，紧紧揪着自己的衣襟。一边身体的本能让他想扯开束缚着的衣袍酣畅淋漓地发泄自己，一边拼命死守的理智又在竭力挣扎保持着最后的清醒。
　　王后脱去衣裙偎了上来，看着王的样子，她心里就是一颤。满面绯红的王，俊秀的容颜此刻犹如盛放的娇艳花朵，颗颗汗珠又好似花瓣上晶莹的露滴。英挺的剑眉紧蹙着，下唇被自己咬的艳红如血，正苦苦压抑着呻吟。
　　王后发颤的手抚上王的脸庞，只觉烫得吓人，她一手流连在王的脸上、颈间，一手搭上了王胸前的衣带。王隐约觉得一个凉凉的东西抚在脸上、身上，舒爽的再也忍不住叹息出声。王后一使劲抽开王的衣袢，将衣袍扯开。白色的亵衣已经湿透，粘在王的身上，尽显他男性的身姿起伏。听着那微颤的呻吟声，看着那被情醉逼着挺起的男性昂扬，王后的身子也不由得跟着燥热起来。
　　一阵清凉袭来让王惬意地大大舒展开身子，可随即又像意识到危险，紧紧抓住衣袍一角想把自己再藏起来。扯动中，一个物件落在塌上。王急急地伸手摸索，王后拿起来一看是个香囊，看着王焦急的模样便把香囊塞到王的手中。王紧紧攥住那香囊像握着一件稀世珍宝。王后再一用力将王的衣物扯到一边，身子便滑进王的怀抱。
　　（本章完)

　　第 30 章

　　第三十章
　　王只觉一个冰凉柔腻的物件落进自己怀中，他本能的将自己滚烫的身子贴了上去，磨蹭起来。
　　王后本是处子，并未经过男女之事。现在耳边是男子粗重的喘息，身体被男子滚烫的怀抱搂住，腿间又有一个炙热的硬物不住摩挲着，再不懂也不禁脸热心跳起来。她试探的吻上那朝思暮想的唇，男性气息扑面而来，烫得她心头狂跳不止。
　　王重重地呻吟出声，如久旱逢甘露一般含住那柔滑湿润的东西饥渴的吸吮起来。他觉得自己的血液都要沸腾了，下腹挺立的肿胀已被逼的要到爆发的边缘，蜜蕊也可怜兮兮地不住藓献畔肴枚西来填满，偏身上的人还在似有似无地撩拨着自己，迟迟不肯动作。他胡乱地抓住身上的人，哭泣般乞求出声：“呃―― 洪林啊，快―― 啊啊――”
　　身上那人一僵，但随即又紧紧贴了上来。昏乱中王发觉手下摸着的人有着异于熟悉那人的柔软物事，他竭力想睁开眼看清那人：“你，你是谁？你不是洪林？”王后紧贴着他在他耳边娇声道：“殿下，臣妾是宝丽啊，求您赐给宝丽一个孩子吧，求您了，殿下？”
　　王猛然挣扎起来，他无力地推拒着身上的人：“不，不要，走开啊。洪林，洪林啊，洪林！” 他抓紧手中的香囊剧烈地挣扎着，大颗大颗的泪珠从眼眶中涌了出来。
　　“殿下，洪总管不在宫里呢。求您了啊，殿下，宝丽只要您这一次，求您了。”她的身躯不知廉耻的在王的身上滑动起来，她的舌舔上王的汗珠，一滴，一滴，似蛇般蚕食着身下的猎物。两团丰满在王的胸膛上撩动着，柔嫩的娇蕊也擦上王的坚硬。
　　王的身子猛的一弹，欲望在煎熬着，媚药在磨折着，他舒爽的只想屈服，只想就此沉沦，沉沦……可仅剩一线的理智抗拒着，提醒着身上这人不是洪林，不是他的洪林！不能，他不能！
　　王后眼见王已经把持不住，却偏偏还在苦苦死撑，猛咬牙伸手握住他的炙热动作起来。王只觉无尽挣扎中身子忽地落入一处漩涡激流中，窒息般的绝望瞬间袭上全身，他徒地似耗尽了生命一般再也没有力气挣扎。
　　这一次，他再也无法保持理智，再也无法保持清醒，任那激流上下搅动起来，胡乱撕扯起来，他只能在心底泣血般一声声呼喊着一个名字，仿佛只有依靠着那个名字自己才不会被黑暗吞没……
　　（本章完）

　　第 31 章

　　第三十一章
　　浑沌中，无奈中，他忽地迸发出一股满腔恨意，滔天怒火，那恨意那怒火在他身上奔流着、狂涌着，急急寻找一个出□发，终于一声凄厉的呼喊迸出咽喉，随即一团血雾喷涌而出……
　　王后吓得从王身上滚落下来，同时一声断喝响在殿中。她还未明白是怎么回事，一个白影把将她挥向一边，她随即倒向一旁人事不知。
　　玉光刚落在殿内便看到那惊心的一幕！
　　给王祺服下孕子丹后，他就一直算着日期要去昆仑山顶采回那刚凝成的千年白灵芝和紫雪莲，这两件奇珍于怀有身孕的人是极为补养之物。玉光看着王祺二人相处甜蜜，料想近日没有什么大事，便对王祺说要去寻些奇珍回来给他补身便离了王宫。谁知那白灵芝还差几日才能凝成实体，玉光只好在昆仑山子虚真人的宫内多等了两日。
　　这天终于将两件奇珍弄齐，他正待和子虚真人告别，忽地听到身上的金仙铃大动。他一惊，这金仙铃那头便是王祺！他离宫时在自己和王祺身上下了禁制，一旦王祺有险自己便能立即知道赶回他身边。眼看着金仙铃急促地颤动着，他不作二想，腾起云头便向高丽飞来。
　　路上，玉光拂开水镜查看王祺的情况，便看到王祺正被他的王后禁锢在寝殿内，情况显是不好。他奇怪地想着洪林这时在做什么，却发现洪林原来竟不在宫中。略一搜寻，便看到洪林正骑马向着王宫飞奔而来，算算脚程应能和自己差不多同时赶到。
　　他便又看向王祺，只见他衣袍虽被扯开，却在拼命推拒着那王后。他一皱眉，便明白了王祺定是被那王后下了凡间所谓的媚药。眼看着王祺就要推拒不得，玉光急得祭起口诀化成一道白光冲向高丽王宫。
　　他一落在王后寝殿便看到王祺喷出一团血雾后便晕厥过去。他不及细想，断喝一声将王后扫到一边，急忙上前查看王祺的情况。除了那媚药以外，王后还给王祺服下了一种能使人浑身脱力的药。更为糟糕的是王祺已经怀有身孕，约莫一个月了。
　　那两种药显然对他伤害巨大，尤其是那媚药，本是令人血脉怦张、情致高昂的催情之药，量又下的极大，寻常人用后都损身至深，且必须立刻与人行欢方才能解一二。
　　王祺现在有了身孕，本该凝血保气，切忌行血活脉，更遑论用这极烈的催情之药！而且显然他一直都在拼死苦抑被这媚药逼出的□甚而不惜自断血脉！玉光急急伸手将一团柔和光晕发至他腹内护住他的心脉和那娇弱孕芽，也不知这刚形成才一月的孕芽能否抗得住这次致命损害？
　　玉光拉过丝单替王祺盖上，他看向床榻上这个男子，不禁心中暗自敬佩。
　　以凡人之躯，能生生抵抗住那般至烈的催情之药，甚至不惜自残心脉也不屈服于他人！是怎么样强大的自制力才能做到这个地步？是怎么样深重的爱才能在肉体屈服于□那一瞬用这种惨烈的方式来为爱人守身如玉？
　　玉光取出老君的灵丹想给王祺服下，怎奈他依旧昏厥无处下手。他略算了时间，现在洪林应该回到王宫了。
　　（本章完）

　　第 32 章

　　第三十二章
　　玉光疾步走向外殿，拉开殿门，便见黄内官正焦急的等在门口，还有王后的那名贴身侍女。二人见到殿门开处竟是玉神医走出来，都是大吃一惊。玉光来不及解释，他将二人召进殿内。两人一进门便分别寻找自己的主子。黄内官一看到殿下便是一声惨呼：“殿下，您这是――”便老泪纵横说不出话来。
　　他傍晚时被殿下强令去歇息，谁知一觉醒来竟是晚间。他懊恼自己真是老了，怎么竟睡的忘了时辰。急急赶去殿下寝殿，却被小内侍告知殿下被王后娘娘请去丽华宫还没回来。
　　他有点奇怪，殿下很少去丽华宫，即便去了也断不会这么晚还不回来。而且洪总管收到殿下的口谕今晚定会赶回来，殿下怎么可能不在景福宫等候？
　　他赶到丽华宫，正看到塔娜守在殿外神色不安。问起殿下，塔娜竟说殿下今晚留幸丽华宫了！看着塔娜支支吾吾神情不对，黄内官心中大疑，他再清楚不过殿下除了洪林以外根本不可能再宠幸别人。
　　然而明知这其中哪里不对，殿下现在确实留宿在王后娘娘寝殿，而且外殿烛火已灭，仅有内殿隐约有烛光透出。他再觉得不对也无法可施，只好在殿外苦等。正等的心焦的时候，殿门一开，竟然是玉神医走了出来。他还未及细想玉神医怎会出现在王后娘娘寝殿，便看到床榻之上的殿下竟然满口鲜血昏厥不醒！
　　那边塔娜也哀叫一声扑向自己的主子，看着殿下和娘娘都晕倒在榻上她几乎吓的呆住，而且殿下的情形更是让人胆战心惊。
　　玉光冷俊地对他二人说道：“王后竟对殿下用了――淫药，那药性极为猛烈已对殿下身体损之极重！我带殿下回景福宫，黄内官也请速速赶回。”说完，袍袖一拂，他与王已消失不见。
　　黄内官已是震惊的根本不敢相信，他根本不敢相信王后娘娘竟敢对殿下做下这等大逆不道的事来，又眼见玉神医竟然带着殿下眨眼就消失不见，他楞了半晌方才回过神急急忙忙赶回景福宫。
　　洪林日间回到碧澜度便得知殿下昨夜来过。他心里暗自惊喜的同时又感到深深的遗憾，早知道殿下要来，自己就在客栈等侯该多好。他吩咐韩柏他们这边的事情可以结束了，准备一下明日就回王宫。白天他们又抓紧时间分析整理了情报，又到几个重点的地方再次查探一番。傍晚回到客栈，刚坐下没多久，便见一名健龙卫飞驰而来带来了殿下的口谕让他即刻回宫。
　　洪林接到传信便再也坐不住，和弟兄们交代好立刻打马向开城飞奔而来。一路上，想到很快就能见到殿下他心里高兴的就像要飞起来，思念更如海潮般汹涌。殿下，洪林回来了！原来您也想念洪林了对吗？一日都不愿再等待了对吗？
　　洪林飞驰着，心里念着殿下这两个字都甜蜜的浑身发抖。因为心情愉悦连路途都显得不那么遥远，不远处王宫的轮廓已隐隐可见。
　　洪林在宫门口刚一下马，就看到朴胜基脸色严峻地站在那儿，他刚想问你在这儿做什么，突然发现他脸色不对。洪林心中猛的一沉，难道是殿下出事了？
　　他劈头就问：“殿下在哪里？”
　　朴胜基语气沉重地回答：“黄内官让我在这儿等您，殿下――”
　　不及他说完，洪林已经飞身跃起向景福宫掠去。
　　来到寝殿外，黄内官见到他像见到了救星，呜咽不止：“洪总管，您快进去，快进去吧，殿下――”
　　“殿下怎么了？”洪林急得低吼起来。
　　殿门一动，玉光出现在门口：“洪总管，快请进，玉光与你细说！”洪林急急跨入殿内，目光焦急地找寻着王的身影。玉光低声说道：“殿下情况很不好，他中了王后娘娘的媚药和软骨散，”
　　洪林就是一震，媚药？
　　玉光接着说道：“王后娘娘并未得手，可是殿下却因为强抗药性而自残心脉所以身体受损甚重，更重要的是――，”他顿了一下，他看住洪林：“殿下已有了一个月的身孕，您的血脉！那稚嫩孕胎能否承受住这次损害目前尚不清楚。现在殿下昏迷不醒，我无法让他服药，您尽快帮殿下服下这灵丹。还有殿下身中的媚药需立刻消解，否则―― 否则殿下情况堪称危急，切莫耽搁了！”
　　说完，他把已经呆立当场的洪林往内殿一推，便走了出去。
　　（本章完）

　　第 33 章

　　第三十三章
　　洪林先是听到王后娘娘竟然对殿下用了媚药，就是一惊，后来听到殿下因为生生抗住药性而让自己身体受损，又是一痛，再听到殿下竟然怀了自己的骨血，还没问明白殿下是男子怎能怀有身孕，又听到殿下情况危急，更是心里一阵大乱。
　　他强自按捺下百般滋味向内殿走去，等到他慢慢看清了殿下的模样，心里猛的就像被人狠狠地捏住，瞬间被夺走了呼吸！
　　殿下――！
　　才几日不见，这个双目紧闭、苍白脆弱的人儿就是他那华贵无双、俊美无俦的殿下吗？这个嘴角溢血、不住颤栗的人儿就是他那仗剑弄琴、风雅绝伦的殿下吗？
　　洪林浑身发抖着上了塌，跪在那人身边，伸出手轻轻地、轻轻地把那人捧起来，慢慢地贴在心口。他用力的呼唤着却发不出一丝声音：“殿下，殿下，臣回来了，殿下――”眼中不断涌出的泪水一颗一颗没入那人的发间。
　　那总是无限柔情的看着自己的眼眸紧闭着，那似花朵般娇妍柔嫩的唇瓣紧咬着，那曾经玉立挺拔如修竹的身躯紧紧蜷缩着，在自己怀中瑟瑟的如同离了母亲的雏鸟……
　　洪林抹了一把脸，将灵丹含入口中，俯下身，轻柔地吻上那依旧渗着血的唇，用舌尖慢慢撬开那紧咬的牙关，将药一点一点哺了下去。
　　他将那人轻轻放下，脱去自己的衣袍，躺在那人身边把他拥进怀里。他在他耳边呢喃着：“殿下，您醒醒，是臣回来了，殿下，您醒醒啊！”他想忍住泪，他想看清这日夜思念的容颜，可是眼泪却像断了线的珠子怎么也流不完。
　　他慢慢地亲着那人的脸，那人的唇，那人的耳畔，那人的颈项，那人的胸前，亲一次唤一声，泪水伴着哽咽，在寂静的寝殿里洪林哀哀地哭的像个无助的孩子。
　　洪林抚上那人紧紧抱在胸前的双手，想把他两臂分开，却发现那人无意识中还死死攥住一个物件不肯松手。他慢慢将那人手掌翻开，映入眼中的是一个深蓝色的――香囊!洪林只觉心口猛的一扎，再也忍不住抱住那人痛哭出声：“殿下，臣来晚了，殿下―― 臣让您受苦了啊―― 殿下，您生臣的气了吧，您怨臣了吧，所以您不愿意见到臣了是吧――”
　　洪林语无伦次，泣不成声。
　　“洪林，洪林――”一个无力的声音从怀中响起，洪林浑身一震，急忙看向那人：“殿下？殿下？您醒了――”却发现那人依旧双眼紧闭，只是口中不住地在喊着自己的名字。
　　洪林忙伸出手抚上那人面颊，唇也贴在他耳边轻轻唤着：“殿下？殿下？臣在这儿，臣回来了，您摸摸，臣就在这儿啊。”
　　那只手软软的，毫无力气，洪林轻轻握着它贴在自己脸上滑动着，最后来到自己的唇边，怀中的人忽然剧烈的颤抖起来；“洪林！洪林”
　　洪林亲吻着他的手，低声回答着：“是的，殿下，是臣，您看看，臣就在这儿 ――”
　　那人鸦翅般颤动的羽睫轻轻撩动了几下，终于缓缓睁开。那双温润黑亮的秀眸迷茫地看着自己，慢慢地渗进了喜悦，紧接着又渐渐地凝起水雾，一颗一颗涌了出来。
　　洪林心中疼痛之极，他吮上那晶莹玉露，哽咽不止：“殿下，您总算醒了！您吓死臣了！”
　　“洪林！洪林！”终于见到苦苦念着的人，那人的泪涌的更急，他偎在爱人的怀抱里，委屈的说不出话来。
　　洪林抱紧他，吻上他的脸，吻上他的唇：“殿下，臣该死！臣不该离开您――”那人任他吻着，软软的回应着，忽地一声低呼：“啊―― 好难受 ――”
　　洪林记起玉神医说的殿下身上那药必须立刻消解，他不敢耽搁，忙翻过身，轻轻俯在那人身上，
　　撒娇的说道：“殿下，臣想您了，这几日臣想您了，臣想要――”
　　王看到自己已经回到自己的寝殿，又见洪林也已经回到自己身边，心里一松，先前苦苦压抑的□便再次如海潮般席卷全身。这一次，他不想再忍耐。“洪林，”他回应着，呢喃着：“我也好想你，我也想――”
　　洪林吻上他一侧的红樱，吸吮着，啮咬着。王全身酥麻的不住打颤，他竭力挺起胸膛渴望洪林爱抚他的另一侧。
　　洪林一只手捻上他另一侧的□，一只手向下探上他的娇嫩□。那□此时已经肿胀的比平时大了好几圈，而且被激的滚烫通红。
　　洪林的手刚一探上，王立即喘息着使劲将自己送到他手里。洪林见那娇嫩肿胀的几乎吹弹欲破，担心自己粗粝的手掌伤了它，忙俯下身，将唇凑了上去，吻了几下后便将舌尖舔上那娇嫩顶端。
　　“啊――”王的身子激烈的一弹，洪林伸手接住。被这个动作一激，王一阵巨颤，急呼一声便迸发了出来……
　　（本章完）

　　第 34 章

　　第三十四章
　　他急急想推开洪林，怎奈自己依旧全身无力，只有两手能稍稍抬起拢住洪林的乌发。他喘息着嗔怨：“躲开点啊，傻瓜――”
　　看着王那一刹那失神的诱人表情，洪林只觉下腹怦张坚硬，可他知道这样一次根本不够，他还要让殿下多多的宣泄出来。
　　洪林忍住自己的冲动，抹去溅在脸上的蜜--，覆上王的身子温柔地笑着：“臣想尝尝殿下的味道，臣早就想尝尝了――”
　　王被他谑的俊颜绯红，心中却非常满足。他低下眉将脸埋入洪林的肩窝，细细舔起来：“那我也尝尝洪林的味道――”
　　他的舌尖从洪林的肩窝滑动到他的颈上，舔上他的喉结，吸吮起来。
　　洪林微眯着眼享受着，不一会他的喉结就急剧颤动起来，拢在王肩头的双手也渐渐的用力。
　　王斜睨他一眼，看着他的反应得意的笑起来。手上微使力示意他向上挪动一些，洪林听话的挪了一下。
　　王看着近在眼前的他那淡褐色的小红果，眼中一笑，对着那小东西吹了一下，又吹了一下。
　　洪林浑身一颤，“殿下――”，王安抚地吻了他一下，把那小果果含入口中，逗弄起来。
　　洪林撑在王身边的手臂微微发起抖来，呼吸也粗重地喷在王的耳边，和王紧贴的下腹比刚刚又热了许多。他没想到那个小东西被人含住是这样的感觉，酸麻中泛着□，像被人拿着羽毛撩拨在心头。
　　“殿下，殿下，”他喘息地唤着，撑起身把另一个可怜巴巴地等待安慰的红果也送到王的唇边。
　　“舒服吗，嗯？”王边□边问着，满意地看到两只小果果都被自己逗弄的挺立起来。
　　“殿下――”洪林声音发颤，身上发软，他强撑着自己不倒在王的身上，紧贴着王的下腹也涨的难忍。
　　王早就感到了洪林的滚烫，他逗弄洪林的同时，看着洪林那样的反应自己也忍不住又热了起来。他抬起脸啄上洪林的唇，被洪林一口含住，重重吸吮起来。
　　王发现自己的力气又恢复了一些，他将两手□洪林的发间，热烈地回吻着他，刚刚泄过的欲--也复又硬挺起来。他微抬起腿撩动着洪林的炙re，身子紧偎着他颤动起来。空虚了一晚的蜜rui像是知道即将有人来抚慰，迫不及待地扇动起来。王只觉身后空虚的心慌，他不住娇喘着唤着洪林，将两腿弓起搭上洪林的背。
　　这样无声的邀请洪林再明白不过，他感觉到王的迫切，便不敢耽搁，取出放在塌边锦盒里的药膏，挑在手指上向那娇软处探去。触手处一片湿腻温软，显是主人情动已深。轻轻探进去，感觉到那内里正焦渴地不住闭合。
　　王溢出一串吟哦，不耐地抓起洪林的头发将他拉向自己，“可以了，可以了，嗯――”
　　洪林也觉出那菊蕊比以往酥软了许多，可他还是不敢大意，忍住喘息低声哄着：“殿下，一下就好了啊，再忍一下就好啊。”
　　王听着洪林声音中压抑的情yu，再感受着他手指的动作，愈发觉得多一刻都难忍，他委屈地的呜咽起来：“嗯―― 洪林，我受不住 ――”
　　洪林着慌起来，连忙抽出手指，将自己抵上他，探了探那菊口一用力挺了进去。
　　两人同时一阵急喘，舒爽的全身战栗。
　　几日离别的相思化作了温柔又强劲的动作，他们激烈地啃咬着，索取着，奉献着。那温热柔软的蜜处就是带给他们极致的天堂。
　　埋在王的身体里，感受到那处比平时更加绵软柔嫩，再加上王今日分外情动，洪林只觉得自己硬挺的像把利刃，胀的浑身发疼。可他顾及着王的身子和他腹中那娇嫩的小小孕芽，便不敢使力，只愿迎合着他的渴求，只想让他得到宣泄。
　　他不住地亲着他的唇，将他那些激情的呻吟悉数吞进自己口中，两手不停地揉捏着他胸前的两处娇蕊，引逗着他的亢奋。
　　察觉到他的身子绷的越来越紧，呼吸也越来越急促，洪林腾出一只手拢上他的□，微微用力一捏，王一口咬上洪林的肩头闷哼一声再一次猛烈的泄了出来。
　　过了许久，王满足着松开口，大口大口地呼吸着。洪林将他缠在自己腰间的双腿轻轻放下来，慢慢地退出自己。王猛的意识到哪里不对，他睁开眼，看向洪林：“你，你没有――”
　　（本章完）

　　第 35 章

　　第三十五章
　　王猛的意识到哪里不对，他睁开眼，看向洪林：“你，你没有――”
　　洪林爱怜地吻着他，舔去他的泪水：“殿下，您舒服了就好，臣没事的――”
　　王心疼地抚上他的脸庞：“傻瓜，忍着做什么啊，这样多难受啊，”说着便哽咽起来：“我哪里就这样娇弱了？”
　　洪林轻声地哄劝着他：“殿下，臣不难受，看着您―― 臣一样的高兴。”
　　王不依，抓住洪林的手抚向自己：“再来，再来一次吧，你也――”
　　洪林抱住了他：“殿下，您身子受损的厉害，经不住的。臣一会就好了，臣抱着您，您睡吧。”
　　王一双水眸幽幽望着洪林，过了一会，在他怀里转了个身，把后背贴上他：“那就这样，你来――”
　　洪林依旧劝阻着，王猛地溢出一声呜咽：“你，你不想要了是吧？你嫌弃了――是吧？”他噎的全身发抖，连声音都变了调，泪水滚滚而下。
　　洪林大惊，急忙抬身吻上他的耳侧、颈后：“殿下，殿下，您莫哭啊，臣想要，臣都想死了，可是――”
　　“想要就来，想我就抱我――”王哽咽着，扭过头，回吻着他，将后臀贴上他的坚硬撩蹭起来。
　　洪林无奈，含住他耳垂，轻轻说到：“那臣来了――”便分开他的臀瓣，就着里面早已融化的药膏一挺而入。
　　王斜倚在榻上，奋力回转过身子，伸出一手搂住洪林的颈项，和洪林吻在了一处。已经泄过两次的身子现在敏感之极，全身透出淡粉的光泽，目光迷离柔软，唇瓣被爱人吸吮着，心里的快意难以言语。
　　洪林轻柔地律动着，在□里慢慢地向深处探寻。他前两次已经苦忍的全身发疼，现在又被这正竭力吞咽着自己的肉壁紧裹着，几乎要失去理智的去肆虐。他用了最后的克制力忍住自己，从后面抚上王的腰腹和胸膛，双手在他身前滑动着，爱抚着，再次燃起他的情炽欲念。
　　王急切地抓住洪林的手指在自己身上动情地抚摸起来，口中催促着：“快啊，洪林，你也要来――啊”
　　洪林情动如潮，汗水密布全身，炙热在□里几欲像脱缰的野马般纵情驰骋。
　　王察觉到他还在隐忍，心里一疼，便紧紧向后抵住他，用力地咬了咬那□里的小洪林。
　　这一次，洪林只觉一阵窒息般的快感紧裹住自己，再也忍耐不住，猛地搂紧怀里的人儿，王也用力死死咬合住他，随着那痉挛般的悸动两人同时喷涌而出。他们紧紧贴在一起，热汗流在了一处……
　　一晚上的变故和情事耗尽了王的体力，他软软地伏在洪林怀里，累的连指尖都再难动一下。
　　洪林披上外衣，用丝单将王轻轻裹起，抱着他来到浴池。他小心地下到池中，轻柔地帮他洗去身上的汗渍和□，又极轻地探指将他身后的菊蕊撑开，王觉得不适皱了皱眉，洪林急忙凑上唇安抚地吻着他的眉间，待他放松下来再接着动作。
　　将两人都清理干净后，洪林抱着王回到寝殿。
　　他看到黄内官和玉神医正等在外殿，略一点头，将王轻轻放在床榻上。床榻上已经更换了寝单，洪林拉开丝被帮王轻轻盖好后，来到外殿。他也有太多的疑问想问玉神医。
　　玉光满意地看着洪林做的一切，他一直都在暗中观察这个青年。这一个多月的相处让他明白了王祺选中他的原因。洪林，超群的外表不在话下，善良，纯朴，内敛，稳重而又心细敏感的个性应该更是王祺看中的品质吧。
　　看着洪林走出来，玉光也不想寒暄，他开口直奔主题：“我曾修习过些仙术，离宫前在殿下身上下了禁制，一旦殿下有险便会立即知道，因此殿下中了药后我立刻察觉到了。只是昆仑山离此地有些距离，我未能及时赶到竟让殿下身体受了损残――”
　　玉光话音未落，黄内官已经跪在他的面前：“玉神医，请受黄平一拜，若不是您及时赶到，殿下他，他就 ――”
　　洪林也跪了下来，他单膝着地，语气郑重：“多谢玉神医几番相救于殿下，洪林，感激不尽――”。
　　玉光让两人起身，一同来到内殿。他凝神帮王把了脉，又细看了王的脸色。
　　回到外殿后对他二人说道：“殿下身上的那药基本消解，只是身体亏损的厉害，需要好生调养。所幸殿下腹中，那一个月的孕胎现在情况还算稳定，至于――会有什么影响需待以后再看。”
　　洪林本来就想细问此事，见玉神医提及，正待开口询问，只听黄内官一声惊呼：“什么？一个月孕胎？玉神医，您是说殿下，殿下他――？这，这怎么可能？殿下他是男子啊！”
　　“殿下是身为男子，”玉光接着说着，温和地看向洪林：“但受天神眷顾，身负异禀，可以替挚爱之人孕子。这挚爱之人需是他挚爱且也挚爱于他方可。洪总管，您很幸运，您二人心意相连，爱意深重，且殿下甘愿委身于您，您才有这般机会成为殿下后嗣的父亲啊！”
　　（本章完）

　　第 36 章

　　第三十六章
　　洪林觉出玉神医话中大有深意，他凝神思索着，眼神逐渐坚定。玉光满意地暗暗点头，指着案上的药盏对洪林说道：“这汤药您即刻便给殿下服下，其他的明日玉光再送来。”说罢，拉着已经石化的黄内官走了出去。
　　洪林执起药盏回到内殿。他上了塌搂住王轻唤着：“殿下，喝了药再睡――”
　　微亮的烛光下，王睡的很沉，并无反应，洪林不忍再叫醒他，将他轻轻扶起靠在自己身上，含着汤药哺进他口中。
　　睡下后，搂着王温热的身子，洪林轻轻把手探上他的腹间。那里，一个有着自己血脉的小小生命正在诞育！洪林感动的无法自持，将那人温柔的拢在怀里，亲吻着，抚摸着，满怀感激的渐渐睡去――
　　洪林一觉醒来，天光已大亮。他低头看看怀里的人，呼吸虽然平稳，但脸色却很苍白。洪林怜惜地吻吻他的发丝，轻轻起身，披衣来到外间。
　　他记得夜里玉神医说今日还要送药过来。轻拉开殿门，果然见到玉光和黄内官等在门外。见他出来，黄内官将手上的药盏送了进去，玉光递给洪林一个瓷瓶，叮嘱到：“洪总管，那个汤药是给殿下调养身体的，这瓶丸药是给殿下养胎补身的，每日两粒，等三个月后玉光视殿下的情况再重新配制。”
　　洪林道谢接了过来，他看着玉光问道：“不知玉神医还能再待多久？洪林斗胆恳请玉神医多留些时日，殿下他――”
　　玉光了然地说道：“洪总管不必多虑，玉光会等到殿下安然诞下麟儿后再作打算。”听到他的话，洪林放下了心。
　　这时黄内官已放下汤药走了出来，洪林思忖着对他们说道：“黄内官，以后殿下的生活起居洪林自会尽心，殿下的膳食汤饮却要麻烦您多注意，每一道入口之物还需请您亲自查验才好。汤药方面就请玉神医多多费心。绝对不能再让他人有可乘之机了。”黄内官忙点头称是，玉光也颌首同意。
　　洪林回到寝殿，躺上塌依旧把王搂住，脸颊贴上他的发顶摩挲着。
　　怀中的人微动了动，慢慢睁开了眼。洪林怜爱地看着他，轻声问道：“殿下，您醒了？感觉怎么样？”
　　王静静地感受了一会，说到：“还好，没事了。你怎么不多睡一会？”
　　洪林吻吻他，说着：“殿下，臣睡好了。您稍等，臣把药拿来。”
　　便下榻将温在小炭炉上的药盏取过来，扶起他说道：“玉神医说您的身体亏损的厉害，需要好生调养才行呢。”
　　王闻着那有些腥气的药汤，皱了皱眉，但他不忍拂了洪林的意，便就着他的手勉强将药喝下。
　　忽地他想到一事，便问道：“玉光回宫了？他――知道了？”
　　洪林让他倚在自己身上，将事情的前后经过说给了他。
　　王听着，忽地发问：“那，那你夜里是如何让我吃药的，我怎么一点都不记得了？”
　　洪林脸上发红，吻上他的脸：“是，是臣哺给您的，您那时昏迷不醒，臣，臣别无他法――”
　　王听着也觉得有些羞意，他轻轻偎着洪林抚上了他的手。过了一会，低声说道：“昨夜辛苦你了，累着了吧？”
　　想起昨夜的甜蜜纵情，两人目光渐渐柔软起来。洪林眼中湿润，他搂紧王喃喃着：“殿下，臣吓坏了，您――”
　　他忽然想起还有药要给殿下服下，忙取过矮几上的瓷瓶，倒出一粒来。
　　那药丸洁白如玉，微微泛着些许紫气，隐隐一股清香让人心神愉悦。
　　王看着那药丸，低笑：“玉光又弄些什么珍奇的药了？那次是绿色的，还有一次是红色的，这次又是玉白中泛紫，名堂还真多呢。”
　　洪林也笑：“殿下，您还是快用了吧，玉神医可是连夜配出来的呢。”王看看药，又软软的看着他不做声。洪林有点明白了他的意思，赫然一顿，却还是将药丸含入自己口中贴上他的唇。
　　那药入口即化，清香满腮，王启唇接住洪林慢慢哺进来的药一口口咽了下去。
　　一时间，两人的唇瓣胶着在了一起，仿佛彼此口中有着世上最甜的蜜糖，吸引着彼此怎么也不舍得分开。待得两人恋恋不舍的分开时，都呼吸粗重，身上发烫起来。
　　洪林明白殿下的身子现在再难经情事，暗自懊恼自己怎么不克制些，忙啄了他几下，待他稍稍平复些，轻柔的拉过他的一只手抚上他的小腹，“殿下，”洪林声音有些颤抖：“殿下，臣有个好消息要告诉您呢。”
　　（本章完）

　　第 37 章

　　第三十七章
　　“殿下，”洪林声音有些颤抖：“殿下，臣有个好消息要告诉您呢。”
　　王的注意力果然被洪林的话吸引过去，他抬起头看向洪林，疑惑地问：“哦？是什么？”
　　洪林迟疑着，在考虑怎么措辞才好：“殿下，您，您相信男子也能诞育子嗣吗？”
　　王愣住了，他的疑惑更深：“这怎么可能呢？男子怎么可能――”他看着洪林。
　　洪林轻轻吻上他的眼角，依旧拉着他的手在小腹上婆娑着：“玉神医说这天下有一种男子得天神眷顾，可以以男子之身孕子！”
　　王虽然觉得洪林的话匪夷所思，但看着洪林欣喜的模样，突然有些明白了。他猛的睁大双眼，抓紧洪林抚在自己腹上的手，紧紧盯着洪林的眼睛，颤声问道：“你，你是说，你是说，我 ――”
　　洪林把他紧紧搂在怀里，哽咽起来：“是的，殿下，您身负异禀，可以诞育子嗣，现在已经有了一个月的身孕了。您―― 洪林 ――”洪林再也说不下去了。
　　王只觉得心里重重一跳，震惊在当场。他轻轻地摸着自己的小腹，他怎么也不敢相信自己竟能和女子一样孕子。
　　他猛的僵直了身体，紧张地连声追问：“你，你不害怕吗？不觉得我是个怪物――”
　　还未出口的话语被洪林吞入口中，他冲动地吻着那人的眉眼、那人的唇，热泪滑落：“殿下！臣高兴都还来不及呢！您千万别多想啊！臣只恨自己不能替您诞育子嗣，要让您受累。臣感谢你，殿下，臣感谢您啊――”
　　洪林泣不成声，他一声声地唤着殿下，那里面是感动，是感恩，是怜爱，是欣喜。
　　王这时才感到喜悦，一股巨大的喜悦，甜蜜的无以复加的喜悦涌上心头！他和他的洪林有孩子了，他能为他的洪林诞下孩儿！他浑身颤抖起来，承受着爱人感激的吻和他滚烫的泪，王忽然觉得此生再也无憾了。自己已经有了洪林，现在又和洪林有了王儿，他还有什么可遗憾的？他紧紧圈住洪林，不住呢喃着他的名字，迎上他在自己脸上胡乱亲吻的唇。他想吻去洪林脸上的泪，却不知自己的泪水流得更急――
　　过了许久，两人依依分开。洪林慢慢地吻上了他的小腹，他将唇紧紧贴在上面，像是在亲吻着里面那稚嫩的小小孩儿。
　　王忽然紧张地问道：“玉光有没有说――？”
　　洪林忙安慰地回答：“玉神医说幸好孕胎没事，以后好生调养便好。”
　　王放下心来，他想起昨夜的一切，脸色阴沉下来：“着人传话，王后因感风寒，这几日就在丽华宫静养，不要随意走动了。”
　　洪林闻言心里也涌起一阵愤怒，他坐起身回答到：“知道了，臣这就去。”
　　王看着洪林欲言又止，洪林疑惑着：“殿下？”
　　王犹豫了一下，握住洪林的手说到：“洪林，为了我们的王儿，我现在不能处置王后。王嗣诞育在她名下才能是嫡子。她真该感谢我们的王儿来的太是时候了！只是，要委屈你了――”
　　洪林顿时明白了王的意思，他拉起王的手贴在唇边：“殿下，您安排就好，臣都听您的。臣决不会计较那些名分什么的，只要能让臣天天守护在您身边，照顾您和孩儿，臣再无他求！臣无论生死都是殿下的人！臣这一生只为殿下而活！”
　　时隔七年，再一次，洪林面对他的殿下，许下了自己的誓言。而这一次，洪林的眼中没有迟疑，没有犹豫，只有成熟男子面对自己爱人时的郑重和庄严！
　　王静静地听着，没有阻止他，只伸手反握住他的手，两人的手掌紧紧地、紧紧地扣在一起，很久都没有分开。
　　良久，洪林轻轻吻着王的手，问道：“殿下，您饿了吧？想吃些什么？”
　　王也觉得有点饿了，便点点头：“传些清淡的来吧。”
　　洪林起身下榻，对王说着：“那您稍等，您别起，臣一会来喂您。”
　　王含笑答应着，他摸上自己的小腹。看着青年颀长的背影，想着他刚刚的话，王只觉得说不出的满心甜蜜和满足。
　　（本章完）

　　第 38 章

　　第三十八章
　　一时间，黄内官领着宫人将食桌抬进了内殿，待宫人退下后，他上前跪在了王的床榻之前：“殿下，您治老奴的罪吧，老奴昨日贪睡，竟让您出了这么大的事――”
　　王看着满面泪水的老人，心下感动，他示意他起来，温和地说到：“这怎么能是你的错呢？就是你在，也未必能阻止。这事也是寡人大意了，没有防备。”
　　黄内官接下去说着：“殿下，以后您就在景福宫内用膳吧，您的膳食汤饮老奴亲自经手，断不会再有这种事发生！”
　　王敛了笑容，冷冷地说到：“这样也好，为了王嗣务必要格外慎重！这件事，只你、玉神医、李太医知道即可，宫里其他人知道的越少越好。另外，王后那里让李太医去看看，只说身体不适，这几日就在丽华宫好生静养吧。十日后的燃灯会上，寡人会宣布王后有孕的事。”
　　黄内官答应着退下，洪林将王轻轻扶起靠在绣枕上，盛了些贝糜蛋羹和蛤蜊粥喂着他。洪林还想喂王吃些烩鹿筋或蚝汁牛柳什么的，怎奈王看着就皱眉不愿张口，洪林无法，哄着王又喝了几口牛乳便撤了下去。
　　稍稍歇了会，洪林看向王：“殿下，臣请玉神医来帮您把把脉吧？”王微笑着点头说：“嗯，我也有些事想请教他。”
　　不一会，洪林和玉光走了进来。玉光一进内殿便笑着对王施礼：“殿下，玉光恭喜殿下喜获麟儿了！”王自是满心欢喜。
　　玉光上前帮王诊了脉，又看看王的气色。
　　王着急地问道：“玉光，寡人的王儿真的无碍吗？”
　　玉光温和地一笑：“是的，殿下，真的很幸运，您的孕胎情况很稳定。”他没有提及这是因为自己及时赶到并施了仙气给那小小孕胎才得以保住了这脆弱的小生命。
　　王又问道：“你说寡人受天神眷顾身负异禀才得以有孕，不知是受何方天神眷顾，又是因何受天神恩泽？以后寡人要焚香祷告，广施仁政为王儿祈福。”
　　玉光听后一笑：“殿下，这些天机玉光也是不知。玉光只知殿下您宅心仁厚、勤勉爱民，定是您福泽深厚才受到天神荫庇呢。”
　　王听了内心很是受用，他看向洪林，眼眸中一片温润含情。
　　洪林在旁接着问道：“请问玉神医，殿下的身体该当如何调理？日常又有哪些需要注意的呢？”
　　玉光略想了一下，对他二人说到：“但凡孕子，母体都格外辛苦，殿下也不例外。妊娠初期可能胃口不佳，身体乏力，甚至呕吐昏晕，这些都是正常现象，等到胎儿三、四个月后，这些反应即会消失。这段时期殿下要多多休息，切忌疲劳和情绪波动。饮食上倒无需强求，顺应胃口，少食多餐，多用些清淡但营养丰富的食物即可。玉光会和黄内官多替殿下准备些补胎补身又可口的膳食的。孕期里殿下您保持愉快平和的心境，尽量多补充营养对您和胎儿是最重要的。”
　　王和洪林认真地听着，王忽地恳切地望着玉光说到：“玉光，寡人恳请你在王宫多留些时日――”
　　玉光看着他，眼中露出了慈爱之色：“殿下，您放心吧，玉光会等到您平安诞下麟儿后再做打算的。”王只觉心头一定，他放心地倚回绣枕。
　　玉光离去后，王又让黄内官转告赵中书请他代理朝务两日。赵中书是两朝元老，看着王长大、继位，对年轻却极富能力的开明君王很是忠心。只是因为王迟迟没有子嗣，他为了求得稳定主张拥立庆元君这一点上和王的立场大有差异。不过，王心里一笑，要是这位倔强的老人知道自己已有了王儿该会是怎样的开心呢？
　　待得殿中安静下来，洪林托着王轻轻躺倒在榻上，帮他盖上丝被：“殿下，您累了吧，睡一会吧。”
　　王拉过他的手说到：“你也累了吧？一起――”
　　洪林点点头，脱去外衣上塌搂住王说到：“您睡吧，臣在这儿陪着您。”
　　王将脸贴上他的胸口，听着耳边他有力的心跳声，心里一片安定。他拉着洪林的手放在小腹，轻轻说道：“我真的不敢相信啊，洪林，我竟也能―― 你高兴吗，洪林？”
　　洪林轻轻吻上他的额角，眼中柔情似水，他低声回答到：“当然啦，殿下！臣做梦都没想到啊！臣何德何能竟让殿下您――”
　　王急忙贴上他的唇堵住他没说出口的话语：“不许再说这样的话了，以后都不许再说这样的话了！我是心甘情愿的，我愿意啊，洪林――”
　　洪林心中感动无比，他把王紧紧搂住贴在心口，久久不能言语……
　　阳光遍撒的寝殿，温暖又温馨，两人紧紧拥吻着，心意相通，血脉相连――
　　（本章完）

　　第 39 章

　　第三十九章
　　晚间，黄内官特别奉上一道汤面请王品尝。那面是极细的银丝软面，用滤了三道的牛尾参汤下出来，洁白如膏脂的汤配上细如发丝的软面，又有海参、鲜虾、鲜鱿佐在其中，看着就让人食指大动，当然营养也极为丰富。
　　洪林尝了一口觉得味道甚好，便劝着王吃了近半碗，王看着有一碟霜饼翠绿剔透挺诱人又吃了一块那翠玉糕。他自己也奇怪，前几日洪林不在时，见什么都没有胃口，今天有洪林喂着自己，又看他吃的香甜，食欲竟然大好。
　　饭后又服下了汤药，洪林便搀着王在寝殿内慢慢踱着。
　　他向王汇报了这几日在碧澜度查探的情况。他们已经查到曾经大量购买过兵器的那个商人，只是等他们赶到那人的住所时发现他已被人灭口。
　　王停了下来，沉思片刻说到：“这个线索极有价值，仔细查下去应该能找到灭口那人。我倒要看看究竟是谁有这么大的胆！”
　　洪林也坚定地说道：“殿下，您放心，健龙卫们个个有勇有谋，他们会抓住这个线索查到那个人的，不管他隐藏的多么深，伪装的多么好，臣都会把他找出来！臣决不会允许有任何威胁到您的因素存在于世！”
　　王看着洪林认真的神情，拍了拍他的手低笑着说到：“嗯，我相信洪总管的。只是有胜基、韩柏他们，哪里用得着你？”
　　洪林搂住他的肩膀：“殿下，您和孩儿的安危臣定要尽全力保护。那些妄图谋害您的狂徒臣决不会放过，臣要亲自替您一一铲除！”
　　王倚着他宠溺一笑：“好，就依你。不过你要答应我每晚必须回宫。”
　　洪林低头在他脸侧一吻：“那是自然，为了您和孩儿，臣夜晚定会回来陪在您身边的。”
　　两人又闲话一阵，便梳洗上塌。
　　洪林从瓷瓶里倒出一粒凝雪，想起日间服这药的甜蜜，略一迟疑便含入自己口中。他俯下身，看到王正温柔地看着自己眼含期待，他轻轻吻上王的唇，二人唇齿相扣，情意绵绵。
　　一吻结束后，王已软软地偎在榻上，面色绯红，双眸春波荡漾，洪林也是喘息不止，脸庞发烫。他喘息着问道：“殿下？”王没有做声却将身子靠上他的胸膛。无须言语，洪林已经明白。
　　他撑起上身，慢慢地吻上王的耳侧，两手轻轻地探上他的胸前。王的身子一抖，双手揽上洪林的肩背，用力攀摸起来。洪林慢慢地吻上两手揉捏着的两点娇软，待得它们挺立成小红豆时，他又向下吻去。吻上那圆圆的小肚脐时，他用舌尖灵巧的在那小凹凹里打着转。酥麻窜上了王的脊背，他紧抓住洪林拢在胸前的双手，动情地吟哦起来。
　　洪林继续向下，吻过那片黑色草丛，轻柔地吻上那已颤抖着绽放起来的娇嫩□。他一手轻轻圈住那粉嫩玉棒将顶端含进口里。王一声娇呼，几乎就要迸发出来。感受到王的迫切，洪林便将手指轻轻抚上已经变得温软艳红的菊蕊。他有点诧异自己还没用药膏，那小蕊处已经都这般湿腻柔软了。
　　待自己手指一探进去，那内里的肉壁像是极力欢迎似的迫不及待地很快就将三指吞了进去。王已经双目迷蒙一片，身子软如好棉，他不住地唤着洪林的名字表示着自己的急迫。
　　洪林更是忍得艰难，他将手指取出覆上王吻住他的唇瓣，一挺身将自己送了进去。那□里柔软温湿的触感让他抑制不住舒叹出声。他轻轻地动起来，□里蚀骨的快感让二人都想放纵恣意尽享鱼水，可他们都没忘记在那□深处的港湾里，一个小小嫩芽正在沉眠，两位父亲生怕惊扰了他都不约而同地放轻了力度。他们交融着，缠绵着，索取着对方更奉献着自己，最终在浓烈的悸动中迎来了迸发的瞬间。
　　王浑身汗水倒在洪林怀里，突然他像想起什么伸手在枕边摸索起来。
　　洪林急忙问道：“殿下，您要什么？臣帮您――”
　　只见王拿起了那个香囊，珍惜地握在手中问着洪林：“怎么想起来送我这个啊？”
　　看着王如此喜爱这个香囊，洪林心中又涌起强烈的愧疚。他将王揽入怀里，满含愧意地说到：“殿下，臣―― 对不起您。这么多年来，臣都没有送过您一件东西。臣为您做的实在是太少太少了，臣――”
　　王低低笑起来，声音中饱含着安慰和满足：“傻瓜，你已经送给了我一件这世间最好的礼物呢，”
　　他停了下来，吻上洪林的脸：“那就是你啊，你不是把你自己给了我，还有他――”
　　王握住洪林的手放在自己的小腹上，洪林眼中湿润起来，他搂住了王，搂住这个正在为他孕育血脉的人，搂住这个他今生都不会放开的爱人……
　　这一天一夜变故太多，然而重要的是他们又团聚在了一起，而且知道了孩子的存在！两个初为人父的人儿兴奋的直到夜深才渐渐睡去……
　　（本章完）

　　第 40 章

　　第四十章
　　这几日王一直都在寝宫休养，未踏出寝殿一步。喝了玉光调配的汤药他的身体已基本复原。玉光每日都来给他诊脉，通告给他小孕胎的情况。
　　洪林也是关怀备至，每日陪在王的身边，衣食寝居他大多亲力亲为，基本不用他亲自动手。
　　这两日王的反应稍稍开始加重，除了胃口浅弱和身体乏力之外，他每日清晨漱口时都会有干呕的症状。
　　第一次干呕时洪林吓得立即去找玉光来给王诊疗，玉光看后只说那是正常反应，并没有什么药物可治，等过一阵子自然就会好的。
　　洪林无法，每次看着王呕的难受，只能心疼地搂紧他帮他拍着背，怜惜地帮他顺着气，却帮不上什么忙。
　　倒是每日服用那凝雪却成了两人都隐隐期待的事。自从洪林第一天那样喂给王以后，后来每次都是洪林用口哺给王，等将药服下后，两人都会缠绵拥吻半晌才作罢，心中自是甜蜜幸福无比。
　　那药对孕胎极为滋补，服下后片刻王就会感受到小腹一片暖意融融。他只要一想到那小小王儿正乖乖地躺在自己腹中被自己的血脉滋养成长，心中就柔软得仿佛能化成水。
　　这几日王后宝丽却是如坐针毡，寝食难安。
　　那晚她被塔娜自昏迷中叫醒，发现王已离去。塔娜告诉她是玉神医赶来将昏迷不醒的殿下带回景福宫的。塔娜一说起王受伤的模样就浑身发抖惊恐不已。
　　王后自己也记得王喷出大口鲜血时惊心动魄的那一幕。她这时才意识到自己已经犯下大错闯了大祸！她开始后悔自己根本不该动这样的念头，王那般高洁如莲的人怎会让不入他眼的人折辱？
　　她胆战心惊地熬过一夜，次日景福宫就来人转达了王的口谕，说她感染了风寒，须在丽华宫中好生休养。她想问问王的情况，可是那人即刻便离去了。没过多久，又见李太医竟然来到丽华宫给自己诊脉！
　　她当时心里猛然一跳，难道殿下还关心着自己？须知李太医平素是只给殿下一人诊病的。她急急追问李太医殿下的身体状况，李太医一直恭敬有加，却不正面回答自己的问题。
　　李太医临走前也传达了王的口谕，说自己身体不适，需好生在宫中静养不宜四处走动。王后仔细揣摩着王的意思，随即便悲哀地意识到自己是被王变相地禁足在宫中了，因为顾及着她的颜面没有明说而已。
　　她整日郁郁地在宫里呆着，一边担心自己会受到什么样的惩罚，一边又记挂着王的身体。她每每一想到从年少时便爱慕着的温润男子竟被自己害成那般样模样，心里便痛悔恨不叠。
　　这日下午，她正坐在寝殿内发呆，忽听得走廊上有人高声通报：“殿下驾到――”她一惊，急忙起身迎接。
　　王大步走进殿内，一身宝蓝色刻金如意纹常服，腰佩深蓝锦带，内衬淡黄中衣，长身玉立，风姿挺拔。
　　王后待王在正位上坐定，方才在一侧堪堪坐下。
　　王沉着脸，半晌，一言未发，周身一股阴沉冷厉之气。
　　王后根本不敢抬头查看王的脸色，她已经感觉到王今日来者不善。
　　僵坐了一会，王后已是浑身浸透冷汗。见王没有开口的意思，她诺诺地低声说到：“殿下！请恕臣妾冒犯之罪，臣妾是鬼迷――”
　　“中殿，”王打断她，语气冷沉：“这几日反省的如何？你可知，你如此大不敬的作为足以让寡人上奉大都请撤你这个高丽王后？”
　　王后浑身一颤，她急急抬头，看到王眼中一片冰冷，又赶忙垂下眼帘：“臣妾知罪了，殿下！殿下您身体怎样？臣妾这几日――，”
　　“你该感谢天神，若非有天神庇佑寡人无碍，那后果可是你承担不起的！”王冷肃地坐在主位上，英俊的脸上没有一丝表情。
　　王后还在努力求着王：“殿下，殿下，臣妾知错了。可是臣妾实在是太想替您诞育子嗣了啊!”
　　“子嗣无须中殿你操心！”王更加强硬地开口：“寡人今日来就是通知你，寡人已经有王儿了！”
　　王后闻言猛地抬头，她不敢置信地喃喃到：“您，您说什么？这怎么可能？”
　　王冷哼一声，“寡人的事中殿你无须明了，寡人今日来便给你两个选择，要怎么做全在于你自己。一是因为失德被遣返回大都；二是 ――”
　　他稍顿了一下，满意地瞥到王后明显地露出期许之色：“二是，继续留在高丽做王后，但是要作一场戏！”
　　王后吃惊地睁大眼睛，看着王：“作――戏――？”
　　王重复了一次，神情高深莫测：“是的，作戏！”
　　（本章完）

　　第 41 章

　　第四十一章
　　王后吃惊地睁大眼睛，看着王：“作――戏――？”
　　王重复了一次，神情高深莫测：“是的，作戏！ 王后你只需假扮身怀有孕，待十月怀胎后诞下王嗣即可。这个王儿会作为高丽王后嫡出之子向大都请封为世子。”
　　王这时才将视线转向王后：“不知王后意下如何？”
　　王后半晌才反应过来，原来是王和别的女子有了子嗣，但因为那女子身份的问题，这个王儿须由自己假扮诞下，作为自己的亲子才会被册封为世子。
　　王后绞紧手中绢帕紧张地思索着，第一个选择当然不可能接受，若是自己被遣返回大都且还是因为失德的原因，那以后自己还有何脸面见人？假扮有孕虽然荒唐，但自己可以成为殿下王长子的生母，以后的身份更加尊贵，地位更加尊崇，对自己到确实是百利无一敝。
　　只是，她心有不甘啊，殿下，您竟然选择了别的女人为您诞育子嗣！宝丽哪点不好啊，试问这王宫里的女人哪个能和自己相比？无论身份、地位还是容貌，自己都堪称第一啊，您看不上宝丽，那您看中的是哪个妃嫔呢？
　　想到这儿，她的眼圈红了起来，声音也开始发抖：“殿下，臣妾自然是选择继续留在您身边的。雨露雷霆皆是君恩，您就是要严厉惩罚臣妾，臣妾也都接受的，只要您不让臣妾离开您！只是，只是，臣妾哪点不好啊，臣妾就这么不入您的眼吗？您选择别人都――”她低下头，用丝绢擦起眼角。
　　王心里重重地叹了一下，他今日来的目的已经达到，便不想再做停留。只是对于王后他一直是心有愧疚的，不只王后，还包括宫里其他那几位妃嫔。然而自己情之所钟唯有洪林一人，除了感情他只能在其他方面给予她们补偿，而且她们这几年一直都安分守己，未惹事端，所以面对她们自己才会常常暗自叹息。
　　这次王后竟然想出这么个荒谬的主意，当日若非自己拼了性命抗拒住，那后果还真是无法想象。现在想必她自己也已是追悔莫及了吧？
　　而且―― 他心里一阵柔软，不着痕迹地轻摸了一下小腹，万幸王儿并未受到伤害。这件事可以给她一个教训或是作为一个把柄捏在自己手里，毕竟场面上还有许多用得着她的地方。自己虽骨子里是个温和的人，但坐在这个位子上有很多事却是不得不硬下心肠去做的。
　　思及此，他软下神情，看向王后：“王后，希望这件事能让你引以为戒，凡事都需三思而后行才好！今后更需谨言慎行，时刻谨记你是高丽王世子的母后！”
　　王步出王后寝殿，在殿外等候的洪林急忙迎了上来。王冲他微一点头，洪林便明白了，随即便同王一起离开丽华宫。
　　王看看天色，微笑着说到：“今日天气不错，一起去御花园走走吧。好几日都未出寝殿，倒是有点憋屈的慌呢！”
　　洪林看看王的脸色，见他未有疲惫之色，便点头答应：“好的，臣陪您走一会。不过时间别太长了，您身体才刚好呢！”
　　两人一径来到御花园。王宫的御花园虽不是多么宏大却胜在精致，处处仿照前宋时期的江南庭院建造。
　　园中曲水流觞，雕栏画栋，绿柳粉樱，水榭鸣廊，端的是一派春花繁茂，莺飞草长。远处隐约的宫墙赭红碧瓦闪耀，近处的春掖池内仙鹤双双翻飞，鸳鸯成群戏水。王信步在小径上走着，看着那池中成双的鱼儿，树间并蒂的花朵，不禁兴致高昂。
　　他转眸看向洪林，见他年轻俊美的脸庞上轻含微笑正宠溺地看着自己，显是在仔细关注着自己的一举一动，他心里一甜，脚步便慢了下来，低笑着对洪林说道：“洪林呐，我从来没觉得御花园竟是这般的美丽！以前都没仔细赏过这春景呢！”
　　洪林注视着王的眼睛，温柔含情：“殿下，臣也从未仔细看过这春日美景，今日有您在这御花园竟比平日美上万分呢。”
　　王看着他，忽地一笑：“我要你以后年年都陪着我同赏这园中四季美景，如何？”
　　洪林目光柔软，久久地凝望着王，他看着这身份高贵此刻却如寻常恋人般撒娇的爱人，心里募然涌起一股冲动。
　　他瞥见近旁有一处高篱，便轻轻一托将王带进那篱栅阴影处，王还未惊呼出声，就被洪林紧紧圈在臂弯里吻上了唇。炽热的、滚烫的、粗重的吻铺天盖地的落了下来，狂风骤雨般席卷了王的面颊和口唇。
　　王立即反应了过来，他从来就不是压抑自己的人，随即便迎上洪林的舌不甘示弱地回吻过去。
　　两人的舌尖共舞着，挑动着，像是要把对方吞进腹中般掠夺着。胸膛紧贴彼此心脏的剧烈跳动声清晰可闻，身躯紧偎彼此身上的一丝变化都能清楚感受得到，两个人都察觉出对方已有了反应。
　　洪林尴尬地将身子撤开一点，脸色通红地诺诺道：“对不起，殿下，臣――”
　　王急喘着，平复着自己，他已经浑身发颤，站立都困难。他偎住洪林低声说到：“坐一会再走吧。”
　　洪林急忙托住他坐在草地上，把他揽进怀里。
　　王微含首低喘着问道：“这是怎么了？”
　　洪林也赫然，他也不知道自己这是怎么了，刚刚看着夕阳下风姿翩跹的殿下心里突然涌上那样一股冲动，想抱住他，想吻住他，想疼爱他，想感激他―― 心中的万般滋味让他只想狠狠地抱着他感受到他在自己怀里才放心才妥帖。
　　两人拥坐了一会，洪林怕王累着了，轻问道：“殿下，回去吧？”便轻轻托起他，帮他理了理衣袍，一起走回了景福宫。
　　（本章完）

　　第 42 章

　　第四十二章
　　洪林帮王脱去外袍，换上便服。有宫人递上铜盆，洪林从宫人手中接过丝巾在盆中浸湿，来到软榻前递给王，王擦了擦脸和手只觉一阵沁凉舒爽。
　　外殿黄内官引着宫人已在摆膳。王今日在外走了一段路，倒觉得有了些胃口，比平日用的略多些。
　　洪林看着王吃的香甜心里很是高兴，因为这几日王的胃口愈加不好，每膳只能用几口素食、汤粥和水果，即便是洪林喂着也都吃不下多少。
　　洪林微笑着轻声对王说道：“殿下，以后臣每天都陪您去御花园走走吧，现在时节正好，景色宜人，您多走动些好像可以多进些膳食呢。”
　　王也笑了，看了眼洪林：“嗯，就依你，每日都去园中走走。你可要多吃点呢，别看我不怎么吃就委屈了自己。”
　　晚间歇息后，两人依偎在一起叙着话。
　　洪林突地想到一事，便问王：“殿下，臣在想现在您身边只黄内官一人伺候膳食餐饮什么的，是不是需要再调一位信得过的宫女来？有很多事万一他忙不过来时也好有人能近身伺候您。再说小殿下出生后也需保姆尚宫照料，早早的预备下免得到时慌乱。”
　　王听后，沉吟了一下说到：“这点我还真没想到呢。照顾王儿的保姆尚宫需是极端可信之人方可。你现在说起这件事，是不是已经有了人选？”
　　洪林轻轻圈着他，脸颊蹭着他的发丝：“是的，殿下。臣想让与韩柏相好的那名宫女来伺候您。韩柏与我一块长大情同手足，极其可信。宫女金花在绣衣局当差，那日您宽恕了他们，他们心中感激不尽，定会誓死效忠于您的。他们已约定于金花二十五岁外放后成婚。这样金花在宫中还可再待七年呢，她过来后一定会尽心照顾您和小殿下的。”
　　王仔细地听着，等洪林说完，点点头：“即是你觉得可以，明日便让黄内官调她过来吧。”他偎在洪林怀里，想着洪林刚刚的话，忽然心头一个念头闪过。
　　那时韩柏和那宫女私逃时，自己下令追他们回宫，是想给其他人一个警告，并未打算重罚他们。后来洪林替他们求情，自己同意放过他们一是因为不愿身为总管的洪林也受责罚，二是因为自己与洪林爱的不易，对别的情侣就更是心怀同情和祝福。
　　从那以后韩柏见了自己神情中多是感恩，也确实对自己更加恭敬和尽心。韩柏是洪林的好兄弟，他已有了心仪的女子，那洪林――？
　　算来当初和洪林一起入宫的健龙卫们现在也大都二十二、三岁了，应有不少人家中都订了亲或是有了心仪之人了吧？洪林今年也二十有三，早已到了婚娶的年纪。自己有时都不敢想他还能在自己身边留多久？他有没有心仪哪位女子或是他家中有没有过这方面的考虑？
　　洪林搂着王，感觉到他突然沉默了下来，情绪明显有异，忙低头细看：“殿下？”
　　王压抑着心头的纷乱，对他一笑：“洪林呐，正御使（注1）前年告老还乡，是留在了开城还是回了故里了？”
　　洪林本来正和王说着韩柏和金花的事，听到殿下突然问起自己的父亲愣了一下，片刻才反应过来，回答到：“父亲在开城住了一年，因为怀念故里风情去年便和母亲回全州了。”
　　王接着又问：“那洪林有多久没回故里，没见到父母了？”
　　洪林轻声答着：“臣小时候去过全州，后来就一直在开城未曾再回去过。父母离开开城后便也没再见过了。”
　　王沉默了一会，又问道：“你兄弟六人中有几人婚娶，有了几个侄儿了？”
　　洪林有点奇怪，自己家里的事殿下一般是不细问的，今日这是――？
　　他稍稍让王挪动下身体换了一个姿势，依旧搂着他回答：“臣上面有三位兄长，大哥、二哥和臣是一母所出，三哥和两个弟弟是庶出的。三位兄长和五弟均已成婚，但只有两位侄儿，均不是大哥、二哥所出，所以父亲很是着急抱嫡孙（注2）呢。”
　　洪林想起父亲提起这事就懊恼和着急的模样，不禁有点好笑。他微微笑着问着王；“殿下，您怎么问起臣的家事来了？父亲把臣送进宫中的时候叮嘱过臣，以殿下为毕生使命，终身为您效忠，家里无须臣牵挂。臣也会陪着您一辈子不离开您的。”
　　说到这儿，洪林隐约有点明白殿下为何突然情绪有异了。他连忙搂紧王，吻上他的唇：“殿下，您在担心臣不会陪您一辈子吗？臣已经对您发过誓，臣生生世世都是您的人，只要――只要您还需要洪林一日，洪林便陪在您身边一日！即使没有孩儿，洪林也决不会离开您的！现在您又有了洪林的孩儿，洪林更是不会离开你们的！殿下您千万莫要多想啊！”
　　王任洪林吻着，半晌一笑：“嗯，知道了。”随即便扬起脸搂紧洪林回吻起来。
　　这几日因为王在养病，又顾及着腹中的孩儿，两人的情事便不像前段时日那般激烈放纵，但依旧是百般缱绻，缠绵刻骨……
　　待得平复下来，王额上渗透汗水已是倦的连动一下都没有力气了。
　　洪林心中酣畅自然不觉得有多疲累。他打来温水替王仔细清理过后，上塌拥住王吻了吻他，便很快沉沉睡去。
　　洪林自是不知道，黑暗中王的眸子一直未曾合上，他幽幽地凝视着洪林，轻轻吻上他的脸庞慢慢流连着。
　　“罢了，”他在心中劝慰着自己，“自己这一生终是困死在这王宫里了，能得你几年陪伴的快乐光阴，我已无憾了。若是你以后能抛下孩儿离开，我 ―― 成全你便是。”
　　他紧紧偎进洪林的胸膛，鼻间萦绕着独属于他的气味，眼中的酸涩再也忍不住滚滚滑落。他死死咬住唇瓣，不让自己发出声响，可是身子却剧烈抽动着久久未停……
　　（注1：正御使官居从三品
　　注2：嫡庶有别，正室所出的子嗣在家族中无论是身份还是地位均是庶出无法比拟的，所以洪父很着急家里没有嫡出的孙儿）
　　（本章完）

　　第 43 章

　　第四十三章
　　第二天早上起来时，洪林发现王脸色苍白，精神似也不好，他急忙将他搂在怀里问道：“殿下，您是哪里不舒服吗？”
　　王掩饰的一笑随即找话岔了过去。洪林轻轻吻着他，叮嘱着：“殿下，你若是哪里不舒服，可千万要告诉臣啊。”王也吻了吻洪林点点头。
　　距燃灯会只有三天了，今天开福寺的明慧大师和一干弟子就要来到王宫，王今日要在轩明殿召见他们。
　　洪林帮着王穿上洁白的荷叶领薄丝亵衣，衬上黄色细纱中衣再套上藏青滚金边的朝服，轻轻扣上金冠。他看着王的神情心下很是担忧，他轻扶着王的肩再一次叮嘱着：“殿下，您若是不舒服就早些回来啊，千万莫要累着了。早膳您只进了一块金丝糕，臣很担心呢。”
　　王看着洪林，那张年轻俊美的脸上是掩不住的真心担忧，他心中一暖，将脸贴上洪林抚在自己肩上的手：“嗯，我知道了。你别担心。”
　　明慧大师是高丽最德高望重的佛学大师，佛学精深，睿智慈悯。每年四月初八的燃灯会他都会来到王宫主持仪式。与王相识多年，彼此都很是礼遇。
　　王步入轩明殿时，明慧大师等人已在殿中。王走到近前，对明慧大师一笑：“大师一向可好？”
　　明慧大师手中金杖轻轻一点，略一躬身：“阿弥陀佛，劳殿下惦记，老衲惭愧！”王坐上御座朗声说到：“大师不必自谦，我高丽还要仰仗大师护国祈福呢！”
　　明慧大师看向王，神情就是一变，但随即便微笑着轻轻颌首却未言语。
　　王面上一直微笑着，但被他看的心里有些忐忑，莫非大师看出来自己――？于是他问向明慧大师：“大师，今年的燃灯会礼仪与往年是否一致？”
　　明慧大师凝视着眉目清丽的殿下，周身淡淡金光萦绕，其间却有一股微弱的紫气自小腹升腾。只是本该是幸福圆满之人为何眉宇间隐有一抹郁色？
　　沉吟片刻后他笑着回答：“殿下，今年燃灯会的礼仪与往年一致，但意义却多了一层。殿下本非凡人，如今更是身怀祥瑞，老衲除为高丽祈愿外自还会为那祥瑞之光祈福的。”
　　王听着心中大惊，他明白大师已看出他身体有异了。于是他沉默着看向明慧大师未作回答。
　　明慧大师了然一笑，脸上愈加慈祥悲悯：“殿下，您无须多虑。得佛祖施悯天神庇佑，殿下才有缘得此善果。老衲一个半月前就已算出有宝瑞之气降临，只是今日见到殿下才知原来这善果是结在了殿下身上。老衲在此恭贺殿下了，此实乃我高丽之福祉啊！”
　　王听大师说的诚恳，又见他目光慈祥，心中方定。便也微笑着说道：“如此，便多谢大师了。”
　　明慧大师慈爱地望着这位身负异禀的君王，心内感叹，这孩子的父亲真是有福之人，能得殿下以男身孕子。殿下眉宇间的郁色难道是与他有关？可据自己算来殿下的一生――
　　想到此他便又说道：“殿下，请您务必保重！凡事皆有因果皆有机缘，殿下您只需随缘即可，切莫徒增烦忧啊！”
　　王心中微动，他仔细看向明慧大师，明慧大师冲他微笑点头宣了一声阿弥陀佛便告退了。
　　燃灯会在即，诸事繁杂。
　　王下午又在御书房会见了赵中书，左右尚书以及燃灯都监。听完他们的汇报，王满意的点头：“今年的燃灯会众位卿家筹备的甚好，仪式上已无需再做更改。只把这舞龙狮一项调到最后吧，在这之前，孤有一喜事宣布，这舞龙狮表演便作为庆贺节目随后安排。”
　　众位大臣面面相觑，都在猜测殿下的喜事会是什么。
　　王心中暗笑，说道：“众卿莫急，三日后便知晓了。”他又和大臣们讨论了近期的一些政务，近傍晚才离开御书房。
　　御书房外的走廊上，洪林正等得心焦。
　　他从上午送王到轩明殿后，便来到健龙殿安排燃灯会上的护卫任务。因为健龙卫有二十四名队员要表演剑舞，那一段时间会是一个薄弱点，若有人欲行不轨这会是个极好的机会。他反复叮嘱了没有演出任务的队员一定要加倍提高警惕。他安排了武功最强的朴胜基、韩柏，崔东熙等六人站立在王的御座后面。自己到时自然是紧邻殿下不离三步之外的。因为知道王中午没有时间回景福宫用膳，所以他就在健龙殿和大家一块用了午膳。下午在健龙殿和大家切磋了一会武艺后，便来到御膳房外等候。
　　极尽傍晚才见王出来。他细细查看了王的脸色，依旧苍白，他心疼地低声问道：“殿下，您觉得怎样？”
　　王虽感疲累，但见到洪林也已好了大半，他轻轻一笑答道：“还好，回去吧。”
　　（本章完）

　　第 44 章

　　第四十四章
　　王已累了一天，前夜里又没有睡好，确实感到乏了，洪林便帮他早早梳洗了让他躺了下来，自己拿了本诗经偎在榻上给他读着。正读到周南・桃夭那一段：
　　桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。
　　王听着洪林读着：桃之夭夭，有其实，忽地心里渴望起那汁多味美的水蜜桃来。这个念头一起就怎么也压不下去了。
　　他听着洪林兀自往下读着，心里一忍再忍终于忍不住偎紧洪林，小声唤道：“洪林――”
　　洪林一顿，忙低头看向王：“殿下？是哪里不舒服了吗？告诉臣！”
　　王抬眸看向洪林，唇瓣动了几下却依旧没有出声，洪林看着怀里的人，烛光下那对乌黑的瞳仁里薄薄一层雾气，分明蕴着期盼却在犹豫。
　　这样的殿下，无辜而纯真的殿下，他心头一颤，对着那对黑瞳就吻了下去。
　　王一声嘤咛，轻轻合上眼帘任他吻起来。洪林将他放在榻上，从眼眸向下移向唇瓣，在他微凉柔软的唇上流连不去。
　　王软软的回应着，心头的渴望却越来越甚。终于他逸出声：“洪林，我想吃――”
　　洪林一愣，随即明白过来连忙问道：“殿下，您想吃什么？臣帮您取来。”
　　王低声说到：“我，想吃桃了，可现在桃树才刚开花――”
　　洪林愕然，这样的殿下还真是没有过呢！
　　他记起玉神医跟自己说过，殿下现在有孕在身，脾性胃口都有改变，自己要顺着他的心意，满足他的要求。
　　于是他轻轻吻了吻王，随即翻身下榻，边扣上外袍边说着：“殿下，您稍等会啊，臣去问问，没准各地进贡的果品里有呢。即使没有，臣也让她们送些果碟细点来，也许您一会就想吃了呢。”
　　说着已经来到殿门处，门外侍候的正是今天才来的金花，洪林对她低语了几句，她答应着匆匆离去。
　　不大功夫，她手里提个食盒匆匆赶回。她对洪林躬身道：“洪总管，水蜜桃宫里现在没有，这些小点您让殿下看看是否满意，这些都是黄内官吩咐小膳房整日预备着的，就是怕殿下突然想用些什么，临时做来不及呢。预备着的还有好些呢，奴婢自作主张取了这几样，若不满意奴婢再去取些别样的来。”
　　洪林点点头接过食盒返回殿内。他知道这几日黄内官吩咐在景福宫另开了小膳房，当差的都是极端可信之人。
　　他将王扶起来倚在软枕上，微笑着对他说到：“殿下，您等急了吧？臣来看看她们都送了什么来？”说着打开食盒。
　　第一层是两个果碟，一碟里是撒着细白糖霜的雪藕片，上面还缀有几瓣桃花；另一碟是粉色的玫瑰软冻，四周围着碧绿的柳叶。第二层是两道细点，一碟雪白的玉兰糕，切成薄片，切面处可见桃仁和青红果丝；还有一碟是金黄的苹果酥，苹果与水和面搓成银针般的细丝盘成小塔状，用炭炉烤出来，金黄酥脆。最底下一层是个蓝色描百花缠枝的盖碗，揭开盅盖一股淡淡的蛋清味飘了出来，原来是冰糖炖燕窝。
　　洪林往外拿一碟，王的视线就跟着看一碟，及至都取出来摆在矮几上后，王抿唇一笑：“原来没有桃，倒弄了这些来！”
　　洪林也笑了，他搂过王问着他：“看着到费了不少心思，殿下您就都尝尝吧。”
　　王看着各式果碟，便指了那雪藕片说到：“那尝尝这个吧。”洪林便端起那碟，用银签叉了一片喂到王的口中。一阵清香甘甜在口中化开，王含笑点头：“嗯，清甜爽脆，真不错呢，你也尝尝。”洪林依言也叉起一片放入口中，果然不错。
　　一时，王已吃下几片，恐生冷之物寒气大，便没有再吃，又吃了几口玫瑰冻和两片玉兰糕，洪林又喂他喝了燕窝粥，已是不早了。
　　两人漱了口重又歇下，洪林问着怀里的王：“殿下，明日您需斋戒（注），您――”
　　王倚着他，微咪着眼说到：“不妨的，我近来反正也只能吃素食，明日同明慧大师一起用斋，无碍的。”
　　洪林想了想，又问道：“那，明晚，臣―― ”一句话未完，已被王嗔声打断：“不要，只要我们不―― 无妨的。”
　　原来四月初八是佛祖的圣诞，燃灯会更是向佛祖祈福，作为君王须斋戒、沐浴、禁淫一日，以示对佛祖的恭敬。
　　以往洪林提出这一晚回健龙殿王都答应了。可这一次，他怀有了身孕，心思变得细腻脆弱不少，他一天都不愿离开洪林。
　　洪林感受到了王的依恋和不舍，他俯下身轻轻吻上王的唇角：“殿下，臣也不想离开您，一天都不舍得――”
　　王伸出手臂环住他的颈项，仰颚与他亲吻起来，身子也紧紧偎上洪林。待两人喘息着分开时，都已是意乱情迷。
　　王将洪林的身子向自己扳了一点，吻着他脸颊，轻喘着唤到：“洪林――”洪林也啄着他低声应着：“殿下，臣明白的，臣只亲亲您就好。”
　　两人重又亲吻在一起，只是这一次没有□，只有单纯的爱意和怜惜，是心灵的交汇和情感的交融，是两位父亲为了给那依旧沉睡的孩子祈福，主动约束了自己……
　　（注：齐，必有明衣，布。齐必变食，居必迁坐。
　　意为：沐浴斋戒时，必先准备好用布做的浴衣。斋戒时，一定要改变日常的饮食，住宿也要回避女眷，由内室改迁到外室去。）
　　（本章完）

　　第 45 章

　　第四十五章
　　第二日，王在宫中的神殿里斋戒一日，至晚膳后才回到景福宫。
　　按照惯例他须沐浴熏香，因为有着严格的仪式和程序，每年这晚的沐浴便由内侍们伺候，洪林并不经手。黄内官知道王的身体状况，于是这次沐浴用的香汤和熏香都选用味道极淡的花木香料，不会让王长时间熏染后因气味引起任何不适。等到这一系列仪式完成王回到景福宫寝殿时已近子时。
　　洪林早已等在寝殿，见王回来，便上前帮他宽去衣袍扶他躺了下来。看着王略显疲惫的神情，他在王耳边低声说到：“殿下，累了吧？臣帮您揉一会儿，您睡吧。”
　　王极轻的点点头，埋进他怀里。洪林轻缓地帮王揉捏着肩背，满是心疼。殿下近来消瘦了许多，这两个月来一连串的变故发生，殿下都未好生复原，现在又有了身孕，更是辛劳。他探上殿下小腹轻轻抚摸着自己那小小血脉，又是喜又是忧，无味繁杂。看到殿下已经呼吸平稳睡了过去，他停下来将他拥在怀里，满心的感动和怜惜，他不住亲吻着殿下的发丝良久才睡去。
　　次日卯时两人便早早起身。
　　梳洗后用早膳时，因为知道这一天会很辛苦，为了腹中的小小胎儿王强迫自己多吃了一些。
　　洪林望着他殷殷地说到：“殿下，今日臣没有机会同您说话，但臣都会跟在您身边的。您自己多保重啊，莫要累着了――”
　　王轻点头，含笑应了。洪林穿好绛红色的健龙卫礼服，俯身让王帮他扎上同色抹额，他凝望着王半晌低声说到：“殿下，臣告退了，臣在外面等候您。”他在王唇上轻轻一吻便转身离去。
　　不多时众宫人捧来大礼服伺候王更衣。这套大礼服是王出席最重要庆典时穿着的，里外五层。除了里衣、中衣，还有青色夹纱长褙，深蓝朝服，最外面是一层用金丝织就的衮服。那衮服上绣有日月星辰、江河山峦、花木鸟兽，意为高丽王乃是集天地精华于一身，融万物苍茫为一体，是高丽至高无上的统治者。
　　等将这一整套服饰给王穿戴好后，宫人们又将王头顶的乌发挽成发髻用金冠扣住，留其余的发丝泻在肩头。那金冠用两根金鹤簪分别从两边别进发髻，留金簪两端拇指大小的红宝石在外，熠熠闪烁。金冠外再罩一金色帽帏，帽帏正中镶嵌一颗鸽卵般大的红宝石，晶莹剔透，宝气生辉。最后在两耳处各挂一串掐金耳廓。
　　宫人们装扮着王，一个个脸色羞红，这般俊雅温柔又威仪赫赫的殿下，怎不叫她们心生思慕暗自怀春！
　　待内侍们将寝殿门层层拉开，王冷肃地步出寝殿。他身形颀长，这样一套灿金色礼服穿在身上，真正是芝兰玉树，华贵无双。
　　在殿外等候的洪林等人，躬身施礼，待王走过，他们立即紧紧跟上。
　　景福宫外，明慧大师领众僧徒，赵中书领五品以上官员，王后领后宫妃嫔等已静候在此。见王出来，全部躬身齐颂：“殿下千岁千千岁――”王同明慧大师在前，众人跟在后面一起向神殿走去。
　　神殿外，明慧大师主持燃灯祝祭。祝祭以鸣鼓、鸣钟开始，明慧大师向佛祖献上香、灯、花、果、茶和米六种供奉物，再行浴佛、献花、献果、供僧、供舍利等仪式，最后领着众人一起向佛祖上香、展具、顶礼九拜祈福祈愿。这一套仪式做下来，已是午时。
　　众人在神殿用了斋饭，略事休息，便来到王宫正殿前的空场上。
　　燃灯会场上搭起高台，四周无数盏彩灯闪亮。众乐师舞姬已在做着表演。
　　王领着王后在御座上落座，观赏歌舞表演。王的御座是洪林叫人特意改制的，靠背处加了厚厚的锦垫，这样王坐着时可以倚靠在椅背上却不让人发觉。
　　洪林紧随在王的身后站立，他两眼一直机敏地扫视着整个会场，同时也时时关注着王的情况。这时金花手捧一个托盘上前，洪林忙接过向她示意自己来，便躬身将托盘内的盖碗放在王的面前。王见是洪林微一愕，随即弯了弯嘴角，四目相对的一瞬，是无言的关切和爱意流过心底。
　　王拿起盖碗揭开盖见到里面之物抿唇一笑，那盖碗里是雪白的牛乳羹。王很喜欢喝这种牛乳羹（注），粘米磨碎成粉冲入牛乳，味道清香又营养丰富。他每当食欲不好时就只喜喝这牛乳羹。上次发烧时洪林就是每天都喂着自己喝这种牛乳羹的。想起那时的情形他心里甜意融融，脸上不觉溢出淡淡笑意。
　　洪林关注王的一切，王脸上的任何变化他自是看在眼里，看到殿下微笑他心里也是一阵欣喜。
　　这时一阵铿锵有力的鼓点响起，二十四位身着礼服的健龙卫队员英姿勃勃腾身跃上高台，场上一片欢呼声响起，剑舞表演开始了！随着强劲的鼓点，健龙卫队员手舞长剑，踏着整齐的步伐，如鲲鹏翻飞，似蛟龙入海，威武雄壮，杀声震天，那闪亮的剑影和着雄浑的鼓点展现出大好儿郎碧血洒疆场的豪迈和视死如归的骄傲！
　　一舞完毕，众队员单膝跪倒齐声高喊：“祝殿下洪福绵长―― 祝高丽万年吉康――”场上顿时爆发出一阵阵喝彩声！
　　王看着这些年轻的健龙卫队员，也是心情激动。待他们退下后，他绽开微笑朗声说道：“我高丽有如此大好儿郎何愁未来！在此佛祖圣诞的喜庆之日，孤有一喜讯要宣布。”
　　场上安静下来，众人都看向王静候他宣布喜讯。王接着说到：“托佛祖之福，蒙天神庇佑，我高丽王后已身怀王嗣，一月有余！”
　　（注：某沁看到电影里王发烧时洪林喂他喝的那种羹很像是小儿喝的婴儿米粉，因此杜撰出王喜喝这种牛乳羹…… ）
　　（本章完）

　　第 46 章

　　第四十六章
　　场中一片寂静，少顷爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　赵中书和一帮老臣老泪纵横，语无伦次地上前恭贺殿下喜获麟儿。明慧大师高声宣了一声佛号，走到御座前：“阿弥陀佛！老衲恭喜殿下了！殿下广施仁政，勤勉爱民，得佛祖施悯天神佑护。现如今更是得此祥瑞，紫气东升，实在是我高丽之福万民之幸啊！”
　　见德高望重的明慧大师都如此激动，场上众人更是群情激昂，笑声欢语不断。一直留在高丽的王后兄长太安公更是喜上眉梢。他看着御座上的两人，高丽王风神俊朗，小妹端庄妍丽，真真是一对璧人。
　　不由的站起身走到台前，向王躬身一拜，欣喜地说到：“恭喜殿下！恭喜娘娘！在此庆贺佛诞之时，欣闻喜讯，实在可喜可贺。臣恳请殿下演奏一曲以贺佳音，不知臣等是否有幸能聆听殿下仙音？”
　　王本来一直面带微笑地听着，到后来微微一愕，这太安公还真是，哪有这般要求君王在大庭广众之下演奏乐曲的？正待推脱，赵中书也走上前来，他满面喜色看着王，附和说着：“殿下，先祖也曾在燃灯会上高歌一曲以示贺意，今欣闻我高丽已有王嗣，殿下您就请赐一曲吧。”
　　听到此话，王沉吟了一下，微侧脸看到洪林也目光热切地望着自己，他心头一暖，遂欣然一笑；“也罢，如此孤便奏上一曲吧。取鹤玄琴来！”
　　不一会，内侍已将王的御琴支在场中，王走下御座来到琴前，全场立时静默下来。
　　他在锦垫上端端坐下，右手执起琴杵，略一思索便搭上琴弦。手腕一动一声低重的徵音传来，在寂静的夜空中久久回旋，众人还在细细品味这绝妙的起音时，王那浑厚深沉的嗓音随即响起：
　　原本要去霜花店买馒头
　　却被蒙古人抓住我的手
　　这件事如果流传到店外
　　店小二会说是你的错
　　他说我也曾在那里睡过
　　哪里有如此复杂的地方
　　……
　　众人反应过来，王唱的是一支广为流传的高丽民谣，歌意俗丽暧昧，可是经王演绎出来，竟变得温情脉脉好似情人间温柔低语，在倾诉衷肠。王的嗓音缠绵含情富有磁性，穿透力极强，配上他潇洒大气的弹姿和深情如海的神情，竟生生撩拨起人们心底最温柔的那缕情丝。尤其那对顾盼生辉、流光溢彩的美目，随着歌词或喜或哀，或嗔或怨，更如一汪幽幽碧潭直把人的魂魄都摄了去沉溺其中。
　　王缓缓往下唱着，一身金灿华服在乐师们鲜红的衣袍映衬下更是华贵脱俗，雍容不凡。他高吟着：
　　原本要去三藏寺点个灯
　　却被个施主抓住我的手
　　这件事如果流传到庙外
　　小沙弥会说是你的错
　　他说我也曾在那里睡过
　　哪里有如此复杂的地方
　　……
　　唱到最后那两句，不知怎的，忽地心头一酸，声音就涩了下来，两眼也渐渐潮湿。这个变故极其轻微，沉浸在歌声中的众人都没有发觉，他们依旧着迷地聆听着随声附和着。
　　洪林却立刻感受到了。本来他已听出殿下在温柔浅唱低诉着情意，内心正暗自欣喜和满足，殿下竟然在大众面前这般柔情脉脉地唱给自己！可是很快他就感觉到殿下声音里的细微变化，殿下――？
　　他忙凝神细细品味，原来殿下是在忧伤！他一惊，急急看向殿下，竟发现殿下神情中隐有哀伤且眼中泛有水光。洪林心头一震，泪意也涌上双眸。
　　殿下，您――？您怎么不开心了？是那歌词让您想到什么了吗？“原本要去酒店买一壶酒，却被男主人抓住我的手，这件事如果流传到店外，小酒瓢会说是你的错，他说我也曾去那里睡过，哪里有如此复杂的地方？他说我也曾去那里睡过，哪里有如此复杂的地方？”洪林心头一跳，他忽然明白了，殿下是在担心！您是在担心洪林不会坚守誓言，有一天会离开您？
　　看着殿下落寞无助的眼神，他禁不住泪水模糊双眼，愧疚万分。殿下，洪林让您如此不安，洪林有罪啊！是不是洪林从来没有对您说过爱，所以即使洪林许下无数遍的誓言，都无法让您相信洪林会陪您一生决不离去？是不是您内心从来都没有安全感，却未曾表露出一分一毫？
　　广场上众人都随着王的曲调在兴致勃勃的唱着，唯独这心意相通的两个人心内千回百转，一个满腹心思却说不出口，一个满心怜惜却不能表露……
　　一曲终了，全场沸腾。众人欢呼着：“殿下―― 殿下――”
　　王整理好情绪站起身，微笑着接受众人的称颂。未几他扬声说道：“孤与王后先行回宫，众卿继续欢宴，定要不醉不归才好！”说罢便携王后离开燃灯会场。
　　（本章完）

　　第 47 章

　　第四十七章
　　回到景福宫寝殿，众宫人伺候着王除去礼服、发冠后退下。洪林扶王在软榻上靠着，拿来丝巾帮他擦着脸和手。
　　黄内官在旁询问着王要不要用点膳食，王想了想说道：“燕窝粥就可以，还有有一次寡人看到有一款芝麻小酥，当时没胃口，现在若是还有你就拿来寡人尝尝看。噢，另外帮洪总管多上点膳食吧。”黄内官答应着退下。
　　洪林帮王倒了杯大麦茶，吹温了喂着他慢慢喝着。洪林看着王的气色有些疲惫，眉宇间那股郁色隐约可见。他下了决心今晚一定要跟殿下表明心意，再不让殿下在心里有一丝不安。
　　他轻轻问着王：“殿下，这几日累着了吧？一会早点歇吧，往后这几日可要好好休息了呢。”
　　王靠在软榻上，看着殷勤忙碌着的爱人，心里又是温馨满足又是黯然神伤，也不知这般甜蜜光景还能有几时？心里不自在，笑容里便带上了勉强，洪林都看在眼里，却装作不知。他已想好今晚一定要帮殿下解开心结。
　　片刻功夫，黄内官、金花已将食桌摆好。洪林端起盖盅，用银匙喂王吃着燕窝粥，这次的燕窝粥里加了几片高丽参，洪林心想应是玉神医安排的吧。
　　他又喂王尝了一块那芝麻小酥，咸香酥脆，因为怕王不适所以没有加葱姜等作料，味道也极好。王又吃下一块，便催促洪林赶紧用膳否则就都要凉了，他在一旁看着洪林吃的香甜，脸上也是满足的神色。
　　膳毕，两人来到浴室。金花早将沐浴用具准备妥当，见他们进来便退下了。
　　洪林轻轻帮王褪下中衣、里衣，也脱去自己的衣物，扶着他慢慢下到水中。他解开王的发髻，用玉梳轻轻拢着。因为玉神医交待过有孕之人不能长时间浸浴，他帮王清洗全身后扶他坐进一旁干净的池内帮他又冲过一遍，然后便帮他套上浴袍让他在软榻上躺下。
　　王专用的浴室中有两个浴池，一个供初浴，一个供初浴后泡浸。那泡浸之水是从开城郊外的玉明山上装回的温泉水，蕴含多种健体成分。整个浴室地板下打有地龙，在近旁的火房里用柴火整日煨着，这样浴池中的温泉水便长温不凉。
　　每次王沐浴完毕，内侍们便立即换上洁净之水以备王随时来沐浴。洪林快速的将自己打理好便抱着王回到寝殿。
　　洪林将王轻轻放在榻上，王搂着洪林颈项的手却没有放开，温润的眼眸无言的望住洪林。
　　洪林轻吻他一下，柔声说着：“殿下，该服药了。”便倒出一粒凝雪含入口中，俯下身吻上他的唇，王启口接住含化咽下，两人吻着的唇却一直没有分开。
　　脉脉的情意通过缠绵的细吻流过两人的心田，王的手臂情不自禁地又搂上洪林的后背不住摩挲，呼吸也渐渐急促起来。
　　洪林吻着王，从唇瓣移向他的耳畔：“殿下――，”他在他耳边低声说道：“殿下，臣要向您请罪！”
　　王一愣，停了下来侧头盯住洪林。难道自己整日担心的事终于发生了？他到底还是要――？他浑身轻颤起来，转过身蜷着身子咬住下唇。
　　洪林见状急忙俯在他身侧，轻轻伸手想把他扳过来。
　　“不，不要说――，”
　　王的声音开始发抖,“不要说出来，我――（会受不了的啊）”
　　洪林大惊连忙抱起他：“殿下！臣有罪啊。臣――，”
　　“呜――，为什么要说出来，为什么要告诉我――？你怎么能这么待我――？”
　　王哽咽住，再也说不下去，大滴的泪涌出眼眶。
　　他恨啊，他恨自己软弱如女子啊，做不到一个杀伐决断的君王那般游戏花丛不动真情！他恨自己又不能如女子那般开口乞求他不要离开自己，让他明白自己是多么想求他陪自己一生啊！他恨自己空有至高无上的权力却握不住所爱之人的心！他恨他把自己当做了什么，想来就来想走就走！哪怕自己都已经有了他的――
　　他猛地止住哭泣，用手胡乱地抹了眼睛，从洪林怀中挣了出来。
　　不要，他不要再这样无用这样软弱，不要再这样像个女子般哭泣，他是王，他是高丽王啊！他要用坚硬的外壳把自己的软弱紧紧裹住藏起来，再不让人看到他的伤，再不让人能伤他！
　　于是他冷下声音狠声道：“你，走吧，回健龙殿去，以后跟他们一样未经传召不得擅入！”
　　洪林已经僵在当场，他被王这一系列的举动弄得呆愣住。他不明白自己做错了什么，心里满腹的话还没来得及说出口，殿下已是这样反应激烈，根本不让自己有开口的机会。
　　他隐约觉出这其中哪里出了错，于是他再试着开口：“殿下，臣是想说――”
　　“出去，你给我出去啊，我不要再见到你――”
　　这话一出口，两人都愣住，王从来没有对洪林有过一次脸色，像这么重的话更是从来没有过。现在话已说出去，要收回已是不可能。他又是懊恼又是伤心又是着急，干脆转过身背对着洪林不再看他。
　　洪林更是震惊不止，他根本没想到好好的一个夜晚，本想对殿下吐露心意让他放心的，可怎么就弄成了这般模样？
　　现在殿下在震怒中，自己满肚子的话再不适合说出来，只好等殿下消了气再说。何况殿下的身子，现在怎么能生气？
　　于是他连忙翻身下榻，嘴里顺着王的话说着：“殿下，您别生气，臣这就告退，您别生气了啊？”他取过自己的衣物一件件穿起来。
　　榻上王本来还想着洪林会软声哄哄自己，自己也就能找个台阶收回先前的狠话，可是现在洪林那么快就下去穿衣服，显是迫不及待地要离开，他心里一阵揪心的痛楚，那痛楚弥漫上眼窝化成泪水狂泻出来。他死命地咬住下唇，用锦被紧紧捂住嘴，哽的自己不住抽搐几乎晕厥。
　　那边洪林已穿好衣服，他立在殿中，浓眉紧蹙，满目不舍，他担忧地看着王的后背，对着那人慢慢说到：“殿下，臣告退了！您多保重！”
　　半晌见王没有出声挽留，他心下一阵委屈，双目也盈上热气。他在心里重重叹了一声，提步向殿门走去。
　　殿门一开一合，寝殿中随即归于寂静――
　　（本章完）

　　第 48 章

　　第四十八章
　　王听着殿门一开一合，寝殿中随即归于寂静，再也忍不住伤心，呜咽出声。他抓住锦被，呆呆地望着漆黑的帐顶，任泪水流过脸庞。他心里一片空白，只在口中喃喃着：“洪林，洪林呐，不要走，别离开好吗？”
　　忽地耳边一声叹息：“殿下――” 身子就被揽进一个温暖熟悉的怀抱，那个声音在此刻犹如天籁注入王的心田。
　　他一怔，立即伸手紧紧抓住身后人的手臂，力道极大捏的洪林一疼却忍住没有出声。
　　他声音颤抖地连声追问着，甚至不敢回头：“你，你不是走了吗？怎么还――”
　　“殿下，臣怎么会走呢？臣怎么会舍得留您一人在这里？殿下――”
　　洪林吻上王的脸侧，“您听臣把心里话说完好吗？等臣说完您要怎么做臣都听您的，好吗，殿下？”
　　他轻轻吻着他，在他耳边温柔地说着。
　　其实王见洪林没走，心里的气已经消了一大半，现在见洪林还是如往常一样温柔待己，心里有点明白自己好像错怪他了。他略顿了一下，反转过身将脸贴上他的胸口，点了点头。
　　洪林轻柔的搂着王的后背，低声开口：“殿下，请原谅臣吧，有句话臣早就想对您说了，可是因为臣的身份，因为臣的愚笨和木讷，臣一直都没有说出来。殿下，臣――洪林爱您，洪林爱您啊！”
　　王浑身一震，睁大双眼望向洪林，眼中是满心的期待和抑不住的欣喜。
　　洪林叹息着吻上王的双眸，继续着：“殿下，洪林爱您，不止是臣子对君王，不止是侍卫对主子，而是以一个爱人的身份爱着您，因为您是洪林今生今世的爱人，唯一的爱人啊！以前洪林自卑不敢对您表露，以为只要洪林陪在您身边永远都不离开您就行了，可是，可是，洪林发现了您在不安，您在暗自伤感。就如今晚您唱着霜花店时，心里都在伤怀难过，殿下――”
　　洪林充满爱意地吻上心爱之人的双唇：“是臣的错，是臣没有早早跟您表露心意，让您早早放心，臣要向您请罪。今天洪林在这里，对您，对我唯一心爱的人，重新立誓：这一生洪林永远爱您，永远守护着您，永远不离开您！以前臣说过只要您还愿意让臣陪您一日，臣就陪在您身边一日，您让臣离开臣就离开。可是今天洪林要说的是，洪林永远都不会离开您了，除非您杀了洪林，除非我死了，否则这一生，洪林都会永伴您身边！”
　　洪林低声说着，声音不大却字字铿锵，他缓慢却坚定地对着王，对着他的爱人，说出了压在心底良久的誓言。
　　他的声音哽咽着，泪水滚落：“殿下，臣要请您原谅，是臣太愚笨太迂腐，至今方明白您多年来为臣所做的一切意味着什么！臣浪费了太多的时间了，以后臣会加倍的爱您，会加倍的照顾您，还有我们的孩儿，你们就是洪林这一生生命存在的意义！”
　　洪林的怀中，王早已感动的泪盈于睫。他明白自己先前错怪了洪林，错的离谱。这憨实的爱人哪里是要离开自己，他分明是要向自己倾吐爱意啊！
　　听着爱人逐字逐句地说出他朴实无华的誓言，他的心里满是感动，欣慰和甜蜜！终于等到了这一天，终于等到心爱之人也亲口对自己说出爱的这一天了。他这么多年日夜期盼的不就是这样的情景吗？自己偎在他的怀里听着他亲口说出爱自己！
　　王的心里甜蜜浸染，腮边却满是泪水，他轻扬起脸凝视着忽然间成熟了的爱人，紧紧扣住他的手指，与他交握在了一处。
　　“洪林――”他轻唤着，洪林爱怜地吻着他的双眸，声音低哑：“殿下，臣以后再不会让您伤心流泪了，这样美丽的眼眸怎能让泪水侵蚀，臣会心疼的――”
　　他吻着，伸出舌尖轻舔着，双唇轻柔的含吮着，在那人眉宇间流连。王向后躺在榻上，双手环住他的后背，发觉他身上衣袍齐整，顿了一下，便抬手搭上他的衣袢。
　　洪林双手轻轻止住王，说道：“殿下，臣自己来――”王却睨了他一眼，将他拉向自己，吻上他的唇，双手重又去解他的布扣。
　　他一粒一粒的解开洪林的衣扣，解开洪林的中衣和里衣，双手探入他的肌肤，婆娑起来，所到之处引起一串串的颤栗和悸动。
　　两人的身上热了起来，舌尖也开始互相攻城略地。王不满地将洪林的衣服向下扒着，洪林顺着他的意将自己身上的衣物除去。王也难耐地将自己的浴袍扯开，两人急急地又紧紧相贴在一起……
　　（本章完）

　　第 49 章

　　第四十九章
　　王难耐地将自己的浴袍扯开，两人急急地又紧紧相贴在一起。
　　心房中奔腾着的爱意透过光裸的肌肤传达给对方，粗重的呼吸声间杂着如泣的呻吟，紧紧挨挤着的滚烫坚硬互相摩擦着，□十足撩人心魄。
　　良久，待余韵消退，两人才依依分开。
　　王软软的躺在榻上，眼角艳红，星眸微含，享受着洪林在自己脸畔温柔的轻啄。洪林低低的在他耳畔说着：“殿下，您睡吧，洪林帮您清理就好。”
　　王星眸半睁，拉过他在唇上重重一吻，便贴上他胸口再无半分力气，任洪林动作。
　　这一次的水□融，激越甜美，王听了洪林的表白之后心里大为安定，再无伤感和担心，解开心结的他放纵着自己、引诱着洪林与他共赴了一场鱼水欢宴。
　　接下来的时日，朝中一片安定。因为正统的高丽王室已有王嗣，大都那边的庶子庆元君自然不再受到高丽诸臣的关注。一班大臣克己奉公，行着自己的份内之事，一心期待着王后诞下世子。拥护大都旨意、拥立庆元君的文书自然也压在王宫没有发向大都。赵中书等老臣也人心归一，对王愈加恭敬。
　　王很满意这种状况，但他却一刻都没有忘记自己身边潜在的威胁。上次刺杀的调查也渐渐有了眉目，种种迹象都表明有朝中重臣策划了那场刺杀行动。
　　王每次听完洪林和朴胜基的汇报，都难掩心头恨意，他明白若是查不出真凶，那些人以后势必会在柔弱的王儿身上下手，他狠厉的下令命健龙卫务必尽快查出真凶。他在心里冷笑，想在王儿身上下手吗？那可绝对办不到！自己怎么会允许有任何威胁到王儿的危险因素存在？
　　王后那边王也重新安排了人手，一切都按照孕妇的日常饮食起居来伺候，当然为了防范有人欲对王嗣不利，便让塔娜全权负责起王后的膳食餐饮。王每隔三五日便去王后宫中小坐，为了王儿，这些假象也还是需要的。
　　王后曾召集过几位妃嫔来丽华宫中喝茶，她和塔娜都仔细观察过并没有发现哪个妃子有怀孕的迹象。而且在她看来，洪林的反应也很不正常，他和殿下依然故我，甚至两人的关系好像还更亲密了。她甚至有点怀疑殿下可能是要瞒天过海过继一个孩子来放到自己名下。太安公倒是真心替王后高兴，一应补品珍玩不时的送来丽华宫讨小妹开心，每次见了兄长那张欣喜的笑脸王后的心里是掩不住的酸涩。
　　进入五月以后，王的身子便有三个多月了。玉光每日照例来给王诊脉，他看着王祺渐渐红润起来的脸庞心里也很高兴。他把凝雪的配料做了调整，依旧让王祺每日服用两粒。
　　王的小腹已可见微隆，现在夫夫二人每日最开心的事便是晚间躺在榻上，轻轻抚着微隆之处叙着话。三个月一过，果如玉光所言，王的胃口大开，荤腥也可吃下不少，喜的洪林每次用膳时都把王的银碗堆的如小山一样。
　　黄内官和玉光每日变着花样把补品做进膳食，看着殿下吃的津津有味，黄内官老怀开慰，心里真心替殿下高兴。
　　王平素是个节俭的君主，他并不赞同每顿为自己做过多的膳食，可现在他身怀有孕，便不想亏待自己和腹中的小王儿，因此每餐黄内官送上来的膳食他和洪林都尽量吃完。有时侯洪林笑说自己又没有身孕，哪里用得着吃这些补品，王便会嗔怪地哄着他和自己一人一口的吃尽吃光。
　　（本章完）

　　第 50 章

　　第五十章
　　五月的天气，温和宜人。
　　每日早膳后和傍晚，洪林都会陪着王来到御花园中散步观景。
　　火红的石榴花在碧绿的枝叶间绽开一朵朵的小红伞，先前开花的桃树上也都结出鸽卵般大小的毛茸茸碧桃。花园中枝繁叶茂，一派生机盎然。现在王的身体比前段时间调养的好上不少，精力也充沛有余，所以每日两人都会在花园中呆上很长时间。
　　这日，王一身淡绿素锦坐在兰轩亭内喝着茶休息，洪林在一旁陪他闲着话。
　　王看着满园的美景心里闪过一个念头，忙问向洪林：“洪林呐，你看这园中可还需作些改动？明年王儿就能来此玩耍了。”
　　洪林望向王，温厚地说到：“殿下，明年此时小殿下才不过几月大，到明年年底小殿下也才满周岁呢，哪里就懂了？”
　　王不依地看着洪林，语气含嗔地说着：“不管，我就要给我的王儿新建一座小园子，摆上稚子玩耍之器物，明年我们先抱着他来玩。哦，对，还要给王儿新建一座世子殿，就在景福宫近旁，以后王儿稍长一些也不用住的离我们太远，好不好？”
　　洪林有些无奈，他看着难得露出骄纵之气的殿下，眼中泛起溺色，将手中吹温的茶水递给他，轻声附合道：“好的，就依殿下。等小花园和新宫殿修建之时臣还要去多多看顾呢。”
　　听了洪林的话，王略有得色。他低眉含笑兀自憧憬着：“嗯，回头可要好好想想新园子和新宫殿的样式呢。”
　　第二日的朝会上，王将这个意思提了出来，自然得到众大臣的一片赞同，这可是殿下的第一位麟儿啊，以后可是要做世子君王的，当然要隆重对待。
　　王便命建造司十日后拿出设计的方案来备选，建造司领监欣然应允。赵中书思索着，问向王：“殿下，敢问世子殿的殿名您赐下了吗？”
　　王略加沉吟，扬声道：“以德行仁者王。为君者之要当属仁，世子殿便叫景仁宫吧。”众大臣躬身施礼，口中一片称颂：“殿下英明――”
　　洪林立在王的身侧，看着受众臣膜礼的殿下，心里感动和感激满溢。
　　仁，德，殿下真正做到了这两个字，他真正做到了以仁治国，以德服人。他把仁赐给了腹中的王儿，显是对这个小小王儿寄予了深爱和厚望。
　　洪林眼中湿润心里默念着：“孩子，你一定要健康成长，可莫要让你父王和――爹爹失望啊！”
　　十日后，小花园和景仁宫的设计图纸送到了王的御案之上，他让黄内官把一大罗卷轴都带回了寝殿。整个下午，他都和洪林细细翻看着，兴致勃勃地讨论着。
　　洪林怕他累着了，扶他斜靠在软榻上，自己在矮几上翻给他看。王看到高兴处还提笔在卷图上做着批示和标记让建造司做改动。如此反复了数日，终于确定了最终的方案。王下令小花园须在中秋节前完工，而景仁宫则需在年节时世子诞育前交付。
　　终于完成了一桩心事，王心满意足。
　　这日他倚在洪林怀中，絮絮地说着：“给王儿的东西一定要精心准备，宫殿中的用具和器物也定要选最好的。宫人和内侍也必须选调景福宫中最得力和最可信之人过去，这些你这个爹爹可要多多辛苦哦。”
　　洪林温和的笑着，吻着怀中的人儿：“是，殿下，臣一定会尽力而为，您放心吧。”
　　一会，他想到了一件事，便思忖着开口：“殿下，有件事臣考虑了很久，想听听您的意见呢。”
　　王回转身望着他：“哦，是什么呢？”
　　洪林重又把他揽进怀里，说道：“臣想为小殿下组建一个少龙卫，依旧从贵族大臣门中选拔三十六名十岁以下少年，他们在宫中受训又可亲眼看着小殿下成长，自会忠心不二。待得六、七年后便可以独立担任护卫小殿下的任务了。到时候小殿下须到大都生活十年，从少龙卫选拔出的精英和健龙卫可以一并跟随去大都了。”
　　王听着洪林的话，心里暗自满意，自己的爱人真的成熟了，这么长远的事情他已都考虑到了。
　　可是后来听到自己的王儿五岁后还要去大都为质十年（注），要和自己当初一样小小年纪便远离亲人去到完全陌生的地方去生活，心下恨意突起。他蹙眉冷声说到：“不要，我的王儿决不会去大都为质，我决不会再送高丽世子到任何国家做质子了！”
　　洪林看着王的神情，心里一阵痛意。他知道殿下自五岁起便独自在大都生活了十年，那么小的孩童是如何熬过那样漫长的孤寂岁月的啊。
　　他紧紧搂住王的身子，怜惜地吻着他的发顶，和声安慰道：“殿下，您别气，就依您的意思，我们再不送世子出去了――”
　　他一手轻轻抚上王的小腹，那里已经可以摸到一个小小的团团了，他温柔地抚摸着，低声说道：“殿下，臣也舍不得啊。以后他长大了，您教他治国之策琴棋书画，臣好像没有什么可以教他的了呢。”他说着便有点落寞。
　　王立刻意识到了，回转过脸看着他说道：“你教他武功、剑术和骑射，这些都是你的长项，而且你的琴棋书画也很好，教他也绰绰有余，怎么没有教的？你是他的父亲，可要多多费心呢――”
　　洪林感动不已，他看着这善解人意的爱人，无言地把他紧紧纳入怀中……
　　（注：因为高丽是元朝的附属国，高丽的继承人在幼年便须到大都以元朝的方式长大后才可回国继任。电影里王会说蒙语以及他说在大都见过王后的那个香囊，都是这个原因。）
　　（本章完）

　　第 51 章

　　第五十一章
　　洪林感动不已，他看着这善解人意的爱人，无言地把他紧紧纳入怀中。
　　两人依偎在一起双手交握着，洪林突地想到一个问题，他心里一惊，眨了眨眼忍不住犹豫开口：“殿下？那个，也许，也许不是位小世子，是位小公主呢？”
　　王侧过身斜睨了他一眼，重又靠回他怀里：“怎么会！我们俩都是男子，如何会生出女儿来？我
　　笃定他是个王儿呢！”
　　洪林听王说的有理，又见他如此自信，也就不再在意这件事了。他抚摸着王的发丝，又问道：“那殿下，您有没有帮小殿下想好名字呢？”
　　王轻轻点头，答道：“嗯，我已经想好几个备用了呢。洪林，王儿须跟我姓――”
　　洪林微低头用脸摩挲着他的脸颊：“殿下，臣知道的。”
　　王接下去：“可是他的名字里必须带有你的姓氏，因为你是他父亲。”
　　洪林摇头：“殿下，不用顾及臣的。您帮他取什么名字臣都喜欢的。”
　　王却坐起身，严肃而温柔地看着洪林：“必须的，洪林。我想好了，他姓王，可是名字必须带上你的姓氏，你是他父亲啊。以后待时机成熟，我还会封你为他义父，让他也尊你为父！”
　　洪林已经无法再出声，他眼睛模糊起来，叹息一声，拥王入怀：“殿下，真的不必如此！您让臣有了血脉子嗣，臣已经感激不尽了，名字、名分什么的，臣真的不在意。就让他认为您是他父王，王后娘娘是他母后吧，臣反正会一直守护在你们身边，永远都不离开的――”
　　王也声音颤抖，他深情地说道：“可是我在意啊，洪林。我不能对世人宣布你才是他父亲已是委屈了你，名字上便必须有你的姓氏才可，这是我唯一能为你做的了――”
　　洪林轻轻捧起王的脸，凝视着那双盛满浓烈爱意和愧疚的双眸，无声地印上自己的唇。良久他点点头，将他揽进怀里，低声说道：“好吧，殿下，臣都听您的。谢谢您殿下！”
　　甜蜜和温馨在两人心底荡漾着，他们的手一同放在那小小胎儿身上，那小小孕胎无比乖巧，像是知道两位爹爹的心意，静静地沉睡在爹爹的腹中，乖乖的没有给爹爹添一点不适。
　　转眼已进入七月里，天气变得炎热起来。
　　王的身子也慢慢沉重了，五个多月的腹部已隆的比较明显，只是得益于高丽王袍宽大的裙裾式样再加上王颀长的身形，外人又不敢直视他，所以并看不出什么异样。
　　因为天气炎热，加上朝内多数官员安分守己没有什么大事，王便将朝会改为隔三日一次，他也不再去御书房，而是将奏折等都放在了景福宫偏殿，下令如有紧急政务可直接来景福宫求见。
　　王在偏殿处理政务时，洪林便回健龙殿操练拳脚和骑射，他可不敢有半分懈怠，他身上的责任可是有双份呢。
　　这日洪林练完剑又练了会射箭，已接近午时。他浑身上下汗水湿透，便想着在健龙殿后面的浴房冲了澡再回景福宫。他回到自己的房间取了衣物（他的大部分衣物都在景福宫，自己的住所里只留了几件换洗衣服备用），来到殿后的浴房。他不想耽搁太长时间，便几下脱去衣物，抄起木桶，从浴池里舀了水往头上、身上淋着。
　　他这厢兀自洗着，一抬眼才发现浴池另一头坐着朴胜基。
　　见洪林看到自己，朴胜基点了点头并未起身。洪林也点了点头，继续手上的动作，不一会洗好后穿好衣服便离开了。
　　这边朴胜基紧紧盯着洪林的背影，目光复杂。他有几年没有见过洪林的身体了，以前年纪小时，他们大伙都一起在河里或浴池里沐浴看到过彼此。只是这几年洪林已不跟他们一同沐浴了，没想到这小子的身材出落的这么完美了。
　　洪林本就是健龙卫里的翘楚，现在宽肩，窄腰，翘臀，肌肤白皙，四肢修长，体格匀称，怨不得殿下―― 他恨恨地咬住下唇，怨不得殿下的目光再未关注过其他人！
　　一想到不知到洪林用了什么手段迷惑住了殿下这么多年，他的心里就是一阵恼恨。其实洪林与王的关系除了近身伺候的景福宫几人和韩柏这个洪林的铁哥们，其他人是不知道的。众兄弟只知道殿下信任和器重洪总管，凡事都需他亲力亲为。
　　只有自己这个有心人通过多次的暗中观察才发现了蛛丝马迹。上次在健龙殿自己一个忍不住脱口而出的那句话，被洪林当着大伙的面拔剑相向教训过之后，自己和他几乎就没有再说过话了。凝视着洪林俊朗的背影，他感到了从未有过的自卑。
　　（本章完）

　　第 52 章

　　第五十二章
　　景福宫寝殿内，寝殿的轩窗大开，窗上挂的暗绿压同色提花的寒烟罗被轻风吹扬着起伏飘荡。
　　王正靠在软榻上悠闲地摇着折扇看着窗外的繁花碧木。
　　天气炎热，床塌和软榻都已换上了凉爽的白蔺草席，绣枕里也换上了由贡菊和甘草混合的内芯。
　　每年隆冬时节，宫里都要从汉江中取回几十块巨大的冰块贮在宫中大窖里供夏季各宫使用。
　　有了身子的王不像往年那般耐热，所以今年景福宫中用的冰块也比往年多上了几倍。寝殿四周各放了一排雕花木桶，桶上支着竹枝，上面摆着盛着冰块的青绿竹盒，那些被雕成假山亭阁的冰块融化后，冰水便会从竹篾的细缝中流入木桶，叮咚作响，煞是幽静。
　　听到殿门轻响，王知道是洪林回来了。他轻回头，温尔一笑：“回来了？外面热吧？快脱了外袍凉凉吧。”
　　洪林笑着点点头，抬手解着自己的衣扣。他看着榻上的王，王穿了件淡色的里衣，下身也是同色质地的亵裤。一入夏，王便不再穿丝绸里衣，因为那丝绸里衣虽则柔软，但若出了汗便会粘在身上极不舒服，反而不如这种细棉麻织成的纱衣，透气吸汗尤其不粘身。洪林身上的也是这种细纱里衣，是王让宫人专门做给洪林的。
　　待洪林在软榻边坐下，王自然的把手中折扇往他那边扇去，嗔着：“这么热吗，头发都湿透了。”
　　洪林接过纸扇，帮王扇着回到：“不是的，殿下，是臣练剑出了一身汗，在健龙殿冲了澡才过来的。”
　　王取过一旁矮几上放着的一个海蓝琉璃盏，里面用冰水浸着数样水晶小件，有小鱼，小花生，小寿桃，小海龟，小冰蝉等，各个玲珑剔透，小巧可爱。
　　他将握在左手中用丝巾包着的一个水晶小石榴放了进去，拣了只穿了丝线的水晶小鱼出来对洪林说道：“这只小鱼让工匠给凿了孔了，你戴上吧，真的沁凉呢。”
　　洪林低头让王把水晶小鱼给自己挂在颈上，那物件往胸口一贴果然一阵沁凉渗入心脾，便奇道：“这是什么物事，真的像冰玉似的。”
　　王重又挑了只水晶小花生握在丝巾里笑着说：“也不知玉光是从哪里找来的，倒是稀罕。说是热天里握在手中或是挂在身上便可祛汗防热呢。他说这东西寒气大，我现在倒不能直接用，须得用丝巾裹了握着才行呢。”
　　一抬眸看着洪林眉头一蹙：“看这头发湿的――”抬手帮他解开发髻：“拿把梳子来吧，解开干的快些。”
　　洪林取过一把黄杨木梳递给王，乖顺地伏在王身边，任他动作。看着他隆出的腹部，将脸轻轻贴了上去：“殿下，今天感觉还好吧？”
　　王低低一笑，满面慈爱和甜蜜：“嗯，他好乖呢――”
　　洪林看着四周的冰块问道：“殿下，您热吗？臣帮您擦擦身吧。”
　　王手下继续拢着说到：“不用，饿了吧，先传膳吧，用完膳再说。”便帮洪林用丝带把头发扎在脑后，轻轻起身。洪林扶着他站起来，走向外殿。王说着：“刚刚黄内官说今天有济州岛才刚送到的方口鱼，你可要多吃些哦。”
　　食桌上果然有一碟方口鱼，用油煎的两面金黄，撒着葱粒和红椒粒。
　　王一见就笑了：“嗯，果然新鲜呢。”说着夹起腹部最嫩的一块鱼肉放到洪林碗里，“快尝尝吧。”
　　洪林轻柔地望着王说到：“殿下，臣自己来，您吃吧。”便将碗中的鱼肉剔掉鱼刺喂到王的嘴边，王看他一眼，含笑张口。
　　除了方口鱼，还有一道烤明虾，还有一例牛骨裙带汤。
　　玉光说过鱼、虾和骨头汤富含钙，且易消化和吸收，有孕之人应多多食用，母体和胎儿才不会缺乏钙质。洪林帮王剔着鱼骨、剥着虾壳，王也让洪林和自己一块吃着，一顿饭两人吃的其乐融融。
　　午膳后，两人穿过花廊来到浴室。
　　天热起来以后，地龙里的火只留了浴池底下的四道其他的都撤了，浴池中的温泉水也只保持微热即可。
　　王坐在软榻上，洪林帮他宽衣。王的身子因为有孕愈显丰润，肌肤也变得更加细腻柔滑。旁人见了都愈加不敢直视，只道殿下现在有玉神医帮着调养身体，更兼心愿得偿所以心情愉悦、风采动人。
　　只有洪林知道现在的殿下到底有多么迷人。
　　那双子夜般的瞳仁如秋水洗过般明澈，唇瓣也更为艳丽润泽，胸前的两粒红樱也不知为何隐隐鼓胀颜色加深，犹如两颗鲜红玛瑙盛放在玉般的胸前，浑身上下都透出诱人的丰腴妖娆。
　　洪林每每见到这样的殿下都忍不住心猿意马。每次和王一起沐浴便成了洪林既期待又痛苦的事。
　　（本章完）

　　第 53 章

　　第五十三章
　　洪林每每见到这样的殿下都忍不住心猿意马。每次和王一起沐浴便成了洪林既期待又痛苦的事情。
　　而且这几日因着天气炎热，两人都没有亲热，现在，看着眼前的生香活色，他已呼吸微重，不敢正眼再望。王察觉到了洪林的异样，往下一瞄，心里暗笑：“这个傻瓜，又要强忍了。”
　　他不动声色地搭上洪林的手，轻轻起身，却佯装没站稳，身子一晃便倒进洪林怀里。
　　洪林吓了一跳，连忙搂住他一叠声地问着：“殿下，殿下，没事吧？”王蹙眉：“好像有点扭到腰了――”
　　洪林一惊，忙问：“啊，殿下，严重吗？臣找玉神医来看看吧？”
　　王见他满脸惊慌，便不忍再逗他，扶住他的肩，靠上他：“也没那么严重，到水里帮我揉揉吧――”
　　洪林满心的绮念已被吓跑殆尽，听王这么说忙扶着他慢慢下到水里，坐在他身后，伸手轻轻揉捏起来。
　　王眯着眼享受着，但见洪林只在那儿闷头揉腰，便有点好笑。想了一下，他向后一仰靠进洪林怀里，拉过他的手抚上自己的腹部：“洪林呐，”他撒娇着问道：“你看我现在这个样子，是不是变难看了啊？”
　　洪林吻上他的耳侧：“哪里有啊，殿下，您现在好美呢！”
　　“真的吗？”王小声问着，拉着他的手又摸上自己的胸前，身子也开始在洪林怀里扭动起来：“洪林呐，我觉得自己变得好怪了呢，就像这里，你摸摸看是不是和平时不一样了？”
　　洪林本已被王柔腻的身子蹭的硬挺起来，现在又被王拉着手放在了两粒粉樱上摩挲着，呼吸便控制不住地粗重起来。他想往后挪开一点，怎奈两手被殿下抓住抚在他胸口上移动不得。
　　王早感到后腰处洪林的炙热贴上自己，心里跟着也热了起来。他一手向后搂在洪林的脑后，身子在洪林怀里挺立着，一手继续拉着洪林摸着自己：“你摸摸看，这里是不是好像胀了一些，嗯？”
　　他声音低哑，语气含春，那一个“嗯”更是蕴含了无尽的风情，听在洪林耳中便是最强的催情药，他一口舔上王的耳窝，胡乱着开口：“啊，殿下，是――大了些，更红了些，好美呢，殿下， ―― 您整个人都变得好美了，眼睛，嘴唇，胸，还有身上，都美啊 ――”他用力在王的身上抚摸起来：“嗯，殿下，臣好想，臣忍不住了，可以吗，殿下――”
　　他胡乱吻上王的脸，血液沸腾起来。
　　王早被他的动作和语调撩拨的意乱情迷，现在听着他这样软声求着自己，哪里还舍得不顺着他，他侧过身来寻到他的舌和他吻在一起。
　　洪林的手拂过胸，拂过腹，拂过精致，来到他身后的菊蕊，借着温水浸泡的柔软轻轻滑了进去。自王有孕以来，那□就慢慢变得柔软湿润，弹性大增，几乎用不着如何开拓便能容纳下洪林。
　　洪林动情地吻着王，一手搂住他，一手不住开拓着。
　　王子夜般幽黑的瞳仁蒙上一层淡雾，眼角变得艳红，身子扭动着，撑在浴池边慢慢打开自己。洪林托起他的身子，找到那处幽深，从他身后轻轻送了进去。
　　王呻吟一声，身子软下来向后倒在洪林怀里，洪林搂着他，两手逗弄着那两粒敏感，王娇喘着，探手抚上自己更加情动。
　　两人身子紧贴着，感受着彼此剧烈的心跳和沸腾的脉动，契合之处早已紧紧咬合着纠缠在一起，诉说着自己对爱人的无尽眷恋。
　　水花四溅，两人动作着，却都尽力克制着延长这蚀骨的时刻不让自己泄出来。最终还是王忍不住，他哑声唤着：“洪林，啊，洪林啊――”双手紧紧抓住洪林迸射出来。洪林被□深处的痉挛刺激的浑身颤抖，语不成声地喊着：“啊，殿下，殿下，”紧随着也迸发出来。
　　洪林心中极致的愉悦和爱意无法用言语表达，他只能紧紧圈着王，一遍一遍地亲吻，一声一声地低喃：“殿下，洪林爱您，洪林爱您，殿下――”
　　待两人意犹未尽地分开，洪林将王和自己打理干净，换上干爽的里衣，抱着他回到寝殿。
　　激情中的两人谁都没有注意到，浴池外的竹帘后面，一道身影站立良久后才离开。
　　躺在寝殿的榻上，王半含着眸，脸上□还隐有微痕。
　　他慵懒地把玩着那折扇下吊着的淡黄丝绦，看着洪林微带羞意地一笑：“以前都没有在水里―― 待诞下王儿后，还要多试几次才好。”
　　洪林也脸上微红，他拿过折扇帮两人扇着，偎在王耳边低声问：“殿下，刚才―― 好吗？”王含笑点点头，将脸偎近洪林：“你呢？也好吗？”洪林轻柔的吻着他：“当然了，殿下。臣刚刚真的――很好！”两人都不再说话，却在心里细细体味刚刚在水中那别样的销魂快意。
　　整个寝殿静悄悄的，只院中树上的蝉一声声叫着。微风轻拂着轩窗上的纱帘，垂下的金钩偶尔“嘟”的一声扣着窗棂，竹盒里冰块融化的水不时叮咚一响。
　　洪林轻轻帮王打着扇子，看着王渐渐睡去，他手下没停继续动作着。天气这么热，殿下怀着身子，该是多么辛苦！自己也不知是几世修来的福气，这一世能有这样的际遇。他凝望着那人安详的睡颜，眼中湿润起来，他轻轻地偎近，再偎近――
　　（本章完）

　　第 54 章

　　第五十四章
　　下午醒来后，洪林想到景仁宫工地上还有点事要去一趟，便和王说了一声吻了吻他穿衣离去。
　　王又躺了一会也起身在寝殿里慢慢踱着，宽大的袍裾拖在地板上沙沙作响。他不时的把手轻轻放在腹上，温柔的抚摸着腹内的孩儿，满心的甜蜜。
　　殿门轻叩，黄内官和金花走了进来。
　　黄内官手上提着个食盒，金花端着个托盘，黄内官微笑着对王说到：“殿下，您尝尝今天的乌梅汤吧。比平时多熬了些时间，老奴已经晾温了，正好喝呢。还有几碟果片，您也当消遣用些吧。”王笑着点点头。
　　黄内官又问道：“殿下，您晚膳有什么特别想吃的吗？”王想了一下说到：“嗯，芙蓉鸡片和香酥虾丸吧，哦，再加个玫瑰鹅脯。”黄内官答应着退下。
　　王在桌边坐下，舀出一盅乌梅汤喝了一小口，味道确实不错。
　　入夏以来，他便喜欢上了这用乌梅、甘草和冰糖文火熬出的乌梅汤，每天都要喝上几次，酸甜甘醇的滋味，消暑又开胃。
　　正吃着小食，听到外面有人高声通报：“殿下，朴副总管求见!”他取过一旁搭着的外衫披上扬声道：“进来吧。”
　　殿门一开，朴胜基走了进来。他两手一搭躬身施礼：“殿下，臣查到与在碧澜度大量购买兵器的买家有联系的人了。”
　　王精神一振，凝眉问道：“是谁？”朴胜基回答到：“是―― 是右中书齐元洪大人。”
　　王沉思着重复了一声：“齐元洪――，果真是他。”停顿片刻，又说道：“从现在开始，密切监视与他往来的所有人，尤其是朝内官员。”
　　朴胜基答应着告退，王微笑着说到：“胜基啊，天气热，喝点乌梅汤再走吧。”
　　朴胜基惶恐地回答着：“微臣恐一身的汗味熏着了殿下――”
　　王温和地笑了笑：“不妨的，哪有这么严重。”
　　一边随着朴胜基进来等候在殿门处的金花走过来舀了一盅乌梅汤，轻轻放在了桌案的另一侧，退下了，轻轻合上殿门。
　　王又说道：“坐吧。”
　　朴胜基欠身坐下，微微抬眸，见王披着外袍，里面一身淡粉纱衣，微敞着领露出颈下一片细腻肌肤，他心里一跳，竟盯在那处移不开眼，过了一会才反应过来，偷眼看了看王，见他兀自在饮着乌梅汤，忙也低头喝了一口。
　　王似没有注意到，一会开口说到：“监视齐元洪的人手主要还从健龙卫里出，如果人手不够，寡人会派羽林军协助。胜基啊，这段时间外务方面你要多费心，洪总管另有任务，但以后若有了确切证据需要行动时，他还是会和你们一起去的。”
　　朴胜基恭敬地回答：“是，殿下。”
　　正说着，殿门一开，洪林走了进来。
　　他看到殿内坐着朴胜基微一愣，随即走上近前唤了声：“殿下，臣回来了。”
　　王自他进门目光便一直随着他，现在绽开微笑说着：“快坐下吧，尝尝这次的乌梅汤，很好喝呢。”洪林应着坐下，接过王递来的乌梅汤。
　　王又问道：“还有，胜基啊，少龙卫召选的事情怎么样了？”
　　朴胜基听到王的话，疑惑地看了一眼洪林，少龙卫召选的事一直是洪林负责，殿下怎么会问自己呢？但他还是恭敬地回答道：“是，殿下。少龙卫的事情是洪总管负责的，微臣不太了解呢。”
　　王恍然一笑：“哦，是的，这件事是洪林负责的。洪林呐，现在进展如何呢？”
　　洪林并不知道殿下和朴胜基在谈些什么，所以一直在旁边静静地没有开言。听到殿下这样问自己，也有点不解。殿下当然知道这件事是由自己亲自负责的，没有假于他人，自己也几乎天天都跟殿下汇报情况的，今天殿下这是――？
　　疑惑归疑惑，他还是立即回答到：“是，殿下。到目前为止，报上姓名的已有一百八十名少年，经过筛选，臣留下了一百名资质上乘者，想请殿下亲自过目从中挑选出最后的三十六名组建少龙卫。”
　　王满意地点头：“嗯，这件事你做的很好。每个人的特点、特长和家世背景都要仔细考虑进去，一心认主，忠心不二，没有任何非分之想是最主要的因素，就是资质稍欠也无妨。少龙卫是护卫世子殿下的，和寡人当初挑选你们是一样的，忠诚才是第一。寡人另外再选出十人，将来补充进你们健龙卫。这四十六名队员的训练先放在一起吧，五年后经考核再分开。洪林，少龙卫的总管也由你担任，你负责从健龙卫里挑选队员当他们的师傅。和健龙卫的队训一样，少龙卫的队训也是忠、精、智！”
　　洪林和朴胜基都恭敬地答应了。
　　王饮了一口乌梅汤，方又和声说到：“胜基啊，外务的事情你负责，有什么进展随时向洪总管汇报吧，你们先一起商量对策，若有什么需要定夺的事情可以来面呈寡人。你们两位总管一直合作的很好，寡人很欣慰呢。”
　　朴胜基一惊，殿下这是在委婉地提醒自己遇事要先向洪林汇报吗？他连忙低头应到：“是，殿下。”
　　洪林这时才明白殿下这一番话的苦心，他心里一暖，感动地看了一眼殿下，见他正温柔地望着自己，两人目光交汇，心意相通，他随即也含笑低头回答着：“是，殿下。”
　　（本章完）

　　第 55 章

　　第五十五章
　　晚膳后。两人照例来到御花园中散步。清凉的夜风吹拂着园中的花木送来阵阵芬芳，令人神清气爽。
　　王望着晴朗夜空中的颗颗繁星，星眸微闪，他看向洪林：“过几日便是乞巧节了呢。今年我们――”
　　“殿下，”洪林连忙接过话头：“殿下，今年不比往年，还是莫要出宫了吧？臣陪您就在景福宫中过吧。臣早早出宫去买了那些东西回来，和您在景福宫中摆上案桌一起过节，可好？”
　　王幽眸望住洪林，微微点头：“嗯，就听你的，我也不想拿王儿冒险。别的东西倒罢了，只那两样不能少――”洪林轻轻揽住他低语到：“臣知道的，您放心吧。”
　　往年的乞巧节，宫中会遍扎花灯挂在桂树、樟树和银杏树上，节前各宫妃嫔会纷纷来到景福宫，以各种名义送给王她们自己作的式样小巧的香包、扇坠、丝绦结等物，还有的送来自己绣的绢帕、锦带。
　　王都温和地收下，返回给她们的自然只能是各式香脂水粉、宫缎锦纱、珍奇小玩等物。妃嫔们拿来的那些东西他都交给黄内官由他收在箱中了。今年自然也不例外，而且他更是没有心思理会那些东西，一律都交给了黄内官。
　　两人慢慢走着，不知不觉又来到正在修建中的景仁宫，他们每天散步都会来到这里看看工程的进展。
　　从王下令修建至今，两个多月过去了。景仁宫的地基已打好，宫殿已经开始建造。从各地运来的上乘玉料、石料、木料等都井然有序地堆放在场地上，有专人负责看管。因为距离景福宫和后宫庭院太近，景仁宫四周拉上了栅栏帏布，内里工地上的人员严禁越出栅栏的范围以免惊扰到王和后宫人员。
　　洪林每天则会花很长时间在景仁宫工地关注着工程的每一步进展。
　　随后他们又来到修造中的小花园，小花园已初具雏形。看着已修葺平整的茵茵草坪，想象着以后小小的孩童在这里玩耍欢笑的情景，两人心内温情弥漫，在黑暗中依偎着双手交握在了一起。
　　这日早膳后，玉光照例来给王诊脉。
　　他搭着脉心中却在沉思。王祺的身孕已五月过半，脉象和胎儿大小都很正常，应该早就有胎动了，可为何到现在都迟迟没有动静？他这厢沉默不语，王和洪林都紧张起来，他们对视一眼，重又紧紧盯着玉光。
　　察觉到气氛有异，玉光故作轻松地笑了笑，问着王祺：“殿下，胎儿很好，不用担心。”
　　王觉出他的笑容有点勉强，沉思着问到：“玉光，十日前你就问过寡人可曾感觉过胎动，寡人至今都未感觉到，是不是――有问题了？”
　　玉光想了想，对王说到：“殿下，能否让玉光看看您的腹部？玉光要检查一下。”
　　王看着玉光诚恳的目光，只犹豫了一瞬，便说到：“可以。”
　　见殿下同意了，洪林忙上前帮他掀起纱衣，自己则在一边警惕地看着玉光。
　　玉光查看着王祺的腹部，轻轻将手放了上去，感觉着手下的胎儿。他启开视目看向胎儿，一个成人半臂长的胎儿静静伏在羊水中，头部、四肢、躯体发育都很正常，没道理到现在还没有胎动啊？
　　王紧张地看着玉光，不放过他脸上的一丝表情。看他依旧沉默不语，王的心渐渐下沉，冷汗也一颗颗渗了出来。洪林看到王这样，也不由得浑身微微发颤，他将手握成拳竭力让自己保持冷静。
　　玉光将手移开，思索着开口：“胎儿发育的很正常，应该无碍。只是到现在迟迟没有胎动，似一直在沉睡中，难道是那次――？”
　　“是那次的药物所致，对吗？”王的眼中迸出恨意和冰冷，咬着玉齿一字一字问出这句话。
　　洪林在旁一震。自己一直在心里担心那次的药物对殿下、对孩儿有什么影响，这几月来看着殿下恢复的很好，便以为大人孩子都会无事了，谁知――！现在――！
　　看着殿下强抑不住的悲伤神情，他顾不上外人在场，上前握住他的手：“殿下――”他只唤出这两个字，便再也说不出话来。浓烈的伤痛瞬间弥漫在两人的心头，他们不知该怎样面对这突然的严酷打击。
　　看着两人的反应，玉光忙出声安慰：“殿下，切莫如此！胎儿的情况一直很好，您千万不要担心！容玉光去查些医书，玉光定会想出办法来的！您千万莫要情绪太过波动，会惊吓到胎儿的。”
　　王抬起脸看向玉光：“玉光，拜托你！拜托你一定要想出办法！”
　　玉光看着王祺脸上的泪痕，心中一阵不忍，他语气柔和却坚定地回答：“殿下，您请一定宽心，玉光定会找出办法来的！”
　　（本章完）

　　第 56 章

　　第五十六章
　　玉光离开后，洪林把王轻轻搂进怀里，他已经渐渐镇静了下来，他知道现在唯有自己才能给殿下以安慰。
　　他拉着王的手放在了他的腹上，轻声说道：“殿下，您摸摸看，他就在这里，好好的呢！他都长这么大了，玉神医说他是睡着了。您――您别难过，您摸摸他吧――”
　　王无声地抚摸着自己的腹部，良久才开口：“嗯，我知道，他一直都乖乖的在里面睡着，和我血脉相连呢。我知道，我每天对他说的话他都听见了呢。他这么乖巧，这么可爱，怎么会――”他没有说下去，眼中空茫一片，找不到焦点。
　　洪林忍住泪意吻着他，他不能哭！他要坚强！现在该是他安慰殿下的时候！他握紧王的手，将脸轻轻贴在他隆起的腹上，心里默默地说着：“孩子，你最乖了，你可一定要好好的啊，否则你父王――他该有多伤心！你一定是睡着了还没醒对吗？你最听话了啊，听爹爹的话，快点醒吧，乖宝宝啊――”
　　玉光回到医馆，在自己的处所内思忖着。
　　刚刚自己看的很清楚，胎儿发育的很正常，应该不会有异，那到底是哪里出了问题呢？那催情药的成分是让人兴致亢奋，血脉怦张，自己当时施了法已经抵消了这个影响，那软骨散让人浑身乏力，但过一段时间会自行消解，到现在这么长时间过去了，应该早已无事了。难道是这些药物对孕胎造成了不可知的损害？可是小人儿长的这么好，并不像有异常之处啊？
　　他沉思着，忽听得一个熟悉的声音响起：“这是在为何事烦恼啊？”随即一阵白光闪过，一道颀长的身影降在房内。
　　玉光大喜，冲着那身影扑了过去：“昱，你怎么来了？”
　　昱微笑着接住了他把他揽到怀里：“来看看我的玉光好不好。怎么样，在凡间住的还习惯吗？”
　　玉光依偎着他点点头：“嗯，到还习惯。昱，我好想你呢。你有没有想我？”
　　昱低头看着怀里的人儿，他们从未分别这么长时间，怎能不想？他轻轻吻上玉光秀丽的脸庞：“当然想了，否则我怎会在此？”
　　玉光得意的一笑，迎上昱和他吻在一处。过了好一会，两人才分开。昱问着他：“刚刚有什么棘手的事吗？”玉光便把王祺的事说给他听了。
　　昱听着，沉思了一会说到：“如此，晚些时候我随你去见见昕，看看胎儿究竟有什么问题。对了，那个洪林怎样？这一次，他该不会还是那般不知好歹吧。”
　　玉光摇头：“我观察过很长时间，这一次，洪林做的很好。他早早明白了昕的苦衷和难处，也明白了昕对他深厚的爱意。他也坚定地爱着昕，把昕照顾的很好。”
　　昱微微点头：“嗯，那我倒要看看他到底能为昕做多少，值不值得昕托付终身。”
　　晚间，玉光来见王祺，洪林自然也在。
　　他二人这一日再也没有了往日的温馨甜蜜，只小心翼翼地避免提到孩子怕对方伤心。两人强压着心底的沉重，故作轻松地找着话题，可是没多久还是陷入了沉默。只是在偶尔的独处时才敢放纵自己为孩子流下泪水。两人默契地对对方通红的双眼选择了缄默，谁都没有说破。
　　尤其是王，他根本无法接受这个打击。自从知道自己有孕以来，每日抚摸着小小的人儿，心中的甜蜜幸福都无法用言语表达。一切的重心都放在了腹中孩儿的身上。
　　当初明慧大师的话他牢记在心里，日日勤勉于政，未敢有一时的懈怠。他下令减轻徭役，大赦天下得到国内上下的一致称颂。他赐给孩儿的仁，自己正天天在为他而做、在为他积福，可为何――
　　孩子啊，你究竟是怎么了啊？
　　洪林在身边时，他不敢露出半分伤痛，只有洪林偶尔离开时，他才把脸深深埋入丝单放纵自己痛哭一会，可很快他又擦掉泪水用冰水拍拍脸，强迫自己不露异样。他看到洪林也是双目通红地进来，心里难过的似要滴血可脸上还是在强颜欢笑。
　　（本章完）

　　第 57 章

　　第五十七章
　　玉光进来时，两人眼中迸发出的光芒让玉光心中感叹不已。昱啊，你可一定要想出办法来啊，否则这两人会垮的啊。
　　王焦急的询问：“玉光，可是有什么良策了？”
　　玉光回答：“殿下，玉光飞鸽传书请来了师兄，能否宣他进殿给您看看？”
　　王连忙说到：“快请――”洪林急忙随玉光来到殿外。
　　昱站在庭下冷眼审视着洪林。外表俊美，面相憨纯，举止沉稳，目光坚定，应是值得昕托付的人。不过上一次他抵抗不住女人的诱惑，让昕肝肠寸断，死不瞑目，那么这一次即使他有了改变，他又能为昕付出多少？
　　洪林站在昱的面前，他很明显的感到玉神医的师兄对自己有一种莫名的冷淡，但他还是镇静地站立着开口：“殿下有请神医进殿――”
　　昱点点头，跟随他们进了寝殿。
　　王坐在案桌后面，急切地看向玉光的师兄。他心里就是一愣，见到玉光时他就感到有股莫名的熟悉感，现在见到他的师兄这种感觉更为强烈，就像是，就像是见到了久违的亲人，他心里一暖，脸上便有了笑容：“多谢神医远道而来。”
　　昱看着端坐着的昕，脸上露出慈爱之色，他轻柔地说到：“殿下，昱很高兴能来见到您呢。请让昱先诊脉可好？”
　　王点点头，伸出手搭在案桌上紧紧盯着他，站在王身后的洪林也紧张地盯着两位神医。
　　一会昱微笑说到：“殿下，胎儿很好，他的脉象很沉稳，是个健康的小家伙。”王蹙眉抚上腹部：“那为何――？”昱轻声说到：“可否请殿下躺下？”
　　王点头，自然地搭上洪林的手站起来。
　　洪林扶着他坐上床榻，将他外袍宽去，又弯腰帮他脱去丝履，托着他轻轻躺下拉开里衣，这一切洪林做的毫无凝滞，自然无比，没有丝毫勉强，更没有因为有外人在场而露出一丝不好意思。
　　昱在一旁看着，未露声色。
　　待王躺下，他将手轻轻探上隆起的腹部，同样启开视目仔细观察。他回想着玉光对自己说过的一切细节，募地一个念头跳入脑海，这个孩子是昕服用了天宫至宝后怀有的，难道小小的人儿就已经会――？
　　他心头一松，若是那样，问题倒不难办，只是―― 他看向一旁立着的洪林。
　　殿内的三个人屏着呼吸紧紧盯着昱的脸，看着他最终露出轻松的神情心里都是一定。但见他又看向洪林，王和玉光不解，洪林也很诧异。
　　王急迫地问向昱：“神医，寡人的王儿究竟怎样？”
　　昱沉吟了一下，对王说到：“殿下，胎儿很好，您请放心。因为您身负异禀，您腹中的胎儿也得您遗传负有异质，他在混沌中已经会自我保护了。那天您服下歹药后自身反应强烈，他感受到危险竟自发启动了保护将自己封闭在了一个安全囊内了，他一直在安全囊中沉睡，发育和成长都未受到丝毫影响，现在只需用外界因素给予足够的刺激将他唤醒即可。”
　　王听到一半已是心内大定，王儿无事！他眼中含泪激动地看向洪林，一手轻轻探上腹部温柔地抚摸着，一手急着伸向洪林。
　　洪林闻言也是惊喜交加，他欣喜的紧紧握住王的手，眼眶湿润，微微发抖。
　　王稍稍平复了一下自己，看向昱：“那―― 神医，要用什么法子唤醒他才好呢？”
　　昱微笑着回答他：“殿下，您先歇息一会，昱和玉光去商量一下方法。还有，能否请洪总管也出来一下，他是孩子的父亲，昱想和他交代一些照顾您需要注意的地方。”
　　王感到有点怪异，有什么话不能在自己面前说吗？他审慎地望住昱，见他目光清澈，神色和蔼。
　　这时又听到洪林轻声对自己说到：“殿下，臣去去就回，您躺着歇息一会，啊？”便点点头答应了。
　　玉光也有点摸不清昱想要做什么。
　　他们一同来到偏殿，昱对玉光和洪林说到：“胎儿陷入沉睡，只需用药物唤醒即可，”他看向洪林：“洪总管，我需要你的一样东西做药引。”
　　洪林闻言立即说到：“还请神医明示，只要是洪林有的，您尽管拿去便是。”
　　昱望着他，微微一笑：“很好，若我需要的药引便是洪总管的性命，如何？”
　　（本章完）

　　第 58 章

　　第五十八章
　　昱望着他，微微一笑：“很好，若我需要的药引便是洪总管的性命，如何？”
　　洪林愣住，他吃惊地看向昱神医。
　　从一见面洪林就感到这位神医对自己有着莫名的冷淡，现在看来何止是冷淡简直就是敌视。他不明白昱神医为何会这样对自己，但他立即做出了决定，为了殿下，为了殿下腹中他们期盼了这么久的孩儿，便是自己付出生命又有什么？
　　洪林看着昱神医没有丝毫犹豫郑重地说到：“洪林一无长物，有的也不过就是这条命。洪林早已将它献给了殿下，如今为了殿下和孩子，洪林愿意！”
　　昱盯住洪林的眼睛审视着，那里面满是真诚和坚定，没有丝毫虚伪和侥幸。他点点头，看到一旁的玉光满是疑惑的眼神正望着自己，便给了他一个安抚的微笑，随即打开玉光的药盒，取出一只长约三寸的金针，拈在手中。
　　他走向洪林，“事不宜迟，既然洪总管同意了，昱便不再耽搁。现在――你还有什么话要交代吗？”
　　洪林看向他，眼中露出了乞求：“能容洪林再去见一面殿下吗？洪林还有话――”洪林喉头颤动着没有说下去。
　　昱立在洪林面前，攥着金针正待说话，这时偏殿的门被猛然踢开，紧接着一声质问响起：“这是要做什么？”
　　几人回头，只见王急急冲了进来。
　　原来几人离开后，王躺在榻上越想越疑。难道王儿有什么不好吗？他们瞒着自己是要做什么？他再也躺不住了，便起身来到偏殿，从没有关严的门缝处望进去正看到玉光的师兄手上拿着根长长的金针站在洪林面前，他不及细想，猛踢开门冲了进去。
　　洪林一惊忙冲过去接住了他：“殿下！――”他们的话殿下听到了多少？
　　玉光白了昱一眼，也急忙说到：“殿下，您莫急，师兄没有歹意！”
　　洪林扶王在椅上坐住，拉着王的手却没有松开，他轻轻地跪在了王的脚边：“殿下，”
　　洪林饱含深情的开口：“殿下，您别担心，昱神医是要臣身上一样东西做药引，等他取到了就能治好小殿下了，您请一定要听神医的话用了那药才好。臣――有点事要离开一段时间，不能陪您了，您多保重―― 还有小殿下，他一定是个听话乖巧的好孩子――”
　　洪林的话被王急切地打断：“药引？什么药引？还有，你要离开，去哪儿啊？怎么没听你提过？”
　　昱在一旁叹了口气，他温和地对王说道：“殿下，因为洪总管是孩子的父亲，昱要取他一点血做药引。”
　　王盯着他手上长长的金针，重复着问了一句：“真的只是取一点血吗？”昱慈爱地冲他点了点头，王放了心。
　　他忙又拉起洪林抓住他不放：“你刚刚说要离开，是什么事，这么突然？”
　　洪林想了想，轻轻扶起他往寝殿走去：“殿下，您还是回寝殿歇着吧，这边神医他们配药还有一会呢。臣家里来过几次信催臣回去一趟，臣本想拖到乞巧节后再跟您请辞的，刚刚臣又收到口信让臣务必回去一趟，所以――所以臣就回全州一趟好吗，殿下？”
　　王关切地望着洪林：“是家里出了什么事了吗？”洪林避开王的目光回答到：“臣要回去看看才知道呢。”
　　说着已回到寝殿，洪林扶王躺下，伸出手把他纳入怀中，他忍住泪吻上王的眉宇间：“殿下，臣不在的时候，您一定要保重自己啊，照顾好自己，还有我们的孩儿，”他探手轻柔地抚摸上王的腹部，满眼的留恋与不舍：“您莫要太想臣了，您要好好的，臣―― 走的才会安心呢 ――。”
　　他吻住了王的唇，沁凉柔软是那么的甜蜜诱人，是这世上他最留恋的所在。
　　王也伸出手揽上他的后背，“洪林――”他低低的娇软地唤着洪林。
　　洪林用力搂紧了王，这个人他还没有爱够，这个人他还没有疼够，他们的孩子他还没有来得及看到，如今生离死别就在眼前了！
　　他深吸了一口气，该走了，再呆下去他会更舍不得的。他最后吻了王一次，微笑着轻轻说到：“殿下，洪林 ―― 走了啊。您多保重，您多保重――！”便要转身离去。
　　王狐疑地盯住洪林，这是怎么了？一次分别说的这么凄惨，就像是，就像是――！ 他拉住洪林的衣袖，正待开口，就见玉光走了进来，笑着对自己说到：“殿下，玉光再给您诊诊脉，洪总管你去偏殿吧。”
　　见洪林点头就要离开，王着急地在他身后唤了一句：“洪林呐，你要早点回来啊――”
　　洪林定住，却没有转身，半晌才缓缓地点点头……
　　（本章完）

　　第 59 章

　　第五十九章
　　玉光语气轻松的对他二人说到：“殿下，洪总管取一点血就会过来的。玉光再帮您诊诊脉吧。”
　　原来王和洪林离开后，玉光看着洪林的模样就知道他没有听进昱解释说的只取一点血做药引即可，憨厚的他一定认为那只是昱安慰王的托词，昱还是会取他的性命。
　　他急急的对昱皱眉：“你到底是来帮他们的还是来整他们的啊，好好的，干嘛要那样说啊？”昱拍拍他的肩膀，轻声说到：“你别急，我只是看看这个洪林能为了昕付出多少。现在嘛，性命自然是不会取的――”
　　玉光没有听完，已经急着向寝殿走去：“唉，我还是赶紧去看看吧。”
　　昱看着洪林走了进来，眼角泛红，脸上满是凝重，他温和一笑：“洪总管，昱已然明白了你的决心，反而不必取你性命了。”
　　洪林刚刚跟王告了别，心里本自难过，听了这话竟有点没反应过来，他茫然的看着昱神医。
　　昱看着他笑了：“洪总管切莫要以为昱是在趁人之危或是在寻你开心，昱只是想确认洪总管为了殿下能做到哪一步。如今，性命是不必取了，可是，却还是要取你十年的阳寿！”
　　洪林眼中慢慢聚起光彩，他只想到现在不必再同殿下生生分离了，自己还可以继续陪在殿下身边，自己也有机会看到孩儿的出世了。那么用十年的阳寿来换一世的相守有何不可？
　　他看向昱神医，隐约觉出他身份不一般。他郑重地说到：“神医，不知洪林可否有机会活到与殿下同寿。洪林有点贪心，既然您现在不取洪林的性命了，洪林却要请求神医将洪林的命留到殿下离去后的那一刻。洪林曾答应过殿下陪他一世的，洪林想送了殿下以后自己再――”。
　　昱的眸光微动，他点头答道：“这个洪总管无需担心，也许将来有一日洪总管会感激昱今日的所做所为，现在，倒真的需要取你一点血了。”
　　他说着取过一个白色瓷盅，洪林伸出手覆在其上，昱挑破洪林的手指，看着鲜红的血液流入盅内。待得接满半盅，他抬手帮洪林止住血，说到：“可以了，给胎儿配的药一会就好，洪总管还是回寝殿去吧，殿下该着急了。”
　　洪林点点头，急忙来到寝殿。
　　寝殿内玉光正陪着王说着话，王却心不在焉。他一颗心全在洪林身上且和洪林心意相通，洪林刚刚那般异样敏感如他怎会没有察觉？他正心神不宁，忽见殿门处洪林走了进来，他忙欠起身唤道：“洪林――”同时伸出手来。
　　洪林急步走近，接住王的手紧紧握住，语气轻松地说到：“殿下，臣想好了，臣暂时不回去了，过一段时间再说。那边神医很快就能配好药过来了呢。”
　　王见洪林满面微笑，心里定了下来。他拉起洪林两手察看着：“从手上取的血吗？取了多少？上药了吗？”
　　洪林将手上的破处指给他看：“无妨的，殿下，就取了一点血，一个针眼而已，现在已经好了。”王仔细看了看，见伤处确实很小，便放了心。
　　正说着，昱走了进来。他手里的药盒内放着三根手指粗细的用数种草药配制的药膏。他对王说到：“殿下，用这药膏每三个时辰在腹上轻揉，待药性全部渗进腹内即可。殿下，您放心吧，这三根药膏用了洪总管的血调配，小殿下闻到父亲的味道一定会有反应的，明日晚间，最迟后日，小殿下一定会醒来的。”
　　王闻言欣喜地看向洪林，见洪林也正温柔地看着自己，两人正自目光胶着着，昱轻咳了一声，说到：“殿下，请洪总管帮您上药吧，我们告退了。明早再来帮您诊脉，您一定要放宽心，莫再心神不安了。”
　　王感激地望着这位风姿飘逸的神医，诚恳地致谢：“神医，寡人谢谢你的助力，还有玉光，也谢谢你多日来的照拂。”
　　昱和玉光慈爱的看着他们，昱温和地回答他：“殿下，您好好休息吧，会有好消息的。”
　　他们两人离开后，洪林帮王脱去外衫，自己也脱去外衣，他扶着王来到浴室，两人一整天的阴霾心情一扫而空，心情轻松地梳洗完毕，急急回到榻上。
　　洪林取过淡绿色的药膏，轻轻在王的腹上打着圈，药膏消融，一股淡淡的药草味弥漫出来。洪林跪在王的身边专注地揉着，他仔细地将药膏涂满整个腹部，不让自己有一处疏漏。
　　王看着他的动作，眼中渐渐湿润，“洪林呐――” 他轻唤到。
　　“嗯？殿下？”洪林手下未停，抬眸望向他，似明白他心中所想，轻轻吻了下他，低声说到：“殿下，您放心吧。两位神医医术高超，孩子一定会平安的。明晚也许就会有好消息了呢。”
　　王看着他额头渗出的汗珠，轻轻拿起丝帕帮他擦着，又打开折扇扇起来。
　　待药膏全部渗进肌肤后，两人躺下来，紧紧拥在一起。
　　王偎在洪林怀里，细密又温柔地和他亲吻着，一遍又一遍。心中一块巨石落了地，他们心中都无比轻松。
　　洪林拥着王，亲吻着他。失而复得的生命让他明白了此后一定要好好珍惜和殿下相处的每一刻，更要在自己有限的这段生命中尽心尽力地爱他、疼他、照顾他和他们即将出世的孩子。
　　十年的阳寿，他暗自微笑，拿自己十年的阳寿换来孩子的平安和殿下喜悦的笑容，有什么好可惜的呢？
　　（本章完）

　　第 60 章

　　第六十章
　　凌晨寅时，洪林及时醒来，他一有动作王也醒了过来，原来他们心里惦记着抹药都未曾睡的踏实。
　　洪林来到外殿，端起食案上一碟核桃脆酥，又倒了一盅牛乳回到内殿，他把东西放在矮几上，扶起王拿过几个绣枕垫在他身后，把牛乳端给王让他喝了下去，又把核桃脆酥递在他手边说着：“殿下，您进些小食吧，现在该饿了呢。”自己依旧跪在一边取出药膏轻轻揉了起来。
　　王拈起一片，喂到洪林嘴边：“你也吃点吧，也该饿了吧。”洪林含笑咬了一口，王把剩下的放进口中。
　　两人慢慢吃着，看着药膏渐渐消融渗进腹内，都在心中默念：“好孩子，最乖了，别再睡了，醒了动动再睡吧，让父王和爹爹知道你平平安安的再睡啊，好乖乖――”
　　次日早晨，昱和玉光来到景福宫，看着两人的神色和气色，昱知道这两人确实是放下心了。
　　他把完脉，轻松一笑：“殿下，恭喜了。胎儿的脉象和心跳越来越清晰，这一、二日内定会有动作了呢。这小小的人儿就身负异禀，以后更是成龙成凤的人物，殿下，您一定莫要再担心了。”
　　王听了这话心中万分欣慰，他看着洪林，脸上未表露出太多情绪，但眼中却波光流转明艳动人。
　　玉光也和昱对视一笑，他们是真心替昕高兴。过了一会，玉光对王说到：“殿下，明日便是乞巧节，玉光有事需和师兄离开几日，三日后玉光一定回来。”
　　王听到后立即看向昱：“昱神医要走了吗？”他心里莫名的有点不舍。
　　昱慈爱地看着他，亲切地说到：“殿下，昱还有事不能在此间久待。玉光在您身上下了禁制，您一旦有异他会立即赶回来的。您和昱的缘分更不止于此，以后我们还会见面的。您多保重，昱告辞了。”
　　王的眼中充满了留恋，昱给他的感觉就像是一位至亲的兄长，真心爱护自己关心自己。
　　昱心下也有点不舍，他看着这个自己最疼爱的幼弟，眼前闪过多年前一个小小的美丽孩童欢笑着扑进自己怀里的情景，他动情地上前将王搂进自己的怀抱。
　　王没有感到一丝的冒犯和无礼，他只感到昱的怀抱无比温暖舒适，这个动作就像做过无数次那般自然。
　　昱抬手轻轻抚着王的秀发，轻柔地对他说到：“殿下不必感怀，我们以后一定还会再相见的。您一定要照顾好自己啊――”王轻轻点点头，享受着这一刻的温馨。
　　洪林在旁心中奇怪，殿下从未允许陌生人近身，像今天这般举动更是罕有，他看着相拥的两人，更加断定昱神医的身份不寻常。
　　洪林送二位神医至景福宫门口，昱看着这个昕选中的伴侣，想了一下说到：“洪总管，昨晚的事将来有一天你会明白昱的苦心的。殿下虽身为高丽王君，但他内心其实细腻敏感又多情，只有他选中的你才能给他带去幸福。请你一定用心照顾好他。”
　　洪林看着昱神医，郑重地回答：“洪林定会尽全力让殿下幸福，您请放心吧。”
　　昱和玉光骑马来到郊外一处树林，两人下马，昱搂过玉光吻上他：“我该回去了，明晚早点回来。”玉光点头低声回答：“嗯，知道了。这两日各地月老庙里的姻缘线都要告罄，姻缘簿上求姻缘的情侣也猛增，我得赶紧去办呢。明晚――”
　　他秀颜微红，贴上昱的唇：“明晚，等我――”昱温柔地吻着怀里的人：“嗯，当然。别太累了，做不完的明晚回来后我帮你。”两人缠绵拥吻，最终依依不舍的分别。
　　两道白光闪处，只剩下两匹马儿悠闲地吃着草……
　　洪林回到寝殿时，王正在窗边望着窗外的花园沉思。
　　洪林轻唤：“殿下――”从后面拥住他，王仰进他怀里，握上他的手。洪林看向窗外，宫女们正在庭院里搭晾着景福宫库房里的各式彩锦纱衣，满园中姹紫缤纷，衣袂飘荡。
　　洪林一笑：“他们又在晒衣了（注）。”过了一会，洪林低唤：“殿下？”
　　王应着：“嗯？”洪林贴在他耳边说到：“臣想看看――”王低眉一笑：“嗯，我也想看看。”
　　两人回到案桌边，王坐下看着洪林打开壁柜端出一个黑漆描金的方匣。启开铜锁，端出一个隔层，黑丝绒衬底的隔层上整齐地摆放着六对鲜红的丝绦，下面的匣内摆放着六对彩泥小人偶，全是男子打扮。
　　洪林小心地将人偶取出摆在案上，王伸手轻轻抚过那些丝绦和人偶，抬眸看向洪林，见洪林也正痴痴地看着自己，他低柔一笑，轻叹到：“七年了呢。”
　　洪林温柔地看着他低声回答：“是的，殿下，七年了。”
　　（注：晒衣
　　七月七日，诸阮庭中晒衣，无非锦绣。阮咸以长竿大布犊鼻

　　第 61 章

　　第六十一章
　　王低柔一笑，轻叹到：“七年了呢。”
　　洪林温柔地看着他低声回答：“是的，殿下，七年了。”洪林拿起一对丝绦，将其中一根轻轻缠在王的腕上，王也将另一根给洪林缠上。
　　两人相视会心一笑，目光却痴缠在一起。
　　洪林将王拥住，轻轻吻上他的脸颊：“殿下，谢谢您!洪林好幸福――”
　　王拉过他的手放在自己的腹上，轻声回答：“我也要谢谢你，陪我这么多年，我也很幸福呢。”
　　洪林搂紧他：“殿下，洪林还会陪您好多年，一辈子！”
　　他拥着王温热的身子在怀，忽而想起昨晚种种，只觉一阵撕裂般的心痛涌上心头。他心里一抽，泪就落了下来。
　　“殿下――”，他向下跪伏在王的腿边，将脸埋入他胸前，像个孩子般呜咽的哭起来。王大惊，忙着想扳起他的脸：“洪林，怎么了――？”
　　洪林在他怀里摇着头不愿抬起，紧紧搂着他哭得浑身发抖：“殿下――，殿下――，臣――（好怕啊，臣差点就见不到您了，还有孩子！臣好怕，臣还没有爱够您呢）”
　　王抚摸着怀里哭的无比伤心的洪林，眼圈也开始泛红：“洪林，洪林，这是怎么了？别这样啊――”他的尾音里也带上了哭意。
　　洪林只顾哭着，他有满腹的话语堵在心头却说不出半句，只能一声声的唤着殿下，殿下。
　　王一声声的应着他，也是泪流满腮。过了好久，洪林才慢慢止住哭泣，他依旧伏在王的怀里，手臂紧紧搂着他，搂着自己生命中最珍贵的人。
　　“殿下――”
　　“嗯――！”
　　“殿下――”
　　“嗯――！”
　　洪林抬起脸，满脸的泪痕哭花了英俊的容颜，王心疼地轻轻帮他擦着，洪林接过丝帕也帮王拭去泪水。
　　他抽噎了几下，撒娇地偎上王的脸庞，王轻柔的吻着他哭红的双眼，低声问道：“刚刚是怎么了，怎么好好的――”
　　洪林的眼圈又开始泛红，他强忍住，低声说到：“殿下，您听臣说几句话好吗？”王轻轻点头，揽上他的肩头。
　　“殿下，臣好幸福，此生有您，臣真的好幸福！就是此刻臣死了，臣也无憾了！”
　　王立马嗔到：“这又是说的什么胡话，不许你说那个字。”
　　洪林答应着，继续说下去：“殿下，臣要谢谢您！洪林此生一无长物，能得您青睐不知是洪林几世修来的福气呢！臣刚刚突然好害怕，若是臣有一天――，可是臣还没有爱够您，还没有照顾够您，臣就要――，臣会不瞑目的！”
　　洪林的声音又有点发抖，王心里又甜蜜又心疼，他侧头吻上他的脸：“傻瓜，刚刚就为了这个伤心吗？你就这样的陪在我身边，我就很满足了啊―― 我有了你们，我也无憾了！”他轻轻抚摸着自己的腹，满心柔情和感动。
　　洪林回吻住他，想起一事，又接着说到：“殿下，臣求您一件事。”
　　王抬起温润的水眸看向洪林，洪林吻着他说到：“殿下，臣这一生都不会离开您，可是万一，臣是说万一，有一天臣不得已离开您，不在了，臣求您一定要好好的保重自己，别太想臣――”
　　洪林的话还没说完，王猛的抽泣一声，声音颤抖起来：“刚刚不许你说那个字，现在还说来吓我，今天你就是成心要让我难过的吗？”
　　洪林赶紧搂紧他轻抚着他的背，小声哄着说到：“臣不说了，臣今天犯浑了，殿下您别气――”
　　王偎在他怀里，紧拉着他的手说到：“以后都不许再说了，你的命是我的，只能给我！不许你――（再说离开，求你永远都别离开）”
　　洪林轻声却坚定的应着：“殿下，臣知道了，臣永远都不离开您的！”
　　两人拥在一起，看着手上鲜红的姻缘线，这是自从两人有过鱼水之欢以后每年乞巧节去月老庙里求来的，案上那些憨态可掬可爱的小人偶也是两人自街上买回的，至今已有六年。
　　每年乞巧节的晚上，在宫中与妃嫔们在凉亭里用过晚膳，王都再会和洪林微服出宫去月老庙求姻缘线，然后来到开城最繁华的街头走一走，感受着成群结队的情侣们热热闹闹过乞巧节的气氛。那位卖人偶的老婆婆都已经认得他们了，她一直认为王是女扮男装，每次见他们来都会赞不绝口的夸奖两人如何的漂亮如何的般配。他们每次都会买两对人偶，走到无人处把两个女娃娃丢掉，只留两个男娃娃带回来……
　　王抚摸着两人手上的姻缘线，看着那些人偶，低低一笑：“今年要多加一个了呢――,”洪林手上微微用力抚摸着他的腹：“嗯，洪林知道，今年还有他―― 殿下，明年乞巧节我们带他一块去――”王甜蜜的偎着洪林，握着他的手：“嗯，明年一块去――。”
　　洪林看看时辰，又到了用药的时间了。他把王扶起来到榻上躺下，取过最后一根药膏在王的腹上轻轻揉起来。
　　这一次，王也用手轻轻涂着药膏在腹上打着圈，他的手和洪林的一起温柔地抚摸着腹中的孩儿，五个多月了呢，再有五个月小人儿就要出世了，是个什么样的小人儿呢？健康吗？可爱吗？像谁呢？
　　（本章完）

　　第 62 章

　　第六十二章
　　午后时分下了一场雨，天气便凉爽不少。
　　两人睡起来后只着中衣在殿内散着步。轩窗大开着，清凉的雨意便飘了进来，湿润润的带着花木的芬芳。
　　两人相携着在寝殿内、在通往浴室的花廊上慢慢踱着。看着园中被雨水洗刷的娇艳欲滴的花朵，油绿绿的树叶，听着廊檐下叮咚作响的水声，心中是说不尽的温馨静谧。
　　王慢慢走着，想到玉光曾说过胎儿在腹中其实五感六知都有，所以孕妇需保持平和愉快的心情，如有可能可多做一些静雅之事以熏陶他的感知。
　　他看向洪林，洪林立即微笑着问向他：“殿下，您想要什么，告诉臣――”
　　王抿唇一笑，望着洪林开口：“这段时日都没摸琴了，今日这般悠闲，你弹点曲子来听听吧――”
　　洪林笑着答道：“是，殿下，您身子不便抚琴，以后臣每日都弹点曲子给您消遣。”
　　回到寝殿，王在软榻上靠着，洪林往香炉内添了几块香饼，取过鹤玄琴在锦垫上坐下，冲着王一笑，问道：“殿下，您想听什么呢？”
　　王含笑着说到：“嗯，都行呢。只要是你弹的，他应该都爱听呢。”洪林立即明白了，他的目光温柔掠过王的腹，略一沉吟，便抚上琴弦。
　　琴音响起，王立刻听出来这是自己十一年前第一次教洪林弹琴时教他的那首童谣，描写了两个青梅竹马的伙伴愉快玩耍的情景。看着弹奏的娴熟自如的洪林，王仿佛看到了那年两个少年就在这寝殿中并肩促膝，一同弹琴的情景。
　　如今时光荏苒，当年那个小小的少年郎已长成了玉树临风的翩翩青年，更重要的是，他还在自己身边，他正爱着自己，他给了自己一个完美的人生，他们的孩子正在孕育就要诞生，他们还有很长的幸福人生要一同渡过。
　　这时洪林已经换了一支西江月，他偶尔抬眸看向王，眼神里也是说不尽的温柔喜悦，两人的目光交织着偶尔会心一笑。
　　王心满意足地凝视着正在专注弹琴的洪林，心里爱意翻涌，目光缠绵含情。该知足了呢，自己的一生有他相伴，不会再孤单，还有他们的孩子，他轻轻抚上腹缓缓的抚摸着，他们的血脉得以延续，他们的爱情能够长久，这一生就已足够。
　　王整个人被甜蜜和幸福浸泡着，慢慢的一种从未有过的奇妙感觉从心底涌起，即像是兴奋又像是期待，更像是试探，那种感觉就像是刚刚破壳而出的雏鸟颤巍巍的抖动了一下羽毛，那样的娇柔那样的细弱……
　　王募地反应过来，他心头一跳，发颤的双手抚上腹部，声音也开始颤抖：“洪林―― 洪林啊――”
　　洪林猛然一顿，看到王的异样，他忙冲过来揽住他急着问道：“殿下，殿下，怎么了――？”
　　王激动的拉着洪林摸向自己的腹：“他――，他――，洪林，我感觉到他了！他动了，他动了呢！”
　　他的一双水眸中泛起泪光，手紧紧抓住洪林语无伦次，他不知道自己是想哭泣还是想大笑，洪林心里也是一颤，他抚在王腹上的手猛地一抖，随即又紧紧贴上去：“殿下，您是说，他动了？真的吗？他动了！”
　　王在他怀里不住点着头，口中不停的说着：“嗯，真的，洪林，刚刚我感觉到了，轻轻的一下――”话未说完，他又呼出声：“啊，又动了，他又动了――”
　　他满脸惊喜的望着洪林，双眸闪闪发亮，如晶亮的黑曜石。洪林将他整个人都搂进怀里胡乱地往脸上亲去，又将脸贴在了他的腹上，低喃着：“好孩子，好孩子啊――”
　　他激动地吻着那个小小的人儿，眼眸湿润，心里不住的念到：“知道父王着急了对吧？你真是个乖宝宝啊，是爹爹哦，是爹爹在亲你呢，乖乖哦――”
　　王满心柔情的看着俯在身上亲吻着孩子的洪林，怜爱地抚上他的发，孩儿终于没事了！心里的阴影终于全部消除了，只待五月后平安诞下他了！
　　他轻轻拉起洪林，圈上他的颈，两人无言的对望着，目光中涌动的是对对方深厚的爱意和无尽的感激――
　　茫茫人海，我找到了你，而你愿意陪伴我共此一生，是我的幸运。所以――，谢谢你啊我的爱人！两唇慢慢地贴紧，渐渐的胶着随后热烈地吻在一起。
　　他们亲吻着对方，奉献着自己，传达的是自己千言万语都难以尽诉的浓情和蜜意……
　　（本章完）

　　第 63 章

　　第六十三章
　　第二日便是一年一度的乞巧节。宫里内侍们在树上挂上各式花灯，荷花、锦鲤、鹊桥会，五彩缤纷，便是日间也煞是好看。
　　一早，多日未见客的王后在丽华宫接待了前来拜访的各位妃嫔，随后同她们一起来到景福宫。她们带来了自己亲手制作的巧果和糕饼并绣帕、香包、扇坠等物。
　　王一一收下后回赏她们各式香脂水粉和熏香等物。在景福宫内喝了消暑的雪耳莲子汤后，王领着她们来到春液池边的兰轩亭里，准备一同观赏宫中每年乞巧节都会玩的游戏――乞巧渡锦花（注）。
　　因为天气炎热，兰轩亭三面挂上细竹帘，既挡了日头遮了荫，又可透进水面上吹来的风。亭内摆了数块冰块，一片凉爽。几位内侍站在王和王后的身后用蕉扇不住扇着。洪林和朴胜基等人立在王的身后做着警戒。
　　洪林看着王的背影心里泛起柔情。幸好昨晚他们克制住没有做到最后，只是互相用手―― 否则怀着身子的殿下今日这一整天的忙碌会更辛苦……
　　王手持一把白檀纸扇悠闲地扇着，与王后她们闲话着。
　　他流苏金冠束发，一身藕色开襟洒暗花绸衣，内衬洁白细沙长袍，层叠的长衣遮掩了隆起的腹部。他身边的王后一身浅粉夏裳，用锦纱裹在腹部凸显着五个多月的孕态。
　　其他妃嫔望着她眼中是难掩的羡慕之色。因为知道了王后有孕不能侍寝，便频频向王递送着秋波。王只做不知，端过金花奉上的黄桃奶冻慢慢啜吸。抬手处，腕上缠的红色丝线便露了出来。有细心关注着王的妃子看到后在心中暗自猜测是谁有此福气竟能在殿下腕间缠上姻缘线？
　　只有看到的洪林不动声色，但心中暗暗甜蜜，因为他的手腕上也有殿下缠上的红线呢！
　　一阵鼓乐声传来，外间湖边上一阵喧哗，原来游戏开始了。
　　只见湖面上一艘彩舟缓缓驶来，彩舟上锦纱翻飞，四周立着数位身着各色纱裙作仙女打扮的女子。她们手里提着一个花篮，里面是用五彩绢纱裁制的绢花，她们不停的取出几朵用力抛向湖面空中，随即岸边一阵喝彩，原来是前来观景的官员、宫女内侍和侍卫们在湖边为她们加油。
　　这乞巧渡锦花比的是哪位仙女手中抛洒的绢花飘得最高，飘得最远，且持久时间最长。一时间春掖湖上湛蓝的天空中、荡漾的碧波间各色绢纱翻飞飘荡，五彩锦花争渡宛如天女散花，落英缤纷――
　　有的绢花竟能飘到岸边，引来胆大的小子争相够捞，更有冒失的不慎落水，引来围观者轰然大笑。
　　兰轩亭内，众人看得也是兴致勃勃。王也面含微笑地看着，看得热闹处微微摇头但笑不语。有性子活泼的妃嫔看到兴头处忘了分寸拍手叫好，被身边年长些的妃嫔捅了胳膊才反应过来，连忙请罪：“殿下，请恕臣妾失仪――”
　　王温和地望着她们，心中掠过愧疚。她们都是各位重臣贵族家的女子，被父兄硬塞给自己推脱不得。如今在宫中虚度光阴，又该如何是好。
　　玩闹半晌，湖上的彩舟渐渐驶远，岸边围观的众人也渐渐散去。王对身边的黄内官说到：“吩咐下去，凡彩舟上众人皆有赏赐，比往年多增加些份额吧。”黄内官应着下去了。
　　王看着王后她们皆露出期盼之色，便不好现在就说离开。看着她们手中的各式绢扇，兴起一个念头。他微笑着对她们说到：“看着你们的团扇很是精致，寡人便给你们每人的团扇题一个字吧。”
　　众妃听到后纷纷欣喜的惊呼起来，一时间她们都离了座，施施然来到王的面前将手中团扇摆到他案前。王后因着有孕且就坐在王的身边所以没有离座，她将手中绢扇恭敬地放在王的面前，轻笑着说到：“如此，多谢殿下了。”
　　王微侧头对洪林说到：“洪总管，能帮寡人研墨吗？”洪林明白殿下是怕冷落了自己，心中一片感动，他笑着回答：“臣的荣幸，殿下！”
　　一时有内侍取来笔墨纸砚，洪林上前揭开墨盒，洒了些茶水进去，轻轻研起来。
　　王盯着他白皙纤长的手指，淡淡地笑着，他这半日没有同洪林说上话，便是知道他就跟在自己身边，心里还是有些想念。刚刚唤了他来给自己研墨，现在又见他就在自己咫尺处立着，仿佛都闻得到独属于他的味道，心下感到满足了许多……
　　（注：薛瑶英，于七月七日剪轻彩，作连理花千余朵，以阳起石染之，当午散于庭中，随风而上，遍空中，如五色云霞，久之方散，谓之渡河吉庆花，藉以乞巧。
　　本文的乞巧渡锦花乃由其意启发而来――）
　　（本章完）

　　第 64 章

　　第六十四章
　　朴胜基站在他们身后，他今日对王的一举一动分外关注。
　　看着王俊朗的身姿、俊雅的笑颜，他的心中渐渐涌上一股蠢动。那人午后正该他在景福宫当值，一般健龙卫在景福宫当值时，都会和寝殿保持在十丈远的距离。可是那天当他巡视到寝殿后的浴室处时，不知不觉竟走到了浴室的花廊下。
　　他正待离开，突然听到浴室内传来几声激昂的呻吟声，他一下便听出那是殿下的声音。那似甜蜜又似痛苦的呻吟声像磁石一样吸引着他再也迈不开脚步。他早已去青楼开过荤，自然听得出那样的呻吟声意味着什么。
　　他心头一热，浑身血液沸腾起来，立在廊下一直等到里面人去室空才木然地离开。下午他看到洪林离开景福宫，正好自己有件事还未向洪林汇报，如此正是个好机会去见殿下，便有了那日下午的一幕。被殿下温和地提醒了以后，他明白自己在殿下心里根本无法和洪林相比，也开始提醒自己切莫再有非分之想。
　　可是自从那天开始，他竟似有了魔障，夜间只要一想到殿下的声音便浑身燥热再也难以成眠。现在见殿下唤了洪林上前，且两人之间的那份默契融洽深深刺痛了他的眼，他手指紧紧攥在一起，努力克制着自己的异样。
　　洪林慢慢地研着墨，脸上是专注的神情，心里却知道殿下正在看着自己，他的眼眸也泛起柔色。一时墨已研好，他取过笔山上架着的一管狼毫小笔轻轻蘸好了墨递到王的手中。
　　王伸手接过时，两人细长的手指触在一起，顿了一瞬才分开。
　　洪林略退后了一些，看到一旁方案上铜盆内灞在冰水内的丝帕，想了一下走过去绞了出来，又回到王的身边，微一躬身轻唤到：“殿下，请擦擦吧――”
　　王看到丝帕并没有接，却将头微微侧过来，意思不言而喻。洪林一手轻轻托住他脑后，一手轻柔的帮他擦着脸上渗出的薄汗，王微眯着眼倚着洪林任他动作，虽然只是短短一瞬的功夫，两人心中都已满足……
　　王看向案桌上摆放的几把团扇，王后的是白色素纨上几朵盛放的魏紫姚黄，他提笔写下“端”。赵淑妃的是翠绿芭蕉下几位女子在抚琴，他题上“雅”。郑淑媛的是风丝雨片中隐约一艘烟波画船，王淡淡一笑，一个细长的“清”字呼应画边。
　　崔婕妤的是芍药花丛边傲然一只白孔雀，王随即题上“方”，连才人年岁最小，用的是一把湘妃竹骨的浅蓝绢扇，扇上是花园里一只胖花猫正欲扑向几只彩蝶，王低笑出声，挥笔而就，一个“趣”字风流洒脱，跃然扇上。
　　待几位妃嫔的侍女将纨扇取回递给各自的主子时，几人迫不及待的欣赏起来，又纷纷娇媚的起身向王道谢。
　　王扬起白檀折扇，一阵幽香飘过，盖住了众妃的脂粉香气。他潇洒一笑，说到：“寡人记得今年有进贡的蝉翼丝绢，回头拿些素色的你们分别按着自己喜爱的图案样式再做几把吧。”
　　众妃嫔更是欢呼起来。大元的蝉翼丝绢顾名思义，薄如蝉翼，然而却柔韧无比，历来难得。每年只有寥寥几个巨贾花重金自大元购来进贡给宫里。素色的殿下一般都赏给重臣，花色的分到各人手中也是有限。今年因王后有孕，王更是已经将几匹最柔软的留给了年底诞生的小殿下，所以众妃本已不期待了。可是现在殿下兴头之上又赏给了自己，怎不叫她们高兴的欢笑起来。
　　王同她们寒暄着，黄内官小声过来询问他时辰已不早，是否要回宫休息。王虽未觉疲累，但想到已出来半日，为了王儿还是回去歇息比较好，且这么热的天洪林站了半日还滴水未进，便顺势说到：“也好，出来了这半日，现在日头渐毒，爱妃们也早点回宫凉快去罢。晚上照例在御花园摆宴，可莫要晚了。”
　　说罢便起身回宫。路上他看到修建中的小花园和景仁宫，脸上泛起微笑。在路过那些栅栏帷幔时，心里一个念头跳过，他停下来望着那些帷幔负手不语。
　　洪林诧异的问道：“殿下？”王沉思了一下说到：“无妨。”
　　随即便回到景福宫。
　　（本章完）

　　第 65 章

　　第六十五章
　　回到寝殿，洪林忙着帮王解开外袍，王拉住他嗔到：“还不渴吗，快去喝点水吧――”洪林憨厚一笑：“是，殿下。”
　　便取过茶壶倒了一杯大麦茶端给王，又倒了一杯自己喝下，依旧来帮王脱去外衫。让他躺在软榻上，帮他把隔着里衣的水晶小石榴取下放回琉璃盏中，又从琉璃盏中挑了两个水晶小花生拿丝巾裹了递到他的手里，才解开自己的衣扣将外衫除去。
　　他又到一边的铜盆里绞出丝巾帮王擦了汗，自己也洗濯完毕，坐在软榻边拿过折扇扇起来。
　　一手握住王轻声问着：“累了吗？殿下？”王含笑轻摇头：“还好呢。你呢，站了半日，累了吧？”洪林也是一笑：“哪里有，臣习惯了。”王又问道：“热吗？戴着小鱼是不是好些？”洪林低声的答道：“嗯，好多了。”
　　一时，王脉脉的望着洪林，轻轻向他偎近了些，洪林会意，俯下身拥他入怀，脸也贴上他，两人静静拥吻了良久，这半日的思念方才稍解。
　　洪林吻着王问着：“他乖吗？”王温柔的笑了，“嗯，轻轻动了几次，真的好乖呢！”
　　两人的手一同轻轻抚摸上小人儿，眼中无限爱怜，慢慢的又吻上彼此……
　　午膳后，两人去浴室洗去了身上的汗渍回到寝殿。
　　洪林把盛着冰块的花桶提了两个放到塌前，上了塌帮王轻轻打着扇子，王依在他怀里渐渐睡去。
　　见王睡熟了，洪林极轻的把他身上的里衣从胸口处拉开些，只留腹上搭着丝巾。因为王从小受着严格的礼仪教导，天气再热也不肯□着上身入眠，便是两人欢好之后也定要穿好亵衣才入睡。
　　洪林轻轻的扇着，将脸埋在他的发丝中呼吸着他发间的幽幽兰香。
　　王只喜清淡优雅的香料，夏季非兰不用，冬季非梅不佩，长年累月下来身上便自然的带了淡雅的芬芳。王的香膏是专用的，宫里香料局单为他一人所制，洁白的膏体，细腻丰润，不带一点杂质，贮在珐琅匣内，气味持久不散。
　　帮王用香自然也是洪林每天都喜欢做的事。每次洪林都是用银签挑出一些而不用手，因为手上有温度便会改变香味。将银签上的香膏轻轻抹在王的两耳后侧，待香膏和王的肌肤相融后，便会散发出持久清雅的香味。
　　因为王长年的使用，寝殿内、御书房以及奏折、衣物、折扇、字画等王长期接触的物品便都带上了王独有的清芬。大臣们私下都戏说只要闻闻奏折的味道便知是不是殿下亲自批览的。
　　洪林看着王微微丰腴的身子和隆出的腹部，心里翻涌着的是无尽的感激和感动，他轻轻捧起他的发丝放在唇边亲吻着亲吻着。不知过了多久，他忽然想起上午殿下经过景仁宫的栅栏帷幕时似乎停顿了一下，殿下在想什么呢？
　　他思索着。渐渐的他有些心神不安，看着殿下睡得正熟，他轻轻起身拿起外衣来到外殿穿好后匆匆离去。
　　小半个时辰后洪林回来时，王还未醒。洪林拿出铜盆里的丝巾擦了手和脸，脱去外衣轻轻上了塌。
　　他这边一动，王便有些察觉，他伸出手，摸索到洪林的衣角抓住又睡了过去。洪林不敢再动，轻轻握着他的手，也闭上眼睛――
　　待他醒来时先看向王，见王已经醒了正含笑看着自己。
　　他一伸手揽住那人，问道：“殿下，您醒了？”王微微点头贴上他的脸：“嗯，刚醒呢。”洪林一手揽着他，一手抚摸着他的后背：“渴吗？臣去倒些水来。”
　　王在他怀里偎了一会，点头：“嗯，吃点水果吧。”两人起来，王接过洪林递来的丝巾擦了擦脸和手，在殿内慢慢走着。洪林来到门口，见金花端着托盘正侯着，便微一点头接了过来。
　　洪林帮王剥着荔枝，说到：“殿下，晚宴一开始臣就出宫，顶多一个时辰臣就回来。臣抓紧点也许大半个时辰也能赶回。”
　　王看着他说到：“不用这么赶的，别太着急。晚宴后我在景福宫等你就是。”
　　洪林又说到：“殿下，您上午是在担心万一匠人里有刺客混进来吗？臣让小花园和景仁宫的匠人们都出宫过节了，这样今晚宫里就没有闲杂人员了。您放心吧。”
　　王看着洪林会心一笑：“嗯，你做的很好，现在万事还是谨慎些为好。”
　　（本章完）

　　第 66 章

　　第六十六章
　　傍晚时分，宫中的各式花灯一同点亮，五彩纷呈，晶莹闪烁，宛如天上繁星落到了人间。御花园的草坪上早已搭起案桌。不远处乐师们吹奏着喜庆吉祥的乞巧曲，舞姬们则跳着仙女下凡、鹊桥相会等应景的歌舞。
　　王来到御花园时，本已先到的各宫妃嫔立即起身见礼，待王落座后她们才纷纷坐下。
　　洪林身着便服，他将王送到御花园待他落座后便同他告辞。他回转身又仔细叮嘱了朴胜基和韩柏等人后匆匆离去。
　　韩柏没有多想，他一如既往地警惕的注意着四周的动静。朴胜基却在心中暗自诧异，这样大规模的晚宴洪林怎会不在殿下身边而离开？是殿下委派他有其他任务？可是离宫外务的事是由自己负责的，只派洪林一个人出去不大可能啊。
　　众妃嫔皆是盛装打扮，头上戴着各式珠翠，身上是各色锦纱制的新裙，个个妩媚动人。王后梳着朝天髻身着品红正装，端庄典雅。王头戴掐丝金冠，湖水蓝绉纱撒襟王袍，内衬鹅黄麻纱长褙，子夜般幽深的双眸被彩灯点映的熠熠闪亮，面带微笑，是众人都比不上的风流倜傥。
　　他一落座后便饶有兴致的观看着空地上的歌舞表演。各人的案桌上已经提前摆上了各式巧果、巧食、水果、糕饼，每样七品，取意七色之彩虹鹊桥。王扬声说到：“众位爱妃，今日佳节，这家宴上便莫要拘束，随意即可。”众妃纷纷应承，拣着喜爱的果品慢慢吃起来。
　　王看向案上，七色巧果有巧面果，麻果，稻果加四色籼包；七色干果有杏片，梨脯，枣干，香梅，糖姜片，桃津片，葡萄干；七色糕饼是：乞巧糕，梅花糕，玉露糕，天酥糕，七卷糕，金乳糕，香栗糕。他一笑，拈了只乞巧糕放入口中。这时宫女们陆续开始上七色冷碟，王看着一道道传上的菜品，拈起银箸象征性的动了几口，各位妃嫔见王开动，才纷纷拾箸开始品尝。
　　洪林牵马出了宫便向城外的月老庙奔去。每年乞巧节的夜晚会有无数情侣来到月老庙求请姻缘线。往年他和殿下也一同站在长长的队列里，和身边的情侣们一起等待。今年殿下不便出宫，只他孤零零一人站在人群中分为惹眼。
　　一旁一个浓眉大眼的青年拉着自己的女子看了洪林好久终是忍不住问道：“这位小哥，怎的就你一人前来？”洪林微愕，他还没想好该怎么回答，他身边那个女子嗔了那个青年一眼，说到：“唉，这还用问，定是他娘子不便前来呗。”这下洪林倒不知道该怎么接话了。
　　那个青年哦了一声，随即扯开嗓门对着前面的队伍喊了起来：“喂，大家能让让吗？这位小哥的娘子有事不能前来，大家让他先进去吧，他也好早点回家――”众人一听，纷纷让开了一条路出来，洪林感激地对那对情侣和大伙一躬身：“如此，多谢了！”
　　他进到庙里，来到挂满红线的桂树下，打量着那些红线。低处的已经被人拿走不少，高处和树冠上的却少有人动。他巡荨了一圈，看中了树冠上挂着的一对红线，那对红线比别的要粗些，隐隐泛着红光，还有什么闪闪发亮的东西缠在线上。洪林目测了一下，一提气，身子凭空拔高，轻松的摘下那对红线后又稳稳落回地上。
　　众人一阵喝彩，几个小伙子惋惜地说着：“唉，我们也看中了这个，只是我们不会功夫，拿不到――”
　　洪林将红线仔细揣进怀中，拱了拱手，翻身上马离去。他向着城里飞奔，现在该去老婆婆那里买人偶了。
　　老婆婆那里照例也围着许多人，洪林将马栓在树上，慢慢挤了进去。老婆婆一见他就笑了：“小哥又来了？咦，怎的不见你娘子？”洪林早已想好了说辞，他笑着答道：“老人家，劳您记挂，我娘子他有了身孕不便前来了。”老婆婆一听顿时满脸欣喜：“哎呦，是真的吗？可真是喜事啊！你们两个这么俊俏的一对，日后生下的孩子定会跟画上的娃娃一样漂亮啊！”
　　洪林听了心里也是甜似蜜糖，他挑了三对，老婆婆又夸着说道：“哎呦，真是个好爹爹啊，孩子还没出生就想着帮他买玩偶了。明年可一定要抱来给我老婆子看看啊！”洪林应着，接过包好的人偶道了谢离开。
　　他算了算时辰，刚刚两处都没耽搁太长时间，应该刚过半个多时辰，再抓紧去街上买点往年殿下爱吃的小吃不用太久，这样大半个时辰定能赶回宫里了。
　　他牵着马来到僻静的小巷处，将三个女娃娃挑出摆在了路边的树下，将三个男娃娃重新包好放进怀里。他知道那三个女娃娃不久就会被买不起玩偶的人拣去，所以和往年一样他在女娃娃边上各放了一锭银子。
　　来到街上，洪林抓紧时间买了几样吃食便准备回宫。他眼光一扫，无意中发现了齐元洪大人的身影，他身着便服匆匆走着，洪林心里一跳，下意识的就跟了上去。只见他来到花街处，迈进了一家叫翠袖楼的青楼。洪林更加确信他的异常，以他的身份他怎么会进青楼？
　　洪林正想着，竟又看到几位官员也进了翠袖楼，他心里已经非常清楚，怨不得朴胜基他们近来没有什么进展，原来这些人把聚会地点改到了花楼里。洪林思索了一会，决定还是回宫。待明日就和朴胜基交待这次的发现，让他们加紧监视。
　　宫里的晚宴也将近尾声，先前王看着众妃兴致挺高，便提议让她们也表演些歌舞来助兴。众女有弹了鹤玄琴的，有表演了歌舞的，一时间热闹非凡。
　　王看看时辰已是二更，又和她们说笑了一小会，便起身返回了景福宫。
　　（本章完）

　　第 67 章

　　第六十七章
　　景福宫寝殿内洪林刚刚把东西放下，洗好手和脸，王就走了进来。他欣喜的问着洪林：“这么快就回来了？”
　　洪林迎上前扶住他说到：“嗯，今天都挺顺利的，所以能早回来。您累了吗，殿下？”王在案边坐下，看着他摇头：“不累呢。你饿了吧？我让黄内官都预备着呢，只等你回来就摆呢。”洪林一笑：“嗯，那还摆在花廊上吧。”他把买回的几个油纸包拿起在手上跟着王来到花廊。
　　花廊内的条案上已经摆好了几碟精致菜肴，原是黄内官知道每年宫宴后他二人都会在花廊中再小酌几杯，早早就预备下了几款他们爱吃的菜品。今年因为王有孕不能喝酒只能喝些果子露，所以案上摆的是一坛青梅酿。
　　洪林扶王坐下，自己挨着他坐在他身边，倒了两盏青梅酿，端起一盏奉给王，自己端起另一盏，语气郑重的说道：“殿下，臣祝您身体健康！臣希望每年乞巧节都能和您一同渡过。”王脉脉地凝视着他，良久灿然一笑：“嗯，我们每年乞巧节都一块过，不光乞巧节，所有的节都要一块过。”
　　两人会心一笑一饮而尽。
　　洪林打开那几个油纸包说着：“殿下，别的东西不好带，臣只买了麻椒酥鸡，水晶肘花和荷粉排骨，都是您爱吃的，您快尝尝吧。”洪林帮王夹了几块肘花和排骨放在他的银碗内，王看着低低一笑，软软的说道：“嗯，晚上都特意没吃多少，就等着你买的好吃的呢。这些东西虽然粗糙，但却是极美味的呢。”洪林帮他剔着鸡肉，笑着说道：“那您就多吃点吧，臣以后还出去帮您买。”
　　王夹起一块肘花喂到洪林嘴里，“你也吃吧，别忙了。”洪林应着手下却没停，他几下就把酥鸡剔了骨头，撒上孜然、麻椒、细盐粒，放在王的面前，夹起一块喂给他：“好了，多吃点吧。”
　　王看着他的举动，含着笑，心里尽是满足之意。两人互相喂着吃着，看着晴朗夜空中那条银色玉带，听着花园中的夏虫呢喃，倍感夜凉如水，静谧温馨。
　　王取过酒壶，倒了一盏青梅酿，含了一口偎上洪林，将汁水渡给了他，一时间清甜略酸的蜜汁在两人口中化开，流淌进两人的心底，两人的唇舌缠在一处，身子紧紧相偎。
　　王低唤：“洪林――”洪林拥紧他，吻上他的锁骨，喘息着说道：“殿下，殿下，臣――”王啄着他喃道：“到浴室――”
　　洪林将王放在浴室的软塌上，两人吻着的唇舍不得分开，手下急切的脱着对方的衣物。待将衣物都甩到一边后，便迫不及待的拥抱在一起，肌肤滚烫，心跳如雷。洪林双手探上王的胸前，头埋在他的颈窝激吻着，王抱紧他的头高昂着颈，压抑着自己的呻吟。
　　洪林吻上王的一侧粉樱，另一手向下抚上他的精致。王长长的叹息一声，将自己在洪林手中ting送着。洪林轮番吸吮着王的两粒粉尖，滚烫的炙热抵上王的蜜xue。
　　王四处敏感被洪林爱抚着，此时已软成春水，连呻吟都发不出。他剧烈的喘息着，迷蒙着眸子，咬着自己的唇，抓住洪林的发任他蹂躏。
　　看着这样妩媚的、无力抵抗的殿下，洪林更是早已蓄势待发，他的jian硬在蜜xue处试探了几下，引来蜜蕊一阵饥渴的shan动。王呜咽着睁开双眸不满地嗔他一眼，却不知自己的这般模样有多妖娆勾人。洪林再也忍耐不住扶着自己慢慢探进hua径，立即受到热烈的欢迎，花jin内里早已湿软滑腻，没费多大劲便把他吞了进去。
　　洪林被花jin热情的吸吮激的浑身战栗，几乎要撑不住自己软倒在王的身上。王难耐的用两腿紧紧圈住洪林的窄腰不断用力的吞咽着小洪林。两人粗zhong的喘息和呻吟交织在一起，qi合处那xiao hun shi骨的感觉酥酥麻麻不断窜上脊背，引来越来越kang奋的lv动和吞咽。感觉到洪林的喘息声越来越急促，自己的□内侧越来越柔软，王终于忍不住大声呻吟起来：“啊―― 啊――”
　　看着身下人儿娇媚的动情模样，洪林心头一阵酥麻，更像个小兽一般几下猛的用力，他模糊的喊着：“殿下――”，便紧紧抵在花jin深处shi放出来。
　　一股热烫迸入□深处，王被激的一声娇唤：“啊――”也紧跟着迸射出来。他搂过洪林用他的唇堵住了自己未出口的呻吟，两人像野兽般狂热的吻在一起。
　　洪林怕自己软下来压着孩儿，搂过王侧躺在自己怀里，他激烈的抚摸着王光裸的后背，狠狠的亲吻着这个怎么也疼不够的人。
　　王也一样不甘示弱的回吻着，他也不知道除了这样的亲吻还要怎么样才能表达自己那强烈的爱意和感动。不知吻了多久，还是王先软了下来，他大口的喘息着瘫倒在洪林怀中，任他亲吻着再也无力还击……
　　他半眯着眸子，软软的呻吟着回应着洪林，洪林吻了良久才稍稍平复下来，他努力平息着自己的亢奋，起身将王托起下到浴池细细的将两人打理干净，穿好里衣将那人抱回了寝殿&not;――
　　（本章完）

　　第 68 章

　　第六十八章
　　洪林起身将王托起下到浴池细细的将两人打理干净，穿好里衣将那人抱回了寝殿。
　　王软软的躺在榻上，看着洪林将晚上带回来的红线和人偶拿到榻上。洪林这时也才看清楚那两根姻缘线，比一般的略粗些，泛着幽幽的红色光晕，红线两端还各系着一只小小的金麒麟。
　　他拿给王看，口中说着：“殿下，您看，今年臣请回来的红线与往年的好像不同呢。”王接过来仔细瞧了也笑着说：“嗯，是不太一样。还发着光，似乎带有灵气呢。”
　　他拿起一根替洪林缠上，洪林也拿起另一根缠在王的腕上，两根红线交相辉映的闪烁了几下随即归于平静。两人相顾一笑，伸出带着红线的手紧紧握在一起。
　　他们静静地凝视着，目光缠绵柔软，王望住洪林的瞳仁，低低开口：“生死契阔，”洪林也凝视着王，接道：“与子成说。”王的眸中波光粼粼：“执子之手，”洪林眼中湿润，“与子偕老。”他执起王的手放在唇边：“殿下，臣一辈子都不会离开您，臣会用自己的这一生守着您、守着他――”
　　他把那三只小人偶放在王的枕边，王依次抚摸着，最后拿起最小的那只搂进怀里，“嗯，我们一直守着他，永远在一起。”
　　洪林把他们搂进怀中，轻轻吻着王和小人偶，王和他依偎着亲吻着，良久渐渐睡去――
　　他们不知道此时，天庭的清华殿，两道修长的身影正依偎着絮语。一个沉稳些的声音问道：“你确定他把红线拿到了？”另一个清丽些的声音回答：“当然，我看着他取到了才回来的。而且刚刚金仙铃响了两声，显然他们都已戴上了。”另一道声音答道：“嗯，如此便可放心了。”两人的声音渐渐低下去，只剩断续的喘息声隐约可闻。
　　第二天早上，王去偏殿处理公务，洪林将小人偶轻轻收进那个描金木匣。他想起昨晚在翠袖楼看到那几个官员的事，便来到了健龙殿。
　　他找到正在训练的朴胜基，把情况同他讲了。朴胜基恼怒地说道：“怨不得近来见不到他们了，原来是换了地方了。”洪林点头：“胜基，你们一定要加强监视，我已经认出了其中几个人，你们监视的时候也要把人名记清楚，要尽快弄清他们在密谋什么，尽快找到证据。若他们再次聚会，着人来报于我，我与你们一起行动。这一次，决不能放过他们。”朴胜基点头答应。
　　洪林脱去外袍，换上短衫，他拿起剑，冲进正在训练的队员中间，与他们战作一团。朴胜基也冲回队伍，和洪林对练起来。
　　他们两个的剑术是健龙卫中顶尖的，各有所长。洪林胜在稳与沉，朴胜基则偏重狠与厉。一时间他二人在场中战在一起。近百个回合下来，不分仲伯。两人收了剑俱是大汗淋漓。洪林又走向靶场，练了大半个时辰的射箭方歇。他依旧在健龙殿冲了澡才回到景福宫。
　　景福宫偏殿内，王正在批阅奏折。他看着一份奏折沉思着，大元国内现在时局极为不稳，南方已有了几支农民起义的队伍。那份奏折里说道这正是我高丽大力发展农，渔，军和国力的机会。以往在大元的压制下，高丽的农、渔仅够勉强维持国力，少有富余，军队更是谈不上发展，一旦人数超过十万，大元便会想方设法找各种借口从高丽将士兵调走。如今大元无暇顾及高丽，倒确实是巩固国力的大好时机。他提起朱笔欣然做了批复。他想着除了上述几个方面，还需发展科考，大力选拔平民中具有真知卓学的人才补充进各级衙门。
　　他的好心情在看到最后几份奏折时戛然而止。那几份奏折的意思是高丽还需尽快向大元发出拥立庆元君的文书。因为庆元君长年生活在大都，与大都朝廷的关系甚为亲密已得到大都的认可。虽然高丽王后已怀有王嗣，但是一不能保证诞下的是王子，二即使是王子还需得到大都的册封，如此几番下来，高丽的王位继承人仍会处于空虚的阶段，不利于高丽的稳定。不如先发出文书，待将来王后诞下王子，再请求大都改册便是。
　　王看了看写奏折的几人俱是齐元洪的门下，他不禁怒火中烧，气得把那几份奏折狠狠摔在地上。这群卖国贼！到底那比他小了五岁的侄子许了这些人什么好处，他们如此死心塌地的替他卖命，甚至敢找死士来刺杀自己！齐元洪！他恨的银牙紧咬，我定要找出你的把柄除掉你这个祸害！
　　腹中的胎儿感觉到父王的情绪激动，不安的动了几下，王赶忙将手轻轻抚摸上腹部，大口呼吸了几下稳住自己，在心里默念：“乖乖，吓着了吗？是父王不好，父王不该发怒的，不怕哦，不怕――”他轻柔的安抚着小人儿，小人儿渐渐平静下来。
　　他看看时辰，差不多正午了，便走到门口对黄内官说道：“那几份奏折让中书令驳回。告诉中书令，以后再有类似的奏折给我一律直接驳回！”便回到寝殿。
　　（本章完）

　　第 69 章

　　第六十九章
　　回到寝殿，洪林正在倒着乌梅汤，见王进来，忙起身扶上他的身子，让他在案边坐下，递过乌梅汤：“累了吧？喝点吧。”又去铜盆里拧干丝巾轻轻帮他擦着脸和手。
　　王一腔怒火几番下来早已消失殆尽。他看着洪林的样子，笑了：“又去健龙殿训练了？一身的汗――”便拿着丝巾抬手帮他擦着脸上的汗。洪林俯着身任王擦着，憨笑着：“臣都冲了来的，大概是水吧――”
　　王起身往内殿走去，坐在软榻上，洪林跟进来，帮王解着外袍，王看着他，抬手：“过来点――” 洪林听话的站近了些，王微笑着帮洪林一粒粒解开衣扣，问着：“健龙殿没什么事吧？”洪林想了想，让王靠下，自己坐在软榻边摇着扇子，把昨晚见到齐元洪几人的事跟王说了。
　　王听了后冷笑几声：“哼哼，很好，就怕他们没有动作，他们有了动作反而好办。”洪林说到：“臣安排了健龙卫分头监视他们，他们一有聚会，便会来通知臣，臣去和他们一块行动。”
　　王立即看向洪林：“你也要去吗？要注意安全！”洪林揽住他，“嗯，臣知道的，而且也不是臣一人。”他又说到：“倒是宫里，健龙卫晚上出去盯梢，宫里的防务让羽林军安排些士兵来吧。”
　　王点头说到：“嗯，回头你拿了令牌去找张卫庭统领，让他加强宫里的防务，尤其是夜间。景福宫和丽华宫都要多多安排士兵防卫。”洪林一惊，他搂紧王：“殿下――，”王笑着安慰他：“不妨的，只是做个安排。王后有了子嗣也会是个目标，丽华宫就和景福宫一样的重要。王后的子嗣可不能有一点闪失。”
　　洪林明白了，他贴上王的脸庞，王也伸手搂住他。洪林心里想着无论如何他都要护得怀里这两个人的周全，决不能出一丝差错……
　　这日夜里下了一场雨，早上的空气凉爽宜人。
　　乞巧节次日便回到宫里的玉光来给王把脉，又摸检了他的腹部，笑着对他夫夫二人说道：“殿下，胎儿长的很好呢，现在一切都很正常。”王和洪林对视一眼，欣慰的笑了。
　　王问着玉光：“那凝雪还用服吗？”玉光和蔼一笑：“是的殿下。凝雪多是珍贵的补药制成，长期服用对您整个孕期的身体大有裨益。这段时期胎儿成长发育进入稳定的阶段，行事不用太拘，只要注意力度即可。您二人恩爱和美对胎儿的情绪成长尤为重要呢。”
　　见他二人又开始不自在，玉光顿了一下，还是接着说了下去：“男子的身体不比女子，多多行事可有助髋骨部位放松，产道弹性增大，有利于日后分娩。天气渐渐凉快下来，殿下您每日要多多行走，以不觉疲劳为限。但要特别注意莫要碰撞和摔倒。”两人一一记下了，玉光便告退。
　　王抚摸着腹部，脸上泛起怜爱和慈祥，洪林也轻轻地把手放在腹上，现在他偶尔也能摸到孩儿的活动了。他第一次感觉到手下孩儿的活动时，吓了一跳，随即反应过来，激动的双眸湿润―― 那是他的血脉啊，他和殿下的血脉啊！当时他紧紧搂住殿下，满心的感激不知该如何表达――
　　王轻柔的抚摸着洪林的发，突然想到肚子里那个是他的小宝，那怀里这个不就是他的大宝吗？他低低笑了起来，享受着三人之间心灵交汇的甜蜜。
　　腹中的小人儿像是知道两位爹爹都在疼着自己，迫不及待地蹬蹬小脚丫，挥挥小拳头，表达着自己的兴奋。洪林的大手爱怜的抚慰着他，王也和洪林的手握在一起摸着小人儿。玩了一会，小人儿像是累了，安静下来睡去了。
　　王轻轻把洪林拉上来一点，抬脸吻上他，洪林轻柔的扶住王的后脑，唇在王的额头、眉宇、脸颊和唇上不住缠绵流连，良久才恋恋不舍的放开。
　　两人微微急促的喘息着，一同望向轩窗外湛蓝天空中飘过的朵朵白云。
　　天长地久―― 这是一同涌上两人心头的词语，凝望着彼此，王抬手抚上洪林的面颊。这般俊俏，这般柔情，这浓淡适宜的剑眉，这狭长含情的凤目，这高挺的鼻梁，这红润的双唇，这自己越看越爱的人啊――
　　他把他揽进怀里，满怀爱意的抚摸着，抚摸着，渐渐一个主意从心头涌起―― 画下来，把他画下来，不就可以以日月为证，天长地久了
　　？察觉到王的激动，洪林扬起脸，轻唤：“殿下？”王的双眸亮如繁星，他兴奋的对洪林说：“我，想画――”洪林马上直起身：“是，殿下，臣去帮您准备。”
　　（本章完）

　　第 70 章

　　第七十章
　　洪林马上直起身：“是，殿下，臣去帮您准备。”
　　他扶起王来到画案前，铺好宣纸，将各种颜料倒入不同的小碟内，又将画笔用水润开，轻轻摆在笔山上。
　　王坐在画案前沉思着，要把洪林哪部分最动人的模样画下来呢？他练剑时的凝重？他射箭时的专注？他骑马时的潇洒？
　　他心里一亮，对，就画他骑射！洪林骑射时的身姿最矫健，最挺拔，那么自然那么流畅，和自己一同狩猎时紧紧跟在自己身侧是那样的引人注目，那样的般配！那个情景曾多次在自己梦中出现过，自己早就想把那个情景画下来了！
　　王主意已定，便下手如风，挥笔在纸上勾画起来。
　　洪林在他身侧静静坐着不敢打扰，他拿着纸扇帮王轻轻扇着，不时的用小勺调配着各种颜料。
　　不多时，一幅画面渐渐显出轮廓―― 广袤的大草原上，碧草微现，远处雄伟的山峦连绵起伏映衬着清澈的蓝天，两匹骏马飞驰，前后紧贴。前面一人一袭黄衫，正在搭弓射箭。
　　洪林渐渐有点明白，可他还不敢确信殿下把自己也画在其中，他看着殿下正在描绘后面那人，终于忍不住开口问道：“殿下，那个人――是臣吗？”王停下来，温柔的望着他，微笑着反问道：“你说呢？”洪林心里一阵欣喜，真的是自己！殿下把自己和他一起画进去了！
　　王接着低声说到：“这个梦境出现过了许多次，是如此的真实，就像我们将来有一天真的会一同无拘无束的驰骋在辽阔的草原上，一起骑马射猎。我早就想把它、把你画下来了呢。”洪林感动着没有再问下去，殿下唯一所愿就是能和自己长相守，抛却身份、地位、俗世，只和自己长相守！他静静的凝视着王专注的神情，眼眸濡湿，这个梦境若果真能实现该多好！
　　王画了很久，看着大概轮廓已基本描绘出，便搁下笔，轻轻伸了下腰，洪林忙贴上去搂住他“殿下，累了吧？回头再画吧，别累着了。”王放松在洪林的怀里，微眯上眼：“嗯，回头慢慢再上色吧。”
　　洪林托起王把他放到软榻上，轻轻地帮他揉着后背和腰节。王慵懒的俯在软榻上，说着：“回头你来上色吧，这画画的是我们，可要我们共同完成才好。”洪林轻声回答着他：“是殿下，臣知道了，您睡会吧，别累着。”王全神贯注的画了半日，确实有点累，他含着眸微微点头，伏在洪林怀里缓缓闭上眼……
　　*****
　　转眼就到了八月间，天气渐渐凉爽下来。
　　这日晚上，洪林陪着王在御花园中散步。他们慢慢走到已经基本修建完毕的小花园处。小花园位于景福宫和景仁宫附近，远远的离开了春液池。单独辟开的一块青嫩草坪上，安放着小秋千、小木马、小转椅等稚子玩耍的器物。两人在草坪上看着走着，心头柔波荡漾。
　　王问向洪林：“少龙卫选拔的事进展如何了？”洪林回答：“臣已经通知那一百个少年家里了，等过了中秋他们就会进宫来了。”王点点头，“嗯，早早预备下，明年、后年王儿就不缺玩伴了。”洪林想到一事，问向王：“殿下，奶娘的事要怎么办才好？臣家中到有不少家养的仆役年岁相当，安全可靠，应有今年生产的，只是――”
　　他没有说下去，王却立即明白了洪林是不想让家里知道他和自己的关系。
　　他轻轻拉起洪林的手安慰他到：“无须担心的，黄内官已经写了家信去物色人选了，赵中书也会在自己府中的仆役里挑选可靠之人送进宫来。三、四个应该就够了，如果两个就够用那更好，我也不想让太多外人接近――”洪林答应着，和王继续慢慢走着。
　　王也想起一事看向洪林：“你上次说正御使来信催你回家一趟，你准备什么时候回去？”洪林想了想说到：“臣估计没有什么大事，否则父亲会明说的，应该是臣的母亲又想臣了―― 殿下，这几日没有什么事，要不臣明日就抓紧回家一趟，好吗？”
　　王柔柔的看着他，轻轻一笑：“当然可以，你回家我怎会不允？那―― 明日你要赶路，我们早点回去吧。”
　　沐浴罢，两人躺在榻上，缠绵拥吻。小小人儿现在情况稳定，他们可以少有顾忌多多行事了。
　　寂静的寝殿里偶尔可闻粗重的喘息声和动情的呻吟，殿内的烛花偶尔爆一下，照在墙壁上映出一双厮缠在一起的身影，良久才分开…… 紧紧相拥的两人并没有注意到他们腕上的红线交相闪烁几下又归于平静――
　　（本章完）

　　第 71 章

　　第七十一章
　　第二天清晨，洪林温柔的吻着王和他告别：“殿下，从开城到全州快马两日即到，臣在家住一日，那样臣五日后就可以回宫了。”王回吻着他说到：“不用这么赶的，多待几日中秋节前回来就行。”
　　洪林轻声说：“应该没什么事的，臣会尽量五日后回来，臣不放心您和他呢。您这几日莫要太累了，玉神医在宫里，我也放心了――”王紧紧偎着他低声说到：“嗯，我会注意的。如果家里有事不能回来，别忘了飞鸽传信给我。”洪林点头：“知道了。殿下，臣走了。天还早，您再睡会再起啊。”
　　他俯下身吻上王的腹：“乖乖，爹爹出去几日，你要乖乖的听父王的话哦――”他又吻了吻王，摸上腕间的红线：“殿下，臣戴着它就像您在臣身边一样，臣会每日都想您的。”王也抬起手腕看着红线，他吻了吻那两个金麒麟，温柔一笑：“嗯，我也会想你的。”
　　洪林离宫前，去了趟健龙殿，跟朴胜基和韩柏都打了招呼，叮嘱他们要特别加强景福宫的守卫，便牵马出宫飞驰而去。
　　两天内他换了四匹马，只夜间在客栈休息了三个时辰，第二日下午他风尘仆仆地赶到全州家中。
　　全州在高丽南部，天气比开城热上许多，开城现在早晚都已经很凉爽了，可全州还是非常炎热。洪林浑身汗湿，英俊白皙的脸上全是汗水和风尘。他将马交给门房的仆役，跨进了老宅的大门。
　　老宅并不在全州城内，而是在郊外山脚下一处风景秀丽的江边。进了二道门，就见到三哥已经迎了出来，他躬身施礼唤道：“三哥。”比洪林大一岁的洪林三哥洪c见了洪林非常高兴，嘴里说着：“四弟回来了。四弟好久未回，父亲和母亲都甚为想念呢。”洪林一笑说道：“父亲在家吗？”说着便进了花厅。
　　正寒暄着便见母亲在侍女的陪伴下走了进来，口中忙不迭的唤着：“是林儿回来了吗？”洪林忙上前扶住母亲，洪母看着洪林，心疼道：“瞧瞧这一身的汗，累坏了吧？”洪林扶母亲坐下，回答到：“孩儿不累的。母亲身体可好？孩儿好久没回来见您，请恕孩儿不孝呢。”
　　洪母拉着洪林仔细打量一番，口中说道：“嗯，我身体好着呢。让我看看你，是不是瘦了？”洪林任母亲看着，问道：“母亲，父亲带信让孩儿回来，所为何事呢？”
　　洪夫人看了立在一边的洪c一眼，笑着说到：“嗯，是有事要和你商量呢，先去洗洗休息会吧，你父亲外出了，等晚上他回来了再去见他也不迟。等你见了他，他会同你说的。”洪林应着，同母亲、三哥告辞，随仆役来到自己的房间。
　　洪林虽是在老宅出生，但幼年因父亲到开城任职便一直住在了开城，只在十二年前进宫前回过老宅一次。洪林大哥、二哥、五弟都在开城成家住在开城的洪府里，老宅只有已成家的三哥和未成家的六弟以及两位妹妹和三位父亲的侧室随父母住在这里。
　　沐浴后，洪林稍微休息了一会，想着母亲说的她和父亲的身体都很好，并没有什么大事便放了心。他盘算着既没什么大事，明日住上一天，后天便能往回赶了。
　　晚膳时分，洪林见到了父亲，洪父见到最疼爱的幼子心里也很高兴，他看着一年多未见的洪林举止沉稳，言谈也成熟了很多，高兴的捻着长须不住微笑。
　　晚膳后洪林随父亲来到书房。洪父先问了殿下和朝堂的情况，洪林一一详细叙述给了父亲。王后娘娘有嗣的喜讯已经传遍高丽国土，高丽子民全都翘首以盼王后娘娘年底诞下王长子。洪林说到王长子时满目柔情。
　　洪林问了家里的情况后便问道：“父亲，您前些时候连带了几封信催儿子回家不知所为何事呢？”洪父看着他一笑：“何事？自然是喜事，哈哈――”洪林听后一愣：“喜事？”
　　洪父捻须长笑：“林儿，你已二十有三了，为父我在你这个年纪连你二哥都有了。怎么到现在你都没过自己的婚姻大事吗？”洪林猛然一惊：“父亲！您在说什么呐――？”洪父也有点吃惊：“怎么，你难道从没想到过要成家吗？”
　　洪林脑子里已经乱成一团，他怎么也没想到父亲三番两次催自己回来是为了这事！而且自己跟殿下已经这么多年，更是从未想过要娶妻成家！洪林呐呐的回答：“这―― 儿子确实从未考虑过呢。儿子身为健龙卫总管，自然一切以殿下为重，怎会有其他想法？”
　　洪父依旧微笑：“林儿，这些都不用你操心。即便身为健龙卫到了年纪也该娶妻生子，殿下岂会不允的？我和你母亲已经替你物色了几家的姑娘，家世和品貌都很般配。你难得能回来一趟，明日你见见她们，挑个喜欢的，就把亲定下。我和你母亲帮你打理，你年底回来成亲就是了。”
　　洪林听着父亲的话，那意思就是自己明日只需选一位姑娘，眼看这事就要办成了。
　　他急得一身热汗，找不到合适的词语来回答：“可是，可是，儿子现在在开城，平时不在全州――”洪父看着幼子，满心喜欢：“哎，这有什么难办的？成亲后，你们小夫妻自然在开城先住着，等你媳妇有了身孕要么我和你母亲去开城，要么她回全州来便是。林儿，这些都不用你操心，我们早就帮你想好了。你大哥、二哥成亲这几年，都只给我们添了孙女儿，我和你母亲想抱孙儿都想疯了。林儿，你可要赶紧成亲多给我们添几个孙儿啊，哈哈。”
　　洪林心里着急，不敢和父亲硬顶，又找不到合适的托词，他心里一急口不择言：“儿子天天在宫里做侍卫，过的是刀口舔血的日子，万一有个什么，岂不是害了人家姑娘？”
　　洪父听到这话，正正戳在他心头痛处。他和洪母这些年日日就担心做侍卫的小儿子受伤或是有什么不好，如今洪林亲口说出来，他又心疼又生气，胡子乱颤：“你，你再敢胡说试试，你要吓死你母亲吗？她本就日日担心你，你还敢这样胡说！”
　　洪林话一出口也很后悔，他见父亲真的着了急，忙过去扶住父亲：“父亲，您别气，是儿子胡说了。只是儿子一点准备都没有，听了这话才――”洪父慈爱的拉着洪林的手：“林儿啊，你也到了年纪了，这事也该办了。你去见见你母亲吧，让她把那几位姑娘都说给你听听。”洪林只得躬身退了出来。
　　到了母亲房里，洪母自然拉着爱子又是一番唏嘘，洪林也不敢拂了母亲的意，无奈只有同意明日见见那几位姑娘。
　　（本章完）

　　第 72 章

　　第七十二章
　　这一晚，相隔着数百里路的两地，两个彼此思念的人儿辗转反侧都很久才入睡。尤其是洪林，想到明日的情形就急得无计可施，到底要怎么办才好啊？
　　第二日起来后，洪母便逼着洪林去街上的衣铺里买几件好衣服来。其实洪林来的时候带了几件衣料上好的衣服，只是因为心里不愿所以特意穿的很朴素，见母亲非要自己去买几身，只得磨磨蹭蹭的换了一件出来。
　　那件衣服相对其他的还是很一般，洪母虽还不很满意，但是又担心洪林再出去买衣服耽误了与几位姑娘的见面也只得作罢。反正儿子相貌堂堂，身为君王的贴身侍卫，已经官居三品了，这样穿戴倒也显得稳重，也是不错呢。
　　这一天下来，洪林共见了四位姑娘，有全州知府的千金，有自己舅舅家的表妹，还有两位也是官宦人家的小姐。洪林自然是疏远礼貌的态度，那几位小姐见了洪林却是满心的满意。
　　尤其是洪林表妹金姝，从小见到这位表哥就很喜欢，现在见长大后的表哥如此英俊，一表人才，言谈举止有礼有节，简直无处不喜欢，更是羞红了脸儿央求母亲跟姑母说明了心事。
　　洪母自然得意自己儿子被这几位小姐都相中，晚上忙着来问洪林的意思。洪林这一整天下来如坐针毡，轮番见着几位姑娘都不知如何应对。他从没跟女子打过交道，又是这样的场合，坐在那儿被人偷偷打量心里真正别扭的要死，本该是他相人家却变成了人家相看他！
　　洪林哪里知道正是他稍嫌木讷却稳重礼貌的态度让几位小姐异常满意，本以为他这样在宫里任职的人，本身条件如此优越，原该是为人圆滑且眠花宿柳惯了的，谁知他竟是这样局促显是从没跟女子交往过的，这样的一个正派男子如何让她们不满心爱慕？
　　洪林好容易捱到见完最后一位，急着回房就收拾东西，准备连夜就回开城。被母亲问得实在急了，便只得推说待自己慢慢考虑好了再写信回来便是。洪父、洪母见幼子这个摸样，也不舍太过逼迫，只当他没有思想准备有点害羞，便再三叮嘱他要尽早做了决定告诉他们，他们就帮着他下聘。
　　洪林拜别了父母，见母亲伤心的流下泪水，心里也是难舍，将母亲搂住好言宽慰了许久才上马离去。
　　一路上跋山涉水，他归心似箭，只想着早一点见到那人，将那人狠狠搂在怀里才能平复了心下这揪心的思念和这恼人的纷扰。
　　****
　　开城景福宫内，王也和洪林一样思念如潮水泛滥。
　　洪林走了已有四日，他一时一刻都觉得寂寞难捱。白日里他上午处理政务，下午在寝殿看看书卷，把那幅画又仔细地勾勒修改，只等洪林回来上色了。晚膳后，他让黄内官和朴胜基陪着一同去御花园散步。走在与洪林走了不知多少遍的小径上，他更是思念翻涌，总觉得那个高大的身影还在自己身边。
　　这一次分离好在多了个小人儿陪着自己，那小人儿似乎感觉到身边少了一个熟悉的声音和温暖的大手，时不时翻个身、踢个小腿的动动安慰一下父王，王的情绪果然不时被小人儿牵动，愁绪分散不少。
　　这几日朴胜基常常伴在王的身边，洪林不在，他对王的关注便有点肆无忌惮。他发现殿下时不时总爱摸摸腹部，便暗自推测殿下是哪里不舒服吗？
　　这日晚间，陪着殿下散完步回到寝殿，照例他该恭送王进了寝殿自己在外面把守，可是在路上他早想好了借口，因此到了寝殿门口他对王说到：“殿下，健龙卫里有点事臣还想跟您汇报一下。”王点点头跨进寝殿，朴胜基跟了进去，黄内官从外面轻轻把门掩上。
　　王坐在案边，看着朴胜基，温声问道：“有什么事呢？哦，走了一会，有点渴了，倒点大麦茶吧。”朴胜基连忙从案上的茶壶里倒出一盏奉到王的面前，王顿了一下，又说到：“你也坐下来喝一杯吧。”
　　朴胜基惶然答应着坐了下来。他先汇报了一些健龙卫的情况，察看王的脸色，见王没有不耐，便试探着问道：“殿下，洪总管――”
　　王马上说到：“他有点事要办，明日就会回来了。”朴胜基又小心的问道：“殿下，您不喜欢臣吗？臣有哪一点不如洪总管呢？”
　　王有点明白他的意思了，他不动声色温和的回答：“哪有啊，寡人一样的喜欢你们啊。”朴胜基看着烛光下殿下美丽的容颜，咬了咬牙，又说到：“洪总管不在，今晚――臣想留下来侍候您，可以吗殿下？”
　　王心里叹了一声，你果然问出口了。他尽量依旧保持着温和的语气说到：“胜基啊，天色不早了，退下吧。”
　　朴胜基虽然早有准备殿下会拒绝，但这样没有丝毫犹豫的就立刻让自己退下的做法还是深深刺痛了他的心，他眼里含着泪，看着自己一心倾慕的君王没有动作。
　　王觉得这样的氛围着实怪异，便想站起身立到一边，谁知他站起来时袍角被椅子绊住，身子就是一歪，他忙伸手想扶住桌案，可是现在的他身体沉重，根本不如平时灵活，竟没扶住，沉重的身体便往地上倒去，他心里大惊，“啊――”的一声叫了出来……
　　（本章完）

　　第 73 章

　　第七十三章
　　王沉重的身体往地上倒去，他心里大惊，“啊――”的一声叫了出来……
　　朴胜基早在王站起来的时候也忙着站了起来，他已看出殿下没有站稳身子要倒，急切中他飞扑过去接住了王的身体。电光石火之间，王倒在朴胜基的怀里，虽然没有倒在地上，但那股冲力还是震的他晕了一下狠狠的撞在朴胜基身上，他的后腰和后背一阵疼痛，他痛呼一声身子便软了下来。
　　他腕上的红线急促的闪了几下，只是他并没有注意到，同时在他看不见的腹部一团紫光迅速覆盖住了整个孕胎。
　　朴胜基把王搂了个满怀，那温香馨软的身子倒在他怀里那一瞬，他心神一荡，不由双手一紧把王紧紧贴在身上。他忘了自己的职责和身份也忘了应该赶紧去喊人，他只知道朝思暮想的人此刻就在自己怀里，是如此绵软，如此娇弱，他双眸紧闭，眉头紧蹙，脸色煞白……
　　朴胜基不由得将脸偎了上去，在王的耳边轻唤了声：“殿下――？”那细腻柔滑的肌肤让他心头猛跳，他哆嗦着将唇凑了上去，吻在王的额角……
　　王一阵眩晕中只觉一股异于洪林的男性气息扑面而来，他本能的抗拒挣扎了一下，渐渐醒了过来。腰上的疼痛让他明白是伤到腰了，孩儿！他下意识的摸上腹部，腹中的小人儿意识到父王有异，急促的动了起来，王连忙揉着腹安抚到：“乖―― 乖―― 父王没事，不要担心啊――”
　　朴胜基正待开口喊人，但见王这怪异的举动定睛看去，就是一震，天哪，殿下，殿下，竟然―― 那高高隆出的腹部和殿下抚摸着腹部的满面柔情都清楚的说明，殿下有孕？
　　朴胜基这个吃惊非同小可，男子竟能有孕？但他到底比洪林圆滑，立即就明白了此刻自己的处境，若是让殿下知道自己无意中窥得这个惊天大秘密自己一定活不过今晚！
　　他急中生智装作刚刚才接住殿下的样子焦急的喊起来：“殿下，殿下，您没事吧？恕臣晚了一步让您跌着了――”
　　王这才反应过来身边还有人，忙把手拿下来放在身侧，警觉地审视着朴胜基的神情，但见他除了惊慌并没有其他表情，心道是自己多心了，自己刚才的举动他并没有注意到。他立即沉声命令他赶紧去请玉神医来，朴胜基装作惊吓过度的模样跌跌撞撞的来到殿门外，他惊慌的对黄内官说了句殿下摔倒了，自己这就去请玉神医，便赶紧离开了寝殿。
　　黄内官大惊失色，殿下这时候摔倒可不是小事！他急忙唤着殿下――殿下――就冲进寝殿。朴胜基刚跑出景福宫大门便迎面碰上了疾奔而来的玉光。刚刚金仙铃振动不停，玉光就知道王祺又有危险。因为他就在医馆离得不远便没有动用法术，他对朴胜基丢下一句封锁消息加强警戒便急步跨进寝殿。
　　他一眼便看到倒在地上的王祺，黄内官在旁边想扶他起来，可是王祺眉宇紧蹙却动弹不得，玉光忙止住黄内官：“黄内官切莫移动殿下，待玉光检查下再说。”
　　他将手探上王祺的腹部，启开视目察看着小胎儿，只见一团紫光中，小人儿并无大异，依旧在吞咽着羊水玩的手舞足蹈，只是察觉到父王有异情绪有点不安，胎盘和脐带等也都很牢固，没有受到影响。显然这个小神人儿又自发保护了自己――
　　他放下了心，急忙看向王祺唤着他：“殿下，殿下，您哪里不好？”王听到玉光的声音，忙说道：“玉光，快看看我的王儿――”玉光连忙安慰到：“殿下，胎儿很好，您别担心。您觉着哪里不好？”
　　王皱眉痛苦地说到：“腰，后背，疼――”玉光连忙答着：“玉光知道了，殿下您莫要使力，让玉光抱您到榻上去。”便暗念口诀施力将王祺托起把他放在榻上，两手放在他身后暗暗施着仙气，王只觉一股暖流渗进疼痛处，不禁舒服的长叹一声。
　　玉光对他轻柔的说道：“殿下，刚刚胎儿受到了惊吓，您若是疼的好些了就安慰安慰他吧――”王听后连忙将手放在腹上轻轻抚摸起来。跟在一旁的黄内官急着问道：“殿下，您感觉好些了吗？”王微微点头，黄内官又问向玉光：“玉神医，殿下他不要紧吗？”
　　玉光微笑着对他说道：“嗯，殿下摔倒的时候本能的护住了胎儿，因此胎儿没有受到影响。殿下的腰和后背扭伤了，所幸不太严重，我先帮他按摩一会，明天我再配些外敷的药膏让洪总管帮殿下擦揉即可。殿下这二日要卧床休息，三日后就可以活动自如了。”
　　黄内官欣慰的松口气说着：“感谢天神啊，幸好殿下和――都没事啊。可是洪总管不在宫里，那药怎么――？”王刚刚其实也想问可他又忍住了，现在黄内官帮他问了出来，他忙关注地听着。玉光微微一笑，对王说道：“刚刚殿下有异，洪总管应有察觉，而且他一个时辰内就会赶到了。”
　　王听后心下大喜，洪林今晚就回来了！他甜蜜的抚摸着腹中的小人儿，愉悦幸福的情绪极大的安抚了小人儿，他又手舞足蹈的玩了一会便乖乖的睡去了……
　　（本章完）

　　第 74 章

　　第七十四章
　　洪林自昨晚离家以后，心里惦念着殿下和孩儿，干脆没有投宿，在天微亮时来到一处驿馆，趁着用饭的功夫稍稍打了个盹，换了马接着赶路。一整天他只在驿馆换马时稍稍歇息一下，带着水和干粮马不停蹄往开城赶。
　　夜晚时分他已经来到开城外的一个村庄旁，他知道再有小半个时辰就能赶回王宫了，他正喝着水吃了几口干粮，忽然腕上的红线急促闪了几下，金麒麟也嗡嗡响了起来。
　　他大吃一惊扔了干粮站起来看向开城方向。殿下――！他心里狂跳起来，殿下有异或是孩儿―― 他不敢再想下去，极力稳住自己颤抖的双手抓住缰绳翻身上马，用力一夹马腹，马儿嘶叫一声撒蹄狂奔起来。
　　八月的夜晚已很凉爽，可他浑身冷汗直冒，快点！再快点！殿下！孩儿！
　　他一路狂奔着来到城外老远就手举令牌用内力高声呼喊起来：“健龙卫―― 快开城门――”守城的士兵谁不知道健龙卫是殿下的亲卫，这般着急显然是有急务，忙打开了城门，洪林一阵风似的掠过，抛下一句多谢了就不见了人影。
　　来到宫门处，守卫都认识他，洪林将马抛给他们，跨进宫门飞掠而起，在景福宫门口他见到朴胜基，来不及细问，点个头便急步跨了进去。
　　朴胜基看着他风尘仆仆的背影，心里五味繁杂。原以为殿下喜爱洪林唇红齿白俊美的相貌，是招洪林侍寝，谁承想，谁承想殿下竟然愿意委身于他！而且还为他怀了身孕！一想到殿下刚刚温软的身子在自己怀里的感觉和他那脆弱的神情，他的心头就是一阵燥re。
　　他狠狠掐了几下自己，混蛋！他骂着自己，殿下刚刚显然是拒绝了自己，也曾提醒过自己不要再有非分之想，你这混蛋还在胡思乱想什么！他狠狠咒骂着自己，在宫门外来回踱个不停。
　　洪林疾步走到寝殿门外，深吸了一口气，轻轻拉开殿门。黄内官一回头见是洪林大喜过望：“洪总管回来了！”
　　王听到是洪林回来了，急着就想转过身，玉光忙止住他：“殿下，您现在不能用力，待玉光帮您――”说着使力将王轻轻翻转过来。
　　洪林已经跨到榻前，他一把就握住王想伸出的手，急切的问道：“殿下，您怎么了？”王见到洪林心里分外安定，他摸着洪林的手轻声说道：“不妨的，摔了一下――”
　　洪林已经吓了一跳，殿下六个多月的身子，摔了一下！
　　他急忙看向王全身，玉光在旁边安慰到：“洪总管别急，殿下是在寝殿里摔倒的，所幸倒地时殿下护住了腹部，而且地上铺有地毯，因此胎儿没有收到影响。但是殿下的腰扭伤了，这两日要卧床休息，搽上药膏再按摩几日，三日后便会行动自如的了。”
　　洪林心疼的抓紧王的手又问着：“疼吗？”王见洪林这样的关心自己，心里是极大的满足，他微微笑了笑：“不疼的，玉光给揉过好多了。”
　　他细看向洪林见他风尘仆仆满脸的汗水和灰尘，心疼的嗔道：“这是急着赶路了吧？一路上都没有休息吧？”洪林这才想起自己一身的灰尘，连忙放开王。
　　玉光看着他二人如此恩爱，心里也替他们高兴，遂笑着说到：“玉光帮殿下再揉一会，洪总管请去梳洗下再来接替我吧。”王也说到：“去吧，我没事的。”
　　洪林快速的洗净了自己换上干净衣袍回到寝殿，玉光又叮嘱了他照顾王需注意的几点，便和黄内官退下了。
　　洪林上了塌，极轻的帮王脱去外袍，摘去发冠，将他拥进怀里。抚摸着彼此的身子，两个分别了几日的人儿满腹的思念终于到了尽头。他们吻在一起，良久良久才分开。
　　王语气含娇的说道：“你也亲亲他吧，这几日他也想你了呢。”洪林愧疚的笑了一下，埋下头掀开王的亵衣，吻上那日夜惦念的小人儿。
　　他轻柔的吻着，大手也轻轻的爱抚着，小人儿感觉到那个熟悉的温暖大手，醒了过来，踢着小腿和爹爹玩耍起来。王感受着腹中小人儿的兴奋，看着满脸柔情的洪林，心里是说不出的幸福。他一手抚着腹一手luo上洪林的发，一大一小两个宝是他生命中最宝贵的人了啊！
　　洪林的唇渐渐上移，最终又吻上那绵ran馨香的唇ban。他不敢让那人使力，一只手穿过那人的颈下，一手轻轻搂着他，自己伏在他身上wen着，抚摸着，抚mo着，wen着。王温柔的回应着他，伸手也抚摸着洪林，渐渐的两人呼吸急促起来。
　　洪林知道殿下现在不能使力，便竭力克制着自己的情yu。
　　王却越来越兴feng，他有孕的身子已经异常敏gan，再加上这几日的刻骨相si，现在和洪林亲mi相wen身子便越来越re，他开始低低的呻yin表达着自己的需求，拉着洪林的手也摸上自己的胸前。
　　洪林哪里不明白殿下的意思，可他想着殿下的腰受了伤现在哪能――？他喘息着安抚着王：“殿下，等两日啊，您现在――”王不依他，呻yin着答道：“没事的，嗯―― 轻点就行，啊――，你帮我侧过来――”
　　洪林早已坚ting难忍，听了王的话便将他轻轻的翻侧过身，脱去两人的亵衣，赤luo的身子一贴上便黏在一起再也分不开！洪林的滚tang紧紧抵在王的后tun处摩挲着，两手也探上王那两粒已肿胀起来的粉jian，王舒服之极的长叹一声，抓着洪林的一只手向下抚慰着自己，臀也轻轻的撩拨着洪林。
　　洪林觉出殿下今日特别兴奋，炙re抵在蜜rui处都感到蜜汁溢了出来。他知道殿下的身子自有孕后慢慢有了改变，现在□松软湿润已不需再用手开拓了，便分开他的臀ban慢慢探了进去。
　　几日没有体会到的快乐滋味袭上两人心田，王呻吟的更为动情。
　　怕殿下的腰疼，洪林只敢缓缓的动作着，却不知这慢吞吞的厮mo更加刺ji撩人。两人都体会到这别样新奇的感觉，原来偶尔放慢节奏与那激qing动作是一样的销hun！
　　洪林含上王的耳垂，吸吮着，tian着，一波波悸dong自花jin传到两人心底，这磨人的悸dong让洪林感受的更为深刻，他开始浑身战栗，破碎的喘息起来：“哦――，殿下――，好好啊――”
　　王也感到了花jin内的小洪林比平时更为炙re更为硬ting，又听到身后他已经喘息的语不成声浑身发抖，心头也是一阵甜蜜激荡，抑不住娇呼出声：“啊――,洪林――,嗯――,”花jin颤抖的哭泣起来，王一声激昂的呼喊声中忍不住便迸she了出来。
　　洪林也已到了喷fa的顶点，听到王一声娇呼，便知他要xie了不由身上激颤，随着□的阵阵收缩一股浓tang喷涌而出――
　　良久两人都瘫ruan下来，余yun却久久难平。他们紧紧贴在一起舍不得分开――
　　两人腕上的红线又红光闪烁，这次洪林看到了，他有点明白今年的红线果真带有灵气，先前殿下有危险时自己的红线和金麒麟是在示警，现在两人甜蜜欢好时红线闪烁是红线感应到两人的心心相印了吧？他拥着殿下爱怜的亲吻着他，两人渐渐沉入梦乡――
　　（本章完）

　　第 75 章

　　第七十五章
　　随后的两日，王便在榻上静养，洪林包揽了他的一切，还不时将玉光的药膏用内力帮他揉搓进肌肤。
　　王曾经问起洪林家中有什么事催着他回去，被洪林轻描淡写的带过，只说是母亲想自己了才催自己回去的。
　　洪林也知道了王那天摔倒时朴胜基正在寝殿内是他接住了殿下，王说朴胜基应该没有知道这个秘密，可是洪林很怀疑。因为他更了解朴胜基城府有多深心机有多重。不过他没有对王说出来，因为他知道殿下很希望自己能与他友善相处以利于健龙卫的团结。
　　三日后王便开始下地活动了，其实玉光当晚就帮他医好了扭伤，只是不想他们起疑便留了点皮肉痛让王静养了三日。洪林却还是小心翼翼的护着他，不让他活动太久。直到五日后，王确实完全恢复的行动自如了，洪林才放心让他出寝殿。
　　这几日洪林陪着王在寝殿，便将那幅狩猎图仔细上了色。王看着洪林的描绘，心里满意之极，果然是与自己心心相印的人，用色、勾画、晕染都与自己想象中不差多少。等到洪林终于将整幅画上色完毕，两人一同看着画中的场景，都在心底感慨，若真的能有这么一天那该多好啊！
　　王凝视着画中英姿飒爽的洪林和那辽阔的草原，豪气万千，他挥笔题下：天山大猎图。
　　苍劲磅礴的笔墨映衬着意境飞扬的画面，洒脱大气之极。他满意一笑，看向洪林：“让黄内官找画匠好生糊裱了。这幅画可要好好珍藏呢。”洪林温柔的看着他，轻轻答道：“知道了，殿下。”
　　****
　　距离中秋节越来越近，宫里又渐渐热闹起来。宫人们在为中秋上午的祭祀做着准备。在高丽，中秋节上午各家都会在家中祭祀祖先，请祖先护佑他们的儿孙平安幸福。在王宫，自然是在谒先堂由王亲自为列祖列宗上香并行礼祭拜。
　　节前几日，两位亲王，三位公主及驸马也会回到王宫参加中秋活动。
　　祈王爷、禄王爷是由先王的妃子所出，他们与王并不亲厚，且王自幼便在大都生活，与两位王弟几乎没有交往。先王驾崩前下诏让两位王爷在自己封地长驻，无王诏谕不得入京。三位公主中三公主与王同为太后所出，比王年长三岁，对王甚为疼爱，十三年前下嫁驸马后还时常回宫看望王。其他两位公主虽与王也非一母所出，但相比两位王爷与王还更为亲厚些，因为王五岁前在宫里时就深受这两位王姐的喜爱。节前两日，这些宗亲便陆续到达王宫。
　　三公主见到王非常亲热，说个不停。她越看王越觉得他似乎哪里变了，以前的王英俊潇洒，风华无双，是个俊逸的高贵男子，可是现在这弟弟英俊中含了娇媚，潇洒中含了娴静，这几种矛盾在他身上结合出一种异常和谐完美让人更加着迷的韵味。三公主细细打量着王，见他肌肤细腻，双眸含情秋水涟漪，唇瓣娇艳红润晶亮，尤其神态中那一股温柔母性的光彩让人只觉想与他亲近。
　　三公主戏问向王：“殿下，怎么难道您请到高人了吗？您是用了什么灵丹妙药，容颜竟能保养的如此之好？”
　　王愣了一下，想到自有孕以来自己趁洪林不在时偷偷照过镜子，观察过自己有没有变得丑陋难看，但见几月下来除了腹部隆起，全身的肌肤都变得白皙柔嫩，面容也更加俊美（其实他看着自己想到的是娇美一词，只是他有点排斥这形容女子的字眼），他很满意自己这样的状态，且洪林每每见到自己的裸身时那难掩的强烈冲动和痴迷也让他确信自己现在是美丽的。
　　如今王姐问了起来，他倒有点发窘，顿了一下，笑着答道：“王姐您问对了，我确实找到了一位神医，回头请他帮您配些驻颜的药脂便是。”
　　三公主打量着他，现在的弟弟微笑起来更加动人心魄，幸好自己是他亲姐，这要是别的女子见了，还不都爱慕个死――？
　　她定定神，又移目看向立在弟弟身后的那个侍卫总管洪林。她每年都回宫一两次，每次都见到这个英俊的侍卫紧紧跟在弟弟身边。她知道这人一定是弟弟的心腹，如今见着他，觉得他也变了许多。脱去了稚气和拘谨的少年模样，现在已是个成熟稳重、体贴细心的青年了。
　　她看着洪林也感到很亲切，便对王说道：“殿下，洪总管这几日忙吗？王姐想让他做几日贴身侍卫。”
　　此话一出，王和洪林都愣住了，四目对视了一下，王正待开口，三公主已经意识到自己的鲁莽，看他二人的情形，这个洪林不仅是弟弟的心腹更应该是弟弟的男宠才是。她连忙先开口说道：“唉，是王姐糊涂了，洪总管这几日哪得轻闲呢，殿下您另外安排便是。”
　　王便就势说道：“是的，王姐，洪林近日确实很忙，我另外再替您安排罢了。”洪林也向三公主一低头示意了他的歉疚。
　　三公主瞧着他们。心中闪过一个念头，这二人还真不是一般的般配和默契呢。又坐了一会，三公主便告退出来来到丽华宫。原本女眷该由王后出面接待的，可是因为她身怀六甲，王便免了这一套繁琐的礼节。
　　三公主见到宝丽却有点吃惊，弟弟大婚十年才有了这第一个王嗣，她应该是春风得意的啊，可怎么看上去她根本没有即将做母亲的那种自豪和温柔，而且她的脸色竟比弟弟都差远了。那笑容里透着的是勉强和尴尬，举动也很怪异，浑身穿的严严实实，腹部隆出的着实奇怪。三公主试探着询问宝丽有孕后的饮食起居，见宝丽似乎不愿多谈，便寒暄了一会告退出来。
　　三公主哪里知道王后是心里发虚，她一个处子哪里知道孕妇该有的心态和反应，她的心腹塔娜也是未婚女子，两人只能模仿着孕妇的身形用锦缎裹在腹部做出个隆起的形状，三公主细问她有什么反应啊，胎动啊什么的，她哪里回答的出，只能三缄其口不敢多说罢了。
　　（本章完）

　　第 76 章

　　第七十六章
　　王一整日下来接见了数位宗亲，感到有点疲累。回到寝宫便伏在软榻上不太想动。
　　洪林忙帮他脱去外袍，拧过丝巾帮他擦了脸和手，将他搂进怀里轻柔的爱抚着。王懒懒的贴在洪林怀里，心爱的人如此怜惜自己他心里有说不出的甜蜜。两人静静的厮磨了一会，王娇娇的说道：“传点酥酪来吧，想吃呢――”
　　洪林忙应着起身拉开殿门吩咐了金花，不一会金花便端了一瓯来。
　　洪林舀出一盏用金勺挑着喂向王，王躺在塌上没有起身，目光柔软的看着他。洪林立刻明白了，宠溺的一笑将酥酪含在口中俯下身吻上那人的唇――
　　傍晚时分的寝殿，夕阳从轩窗上照进来，金色的光芒映进内殿是这样的温馨静谧。
　　那牛乳、鸡蛋和着核桃粉、杏仁粉一同蒸出来的酥酪金黄香甜，奶香四溢，爽滑又浓稠，美味又营养。两人温柔的口舌交缠，王有时还将洪林喂进来的酥酪又反哺给他，一大瓯酥酪便被他们这样甜蜜的吃完了，两人还意犹未尽，洪林轻托起王的后枕，王也双手缠上洪林的颈项，细细的亲吻起来。
　　王使力将洪林拉上了软榻，两人身子紧贴在一起，长腿交缠si磨着。王调皮的把粉seh探入洪林的地盘，撩dong几下又缩回来，引逗得洪林紧紧追赶着来到他口中，捉住那惹祸的小东西重重含住不放，细细添品尝。
　　一时间两人连呼吸都顾不上，过了半晌才恋恋不舍的分开，大口大口地喘息着。
　　“洪林――”王低唤，洪林温柔的回应着他：“殿下――，臣好喜欢您啊――，臣离不开您了，臣这辈子都离不开您了呢――，殿下―― ”
　　他将怀里温软的身子紧紧拥着，重重吻着舍不得放开。“嗯，我也一样――，嗯――，我也离不开你――”两人紧紧依偎着，耳鬓厮mo着，是说不尽的柔情缱quan，缠绵悱ce……
　　“啊――，去浴室吧――，”王软软的呻吟着，洪林也情yu勃fa，他抄起身下的人儿来到浴室，躺在软榻上的王勾着洪林的颈不舍得放，洪林由着他搂着自己，忙着剥去两人的衣物。
　　一看到殿下呈露出的美好迷人的身子，洪林便觉得血液奔腾心儿狂跳，身下的炙re颤抖的擦上王的后tun，诉说着自己的欲求。他两只手在身下人儿的柔嫩肌肤上不住摩挲着，滚烫的手摸在王的身上熨得他浑身发颤。
　　洪林抚上心爱人儿的胸尖，那两处不知怎的如今愈加鼓胀起来，洪林喜欢极了这令人着迷的触感，他将王轻轻扳过来，两手揉捏着胡乱的吻上他这两处的迷人。王半含着眸急喘着抓住洪林的发，用力揉搓着，仿佛只有这样才能缓解那胸前被吸shun的强烈感觉。
　　洪林满意地看到那两粒小尖尖被自己吸吮的挺立起来，便一路向下吻向那早已颤巍巍立起来等待着抚wei的粉嫩。在他将那可爱玉jin纳入口中的那一瞬，王的身子猛一弹一声似哭泣似满足的长叹溢出喉咙，他秀眸紧闭，贝齿紧咬住下唇，两手无助的抓着洪林的发丝任他添着自己的敏感无力反击……
　　一波波悸dong随着洪林用力的吸吮渗入心底，他浑身紧绷着呜咽出声。洪林唤着殿下，殿下，放开他，将他轻轻翻转侧在榻上，滚烫的唇又落在他的后腰、后臀上。
　　王刚刚已经快要到顶点，见他没有接着动作便急着唤道：“洪林――，嗯哈――，洪林――，”洪林又吻了他几下，回应道：“殿下，来了――”便分开他的臀ban采了进去。
　　一阵舒shuang直达两人灵魂深处，他们长叹一声稍顿一下，便狂热的动将起来。那一刻的蚀gu销hun是那样的强烈，两人的喘息声夹杂着间或的呻yin声如世上最强烈的催qing药让两人情yu奔涌的无可遏制.
　　王本就要喷发，现在更是已经到了最后那一刻，他急迫的抓住洪林的手扶上自己的胸前，在洪林的手指捏上自己粉尖那一瞬，他再也不能克制住大声呼唤，忙着伸手堵住自己的唇，将脸埋入软榻，一声声呜咽似的低泣从指缝中传出，他浑身一颤一串串悸dong便滚滚喷yong而出。
　　洪林也早已被王的美丽姿态和激情动作逗yin的箭在弦上，王喷发那一瞬的呜咽声便如最后那一根稻草，撩拨的他心底酥ma的一抽，滚烫的炙re浓浆也随即迸she在花jin深处……
　　红线再次交相闪烁，王这次也看到了。待两人缠mian分开，他拉过洪林吻上他的唇，吻上他的脸，双手胡乱摸上洪林的胸膛，洪林搂住他也温柔的吻着，爱抚着，平息着两人剧烈的心跳和喘息。
　　甜蜜的爱意流进心田，腹中的小人儿也高兴的手舞足蹈起来，王低呼一声，放开洪林，摸上自己的腹轻柔的爱抚起来。洪林看着殿下隆起的腹上时不时鼓出个小包，也慈爱的将面颊贴了上去，安慰着：“乖――，爹爹也亲你啊――，爹爹也亲你――。”
　　他将两人拥进怀里，握住王的手放在唇边，轮番亲吻这两个他生命中的至爱。还要成什么亲，他心里想着，最亲的已经在自己怀里了，父亲母亲您们急着抱孙儿，殊不知孙儿年底就会来到这世上了呢！他甜蜜的微笑着，心里下了决心，不管怎样也绝不辜负殿下的这一番深厚的情意，无论将来会遇到什么，也决不负了怀里的这个人！
　　（本章完）

　　第 77 章

　　第七十七章
　　一场酣畅的欢好之后，两人稍微歇息了一会起来用了点补粥便来到御花园中。
　　在湖边他们碰上了一同散步的三位公主，两位长姐还好，三公主看着弟弟和洪林的模样一个念头突然跳了出来。她不动声色的仔细观察着弟弟，越看越觉得怪异。弟弟的身体本是玉树临风还有点偏瘦的，如何现在这般行动迟缓小心翼翼？且整个人微显丰腴就像是，就像是女子有孕那般？
　　这个念头一起，她便越看越像。她与两位王姐告辞，跟着弟弟他们走在一起仔细观察着。
　　在上下台阶时，在路上有不平之处时，洪林都会自然伸手扶一下弟弟，弟弟也自然的搭上他的手，这个动作更像是自己有孕时驸马紧张自己的那个模样。她想到上午见到宝丽时那种怪异的感觉，猛然明白了过来，原来弟弟他――！
　　原来怀有王嗣的正是弟弟本人，而王后那是掩人耳目的假扮有孕！她连忙仔细观察了周围的内侍等人，他们远远的见到王就立刻躬身行礼迎接着，待王走远了以后才敢直起身接着做自己手上的事。他们是不敢如自己一般这样胆大的盯着弟弟看的，所以应该没有人知道这个天大的秘密。
　　三公主震惊之余心疼起来，一国之君如此尊贵的身体怎么能，怎么能做这样极冒风险之事啊？！女子生产都是过一趟鬼门关，这男子，男子该怎么――？
　　她心里揪疼的难受，决定明日找个机会向弟弟问个清楚，这个世上除了自己这个亲姐姐还有谁会真心关心他，疼爱他呢？
　　又走了一会，王觉得差不多了，便和王姐告辞，他看到王姐脸上露出一种既心疼又埋怨的神情，有点不解，但王姐并没有说什么，只是轻轻拉着自己的手叮嘱了好几句要好好保重就告退了。他心里暖暖的，这世上除了洪林这位亲姐姐便是自己最亲的人了。
　　他和洪林往回走着，迎面碰上朴胜基匆匆而来。他对两人一施礼，便焦急的对洪林说道：“洪总管，弟兄们发现了齐元洪大人他们正在翠袖楼聚会。”
　　王和洪林都是一个警觉，洪林立刻对王说道：“殿下，臣这就带健龙卫去行动，这一次一定要找出他们的证据。”王看着洪林点点头。
　　洪林又问向朴胜基：“现在那里有几个弟兄？”朴胜基回答：“四个在那儿盯梢，一个回来报信了。”
　　洪林马上布置起来，“我再带十个人过去，你留在宫里，宫里的防卫就交给你了，我已经和张统领协调好了，你即刻去请他多调派些羽林军士兵进宫来，尤其是景福宫，你一定要亲自把守。”朴胜基答应着转身离去。
　　洪林拉起王的手轻声说到：“殿下，臣去一趟，这一次一定要有收获。您在宫里――”
　　王拍拍他的手，笑着说到：“去吧，自己要注意安全，若有什么可以先斩后奏。若无功而返，也不要紧，以后还会有机会的。”
　　洪林点点头，用力的握了握王的手，又说了一句：“请一定多保重！”便疾步离去。
　　王凝视着他的背影，心里一阵暖意翻涌，他是着急着把对自己存有危险的一切因素都尽早拔去吧――
　　王和黄内官回到景福宫，他一个人坐在寝殿内沉思着。
　　腹中的小人儿又开始欢动起来，他急忙躺到软榻上，双手抚摸上他。近来小人儿成长迅速，已经会开始不时的找着自己跟他玩耍。若是自己正有事不能和他玩，自己的手轻拍他两下，他就会乖乖的停下来，若是自己正好有空，便躺下来将双手抚上他，小家伙便会兴奋的和自己和洪林玩的不亦乐乎。
　　也不知是他的小脑袋还是小手或小脚，一会鼓出一块，一会鼓起一片，若是他和洪林摸上去，小家伙就会像撒娇似的来蹭几下，他和洪林满心爱怜的抚摸着自己的小宝贝，嘴里哄着：“乖呢，慢点哦，别累着了哦――”小家伙似乎很喜欢爹爹亲吻他，每次洪林亲着他时，他在腹中都会高兴的动的更欢。
　　王甜蜜的想着洪林，正和小家伙轻柔的玩耍着，殿门轻叩，黄内官的声音响起：“殿下，朴副总管来了。”
　　王停了下来，轻轻的拍了两下小人儿，坐起来扬声道：“进来――”
　　朴胜基站在门边，躬身说道：“殿下，张统领带了羽林军已在宫中布防，臣和他就在景福宫把守，您安心休息吧。”
　　王点头：“知道了，王后娘娘那里也同样要加强防卫，不得有一点闪失。”
　　朴胜基答道：“是，殿下。”便退了出去。
　　王又躺回软榻上，想着自从那日朴胜基被自己拒绝后情绪并没有什么异样，反而对自己更加尽心和恭敬，看来他已经弄清楚了自己的身份和职责了。
　　他看了看时辰，已经快子时了，洪林可能一时半会还不能回来。他脱去外袍摘下发冠，慢慢走向浴室。以前洪林外出执勤时，他还唤黄内官领几个内侍来伺候自己沐浴，可是自从春天遇刺后和洪林的感情愈加浓厚，就不愿自己的身体再被外人看到。
　　尤其是有孕以来，身体有了较大变化，全身肌肤变得莹润细腻，身姿丰腴，胸前两处也变得微微隆出，红艳娇嫩，下腹的男性则变得更加粉嫩娇美，这份妍态更是只能让自己深爱的洪林一人欣赏，岂能让他人窥得？
　　他极为小心的沐浴完毕，扶着浴池边缘小心翼翼的跨了出来，拿起里衣穿好慢慢走回寝殿。
　　他躺在榻上却无法入眠，轻轻爱抚着孩儿惦念着洪林，也不知他那边怎么样了，有没有危险？翻来覆去不知过了多久才朦胧睡去。
　　（本章完）

　　第 78 章

　　第七十八章
　　王躺在榻上难以入眠，翻来覆去不知过了多久才朦胧睡去。他这一夜醒了好几次根本没有睡熟，等到天蒙蒙亮时，他再也躺不住，起身对殿外唤道：“来人――”。
　　朴胜基应声进来，他躬身施礼：“殿下，臣在。”
　　王问道：“洪总管他们还没回来吗？”
　　朴胜基连忙答道：“殿下，洪总管凌晨就回来了。”
　　王猛然抬头：“已经回来了？”
　　朴胜基又连忙回答：“是，殿下，洪总管抓到了两个人证正在连夜审讯。”
　　王顿时明白了，原来洪林夜里已经回来了，带回了两个人证怕夜长梦多急着审讯出结果呢，王牵挂了一夜的心放下了一些。
　　他点点头问道：“外面有谁在？进来伺候寡人更衣。”
　　朴胜基小声回答：“臣让他们都睡去了，只臣和几名健龙卫在，让臣伺候您吧？”
　　王想到前几天他的举动正待拒绝，转念一想且看看他这几日反省的结果也好，便点头：“嗯，进来吧。”
　　朴胜基走了进来，取过王的外袍仔细帮王穿戴起来。王冷眼观察着，这一次他确实目不斜视只专心伺候自己着衣，看来确实已有反省。
　　朴胜基专心的做着手上的动作，心里却无味俱全。能这样近身伺候殿下，只怕以后再无此机会了。这一次是殿下恩准自己的，殿下还是信任自己的啊！他心里感叹，这是每日洪林都会做的事吧？殿下您喜欢他憨厚、单纯、无心机对吧？您喜欢他没有任何非分之想只一心伺候着您对吧？
　　他感慨的看着殿下高高隆起的腹部，您冒这么大风险，心甘情愿为他孕育子嗣。若是臣，若是臣从小不这么处处爱表现自己不这么工于心计，您有没有可能――喜欢的是臣呢？
　　他跪下替王把鞋穿上，整个动作恭敬自持，心里却不住回味殿下双足那温软柔滑的触感。
　　他扶起王，还想帮王把头发梳起来，王止住了他：“到铜盆里拿丝巾过来吧。”自己坐在案边，将头发挽了简单的发髻用金冠扣住，接过朴胜基递过的丝巾净了面，又让他倒了茶水来简单的漱了口，便站起身：“去讯室。”
　　朴胜基愣了一下，劝阻道：“殿下，讯室空气污浊气味不堪，您现在的身体――”。
　　王心里猛然一震，扭头盯住朴胜基。他狠厉的审视着朴胜基，你果然知道了！一股强大而冷厉的气势自他身上散发出来。
　　这一次朴胜基没有低头回避，他坦然地迎向王的目光，接受着王的考量，过了好久，终还是承受不住王的强势，低下头去。
　　他轻声却清晰的开口：“殿下，您请放心，”他抬起头，望进王的双眼：“洪总管能做到的，臣也会做到，臣会和洪总管一起守护着您，臣的这一生只会奉献给您！请您相信臣的这份忠心和――”，他跪了下来，“和心意――”。
　　王看向他伏在地上的身躯，他的双肩不住抖动，是在拼命忍住哭泣吧。他的忠心自己从未怀疑，他的心意么，他原可以选择隐瞒的不是吗？他原可以装作不知道自己的那个秘密，对他不是更有利吗？他冒着被杀头的危险坦诚了出来，是将决定权交给了自己，也是将他的性命了交到自己手中。这份心意还真是――
　　他于是轻轻笑了出来：“胜基啊，这是做什么呢？寡人一直都信任你的啊，你这样说难不成你知道了什么寡人都不知道的秘密吗？起来吧，去讯室看看洪总管他们审讯出什么没有。”
　　朴胜基立刻明白了王的意思，自己知道的所谓秘密对于殿下来说根本就不存在，什么都没有发生，保持沉默便对自己最有利。他站起身跟在王的后面，出了宫门又示意几名健龙卫跟上。
　　王在景福宫大门见到守卫了一夜的张统领，他温和的说道：“卫庭啊，随寡人来。”张统领恭敬的应着随即跟上。
　　王刚刚走到地牢门口，便见洪林匆匆迎了出来。他对王躬身说道：“殿下，您――别进去了，臣正准备跟您汇报呢。”
　　王仔细打量了洪林，见他没有受伤只是稍有疲色，悬了一夜的心终于完全放下，他温柔的笑道：“嗯，你辛苦了。”
　　洪林将手中的卷轴呈给王，王面色一变，接过来打开。他看着上面那两人的供状和那十几个名字，森冷的问道：“这些人便是想要寡人命的吗？主谋便是齐元洪吗？再审，这些人定与庆元君有勾结，这一次绝不容他再放肆！”
　　他转身将名单交给张统领，命令道：“带上寡人口谕，他们谋反叛国，谋刺君王，趁着消息还未透露，速速带羽林军去这些人家中将他们抓捕归案。仔细搜查家中的叛国谋反证据，如遇抵抗，格杀无论！齐元洪那里卫庭你亲自去，一定要留活口。阖府上下都给我关押进大牢。”张统领领命立刻离去。
　　王又对朴胜基他们说到：“你们一夜未眠，趁着这个当儿去歇息一会吧。接下来可要有的忙了。”朴胜基和几名健龙卫应着也离去了。
　　洪林轻声说到：“殿下，臣一身的污秽，先在健龙殿冲了澡――”王嗔他一眼：“回宫。”
　　这时黄内官带着几名内侍匆匆赶到，他们跟在王的身后一同回到景福宫。
　　（本章完）

　　第 79 章

　　第七十九章
　　他们回到景福宫，在寝殿门口王对黄内官说到：“传中书令、左中书和六部尚书到御书房。传早膳吧。”
　　进了寝殿，洪林不敢停留直接去了浴室。金花等将膳食摆好，王便坐在案边等着洪林。不多会洪林回来在王的身边坐了下来。
　　王抬手帮他理着湿发，用根丝带绑住，揽过他抚上他的脸，轻声问道：“一夜未眠，累了吧？”
　　洪林依在王的怀里，听着他温柔关切的声音，伸手环住他的腰，低低的回道：“不累的，殿下。这次终于将这帮反贼捉拿归案，臣浑身都是劲呢。”
　　他抬起脸蹭上王的下颌：“您怎么起的这么早？您现在要多休息呢！”
　　王低头吻着他，轻轻笑着：“你一夜未归，我―― 醒了就起来了。”
　　洪林爱怜地搂紧他，将脸埋进他的怀，撒娇着说道：“都跟您说了自己多保重，臣不在您身边的时候您要照顾好自己呢―― 臣在外面会注意安全的，臣有您还有他，自然会格外当心的，您要放心啊――”
　　王拢着他的发，温柔笑了：“嗯，我知道了。饿了吧？快用膳吧。”
　　早膳后，王逼着洪林上塌去补眠，自己靠在软榻上沉思。
　　今日朝堂的动荡将不可避免。这些人的大逆不道如今有了确凿证据，怎样定罪都不为过。齐元洪虽然位居右中书，但赵中书令和左中书都忠心耿耿，所以将他们一伙处决以后政务是不会受到影响的。
　　看着天色已经大亮，他轻轻起身走出寝殿。
　　来到御书房，几位大臣都已在等候。张统领派了人来报告王，名单上的人员俱已压进死牢，刑部已经开始审讯。
　　王问道：“可曾遇到抵抗？”那人回答基本没有，他们都是文官不会武功，因此抓捕很顺利。 王点头让他离去。
　　王把夜里洪林誊写的另一份供状交给几位大臣，他们轮流看过，震惊是非同小可。他们本来就知道这些人是亲元派，却没想到他们居然就是春天谋刺殿下的元凶，上次未成，竟然还妄图再行一次。
　　王冷笑着说道：“夜里健龙卫带回两个人证连夜审讯得出这份供状，寡人已经排羽林军将他们抓捕归案了。现在正在审讯，即便没有新的罪行，这几条哪一条都够将他们处决了。诸位爱卿，朝廷的政务可不要因为这些叛贼受到任何影响。空缺的职位待选拔上既忠心又能胜任的人才再行补充。”众人应是。
　　赵中书说道：“殿下，这些反贼犯下如此滔天罪行，应该诛灭九族的啊。”其他官员也纷纷附和。
　　王沉吟了一下，说道：“按律理应如此，但现下宫中有喜事，为了给世子积福，不宜见血过多。便饶过九族的性命，只灭一族吧。三族流放，永不许回京，永不许录用。”众官员一致盛赞殿下宅心仁厚，福泽高丽。
　　王又对刑部尚书下令到：“收入死牢的那十几人已经证据确凿，无论他们是否认罪，今日傍晚最热闹时分将他们押至闹市当众问斩。现在就广发告示，揭露他们的叛国行径和谋刺君王的罪行。至于家眷便在牢内处决吧。”众人领命后退了出去。
　　王坐在御案后久久未动。这些人咎由自取，灭九族毫不为过，只是――他抚上腹，温柔流过心头，只是为了给腹中的孩儿积福，便饶过那些旁支吧。
　　他站起身，有内侍拉开殿门，他一眼便看到洪林和朴胜基都站在门外，他微诧：“怎么都来了？休息好了？”
　　洪林和朴胜基对视一眼，洪林微笑着答道：“殿下，现在这个局势，您的身边怎能离人？臣等都不累。”朴胜基等人也都附和着。
　　王微笑着点头：“这段时间，宫里一定要加强防务，王后那里，宗亲那里，都要确保万无一失。胜基负责丽华宫的防务，韩柏负责王爷和公主的安全。后日便是中秋，一定要密切注意。”他边走边说着：“三十六名健龙卫，每一处放十二人，分成三班与羽林军一起昼夜执勤吧。”
　　洪林等三人连忙说到：“殿下，景福宫请多排人手，其他两处有八人即可，那里还有羽林军呢。”王想了想，现在确实不比以往，便同意了。
　　用过午膳，两人在寝殿里歇息了一会，洪林心里惦记着王的身体，想让他好好睡一觉，可他又很清楚今天殿下是无法得空好好休息了。
　　王也让洪林上塌去睡一会，可洪林坚持说自己不累，最后两人便在软榻上依偎着合了一会眼。
　　王偎在洪林怀里，两人心贴着心，脸挨着脸，想着自昨日傍晚那场欢宴以后还没有机会这样好好相处，便不约而同的搂紧了对方，找寻到对方的唇，献上自己的爱和情。
　　不带□的吻同样抚慰了两颗思念了一夜的心，他们稍解了相思之苦，便相视温柔一笑双双合上眸――
　　（本章完）

　　第 80 章

　　第八十章
　　这一天，齐元洪等人叛国弑君的罪行由开城快马传到了其他道府。举国为之震惊和愤怒。
　　傍晚时分逆贼在街市口被斩首时，几乎全开城的民众都出了家门。他们唾弃着、愤怒着，看到被斩下的头颅挂在城墙上时拍手称快。
　　御书房内，王整整一个下午都在听取刑部的汇报和其他各道来的消息。从那些人的家中搜出了他们与大元秘密勾结的书信。原来大元看着王政绩卓越深得民心，且有独立之意，便重金收买了这些人行刺于王，春天未遂，便商定中秋之夜再行刺杀。谁知那日被洪林撞见，追索到他们的行踪，昨夜终于抓到人证将他们一举拿获。
　　王听着汇报，冷笑又冷笑。大元，原来是你们搞的鬼！想要寡人的命？只可惜你们找的都是一群蠢材。
　　他对赵中书下令道：“给大元写份国书，就说这帮逆贼为了拥立名不正言不顺的庆元君，妄图谋弑君王已被如数镇压。高丽王嗣年底即将诞生，他才是高丽正统的王位继承人。待高丽王嗣诞生后再另去函请封世子。”
　　他又向大将军下了令，全国的军队立刻进入战备状态，以防范任何可能出现的紧急状况，尤其是北方与大元接壤的辽东地区，更是要密切关注大元的一切动向。
　　王在御书房与众大臣商讨了应对大元各种反应的方法，一直忙到天黑透以后。连晚膳都是在御书房内与诸位大臣一块用的。
　　洪林一直守在门外，他看到不断有人员进出着，或传达王的命令或给王带来最新消息。书房门开合的那一瞬他见到过殿下几次，见他正专注地与大臣们议事。他凝视着那张自己满心牵挂的面容，虽只一瞬心里也是满足之极。
　　三公主等宗亲得到这个消息后都来问候王，就连轻易不出丽华宫的王后都来问候过殿下。但因为王实在太忙，只让黄内官带信出来让他们各自回去了。三公主等了很长时间见王实在没有空闲也回去了。临走前她看着洪林说了一句：“洪总管，殿下请你多多照顾了。”
　　洪林低头施礼送走了她，心里却不住琢磨这句话的意思。三公主是看出什么了吗？是看出自己和殿下――？他立刻开始反省自己的举动，难道是哪里做的太明显了吗？
　　一直到过了二更众大臣才纷纷离去。
　　王走出来的时候，洪林忙迎上前唤道：“殿下――”
　　王微微一笑：“回景福宫。”
　　回到寝殿，洪林帮王解着外袍担忧的问道：“殿下，累了吧？”
　　王看着洪林低低一笑：“还好。总算剿灭了这帮逆贼，灭掉一大隐患，我高兴呢。你也累了吧，用了晚膳了吗？再传点来吧。”
　　洪林扶王躺在软榻上，轻声问着：“那传点牛乳酪，鱼卷什么的吧？您再吃点再睡吧。”王想了一下，点点头。
　　不一会，黄内官和金花送来了牛乳酪，紫米粥，鱼卷，炸虾丸等小点，两人来到食案前坐下，洪林帮王夹着菜，说到：“殿下，下午王后娘娘，几位王爷和公主都去御书房了，见您太忙就回去了。三公主殿下等的时间最长，似有事找您呢。”
　　王想到昨晚王姐确实是欲言又止的模样，点头微笑道：“嗯，等明天去看看她和驸马。”
　　用膳完毕，来到浴室，洪林小心的扶着王下到浴池里，帮他轻柔却快速的洗理着。王也抬手帮洪林梳理着乌发。
　　烛火映照下的两人，相看更生情，流过心底的是无尽的爱恋和满足。
　　待两人沐浴完毕回到寝殿已过了子时，洪林拥着那温热的身子在怀，和他一起爱抚着小人儿。他轻轻吻着那人的脸，那人的唇，轻声说着：“殿下，累了一天，快点睡吧――。”
　　王低低应着，也吻上洪林的唇，两人唇齿相扣，辗转缠绵了一会，王因为六个多月的身孕，精力和体力都不比以往，慢慢的便沉入了梦乡。洪林将他的姿势调整舒适了，温柔的凝视他半晌，在一边也渐渐睡去――
　　（本章完）

　　第 81 章

　　第八十一章
　　第二天上午，王批阅了新到的奏折，俱是众卿表明自己痛恨逆贼的立场。大将军向他汇报了目前各地并没有什么异动，百姓万心归一，只盼殿下御体康健，福寿绵长，更祈盼年底诞生的世子殿下同样会给高丽带来祥瑞。
　　王很满意这样的结果，看来百姓们全都拥护自己与大元抗争的决心。
　　离开御书房，王和洪林来到宗亲们入住的畅苑。看望了几位宗亲之后他们来到三公主和驸马的住所。
　　三公主和驸马早迎了出来，将王让到主位上，寒暄了几句后，她对王说道：“殿下，驸马不常进宫，能否请洪总管陪同他去看看为世子新建的景仁宫？”
　　王知道王姐是有话想单独跟自己说，便对洪林点点头，洪林施礼后和驸马一同离去。
　　这厢三公主只望着王半晌不语，忽地眼圈一红，哽咽起来：“殿下，您――您身份高贵，怎么能行如此冒险之举？”
　　王愣住，不解的看向她。
　　三公主擦了擦眼泪，嗔怪道：“殿下，您别瞒我了，我已经知道，是您身怀王嗣了。”
　　王大惊，他自然知道王姐对自己的忠心和疼爱，他只是震惊她是如何看出来的。
　　三公主叹口气，坐到他身边拉起他一只手：“唉，别人自然不敢细看您，我是和您太熟了才看出来的。您放心，王姐自然会保守这个秘密的。只是，您是如何――？”
　　王看着姐姐关切的眼神，有点害羞有点自豪的说道：“是机缘巧合，我身负异禀，所以就――。”
　　三公主爱怜的探上他的腹，轻声问着：“几个月了？可有何不适？”
　　王轻笑着摇头：“六个多月了呢，没有什么不适，他好乖的。”
　　三公主又问：“是洪总管――？”王点头首肯。
　　三公主心疼的说道：“历来女子生产都如过一趟鬼门关，是多么凶险，您怎么能――？”
　　王安慰着姐姐：“无妨的，宫里有一位神医，他会一直待到――生产以后。”
　　三公主望着他：“这两日我想了许多，这么大的事，您身边怎能没有可靠可用之人？您还记得奶娘郑嬷嬷吗？我大婚后带她一起去了驸马府，这些年她一直在府里，几位小郡爷小郡主都是她带大的。她现在不过五十出头，身体硬朗的很，又有经验又忠心。她的一位媳妇正好下月临盆，等过三个月，您到了日子，就让郑嬷嬷进宫来照顾您，她媳妇也可以来给小殿下做奶娘。姐姐回去再多挑选几位奶娘，可不能亏待了小殿下呢。”
　　王听着姐姐的话心里又温暖又感动，王姐知道了也好，自己与洪林都没有一点经验，到时候确实难以照顾好婴儿。郑嬷嬷把自己从小带大，对自己是极为疼爱的，有她照顾是可以完全放心的。
　　他看着姐姐点点头，忽然想到一事，便说道：“若是让那些奶娘丢下自己正哺育的孩子进宫来，未免残忍，到时候让她们把自己的孩子一同带来吧。”
　　三公主慈爱的看着自己的弟弟，应到：“这些姐姐帮您安排，您放心吧。”她看着弟弟那隆起的腹部，眼圈又红了：“唉，若是母后天上有知，该会如何心疼――”
　　王想到自己小时候，美丽慈祥的母后是那样宠爱自己，那些儿时记忆的片段虽然久远却是自己心底永远都不会忘记的温馨甜蜜。只是自从自己五岁去了大都，便再也没有享受过那温暖的怀抱和温柔的抚摸，甚至再也没有见到过那美丽的容颜。他也伤感起来，一阵水雾涌上双眸。
　　三公主这才意识到不妥，连忙笑着说道：“唉，是姐姐糊涂了呢，明明是喜事啊，瞧我――。”
　　正说着，洪林和驸马回来了。几人又寒暄几句，王便起身与三公主告别。
　　经过御花园看到已修缮完毕的小花园和已出具规模的景仁宫，王和洪林对望一眼，眼底都是会心的笑意。
　　中秋节上午，王领着各位宗亲来到谒先堂祭拜先祖。王身着藏蓝衮服，一人在祠堂内焚香祭拜，其他宗亲则在殿外跪拜。
　　随着礼官一声声的唱颂，王一步步的行着大祭仪式。在行到父王母后的牌位前，王不禁眼眸湿润双手微颤，他心里默念：“父王、母后，您们的在天之灵请保佑祺儿顺利诞下孩儿，请保佑您们的子孙福寿安康！”
　　他虔诚的跪下行了大礼。洪林在殿外看着殿下虔诚的身影，心里同样也祈求先王和太后的祝福――
　　（本章完）

　　第 82 章

　　第八十二章
　　晚间，御花园内灯火通明，王设宴与众妃嫔及各位宗亲一起赏月话亲情。话题自然渐渐地转到了孩子身上。两位王爷一再表明了定会拥立世子为君的态度，两位长姐则对王后不断灌输着各种育儿方法。王后虽然尴尬，但几位公主说的也着实有趣，她听着倒也新鲜。
　　王和立在他身后的洪林却暗暗都一一记下了。
　　三公主看着他们两个，心里是无尽的感慨。谁承想到那几位如花美眷，弟弟根本不喜，却独独爱上一个男子，甘愿为他行此险事，可见这缘份还真是奇妙。这既是弟弟的心愿，自己就理应帮他排忧解难，断不会让他为此事劳神和烦恼便是。
　　渐渐的月儿高升，三公主看着弟弟也坐了半天了，便笑着说到：“殿下，如今我高丽肃清了反贼，四海升平，百姓欢呼，待到年末小世子殿下诞生，更是为新年送上了大礼。王后娘娘有孕在身，定要好生保重玉体才是。现在时辰不早了，可莫要累着，还请殿下和王后娘娘回宫吧。”
　　众人一听都纷纷附和，王看着王后确实别扭，自己也想早点回去和洪林单独相处，便顺势答应了，领着众妃嫔退席。
　　回到寝殿，洪林帮王解下发冠脱去外袍，王坐在软榻上止住正要自己解衣的洪林，洪林轻轻一笑坐到近旁。王看着他，目中含笑，抬手解掉他的衣袍，又轻轻取下他的抹额。
　　两人来到浴室，帮着对方脱下里衣。春潮涌动，心儿早已激荡。当光luo的两人坐在浴池里，柔腻的肌肤一经挨上便如磁石相吸再也分不开。
　　渐渐粗zhong的呼吸喷在敏gan的耳侧，滚烫的双手流连在爱人身上，焦渴的唇ban拼命的吸shun着掠夺着――
　　亲吻的间隙，两人捧着对方的脸，眼中是无尽的爱意和温柔。王双手抚上洪林俊俏的脸庞，看着那双同样深情凝望着自己的眼睛，心里是那样的甜蜜幸福，满足感动。他的心里一颤，泪就涌出眼帘。
　　洪林和他心意相通，见他落泪，如何不知道他的心思？他搂过他，吻上那晶莹的泪水：“殿下，洪林好幸福，好满足。谢谢您殿下，谢谢您爱洪林。洪林嘴笨，说不出好听的话，可是洪林也爱您，洪林一辈子都爱您，永远都不离开您，您放心啊――”
　　王伏在洪林怀里，哭的更凶。他也不知道自己是怎么了，明明心里幸福满足的紧，可为什么就是抑不住哭泣？
　　洪林也泪眼婆娑，他无法用言语表达自己的万般感动和感激，他吻上那人的颤抖的唇，将那咸湿悉数吞入口中。不够啊，怎么都不够啊！他放开那人柔滑的唇ban，向下吻去。喉结，锁骨，胸膛―― 轻柔爱怜的吻渐渐变得火热狂野起来。
　　王也用力揽住那人把自己的胸膛向他贴去。他搂在洪林背后的双手不住的在他光滑的后背和腰节上拂动，情潮蒸腾，欲wang昂yang，如春雷卷过原野般撼动着两颗紧贴的心灵。
　　当洪林从身后进入那处销hun所在时，两人的叹嗟同时溢出喉咙。
　　是这般契he啊，是这般愉悦啊，要把自己奉献给他要让他满足快乐啊！要让他索取不够，永远都离不开这快乐之源啊――！
　　他们欢动着，索取着，奉献着。浓情蜜意，指的就是这一刻吧？
　　顶点到来的时候，王已经不知道还要怎么做才能抵抗得住这奔涌而出时那极致的感觉，他只觉一阵失神，任洪林抵紧自己将他浓烈的爱喷she在自己的心底深处――
　　良久，两人才渐渐回神。
　　洪林看着心爱的人那一瞬呈现的无上美丽的风致，搂紧了已经瘫软在自己怀里的人儿，感受着两人狂乱的心跳和急促的喘息，吻着他，安抚着他，双手也抚在他高高隆起的腹上。
　　过了好一会，王才清醒过来，侧过脸贴上洪林，伸手和他一起抚慰着早已兴奋起来的小人儿。
　　强劲有力的胎动传达着小人儿的健康和平安，也强势的宣告着自己的存在。两位爹爹爱怜的哄着他，宠着他，无尽的爱意在三人之间涌动，将他们的心儿紧密相连――
　　****
　　中秋节过后，朝中整肃了政务，肃清了反党。大元那边因着国内农民qi义越来越多，已无暇顾及各个属国。王正好借口需平定高丽境内的反贼，上书大元请求将春天时被征调去的士兵撤回高丽得到应允。
　　举国上下一片欢呼。
　　两万多名士兵啊，有多少亲人在提心吊胆日夜牵挂着他们，如今他们就要回来了！这样英明睿智的仁慈君王怎能不得到全国百姓的爱戴和尊颂？
　　（本章完）

　　第 83 章

　　第八十三章
　　中秋节过后各位宗亲也都陆续离开王宫。三公主和驸马回去不久便在开城置办府邸准备迁来开城。
　　十天以后，那些备选少龙卫的一百名少年也齐聚在宫里。和当年一样，王亲自面见了这些孩子，从中挑选出四十六名留了下来。王看着这些少年，仿佛就看到当年那个质朴纯善又有点笨憨的洪林。
　　他心里一笑，目光便柔软起来，他静静的看向洪林，洪林正专注的同少年们讲述组建少龙卫的目的以及少龙卫的职责和队训。秋阳下，他一身绛红制服，英俊挺拔，清亮的声音悦耳明晰。
　　王看在眼里满足在心间。这个出色的青年是自己的啊，他和自己血脉相连，两人的血脉会代代传承下去生生不息了！
　　****
　　日子如流水静静流淌，时节经过了秋天进入了冬季。
　　到了腊月，王的身子也快要临盆。这三个月，小人儿成长的更加迅速。王的腹部已经隆出的惊人。
　　洪林看着那高高的腹和不时动弹的小人儿，又是欣喜又是爱怜又是担忧。他哪里知道快到临盆的腹部会隆的这样高且这小人儿到最后会长到这么大，动个不停。他对王所有的爱和感动都化作了更加体贴入微的照顾。
　　小人儿八个月时，玉光告诉了他们俩，情事要开始节制，最好停止。
　　两人开始都觉得节制情事不会很难，谁曾想一日可以，两日可以，三日后便觉得有些难忍。再过几天以后，心里的渴望便如燎原之火，只简单的肌肤相亲都让两人强忍强抑。吓的他们就连沐浴和同眠，都不敢再有亲密之举。
　　洪林每日都弹琴，读诗卷给王听，王有时也写写字画些画消遣时光。两人每日还到御花园中散步，景仁宫也已修建完成，雕栏画栋，红墙金瓦，由王亲自题写的匾额高高悬挂在宫门上。
　　王和洪林每日都会在那里流连很久，宽敞开阔的庭院，摆满各种稚子玩物的寝殿，让两人看着都开心不已。
　　刚进腊月，郑嬷嬷便来到宫里，她果然经验丰富，带着金花把王的饮食起居安排的更有条理。她算着日子，提醒两人就在这几天了。一同进宫的除了她的媳妇，还有三位奶娘，都是三公主找来的。因为王不忍她们母子分离，特地准许她们将自己正喂着的孩子也带了来，住在景仁宫偏殿。
　　三公主隔日便进宫一趟来看王，她叮嘱着两人一旦王有什么动静，一定要遣人去告诉她。弄得洪林本就担忧的心里开始紧张起来。
　　玉光每日上午、下午都来给王诊脉查看。他早已看到小人儿的模样了，小小的身子卧在王的腹中，健壮漂亮，身体四肢已经完全发育完毕只等瓜熟蒂落降临于世了。
　　接近临盆，王的腹部大的吓人，让洪林看着只担心会坠下来。他一想到那么大的孩儿要如何产下，心里便担忧的揪成一团。他搂着王的身子，满满的担忧写在脸上。
　　王倒比较镇静，每次洪林担心的时候，他都会安慰他，要他放心，那么多女子都能顺利生子，如何自己就不行？
　　腊八这天，两人如往常一样用完早膳后在寝殿内等着玉光来诊脉。玉光来的时候身旁还有一人，王和洪林定睛一看，惊喜的呼唤出声：“昱神医！”
　　昱微笑着看着他们说道：“殿下，玉光传信于我，您分娩在即，昱便也来为您尽一点微薄之力。”
　　王这下心里更为安定，玉光医术本已高超，昱神医对自己更有一种难以描述的亲切慈爱之情。他欣喜的看向洪林，见他担忧犹在，便安慰他道：“洪林呐，不要担心，有二位神医在此，应是万无一失的。”
　　昱看向洪林。他回天宫以后，时常想起王祺和自己分别时那依恋的一幕，他的心中便一直牵挂着他们。接到玉光的传信后再也耐不住，向天帝请示再去凡间一趟。
　　天帝很是诧异，本来是惩罚玉光下界的，但见他每次回来毫无勉强之色，且不住的提到王祺和那洪林，竟是有了深厚的感情。昱下界回来后对那王祺也是牵挂不已，他暗自拂开水镜查视过二人，果见两人英俊不凡，恩爱甜美，心中也渐生喜爱之意。见昱要求下界去助王祺分娩，便颌首同意并赐了两粒至宝金丹让昱带上。
　　此时他见洪林满脸担忧之色，便笑着安慰道：“洪总管不必太过担心，殿下的事您交给我们就好。”
　　随后让王躺下，他仔细的查捡着，也启开视目看向小人儿，见他动的如此活跃，显然是等不及要出来了。
　　他语气轻松的对二人说道：“殿下，小殿下瓜熟蒂落不在今晚便在明晨，您若有异常感觉就立即遣人告知我们。今天您且多多休息保存体力吧。外面快要下雪了，您就和洪总管在寝殿多行走动即可。”
　　王听他这样说，本来还很轻松的心里也莫名有点紧张起来。他看向洪林，见洪林更加忐忑。
　　他犹豫了一下，还是问出了心中困惑很久的问题：“昱神医，不知这――分娩要多长时间呢？会――很疼吗？”
　　昱和玉光对视一眼，还是语气轻松的答道：“这个因人而异，快的几个时辰即可。至于疼痛，是有的，您要有心里准备。您若是腹痛，出血等症状便是开始的前兆，到时候我和玉光会见机行事的。您且放心就好。”
　　（本章完）

　　第 84 章

　　第八十四章
　　两人离开后，洪林担心的把王揽在怀里，王也有点紧张，但他心里毕竟比洪林坚强，便安慰着他：“别担心啊，两位神医都在，有天神和佛祖的庇佑呢，不会有事的。”
　　洪林满目担忧的俯下身吻上那不住在动的小人儿：乖乖―― 爹爹知道你要出来了，爹爹好高兴呢，乖乖―― 别让父王太疼好吗，乖乖听话啊――
　　下午小憩醒来，两人在花廊里慢慢走着。王已经感到胎儿下坠的厉害，他隐有预感，可能这便是前兆了。
　　天空开始飘起了雪花，洁白轻盈的花朵如同天上降下的精灵一般洒落在人间大地。
　　殿门外响起黄内官的声音：“殿下，明慧大师有信送到。”
　　王心里一跳，明慧大师！他随即扬声到：“进来――”黄内官递上一封书信和一个黄色锦袋便退了出去。
　　洪林扶王坐下，王打开书信，信中明慧大师说到昨夜他观测到有紫气东升，算出正是殿下腹中的祥瑞即将降临人世，特意送上镇寺之宝千年紫檀佛珠，做为小殿下诞生的贺礼。
　　王打开锦袋，一串光华流转的紫檀佛珠映入眼帘，还依稀带有寺庙的香火气味。王轻轻抚上去，看向洪林，两人都明白这镇寺之宝绝非俗物，送给孩儿的更是带了佛祖的庇佑了吧。
　　洪林取出那只黑漆描金的方匣，郑重的将佛珠收了进去。
　　王倚在软榻上，看着漫天飞舞的雪花出神。洪林坐下来将脸埋进他的怀里。王爱怜的抚摸着那顺滑的乌丝，将吻落在他发间。
　　爱意涌起，洪林将他的手贴在唇边，抬起脸迎上他的吻。王仰面靠在塌上，任洪林爱怜的吻上自己的颈下和喉结――
　　一阵悸动传入王的心底，他只觉腹部向下一坠，一股温热自身下流出。他刚要开口，又一阵腹痛袭来，他皱了眉嗯了一声。
　　洪林一惊，忙问：“殿下？”王皱眉轻声说道：“好像，开始了――”洪林愣了一下，才反应过来，他忙搂住王，紧张的问道：“殿下，疼了――？”
　　王搂紧他点头应是，洪林的脸一下白了，他慌忙说道：“那，那臣去请神医们――”王喘着气说道：“让他们去就好，你别走――”洪林应着拉开殿门告诉了黄内官。
　　不一会，昱和玉光以及郑嬷嬷来到寝殿，帮王做了检查。只见王已经出血，阵痛也已经开始，启开视目见那小人儿正卯足了劲慢慢在往外挤着。
　　两人对视一眼，玉光对王说道：“殿下，玉光去熬些催产之药，您无需太过惊慌，一切都正常呢。”
　　郑嬷嬷也安慰着王：“殿下，您别害怕，阵痛刚开始，到生产还有一段时间，您要抓紧时间休息啊。”
　　昱点头：“是的殿下，您放松心情，一切都有我们呢。我们都在偏殿，每过半个时辰便来帮您检查一次，您无需担心的。”
　　服下催产汤药之后，王的腹痛开始加剧。
　　他的里衣早已汗湿数次，面色苍白，眉头紧锁。开始他还能忍住那疼痛，渐至疼痛加剧，便实在忍不住呻吟出声。他浑身颤抖的伏在洪林怀里，抱紧他想从他身上汲取力量抵抗住这剧烈难忍的腹痛。
　　他卧在爱人怀里哀哀低喃着：“啊―― 洪林，真的好疼啊――”又一阵剧痛袭来，他呻吟着翻滚向另一边，蜷缩在榻上，双手抓紧衣襟，痛呼出声……
　　洪林也是满头大汗，他跪在榻上看着痛苦无助的殿下泪水涟涟。他只恨自己不能替殿下去受这个痛去受这份折磨―― 他又担心又心疼，他想搂住这正在苦苦挣扎为自己诞育孩子的人儿，可是他疼的不住翻滚，自己没法抱住他。只有阵痛间隙，那人无力的伏在自己怀里大口喘着气，自己才能抱住他一会，拨开他汗透的发丝，吻着他，唤着他，安慰着他。
　　如此过了大半夜，已是凌晨。王挣扎了一夜，喉咙早已沙哑，力气也几乎消耗殆尽。再有阵痛，他已无力翻滚，只紧紧的蜷缩成一团剧烈的颤抖着。他紧紧抓住洪林的手，虽则在痛苦中他已不再清醒，可他仍能感觉得到爱人那满心的怜惜和担忧，因此虽然痛苦难熬可他的心里还是充满了温暖和安慰――
　　昱和玉光来给王检查，通过视目他们看出了问题所在，王的胯骨太窄，这半天打开的程度仍然不够，小人儿卡在里面出不来。挣了一夜，那小人儿也筋疲力尽，无力再动，只靠一阵阵宫缩，他根本无法娩出胎儿，拖的时间再长，小人儿卡在产道里便会窒息而亡。
　　两人对视一眼，昱拉起王的手，轻声说道：“殿下，您胯骨太窄了，小殿下卡住出不来――”
　　王本自迷糊中突然听到那句卡住出不来，急得猛的睁开眼帘，“那可怎么办啊―― 昱――”
　　昱连忙安慰他：“没事的，殿下，您别急啊，我们有办法的。只是那法子您和洪总管莫要声张便是，我们本是――”
　　一阵白光闪过，昱和玉光现出真实模样，他们笼罩在一片淡淡金光中，脚踏祥云，衣带翻飞，面容清贵绝丽。
　　王和洪林仔细看去，那不是――？天人！
　　他们还未从震惊中缓过来，只见昱手一翻一道金光打在王的腹上，那道金光轻轻的划开一道长口，随即一团紫气从里溢出罩住伤口，和那金光融为一体。
　　昱慈爱的一笑说道：“呵呵，来吧，小宝贝――”他双手向上提着，一个手舞足蹈的小婴儿便自那道伤口中缓缓升起。
　　他察觉到环境变化，哇的一声响亮的啼哭便响起在寝殿内，那般娇嫩委屈的哭声落在王和洪林的心底，他们心头一颤，热泪便滚滚而下……
　　（本章完）

　　第 85 章

　　第八十五章
　　那娇嫩委屈的哭声落在两人的心底，他们心头一颤，热泪滚滚而下。
　　尤其是王，数月怀胎的辛苦，几个时辰分娩的痛苦，在听到自己孩儿的这一声啼哭后悉数化为乌有，只剩下满心的甜蜜幸福。母子连心，他激动的呼唤一声“孩子啊――”便止不住呜咽起来。洪林也是激动的满脸泪花说不出话来。
　　那团紫气突的化成一束收进了小婴儿的额头，与两位爹爹手上的红线交相辉映几下便没入额头了无痕迹。
　　昱和玉光处理好后续事宜，将小婴儿抱到两人眼前，“恭喜殿下，是位健壮的小世子！”
　　洪林小心翼翼的捧着婴孩，心里的疼爱难以言表。他把襁褓放在王的怀里，王看着怀里自己十月怀胎娩下的骨肉，眼里温柔的似能滴出水来。他搂过那团娇软，轻轻将脸贴了上去。
　　昱和玉光又化回了凡人模样，看着沉浸在幸福中的两人，轻声提醒道：“殿下，外面三公主应等的焦急了，昱喊她们进来吧。”
　　王这才想起刚刚的事情，他看向两人郑重的说道：“多谢仙人相助，祺感激不尽！”昱微笑着说道：“些末小事，殿下无须挂齿。”
　　玉光拉开殿门，焦急等待的三公主、郑嬷嬷和黄内官进了内殿。他们一眼就看到王怀中正在酣眠的小婴儿，娇嫩红润的肌肤，幽黑发亮的胎发，狭长的眉眼，高挺的小鼻梁，肉嘟嘟的小嘴。
　　弄清了是男孩后，几人齐声赞叹：“好漂亮的小世子啊！恭喜殿下喜获麟儿！”三公主爱怜的摸上小娃娃的小脸蛋，心疼的看着王说道：“殿下，您辛苦了！”
　　王此刻虽很疲累，但心中却兴奋甜蜜，他摇着头轻声回答：“还好呢。”
　　郑嬷嬷也爱怜的看着他父子二人，问道：“殿下，老身的媳妇就在殿外，老身把小殿下抱去让她喂奶吧？”
　　王突然睁大了眼睛，一手紧紧搂住小人儿，嘴里说道：“不―― 不用――”
　　三公主道他是新父舍不得孩子，便劝道：“殿下，您刚刚生产，需好生休养。小殿下交给郑嬷嬷吧，等您休息好了，再把他抱来给您。”
　　王想了想，慢慢把手拿开。谁想郑嬷嬷抱起小人儿和众人刚想退下，那小人儿哇的一声委屈的哭了起来，那声声啼哭直直撞在两个新爹爹的心尖子上。
　　洪林满目爱怜的望向小人儿，一脸的不舍。王更是想撑起身子：“给我，我自己――”
　　三公主有点为难，她温柔的哄着弟弟：“殿下，小世子分明是饿了呢，等奶娘喂饱了就给您送过来，您稍等会――”
　　王躺在榻上，只急着伸手：“给我，我也可以――”
　　众人都不明白他的意思，昱却有点明白了，他上前接过啼哭着的婴儿放在焦急的王的怀里。说来也奇怪，那小人儿一挨近王的怀抱便渐渐止住了哭声。
　　王心疼的吻上那小脸蛋，口中低喃着：“乖，乖，父王知道，父王也有――”
　　昱更加确信，他便对三公主说道：“公主殿下，我和玉光再给殿下做些检查，您累了一夜回去休息吧。若是小世子饿了，昱会去找奶娘过来的。”
　　三公主看着弟弟的模样分明是不舍得让孩子离开自己的视线，便点点头：“奶娘等就在殿外侯着，若有需要唤人即可。”便和几人离开。
　　这边王已经转向里侧，因他无力起身，便只依旧躺在榻上，拉开亵衣，将小人儿捧到胸前。那小人儿似是知道爹爹的意思，启开小嘴摸索到甘蕊便用力吸吮起来。
　　洪林一个激灵便傻在当场！殿下――！殿下竟然――！
　　原来这后两个月，王的胸尖已经鼓胀非常，且他常常会感到里面有液体不时流出，偷偷尝过甜甜的带有点腥味便怀疑那就是乳汁。只是因两人不敢有亲密之举，洪林并未注意。刚刚娩出小人儿后，王便觉得那里越发肿胀起来，他更加确信自己是可以产乳了。
　　昱了然的笑着说道：“洪总管，殿下身负异禀，什么都有可能。等会喂好了，您传些粥品来让殿下用了就赶紧休息吧，他现在最需要的便是多多睡眠。不过因为殿下未曾真正分娩，身体损耗并不太大，休养十日便可一切正常了。”
　　洪林呆呆的听着，只不住点头。昱递过一个玉瓶：“这里有两粒仙丹，强身健体，延年益寿，是天帝陛下亲赐的。您二人服下吧，对凡人的身体大有补益呢。我们先回医馆，待殿下休息好了再过来。照顾婴儿的事，交给外面的人是可以完全放心的，毕竟她们更有经验。”
　　洪林送二人到殿外，吩咐人上些粥品来，返身回到内殿。
　　他看到殿下已经换了一侧面向外，满头的乌发流水般泻在榻上，雪白的里衣敞开着，粉嫩的□如娇蕊含羞绽放。他将小人儿搂在怀里，那小人儿吃的正香，殿下满脸的慈爱满足，正温柔的凝视着怀里的娇儿。
　　洪林轻轻上塌，俯下身仔细端详着这个刚刚来到世上的自己的血脉骨肉。他颤抖的伸出手指极轻的触了触那吹弹可破的面颊，那小腮帮一鼓，他吓的手一缩，微窘的看向王。
　　王一笑，温柔的目光从婴孩转到洪林身上。
　　（本章完）

　　第 86 章

　　第八十六章
　　王一笑，温柔的目光从婴孩转到洪林身上。看着小人儿已经睡熟，王移开胸膛，对洪林轻声说道：“抱抱他吧。”
　　洪林小心翼翼的捧起小小的襁褓，看着近在咫尺的小小人儿，将唇轻轻印在那一点点大的小脸蛋上。
　　王含笑看着他们，待洪林将襁褓放下后，拉过锦被盖上。洪林帮王换了亵衣裤，躺下搂住他，王倚在他怀里问着：“喜欢吗？”洪林点点头，吻上他的脸颊：“您辛苦了，谢谢您――”
　　王微合着眸，自豪的问着：“他可爱吧？漂亮吧？不知道以后会像谁多些呢。”洪林又仔细端详了小人儿一会，轻声答道：“臣看他像您，尤其是小鼻梁和小嘴巴。”
　　王一笑，贴近洪林：“我看他的眼睛倒像你呢，虽还没睁开，但我知道一定像你的。”
　　殿门外传来黄内官的声音，是送膳食来了。
　　洪林舀了些参杞粥喂了王，又喂他吃了几个桂圆红糖荷包蛋，自己也进了膳食，便将食桌撤下。他拿出那个玉瓶倒出一粒仙丹：“殿下，这是两位仙人留下的，您快吃了吧。”
　　王抬眸看向他：“不是有两粒吗？你也吃啊。”
　　洪林答应着哺给王吃下后，平复着喘息笑着说道：“臣身体健壮的很，也没有什么要补的，那粒仙丹便留着――”
　　王看着他没有开口，只伸手揽住他又吻上他的唇，洪林只觉得殿下柔软的舌尖递进了一个圆润的东西，那是――！他一张口，却被王的舌尖紧抵住，一不留神那粒仙丹便骨碌碌滑进了他的喉咙。
　　“殿下！”洪林摸着咽喉懊恼的说到。
　　王嗔怪着：“就知道你不舍得吃。以后我们什么东西都要一起吃，一人一半。”
　　洪林只得把另一粒仙丹又倒出来，这一次哺给王的时候，两人情意绵绵的吻了很久。洪林紧紧搂着经历了一夜痛苦的折磨为自己诞下亲儿的人，抚摸着他，亲吻着他，将自己无尽的感激和爱意温柔的传达着。
　　两人紧贴在一起，他们相信这一生再也没有什么能将他们分开了。
　　疲累了一夜的两人一觉醒来已近晌午，王的精力和体力都恢复了很多。他看着轩窗上映照的一片白光，问洪林：“这场雪下的不小吧？”
　　洪林起身拉开窗帘，只见外面一片银装素裹，雪已经停了，阳光照射着冰雪覆盖下的王宫，宛如一个琉璃世界。
　　他将王扶起来靠在自己身上，王看着窗外宛如仙境的王宫，想到王宫外的原野和山峦，想到整个高丽的壮丽河山，一股豪迈之气自心底升起，山河浩荡，天地苍茫！
　　他心里一跳，浩荡！浩！浩儿！他的眼中如繁星点亮，转过脸兴奋的对洪林说道：“他的名字便叫浩儿吧！”
　　洪林立即反应过来，他重复了一句：“浩，江山何浩荡！浩儿，好名字！”
　　腊月九日，王后娘娘诞下王长子的喜讯传遍了汉江南北，众望所归，百姓们齐声欢呼。王替世子赐名为浩，取“山河浩荡，天地苍茫”之意，由史官载入高丽史册。王同时宣布王后娘娘因产子身体受损严重需好生休养，王长子便由景福宫亲自抚养。众臣都理解这是殿下婚后十年来的第一个子嗣，如此珍视当然不足为奇。
　　三日后，昱和玉光向王辞行。这三日他们一面将众多补身方子交待给李太医，一面依旧来帮王调理身体。
　　王即已明了了他们的身份，便知他们是不可能长留人间的。他诚挚的对他二人说道：“祺并不知是因何机缘能得仙人相助，但二位仙人对祺的鼎力相助却让祺终生难忘。大恩不言谢，祺只希望仙人若得空能再来凡间看看这个仙缘颇深的孩儿。”
　　昱怜爱的看着他和洪林以及他怀里那个粉嫩可爱的玉娃，轻轻抚上那红润的小脸：“殿下，你们与天界确实仙缘深厚，这个孩儿更可称为仙童。我和玉光以后若有空暇定会前来探视的。你身上的禁制与玉光将长久相连，若你有险，玉光或我定会前来――”
　　王听到这话似想起什么：“可是，若是他们―― 祺可以请仙人下凡相助吗？该怎么联系于您呢？”
　　昱看向洪林和小娃娃，沉吟了一下，看到案上堆放的各地进贡来的贺礼中有一个镶着一只金铃铛的玉佩，他拿了起来暗念咒语，随着一道金光注入到那金铃之中，那金铃便隐有光华转动。他递给王说道：“若他二人有异，便砸碎这金铃，我或玉光会及时赶到的。”
　　他又看向洪林，目露赞许之色：“洪总管，以前玉光说过是你对殿下深情厚意才能得到殿下如此深情的回报，这既是你的福分也是你倾心付出的报偿。以后的岁月里，望你能一如既往与殿下心心相印，风雨同舟，你所得到的回报或许还不尽于此。以往种种，都有原由，你以后便会明白。”
　　洪林认真的听着仙人这一番大有深意的交待，恭敬的一一应下。
　　两位仙人离去后，王伤感了好几天，不是因为他们的医术和仙法，而是因为他们身上那一种温暖的亲情感觉，让他在分别后格外的怀念。
　　（本章完）
　　第一卷完

　　番外 问情 （一）

　　番外问情 （一）
　　清华星君是一位性子极清冷的仙君。
　　本来天宫众仙都是自-律甚严，清冷华贵的，可清华星君却比他们都要冷肃。天宫里以冷峻著称的人除了天帝陛下便数这位清华星君了。他最爱一袭青色长袍，来去匆匆不苟言笑。他的清华殿小仙们都了解自家星君的性子，没事从不会来招惹他。
　　但他也有例外，那就是对他的幼弟月华星君昕。自从月华星君降生后，每次见到那个粉团似的小娃娃，清华星君的星眸总会不自觉的柔和起来。众小仙第一次见到星君微笑着抱着月华君来到清华殿时，全都愣怔了半天才反应过来 ―― 原来星君也会笑，且笑起来还是这样的动人！
　　天宫众仙谁不知晓这位月华星君是如何得天帝陛下和清华星君的宠爱，而且那位粉雕玉琢的月华君也长的确实招人疼爱。
　　清华星君冷虽则冷了点，可他那华贵冷肃的性子和超凡逸尘的品貌却正是众女仙一致倾慕的地方。她们不时的给月华君带来各种仙界奇玩，为的便是得以见上清华君一面。可是清华君对她们仍旧是彬彬有礼，从不多言。
　　k k k k k k k k k
　　玉光是一位新晋月老之职的年轻小仙，性子活泼好动，对天界一切都甚感好奇。在天后娘娘的蟠桃宴上，他第一次见到了众仙口中以清冷著称的清华星君。
　　只见他独自一人坐在天帝、天后的下首，仿佛场中的仙乐仙舞与他毫不相干。若有其他仙君前来敬酒，他也会欣然应允一饮而尽。
　　玉光远远的看着清华君，那一瞬他的心中竟然涌起了一种名为怜惜的感情…… 他凝视着那张清冷华贵的容颜，只觉得他身上有一种深刻的孤独让自己心生怜惜，他涌起一股冲动想去靠近他，想去温暖他，想去――陪伴他。
　　他端起酒樽，完全忘了自己仅仅是位刚入天宫的小仙，如此贸然的敬酒是怎样的不合礼数。他来的到清华星君的座前，躬身一礼，清亮的嗓音响起在大殿内：“清华星君，小仙玉光想陪您共饮一杯，不知可否？”
　　昱微诧，别的仙君前来都是敬酒，这个小仙竟然说是陪已共饮？他抬眸看向那个声音的主人，一袭大红衣袍，如玉的容颜，两粒乌瞳如繁星璀璨，目光清澈纯洁，里面盛的满满的都是――怜惜？
　　他的心里一震，怜惜！别的仙人见到自己不是恭敬便是倾慕，这个小仙竟然在怜惜自己？
　　他撤开目光，有点奇怪自己刚刚那一瞬心头的纷乱，端起酒樽回道：“如此，多谢！”便一饮而尽。待他再看向那小仙时，他眼里的怜惜不见了，只余满满的欣慰和满足。
　　玉光绽放出灿烂的笑容也举杯一饮而尽，又接着问道：“那么清华星君，玉光以后可以去拜访您么？”
　　昱虽不喜与人来往，但也从不拒绝众仙的来访，他正待说可以，忽而一转念脱口而出的竟是冷冷的：“随便！”说完后他立即紧紧的盯住对面的小仙。
　　那小仙显然一愣，但随即重又笑了起来，两只大眼睛弯成了两个小月牙儿：“您没有拒绝便是同意，谢谢您了――”说罢躬身一礼退下了。
　　昱看着他清秀的背影，脑中萦绕的却是那对盛满怜惜的双眸。
　　天帝坐在高台上将这一幕尽收眼底。本来他看着一左一右两个弟弟，一个清冷的出了名，至今都未有哪位女仙入得了他的眼，依旧孑然一身。一个漂亮的出了名，可惜命中带煞不知何时能解。凡人都羡慕神仙好，殊不知神仙也有神仙的烦恼。
　　刚刚昱的那一丝纷乱不禁让天帝对这个小仙玉光刮目相看。一万多年来，能让昱破功的人他还是头一个。天帝禁不住有点期待他二人以后会有怎样的交集。
　　从那以后，天宫众仙谈论最多的话题便是小仙玉光今日又去了清华殿，可是清华星君依旧未有接见。难得天宫有一个热点，这下玉光和清华星君的事便传的沸沸扬扬起来。大家都在猜测着清华星君会拿这个单纯热情的小仙怎么办。
　　这些玉光自然不知。
　　他那天得到清华君的首肯后，高兴了好几天。他已经忍了又忍才没有在第二天就去清华殿，过了十几天以后，他感觉像是过了几百年，终于忍不住来到了清华殿拜访。
　　小仙们只道他是普通的来访者，很客气的将他让进客厅，进去通报。清华星君得知是月老来访，沉吟了一下，让他们答复自己正忙，无暇见客，请他回去。
　　玉光听后并未感到异样，便回去了。谁知以后玉光每次来访，清华星君要么不在，要么在忙，一百多天过去了，竟未曾见到一面。
　　清华殿的小仙几乎都认得了这位身着大红衣袍，眉目俊秀的月老玉光。因为玉光的性格开朗和小仙们相处的很好，一来一去竟成了熟人，若是哪天玉光没来，小仙们还会念叨几句。
　　玉光和常来清华殿的月华星君也成了好朋友，虽然年岁相差几千，可是玉光一团热情的性格很好相处，和昕熟识以后两人便常常结伴玩耍，有时玉光下界去月老庙收姻缘簿还会带上昕同去。
　　年岁相当于凡间十岁少年的昕对哥哥的做法很不理解，他不明白为何明明哥哥在殿内，听到是玉光来访总是避而不见，而且还独独对玉光一人避而不见。他好奇的问过哥哥，哥哥只答道：“无他，不喜而已。”
　　有一次他无意中说漏了嘴，玉光听了以后那张明媚的笑脸突然黯淡了下来，他喃喃的重复着：“不喜，不喜――”便发愣了好久都没有回神。
　　（未完待续）

　　番外 问情 （二）

　　番外问情 （二）
　　从那以后，众仙都看出玉光似变了一个人，他们暗暗摇头，受伤了吧？一年三百日，那个清冷的人未曾见你一面吧？呵呵，你也是和众多倾慕他的仙人一样，未能入得了他的青眼啊。
　　玉光确实受了伤，心伤！
　　他渐渐的知道了天宫的一些轶事，也知道了迄今为止没有哪一位仙人能得清华君另眼相待。他在心里一遍遍的回忆着蟠桃宴上那个孤寂的身影，越回忆便越怜惜那个人。他一遍遍的在纸上描绘着那抹孤独的身影，他的寝宫里满满的全是那人的画像。只有看着那道身影他的心里才不会被思念和怜惜折磨的发疼。
　　他依旧还会去清华殿，只是再没有了灿烂的笑颜和满心的期待，只呆呆的坐在厅内，仿佛每日来一趟清华殿是他例行的公务，默默的喝完一杯茶后他会注视着书房良久然后静静离去。
　　玉光自己也弄不明白为什么每日还会来清华殿，他只知道只有每日来一趟，离得那人很近很近的呆上一会儿，自己的心绪才能稍加平复。
　　小仙们也都看出了星君显然是不喜欢这个玉光，要不怎么会都一年了连一面都不见？可是他们又有点不明白，为何星君的脾气越来越难以捉摸，人也越来越难以伺候？
　　k k k k k k k k k
　　没人知道清华星君在想什么，连他自己也不知道为何他的心会越来越乱。
　　蟠桃宴后那几日，从未被任何人扰乱的心不知为何竟起了波动！他的眼前总是浮现出那双满是怜惜的双眸和那张灿烂的笑脸。正当他在为这种纷乱烦恼的时候，小仙来报月老求见。
　　他的心里一跳，莫名的狂乱起来。他愈加对这种从未有过的感觉不满，便推说自己正忙请他回去。他没有料到的是小仙退下后，自己的心里竟然后悔起来。他突然很想见见那张明媚的笑脸和那双盛满感情的眸子，可是他刚拉开书房的门便看到那抹红色已经跨出大门……
　　从那以后清华君开始和自己闹起了别扭。他期待着玉光的来访，可是玉光真的来了他又避而不见，只在书房的纱帘后静静的望着那个与众小仙或是昕闹成一片的人儿。
　　连小小的昕都看出了自己的反常，问过自己为何独独不见玉光，他心里一窘，掩饰的说了一句不喜。他没有想到的是自己一句掩饰的话语会让那人改变了这么多。
　　那人一日日的清减，一日日的沉默，原来的活泼开朗再无处寻，剩下的只是沉静和默然。他隐隐明白是自己伤了这人，伤了这个曾经满满的怜惜自己的人，伤了这个一万多年来唯一一个想温暖自己的人――
　　看着那人坐在那儿发呆，眼中只有忧伤和等待，他的心不知为何会揪成一团。你还在等待吗？这样别扭的自己连自己都无法忍受，你还会接受吗？
　　从来都能很好克制自己情绪的清华君开始无端烦乱，无端发脾气，以前他是刻意不去相见，现在却是想见的要命又不敢相见――
　　这一切的一切，天帝都了如指掌，他早已看出自己这个弟弟春心萌动，却别扭的不肯承认自己的心。眼见两人陷入僵局，他摇了摇头，叹道：“罢了，为兄的便帮你一次，若你自己仍旧错过，便是你们缘分不够，也怨不得别人了。”
　　k k k k k k k k k
　　清华君这几日愈发的肝火旺盛，因为玉光已有五日未来清华殿了。前两日他以为是那人有事耽搁了，可是一连五日玉光都未曾前来，是这一年中从未有过的事。清华君望着空荡的客厅，忽然觉得没有了那个人的清华殿是这般的寂寞清冷，看不见那人的自己是这般的孤独难过。
　　孤独！他心里猛的一震，一万多年以来自己一直独来独往，从来未曾想到原来那就是孤独。这一年多来，那人每日都来清华殿，看着那抹身影自己的心里是从未有过的妥帖、充实以及温暖―― 如今那人不再前来，这让自己无法忍受的感觉便是孤独啊。
　　他豁然明白了这一年多来萦绕在自己脑海中的那双眸子里盛载的感情―― 他是怜惜自己啊，他是看出了自己是这样的孤独在怜惜自己啊，他不顾身份的差异与众仙的非议，每日前来是想靠近自己温暖自己啊。
　　可是你做了什么？这一年里你只一味的逃避让他独自面对众人的冷语，甚而你还出言伤了他，伤了一颗读懂了你的孤独想来温暖你的赤诚之心！你错过了什么啊！你错过了一颗和你心灵相通的心和一份炽热真挚的感情啊！
　　如今那人不再前来，是被自己伤透了心了吧。一年多的痴痴等候未曾得到过一丝回应，一年多如火的热情被自己一天天的浇灭，怎能不离开？怎能不放弃？
　　“玉光――，”他喃喃的唤出了那个萦绕在舌尖一年多的名字，到此刻他才发觉这两个字是如此的动听和温暖。清华君呆呆的望着那个空空的座椅，心里空茫一片――
　　小小的昕走了进来，他天真的问道：“二哥，您怎么了？”
　　昱眼里一亮，他急忙问道：“昕，你的好朋友玉光怎么不见？”
　　昕心里想着，咦，大哥果然猜对了，二哥果然问起了玉光呢！他的小眉头一皱：“唉，玉光病了好几天了，说是很严重呢――”他话音未落，一阵白光闪过，眼前哪里还有二哥的身影？他又叫了起来，哇，大哥你好神奇哦，二哥果然听到玉光病了就刷的不见了呢。
　　那一日月老殿发生了什么事无仙知晓，因为清华君在天宫擅动了法术给月老殿布置了结界。嗯？你问怎知是清华君布置的？笨，只有天帝兄弟三人的结界是金色系的，天帝陛下的纯金色的，清华君的是淡金色的，月华君的虽也是淡金色的，可是他年岁尚小，仙力还不够布置那么大的结界啊。所以那一日一夜罩在月老殿上空的淡金色结界只会是清华君布置的了啊。
　　至于清华君为何要在月老殿布下结界就成了天宫众仙们几万年内都未解之谜。反正众仙都看到的是第二日结界撤去的时候，清华君容光焕发的走出月老殿，脸上不再是万年不变的冰冷之色，眼中竟然还隐有温存之意？
　　那小月老玉光更是哪里像是病了几天的模样？他脸颊绯红，笑容灿烂，看向清华君的一双凤目娇羞含情，那副模样，分明就是―― 分明就是――
　　啧啧啧，佛曰不可说，不可说，自己猜去吧，呵呵！
　　（---问情完---）
 