
万梅山庄 BY碧色华章

西门冰山和他表弟的故事，不要问西门吹雪哪里来的表弟，不要问那些崩溃了的人物剧情，纯属个人YY~~~以表示最近对西门剑神的爱意~SO！剑神，不要客气的带着你家璜乐一起当宅男吧！


作者有话要说

写在前边的话：最近看了很多的同人，有教主的，药师的，楚留香的，李寻欢的，西门吹雪的……所以我现在深深的迷恋着这些性格各异的人~简直是爱到了一个境界。

    丫的明明我想好暂时不开新的坑了，但是我每天YY得觉都睡不好，所以我现在又开始了新的路程，写给咱家霸气的西门庄主的礼物――万梅山庄。

    这是一个发生在很久很久以前的故事，故事的主人翁有西门吹雪，以及他可爱的小情人西门璜乐。这是一个灰常有爱的养成故事，就让我们看看西门庄主是如何养成自家可爱的媳妇的温馨历程吧~

    另，本文可能各种崩坏，呃，大家懂的……




第一章.穿越什么的，淡定

第一章

    说起西门吹雪，那可是无人不知无人不晓的万梅山庄庄主。

    别看现在庄主大人一副冰块脸的样子，其实那也是后天养成的嘛。有谁一生下来就是冰块的？没有！所以，其实西门庄主也是可以有一个很可爱的童年的……

    大概是在西门吹雪五岁的时候吧，有个被称为是他表弟的孩子被送进了山庄，那孩子叫璜乐。对，就叫璜乐，没有姓。不知道为什么，反正他家里就是没给他冠上西门这个姓。当时璜乐家里发生了一些变故，所以百般无奈之下托人把这孩子送到了万梅山庄。

    当时抱着这孩子进庄的是宁叔，西门吹雪清楚的记得宁叔抱着怀里好像才一两岁的孩子站在他面前，眼眶有些泛红的说这是他的表弟，要好好照顾。他也算是西门家不多的苗子之一了。

    虽然当时的西门吹雪才5岁，但是已经是一庄之主的他还是非常有责任的抱了下这个睡着的弟弟。直到很多年以后，当他回想起这一幕，心里都有说不出的感慨，因为这抹细小的温暖，居然让他抓住了一辈子不想放开。

    “好好照顾他。”

    西门吹雪将孩子交给了宁叔，又去院子里扎马步练剑去了。身为庄主大人的西门吹雪其实自律性是很强的。

    璜乐睁开眼睛，发现自己躺在一张雕花的婴儿床上，身上盖着颜色鲜艳可爱的锦被，上方貌似还有挂着一串竹节制成的风铃。

    这是个什么情况？

    好像自己在家看电视睡着了吧？怎么一起来就到这地方来了？无语的看着自己抬起来的小手，他有一种不幸的预感。

    他穿了。

    回到了除了空气好水质好食品安全外几乎什么都没有的古代。

    他激动了一会，愤怒了一会，因为他不知道自己为什么会穿到这地方。照理说他好好的一良民踏踏实实过日子从来不幻想的孩子怎么就被送回古代了？他看个电视而已，不至于吧……

    但是，作为新时代的好少年，他挺过去了。一下子又回到了随遇而安的状态。是的，在天朝培养的敢于无视任何恐慌的良好心态就是要这么用。最重要的是……他扫了一眼周围的陈设，起码吃饭穿衣什么的不用愁了。于是这孩子就这么淡定的接受了自己穿越的事实，开始了幸福快乐的婴儿生活……

    呃，真的幸福快乐吗？大概，只有他知道吧……

    来到这边一阵子，好像除了一个叫宁总管的和几个侍女，几乎都没见过其他人。他纠结了，自己的爹和自己的娘呢？难道他其实是个不受宠的小少爷？可是看自己这些天的待遇又不像啊……

    “我的表少爷，我现在带你出去看看庄主练剑。”

    宁叔心情大好，大步跨进了房门，看着璜乐睁着双无辜水灵的大眼睛看着他，觉得心都要融化了。这，这才是小孩该有的表情么！哪像他家少爷，哎！

    庄主？

    璜乐心里乐呵着表示终于可以见到正主了。这个庄的庄主的话，是他的爹吗？不知道什么样子。是不是大胡子或者一派斯文，更或者是个武林高手？这么想着，璜乐好像看到了自己仗剑江湖的模样，笑得更傻了。

    宁叔抱着璜乐站得远远的，远得璜乐都觉得宁叔不是带他来看人是来看什么危险的东西。

    “表少爷你看，庄主小小年纪剑法就能得此造诣，以后定将大成。”

    璜乐对于宁总管的话一句都没听进去，定眼看了半天只觉得远处的人影手中的剑一闪一闪的，脑袋里顿时就四个字――绝世高手。可是……这么远看不清楚人啊！！！只看剑的反光是要怎么样？宁叔你就不能走近点啊？！真心的看不清楚啊！

    他现在没法说话，吱吱呀呀的半天，宁总管反而怕他太皮摔下去反而更加用力的抱紧他。璜乐杯具的看着远处的白影舞剑，漫天梅花飞舞。

    直到过了很久，那边的人影才停了下来，眼光冷冽的往这边扫了一眼，慢步过来。

    这个时候璜乐的心情是很激动的。他看着远处的白影一步步的靠近，心想着有个这么强大的爹，以后江湖自己不是横着走？！可是对方越走近，他越有些觉得奇怪。直到他看清楚了那个练剑的人，他傻眼了。

    西门吹雪看着眼前的孩子目光呆滞的看着自己，一副受到打击的样子是怎么回事？这么想着，他接过了璜乐，却发现璜乐好像身体有些太僵硬了。

    是宁叔抱得太久了吗？

    他抬眼看看宁叔，宁总管对于庄主大人质问的眼神表示很有压力，不过他坚强的扛过来了，庄主的视线转到了璜乐的身上。这时候他顿时觉得表少爷果然是个吉祥物。

    “璜乐。”西门吹雪用有些稚嫩却冰冷的声音唤了这个名字。璜乐扭过头，悲催的看着他。

    我还以为是我爹，没想到我还有个这么牛的哥……顿时他又想到了自己以后躲在成名的哥哥的身后过日子的悲催状态。好吧，其实他还有点不知进取的心态存在。

    “说话。”见璜乐沉浸在自己的世界中，西门吹雪有些不痛快。

    “……”璜乐无语的看着这人。我也想说啊，可是我现在声带没发育好说出来也只能是咿咿呀呀。

    宁总管在一边擦了一把汗。

    “庄主，表少爷要说话还要等一阵子……”

    “……”西门吹雪沉默了下。“叫哥哥。”

    “……”庄主你有把我说的话听进去吗？！宁叔的心在流血。

    璜乐瞪大眼睛看着眼前的小冰块，心里直呼怎么会有这么任性的冰块的啊！真过分！

    “哥哥，叫。”

    西门吹雪不厌其烦的一直重复着两个字，直到璜乐听得精神快崩溃了，于是才和他一句一句的学了起来。

    “哥哥。”

    “嘎呀。”

    “哥哥。”

    “格嘎。”

    “哥哥。”

    “过噶。”

    “哥哥。”

    璜乐泪流满面。他感觉得到越到后面西门吹雪的心情已越来越差了。可是他一下子也说不出完整的音。但是，其实他忘记了人其实是一种很有潜能的智慧型生物……

    “哥哥！”他充满了爆发力的一声呼唤。

    西门吹雪散去身上的冷气，满意的点点头。

    宁总管表示他傻眼了，原来庄主还有教孩子的潜能啊……

    对于这个孩子开口的第一句话叫的是自己，西门吹雪不知道为什么，就是很开心就是了。但是身为小冰块的他即使很开心别人看起来也是面无表情的。

    璜乐只是扫了一眼，便见到了这个哥哥眼中的一抹温暖。

    他想了想，也许这个哥哥还不错？

    =

    大约璜乐快两岁的时候，西门吹雪在一个夜晚潜（？）入了璜乐平时睡的房间，然后在睡着的璜乐身上捏来捏去。

    璜乐睡得正香，但是照着西门吹雪这个捏法，想不醒来都不成。他睁开眼，看到的是个熟悉的身影趴在他上方。

    “哥哥？”他不解的看着西门吹雪，不知道这么晚来他房间这么捏他干嘛。

    西门吹雪在他身上摸了个便，然后又搭上了璜乐的脉，脸色一直都不好看。璜乐觉得这个哥哥这么对自己也太那啥了吧，要不是个孩子都想喊非礼了。可是西门吹雪年纪又不大，也非礼不了他啊。那他到底是在干嘛？

    摸了一阵后的西门吹雪眼中流露出强烈的失望。但是又有些怜惜的摸了摸璜乐的脑袋，弄得璜乐一头雾水。

    “哥哥？”

    他的两个字带上了不解和疑问，

    西门吹雪坐在床沿边，将他抱过来，用并不宽大的肩膀抱住了小小的璜乐。

    “我会保护你。”

    这是身为以后的剑神西门吹雪小时候的第一个诺言。

    璜乐却不明白。但是觉得有这么个厉害的哥哥确实也很人品了。所以他不明所以的点了点头。

    “恩。”




第二章.我哥是西门吹雪？！

第二章

    万梅山庄的生活其实抛开过于严谨自律的西门吹雪来说，其实还是很惬意的。

    你看看吧，在这么一个风景优美，诗情画意的地方，有美丽的侍女伺候，有忠心的管家掌管家业，当然，必须还有个高手坐镇。这样的生活打着灯笼都找不到。而且最让璜乐奇怪的是，为什么哥哥不让自己和他一起练剑？现在他都五岁了，不是打基础最好的时候嘛？可别荒废了才好。

    这么想着，看了看天色的璜乐便笨拙的跑去了西门吹雪的房间，这个点好像他快入定完毕了吧？

    用力的推开了门，往里转个弯走了几步，便看到西门吹雪盘腿坐在床上，见他过来猛地睁开了眼。那双眼里分明就在问‘何事？’

    璜乐笑眯眯的爬上床坐到西门吹雪身边紧紧挨着。

    “哥哥，我想和你一样学舞剑。”他觉得他快看到自己威风凛凛的样子了。

    闻言，西门吹雪的眼神闪过一丝不明的意味。

    “你还小。”

    “……”你才小，我上辈子加这辈子都快二十五岁了，要不是身体原因你还得叫我哥哥呢。不过看样子哥哥好像不太想让他学武。怎么回事？“我要学。”他现在是小孩子，可以随便任性。撒娇什么的，不怕，为了以后当大侠，他忍了！而且小孩就是可以无理由任性的么！

    “……”西门吹雪沉默了一会，他觉得自己真的不适合和一个小孩子沟通。呃，貌似他现在也还是个孩子……“璜乐，你不适合学武。”三年前他为璜乐摸骨过，他不仅不适合学武，而且……

    “不适合学武？！我都没学你怎么知道我不行啊！”璜乐一时觉得杯具了，被自家哥哥这么说自己不适合学武他真有一种不爽的感觉。敢情你就适合？！

    “我曾经替你摸骨过。”也不管这个孩子听不听得懂，西门吹雪解释着，他看得出璜乐不开心了。好吧，其实谁都看得出这傻孩子的心情都写脸上呢。

    摸骨？好像以前看小说都有说的，某个小乞丐就这么一摸就成大侠了。可是为什么被哥哥一摸他就是个废材？！不是吧！！而且那个时候他这么小，哥哥也那么小，他怎么确定自己不能练武的啊，而且摸摸就说不行，这也太不科学了吧？！

    “我就要！”

    璜乐任性的不管这些。他就是要学怎么了。都穿到一个有高手的武侠时代了，不学学武功耍个帅哪里对得起自己？！

    “你身体也不好。”好吧，允许他再揭露一个事实，虽然他一直想瞒下去的。

    璜乐瞪大了眼睛，他都五岁了，大病都没生过一场，能跑能跳，山庄上下他都玩遍了，哪里看得出他身体不好啊？

    “你心脉有问题，不适合练武。”练武的话他的身体实在是熬不住，尤其是像自己这样痴迷于剑。自己练剑的方式对于璜乐来说真的是要命的。而且，其实他也很希望能和璜乐一起习武来着。

    心脉？！璜乐一下子青了脸。不是吧，他上辈子可是个健康的好少年啊！怎么这回过来就这么杯具了？该不会是有心脏病吧？！那他的武学梦就这么没了？什么大侠，什么江湖，都和他无关了？他果断的路人甲了？

    “我会找一些比较简单的给你强身健体。”看着璜乐一脸失望的样子，西门吹雪一时不忍，便开口安慰。

    璜乐回过神，轻轻的点点头。算了吧，反正摊上这么个身体能健康活到现在他还指望什么？强身健体也不错~起码自保还是可以的吧？璜乐童鞋幻想了。

    放下心的璜乐继续挨着自家哥哥说这说那，虽然感觉都是自己在说，但是他就是知道，哥哥是全都听进去了的。

    “……我叫璜、乐”璜乐笑眯眯的说着，“哥哥是璜……什么？呃，哥哥我不知道你叫什么名字啊！”天，他来这边五年居然不知道自己家哥哥叫什么名字！大家都叫哥哥庄主，叫得他都快认为哥哥就叫庄主了，要不是刚才聊天他还没想过自家哥哥叫什么名字。

    西门吹雪黑了脸，他自己也没注意这个问题。况且平日里璜乐哥哥哥哥的喊个不停他觉得也不错。所以就没在意这些，况且他平时话也不多。

    “西、门、吹、雪。”他一字一字的说出来，让璜乐听了个清楚，

    璜乐童鞋迷茫了一阵，然后一脸震惊的看着眼前的白衣少年。西门吹雪？那庄主什么的……这里是万梅山庄！要不要这么武侠？！他居然到了陆小凤的时代了！可是小说里好像并没有说西门吹雪有个弟弟什么的啊？难道我其实是私生子？

    “那我？”璜乐顿了一下，“我是叫西门璜乐？”好像怪怪的啊，“可是按照哥哥的名字，我应该叫西门吹乐吧？”

    噗……西门吹了……哈哈哈哈。这名字真搞笑。黄了又吹了……这难道是他穿越悲催命运的写照吗？！

    璜乐童鞋又杯具了。

    西门吹雪的嘴角微微的抽了一下。不过，西门璜乐这个名字…其实还不错。反正这孩子被送来之前好像没被冠上姓氏。而且璜乐姓了西门，有一种他的东西被标上他的标记的痛快。

    “以后你就姓西门，西门璜乐。”

    璜乐表情僵硬了一下。“以前我不姓西门吗？”那他叫西门吹雪这么久的哥哥也太那啥了吧。

    “将你送来的人说你并未冠上西门家的姓氏，只说了你是我表弟。”

    那我是被嫌弃的了？果然是因为这个身体吧？居然连姓氏都不给我！太过分了！

    “哥哥……”他撒娇的看向西门吹雪，一把抱住了比自己高大很多的少年。“还是你对我好。”

    来万梅山庄的这几年，虽然西门吹雪平时的话并不多，但是他是真真实实的感到了西门吹雪的关心。比如时不时的带他一起走在山庄里看梅花，带他去池塘边看游鱼，陪他捉泥鳅。晚上还带他到屋顶看星星，那晚还吓坏了宁叔。甚至有时候晚上他害怕的时候，西门吹雪也陪在他身边等他睡着。

    他的关心都是静静的，一点一滴的。他虽然不会表达，但是，自己却感受得清清楚楚。

    西门吹雪的嘴角挽起一个淡淡的微笑。

    “哥哥，以后我们都在一起好不好？”璜乐有时候甚至觉得，这世上是不是出了西门吹雪，没人会对他这么好了。毕竟现在他只有西门吹雪这么一个亲人。

    西门吹雪愣了一下，微不可查的点了点头，明明也是个不大的孩子，却用深沉的目光看着身边的孩子。

    =

    又是梅花纷飞时，西门吹雪依旧在练剑，只是不远处多了个老老实实在扎马步的孩子。

    宁总管抱着水壶心疼的看着自己捧在手心的表少爷在那里红着脸憋着气扎马步，明明天气这么冷，就见着璜乐汗水却是一滴接一地的落下。而他得了西门吹雪的令不得上前一步，看的他心急得要命。

    半个多时辰，璜乐也有些撑不住了。眼前感觉都有些模糊，马步也开始有些不稳。

    “休息。”

    西门吹雪虽然在练剑，但是也没放过对璜乐的关注。现在璜乐才刚开始练习，身体不好的话只能慢慢练习和药膳调理。

    “我还能再坚持一会。”璜乐坚定自己还撑得住，但是其实他的精神已经有些恍惚。而西门吹雪看得清清楚楚。

    “休息。”

    西门吹雪的声音并没有多大的波动或者变化，只是周围的寒气更盛。

    璜乐觉得周身一凉，直觉西门吹雪生气了，立马收了势。

    宁叔见状赶紧端着茶壶走了过去，扶着双腿有些酸软的璜乐到一边的石椅上坐下，将茶杯倒满水递给他。西门吹雪则继续心无旁骛的练剑，只有璜乐好好的，他才安心。意识到这点的西门，剑法更加凌厉逼人。看得一旁的璜乐更是羡慕不已。要是有自己能有西门吹雪这么厉害就好了。这样以后是不是可以和他一起练剑，或者可以试试有名的双剑合璧？

    当然了，这一切果然只能想想。

    又是一个月朗星稀的夜晚。

    和西门吹雪一起看完星星看完月亮的璜乐觉得自己越来越琼瑶了，但是他就是很享受和西门在一起的感觉。又矛盾又开心这算怎么回事？

    “哥哥我们今晚一起睡吧。”

    璜乐看着给他盖好被子的西门吹雪转身要走，立马拉住了他的衣摆。西门吹雪没说什么，直接衣服一脱搭到了一边的屏风上。璜乐赶紧往里边挪了挪，看着西门吹雪在自己身边躺下。

    ……这种诡异的安心感是怎么回事？璜乐没多想，赶紧抛开这些有的没的闭上眼睛睡觉。

    西门吹雪看着身边闭上眼睛入睡的璜乐，眼中全是藏不住的温柔。

    西门璜乐啊……

    也许，他真的是只属于自己的那个西门璜乐。




第三章.出门郊游踏青去

第三章

    光阴似箭。

    璜乐想着这四个字，才发现自己在这里呆了十二年。西门也从当初那个5岁的娃娃变成了现在十七岁的偏偏少年。当然，无视掉他的冰山脸和越来越重的寒气，还是很有看头的。

    而且这个时候，西门吹雪已经开始了出门杀人的习惯。

    这个习惯真的是不得不让人吐槽一下。璜乐觉得西门吹雪其实和柯南有异曲同工之妙吧？

    “哥哥又要出去？”

    看着西门吹雪拭剑，璜乐心里默默的叹了口气。你说他每年就出门四次，每次都杀人是不是不太好？他觉得他们应该多有一些郊游旅行什么的才是正道啊……虽然西门吹雪杀的也都是些该杀之人。

    西门吹雪点点头，半晌后有抬头看了看神色有些奇怪的璜乐。

    “想去？”

    璜乐犹豫了下，点点头。虽然说他前世也是个宅男，但是绝对没有西门吹雪这么宅。一年就出门四趟简直就是极品宅男啊。古代宅男第一其实是西门吹雪吧？而且现在又没有什么污染，山清水秀的多好啊，不出去多走走都对不起自己。

    “一起。”

    “真的？哥你真带我出去啊？”原来西门吹雪这么好说话来着？！那以后我想出去玩拉他陪着岂不是很简单？

    看到璜乐这么开心的样子，西门吹雪突然觉得自己的心情也好得不得了。便应了一声。

    “我们顺便到处走走吧，我还没好好在外边玩过！一定要多玩一阵子。”

    “……”其实他只是想去杀个人就回来的。不过，既然璜乐这么想出去走走，那，走走无妨。

    好吧，其实他越来越控制不住自己去宠溺璜乐了。他就是想看到他开心看到他笑的样子，只对着他。

    西门吹雪杀人有很多习惯，比如说找美女修个指甲什么的，沐浴焚香斋戒什么的。这回带上了璜乐，西门吹雪觉得其实以后带上他也很不错。尤其是现在这个情况。

    璜乐小心的捧着西门吹雪的手，认真的为他修着指甲。看着少年的认真专注，西门吹雪觉得心间都是暖的。

    “哥，你说，我给你剪一辈子指甲好不好？不过以后我要是老了看不清楚了剪到你的手可别怪我。”

    “……恩。”

    一辈子吗？也许还不错。想到要是能和璜乐一辈子呆在一起，他的心狠狠的跳动了一下。

    璜乐，既然这是你说的，以后跟了我就没有再后悔的余地了。

    =

    清水镇，悦来客栈，某间上房里。

    对于西门吹雪出门杀人喜欢吃白煮蛋和馒头的事璜乐一直抱着怀疑的态度。平时两人都是一张桌子吃饭的，菜色也颇为丰富。突然变成每天白水煮蛋谁都不习惯吧？

    “哥，你喜欢吃鸡蛋吗？”

    西门吹雪不解的看着他，这是什么奇怪的问题？

    “尚可。”

    “那你为什么每次出门杀人都吃蛋呢？”是像我们以前考试希望能考100分才吃，杀人也要圆满的得到100？恩，等他来解开这个神秘的谜团。

    “方便而已。”

    “……就这么简单？”璜乐表示不信。高手，干什么都一定有理由的。

    “恩。”就是这么简单，璜乐这孩子到底是在想什么？

    “呃，可是每天吃不会腻吗？”

    “果腹而已。”

    “……”可是看你在山庄的时候很讲究啊，怎么出来就变得这么极简主义？难道这就是传说中的享得富贵受得贫穷？果然是剑神！

    喂喂，这和是剑神有什么必要联系吗？！

    “那我也要和你一样吃鸡蛋吗？”吃一两天尚可，但是来回没个十天半月是绝对不够的。三餐都吃蛋，还要半个月，那简直是噩梦。

    西门吹雪皱眉。

    璜乐确实不能和他这么吃。平时他吃的饭菜里都有加药材，出门在外肯定没那么方便。还好他早些时候有让宁叔去做了些药丸子备用，但是没想到真会用上就没把味道掩盖过去，所以……

    “为什么我要吃药丸子？我现在没病没痛的。”不都是说十药九毒么，随便吃药不好吧？

    “对身体好，每日一丸。”虽然效果不如药膳，但是好在方便，平时他注意些就好。

    看着西门吹雪这么坚持的样子，璜乐苦着脸吃了一粒。

    “真的好苦。”

    西门吹雪揉揉他的脑袋，递了一杯水给他。

    “哥你去那什么的时候就别带我了，我想在这附近转转。”西门吹雪去杀人的这段时间他就先在镇子里溜达下，等回来了两人再一起去走走，恩，这计划不错。

    “莫要走远。”

    “知道知道，那我出去玩啦！”

    “……”

    西门吹雪突然有种想带着某只一起去的冲动。

    剑神去干架，他为了避免无聊就在大街上逛了起来，好奇的左看看右看看，买了一堆所谓的手信带回去给宁叔。好像宁叔也很少出门啊。

    璜乐突然有一个强烈的意识，原来除了必须回家去看看的婢女外，万梅山庄其实全都是一群宅男宅女啊！而宅之首就是西门吹雪这个终极大BOSS，不是去刷别人就是等着别人来刷的那种。

    想着想着，璜乐又想到了以后西门吹雪会有个漂亮的妻子和老婆，他觉得自己可能杯具了。

    “要是我哥有了孙秀清会不会以后都不理我了？”想到西门吹雪会用只对他温柔过的目光看着别的女人，他莫名的不爽。可是又没有其他办法。“算了，到时候再说吧，要是哥真不要我的话……”璜乐突然觉得欲哭无泪，他真不知道怎么办。

    “小孩，我怎么看到你和西门吹雪在一起？”

    正当璜乐陷入恐惧的时候，一个声音将他拉得回了神。他转过头，看着那个定眼看着他的人。

    “陆小凤？！”

    果然是打不破的穿越定律啊，出来散步什么的居然都能遇到超人气主角。

    那人摸摸胡子，笑了笑。

    “你知道我是谁？”

    璜乐无语的看着他。“不都说陆小凤有四条眉毛么？”恩，不过遇到他哥的话就一条不剩了~

    “这样啊？看来我的两条胡子真的挺出名。”

    “……还是你的灵犀一指比较出名。”

    “也是。”

    陆小凤点点头，表示他也很认同。

    璜乐嘴角抽了抽，转身准备走。他对这个只会给西门吹雪添麻烦的麻烦精可是一点兴趣都没有。

    “你去哪？你还没告诉我你怎么和西门吹雪在一起？”他还没想过西门吹雪会带着这么个孩子一起出门杀人。

    “璜乐。”他回了两个字，便离开了。陆小凤看着这孩子走远，摸摸胡子，暗地里猜测着璜乐的身份。想了半天没头绪，他打算直接去问西门吹雪。

    随处找了一家酒楼点了些菜，慢吞吞的吃着。

    不知道西门吹雪现在把那人宰了没？应该快回来了吧？这么想着，一个白影一闪坐到了他的对面。

    “哥？”哇塞，这也太有效率了吧。

    “小二，白水煮蛋。”西门吹雪对着璜乐微微一点头便坐下直接点了鸡蛋。

    “好嘞，客官稍等。”

    “……”真的还吃白水煮蛋啊？“哥你要不要和我一起吃点？”光吃鸡蛋对身体不好吧？而且自己吃得这么丰盛，看西门吹雪只吃鸡蛋他居然觉得有些心疼。

    “不必。”略有深意的看了一眼面露心疼的璜乐，西门吹雪现在心情非常愉悦。他发现他似乎越来越在意这孩子了。

    两人一起慢悠悠的吃着饭，空气里弥漫着一股怪异的温馨感。

    “璜乐，咱们真有缘，又见面了啊！”某个熟悉的声音非常不识相的出现了。璜乐黑线，这家伙不会一直跟着自己吧？

    “谁和你有缘。”小声的嘀咕着，璜乐看向了面无表情的西门吹雪。见他神色间没有什么不快，这才放心下来。

    ……我是在担心个毛？

    璜乐纠结了。

    “我说西门，你和璜乐居然会同桌吃饭？他到底是谁啊？”陆小凤表示着十分的好奇，可惜西门吹雪依旧吃着他的鸡蛋，没有任何解释的意思。

    “璜乐？”既然西门吹雪那边打不通，这边还有个可以捏的软柿子不是？

    “跟你什么关系，和你又不熟。”刨了两口饭的璜乐夹了一块麻婆豆腐，吃的不亦乐乎。陆小凤也不客气的加入了吃饭的队伍。璜乐黑线，这人要不要这么自觉？

    “可是我和西门还挺熟的。”

    ……炫耀什么啊，知道你是西门吹雪不多的朋友还之一。他现在还是我哥呢。

    “哥，你和他熟吗？”

    西门吹雪沉默了一瞬间。

    “尚可。”

    “……”呃，是现在关系还没到那么好的意思？

    “喂喂，西门，好歹咱们相识一场是吧？”

    相识一场？璜乐沉默。话说你这个主角只会在想到万梅山庄好酒和遇到乱七八糟的事的时候才会跑来找西门吧？

    不过他来找西门的时候自己好像都没见到过啊，难道是悄悄来没走正门？




第四章.西门吹雪的心情

第四章被璜乐有些审视的目光扫描了很久，陆小凤倒是没什么，西门吹雪开始莫名其妙的开始放寒气了。璜乐不解的看向西门吹雪，这家伙干嘛没事放冷气啊？天气又不热。“走！”西门虽然面色不便，但是心里很不痛快璜乐盯着别人看。即使这个人是他的朋友，是陆小凤。他只希望璜乐的目光永远都只看着他。

    察觉到这一点的西门眉微不可查的皱了一下。

    “哦，好。”璜乐不明所以的跟在西门的身后一起往外走，陆小凤也纠结西门这是怎么了。难道是因为璜乐？可是为什么呢？

    ……一定是西门太喜欢这孩子了。陆小凤摸摸胡子，表示自己揭露了一个真相。还能有让西门关心的人，不错不错。

    “喂，你们等等我，我和你们一起！”

    跟上来的陆小凤可是打好主意和西门他们一起回去的。这会回去，万梅山庄的梅花酒应该也差不多了吧？

    笑得贼兮兮的陆小凤觉得自己似乎都能闻到梅花酒的香味了。

    璜乐扫了一眼身旁的陆小凤，觉得这人怎么笑得这般奇怪，便更加靠近西门吹雪。西门看着璜乐直接靠上自己，心情莫名的好了起来。直接一把将某人打横抱起，运上轻功飘然而去。

    “诶！你们怎么可以这样，等等我！”

    被西门吹雪的举动震惊到的陆小凤反应过来之时，西门早就已经飞远了。

    “哥，我第一次在天上飞！原来是这种感觉！”被公主抱的某人完全没自觉，还非常享受这种不科学的飞行方式。

    某人心情一好，西门的心情自然也就好了。“若你喜欢，日后我带你便是。”

    “你说的，可别说话不算数！”他的武功顶多强身健体，要成西门吹雪这种神一般的存在希望几乎是零。所以偶尔享受一下弟弟的权利也很不错啊！

    “那是自然。”

    璜乐抱住了西门的脖子，感受着微风徐徐。心想高手就是好，不管是哪一方面，有功夫就是占便宜加各种快捷。赌坊摇个色子，打个珍珠粉，晾衣服什么的太方便了。

    呃，可是璜乐，西门吹雪练武功貌似不是为了这些吧……

    =

    回到万梅山庄，西门吹雪总算结束了鸡蛋白水的日子，开始正常饮食。璜乐让宁叔给西门准备了大堆好吃的给他大补特补，不断的往西门碗里夹菜。西门吹雪斯条慢理的吃着，对此丝毫不介意。陆小凤看得啧啧称奇。

    “璜乐你什么时候进万梅山庄的？我怎么都没见过你？”

    陆小凤喝着万梅山庄的特产梅花酒，一边好奇的问。他来的几次都没见到璜乐，那他是什么时候在西门身边的？

    “唔……听宁叔说我满月的时候被送过来的。其他你问宁叔和西门好了，他们比较清楚。”璜乐扒了一口饭，就他以一个婴儿的身份来看当时应该是什么都不知道的。所以还是装傻交给西门他们就好。

    “咦，那我前几次都没见过你？”他来万梅山庄也有个七八次了吧？一次都没遇上是不是不够人品？

    “估计我在温书或者睡觉吧。我也没见过你啊。”谁叫你每次来的时间都和我不合。不过这也太不合了吧？璜乐想想也觉得不可思议。陆小凤每次来这边也会待一阵子，但是他愣是一次都没遇过。有这么蹊跷的事么？

    眼神奇怪的望向西门。为什么他总有些觉得这种巧合和西门吹雪有关呢？

    恩，一定是他思考的方式不对……

    见没璜乐没打算再说些什么，陆小凤也不再问了。专心吃饭就好。不过这些菜的味道吃来吃去都有些诡异，说是有毒吧，但是他现在还好好的，西门和璜乐吃得也很淡定；说没毒吧，这种诡异的药味是怎么回事？不过西门大神都没说什么吃得这么淡定了，估计他也是知道的。算了，一会私下去问问他好了。

    吃完午饭三人喝茶闲聊了一会，璜乐便有些犯困了。西门吹雪看他精神不济的样子便让他去午睡一会。璜乐看了看西门，又看了看陆小凤。

    “恩，那我先失陪了。”他真的好困，睡午觉这习惯一养成，不睡还真是要命……

    看着璜乐离开，西门吹雪才取过茶杯喝了一口茶。陆小凤早就已经是满脑袋的疑惑了，不过现在正是解惑的好时机。

    “我说西门，你也太不够意思了。我都来万梅山庄这么多次了，居然都没见过璜乐，说，你是不是故意想把他藏起来的？”陆小凤的口气是一派的玩笑，不曾当真的。但是……

    “是。”

    “……”

    陆小凤的四条眉毛都抽了一下。你要不要回答得那么认真？难不成你还真玩什么金屋藏娇，山庄藏弟的戏码？

    “西门，你开玩笑吧？”

    “西门吹雪向来说一不二。”

    “……”陆小凤沉默了一下。“那璜乐他……”没意见？被西门吹雪这么禁锢着大门不出二门不迈的他也受得了？

    “他什么都没说。”虽然他知道璜乐有时候想出去玩玩，但是，看到西门的时候就好像就全都忘了。其实只要璜乐提议，西门几乎不会拒绝。

    “那今天的菜？”怎么回事？每一个都有药味。璜乐吃不出就罢了，西门吹雪还吃得一脸淡定是要怎样？

    “璜乐身体不好，又不爱吃药。”他对璜乐小时候看到那一碗黑乎乎的药渣时露出的可怜神情记忆犹新。所以他便叫人把各色的药材实验过后小分量的放一些在食物里，这样吃的菜色点心多了，一副药自然就这么不知不觉的下肚了。最重要的是，不难吃。因为药味都被食物的味道掩盖得很好。1

    “所以你就叫人小分量的放在菜里了？”

    “恩。”

    “你也跟着吃？”

    “恩。”都是些强身健体的药，吃吃无妨。

    陆小凤瞪大眼睛看了他一会，确定西门没有被人掉包。

    “……你是不是对璜乐……”他觉得就西门这种性子，若真的对一个人那么好，八成就是喜欢上了吧？而且喜欢上璜乐的某人估计自己都没发觉。

    “……”西门吹雪沉默的看着陆小凤，这个时候他不知道该怎么答。

    的确，他是对璜乐很放不下手。这么多年一起长大，一起生活的点点滴滴，都已经让西门很习惯璜乐的存在了。而且璜乐也是唯一一个可以让他安心下来的人。若是璜乐有一天不在身边……西门周围的冷气霎时全开。

    “其他我不知晓，只是对璜乐，已经放不开手。”

    陆小凤继续保持着目瞪口呆的表情。

    西门喜欢上璜乐，喜欢上自己的表弟？！对于知道这样一个消息，陆小凤表示很有压力。

    “那璜乐呢？你有没有问过他的想法？他始终是个男子，以后免不了要娶妻生子的……”

    “他只能嫁给我。”西门说这话的时候，冰冷的眸中也闪过一丝诧异，看来他对自己这么肯定的回答也很吃惊。

    “……”陆小凤被西门那肯定的口气给震撼到了。那毫无疑问，不容否定的语气。他几乎可以断定，西门虽然表面不说什么，但是心里却是已经定下来了的，震惊过后，他又在心里为璜乐抹了一把汗。可怜的璜乐，看来你这辈子是逃不开西门了，你就等着嫁到西门家吧！

    “咳咳，我明白，你别激动。”陆小凤镇定了一下，“你就不想问问璜乐的意思？要是他不想和你在一起怎么办？”

    “他会想的。”

    “……”独断！专制！

    想是这么想，但是陆小凤忍住没说出来。

    看着西门这般样子，陆小凤欲言又止了半天，终是只说出了一句话，“好好对璜乐。”

    “那是自然。”

    表示很头痛的陆小凤已经不想在去多想这些事情了。直接钻了万梅山庄的酒窖大醉一场，起来什么都忘了，继续过日子就是。

    而西门吹雪嘛，去了璜乐的房间。

    坐在床边，看了床上的人半晌，西门吹雪握住了璜乐露在被子外边的手。

    他就是放不开了，又怎么样？

    他忠于剑道，却也愿忠于这个人，又怎样？

    他想把这个人和自己绑在一起一辈子不分开，又怎样？

    “璜乐，你以后可愿和我一起？”

    西门说着，低下头，亲上了璜乐的唇瓣。他轻轻的撕咬着，终是在上边留下了一道血痕。璜乐也被这阵刺痛给惊醒了。

    可是看到身上压着的人既然是西门吹雪？

    “哥……你，你干嘛！？”

    他一定是幻觉了是吧？居然看到西门吹雪在亲自己？还是他在做梦？

    西门的眸光深沉而冰冷，但是看着璜乐，却是不一般的柔软。他怜爱的在璜乐的额头亲了一下，看着璜乐一脸呆呆的表情，心情就特别的好。

    “可愿跟我一辈子？”




第五章.不要随便英雄救美

第五章

    震惊中的璜乐无意识的点了点头，然后又摇了摇头。西门身边立马下降了几度。

    “你不愿？”

    “……不，哥，你什么意思？我，我不明白……”璜乐有些不安的看着西门吹雪。他对西门吹雪确实很喜欢很依恋，可是，西门吹雪现在说的话是他想的那种一辈子吗？还是只是当一辈子好兄弟？呃，对了，当好兄弟的话好像不可能会这么亲啊……这么说，他可以抱点希望？“……是当一辈子兄弟？”这话问出他就后悔了。要是西门剑神误解为他想和他当一辈子兄弟是不是转身就走了？

    不过好在剑神够坚持，直接给了他一个吻，让他清清楚楚的明白自己所说的意思。

    璜乐红着脸喘气，看了身上压着他的西门半晌，“你说的，不可以反悔。”顿时璜乐突然觉得自己很牛，居然能就这么无意的掰弯了剑神和他在一起，还敢这么说话套牢他！

    “恩。”

    “……”剑神回答得太干脆，反倒是璜乐无语。就这么简单一个字就把他定下了？可是正当他心里默默唧唧想着一些有的没的时，西门吹雪早已一把扯开他的衣服打算将这傻孩子吃了个干干净净。

    “……你魂淡！！你恋童！！我现在才几岁你都下得去手？！”

    璜乐发觉西门的意图后不淡定了，开始使劲挣扎，可是悲催的璜乐哪里会是西门剑神的对手？还不是只能任其上下其手？

    “呜呜……不带你这样的……轻点……疼……”璜乐泪汪汪的看着西门，企图让对方找回一点理智，可是身上的人明显就没理智了。

    “无碍。”西门剑神专心耕耘，而且表示口感不错哦！

    “……唔嗯……不要了……”尼玛有本事让我上你啊，看你有碍没碍！！

    于是这天，璜乐被西门吹雪翻来覆去的吃了个通透。

    运动完毕的庄主大人现在心情非常的好，就好像一只吃饱了的凶猛动物，非常的有餍足感。看着床上的璜乐现在很累的样子，西门庄主非常体贴的将属于自己的宝贝一把抱起，一起去洗鸳鸯浴去了。

    而被吃掉的璜乐又开心，又苦恼，总觉得这是西门吹雪一时冲动，而且他没记错的话以后西门还会有个美若天仙的妻子……可是看西门说话的样子又那么认真……现在他们都还年轻，若是西门放手，也许还来得及。可是，想到西门若真的放手，他又舍不得了。

    “怎么了？”

    看着趴在石桌上看着一本江湖杂谈的璜乐明显的心不在焉，练剑完毕的西门庄主非常主动的上前询问。自从璜乐和他在一起后，他总是觉得璜乐有些阴晴不定。

    “没，就是有些饿了。”就算想些什么有的没的，他也不想说这些事让西门不开心。自己这么不坚定，西门要是知道了会不开心吧？可是，这么玄幻的事也不能怪他不坚定啊。

    西门吹雪皱眉，让不远处伺候的丫头去端些点心来，将璜乐抱在自己腿上坐好。

    “哥……你别这样，我，这多不好意思……”他都这么大了。

    西门吹雪认真的看了他半晌，缓缓道：

    “你不诚。”他知道璜乐才不会想这些。要知道璜乐小时粘他，甚至现在粘他可都是没底线的。

    “……”庄主，就算你看出我在说谎也不要用这么经典的话来刺激我好不好？这么帅气的话，你不是该对叶孤城那些人说才是么？！不知该如何回话的璜乐默默的扭过头，干脆装作什么都不知道。

    “有我在身边，你在担心什么。”

    “……”就是是你才身边我才担心啊！我又不是你的官配。“没有。”

    “你不诚。”

    “……我就不诚怎么了。”璜乐赌气。

    “……该罚！”

    西门话音一落，按住怀里的人，深深的吻下去。璜乐知道挣扎无效，也干脆就这么堕落了。

    堕落之中，璜乐脑海里就飘了这么一句话――要是能被西门吹雪这么罚一辈子，那该多好？

    最近几个月见着璜乐的心情慢慢的好了起来，西门的心情指数也随之提升。还非常给力的经常和璜乐一起在万梅山庄附近转转，散散步什么的，两人世界什么的，最容易培养感情了不是？

    不过沉浸在二人世界中的璜乐已经完全将之前的烦恼给丢到了脑后。西门多疼他啊！肯定不会对他始乱终弃的不是？可是，当你忘记什么的时候，剧情大神总会不太给力的来个提醒……

    比如――

    “哥，那边有个女子受伤了，我们去看看？”

    “恩”

    倒在地上的少女看起来奄奄一息，脸色略微发青，应该是中毒了，身上也有一些不伤口，衣服上染了一片片的血，看着都疼。

    “我们把她带回庄去救治吧！”

    璜乐一说完，西门吹雪一把将人抗了起来，完全没有怜香惜玉之心。然后和璜乐一起快步回了庄子。西门一路上眉头都微微的皱着，他对抱一个陌生的女子一点兴趣都没有，要是可以，他倒是希望现在带着璜乐在天上飞，还能趁着璜乐高兴赢几枚香吻。

    而一心想要救人的璜乐当时就急了，哪里会想到这些。现在眼前的可以一条人命，能救当然是最好的了。不过，要是他知道他救的是什么人，他搞不好会后悔也说不定。

    “宁叔，快找大夫来给这位姑娘看看伤。”

    一进庄门，璜乐便赶紧让宁叔把庄里的大夫找来，随便给找了个近的房间把人送了进去。

    “一个姑娘家的怎么会倒在那？”他们去的那块地方人烟稀少，平时除了几个砍柴打猎的很少有人会去。

    西门坐在大厅的椅子上，认真的拭剑，并没有回答璜乐的问题。对他来说，这女子是和他完全无关的人，没有必要多了解什么，只要把她治好了让她走就是。现在这女子占了璜乐太多的目光，他不开心。

    “问你呢，哥。”

    见西门不答话，璜乐急了。西门这么淡定，这女子到底是有得救还是没得救了？

    “……小伤，不碍事。”

    “这就好。”

    西门吹雪看璜乐放下心来的样子，更不开心了。他收起手中的剑，将璜乐一把抱起，运功直冲卧房。

    等到璜乐起来时，只能赶上吃宵夜了。

    “……我靠，腰好酸，哥这是吃什么东西还是受什么刺激了？”

    璜乐一边揉着腰，一边去了偏厅坐着，恰好宁叔给送了些热粥和糕点过来。

    “表少爷慢用。”

    “恩恩，对了，宁叔，今天带回来的那个姑娘怎么样了？”

    “那姑娘的外伤不严重，只是中的毒有些棘手。”

    “……哥不是说她不是很严重吗？”内伤？中毒？真是遥远的词汇啊！璜乐默默感叹。

    “……只是有些棘手，庄里的大夫费些功夫便能解开。”宁叔心里呐喊，庄主你都没认真看过那姑娘的伤就不要对表少爷胡说啊啊！他这个圆谎的人也不容易啊！

    “哦……这就好。”就知道西门不会骗他。“那好好照顾这位姑娘。”璜乐表示现在安心了，本来就饿着的肚子吃得就更香了。

    西门吹雪是早晚练剑，回来恰好赶上璜乐在吃宵夜了，便也和他一起用了一些。

    两人一起吃完了宵夜，在山庄里走走，溜溜食，感觉也很不错。璜乐表示其实这样也不错。他貌似越来越习惯这样的生活了，和庄主一起当宅男？不是一般的有范啊~

    “哥，你觉得现在怎么样？”璜乐兴致勃勃的问。

    可惜西门吹雪给了他一个深深的目光，他不明白璜乐是在形容哪一个怎么样，只是非常坚定的说了两个字，

    “甚好。”

    “我也这么觉得。”璜乐握住西门吹雪的手，越发的觉得温暖。

    西门吹雪的嘴角微微动了动，将那手紧了紧。

    =

    “那姑娘醒了？”

    放下手中的茶杯，看了看还在练剑的西门，心想着他还有一会呢，离开一下应该没什么。这么想着，璜乐便和宁叔走了。璜乐前脚一走，后脚西门吹雪练剑的地方一阵飞沙走石……

    床上躺着的女子眉目如画，异常的好看。

    璜乐看着这女子，脑袋里冒出了一股浓郁的不安。可是一时又说不清是怎么回事。

    “……水……”

    女子虚弱的唤了一声，璜乐便叫一边的丫头给她喂了些水，这女子喝过了水，微微眼光一转，便看到了一边的璜乐。

    “……多谢公子相救。”

    “举手之劳，不足挂齿。姑娘你先好好休息。”璜乐说这话时乐颠颠的表示很得意，没想到他也有英雄救美的一天。

    “在下峨眉孙秀清，敢问公子高姓大名？”

    孙秀清？！！

    璜乐觉得好像自己被雷劈了一样。

    他现在只想对天发誓，以后他再也不会英雄救美了！




第六章.离家出走是必须的！

第六章

    这个时候，璜乐觉得人生都灰暗了。

    看着眼前美丽的孙秀清，他似乎看到了她和西门吹雪站在一起神仙眷侣的样子，身边好像还跑着一个可爱的孩子。

    ……真是幸福到不行。

    那么他呢？果然是穿越大神无意丢过来的孩子吧？又要被抛弃了吗？他有一种强烈的预感，而他是第一次这么不想这预感成真。

    “……姑娘你好好休息，我就不打扰你了。”

    “哎，公子……”孙秀清刚想说些什么，便见着璜乐急匆匆的出去了。

    我真傻！

    璜乐悲催的走在万梅山庄的回廊里，后悔着自己怎么这么多事。他就应该见着女的就避着的！他当时脑袋就一蒙，完全忘记难得出现的女人肯定是女主啊！看来下次救人不能着急，要问清楚是谁才能救。可是人原配都出来了，还有下次嘛？

    练完剑的西门吹雪在房里冥想，没一会便听到一个急匆匆跑来的步子声，然后门就这么粗鲁的一推开，小小的身体就这么扑进了他的怀里。

    “哥，哥，你会不会不要我？”

    璜乐问得很焦急，西门也被问得很奇怪。他怎么可能会不要璜乐呢？不是已经定下了要在一起的？这孩子到底是在担心些什么？他不明白。

    不过当下还是先安慰好为妙。

    “自然不会。”

    “要是有嫂子了会不要我么？”

    “……”你不就是自己的嫂子？

    “……看来哥你真的会不要我……”说到嫂子就沉默，其实你还是喜欢女人的吧？！直男什么的，果然不容易弯……可是我已经弯了啊！！离开西门的话我还能去喜欢谁呢？

    西门吹雪看到璜乐这个样子顿时觉得什么都不想说了，直接拉人上床。他这个人其实是个行动派。

    可是……

    “哥你都不喜欢我就别碰我了……”免得以后我习惯了你不习惯别人怎么办。璜乐带着哭腔说着，西门听着这话周围空气的温度也越低。

    “璜乐，记住，你是我的璜乐，独一无二的璜乐！”难道是他表达还不够清楚吗？

    而璜乐一边承受着上方的撞击，一边在心里流泪。独一无二又怎么样？还不是比不过孙秀清在你身边？你要的，应该是孙秀清那样的女人吧？而且，他还能为你带来子嗣……

    面对这样的不安的璜乐，西门吹雪虽然外表也一如往常的没有变化，可是心里却不平静。璜乐的不安和那些对他来说莫名其妙的话让他很不快。追溯起源，西门觉得可能是因为那个被救回来的女子。好像自她醒后璜乐每天都恍恍惚惚，眼睛红红的。

    他见不得璜乐这般的样子，他心疼。

    心中想得越多，剑法也越来越快。直到，那把剑的剑尖指到了白嫩的脖颈上，留下一道淡淡的血痕。

    “谁？！”

    孙秀清吓得说不出话。伤势刚刚有所好转的她打算出来走走透透气，却没想到看到了眼前这个一身白衣，剑气凌人的人。这样鼎好的剑法，这样的白衣，这样英俊的面容……还有这个万梅山庄，让她想到了一个人，西门吹雪。

    她对他的剑法越发的着迷，一步一步的走近，想将这人看得更清楚些，可是随后脖颈传来的一丝痛楚让她猛地醒过来。

    “小女子峨眉孙秀清……”

    “峨眉四秀？”西门虽然很少出门，但是对江湖事却也是清楚的。他利落的收起了剑，不再看这女子，准备转身离去。他不太想见到这个人，尤其是让他发觉这个人让璜乐不开心以后。

    而孙秀清此时对西门吹雪非常的感兴趣。不说他的相貌，光是这人的剑法，品性，其实都已经让她钦慕已久。如今碰见了，肯定是要好好攀谈一番的。

    至于什么女儿家的娇羞矜持什么的？江湖儿女不拘小节嘛！

    而想要留住西门剑神，最方便简洁的办法，当然是与他论剑！

    =

    西门吹雪对孙秀清确实没兴趣。但是，和她论剑确也是有些意思的。而且当这个姑娘说得头头是道的时候，他心里也有一丝的认可。某些方面，他们的想法确实很像。所以在以后的一段时间里，孙秀清来找他的时候，他也没有拒绝。毕竟对一个爱剑的人来说，能与同道中人论剑是一件何其畅快的事。孙秀清更是把握住了西门的这一点，每天没事就缠着西门吹雪一起说这说那。

    璜乐站在远处看着两个相谈甚欢的人，默默的转身离开了。

    他果然多余了不是？

    “宁叔，你觉得孙姑娘怎么样？”

    轻轻的喝了口茶，璜乐声音有些苦涩的问站在身边陪着他的宁总管。宁总管想了想，微微皱眉。

    “孙姑娘很好。”只是和庄主走得太近了些。

    他看得出来，最近庄主和孙姑娘在一起的时间太久，冷落了表少爷。表少爷从来没一个人这样过，估计是个人也会不太开心吧？

    “……那，那你看她和哥是不是很般配？”

    听了璜乐这话，宁总管才恍然大悟。原来表少爷是替自家庄主选媳妇来着啊！不过这事他们也没想到过，毕竟能和庄主在一起的姑娘，那估计还是挺稀有的。

    想到这里，宁总管看了看璜乐。要是表少爷是个女孩子就好了，这样也算是亲上加亲。因为他是看着两个孩子长大的，知道他们到底有多好。

    “这种事要看庄主的意思。可惜了，表少爷你不是个女子，不然倒是可以嫁给庄主。”

    “咳咳……”

    璜乐觉得一口气上不来。

    宁叔笑了笑，给他顺气。看来表少爷真是吓到了。

    而璜乐心里，却是一片失落。

    “宁叔，我觉得，我们庄就要办喜事了。”他打算事先和宁叔说说，提个醒。

    宁总管愣了愣，表示有些吃惊。心里暗暗想着难道庄主还真看上了这位姑娘？不过想到这几天庄主和那姑娘在一起的情景，似乎也不无可能。如果真办的话，那还有不少事要忙活啊！那先做些准倍好了，免得到时候庄主一时心血来潮想成亲也不至于手忙脚乱。

    “恩，既然庄主的事都有着落了，表少爷你也快了吧？”想到山庄里会双喜临门，宁叔表示一定要将这喜事办的热热闹闹的，万梅山庄有多少年没热闹过了？他觉得他都快想不起来了……

    璜乐摇摇头，“我还没有喜欢的姑娘。”到是有个喜欢的男子。而这个男子，就要和别的姑娘在一起了。

    “那表少爷你抓紧，争取和少爷一起，到时候万梅山庄双喜临门，是何等的喜庆！”

    “……”璜乐默默的看着宁叔，心里说着抱歉。宁叔，你说的我都做不到了……要是西门真的和孙秀清在一起了，他估计要除了准备西门的婚礼外，还要准备的是他的嫁妆……

    可是，他以后会和谁在一起呢？

    孙秀清自和西门混熟以后，在山庄里也越发的有了权威。多数的下人几乎都快把她当庄主夫人了。宁叔也在暗暗的开始筹备婚礼，并且表示庄里总算是有个可以当家的女主人了。

    听着庄里的下人们议论纷纷，宁叔的暗地筹备，弄得璜乐感觉西门真要娶妻了一样。可是明明西门现在什么都没说，这些人到底是在兴奋个什么劲？

    半夜。

    “我说小璜乐，怎么大半夜还不睡？”

    爬梯子到房顶看月亮的璜乐听到这个声音觉得有些好笑，这人不是才走没多久，怎么又来了？

    “睡不着，来看月亮。你回来干嘛？”璜乐盯着天上不怎么圆的月亮，心里空荡荡的。

    陆小凤干笑了两声。“我不就是听到风声说西门要娶亲了嘛，赶紧的回来看看，免得错过了。怎么，怕你哥娶媳妇了就不疼你了？”

    “恩。”璜乐老实的点点头。他确实很怕，而且尤其是在喜欢上西门以后前所未有的怕。可是怕又有什么用呢？该发生的还是要发生。

    见着璜乐这般样子，陆小凤摸摸胡子，干脆解下腰间的酒囊递给他。

    “来，一醉解千愁，醒来什么都忘了。再说就西门疼你的程度，绝对不会在有了美娇娘以后抛弃你的。”

    “……”璜乐无语的接过酒囊，狠狠的灌了一口酒。心道你怎么会知道西门会不会抛弃我？要知道他其实是很疼爱自己的妻子的。要是以后孙秀清真不想看到他，估计他也只有走的份。想到这里，璜乐心里更难过了。“我有喝醉的打算，一会麻烦你送我回房。”

    “……”陆小凤嘴角抽了抽。这孩子。

    大口的灌着酒，却连什么滋味都不知道。他多希望一觉醒来自己还在原来的世界，什么西门吹雪，什么陆小凤，都和他无关。这样，就不会有那么多难过了。当个普普通通的宅男多好？

    可是真到了一觉醒来的时候，璜乐又后悔了。这庄里到处挂红绸是怎么回事？

    “表少爷，少爷决定今天就和孙小姐成亲。幸好我准备得及时BALABALA……”

    这一刻，璜乐心都凉了。

    他知道，他该走了。




第七章.遇到2号BOSS

第七章

    没和任何人说，璜乐悄悄带了几件换洗的衣衫，常用的药品和一些银两离开了万梅山庄。

    “咳咳……”我靠，肯定是前阵子天在屋顶上喝酒吹凉风感冒了，要不要这么倒霉！

    坐着马车赶了大半月路的璜乐现在停留在某个不知名的山头里，抱着一床薄被表示真的很不舒服。他哪里清楚他是最近没吃药身体本来就差受不住了，再加上他本不该喝酒……反正就是出了万梅山庄后他就没好过。不过这也坚定了他出来的念头，总不能一辈子呆在那的，要习惯！

    还有，在没有车夫认路的情况下，他真的不该自己乱走的。这是个什么地啊？！

    看着眼前的山林，璜乐表示很有压力。不过他运气比较好的是找到了个不错的山洞，估计是上山打猎的猎人平时留宿的地方，打理得也还算干净。呃，不过……地上那块白白的凸起物是什么？

    璜乐小心的靠近，看了半天那穿着白衣倒在地上的人似乎没什么反应，便放大了胆子的过去看个究竟。

    将人小心的扶了起来，只见这人胸前的白衣都染了血，受伤颇为严重，不过却还是有呼吸的。见着伤者的璜乐赶紧的把伤者的衣服一脱，稍微清理了一下伤口，取了些止血的药粉撒上，随便找了件干净衣服那么一撕开当了绷带给人缠上了。现在他也只能做这么多，是生是死，这个人就听天由命了。

    不过，盯着这人的脸看了半晌，他有些不淡定了。随便遇到个路人甲都长的这么好看，果然是有穿越效应吗？

    眼看着山洞里的树枝快烧完了，璜乐冷得打了个哆嗦。要知道夜里的山可是很冷的。而现在唯一的一床棉被在那个昏迷不醒的人身上。

    “呃……山里这么冷，我觉得你应该不会介意我和你盖一床棉被吧？”

    璜乐也不管那人醒没醒，自顾自的问。

    “……那你不说话我就当你同意了！”

    于是冷得不行的璜乐一下子钻进了不是太暖和的被子里，非常疲倦的打了个哈欠，沉沉的睡了过去。

    天色微亮，那个昏迷了一夜，还有点轻微发烧的人缓缓的睁开了眼睛。

    那双原本还带有一些迷茫的眼睛在观察到周围不对劲的一瞬间突然变得凌厉，并且看向了某个正睡得流口水的人，而且这个人还和自己这个伤患毫不客气的挤在一个被窝里。他静静的凝视了睡着的璜乐半晌，发现他丝毫没有清醒的迹象，便又支持不住的昏睡了过去。他知道，这个人应该是属于人畜无害的类型。

    等他再次醒来的时候，那个原本睡在他身边的人坐在火堆边轻轻的咳嗽着，还拿着饼串在树枝上烤着。好吧，其实璜乐觉得现在生病了还吃冷的东西好像不太好，所以想了个这么宓陌旆āＨ思倚凶呓湖都是捉鱼烤鸡的，他不属于江湖人，所以就将就点吧。

    看着受伤的人挪动了下身体，璜乐赶紧把烤着烧饼的树枝插到一边的地上，拿着自己的水囊走到他身边。

    “你醒了？喝点水吗？”

    那人点点头。

    璜乐小心的将那人扶起来，将水一点点的喂到那人口中，将干裂的嘴唇一点点的润回了原来的样子。

    “还要吗？”

    “不了，多谢！”

    璜乐见他没意思说点别的，就继续坐到火边烤饼。那人强撑着也坐到了火边，璜乐将微烫的饼递给了他一个。

    “将就着吃，我身上也没带别的吃的。”对于这点，璜乐表示很怨念。这就导致了以后他出门一定会做好过分充足的准备。

    那人默默的接过饼，一下子便消灭了个干净。璜乐怕他没吃饱，又递了一个过去。那人也不客气，接过继续吃。

    “我叫璜乐，你叫什么？”

    “……叶孤城。”

    “……”

    璜乐傻眼的看着眼前貌似太过没落的白云城主，对他的身份表示了有那么一丝丝的怀疑。不会是重名吧？

    “你是会天外飞仙的那个叶孤城？”

    “……”叶孤城对璜乐的话投以疑惑的目光。难道还会有第二个人会天外飞仙？“正是在下。”

    “哦。”璜乐呆呆的应了一声，心里想着穿越什么的要不要那么靠谱？一遇一个准，真让他这个穿越人士倍感压力。而且大名鼎鼎的白云城主叶孤城居然还特不可思议的和他坐在这么一个山洞里吃烤饼。

    他也清楚的记得，这人应该是西门的敌人。将来西门还要和这人决战紫禁之巅呢，他现在和叶孤城这么和谐的坐在一起烤饼是不是不太好？

    “月圆夜，紫禁巅，一剑破飞仙。”

    想到这人以后要败在西门剑下，他感慨了。

    璜乐说话的声音虽然小，但是叶孤城硬是好耳力的听到了紫禁两个字，眼里对他的疑问和戒备也多了起来。可是反应迟钝的璜乐却依旧没发现，自顾自的吃着那块不怎么好吃的烤饼。

    在山洞里呆了几天，等叶孤城的伤势有所好转，璜乐他们便准备出山了。走在出山的小路上，璜乐表示难以言喻的激动。他终于可以不用吃烤饼了！也不用在这鬼地方和叶孤城当山顶洞人了！

    两人一起坐着马车，慢悠悠的在叶孤城的带领下步向了山附近的村落。

    =

    “璜乐，你下一步打算去哪？”

    相识的日子虽然短，但是叶孤城却知道这人还算是不错的。对他的映像分数也还算高。毕竟他也救了鼎鼎大名的白云城主是不？

    “不知道，我出来也没目的，到处流浪吧。”说到这里，璜乐心里一阵难过。原来离开了万梅山庄，他真的就是一个人了。

    看着这样没落的璜乐，叶孤城心里紧了紧，也许这孩子没有表面上看起来那么乐观。“那璜乐可愿与我一同回白云城？”

    啊？这算是邀请吗？报答救命之恩的那种？呜呜呜，叶城主你果然是个好人，我恰好没地方去！！璜乐激动的看着叶孤城，对他的印象分立马加到10。

    不过，“会打扰到城主吗？”

    “不会。”

    “那么，璜乐恭敬不如从命。”

    璜乐笑了笑，叶孤城凝视着他的笑，觉得这个决定他没做错。

    白云城

    海外仙岛白云城。对于这样一个赋有太多故事的地方，璜乐表示非常有兴趣。而且带他游岛的导游也很热心。

    “叶孤鸿，城主这么占一个岛皇帝难道不会不开心？”

    叶孤鸿有些奇怪的望着璜乐，他表示不理解。在他看来，他大哥的身份，实力，财力，这三样加起来，拥有一个岛也不是什么奇怪的事吧？不过璜乐既然问了，他多少也要回两句。

    “江湖上，有实力什么不可以？皇帝老子管不到江湖的。”

    “这样啊……”

    那西门自己占个山头建了万梅山庄也是有实力的表现咯？

    “而且当今江湖，能与我大哥相提并论的，也只有万梅山庄的西门吹雪。他的剑术造诣，可谓登峰造顶！”叶孤鸿说到西门吹雪，整个人眼睛都亮了。这种崇拜的眼神让璜乐真有点汗颜。看，哥，你的粉丝团都可以从万梅山庄排到白云城了。

    “……若是能与西门吹雪一战……”

    璜乐无语，都是一群剑痴。不过对于叶孤鸿么……

    “十年之后，你或许可与西门吹雪一战。”现在叶孤鸿二十来岁，虽说他的底子不差，但是要赶上剑神，估计路还远。西门的剑法他可是每天看的，叶孤城也曾用剑给他看，和西门差得还太远。

    “十年，还或许？璜乐，你也太不信你孤鸿哥了吧？”叶孤鸿表示很打击。

    “你都说过西门吹雪和城主的剑法不相上下，而你现在连城主的一半都赶不到，更何况等你剑法有所成，西门吹雪自然也不会停在那里等你，”

    “……”叶孤鸿表示亚历山大。“可是我还是想试试。”

    “……加油。”这是他唯一能说的话啦！

    “还是璜乐你最可爱啦！”叶孤鸿捏捏璜乐没什么肉的脸颊，“不过你怎么不叫我哥啊？我比你大好几岁，居然叫我的名字。”还怎么都纠正不过来。

    “……”我哥只有西门吹雪一个。你以为是个人我就叫哥呢？哼……

    游完了整个小岛，也去了那么十几天。璜乐终于又见到了忙着养伤又忙着公务的叶孤城。见面的时候叶孤城什么都没说，递给了他一个药瓶。

    璜乐一脸迷惑的接过药瓶，表示不解。他又没受伤什么的，给他这个干嘛？

    “你身子不好，又断了药。大夫给你看过后给你配的，每天一丸即可。”叶孤城对璜乐还是很关照的。

    “我又没病，吃什么药？没听过十药九毒么？”

    叶孤城有些奇怪的望着璜乐。从璜乐的表情看来，他确实是不知道自己身体的事的。看来，他的家人果然是将这孩子细心养着的。这样一个孩子，会是哪个大户人家的少爷或者权贵之子么？不然也不会这般的……身娇肉贵。很多该有的常识都没有。

    “看来你什么都不知道。”




第八章.城主的告白

第八章

    “我要知道什么？”

    璜乐表示得更加迷惑。

    叶孤城便将大夫的话一一的说了。璜乐从一脸的震惊，疑惑，到最后的失神，平静，都落在了叶孤城的眼里。

    细想刚开始吃饭时奇怪的味道，到习惯。后来出了庄，西门吹雪为他准备的那些药丸子……他这么多年来居然都不知道，以为只是偶尔用来补身子的药。

    ……哥，原来你这么疼我。

    就算有嫂子在，我也该留下来陪你的吧？可是他真的一点都不想回去。他不想看见他和孙秀清在一起合家欢乐的样子！那只会让他更觉得自己多余。

    “叶城主，谢谢你告诉我这些。多谢你的药。”

    璜乐拿着药瓶，神情恍惚的准备出大厅。

    他好想念西门，可是，可是他又不想回去……

    见到璜乐这样，叶孤城心里突然冒出一种想去安慰他的冲动。对于这样的冲动，他并不讨厌，并且很积极的做出了行动。快步向前一走，将璜乐拉进了自己的怀里。他不知道璜乐身上到底发生了什么事，但是他就是见不得璜乐这般难过的样子。

    “别难过了。”

    璜乐没有挣开，这个时候，他确实需要一个可以依靠的人。不过他却依然倔强。

    “我没难过。”

    “可是你哭了。”

    叶孤城的手指肚轻轻的将那道泪痕给拭去了。

    “哭不代表难过，高兴也可以。”他知道西门还那么珍惜自己，还那么照顾自己，他才不会难过！是他太自私了，想把剑神占为己有，他，他明明就是孙秀清的，自己本来就不该奢望什么。

    “……可是你真的是在难过。别难过了好吗？”璜乐的泪好像一把匕首，划过自己的心脏。对于璜乐，他有太多太多他不明白的情绪了。

    “我也不想的……呜呜呜……我真的不想，呜呜，是我不对，我不对！我不该的！呜呜……”

    “……”面对痛哭的璜乐，叶孤城不知道该说些什么了，只能紧紧的抱住他，给他一些安慰……

    哭够了的璜乐意识到自己干了什么事时，脸上一片通红。他有些不好意思的看向叶孤城，对方的表情依然淡定。于是他又纠结了，像叶孤城和西门这样的高手，果然都是没表情的量产货么？

    不过细细看来，叶孤城也长得很不错嘛？要是西门以后不要他了，或许他可以考虑下叶孤城也不错……咳咳，容他多想了。

    住在白云城的日子还是比较悠闲地。每日和城主，叶孤鸿一起吃吃饭，散步，聊天。好吧，其实大多数都是他和叶孤鸿在聊，而且聊的对象还是西门吹雪。没办法，谁叫叶孤鸿是西门吹雪的终极粉丝来的？而他又是个多多少少算是对西门情况有所了解的人，再加上他对西门也是有那么点情愫。所以，聊的气氛也还算活络吧！不过叶孤城听多了也觉得心里有些不快。便起了与西门一战的心。

    “……西门吹雪是和大哥相提并论的人物，你说要是大哥和他比武，谁会赢？”

    当然是西门！

    忍住脱口而出的冲动，璜乐微笑着喝了口茶。

    “这要比了才知道，相信西门庄主对城主的兴趣也很大。”

    “……很有可能。”叶孤鸿肯定的点点头。

    一边沉思的叶孤城眼中流露出一丝阴沉。

    万梅山庄。

    “我说西门，叶孤城的战书你收到了吧？”

    陆小凤听到消息说叶孤城对他下了战书，约在紫禁之巅决战。为了求证消息的真实性，特别的跑了一趟。

    “老实和尚从不说假话。”西门吹雪缓慢的拭剑。眼中的寒意可以冰死人，是个人都看得出他现在心情很不好。

    “……以往比剑你不都是很兴奋吗？怎么这会感觉你怪怪的？对了，怎么没见到璜乐？”

    这种时刻，就他的想法，璜乐应该是很担心的陪在西门身边才是。他来这么久了居然连璜乐的影子都没见到，这不正常！

    陆小凤话一说完，发现西门吹雪拭剑的动作停了下来，周身的寒气甚是骇人。

    “怎么了？”见西门这样，陆小凤稀奇了。这家伙居然会这样？“不是和璜乐吵架了吧？”

    西门吹雪帅气的一收剑，一言不发起身往门外走去。

    “……西门这是怎么了？”

    表示不解的陆小凤逮住了准备溜走的宁叔，这才问明白了。

    “……不是吧，璜乐离家出走？”这也太不可思议了。就他看璜乐粘西门的程度，做这种事不是一般的稀奇。“这什么时候的事？”

    “好像是庄主大婚的前夜吧？”宁叔想了想，反正第二天就没见到过璜乐了。

    陆小凤微微一愣，眯起了那双凤眼。他好像明白怎么回事了。

    “那西门去找了吗？”

    “表少爷留了字条说让少爷别去找他。”

    “……那西门就没去？”

    “恩。”

    “……”

    陆小凤彻底无语。西门，你是不是脑袋坏了，居然璜乐说什么就是什么，亏你也忍得住！按照这种情况，正常的人不是该发了疯的去找吗？这人居然还安坐在这里拭剑等着别人下战书。这不是心理状态太好就是人有问题吧？

    而西门吹雪本人呢，也自然不如表面上那般平静。对于璜乐的离开，他先是狠狠地震惊。他不明白璜乐为什么会离开，不是说好了会一直在一起？还是璜乐变卦了？到底璜乐身边是发生了什么他不能掌控的事情？

    西门沉思之际，陆小凤又大大咧咧的进了西门所在的花园。看着西门一脸阴沉沉思的样子，陆小凤真是想上去狠狠的抽他脑袋一下，可惜他才没这勇气，被西门吹雪追杀可不是什么有趣的事。

    “为什么不去追璜乐？”

    “他不愿意。”

    “……你怎么知道他不愿意？”

    “他留了字条。”

    “……也许他心里不是这么想的。”这人原来还是个死脑筋来着。陆小凤继续循循善诱。“要知道璜乐那么喜欢你，怎么会说离开你就走？是不是我们上次的计划被他误会了？”

    “……！”西门吹雪恍然大悟。他目光冰冷的扫描着陆小凤。要不是这个家伙的提议，璜乐就不会走了！

    “……别这么看着我，你不觉得现在最重要的是把璜乐追回来？没准现在他正躲在某个人的怀里哭泣呢……”好吧陆小凤你真相了。

    西门吹雪提起剑风一般的消失在院子里。

    陆小凤摇摇头。

    “……要不要走这么快？算了，我也去江南看看花满楼吧！”

    =

    璜乐赤着脚走在海边，感受着脚底绵绵的细沙，觉得颇为享受。

    而叶孤城，和他并肩走着。

    “璜乐。”

    “恩？”

    “决战之后，可愿与我在一起？”

    “……”璜乐震惊的转头看着叶孤城，他没听错吧？刚才叶孤城说要和他在一起？！“城主……”你没发烧吧？就算我之前有默默的考虑过你，也不用发展这么快吧？！

    “我并非玩笑。”

    “……”可是对我来说和玩笑没什么两样……太惊悚了！“城主，我还差两个月满十三！”尼玛，这世界的人原来的喜好我这年纪的少年？！这不科学！！

    “我可以等你。”对于这点，叶孤城表示很淡定。

    等我也没用，我早被西门吃干抹净了，一口也没给你留。……靠，我最心爱的人已经嫁为人夫了我怎么还想着他？！

    “……可是我有喜欢的人，而且现在我也没忘记他。”

    “你才十三。”

    城主大人表示这很有可能是拒绝的托词。

    “……你让我考虑考虑？”

    叶城主满意的点点头。

    而璜乐肯定是不会点头了的。他知道叶孤城会和西门吹雪决战挂掉，也知道自己根本忘不掉西门。

    “那你确定你能赢得了西门吹雪吗？”

    他想了半天，又问了这个问题。虽然他知道结局，但是还是想知道叶孤城心里的想法。如果自己答应了他。他却在决战后死掉，那自己岂不是很悲催？

    “很难说。”

    “那你还和我说这个？”

    “……以后的事说不定，但是能先把你定下来，若是成了以后便在一起。”

    “要是败了我就守寡了？”……

    “……你大可离开，我会为你准备好一切。”

    “……”你想得还真周到啊！

    “如果你想殉情我也不介意。”

    “……”要殉情我也只和西门吹雪！！！

    一个月后，西门吹雪到了白云城。

    对于西门吹雪的到来，大家表示很吃惊。又有些不理解。

    他们不是约在紫禁城吗，怎么西门吹雪会到白云城来？难道临时改约了？




第九章.西门的惩罚

第九章

    众人的猜测先放一边。

    既然西门剑神人已经到了，白云城自然要盛情接待了。

    两大BOSS的会晤，自然引起了众多人士的关注。尤其是以西门吹雪粉丝之首的叶孤鸿，对庄主的到来表示深切的问候。

    傍晚，叶孤城设宴款待不久之后将和自己决战的对手。

    璜乐和叶孤鸿打打闹闹的到了大厅，这才发现现在大厅的气氛很诡异。然后他悲催的发现了某个上座的目光死死的盯着他，后背一阵寒意。

    “璜乐，孤鸿，过来见过西门庄主。”

    叶孤城看到璜乐心情很好，便让两人到他身边去。叶孤鸿非常开心的大步过去，还偷偷瞄了一眼一脸冰块状的西门吹雪，心想果然高手都是如出一辙的。而璜乐么，磨磨蹭蹭半天，终是没敢往叶孤城那边去，坐到了西门吹雪身边。还爆出了一个非常震惊众人的字。

    “哥……”

    所有的人目瞪口呆状。

    “舍弟麻烦城主照顾了。”西门满意的微微勾了一下嘴角。拱手致谢。

    叶孤鸿和在场的众人凌乱了。

    “……不客气。”城主大人目光深沉的看向紧挨着西门低着头的璜乐，心里有非常不妙的感觉。“璜乐你是西门庄主的弟弟？”这是个在场众人心里都非常八卦的问题，没听说西门吹雪家里还有其他的兄弟姐妹啊？

    “舍弟西门璜乐，从小和我一起长大。……最近因为家里点事闹脾气离家出走了。”

    ……去你的闹脾气！璜乐悲愤了。自己被抛弃不说还被人说闹脾气。于是璜乐的手在桌下想拧西门吹雪一把，没想到被捉了个正着，还被西门吹雪握在手里细细的捏着占便宜。璜乐虽然表面很茫然，但是内心很是挣扎迷惑。这个西门吹雪一定不是原装货！有了老婆还来勾搭自己！太过分了！

    想到这里，璜乐心里又是一阵委屈。温润的眸子里雾蒙蒙的。看的一边的叶孤城脸色一黯。

    一顿饭吃得气氛诡异极了。刚一用完饭，西门吹雪便拉着璜乐往外走，璜乐一开始还不太情愿，扭扭捏捏的不肯走，但是感觉周身温度大幅度下降后就妥协了。

    这一拉一扯之间，两人来到了没什么人的海边。

    “哥你放开我。”都有嫂子了，干嘛还纠缠我？我，我才不当第三者！

    “不放！”

    西门吹雪狠狠的抱住璜乐，将他整个锁在自己怀里。璜乐离家几个月，他相思入骨便有几个月，恨不得将这小皮孩子揉到骨子里去。更让他生气的是璜乐既然一直想推开他！以前他从来都不这样的！想到这孩子这么强硬的想推开自己，西门吹雪很不爽，很生气，于是毫无节制的放冷气。

    不得不说有时候武功高就是好，推倒宝贝很容易。气愤之极的西门吹雪直接将璜乐扑倒在软绵绵的沙滩上，封住了他想很久的唇瓣。用力的允吸，撕咬，恨不得将这人吃下肚，永远都属于自己！

    璜乐挣扎无果，干脆破罐子破摔了。既然反抗无能干脆就顺从一点吧。可是哥，你是不是咬得太狠了点？

    “哥……疼……”

    他声音微弱的求饶，因为西门从来没对他如此粗暴过，平时欢爱西门总是温柔的，看来他真的很生气……可是，明明生气的该是自己！他气个什么劲？

    而听到璜乐软软的声音，西门吹雪动作也放慢放轻了下来，一如往常的给予抚慰和疼爱。

    “居然学会离家出走，璜乐该罚。”

    “……”璜乐悲催了，凭什么就罚自己，明明就是西门的错！要罚也该罚西门的！可是，可是谁敢罚剑神啊，又不是想找死……

    “我没错！”

    璜乐难得坚强的对西门反抗。西门吹雪那双好看的冰眸微微一眯，在璜乐最敏感的腰侧咬了一口。璜乐悲催的惨叫了一声，怎么可以这样啊！

    “错了吗？”西门吹雪表示他想得到一个满意的答案。璜乐刚想再反驳，感觉到腰侧的湿润温热和利齿，立马抖了一下，非常没骨气的喊了出来，“我错了……哥你别的这样……我疼…呜呜…”

    对于听到的很满意的西门吹雪非常满意，他放开了嘴边甜美的嫩肉，在宛如凝脂的肌肤上流连忘返，留下一个个只属于他的印记。

    “璜乐……璜乐……”

    西门抱住身下的璜乐，近乎有些疯狂的律动，璜乐跪在软软的沙滩上嗯嗯啊啊的求饶让他慢一些。而现在的他一句话都听不见，只是想狠狠的抱住这个人，让他永远都不能离开自己。

    =

    等到璜乐醒来的时候，已经在西门所住的房间了。他浑身酸软，强硬的忍住腰上诡异的酸痛撑起了身子，看到了坐在桌边冷得有些奇怪的西门吹雪。

    “哥？”

    璜乐的声音沙哑得让人听着都心疼。西门心中一颤，立即倒了杯水坐到床边喂璜乐一点一点的把水喝下去。喝下水的璜乐觉得好像活过来了一般，慢悠悠的趴在了床上。西门将杯子放到一边，手在璜乐的腰间有力的按压着。

    “……对对，就是那里，用力点……”璜乐现在腰上酸得要命，非常不客气的指挥起西门吹雪，反正都是他害的，交给他就好。

    “……还疼吗？”

    “你试试。”璜乐表示不客气。这家伙昨天也太狠了，咬得他腰上都淤青了。他当时感觉都要破皮了，这家伙居然咬着他不放，太过分了！

    “下次不会了。”西门放低声音道。

    “还有下次？！”这种事一次就够了！

    “难道没有下次？”他可是立志要把这人锁在自己的生命里一辈子了。

    “……我都有嫂子了……”璜乐支支吾吾的说着，“你要做这种事找嫂子不更好？”天经地义的男女在一起，想干嘛不成还来招惹他？

    西门吹雪黑脸，“什么嫂子？你哪里来的嫂子？”

    “你不是娶了孙秀清吗？既然都有嫂子了，我们是不是该撇干净这种奇怪的关系？”

    “你还想撇清关系？”听到这样的话，西门吹雪心里非常愤怒。“我不准！”

    “可是你都……”

    “你误会了。”看来这事不说清楚还不行。这孩子……

    “我哪有误会。”明明就见你们当天张灯结彩了，还想骗我，以为我小孩子啊！“……反正，反正以后我不会打扰你们夫妻两的，城主说他会收留我。我在这里也挺好，不必担心我。……”说到这里，璜乐心里抽着疼，眼睛酸酸的。可是他也知道，如果不断干净了，以后难过的肯定还是自己。

    叶孤城？！收留璜乐？！

    别以为他没看出来叶孤城看璜乐是个什么目光！他清清楚楚的感受得到他看璜乐时眼中的火热。留下璜乐，岂不是就是把璜乐拱手相让？！璜乐是他最重要的人！他绝对不会允许这种事发生！

    “对你，我绝对不会放手。”

    “……你没听见我刚才说的？！”敢情说了这么半天你都没听进去吧？

    “你可当做没说，我可当做没听。”

    “……”魂淡！你不要这样啊！你这样叫我怎么，叫我怎么放手……

    看到璜乐这么难过的样子，西门摸摸他有些垂头丧气的脑袋，微微叹了口气。

    “我并未与孙秀清成亲。”

    “啊？！”璜乐猛地回过神，呆呆的看着西门吹雪，他刚才听错了吧？“哥你再说一遍！”

    “……我并未与孙秀清成亲。”

    “那那天是怎么回事？”他明明看到庄里张灯结彩的议论这些事，怎么可能会没有？“你骗我吧？”

    “你还不了解我吗？”西门吹雪做事，向来说一是一的，怎么可能会为这种事情说谎。

    “可是……”

    “陆小凤为了引出青衣楼主所设的计谋。”西门顿了顿，“若是不信，回去你可问陆小凤。”当时想着就是一时的事，并没告诉璜乐，没想到璜乐误会了。

    璜乐脸色百转千变，最后脸有些红红的看着西门。“对不起，我，我不该不信你的……”原来搞不清楚状况的人是他。

    西门微微勾起唇角，一个温柔至极的吻落在了璜乐的唇角。

    “以后，遇到事情多想想。记住我告诉你的，你是我的璜乐，我一个人的璜乐。除了你，西门吹雪这辈子，都不会再选择别人陪伴。”

    璜乐震惊了。

    这，这算是西门剑神的告白吗？！

    真是太震撼了！

    “你，你确定吗？我这人没什么优点的。你要是真要了我，可是不准后悔退货的！”

    西门微微皱眉。

    “……我自然不必说，你才不要变心了才好。”他发现不能单独放璜乐出来，这不又多了一头狼？“毕竟，你还小。”

    ……你也知道我还小啊，亏你下得了手。不过这点你不用担心，我璜乐小爷其实都快30了，又是个专一的人，放心，我是不会抛弃你的！

    不过，这话他可不敢对西门说，只好在心里YY一下咯！




第十章 决战紫禁的附加赌注

第十章

    解除了心里的后顾之忧，璜乐童鞋表示身心舒畅。每天和西门吹雪一起卿卿我我，叶孤鸿来找他一起出去玩都不去了，弄得叶孤鸿很是郁闷。叶孤城最近的心情，恩，貌似也不太好。

    “哥，你说你怎么就答应了叶孤城的挑战呢？”果然我不在身边就乱来是吧？好啦好啦，其实我知道你是想和他比剑，可是人家并不是想和你比剑那么简单嘛！

    西门吹雪非常温柔的看了一眼璜乐，璜乐有些受不了的红着脸表示自己明白他的意思。

    “……我知道你很想和叶孤城一较高下。但是，但是我觉得现在比好像不是时候，能不能延期？”好歹现在叶孤城也算是他朋友吧？他可是很清楚的记得叶孤城这孩子被西门一剑破飞仙了的。要是能推迟下时间做点什么也许结局会改变也说不定。

    “为什么这么说。”西门表示很不解。“担心我吗？”

    “……才没有。”要是不知道结局我肯定不准你去。但是问题是现在我知道结局了结果另外一个要挂的又成了我朋友了你说我尴尬不？

    “我对你很有信心。”

    西门吹雪满意的点点头。

    “……那你可不可以要杀叶孤城，给放点水？”

    “……为何？难道你对他……”剑神顿时冷气四溢。

    “不是不是，我的意思是好歹城主他收留我这么久，我就当报恩？”被误会什么的果断不好，赶紧给撇清了才是。不然西门立马变冰箱，他表示很伤不起啊。

    “他不需要。”

    “他很需要！”璜乐斩钉截铁，就算叶孤城他们篡位不成功，起码留个命也是好的。

    西门定定的看了璜乐半晌，似乎觉得这孩子隐瞒了什么。

    “你是不是知道什么？”

    “绝对没有的事！”璜乐在西门锐利的目光下有些颤抖的发誓。

    西门吹雪没有再说话，继续拭剑。他知道璜乐有什么事瞒着他，但是璜乐不想说的话，他也不会勉强。

    而璜乐也拿不定西门心里的想法。他知道西门是想认真比剑来的，但是，对于叶孤城的死，他又觉得有些可惜了。

    算了，人家该怎么着怎么着吧，我也算尽力了。

    =

    “叶孤鸿，你觉得你哥能赢吗？”

    璜乐和叶孤鸿一起坐在沙滩上的大礁石上，看着海浪有一下每一下的拍打着，突然便冒出了这么一句。

    “那你觉得你哥能赢吗？”叶孤鸿不答，反而又将问题丢给了璜乐。

    “能。”璜乐到是一点都不客气。

    叶孤鸿无语的望着璜乐，这孩子还真不知道谦虚啊！

    “你真有信心。”

    “那你对你哥没信心吗？”

    “……也不是。”他知道这场决战的背后是什么，所以觉得压力倍大。为了决战背后的事，他们可是堵上了一切的。“我大哥也一直期待和西门庄主一战。”只是这时机真的不对。

    “可是我哥和我说了，叶城主的剑，不诚。”哇靠~这句其实他萌很久了！‘你不诚’，多给力的字眼~说出来真是帅气！“所以，叶城主要赢我哥其实我觉得还是有那么一点悬的。”

    叶孤鸿的脸色变了变。

    “或许吧……”叶孤鸿的目光茫然的看向远方，对未来的命运表示了深深的无奈。

    看着这样的叶孤鸿，璜乐心里也有些沉重。有时候不知道结局，反而会个更好吧？因为即使知道了，他也无力去改变什么。

    “叶孤鸿，今后无论发生什么事，都要好好的活下去。”璜乐握住了叶孤鸿的手。“若是找不到地方呆了，就来万梅山庄找我。”这也许是他唯一能做的。

    叶孤鸿那双和叶孤城很像的眼睛，认真的看着璜乐，点了点头。有这么一句话，其实就够了；璜乐是他的朋友，这就够了。

    谈完心的两个少年笑眯眯的回了城里，却没想到见到个熟悉的人。璜乐心里一紧，赶紧去找西门的身影，不过却悲催的没发现。

    “叫西门吹雪给我出来！”

    孙秀清红着眼睛，愤怒又悲哀的喊着。

    作为城主的叶孤城正忙着篡位大计呢，哪里有时间去招呼他。这个时候便是叶孤鸿这个弟弟出马的时候了。看着孙秀清的样子，叶孤鸿皱眉，让侍女去知会西门吹雪，自己和璜乐便在大厅接待孙秀清。

    “……孙姑娘。”叫姐姐什么的，还是算了吧……不过见到情敌，心里还真是有点不爽，尤其是还和西门差点成亲的。

    看到璜乐，孙秀清这才平静了一下。

    “既然你在这，西门吹雪肯定也在。”

    “……”要不要这么肯定？咳咳，好吧，其实他表示有些得瑟了。“我哥出来找我……”

    “我知道。”孙秀清打断了璜乐的话。看着这个孩子心里竟是有几分羡慕的。“我只是想问西门一些事情。”

    对于师傅的死，她心里始终是怨着的。

    璜乐见他这样，递了一杯茶给她，让她先缓一缓。毕竟人在气头上可是什么都听不进去的。待她平静下后便说了一些西门告诉自己的事情始末。孙秀清清秀的脸上全都是震惊。

    “这不可能……”

    “事实如此。”

    西门吹雪冰冷的声音非常是时候的告诉孙秀清事情的真相，将她最后的一丝希望生生的打断。

    “陆小凤没把事情告诉你？”

    “我还没问清楚他便走了……”若不是这样，她也不会追到这里来。喃喃的说着，孙秀清很是痴迷的看着西门吹雪，里边有太多的不舍，埋怨。她是多么的喜欢西门吹雪，可是这个人杀了自己的师傅。就算师傅是个魔头，可是他也是教导自己和姐妹们长大，好像父亲一般的人。而西门他们杀掉了这个对于自己来说很重要的人。

    她怎么就这么喜欢上他呢……

    看着孙秀清那副不舍的样子，璜乐顿时很有危机感。就算知道了西门对她并没有意思，但是官配是个强悍的存在，马虎不得。

    “哥，我饿了。”赶紧的转移话题。“我们去吃点心好不好？”

    “恩。”

    “……”愤怒的孙秀清。

    “……”无语的叶孤鸿。

    =

    在白云城呆了一阵子，依依不舍的和叶孤鸿告别后，西门便好带他回去了。恩，是该好好准备准备决战的事。

    叶孤城最近是个大忙人，听闻璜乐要走，便也抽出时间跑来送行了。

    “叶城主，这段时间多谢你对璜乐的照顾。璜乐会记着的。”璜乐笑眯眯的和叶孤城告别。

    “恩，璜乐没事多来白云城转转。”

    “……好。”本来想说些什么的璜乐看着叶孤城有些疲惫的面孔，突然又把想说的话憋了回去。如果这白云城主还是你叶孤城，我自然会来。

    可惜……

    “你也可以考虑我上次和你说的话。”

    “呃……这个，这个再说。”

    “没关系，我等你便是。”

    “……”

    璜乐心中泪流满面的看着眼前貌似很深情的城主，为什么你要在西门面前说这种话啊！还没等璜乐悲愤完，叶孤城又抛出了一句让他奔溃的话。

    “西门庄主，若是紫禁一战叶某能胜的话，请将璜乐许配与我。”

    “……”目瞪口呆的璜乐

    “……”一言不发的西门吹雪。

    当然，叶孤城没有得到任何答案。

    因为西门吹雪已经笃定自己是绝对不会输的了。

    回去的路上。剑神一直在不要命的放冷气，璜乐和他挨在一起，还不敢提出意见。因为西门的冷气分明就是在说：璜乐，你是不是该解释些什么？

    璜乐默默的拉着西门的一只手，小心的观察着西门的表情。好吧，他看不出西门的冰块脸有什么变化，但是却很深刻的感觉到此刻的西门不是一般的生气。

    他该怎么安慰他呢？

    面对生气的情人，他有些害羞的吻了上去，然后非常小声的说道，“哥，我就像你说的一样，只想和你一辈子。”

    西门的目光温柔了，深沉了，身边的冷气关了。

    他满意他所听到的，也喜欢璜乐主动的吻，带着璜乐独有的气息。所以他一把拉过璜乐，将他紧紧的禁锢在自己怀里，给了一个缠绵至极的吻。

    璜乐觉得自己都快喘不过气了，直到西门放开他，他才道：“你们练武的人是不是气息都这么长，看你脸不红气不喘的，我都快憋死了。”璜乐一点都不想表示自己不会接吻。

    “你还可以呼吸。”他记得某人还有鼻子这种器官。

    “……”帮我掩饰一下会死啊，要不要这么正直？！

    于是，剑神的嘴角，又挽起了一抹极其美丽的弧度。




第十一章 可愿为后？

第十一章

    决战在即。

    某个月圆夜的前边几天，某个客栈，某张很宽大的床……

    少年的身体纤细而美丽，身上微微的薄汗让他的身子看起来更加诱人。而另一俱青年精壮结实的身体将少年的身体压在身下，尽情的做着某些不太和谐的运动……

    “呜呜……哥你慢点……慢……嗯啊……”

    现在璜乐非常肯定的相信尼玛小说真的不可信，什么沐浴斋戒，该做还不是得做？

    “……”上面的人默默的耕耘着，但是越发剧烈的动作让璜乐觉得自己就不该开口，西门他更激动了……

    那啥那啥一完，璜乐累得一个指头都不想动了。西门表示非常习惯的给自家宝贝擦洗了下身子，将璜乐搂在怀里被子裹紧一起睡去了。

    虽然决战在即，但是叶孤城心里有些惦记璜乐，便去了璜乐他们所下榻的客栈打算见璜乐一面。恰好叶孤城去的时候西门到客栈的后院练剑去了，所以赶在了璜乐睡得正熟的时候。

    叶孤城敲了半天门没人应，璜乐睡得正香呢，只觉得耳边一阵吵闹却不想去管什么，西门在呢，有什么好担心的。于是翻了一个身又继续睡了。

    听到里边没动静，叶孤城还以为璜乐出了什么事，直接推开门走了进去。

    璜乐丝毫没有察觉有人走进自己的地盘，光滑的肩膀和漂亮的腰线露在外边，少年白皙的身体还布满了可疑的红痕。不过明眼人一看就知道那些痕迹是怎么回事儿。面对眼前的美景叶孤城深深地吸了一口气，随之而来的是气愤和恼怒。当场就想把璜乐给摇醒问清楚到底是怎么回事是谁欺负了他。而叶孤城那盯得人有些背脊发凉的目光连睡梦中迟钝无比的璜乐也感觉到了，他有些警觉张开眼转头往后一看，居然是叶孤城。

    而自己现在这个样子……

    西门吹雪你给我死到哪去了？！怎么这种时候你不在？我，我TMD尴尬得要死。这个时候要说些什么好？算了，什么都别说，先把被子拉上来一点……

    “是谁？？”叶孤城愤怒的问着。在他眼里璜乐还这么小，而且又是西门吹雪的弟弟，到底谁有那个狗胆子敢欺负璜乐。

    璜乐红着脸看着他，表示自己现在什么都不想回答。那个叶孤城啊，敢不敢让我穿上衣服你在说进来说话？可是看叶孤城的脸色，他好像并不想离开的样子。

    “我可以不说吗？”璜乐还抱了一些侥幸心理，希望可以逃过这一劫。不过叶孤城好像并不想给他机会。

    “不可，说！”愤怒的叶孤城，现在只想砍了那个玷污璜乐的人。璜乐有些郁闷的看着叶孤城，他可能把那啥是谁的事儿告诉他吗？不过还没等璜乐解释，西门吹雪已经端着早点进入屋子了。看到某个多余的人和未着寸缕的璜乐这么一个对视的画面，他有些不快的感觉。

    “你为何在此？”西门剑神快步到璜乐身边，将盘子放在床尾，速度的将璜乐身上的被子裹严实了。一是不希望他着凉，而是不想给人看到。璜乐是他的，一点一滴的都是！

    “这话该我问你，你就是这么照顾璜乐的？让他这么被欺负？”这当的什么哥哥？

    西门也无语了，有他在，谁敢欺负他家璜乐？璜乐从来只有自己能欺负。不过叶孤城，你是不是管太多了？

    “……璜乐是我的人。”他觉得有时候很有必要宣布主权。不然某些人真的会搞不清楚状况。为了让增加话的可信度，西门还很温柔的在璜乐额头上落下一吻。“就是你看到的这样。”

    璜乐本来微红的脸这下子和煮熟的虾子差不多了。尼玛冰山不说话则已，一说话效果果然很惊人啊！

    叶孤城脸色沉了下去。

    “是这样么璜乐？！”他愤怒，却又带着一点希望的问。

    明明以为会是自己的人，居然就这么被西门抢走，叶孤城表示很不开心。但是他唯一没想到的是，璜乐这傻孩子一早就被西门吃干抹净打包外带了，而且这小子其实还很开心……

    璜乐点点头。

    叶孤城转身离去。

    “等等！”

    欲走的叶孤城定在了原地，他还在期待。

    “你真的要和我哥决战吗？”

    “那是自然。”

    璜乐叹了口气。

    “我明白了。你……要小心。”他说的小心，叶孤城应该懂的。

    只见叶孤城身子微微一震，

    “……告辞。”

    叶孤城这一走，西门又不开心了。

    “你从未对我说过要小心。”

    “……”璜乐无语的看着这个乱吃醋的家伙。“我那不是对你有信心嘛？”

    “那你就不曾担心我？”

    “……当然担心，可是我知道你会赢。你从来不不曾让我失望过，吹雪。”

    这个被称为剑神的男人，到底有多强呢？

    西门心情大好。

    “这是你第一次叫我的名字。”

    “……”我在心里默默叫了很久了好吧，只是碍于你是我这个身体的哥哥，所以才不那么放肆的。“那你希望以后我也这么叫你吗？”

    “……你在那个时候叫我也喜欢。”

    “……”魂淡！是谁把他家西门吹雪给教坏了！！！拉出去XXOO一百遍！

    呃，可是璜乐童鞋啊，貌似把西门剑神变成这样的，也是你好吧？

    =

    趁着西门焚香沐浴的空挡，璜乐拖着缓过来的身子想出去走走。

    到了京城这么些天，都是在床上度过的璜乐童鞋表示扛不住了出去溜达一下，剑神大人也很‘体贴’的答应了。不过璜乐那个如获大释的表情真是看得某人黑脸啊……

    刚到客栈大门，璜乐就遇到了陆小凤。只见他表情严肃，和以往嬉皮笑脸的他还真不一样。不过没了胡子的陆小凤，还真的挺嫩的啊！顺眼！看来以后得叫西门使劲刮他的胡子。

    “陆小凤，你去哪？”

    “……璜乐，你该叫陆大哥！”

    “不要。”

    “……你这孩子。”被西门惯坏什么的果然不太好啊！

    “你来找哥干嘛？”还这么急匆匆的。难道陆小凤知道了？“是叶孤城的事吗？”

    “你知道？”陆小凤露出一个差异的表情。“那西门也知道了？”

    “我知道一点，不过是猜的。哥就不清楚了。”

    “那我去问问他。你自己出去玩小心点。”

    “恩，放心。”

    告别的陆小凤，璜乐很嗨P的往夜市上跑。

    这个时候夜市正是热闹的时候，买了几样小食的璜乐吃得个不亦乐乎，还顺带和现代的东西做了比较，得出结论：果然还是古代纯天然的好啊，起码死掉以后不会成元素周期表啊！好吃！

    玩了很多街边游戏的少年表示刚吃饱的东西已经消化没了又跑去了汤圆的摊子，点了份芝麻汤圆解解饿，都是少年人嘛，食量大是自然的。

    老板上了热乎乎的汤圆，璜乐拿了勺子舀了一个，轻轻的在大个的汤圆上咬了个小口，黑乎乎的芯子慢慢流出来，急着吃的璜乐被烫得不行，用力吹了好几下，才又下了口。

    “你是不是知道了什么？”

    “咳咳…咳……咳…你……”

    吃得正痛快的璜乐都没发现什么时候身边多了人，一下子呛了个正着，被拍背灌水的璜乐顿时觉得高手果然坑爹啊！这不科学！！

    “叶孤城，你怎么会在这里？”

    “……”他表示璜乐一出客栈就有人向他报告璜乐的动向了，不过这些他都不会告诉他。“回答我刚才的问题。”

    “……你问了什么？”刚才他都光顾咳嗽去了，谁知道他说了什么乱七八糟的。

    “你是不是知道了什么？”叶孤城好耐心的重复。

    “……稍微知道一点。”呃，他会被砍掉吗？通常知道得太多的貌似要被灭口啊……

    “西门吹雪呢？”

    “哥知道了也不会说吧！他只是想和你比剑而已。”

    叶孤城沉默了片刻。

    “那你可愿赌一把？”

    “赌什么？”去买西门必胜？那可一定要把所有的零花钱赌上，可以赚一大笔呢！不过叶孤城，我可是不会买你的啊！

    “既然你知道我要做什么，就该知道我想让你赌的是什么。”

    “……我知道你要做什么，可是我不清楚你要我赌什么啊，我又不是神，怎么知道你到底想什么。”

    “若是成了，你可愿跟我？”

    “……”问题是你成不了啊，就算你成了也和我无关好吧！

    “若是西门吹雪战败，必是一死。到时候你怎么办？”

    “……”尼玛别瞎说！

    “若是我胜了，你可愿为后？”

    -------

    我明明只有十章的计划，结果脱到这里还没写完T-T

    啊啊啊啊啊啊啊啊……




第十二章 决战过后

第十二章

    “……”

    璜乐被叶孤城的三个若是问到了一句话都说不出。

    “若是你败了呢？”不是说胜算不大么，皇帝那又有陆小凤加持着，你以为篡位是个这么容易的事啊？你这必胜的信心到底是哪里来的？要有作为炮灰的自觉啊孩子！

    叶孤城的眉拧了起来。

    “那我真的是与你无缘了。不过，真若是胜了，我定是强抢也要让你留在我身边。”

    “……”这个时候，璜乐突然想起了一句经典的名言：你喜欢我什么，我改还不行吗？“我和你相识不长，你到底喜欢我什么？值得你这样？”

    “我不知道。”叶孤城摇摇头。“只是觉得有你在身边很好，就算一辈子，也不是不可。”

    “……”璜乐突然想改头换面重新做人，他上辈子怎么就没人这么关注过他？别说汉子了，就算妹子也对他几乎没意思，现在是要补齐了我上世的缺陷还是要怎样？

    “我自己也觉得不可思议。但是我的脑海就是告诉我要让我抓紧你，就是告诉我将你留在身边，也许我的日子会很不一样。”就像你和西门吹雪在一起的时候，他永远都是那副宠溺，温和的表情。好像这个世界除了璜乐，其他的，都不重要了。

    璜乐看着他，心里微微一动。

    如果他穿来的时候不是在西门身边，而是在叶孤城身边，那又是怎样一番场景？叶孤城会不会就像他和西门一样，一起长大，然后一起篡位，一起被杀？……咳咳，这个结局果然不太好。但是要是他也喜欢叶孤城呢？若是那样，他肯定会随这个人一起去的。就算改变不了事实，就算死也要在一起吧？

    “……可是你我注定无缘。”一切的设想都是不可能的了。为什么他没穿到叶孤城身边，而是到了西门吹雪身边，这就是缘分。

    “且看三日后，便可知晓。”

    璜乐非常冷静的看着他离去的背影。

    “那又怎么样呢？我依旧不属于你。”

    而叶孤城，已然消失在人群中。

    =

    客栈里。

    “……西门，事情就是这样了。”陆小凤说完自己知道的事情，严肃的看着西门吹雪。

    西门吹雪缓缓的拭剑，似乎并没有太多的情绪。

    “你将事情告诉我，又能如何？”

    “就是想知道你能不能赢天外飞仙啊！”

    “璜乐说我能赢。”

    “……”陆小凤无语的看着西门吹雪，什么时候西门吹雪这么听老婆的话了？“他说你就信？”

    “你是我朋友，你不信？”

    “……我信。”可是叶孤城的天外飞仙也不是吃素的啊！“总而言之，你全力以赴就是。”

    “那是自然。”

    “皇帝那边我们会安排好，你放心的比剑，不要有顾虑。”

    西门不答。对于这事，他从来没顾虑，陆小凤是不是想太多了？他只是想和一个齐名的高手好好比一场剑而已。这些是是非非，他一点都不想管。

    “哥，我回来了。”

    璜乐打包了宵夜，跑进屋后一一摆在桌上。

    “陆小凤你还没走？哥你要不要吃宵夜？陆小凤来点吗？”

    “……好。”陆小凤想摸摸胡子表示纠结，但是更让他纠结的是他摸了个空。

    看到璜乐回来，西门收起了剑。

    然后三个人一起吃宵夜。

    “你们知道我刚才在夜市上遇到了谁吗？”

    “哦？谁？司空摘心还是花满楼？”

    “……就惦记你的花满楼，怎么，你还没搞定他？”

    西门闻言，抬头看着陆小凤。陆小凤剥了个虾子塞到嘴里，默默的扭过头表示什么都没听到。

    “真可怜。对了，西门，我刚才遇到叶孤城了。他还请我吃汤圆了了。”

    西门面无表情，陆小凤吃惊状。

    “他请你吃汤圆？璜乐你做梦没醒吧？”

    “你才没醒，你全家都没醒！”璜乐积极反驳，他表示其实还是很喜欢和陆小凤斗嘴的。“我们说完话，他就走了，然后我去结账的时候老板和我说那个人给我付了。”

    璜乐话落，换陆小凤用诡异的眼神看着他了。

    “你和叶孤城很熟？”

    “还好，救过他而已。”淡定的说着，将一只剥好的虾子放到了西门的碗里。

    ……那两人沉默了。

    “什么时候的事？”西门吹雪语气不变，好像还和平常一样的问。璜乐没察觉出他的不快。还思考状了一会。“就是我离家出……呃，不是，出去散心的那阵子，在山里迷路了，恰好遇到叶孤城受伤在山洞里。”然后他露出一个你们懂的表情。

    “为何回来你不曾告诉我。”

    “不是什么重要的事。”

    “……”西门吹雪默。

    “那你们还说了些什么？”陆小凤积极询问中，他总觉得叶孤城找璜乐应该不只是请他吃个汤圆这么简单吧？

    于是想到叶孤城那句‘可愿为后’的话的璜乐，脸色诡异的变了一下。陆小凤和西门吹雪将他的反应尽收眼底。果然有猫腻！

    “也，也没什么……”

    陆小凤眼睛转了转，看向西门，然后又放低声音道：“真的没什么？”

    璜乐表示亚历山大。他扛不住这两只BOSS的强力无敌眼神压迫啊！

    “……他就问了下我能不能和他在一起……”呃，大概是这个意思没错吧？咳咳，也不算骗人是不？他可没傻到就这么说出来。

    而叶孤城在这个时候说的，肯定不止那么简单。

    “陆小凤，你可以回去了。”

    西门冷声道。

    陆小凤愣了愣，同情的看向璜乐。

    “那，你们好好休息，我就不‘打扰’了。”

    不！！！陆小凤你别走！！

    璜乐从西门的语气里几乎可以预测到悲催的未来了。

    “璜乐，我觉得我们有必要好好讨论一下叶孤城的事……”

    西门一把抱起璜乐，直接往床的方位走去了。

    于是，这又是一个美好的夜晚……

    西门大神也非常清楚的知道了璜乐童鞋和叶孤城从认识到要求为后的各种过程……

    =

    月圆夜，紫禁巅，正是现在的情况。

    不过唯一还差的一幕，就是一剑破飞仙。

    围观紫禁之巅一战，能看的人可都是陆小凤发了红绳邀请的。璜乐这个特殊户就放在紫禁城之内了。毕竟一个功夫不太给力的孩子你也不能苛求太多不是？

    第一次看这种决战的孩子表示很兴奋。当然，要是另一方不是他家西门就更好了，他可以拉着西门和自己一起围观。

    “我说陆小凤，你说皇帝戒严了吗？”

    “恩，我们提前有通知过皇帝。”

    “那皇帝长什么样？是个年轻的还是个老的？”

    “……就那样吧……”

    “……”果然江湖人其实是很不看好皇帝的吧？“下次带我见见？”尼玛那可是皇帝啊，都到紫禁城里呆着了，不参观一下吃亏是不？

    “咳，等这个完了也不迟。……你就真的一点都不担心西门？”

    璜乐抬头看向那两个站立在高处很不科学的人。

    “叶孤城心里的事太多了，根本没办法专心和西门一战。他的天外飞仙确实很厉害，可是，他却注定要输给自己。”

    “……”我现在就想知道你是对西门太有信心了还是太了解叶孤城了？你们是不是太熟了？

    璜乐无视掉陆小凤的诡异眼神，目光很是痴迷的看向了西门吹雪。

    啧啧，他的人，他的剑神，帅呆了！

    毫无悬念的，西门赢了。

    当他和陆小凤说起叶孤城时，那句和璜乐同样的话，‘他注定要输给自己’让陆小凤再次深刻的觉得这两人果断夫妻了是吧？

    嗯哼~故事到这里，紫禁之战取得了圆满的成功。

    呃，至于有一天，叶孤城带着叶孤鸿一起到万梅山庄拜访的时候，璜乐表示风中凌乱了。这家伙不是挂在紫禁了吗？！现在眼前的这个是谁？！

    “哥这是怎么回事，是我幻觉了是吧？叶孤城怎么会在这里？”

    凌乱的拉着西门的袖子，璜乐非常不确定眼前的叶孤城是人是鬼。

    “你可以摸摸看。”叶孤城大方的让璜乐摸。

    西门黑脸拉准备去摸的璜乐过来身边抱紧，叶孤城留出一个遗憾的眼神。不过这家伙把璜乐也看得太严了吧？

    管家为叶孤城和叶孤鸿奉茶，不过叶孤城倒是和西门吹雪比剑去了，留下一个璜乐和叶孤鸿两个少年坐在一边一边吃点心一边看远处的人影剑光不科学的飞舞。

    “叶孤鸿，城主到底是怎么回事？怎么会？”那天他明明看见叶孤城被西门刺了一剑的好吧，而且感觉还很深的样子。怎么就这么活了？又不是现代有那么先进的医学治疗。

    叶孤鸿笑了笑，“这还得感谢你。当然，也得谢谢西门庄主。”

    “……到底怎么回事？”




第十三章 生活还要继续END

第十三章

    听了叶孤城的一番话，璜乐看向了正向他走来的西门吹雪。

    其实，那天他说让西门放点水，只是说说而已。他知道剑神将这种事看待得有多么的严肃。但是，为了他的几句话，西门居然……

    而对于西门来说，比剑，其实有时候是不用拼命的，也不是论什么高低。只是要自己不断进步的一个方式而已。不过在知道叶孤城的事以后，便在心中订了这个让他假死的主意。既能不让叶孤城死，又能让璜乐开心，他自然是愿意的。对于叶孤城他也并没有放水。他认真的和叶孤城较量，但却没存了要他命的心。因为有这样一个对手在，才能继续督促自己的剑术有更大的提升。

    两方得益，又有何不可呢？

    “哥……”璜乐唤着。

    西门吹雪抱着璜乐坐到自己的腿上。

    “叶孤城的事……”不会是因为他吧？这样岂不是篡改了剧情？叶孤城没死的话，以后怎么算？

    “这样也很好。”有一个对手其实是件很难的事，尤其是像叶孤城这么旗鼓相当的对手可不是随时都能有的。能留下自然也不错。“而且他已经输了，自然不会再对你多觊觎。”

    “……”尼玛这才是真相吗？

    无视璜乐一脸的纠结，庄主淡定的看着远处盛开的梅花。

    又是一年。

    =

    平静生活了几年的孩子表示自己已经长大了，可以出去走走了。恰好陆小凤和花满楼要去一趟西域，于是璜乐也想去。不过西门就不太想出门了，继续当宅男。但是他也允许璜乐出去走走，毕竟是个男孩子，有出去的心是正常的。况且这趟行程有陆小凤在，他比较放心。

    得到西门许可的璜乐和打了鸡血一样的与陆小凤会合了。然后一起踏上了漫漫西域路。一路上的到好山好水吸引着璜乐，奇特的风土人情更是让璜乐倍感新鲜。

    “花满楼，你和陆小凤去西域干嘛？”

    “……去走走。”花满楼纵然眼睛看不见，但是也知晓自己这时定是面红耳赤。

    “……”去走走你脸红干嘛？呃，不会是和陆小凤去度蜜月吧？！那自己岂不是当了超级电灯泡？“……那个，我不会打扰到你们吧？”

    “当，当然不会。”

    “……”我觉得会。璜乐泪流满面。

    早知道他就该拉着西门吹雪来的！看人家亲亲密密的自己一个人算怎么回事啊啊啊！！

    不过还好，陆小凤没和花满楼在他面前有太过亲密的动作，不过握握小手，说说小话，两人间无意流动的温馨那还是有滴。这个时候，璜乐只有默默的扭过头发誓，下次出门一定要带上西门吹雪秀恩爱啊有木有！

    等到了西域，璜乐购回了大批的美酒和稀有的布料，顺带还吃遍了当地的各种风味小吃。在要走的那个晚上，和那里热情的居民们载歌载舞。

    但是越是人群热闹的时候，璜乐越觉得心里空得紧。

    他好想西门吹雪！恨不得现在就回到他身边！

    “我说西门怎么答应得这么干脆，原来是这样啊……”陆小凤摸了摸自己的胡子，搂着花满楼的腰，表示现在才知道原来西门这家伙是个腹黑。

    “那又怎样？西门他确实很喜欢璜乐，这就够了。”花满楼淡淡的微笑。

    “我也很喜欢你。”陆小凤急着表白，额头抵上他的。

    “我也是……”

    =

    万梅山庄近在眼前。

    璜乐重来没有这么激动过。

    这种回家的感觉。

    而那个一身白衣的人，早已在大门迎他。

    “西门吹雪！”

    璜乐冲进了西门吹雪的怀里，将那人的腰紧紧的抱住。

    这一刻，璜乐觉得自己眼泪都要掉出来了。

    “哥，我再也不想和你分开这么久了……”他觉得，他一辈子都不想离开这个人了。

    “那以后，便乖乖在我身边就是。”说罢，那人的嘴角，再次挽起淡淡的弧度。

    西门吹雪将人拥入怀中，抱得死紧。

    这辈子，他不会放手了。

    有些冷冽的风中，飘着无数的花瓣，周身馨香阵阵。

    “哥，我怎么就那么喜欢你啊？”

    “你说呢？”

    -END-

    终于拖到这里完结了……恩，儿子女婿都要幸福啊啊~~~~

