 

　　[戚顾]冷红烛 最终版
　　作者：丝路鹤翎

　　我有话说

　　请原谅我因为不得不时常宅在家里导致最近有点话唠，当然，你也可以直接跳过这一段进入正文。
　　这次的戚顾时代放回了唐朝，而且是在武则天方立武周朝的天授年间。因为志怪小说我只看过两晋时期至隋唐的，然后就是一本聊斋，想把这两个人放回清朝，觉得他们两个穿长袍马褂梳个油亮的大辫子好奇怪。虽然这二人都有过这种扮相，但是不知为何总是觉得会变成康兰而不是戚顾。
　　至于放在武则天时期，那是因为这是我非常喜欢的一个女皇，东有则天帝，西有伊丽沙白，这两个女王虽然非常不一样，却都让我觉得非常钦佩，尽管则天大帝被外界传用酷吏，打击政敌，广害李氏皇族，但是我觉得这在中国古代很正常，哪个皇帝上台没有把前朝皇朝干个七零八落，不把政敌杀得乱七八遭。乾隆朝广用文字狱，我朝也用文化革命的方式迫害过不少，这哪里有什么不同，不过是因为则天是个女子，便尽挑错。毕竟不像西方，早已立下女子可以祀祖的习惯，伊丽沙白在这种程度上受到的阻力就少得多，尽管她也可以说是一个红桃女王类的人物。
　　这两个女王有机会在版聊再谈吧，我只是想说，其实武则天时期是一个广积粮的时期，她的勤政与财政方式为玄宗明皇留下一个开元盛世相当非常好的领导班子与财政基础，而且对外关系上也很有一番作为。同时，科举考试也是在她这一朝成为常制，广泛地提高普通地主的地位，使世家大族进一步的被削弱。但这仍是一个庶族与士族争一长短的时候。
　　虽然唐的志怪小说广泛流行讲玄宗朝以后的故事，但是，我想，在那之间，应该已经有一个开端了。所以，武周朝的志怪成了我这个小说的蓝本。
　　因为受了长安幻夜的影响，也许会有些比较类似的布局，这也是我为什么放在武周朝的原因，我很希望我是因为这本书产生写一个这样小说的想法，但不要受它的影响。更重点的是，如果放在玄宗时期，如果我真的爬墙跑去写个长安的同人文，会搞错的。以前就曾经有过“戚少商对不二说”这种类型的错误，搞得我真担心梦里不二周助会持着网球拍对我攻击并怒道“将我的手冢还来”，虽然我可以算是亲妈，犯这种错误儿子们也会怒掉吧。
　　我终于可以写一个这种一个一个小故事的小说了，写扶摇的时候就有过这样的打算，但仍是很废地将所有的案子连成一片。这次算是如愿以偿，只是每个小说的故事题目可能用的并不是武周朝甚至之前的诗句，比较遗憾那种比较宏伟磅礴或香艳的诗都是因为盛唐而产生。
　　这个原来在某个地方发过，整体大布局我不会太变更，但是写完后我觉得十分不满意，于是，虽然前面有些地方你们可能会看到比较相似的地方，尤其开头重逢不会太变动，但其实之后整体我都要改变。虽然非常相似，但是所有细节故事会更为精细，以达到我原本想要效果。
　　之所以嗦这么一堆，其实就是想告诉跳进来的人，这是一个什么样的故事，如果对它不感冒的话，就可以提早跳出去。》_《

　　第一章 隔云端 （一）

　　那是一个很普通的傍晚.
　　当时武周朝初立，正是天授二年，则天皇帝杀李姓皇族几十人，朝中向李朝者皆杀之，酷吏周兴罗织罪名，捕灭大员，朝中一时清凄。
　　高宗皇帝在世时，就和天后一起执政，而他死后，他的儿子不过都是天后的傀儡，所以，尽管天后发动了政变，朝中有人不满，但这并没有妨碍长安城里百姓们的生活，百姓们虽时而在自己家里发出耸人的悄言，但这座城市的繁华依旧吸引着各地的才子、游侠、商贾。
　　长安，在那个时候，甚至整个以后的李唐王朝，它都是一颗代表着大唐威仪的名珠，在这里闪光着夺目的光辉。天可汗的国家，它的都城长安城中有着令人惊异的的风情。尤其是东西市，各地的商人在这里自由的交易，西域的驼铃时时地发出声响，而从太宗皇帝开始就开明的政策更是让不同民族的人，甚至不同国家的人，穿着不同的服饰，都汇集在这里。
　　代表了则天帝新势力群之一的戚少商在傍晚时分，和自己的同僚赫连春水磨蹭在西市街巷间，赫连刚从玄武门值宿中离开，而他也刚从秘阁局回来，本应好好回家休息，或者找一个酒肆与兄弟聚会乐呵一下，却被拖到了这里，而目的地却是去一起看再往西边走一些，丰邑坊碎玉观中的女道士息红泪。
　　自然，最先向红泪表示仰慕的是他戚少商，红泪的美无人能比，在长安街市中的偶遇让他觉得一时窒息，进而追求。那时高宗皇帝刚刚驾崩，他有很多事要忙，可是却仍是时时去碎玉观中与她谈诗论赋，晚上有时候会留在小院里，一起观星。而等赫连终于发现这位绝色佳人就是自己梦寐以求应是此生伴侣的人时，息红泪却早已心系在戚少商身上，向他委婉地表示。让赫连心伤不已。那时观中这类女道士虽然舍身入观，却是可以凭才华与男子交往，日后还俗嫁人者也比比皆是。
　　只是年岁渐长，时日已长，戚少商面对息红泪依旧如花的娇颜，和只要面对她时才特别温婉的笑容，不知如何是好。戚少商并不是负心，他向红泪示爱时也是心有所属，之后的相谈与交往也很令人愉快。可是当息红泪暗示他们可以共度一生时，他便犹豫了，他觉得这个美貌如蔷薇的女子并不是他想象中可以和他携手的人。虽然他确实有些花名在外，经常也会去各种酒肆虽然很抱歉，可是对息红泪，他其实非常的认真，息红泪本性骄傲，他都不知道该如何拒绝，毕竟是他先主动的。何况，在她拒绝了如此多的名士才子，甚至包括戚少商的师兄后，竟破天荒地选上了他，这让他在感情终于理智后，不知该怎么办好了。
　　赫连知道后，即喜又怒，虽然知道同期入朝的戚少商是自己的情敌，但当红泪婉拒他的时候，他却仍光明正大摞下话毫不放弃。这时戚少商表示他其实并没有意要与红泪携手一生，他自然是有了机会，可是一想到红泪对戚少商这么好，却只是换来这样的下场，他就狠不得死揍戚少商一顿。不过他既然有了机会，自然时常要常去碎玉观看看，以讨美人欢心，并且防着各路情敌出现。
　　“我就不明白了，既然你誓不放弃，何必每次去博佳人一笑时都要找上我这么个碍事的人呢？”戚少商在路上，不由叹口气。他当然高兴赫连能和红泪一结连理，比起那些家有几妾还要觊觎美人的人，长情而深情的赫连大少是个非常好的备选人。虽然就算红泪一生不嫁，以戚少商的能力也能保护她不被乱七八糟的人骚扰，但了人是希望这样的女子可以有真心爱她，她也喜欢的人来呵护她一生。
　　只是每次去，不但他心里很是不舒服，而且还要时时接过赫连以负心人为名的老拳。
　　赫连春水一听到这个问题，一想到他负了红泪，让红泪在背底里暗自心伤，就气不打一处来，然后就扑向了戚少商，二人又惯例地打成一团。虽然赫连春水是羽林军中的矫矫者，而戚少商现在是太史局下的灵台郎，但他马上就要调往金吾卫，对上赫连春水并不是难事。
　　于是这个傍晚，西市一家有些残旧的门店前，在路人的嬉笑与少女偷眼相瞧之间，二人打着打着，竟一时收不住手，撞向身边那本就残存的店面，然后，只听卡喳一声，门窗俱裂，也让他们失去外力，双双跌倒。
　　二人从灰呛中坐起身，挥着手互相看了一眼，忍不住笑起来，正想互相扶着起身，抬头却看见门边一位路人正看着他们。
　　那人在周围尽是胡服，或是圆领袍服的人中，格外醒目。因为他穿着一身曲裾黄袍，外面罩着一件绿色的大袖长衫。周围人都把头发束得紧紧的，他却只是随意束一摞，而让那与中原人十分不同的曲卷长发漫延地披了一背。何况他身材修长，容貌俊雅，只是现在冷冰冰地看着仍坐在地上的二人，准确点说，是正看着仍有些懊恼的戚少商。
　　赫连打量着他，那个眼神中，与其说是冷冰冰，倒不如说是有些惊讶，而后转为极端愤怒，却又生生隐忍的表情。他悄声对戚少商说：“喂，这不会又是你惹回的情债吧，哪家姑娘穿着男装跋山涉水来找你了？”
　　女子身着男装在那时一时为尚，太平公主在高宗尚存时曾着男装至朝堂，传为美谈。
　　戚少商皱着眉拍着土站起身，又回身伸手把他拉起为：“胡说，睁大你的两个招子看看，他长得再俊俏，也不可能是个娘们。”
　　二人还准备悄语时，此人很冷很沉地说了一句：“你们撞坏了我的店。”
　　二人惊讶地回身看尽是灰尘，里面破烂的的程度与外面差不多的这个旧店面，吃惊地看向这位传说中的店主，这样的店也能做生意。偏在此时，一个小老儿老远叫喊着跑过来：“哎呀，两位官爷，你们弄坏我的店了，这可如何是好。”边说还边抓着身边这位“店主”的广袖：“顾公子，这可不是小老儿的错，你订金都付了，不会因为这个不买吧。”围上来的人越来越多，事情似乎越闹越大。
　　这真是个混乱的开端。戚少商叹口气，看向依旧沉着脸却若有所思打量着他的“债主”，这位顾公子在一碰到他的眼神后，立刻转了开来，微垂下眼，却抿紧了唇，更不要说手中握紧的拳头。
　　他开始回想，莫不是他真的欠了什么情债，谁家家里人找上门来了。看这样子，似乎还不能善了。不过应该不会，以他戚少商的名气，从来没有姑娘因为这种事找上门来过，那就是以前惹的祸事了？可是想这几年，除了帮今上登基这件事以外，他已经很久不惹祸了。难道还真是政敌？
　　他头痛地看着终于转过身向他走来的人。

　　第二章 隔云端 （二）

　　隔云端中
　　当他们二人终于在掌灯时分到了碎玉观时，息红泪非常惊讶地看着他们狼狈的样子，忙叫观里的人打水，边笑了笑：“早就叫你们下面的人送信说要来，我备了东西等到现在，就等来两个泥人。”
　　院子里的小道姑们看着这二人笑个不停，他们常来，与这里的人也相熟，小姑娘们也习惯了和他们开支玩笑，知道这两个公子虽然行为言语有些随意，但不像那些表面上看起来斯文但心里对这观里的姑娘打着歪主意的的男人旁可恶。
　　赫连就着水把脸和手洗了，叹气道：“别提了，打了那么多次架也没遇到今天这么全都的，就怨戚少商。”
　　戚少商早就利落地收拾了自己，坐到一边的回廊上，接过一位姑娘奉上来的茶，听了他的话转头好笑地说：“明明是你先向我挑衅，倒先埋怨起我来了。若不是你，我们怎么会撞到那位顾公子的新家上去。”
　　在二人你来我往的话语中，息红泪及身边的小姑娘们终于听明白了这个有趣的故事，等那混乱的战斗与突然出现的俊美青年相遇时，大家都意犹味尽地为他们二人边倒酒边催促地问下文如何。戚少商端起绿釉酒盏苦笑：“还能如何，自然是我被敲诈了啊，那位公子走上清来，问清我姓名住所职官，说等房子修好后再找我算帐。”
　　赫连笑嘻嘻地加了一句：“搞不好他将那破屋修得富丽堂皇的，再来找你要钱。”
　　戚少商狠狠地瞪了他一眼：“赫连大人别忘了，这其中有你一半。”
　　赫连嘟嚷着：“那姓顾的显然只盯着你要钱，看都不看我一眼，可见他并未觉得我有过错。”于是二人便又争执起来，惹事得道观里一众女子轻笑不已。二人绊了一会儿嘴，赫连微皱起眉：“我觉得那个顾惜朝看你的眼神挺奇怪的，尤其你说你叫戚少商时，他脸上的表情明显就是你居然就是戚少商的感觉。会不会是你无意中惹得什么仇家？”
　　戚少商懒洋洋地说：“管他的，这段时间来找咱们寻仇的人还少了？”
　　赫连听了大笑，息红泪微微一笑。这才是她心中仰慕的俊朗男儿，义气豪迈方是本色。
　　喝着酒，赫连突然皱了下眉：“听说明天上朝就该宣你进北衙了。”
　　戚少商无所谓地嗯了一声。
　　息红泪却皱了下眉，惊道：“你要去北衙？”
　　赫连也惊了一下，便不由有些气闷：“你这么大的事都没告诉红泪？”
　　戚少商诧异地看着他们二人：“有什么好说的，又没定下来，今天不是才只是说有可能么。”
　　红泪看着他，这个人，外面都已经盛传他们是郎才女貌，日后会有天作之合，可是这么大的事情，他都已经定了，才告诉她。她心下忍了忍，低道：“在秘阁局不好吗？负责天文的灵台郎是个很清贵的官。虽然北门也不错，只不过……”
　　戚少商笑了笑：“我在雷门学了这么久，除了公认确实身负灵气以外，却从来没把这股灵气发挥出来，倒是学了一身好功夫。虽然我现在天象也看得可以，但总这么半调子下去，还不如到我喜欢的地方去。羽林军很好。”
　　息红泪低下头，再次执起壶，为他倒酒。戚少商伸碗接着她倒出的酒，与她眼神一碰，不由心中一凌，低下头去，自从心中起了异心，他越来越少的红泪的眼神直接碰到一起。他觉得心有负疚，总是尽量地对她好，可是事到如今，对这个人好有什么用。
　　赫连看着他的样子，不由有些磨牙。这下是他非常生气的一点。你戚少商既然不喜欢人家了，为什么还不说清楚，耽误了姑娘美好的青春，他又该是何罪。
　　息红泪手中一顿，若无其事地转过身来，继续给赫连添酒，赫连喜不自禁。然后放下酒壶低下头的息红泪，轻轻黯然。她对戚少商一心一意，十分喜欢。可是这几年下来，得到的却是她日渐消失的年华，和戚少商时时躲避的眼神。她相信，如果她明里说一定要非君不嫁，戚少商定然用最好的礼将她聘回家，可是这又有什么意思。
　　只是凡事该有始有终，戚少商你现在是算什么！
　　三个人表面是笑意盈盈，却在此时各怀心事。任空气中暗暗地浮起海棠花的香气。
　　顾惜朝略略整理出一片地方后，终于比较满意地点起头。看着这屋里，走了一圈，却又慢慢皱起了眉。
　　这屋子他找了很久才找到，当时盘下来并不算贵，那老儿也是急于脱手，据说这里几次有妖鬼行至，让店家不能安心做生意，才一次次被转手，导致价钱越压越低。他第一次看到这屋子时，便知传言确实不假，里面果有妖气，是他要找的地方。他要买，那老儿自然大喜过望，任他压价。只是今日让那两位官爷一闹，也没注意，然而此时终得空巡顾一周，才发现那妖气，竟然没了。
　　他思索着，在屋子与后院间走了几个来回，终于停在院中心小小的凉亭上，俯下身，从凉亭侧的廊基石上摸到刻在上面的一个字。站直身算了一下对应的位子，径直回前屋，果然，那破烂的窗楣上，也刻了字。只是不幸的，这本算完整的字，在今日一撞中，四分五裂。
　　顾惜朝想到傍晚时见到那张微圆却透着英气的脸，恨声道：“真是个惹祸精！”不知那趁着镇符破裂的妖物，到底会跟在谁身后，他挥挥衣袖，冷冷地笑了一下。活该！
　　他想着，却在屋里来回走着，紧皱的眉心表示他极度不放心。终于他还是叹了口气，低唤一声：“微风。”一只海冬青突然出现，立在门框上，那姿态仿佛它一直立在那里，从来不是突然出现的一样。顾惜朝想了想，低道：“去看看他，别真跟上什么。”
　　微风似乎有点不屑地撇撇嘴，便无声无息地消失了。顾惜朝微闭着眼睛坐在那里，良久，方叹了一声：“你可真会给我找事啊！”说完苦笑一下，自语道：“算我欠你的。”

　　第三章 隔云端(三)

　　戚少商的任命果然在次晨就颁布了下来，新上任的女王面带微笔，眼睛却十分沉着地看着他，给予了勉励。戚少商在下朝后听着周围人的恭喜，面上笑着谦虚，心中却有几分厌恶。其实大家都知道是怎么回事，还不得不做出这种态度。无论是秘阁局还是羽林军，他戚少商来自东吴戚氏，中等士族，又帮助了新帝登基，这样一个人，在那些老官眼中，是什么样的角色他自己很清楚。年少有为？恐怕背后就传言他和女帝有什么关系吧。
　　终于摆脱了这种场合，他匆匆向外走去，刚从朱雀门出来没走几步，少有地听到一声鹰阜，惊讶地抬起头，一边的屋檐上确实立着一只海东青，他抬眼的瞬间，有点困惑地想，难道是自己太累了，有点眼花？他似乎看到那只扁毛大鸟对自己翻了个白眼。嘲笑自己果然是太累了，正收拾心情抬脚继续向前走去。
　　第一次看到这头海冬青可以说眼花了，但连着几天都看到，难道是什么人跟着自己？这么光明正大地跟着就算了，但为什么是一只海冬青？戚少商站定脚，茫然地看了一会儿，眼神沉下来，死死地盯着那只鸟，那鸟儿也在他眼神沉下的时候，表情变得紧张起来，那是一种随时准备战斗的状态。
　　看着一人一鸟在坊内街旁就这样剑拔弩张，顾惜朝不由有些想调头就走。但他仍是克制了下，慢慢从一边的小巷里走出，叫住戚少商。
　　听到这样一个清冷的声音叫住，戚少商身上的紧张气势在他不自觉之间全部卸下。他转过头去，看着转角处慢慢走出来的这个人，依旧穿一件交领的深衣，罩一件广袖大袍。只是看着这个人，戚少商不由想微笑，尽管他们其实第一次见面的时候并不愉快：“顾公子，你屋子修好了？”
　　顾惜朝却没有答话，只是上下打量了他一会儿，接着问了一句：“你们最近还好吧？”
　　若是往日，戚少商必然要开一番玩笑，打趣说他这么关心自己是不是怕自己有个三长两短没人给他修屋子了什么的，但今日顾惜朝话一入耳，他便心中一寒，沉声问：“你这话是什么意思？”
　　顾惜朝却答非所问他，只回头看向身后不远的朱雀门，淡淡地说：“果然，我就猜她应该是不会挑你的，只是不知道她跟上谁了。”
　　戚少商心急，伸手去扳他的肩，欲问个明白，顾惜朝抬手架住，竟在无意间与他对了一招。戚少商惊讶地看着自己抓空的手，没想到这样一个儒雅之人，竟有这样快的身手。能躲得过戚少商的人，可不是泛泛之辈。
　　顾惜朝向前踏了一步，看着他淡淡地说：“这里不是说话的地方，走吧！”
　　戚少商微恍，才明白过来他的意思，忙跟着他在坊间穿梭。沉默了一段路，戚少商犹豫地问：“顾公子莫非是修道之人？”那装束，总有几分道家打扮，但道人却又是穿黄袍的。
　　顾惜朝半晌午才慢慢回答：“不是，略通阴阳之术而已，并没有修道。”语调间对修道人并不是很看重。戚少商便明白了，这是传言中那所谓的术师，通阴阳，晓八卦，知天文，推演算。秘阁局下司天台也有天师坐镇，卷哥便是其中之一，雷氏一自古有一套道套之法，戚少商学了这么多年，也算知一二。只是不知道顾惜朝是哪一路的了。
　　又这样走了几条巷。顾惜朝突然问了一句：“是哪一位出了什么事？”
　　戚少商正胡思乱想着顾惜朝的来历，听到他这一句，才回过神来答道：“那天回去倒好，过了几日，红泪那里碎玉观夜夜鬼哭，按理红泪也是修道之人，纵然没有什么修为，但也自有她的气，却破不了这一道鬼哭。”
　　顾惜朝想了想：“只她那里有事？你那个同僚没有什么事？”
　　戚少商犹豫了一下，没有回答，却反问：“你为何知道的这么清楚？”就算他说，恐怕面前这位公子已经把事情的来龙去脉搞得一清而楚。
　　顾惜朝停了下来，眼神中有点忍耐的怒意：“你怀疑我？”他说完却又笑了一下：“也是，你们方见第二面，我又不知来历，戚公子在公门之中历练多年，自然要谨慎。”
　　戚少商慢援手：“不是，我不是这个意思。”他吞吐地说：“我并不是想怀疑你，我只是，不太明白。”不太明白这人为什么要跟上他，他完全可以直接找到碎玉观，何必来找他间接打探。
　　顾惜朝看了他一会儿，转过身，继续向碎玉观走去：“找你比较省事，其它人未必信得过我。”
　　他这话其实前后矛盾，既然说戚少商怀疑他，却又说他信得过自己。但戚少商却不管那么多，见他如此，便放下心来。走了几步，又停下来，叫住他道：“恐怕红泪那里还没有什么大事，但小妖那边麻烦就大了。”
　　顾惜朝站在巷口，不悦地说：“不早说，从这里到赫连家是大对角。浪费时间！”
　　戚少商只得陪笑，转身带着他向赫连春水家里走去。边走边向他解释：自从那日回去后，红泪那边传来哭鬼，他们去看了一次，之后第二日开始赫连便有些神色恍惚，人叫也不理，没过了几日便连朝也不上了，值戍也不去。昨天更是从府里传来被妖精缠身的消息。
　　顾惜朝边听边点头，最后冷哼一声：“自做孽！我那屋里镇着只妖精，本来我盘下屋子就是受人之托去点化那妖，你们却把镇她的刻符给撞坏了。”
　　戚少商却反驳：“你怎么不说你来得太晚了，如果你来早点，早点化了妖不就没事了。”
　　顾惜朝抬头看了他一眼：“这么说还是我的错了？”
　　戚少商在此时却不敢得罪他，只得好声好气地说：“我们的错，我一定给你修好屋子。”
　　顾惜朝却看看日头，确认了一下日刻，不经心地说：“修屋子你是一定要去修的，不过收妖是另一回事，我受人之托，定然完成此事。”
　　戚少商看着己近在眼前的赫连大宅，深吸口气：“那就麻烦你了。”

　　第四章 隔云端(四)

　　透过赫连府的院墙，就能听到隐隐的哭声，戚少商听了心中便有些叹气，赫连家上一代虽然人口众多，这一代却只有赫连春水这一个男丁，难得这独子虽然少爷脾气大了些，却十分争气，遇到这种事，一家子里和失了主心骨差不多。他看看身边垂着眼的顾惜经费，伸敲了门，很快便有仆僮来应门，一见是他，忙引了进去，苦着脸道：“戚大人可来了，你快想想办法吧，老爷带兵驻安西，年底才能调回，少爷这两日连饭都不吃，连太太也不肯见了，太太本是想请雷大人过来，可巧雷大人又去洛阳了。”
　　顾惜朝听这小鬼这一串子，便有些失笑，抬眼看了戚少商，慢慢地轻道：“没想到戚大人还有这么管用啊。”
　　戚少商摇头，还没来得及说什么，已被拥着去见赫连老夫人。顾惜朝跟着走了几步，却终是停了下来，向内院看去，看了一会儿，冷笑一声，这城中自诣天师的人不少，竟未发现这里有如此之盛的妖气，成日喊着铲妖除魔，却不知多少无辜枉死在他们手里。
　　他早在进门时便察觉那的妖气十分繁盛，有如春日里突来的雨，细却密。这是一种怎样经年累月的怨气才能形成如此的气势。
　　避开家奴，顾惜朝却也不着急，慢慢地向院落方向寻着，经过几层曲廊，精致花园，他停在一扇紧扣的门菲前，如此安静，屋中竟一点声音都没有，包括那，主人的呼吸声。他推了一下门，却纹丝不动，便微微地笑了下，带着几分嘲意。
　　戚少商身不由己进了主屋，自然是被哭得泪团一样的老夫人拉住，好不容易安慰下赫连夫人，一转身才发现自己将顾惜朝弄丢了，这让他心急如焚。这个人来历本来就有几分古怪，无论是把他牵扯进这件事，还是说他本身就与此事有关，他都不能放心。抓了几个人来问，都说没看到，他只能猜他是直接去看了赫连。待到转至赫连房门口，果然见顾惜朝微含着几分冷然的笑意看着门。
　　还未出声叫人，就见顾惜朝伸指在门上虚划了几笔，一个开字便出现在门上，而后他轻轻一推，一阵轻风随着他的举动从洞开的门间飘然而出，带着几分海棠之气。顾惜朝转过身看向着急地跑过来的戚少商，微一挑眉，低笑叹道：“果然是多情郎君才能吸引着多情之花。”
　　戚少商见是如此，松了口气：“你也不等等我，真怕你出什么事。”边说着边走到门边要看看赫连到如何，却发现房中坐着另一个人，使他万分惊讶：“红泪？”
　　房中的女子转过头来，对他温和地一笑，戚少商迷惑地说：“你怎么在这里，你什么时候来的，都没有人说你来了。”他说着，便想往屋里踏，顾惜朝还未拉住他，他已然踏入门内，只见屋里红泪一下跳了起来，向后躲了一步，神色由惊讶中透出几分怨恨。
　　顾惜朝也有些讶然，但他很快了然，轻笑一声，摇摇头道：“枉你们和息红泪交往这么久，连真假也分不出来，她也真是白和你们认识这么久，还对你们如此用情。”
　　戚少商听了他的话，定定神，看看屋中女子，和息红泪别无二致，一样冷艳端庄，若不是顾惜朝说，他一时还真看不出来有什么不同，但仔细看过去，这女子眼神中多了几分妖娆，红泪断不会做此姿态。
　　但无论如何，此时赫连春水是迷迷糊糊地含着开心的笑盯着面前的佳人。
　　顾惜朝想了想，转过头道：“你去碎玉观请息真人过来一趟吧。”
　　戚少商正要点头，屋内的佳人却音容凄楚地喊住他：“少商，不要去，你走了，他便要加害于我们了。”
　　戚少商在这二人间看了半晌，顾惜朝挑着眉一副你爱去不去的样子，伪息红泪楚楚可怜，他只得叹口气：“这位姑娘，虽然我不知道你是何来历，不过红泪她，是不会这样对我说话的。”那个坚强的女子，遇到危险时，也会沉着面对。
　　顾惜朝本有些沉下来的脸，此时挂上一个淡淡的嘲讽：“也算她不枉与你知交一场。”
　　戚少商笑笑，转身便要离开，想了想，又回过身来：“顾公子，这里有劳。”
　　顾惜朝却也不看他：“份内之事。”等戚少商走后，他慢慢走上前来，女子警惕地看他，他却在门边便不再靠近，而是随意地靠坐下来，一意地观察起天色来，也不理屋中的赫连。过了有一会儿，他并不回头，却低道：“我已看过，你本体全毁，若此时超生，仍可投个好人家。你若一意做这种事，来世可不知会如何了。”
　　女子一时沉默，忽尔一笑：“这么说，你是妾事旧屋的新买主了？”
　　顾惜朝此时才回过头：“这二人不过是误撞了你的屋子，没必要如此。”他那日仔细查过屋子，符刻所镇是一株被雷劈过的海棠，仍留在残屋的角落中，难以根除。正是这姝，被镇后即不肯超生，也不能离去，便在屋中夜夜做怪。
　　屋中女子一时不说话，许久才幽幽叹口气：“难道人类就可以随意负我，伤我，我便不得还报？”
　　顾惜朝点点头：“那倒也是！”话语却又一转：“不过冤有头，债有主，你总要找对人吧。”
　　那女子听了吃吃一笑：“你怎么知道我没找对人，否则我怎会化身如此。”
　　顾惜朝看了她一会儿才道：“没想到那人最后竟做了碎玉观的主人。”
　　那女子闻言一惊，勉强冷笑了一声：“倒不知道公子知道如此之多。”
　　顾惜朝并没觉得荣幸，只是随意地说：“忠人之事。”

　　第五章 隔云端 （五）

　　戚少商带着息红泪赶来时，正看到顾惜朝靠坐在门框上，与那妖精有问有答，一派和和。息红泪忍不住问：“即是修道之人，为何不降妖除怪。”
　　顾惜朝整整衣摆站了起来，冷冷一笑：“何为妖？何为怪？你师傅在入观之前，夺人佳婿，请术师召雷劈毁此姝本源，镇其魂灵，阻其转世，不还此债，你碎玉观总会招到天祸。”
　　息红泪一时哽住，她入观时，师傅已是一中年慈祥妇人，此时有人如此指控，她只能定定神，有些求助地看向戚少商。戚少商却未注意到她，留得她暗自咬牙，他却只是皱着眉看向顾惜朝：“就算如此，她何以挑上的是赫连？”为何不直接入观寻衅，而走些偏路？
　　顾惜朝回头看看仍是痴迷的赫连，终于伸出手轻挥，一时结界尽破。他无视海棠手中的做法，径直走进屋，让众人暗自吃了一惊。却见他在赫连手上微抚过，一根红线突然出现，这红线绕过众人，直通向息红泪的指间，而待他放手，这红线便也隐去不见。他转身一笑：“有些人，在冥冥之中，已定好三生姻缘。她师傅夺了这海棠女的夫君，她还魂之日，自是破她佳缘，以还心中的仇恨。”
　　息红泪刹时白了一张脸：“你这人，满口胡说，我，我已有心上人，什么三生姻缘……”她说着，再次瞄向戚少商，却正睢见戚少商此时暗自松了口气，脸色便更白了几分，一时咬住唇不知所措。
　　顾惜朝冷冷地看了眼戚少商，转向她时却流露出几分叹息与怜悯
　　海棠看看这个，又看看那个，尽管她原本的计划没有成功，但此时的意境却更胜原意，遂娇笑一声，转眼间便伏到戚少商的肩头，无顾他一脸尴尬并极力要将她拂下的动作，冲着屋内娇声轻道：“赫连公子，可惜啊，你费尽心机，我心也不在此。”
　　几日不曾正经进汤水的赫连，此时突然有了力气般，跌跌撞撞冲出房门，一把握住息红泪的手腕，这是他以前从未敢做的事情，此时心智昏聩，胆子反而大了起来：“红泪，你从来不给我机会，可是你不知道，我到底有多真心，我日日夜夜恨不得把心剜出来送给你！”
　　海棠一时张大嘴，而后便惊怒起来，戚少商却大笑出声，就是顾惜朝也忍不住莞尔。他走向前，将海棠拉离戚少商，看到他、终于放松地耸耸肩，转头道：“你怎么知道所有的人都会如你想的那般负心。”
　　看向在混乱中，仍能奔向真正息红泪的赫连春水，海棠恨声饮泣：“他也曾如此温柔，对我许下重诺，在知道我非人之时，也一如既往，何以在遇到那女人后，就痛下杀手。”
　　顾惜朝看看天色，昏暗终于笼罩大地，他等的便是此刻。从袖中拿出一个小小的瓷盒，转身看向海棠：“因为痛下杀手的，从来就不是他，而是那无论如何也得不到他的心，在争执中失手将他害死的人。那人心中有余疚，终身修道，至死不能安宁。面你的夫君，却因为你四处做怪，被镇屋中，才一直找不到你。”
　　随着他的话语，是在黄昏中才能出入，因为心愿而不归地府，日日游荡的孤魂。
　　暌违已久的拥抱，恢复自己容貌的佳人，在渐渐透明的灵体中仍滴落濡湿大地的泪珠，此时空气似乎微微虚晃，一切都不像真实，当一切看起来终于正常下来时，虚空中只留下娇俏的声音：“看在这位公子找回我夫婿的份上，就放过你们吧。”
　　戚少商真正松了口气，走向前习惯性地去搭人的肩却被对方闪过，只得笑笑道“多谢出手顾公子相助。”
　　顾惜朝收好瓷盒，一转身，立刻向他伸出手，面色冷淡：“修缮房屋的费用，因为撞坏我的屋子而耽误了我事主的费用，以及我不得不使用封魂盒的费用。戚大人不会赖帐吧？”
　　戚少商看着他冷冷的表情，此时明明应该觉得忿忿的心中却不知为何有些雀跃，他笑得开怀：“自然不会懒帐，我人品很好，一言九鼎。”他边说，边放下已有些清醒的赫连与息红泪，跟着顾惜朝向往走去。
　　赫连春水慢慢清醒后，发现自己难得大胆地抓着心上人手，并被告知方才终于向其告白，一时又陷入神游之中。赫连府因少爷终于清醒而张灯结彩，息红泪望向跑去与顾惜朝称兄道弟的戚少商的背影，满心的委屈终于化成一朵骄傲的笑容，我息红泪还会稀罕你不成。早己知道如此，尽管曾经不甘心，但已被他这种态度渐渐磨去了心性，此时，推开他，更有重要的人，何必死死纠缠。
　　她想着，看着渐行渐远的身影，转头看看赫连，淡淡地笑了一下：“能把你的手拿开了吗？”
　　赫连忙收回手，冲着她笑笑，望着她转身离去的身影，想着明天再接再励。
　　**************
　　顾惜朝终于将戚少商送走后，关上门，突然觉得心跳得很快，就像很早以前，他第一次见那人时一样。他深吸口气，尽量平复自己的心情，却仍是觉得有些焦躁。最后只得在乱得不成样子的屋子里，理出一个空地里，煮了些茶，看着炉中渐渐茶沸，他才觉得略好些。
　　戚少商看起来温和，其实暗里很强势，否则他不会一直无顾自己脸色极差，硬跟着回来，和他聊了路，套着他的来历。
　　那个时候，那个人也是这样，硬跟着自己，甚至自己说着性格不合，不要再跟下去的话时，他都能理直气壮地说：“我们才认识一天，都没有相处，你怎么知道我不是和你性格相合的人呢？”
　　他当然不知道，等知道他们性格太相合的时候，所面对的事情，让他宁愿当初从未心动过。
　　可是，那正是改变了他们所有人未来的开始。

　　第六章 音尘绝(一)

　　这是一种什么样的曲子，明明一片亢然，却在每一个音后面都带着寂然萧索，弹琴人微低着头，看不到表情，尽管如此，他也能感到他并不开心，想上前将他的不愉全部拂走。
　　戚少商睁开眼时，脑中还想着梦中的曲子，感觉异常熟悉，可是他肯定他从来没有听过这支曲子。叹口气，收拾好自己，赶紧向宫中走去。自从进了羽林军，已经被周围的熟人非难了许久，尤其雷门的人更是觉得不快。卷哥甚至在大厅广众之下对他说既然翅膀硬了，以后不用再进雷门了。唉……！
　　等值戍结束后，他这几日照例会在傍晚时分走在朱雀门通向西市的路上，去顾惜朝即将开业的一言堂。自从半月前海棠一事了结后，他问顾惜朝到底如何赔偿他，顾惜朝倒也没有向他敲诈，而是打量了他半天后，开口让他去帮忙整理扫除，一言堂本也就残破，顾惜朝却只是请了两三个人运来一些特殊的木石材料，他自己则做一些常人不懂的精细活。然而较为简单的苦工，诸如将破败的门窗换掉，或将房顶上的瓦换下，又或者刷个漆什么的便落到了戚少商头上。
　　赫连一日去碎玉观看到他，便晒他：“好歹进了羽林军也是个郎将，手下总也有几个兵，叫弟兄们过来帮忙，很快便完事了，何必亲身上阵。”
　　戚少商想想，还是摇头：“刚进去也不熟，何况一看那些人都太粗了，做不好如何要返工，还不又是我的事！”
　　赫连那时正在他身边，听到这里盯着他看了许久，看得他一头雾水时，才慢慢道：“你可小心那顾惜朝是精怪鬼魅。”
　　戚少商摆手：“我早时还见到卷哥，他还说我精神如初，怎么可能！”若有精魅缠身，供职于秘阁局的术师雷卷，自然看得出来。何况他身上自出生便负一身古怪灵气，一般鬼怪从来不敢缠他。又回想了一下顾惜朝那总是冷漠的样子，实在想不出什么精怪才会摆那种脸色。印象中妖怪们总是温言笑语地将人勾走不是吗？
　　赫连摇头低叹，想了想又正色道：“红泪那边，你很久不去了吧？”
　　戚少商苦笑：“海棠那事一完，我去碎玉观，红泪就没再给我好脸色。我想可能是她也明白了，我也觉得你比较适合她，趁着这个时候好好待她，别让她被那些乱七八糟的人红害了。”
　　赫连翻个白眼：“我还不知道这些事么？用得着你提醒，小爷我对红泪是一心一眼，谁像你这个负心汉，小心别被顾惜朝迷昏头了。”
　　戚少商正想反驳，顾惜朝此时拎着一罐漆走出来，赫连轻快地他打了个招呼，迅速遛掉了。留下戚少商无奈地摇头，转向接过顾惜朝递过来的漆，往门口的柱子上轻轻地刷去。
　　什么叫昏头了？为一人或一事迷得不知方向者谓之昏，赫连的意思是他为顾惜朝昏头了？这怎么会呢？他和顾惜朝相识未见，只是相谈较合，怎么能昏头了呢？
　　他边想边刷，直到有人叫他，他才茫然地回头，只见顾惜朝正皱着眉看他：“别这么心不在焉，把漆刷不均这门面上的柱子就不好看了，这里至关重要，明白么？”顿了顿又似漫不经心地说：“怎么，看到赫连去见息真人，你心里不痛快了？”
　　戚少商放下刷子，有些郁结地摇头：“不是，我在想事情，想得太过了。”想了想，重新沾了漆，均均地往柱子上刷去。
　　顾惜朝审视地看了他一眼，却也并未再追问，只是站在一边看他，半天有些赞赏地点头：“你以前做过这种活么？真看不出来，做得还真不错。没想到雷门戚少商做这种匠人活也能做得如此漂亮。”
　　戚少商失笑：“我怎么会做这种活，这不是你让我怎么做，我就怎么做么。”他说着，却又沉默下来，顾惜朝不说他也不觉得，总觉得这种事他确实做过一般。这种感觉让他有点莫名地烦恼。
　　顾惜朝默默地审视着他的表情，然后抬头看他终于刷完的大门前的柱子，终于道：“今天这样就差不多了，明天现说吧，反正就剩下门厅的几根柱子了。”说着让开门，让他一同向后院走去。一言堂的前门后屋已经收拾妥当，只留下不小的后院，顾惜朝正在引水种花。原本种海棠的地方因为其已往生，终于可以根除，顾惜朝在那里改种了一株杏树。其它的地方高高矮矮地种了些戚少商知名不知名的花木，前些日便整日里帮他挖土栽花。
　　戚少商倒了些水准备洗手，又想起什么便问：“你准备几时开章，可挑个黄道吉日。”
　　顾惜朝摆好桌子冷笑一声：“便是挑了太岁日，也不会有哪个不长眼的丧神敢上门！”
　　戚少商手中一顿，看他自信而冷嘲的样子，一时怔忡，不知想到什么，最后只是摇摇头，冲他一笑，低下头洗手。顾惜朝则回身进了厨房端菜。戚少商看着他的背影，便开始猜测今日吃什么。
　　这些时日，只要每日做完事，便到了掌灯时分，顾惜朝也从不亏待他，必留他吃饭。今日则是一碗什锦豆腐，主菜却是最常见的烧头肉。戚少商一见那道菜便暗道声好，并不是因为他好食肉，而是这市尾坊头总在叫卖的菜，被他做出十分特殊的香气来，诱得人食指大动。食箸一夹，看上去完好的头内竟脱了骨。而那豆腐最解油，他又将这道菜做成汤菜，上面漂着几片此时北方难得的莼菜，让人看过去便赏心悦目。
　　顾惜朝难得肯从酒窖里倒出一壶酒来，给戚少商斟在粗陶碗中，戚少商自然不会和他客气，盘腿坐到榻上，拿起著便连着吃了几口肉，连道好香，此时端起酒便是一大口，酒一入喉，瞬间便让人恍神，使他脱口道：“好烈的酒。”
　　顾惜朝见他一如喝平常甜酒般一口喝掉，便又倒了些于他，看他十分畅快地痛饮，便抬起头，低道：“是不是喝下去，满头烟霞烈火？”
　　戚少商听到他用这个词来形容酒意，如此贴切，不由微微呆住，喃喃道：“确实有意境。”
　　顾惜朝举起酒壶，也给自己倒了半盏，轻轻地抿了一口，才低说得来：“这是晋北高梁，虽然是穷人喝得，却也独有风味。”
　　戚少商吃得便慢了几分：“果真是烈酒，一口下去，像是要烧坏牙花嗓子。”
　　顾惜朝闻言抿起一点笑意，点了点头：“正是这样，北地穷人无钱，只喝得起这烈酒，其味只讲冲劲，让人觉得赛过过年放的炮，是谓炮打灯。”
　　戚少商慢慢回味着这个名字：“炮打灯？果然像这酒的意思。”他顿了一下，犹豫道：“只是，和你平日的习惯，很不一样。”
　　顾惜朝抬头去看他，那眼神如此幽深，胜过千言万语。只是还未等他有点明白，那眼睛已经转过去，看向窗外月色下已小有成果的花院，直有一盏茶的时间才道：“这是一个旧时友人的喜好，初见时他便喜欢，硬是拖我去尝。”
　　戚少商从不与他客气，既然看不明白他想什么，便也低下头来，索性径直吃喝，听到这里问：“原是如此，你那友人呢？”
　　顾惜朝把玩着酒盏，忽地抬手一口饮尽：“他故去多年了。”
　　戚少商见他神色黯然，眼神中闪过什么，让戚少商心中一时揪了起来，一时也不好再说，默默地吃了几口酒，忽而想，他看上去不过二十五、六，故去多年的友人，莫非是师尊一辈的忘年交？他只顾想事，又贪美味，未想顾惜朝连喝几盏，神色间已有恍惚。戚少商抬头间，看他如此，不由好笑，酒量如此一般，竟敢喝这样烈的酒。且喝得又急又快，这样很是容易醉倒。
　　却见顾惜朝提壶还要倒，他忙夺过酒盏：“不要喝那么多了，小心明日睡不起。”
　　顾惜朝却只是微微笑了一下，从他手中抽出酒盏，又喝了一盏，才晃晃地站起身：“此等景色，应有琴音相配。”说着，便从里屋找出一台琴，走出来，就着月光，将琴置于膝头，轻拔了几下，终慢慢成调，起一阙古曲，戚少商听着他的曲子，心中颇觉凄凉。便低道：“虽有凌云之志，却有萧索之音。”
　　顾惜朝指间一抖，音便走了调，他抬眼，看着他。终是半嘲半叹地说：“竟也能懂得我的琴音，真是怪事。”
　　戚少商不服气地看他：“我戚家虽不是大族，也不是小门小户，懂些礼乐，有何稀奇？”
　　顾惜朝却不接话，只是靠在窗前，轻抚着膝上之琴，如同抚着心上人的心脏。戚少商见他这样，心中渐渐不愉，这酒菜便也如何吃不下去了。顾惜朝仍是抚着琴，也未有相留。抚了几下，那曲音让戚少商不由惊心。
　　这正是他这些时日夜夜都会梦到的曲子！戚少商指着他的琴说：“这曲子，很熟悉。”
　　顾惜朝琴音嘎然而止，还未等张口再要说些什么，便突然抬起头来：“时日不早了，你明日还要上朝，早些回去吧。”这竟是要遂客了。
　　戚少商一时结舌，而顾惜朝神色绝然，他只得起身告辞。

　　第七章 音尘绝(二)

　　从这里出了门，一想到顾惜朝方才的神情,他便有些懒懒的。还未走出几步，便遇到夜巡的金吾卫，一位相熟的兄弟叫住他，笑他何以如此没精神。他被雷门赶出，又被息红泪冷言相待，早就传遍了这毫无秘密的长安城。他便也打趣几句，说了几句，那兄弟便迫不及待地提到今日遇到的怪谈。
　　一位毫州来的员外，在东市一家酒肆中，听一位新来的胡姬奏曲时，竟七窍出血而死。然而经忤作查看，却并未中毒。府中一时无法，只得先将胡姬抓了起来。
　　戚少商怪道：“听曲听死了？难道还当真有魔音穿耳？”
　　那金吾巡兵笑道：“可不是怪了，而且那胡姬从碎叶转卖而来，不通语言，问了什么也说不清楚。审了整一日，只明白那琴是来长安的路上有人相送，今日还是那客人指名要她用这琴呢！”
　　戚少商心中一动，问：“那是把什么琴？”
　　金吾兵想了许久：“我也不太清楚，听人说叫什么琴琵琶。这名也怪，即是琴，何必又叫琵琶？”
　　戚少商摇摇头：“应当是秦国之秦。”秦琵琶，自晋时起，便称，阮咸。确是胡人常用之乐器。
　　魔音，路上偶得的阮咸，胡姬，戚少商不由回头向来路望去。
　　本来这件事可能会以胡姬送狱为刑而结束，谁知过了几日，这胡姬在狱中低哼了几句曲子，竟然与那员外同样，七窍流血而死。这下大理寺便重视起这件事来，秘阁局雷卷刚从洛阳回来，立刻便被召去参与这件事。尽管戚少商现在已经并不属于秘阁局，但今上把他调入羽林禁军，本就有着要借他的灵气陪开一切宫中邪气的意思，所以这次他也参与了这件事。
　　可说着也怪，这胡姬死后，却再也不见怪事。这样一忙起来，竟有四、五天没有去顾惜朝那里，
　　戚少商本也不想与顾惜朝说这件事，毕竟，司天台下的人，也不是随便拿俸禄的，卷哥自然会带着弟子去解决。但是赫连每日都要去息红泪那里，就要路过顾惜朝的店。自从戚少商与息红泪在这件事上讲开后，她便也关门谢客，一意修行，赫连小妖即心中放下一块大石，不怕其它人骚扰她，但又怕自己也算在谢客之内。只能精诚所致，金石为开，日日前去。
　　一日他路遇顾惜朝时，便被问起何以好几日都不见戚少商，赫连才无意中说起了这件事。顾惜朝精通数术，一听到这里立时感兴趣起来，仔细地问了所有的经过，然后若有所思地向他开的一言堂走去。第二日便亲自上门找到戚少商。
　　戚少商一出羽林军的仗院，看到他站在路旁，十分惊讶又有些欢喜地走过去：“怎么你今日有闲过来？”
　　顾惜朝看了他一眼，继续看向前方：“听说你们这里又死了两个人，传说是魔音穿耳，一时也破不了案，我十分好奇，想见上一见，不知戚大人是否方便。”
　　戚少商满是不解：“所谓魔音传耳这种事，难道真有可能发生？”
　　顾惜朝沉吟地道：“论理，单是琴是不可能的，自然，有些琴拥有一定的魔力，可以让人产生幻觉，或者晕睡，甚至疯癫，但若是想要至人于死地，用琴者必然是高明的术师，才能使琴达到出音杀人的地步。”他抬头看着宫城慢慢道：“听说你们那个司天台的人也很厉害，只是不知能不能正确地认出这琴与胡姬到底有没有联系。”
　　戚少商听得他语气中流露出那种隐隐的不屑，笑着道：“其它人不能保证，若是卷哥，他定还是能看得出来。”
　　顾惜朝听他话中多有维护，司天台雷卷的名字，他是听说过，仔细想过也不觉得耳熟，只是雷门还算有些名气。他淡淡地说：“总听你提起这个卷哥，若有机会，十分想见识一下。”
　　戚少商刚想说好，但想了想，只笑笑没有接话。顾惜朝也不再继续这个话题，只是问他今日能不能见一下这传言中的秦琵琶，戚少商便摇头，阮咸送到了雷卷那里，偏生今日朝中一位大员家中新生的儿子受了惊吓，请他过去驱傩，所以看不上。顾惜朝叹口气，转身向一言堂走去。戚少商忙同北门的人打了个招呼，和他一起回去。
　　顾惜朝看看他，又转过头来目不斜视：“你今日不忙了，倒有空闲跟着我走？”
　　戚少商笑：“卷哥不在，我留着也没什么用，所以，不若陪你回去看看你一言堂里还有什么要收拾的。”
　　顾惜朝轻哼一声：“即是戚大人如此上心，正好我那里确有不少事要做。”
　　戚少商笑着点头，似乎堂堂羽林军被他召唤来做苦力也不打紧。他这态度倒让顾惜朝一时摸不清他在想什么，只得沉默不语。戚少商却突然道：“顾公子，我们认识也一段时间了，不用这么生分吧，叫戚大人感觉实在别扭。”
　　顾惜朝一时怔住，一时想起一些事，不由有些没好气地说：“认识归认识，我和你也不熟，不叫戚大人叫你什么？”
　　戚少商被他沉声说完也不知回什么，想了想终于道：“你直呼我名字不好么？”
　　顾惜朝站定，转身看他，西市口上人来人往，但此时之于他已经全部淡成虚烟，他抿起唇，终于轻道：“戚少商。”
　　不过是一个名字而已，不过是一声呼唤，戚少商突然觉得踏实起来，仿佛这个名字生来就应该被他这样叫住才不枉这个名字。他笑了一下，点点头道：“走吧。”
　　顾惜朝这才省到他们竟站在什么地方，心中一时又好气又好笑，自己竟跟着这个人在这里犯起傻来。
　　戚少商却说：“实不相瞒，我这个名字并不是家父母给起的，当日出生之时，父母亲在屋中相商起什么名字好时，院子里忽然有人说，即还生于戚家，就叫戚少商罢。父亲很是骇了一跳，跑出去一看，院子里空空的。”他摸着头不好意思地笑了一上：“说出来大概没人信吧。”
　　顾惜朝却低道：“我信。”见戚少商满是惊讶，又忙道：“你身上带着一股灵气，偏与一般修道之人不同，如果遇到这种事，也合这灵气的来历。”
　　戚少商与他边说边走，已经到了一言堂的门口。戚少商等他开门边道：“当年父亲送我去雷门学习也是这个意思，可卷哥说这灵气与人不同，还是不要多用的好，便给我封了起来。”
　　顾惜朝推开门的手闻言一顿，转头看他，眼神凌厉，亏得戚少商低头收拾门边堆放的东西，没有看到。他稳了稳呼吸，才淡道：“封了起来？可我觉得灵气充沛，倒不像是被封起来的样子。”
　　戚少商理出路来，坐到矮榻上自己给自己煮茶，笑道：“去年今上还未登基时，宫里出了奇事，我随着卷哥陪在陛下身边，后来果然有邪气进了宫来，卷哥回护不到，好在我在陛下左右挡了下来，卷哥那封印就这样被我自身的灵气给冲破了，后来他想封也封不住，只能说天意如此。因为这个，陛下才把我调到羽林军去。”
　　顾惜朝心中冷笑，心道改日有机会一定要去会会这个雷卷。想着，他端起戚少商煮的茶喝了一杯，便招呼他过来帮自己整理一只只满是各种稀奇玩意的箱子。戚少商新奇地看着这些，时不时对其中一些东西的名字与来历出口相询，顾惜朝便一一向他解释，甚至会对他因为不懂而问出一些可笑的问题而笑起来。他笑的开心，微眯起眼睛的样子显得十分柔和，让戚少商心中暗自高兴能看到他这一面。
　　因为心情好，顾惜朝留他吃晚饭时也特意请他喝酒，两个人终于从上一次琴声一事言辞尴尬的事情中走出，重新形成一种微妙的关系。
　　席间，戚少商再次询问他开业的时间，顾惜朝淡淡地问：“我要开业了，你便不用再来做苦功，所以这么着急？”
　　戚少商笑着摆摆手：“怎会，咱们已是朋友，有什么帮忙的地方，我不会推辞的。”
　　顾惜朝看了他一眼，戚少商觉得他一眼中，带着几分黯然，但他想也许是自己的幻觉，因为顾惜朝很快便点头微笑了一下，而后说了一句：“我想看那个阮有没有收购的价值，而后再开章。”
　　戚少商口中一口酒险些喷出来，这个人居然说他要收购那个奏出魔音的阮？抬头看去，果然见顾惜朝满有几分向往的意思。他扶住额：“我自然只能舍命陪君子了。”
　　顾惜朝接口：“你大可不陪，我还怕你毛手毛脚碰坏东西，小心又要赔钱。”
　　戚少商便笑：“此次我定然加倍小心。”

　　第八章 音尘绝(三)

　　话虽如此说，但想进入司天台并不是件容易的事，戚少商还好，但要带顾惜朝进去就要花费些麻烦，为些，戚少商想，要不动用点关系。顾惜朝却一边走在向宫里去的路上，一边道：“你不用费这个心，我想去哪里，一般人还拦不到我。”对上戚少商怀疑的表情，他不耐地说：“不信我们走着瞧。”
　　等戚少商进宫的时候，才明白顾惜朝这句话的意思，就在他拿下腰牌让门卫看的时候，顾惜朝竟然不见了，等他强稳住十分惊讶的表情以免门卫看出来，匆匆走进去时，突然耳边有个声音说：“往前看，好好带路，别左顾右看的。”他斜着眼睛看过去，才看到地上果然有个影子，但是人却隐形不见。
　　“你至少和我打个招呼，这样真的容易出事！”戚少商有些不悦地小声低道，他可不敢大声说话，以免人家看出来他很像自言自语。
　　满以为顾惜朝又会不耐烦，谁道过了一会儿，旁边传来很轻地答应声，让戚少商心情莫名地愉悦起来。
　　进入司天台，人才少了起来。顾惜朝便也显了形，七拐八拐，终于让顾惜朝见到大理寺收起最终交由司天台掌管的那把阮咸。他们去时，正巧雷卷也在研究那把琴。戚少商本以为此时他不在，一见到他脚步顿了一下，尴尬地打招呼，而后眼睛在他与并未隐形的顾惜朝之间转来转去。
　　雷卷看到顾惜朝时，微皱了下眉。他与戚少商熟捻，也自然与息红泪也很熟。上次路过碎云观时，息红泪正与赫连一起要出门，提及过这顾惜朝，语中很是不安。他一直没有机会见到这个人，此时一见，总觉得他说不出得怪，他自然否定了赫连玩笑说顾惜朝是妖魅这种说法，但顾惜朝身上也没有修道者透出的灵力之气。
　　戚少商立刻热络地为二人介绍时，但不管如何，这两个人只不过互相礼节必地行了一礼。
　　雷卷转过身，冷淡地说：“这里不让外人进，你又犯禁，小心哪天有人参你一本。”
　　戚少商苦笑：“他们时时刻刻想参我一本！”
　　雷卷不悦地看了一眼他，又继续去看那把阮，但仍是说了一句：“你小心点，说话也是！”
　　戚少商心中温暖，自然姿态也放低：“卷哥教训的是。”
　　顾惜朝从进来后，便一直看向那把立在那里的阮，眼神中透出怀疑，此时听了他们二人的对话，眼中透出一种奇怪的神色来，但他依旧很快就藏起自己的情绪，继续仔细看那把连杀二人的阮，最后禁不住发出一声感叹。
　　和雷卷说话的戚少商听到这一声，回过头问：“怎么了？”
　　顾惜朝收了一时没捺住的热切，回过头问：“雷大人的意见呢？”
　　雷卷淡淡地说：“这上面发散出一种死亡之气，确实是一件利刃。而那胡姬显然没有操控它的力量。”
　　顾惜朝眼中闪过赞许，点点头：“确实是兵者之器，不知为何造成了阮，这毕竟不是一件适合战曲的乐器。”他说着又问：“司天台可是准备将他封印。”
　　雷卷点头：“我们无力超度，所以，想将其封印。”
　　顾惜朝可惜之情，溢之言表，戚少商犹豫了一下，问：“卷哥，可否让惜朝试一试。”
　　雷卷眼中锐利之光一闪而过，而后垂下眼：“少商，司天台有司天台的规矩。”
　　顾惜朝拉住仍想说些什么的戚少商，摆摆手：“算了，见过已是满足，不要为难雷大人。何况你们都是宫中之人，我明白。”他语气中尽管客气，仍是流露出一种厌世的不屑，让雷卷有些反感。他本就觉得戚少商有些出世，再常和这种人来往，对于在宫中求仕的他来说，实在不利，但几次劝说，戚少商虽然当时有所收敛，但不久后，又接着显出原形。
　　顾惜朝既然看到了这把阮，此时又求不得，便拉拉戚少商向雷卷告辞。
　　戚少商顿了一下，仍是向雷卷道：“卷哥，改日再登门谢你，今日不是我值戍，那我也先走了。”
　　雷卷叹口气，挥挥手，转过头继续研究那把琴，他虽然感觉上面有杀气，却始终不明白那胡姬在死时这阮还在宫中，到底是个什么原因。
　　顾惜朝走在路上，很久才说了一句：“其实我很奇怪，员外是听了琴曲死的，而那胡姬却不是。”
　　戚少商忍不住笑：“我就猜你在想这件事。”接到顾惜朝不满的眼神，才努力严肃起来想了想：“会不会是这把琴中藏着被员外抛弃甚至杀害的女子的灵魂。”
　　顾惜朝听了，也忍不住笑：“俗气。”
　　戚少商也笑：“街头巷尾都这么传。”
　　他们说着，顾惜朝回头向高墙的宫内看了一眼，过了一阵，才下定决心般转身向回走。戚少商说：“这事有点难办。”顾惜朝不明所以地看他，戚少商接着说：“想把那阮偷出来研究这事有点难。”
　　顾惜朝停下来，二人站在闹事中，身边来来往往的人就似乎突然不存在了一般。他一向冷淡，此时却也惊讶地一时说不出话来。
　　戚少商难得能把他吓到，开心地说：“不过呢，如果你能做个假的，我就有办法。”
　　顾惜朝看着他，不知回想到什么，慢慢叹出一个“总是如此”的无奈笑容。
　　次日，戚少商带着顾惜朝施了障眼法的阮，大摇大摆地晃进没有人的司天台，将真的阮换了出来，带回去给顾惜朝。
　　他将阮立在桌上，反复左右地看，又持在手中，随意拿拔片拔了一小段，然后指过琴身，少有地流露出一种惊讶的表情。然后叹了口气。
　　戚少商奇怪地问：“怎么，有什么问题么？这阮不对？”难道卷哥看出他要换，所以其实他拿的还是个假的。
　　顾惜朝想了想：“其实我有以前有幸得到过这样一件类似的乐器，它表面上是一件乐器，其实是一首曲子的精灵幻化而成。我以这把阮也是这样。因为在司天台的时候我感觉到他里面很强的灵气，此时也是如此。可是，我刚才弹了几下，觉得这音色实在不对。”
　　戚少商见他苦想许久，也得不出答案，便也把那阮拿起放在手中反复地看，喃喃说：“我还真看不出乐器的好坏，虽然我也会弹些曲子，但这种乐器确实不太明白。只是这上面的花纹好生奇怪。”
　　顾惜朝听到这里，立刻转身接过琴，仔细地看起上面的花纹，半晌，露出一个得意的笑意。他抬头对戚少商道：“把耳朵堵住。”

　　第九章 音尘绝(四)

　　戚少商依言堵住耳朵，眼中只见顾惜朝微张开唇，看着上面的花纹，似乎是轻声吟唱着什么，尽管戚少商完全看不到，但却有一种很压抑的感觉从屋中传中。接着，见顾惜朝将阮在小同和上，唇间微动，似乎是念了一段咒语，末了低喝一声，却见那阮慢慢变化，拉长拉宽，最终形成一个一个身着袍，面色严肃，似乎已过而立的男子。
　　他们都还未开口，那男子已说话：“未想过百年，仍有可将我真身唤出的人。”
　　顾惜朝示意戚少商可以放下堵住耳朵的手，而后袖手而立：“我也未想到，竟又见到《八乐集》现身人间。”
　　男子严肃的脸上露出一种惊讶，而后笼手行礼：“在下断肠。”
　　戚少商此时才省过神：“断肠？这名字真是……”他说着竟露出一种好笑的表情。这样一个神情严肃的中年男人，起如此一个凄婉的名字，实在不相符合。
　　顾惜朝摆摆手示意断肠可以不用理他：“我想你并不是来自中原吧，阮上的花纹才是你的真身，是一段曲子。”断肠点点头，却不多话，只是听着面前的人继续推测，顾惜朝便接着道：“所以那员外和胡姬，并不是因为琴的问题，只是因为你的曲子，让他们想到什么伤心欲绝的事，才会死亡，而这也是你名字的来源。”
　　断肠佩服地看向他：“所您所料，我所凑出的曲子，可以让人看到他们心中最痛苦的一幕。”
　　戚少商听了也明白过来，不由倒吸一口气：“这曲子实在太凶险。”
　　顾惜朝点头：“断肠之曲应是会让人先想到过去的美好，再重现受到的打击，加倍激化，而使人绝息。”他的话得到断肠的默认，顾惜朝又道：“若我没猜错，你当是《祭奠》中的一章。”看到断肠眼中完全臣服的表情，他知道自己已经得到认可，遂向前伸出手。
　　戚少商只觉室内盛起暗金色的光，断肠的身影渐渐磨糊，最终变成一个个他不认识的字飘向顾惜朝的手中，当光渐渐暗下最终消失时，顾惜朝手中执着的是一卷皮制的纸，上面书写着奇怪的文字，回想他听到的对话，戚少商猜这当是一些卷曲谱。他把抬头询问地看向顾惜朝。
　　顾惜朝想了想，才解释：“《八乐集》虽是术师界传言的东西，我却有幸见过一次，这是第二回。它虽为曲谱，皆为精魅所化，隶属于幻术的一种。《祭奠》这是这八部中最有杀意的一部，若有人知其功效，便可以用它杀人。比如断肠就可针对那些心有所伤的人。虽属于幻术，其实很是厉害。但大部分术师却不肯相信，世上幻术还有这样的力量。”他冷哼一声：“世人皆不肯相信一些事情，便会死于这种事情上。”
　　戚少商很感慨地听完：“你年纪不大，知道得真多。”
　　顾惜朝却背过身，只是收好曲谱，而声音又变成了一贯的冷淡：“人各有际遇而已。”说着回过头来：“时侯不早，戚大人早日安歇，以名误了明日入值。”
　　戚少商经过上次一事，已经明白他这人一遇到不愿让人知道的事情，就会遂客。但，他想，他总要习惯他这阴晴不定的，于是道：“这样就遂客，怎么也得留我吃完饭吧。我做这件事也不是小活啊。”
　　顾惜朝看着他，神色古怪，最后只得无奈地说：“那你等会儿吧。”
　　戚少商满意地看着他走向厨房，坐到一边的矮榻上，等着吃饭。
　　雷卷再次看到那阮时，很久才冷冷地低道：“死小子，又找敲！”他说着，却回到司天台似了一份疏，称已将暗含妖魅的秦琵琶封印，此事已了，请陛下万安。
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　顾惜朝一个人坐在屋里，明日便是一言堂开章之时，此刻，这里只有他一个人。终于，他慢慢起身，打开一只樟木琴盒，从里面拿出那日微醺时，给戚少商演奏的琴。诚然，戚少商在听了琴后还受一顿气，有他的委屈。顾惜朝轻扶琴上，拨出几个不成调的音，一片萧索，露出一种寂廖的表情，只有无人时，他才会任自己这样浸在再也回不去的回忆之中。
　　谁还能解他琴音？
　　之琴，当年他们在一家坞堡中躲雨，看那表面世奉经学的大家夜夜笙歌，有这等好琴只是供在祖祠中落灰尘，他心中倾心，用一套玉佩请主人换与，谁之那人家不懂便罢了，竟倒也知道坐地起价。那人看他不得而惆怅之意，在离开后，又悄悄潜回去，连夜盗回来送他。他十分惊怒，谦谦君子，即使得不到，也不应起这心思。而那人理直气壮地说：“好琴自然当时鼓之，强于供之堂遇灰尘，若无知音将其美妙之音散发，如若煮鹤。”
　　尽管心中不满他的作为，但是还是被他说服，他短短一生中送过自己的东西其实并不多，样样都如土匪般强与。但只有这琴最得他心。
　　只是暄妍瑶池，同心人已散，再好的琴，再美的曲，也不过是奏一曲天地寂廖。
　　他轻叹着，轻抚一曲，低低之音，远远散出清冷之意。
　　戚少商站在门外，始终还是没有推门，心想着，还是等他奏完这曲，心情好些，再进去看他吧。只是，这样的琴意，这样的心事，这样闷怀心中，让人不忍。
　　他怀念的，到底是怎样一个人?这个想法，在很长一段时间，将会让戚少商心中如蚁轻噬。
　　而些时，这二人一在门里，一在门外，各怀心事。
　　**************
　　烧头肉
　　这是当日看□时颇为觉得有意思的一道菜，当然，此书写于明朝，为回顾宋事，不免此处有些穿越之嫌，但是头肉一菜，从北魏成书的齐民要术中便可见一斑，只是做法与□大不相同，要先煮后蒸再炖，用一些豉酱，阵皮还要铺以粳米。而□中记载则是用整头入铁锅，放酱料，扣已铁盖，再倒扣一大锅，以防走热气，用一根柴先鼓风以大火再熄风以小火，一根柴用不完竟可烧得酱红味美，油而不腻，看起完整，一夹便脱骨。
　　梅一书中所记西门一家饮食，颇有些爆发户之气，不怎么精细，却很合普通市民的口味。而此章用什锦豆腐配烧头肉，是因为我个人心得，若是喜好主菜偏肉的ＭＭ想减肥的话，配以四类菜，最是减油，即豆腐，通蒿，香芹，荠菜。
　　关于炮打灯定为晋北高梁
　　从连云寨抗得是辽，而辽宋边境应从陕北经晋阳以北至河间（即现在北京以南），其炮打灯应是陕，晋，冀这三地的特色酒。这三地所制酒原料多用高粱，传至现代，其味应是西凤，高梁白，二锅头，此三类。晋州虽有杏花汾与竹叶青二类，但确实是高档酒，其味绵长香甜，不太可能是炮打灯，何况竹叶青为清代傅山所制，更不可能。而西凤入口绵软，二锅头虽确实辣却后味甜，唯有高梁白，一入口，没有余味，只是烧辣，可从胃直烧上头。民间泡药酒多用此酒。最重要的是，这三种酒，西凤与二锅头，最普通的档次，也要一百毫升五块钱，而高梁白则五百毫升三块五，若在小饭店散打，七十五亳升的口杯，则只用一块左右。现今此地中，收入低好酒之人，仍好买此酒。从性价比来讲，我觉得高梁白最有可能类似炮打灯。

　　第十章 叹文君(一)

　　刚至夏日，天气立时炎热起来，午时一过，街上的行人便聊聊无几，都找着地方消夏去了。顾惜朝往上一言堂后院几棵缺水的花下浇了些水，抬起头来正看到两个影子向这边冲来，他侧身避过，回身一看，却发现自己家的海冬青正追着一只不知什么鸟。他轻喝一声：“微风，干什么呢，快回来！”
　　海冬青有些不情不愿地飞回来，立在檐上，很是不满地看了他一眼，低头梳理自己的羽毛。那只大鸟才停在墙上，歇了口气，吱呱一声，又飞掉了。顾惜朝抬手挡住阳光，看着那鸟儿飞去的方向，怨气真得，难怪微风一直追着它不放。不过既然已经走了，就不关自己的事了，他想着，对微风招招手，可它丢了猎物，仍是不高兴，索性背过身去，不肯理他。顾惜朝好笑地想，真是奴大欺主，最近日子是不是过得太好，竟然让它反了！
　　正想做个小法术，教训它一下，就听见前面有人叫顾公子，顾公子！声音十分熟悉。顾惜朝皱皱眉，放下手中的东西，慢慢地走到前厅，一打帘，来人果然是赫连春水。
　　他后面跟着的戚少商正拦着他道：“别嚷了，人家说不准在休息。”话音刚落，就看见顾惜朝打了帘子走了出来。
　　赫连春水这几日终于博得佳人欢心，与息红泪的关系渐入佳境，看着戚少商整日里和顾惜朝在一起而少去见红泪，私底下更是愉快，见了顾惜朝也客气热络了几分。此时他凑过去脸上带着几分喜庆：“顾惜朝，你识货，快来帮我看看这个东西值不值钱。”说着从怀里拿一样东西，递给他。
　　顾惜朝边接过来边不经心地说：“鉴定一次一贯钱。”
　　赫连知他玩笑，也随意地说：“没问题，别说一贯钱，十贯钱也行，只要是真的。”
　　顾惜朝抬眼笑了一下，便低下头仔细看赫连递过来的这东西，感觉份量不轻，用手轻摸摸，又举起来仔细看了下花纹样式，点点头：“是个好东西，可惜不全。”
　　赫连睁大眼：“咦，这酒壶不全？”
　　顾惜朝轻放到几上：“谁告诉你这是酒壶？这是酒樽里的酒铛，外面应该有一个尊，用来放热水或者冰，再把这个放进去。类似冰鉴一样的功用。”
　　赫连有些丧气：“唉！还以为是个好东西，花了我三十多贯钱。”
　　顾惜朝点点头：“这个价钱倒也算公道，卖给你的人恐怕也是故意不敢要高价。从花纹，份量，还有这盖上的回首雁，提手上的燮纹，这是西汉中期的东西。虽然不知道为什么没了正物什，你拿回去当酒壶用也还是可以的。只不过，看这器形，定又是扒了谁家坟得的，你最好摆着看，毕竟也算是个正经东西，做个把玩物，充充场面也不错。”
　　赫连摸着想了想，他说得也很有道理，再说他赫连家还差这三十贯钱，不过是看样子可爱，想给红泪拿在手里顽的。他便笑了笑，转头又想起什么忙道：“顾公子，听说你藏了北地列酒，咱们也认识一段日子了，怎么光便宜戚少商了？”
　　戚少商一听便拍了他一下，他前些日子与兄弟们在花街里喝酒，觉得自从喝了那炮打灯什么酒都入不口，一时感叹，就说漏了嘴，没成想赫连居然一真惦记着。他家祖上匈奴人，尽管这一代赫连春水公子长得面如玉般，但骨子里还是有乃父之风，喜欢大漠的东西。只是顾惜朝肯定不乐意他把二人平日私下说的话告诉别人。
　　果然顾惜朝看他的眼神便沉了几分。他叹口气，无声地对他说：不是故意的！顾惜朝转过头不去理他，也不搭话。
　　赫连却看到了，一转眼便猜到他们二人的小心思，却仍只故意地笑着说：“我拿东西和你换么！”
　　顾惜朝冷笑一声：“赫连大人拿什么换？”
　　赫连却神秘地说：“你知不知道千牛卫那边出了件怪事？”顾惜朝挑眉看他，又看向戚少商，戚少商却一脸疑惑地看着赫连春水。他最近在宫里也没听到十二卫里出了什么奇事，前两日碰到卷哥，也没说有要紧事啊？
　　顾惜朝心中确实有些好奇了，想了想道：“那烈酒可确实没了。”赫连摇摇头，正想说真小气，却听顾惜朝又道：“不过，小店几日得了一坛蜀地今年新酿的锦江春。”赫连刚拍手叫好，他却接着道：“听闻碎玉观中，息真人养的几株珍贵荷花前几日开了，衬这美酒才有意境吧。”
　　赫连一呆，便苦笑：“我这牺牲有点大。”红泪和戚少商全说开后，一直没怎么真的合解，顾惜朝显然是想借着机会，让二人以后如普通朋友般可以正常相处。他想着，有些嫉妒地看了一眼戚少商，这人，见有红颜，后有知音，都这么明里说烦他，暗里却总向着他。不过回头一想，息红泪现在松了口，以后有可能就是他赫连春水的夫人了，一想到这里，便有些雀跃，这么想着，也就拱拱手：“咱们傍晚时分，观里见。”
　　顾惜朝便也笑了，点点头。赫连立时离开，自是去找息红泪，戚少商看看他，摊摊手：“其时我当时只是赞你这里酒好，真没说什么，谁知道他这么惦念着不忘。”
　　顾惜朝走向门边，看着正午刚过依旧热力十足的太阳，回过头看看他，慢慢道：“东市里那家鲜鱼店的老板昨日说，他今天要进一批鲜货。”
　　戚少商看看外面的烈日，自然明白他的意思，苦笑道：“好，好，我去给你取，难得今日顾老板掌厨。”
　　顾惜朝看着他转身顶着烈日去了，半晌才低笑一声，从后面架子上取了一只大冰鉴，倒了些水，微闭目轻轻搅动，须臾，水面渐渐结冰，越结越深。他一睁眼，轻念一声咒，鉴中的冰立刻碎成了沫，飞溅起无数的冰渣，却全拢在冰鉴上方，不向外流露一颗，等一切渐渐回落，一鉴它人不可得的冰便安好地存在这铜鉴中。他此时方站起身来，却取酒，又将酒倒入一只陶尊中，放了进去，才去厨房准备东西。
　　终于将毛梳理顺的微风白了他一眼，无聊地找了一个凉快地方避暑。
　　直至傍晚，赫连在碎玉观见到顾惜朝时，立刻招呼了一声，却忍不住对他身后的戚少商笑个不停。这人难道在坊市间牵着自己的爱驹，却只为了让他驼一个大漆盒。想不到终于也有他做“挑夫”的一日。
　　戚少商没好气地看了他一眼：“别笑了，快帮忙拿东西。这个东西死沉。”他边说边将漆盒卸下来。赫连一接，一阵香气便透了出来，让他眼睛一亮。
　　息红泪早就安排了坐席，无视戚少商，却大方地顾惜朝一笑：“难得顾公子赏光，本观简陋，招呼不周可不要见怪。”
　　顾惜朝对她客气地行了一礼：“叼扰息真人，早闻贵观碧台莲之名，今日终有幸一见。”
　　赫连放了东西，拍拍他，顺便把站在廊台下，还有几分尴尬的戚少商拉到席上：“作什么酸腐样，自己人，何必客气。”
　　息红泪似笑非笑地瞥了他一眼，他立刻有些找不着北，忙凑过去帮着摆席。顾惜朝看几人各色姿态，也就一笑坐到戚少商身旁。他还是第一次进这观，自海棠一事完结，戚少商提到息红泪便有些不自在，他并不喜欢这人在他面前提息红泪，可是戚少商越觉得愧疚越放不开，趁着这次，找个由头让他们合解起来，不但自己放了个心事，也卖给赫连一个人情。他想着，就看到赫连迫不及待地拿起酒准备倒了每人面前的酒盏里，但他一拿那满满的酒尊，就惊奇地看了顾惜朝一眼。
　　息红泪也察觉到他的神色，待他倒完酒，也就举起盏，一触及杯盏，一层凉意让人在这盛夏通体舒爽，略尝了一口，神情间的讶色自然控制不住：“这等时节，顾公子何处得了这些冰？”
　　这个时节，虽然王公贵族自然会在冬天时就挖了深窖藏冰，只是顾惜朝来长安时已是仲春，怎有机会得了冰？
　　顾惜朝只笑笑，却没说话。这二人一想着他即能通阴阳，恐怕这些冰对他终也不算是难事。息红泪便叹：“便是卷哥，做这些也不容易。”
　　顾惜朝随意道：“雷大人所习之术，与在下不同，自然不能如此。”
　　话说着，金乌渐落，天色便有些灰白，月下赏荷，自然多了几分情趣。除却顾惜朝带来了酒菜，息红泪也让观里的女孩子们捧出时鲜的水果。顾惜朝微眯起眼，难得一片繁华美景，他却觉得有些索然。
　　戚少商看他脸色不知道他又想到什么，便立刻说些宫里的新鲜事，将话题扯开。
　　息红泪冷眼旁观他为这人忙前忙后，纵使当年二人情最浓时，虽然他也会为博自己的欢心，而悄悄盗来一个王爷家珍藏的牡丹，却从来没有这么在小事上体贴过自己。心中低叹，果然各人有各人的缘法，何必苦苦缚于旧路。自己的幸福，也不是只绑在这样一个人的身上。她不动声色地看赫连为自己忙活，也便笑了一下。曾几何时，会让人挂心的，早就已经换了人呢？
　　顾惜朝看戚少商如此，也便抛开心中的烦心事，转过身看向赫连：“不是说有故事么，怎么这时候还卖关子？”

　　第十一章 叹文君(二)

　　赫连美酒佳人在旁，而佳人竟然也肯为自己笑得让百花失色，早忘了这事，此时一提想了起来，便笑：“千牛卫右长史，戚少商你是知道的，一向喜欢附庸风雅，半个月前买了个上古的铜器花了不少钱，因为这个，还和他三房夫人吵了一驾，因为他不太懂这些，买过不少假货，他那夫人管钱，为着这种事，两个人可没少吵过。”
　　戚少商便也笑起来：“这个我知道，时时见他脸上有抓痕，听闻他那个三夫人，虽然漂亮，却十分厉害。”
　　赫连点头：“可不是，这不算什么新鲜事了。毕竟他三个夫人，只有这个给他生过个儿子，他又喜欢儿子，对这母子两个宝贝得不得了。”
　　顾惜朝有些不耐地看了他们二人一眼，两个大男人对别人的夫人和家事说长道短，没完没了。恰好息红泪这时也白了他们一眼，赫连摸摸头，憨笑一下接着道：“哎，其实我是要说他那个新买的铜器，虽然不知道是什么东西，不过他找人看了，这次居然让他着了真东西，他可高兴得很，正好他儿子三岁生日，便请宴，让大家一块儿欣赏一下。”
　　“结果，你们猜怎么着，”说到这里，他忍不住大笑：“那东西居然是个妖怪，在宴会上不知为了什么，突然显了形，飞了起来，撞坏了他不少东西，还撞到他三夫人，跑掉了。”他说完却又叹口气：“就是可怜他那儿子，平日里金贵，竟然也受了惊吓，当夜就发起烧来，这都三日了，也还没好利落。”
　　息红泪一时吃惊，又想到什么问：“那他夫人岂不是气得又要吵！”
　　赫连一想到这里又想要笑：“可不是，他夫人受了惊吓，孩子又病了，气得居然请出家法，把他赶了出来。他这两日一直不敢回家，住在仗院里。”
　　戚少商同情地摇头：“真是的，明知道他夫人最忌恨这个，他还不收敛一下。”
　　顾惜朝轻哼一声：“天下有几个人真得那么乖，就真肯听家里人的话？那天下至少要太平一半。”
　　赫连忙坐直身：“我，我可是！”
　　戚少商大笑，连顾惜朝也忍不住轻笑。息红泪脸微红，推推他：“行了，妆什么疯？”
　　赫连被她这样一推，心中更是荡漾，虽然显些摔倒，却仍是含情脉脉地看着息红泪，红泪脸上更是红成一片，转过头去不看他。
　　顾惜朝看他二人情意渐浓，看了一眼戚少商，果然见他松了口气，心中暗笑地转过头看向廊下。此时月色初起，照在曲栏下一池新荷上，别有一番摇曳之姿，那只有一季的精灵们，坐在荷芯之间，舞动着或浅粉或纯白的翅膀，互相打着招呼。他不禁伸出手去，在灵力的催动中，小精灵一个个飞过来，落在他指尖上，让旁人也能看得到。
　　坐上的三人不由惊呼，息红泪更是忍不住上前，伸出纤纤指尖，轻抚那甜美的小生物。顾惜朝一笑，便伸手将荷花精灵放在她肩上。
　　戚少商看着他柔和的脸畔，这样的他，比花更吸引人。赫连便挤眉弄眼地看他,他突然觉得有些不好意思地转过头。
　　变故正是这一刻惊起。
　　也亏得赫连行武世家出身，反应迅速，在息红泪惊叫声中躲开了那突然其来俯冲而至的攻击。几人迅速起身，在月下走出曲廊，抬头看立在屋檐上随时准备出击的红影。
　　戚少商挡在仰首而望的顾惜朝面前，有些不确定地说：“那是，一只鸟？”
　　顾惜朝看着挡在自己身前，一时抿了下唇。终还是抬头继续看那红影，皱着眉看了一会儿，并不回答他的问题，只是曲起手指放在唇边，吹了声口哨，他们身后的屋檐上有另一只影子，迅雷一般扑向方才的袭击者，那伺机而动的扁毛鸟很快遇到了对手，顾惜朝养的海冬青在它一次次地准备攻击时，将其拦下。
　　顾惜朝看着二鸟对打，有些语带疑惑地说：“其实今天你们去我那里时，微风就在追它。”他说着，看向赫连，语调中便难得有些调侃：“你今年走桃花？”
　　赫连拉下脸指着那在空中与微风搏斗的怪鸟：“那不会是……？”
　　“母的！”顾惜朝的斩钉截铁地让他一时更加头痛。
　　戚少商拉拉顾惜朝，他不悦地转过头，看到戚少商眼中的询问，想了想，终是抬手起印，口中低唤叫微风让开，而在大鸟冲向赫连时，以一条咒语封住了它。
　　暗绿色的光在被迫落下的大鸟身上散开，即使在如此的咒术中，它却仍是很努力地向赫连移动。
　　息红泪站在他身边，有些不忍地说：“你做了什么？”
　　赫连很冤地说：“问题就是，我根本什么都没做。”他努力回想这几日的行程，非常肯定自己很冤枉。
　　顾惜朝看着那只向原形转化过程中，仍无声地、艰难地在走过来的鸟，阻止了微风要将其消灭的意图，微眯起眼。突然他转过头说：“你上午让我看的那东西还在身上吧？”
　　赫连忙从身上取出那个他称之为酒壶的东西，这东西他本来想等月色最好的时候送给红泪献宝，所以还在他身上。果然，他一拿出来，那大鸟便仰起头焦急地看向他。
　　顾惜朝接过来，走到它面前，弯身将之放下。在这样近的距离中，那酒樽盖上的回首雁突然注入活力般，很用力拍动着小小的翅膀，尽管不能离开本身所属的器物，却向着大鸟表示着自己的依偎之情，大鸟更是迫不及待地不断向它靠近。然后，两件器物上的光彩慢慢淡下来，一切终于静止。
　　顾惜朝无声一笑道：“这个，恐怕就是那位被夫人赶出家门的长史大人丢的酒尊。”
　　戚少商疑惑地说：“不是说那长史丢的是个上古的东西，可小妖买的东西，你却说是西汉的？”
　　顾惜朝看看那酒尊身上附得灵体全部沉静，示意赫连可以将其放至几上，赫连将酒樽放至尊里，抱到廊下。顾惜朝才慢慢说：“尊与樽，是两种酒器，前者单是盛酒，后者用来温酒。这种鸟形尊应是战国时的器物，估计汉时得到它的人以为是樽，认为里面的温酒樽丢失，便自己铸了一个。”他说着，侧头看向赫连，笑着问：“怎么，还将它还给长史大人么？”
　　赫连看着那昂首鸟尊与上面那不知是谁多事造的温酒樽，嘿嘿笑了一声，没有答话。却将它推向了息红泪。息红泪看着推到自己面前的这件贵重礼物，终于温柔一笑，招来一个小侍女，让她把这个抱到后室里放起来。并特意说要放到自己写东西的条案上。赫连一听，笑意便再也压不住。
　　戚少商心中也高兴，便笑他：“别人都是梧桐招来凤凰，你却偏要凤凰招梧桐。”
　　息红泪掩唇而笑。顾惜朝则捻了片肉去喂停在他身后曲栏上的微风，听到这个，想起了什么，回头道：“这应该是母子雁，恐怕是墓中所葬的孩子年纪太小，所以母亲的思念便化成了精魅。”
　　赫连刚入口的酒便被呛住。母子雁？他本想这成双成对是好兆头，现在算怎么回事？
　　戚少商却想起另一件事：“既然如此，那母雁应该是看到人家母子和气，才会焦急地化出附于身上的精魅。他们既然能团圆了，那长史的儿子，大概也就没事了吧。”
　　顾惜朝继续喂着微风，懒懒地说：“大概吧，反正不关我的事。”
　　快至宵禁之时，戚少商送顾惜朝回一言堂，而后准备回北衙，今日轮他值戍。顾惜朝开了门却叫住他，让他等一下，旋即进屋去取什么。待出来时，递给他一个不算大的坛子，板着脸说：“这是今年最后一坛，你留着吧。”说罢立刻转身关了门。
　　戚少商一时还不明所以，低下头看了半天，小心地揭开封盖，冷冽的酒香迎而飘出。炮打灯！
　　他盖好盖，看着紧闭的门，无声地笑了笑，转身离开，边盘算着这坛酒要藏到哪里。
　　几日后，一位长相娇美的夫人领着自己非常小的儿子坐车到了一言堂，买了很多东西，并成了日后一言堂的主顾之一。顾惜朝听她言语中，正是那位千牛卫长史的三夫人。回头到赫连那里一打听，才知道戚少商某日“偶遇”这位长史夫人，并关切地问她的儿子身体是否恢复了，并说自己和长史关系非常好，听到其子生病，又是精怪做秽，便请相熟的一位术师，（尽管这位术师的主业是位商贾），为他儿子驱邪，只是不知道有没有见效。
　　那日赏荷宴后，这位小公子自然身体康复了，但那夫人一听十分高兴，又听戚少商说这位术师不喜欢居功，便以买东西为名常来光顾。
　　顾惜朝听完又好气又好笑，这家伙，尽想着些怪招。
　　回到一言堂，他走到酒窖，酒是官营，每年私家酒酿不可超额，这炮打灯也不例外，他总是每次只酿一点，这一年的已经被戚少商都喝完了，而新酿的这一窖，只能来年才让那馋酒的家伙开荤了。
　　想当年，那人在兵营里得了些北地刚逃来的人送的酒，一直留到自己去看他才拿出来共饮。第一次饮这酒的时候，当真满头烟霞烈火，喝到兴头时，他鼓琴以示久别重逢之欢畅。也是那一夜，那个鼓起勇气请他留下与他一起，他便在他帐下，转战多年，镇守京口。两个研究好多次，才研究出这酒怎么酿。只是，欢愉不过短短时刻，若不是那时那人好管闲事，他们也不会失散，也不会，一别，那么多年。
　　于是，只得相信他最后一句话：我总有一天,会遇到你,会找到你。

　　十二章 何时旋(一)

　　戚少商离了宫，正是傍晚，他最近总是在这个时候，向西市走去，去看一个越来越让他挂心的人。
　　没走了几步，金乌渐垂，他抬眼看去，晕晕的阳光照过来让人感觉，有什么东西晃了一下。揉揉眼，他想，是他眼花了，还是了身上时隐时现的灵力又出现了。转过头，正要继续往前走，却看到侧面有一位武士，身穿甲胃，冷冷地盯着他。戚少商吃了一惊，这样的打扮，看起来并不像是十二卫的人，可在这个时候，却全身盔甲行于坊市中，明明就是违禁。他不由准备走上去质问，但他还未走了两步，那武士尽管一身重甲，却一个轻轻地旋身，不见了。
　　戚少商目瞪口呆，心道，莫非自己最近不但是总做怪梦，竟连眼都渐渐发花了么？等会见到顾惜朝，一定要好好地问问他。
　　待他走进一言堂时，正看到一个干瘦的中年男子，极力向顾惜朝推荐什么，只是他一言不发微皱眉看着对方，最终道：“高老板，你我也是老主顾，你却总是这样狮子大开口，何况你旗亭只是提供消息，货又不是在你手上。”
　　高老板瞥他一眼，摸摸下巴：“顾公子，这消息值多少，你我认识这么多年，还不知道？何况，你不是一直很着急那件东西？”
　　顾惜朝想了想，终于肯定地说：“那也不值我那方汉龟钮莲纹镜。”看着高老板快要着急的表情，顿了一下又咬牙道：“不过有两面孙吴时期的兽钮六面瑞兽纹镜，你看着办吧。”
　　高老板也仔细想了想，终是点点头，等顾惜朝拿出那面镜子给他看了，他便拿出一个竹筒给了。此时才回过头准备离去。
　　戚少商看他有要事处理，也就没和他打招呼，只是转身去欣赏墙上挂着的一幅帛画。此时见这位高老板要走，才回过头来。高老板才想客气一声打扰你生意了，却在看到戚少商的时候哽住了，失声指着他道：“你……”但立刻又住了嘴，身后一阵发凉，小心翼翼却又忍不住面色古怪地看向顾惜朝，顾惜朝这时脸色阴沉，他也知道这位顾公子不是好相与的主儿，便不敢说什么，忙擦擦汗，拱拱手告辞走了。
　　戚少商心中虽然心有疑窦，但看顾惜朝表情不对，也不便说什么，只是等高老板走得远了，才笑着对顾惜朝说：“你怎么对谁都脸色那么差，看把那位老板吓的。”
　　顾惜朝冷哼一声，收拾着店里的东西，随意敷衍着说：“早些年我初入些行时，因着我不太熟悉，也不很识货，他便骗过我一次，你觉得我对这种人脸色能好么？”
　　戚少商想到顾惜朝这样的人也会被人骗，便有些想笑，却也不完全信他的话，只是道：“依你的脾性，你也一定做了什么，让他觉得以后再也不敢骗你了。否则刚才也不会跑得那么快。”
　　顾惜朝本想皱眉，但想到高鸡血刚才因着自己而露出的那个表情，轻扯出一个笑容。这时天色已全暗下来，他想到什么，便故意冷淡地说：“戚大人可真会挑时间，羽林军的饭有那么信吃，让你一到饭点就跑来？”
　　戚少商一时尴尬，继而转移话题指着墙上他方才看的那画帛问：“这是什么，真漂亮！”
　　顾惜朝顺着他的手看过去：“哦，那个，是棺木铺得引魂帛。”
　　戚少商脸抽了一下：“这东西也能卖？多晦气！”
　　顾惜朝似乎早料到他要来，已经准备了晚饭，这时拿了出来：“你不也说漂亮，总有人不嫌晦气的。而且，这东西值不少钱。”
　　戚少商立刻伸手接过他手中的托盘，很自觉地向里屋走去，摆了桌子，随口又问：“这位高老板要卖给你什么？”
　　顾惜朝慢慢指挥着他如何摆桌，随意地回答：“也没什么，有个人收藏了一套春秋齐国铭文盘，缺了一只。”
　　戚少商摆了碗筷：“怎么，他给很多钱？”
　　顾惜朝斟酌着告诉他多少，便说得有些慢：“那人手上，有一把我想要的剑，所以这次拿了这盘子，应该是可以将那剑换过来。”说着神色便有些不悦地说：“只可惜，他要的那只铜盘，现在在隋初一位世家的墓里，我却实在不喜欢做那种事。”
　　戚少商吓了一跳：“那还是不要换了，不过一把剑而已。”
　　顾惜朝抬头看他，眼神越发沉起来：“那把剑，对我来讲，很重要。我是一定要拿回来的。”
　　戚少商不满地说：“再怎么重要，有你自己重要么？”
　　顾惜朝摇摇头，却也不说话，不知道是说他不懂，还是说这剑确实是比他还要重要。他抬头看戚少商颇有些愤愤的表情，想了想，终于还是决定回复向室内一隅，那里不知道放着个什么物什，戚少商看那个形态，一直猜测那是个刀架，可是毕竟顾惜朝一直拿一大块锦缎罩着，他也不好偷偷地去看。
　　此时顾惜朝站在那物什前，犹豫了一刻，终是掀起上面蒙着的锦缎，果然如他所料，是一个三层的刀架，只是那架上，在上下各摆着一把剑，中间却缺了一把。
　　戚少商为那剑上凌凌透出来的气势而心惊，他知道顾惜朝这里藏有百宝，而他也是个奇人，若出现什么奇物，都不算稀罕，可他毕竟是习武之人，对兵器有着生来的喜好，只是这么久，还是第一次见到剑上透出来这种气势。不是杀气，而是一种长年累月形成的莫名的剑气。有些莹透，也有些冷寂。他不由瞄了一眼顾惜朝，这剑就和这个人一样，如此地萧索于红尘之外。
　　他站到架前，见顾惜朝并不阻止，反而少有的露出一种请君随意的态度，他便忍不住伸手抽出最上面一把。轻薄快利，剑身细长，闪着青光，剑鞘上铸着小篆“青龙”二字。他细细地欣赏了，又放了这把又去拿最下面一把。顾惜朝依旧没有阻止。下面这口剑，身却又宽些，短些，可韧性十足，只是通体寂白，鞘上倒用的是汉隶，是个“痴”字。
　　他赏玩了许久，终有些不舍地放了剑：“真是好剑！”
　　顾惜朝很轻地抬起手，抚上最上面那把青龙剑，许久，低叹一声：“就缺一把，那时候丢了。”
　　他的样子，使戚少商立刻回想起先前他抚琴时的表情，心中便有些不是滋味。恨不得马上转身去吃饭，可是又僵在那里。顾惜朝如此敏锐，自然就察觉了他的样子，勾起唇角看看他，却故意不放在心上，只是取过那锦缎重又将剑架罩住，而后坐回几前，准备吃饭。
　　跟在他身后，坐到他对面，戚少商拿了筷子却失了食欲，颇有些心不在焉，倒是顾惜朝似乎胃口不错。他看着眼前的顾惜朝神情惬意地夹着菜，便更有几分不好受。
　　戚少商也不知道自己想要什么。只是最近日日来这里，甚至一日跑得比一日勤，见了顾惜朝便能放下心来。尤其他要心情好，自己便更是欢喜。若是他心情不好，自己也揪起心来。尤其最明确的想法就是，顾惜朝以后，最好不要在自己面前露出那种表情。他痛恨那个会让顾惜朝相信、沉迷在遥远的回忆中的人！这种想法一涌上来，便会让他食不下咽。
　　此时顾惜朝的声音突然传入他耳中，打断了他的重重想象：“是不是最近吃了好几回，所以对它都不新鲜了，难得我今天有心情，若早知道你已经腻了，我今日就不这么麻烦了。看来以后我也不用费这个事了。”
　　戚少商一时对他凉凉的话有些不明所以，只是顺着他的眼神看向小几，上面摆着一道蜜汁酱鸭，他哎呀一声忙道：“没有没有，这个我还是很喜欢吃。一时没看见！”说着忙夹了一大块。
　　顾惜朝似乎对他过于随意的用餐礼仪很是不满，瞥了他一眼，他也不甚在意，想着顾惜朝今天还准备了他喜欢吃的东西，心中立刻觉得很满足。
　　此时他还完全没有意识到他的一举一动已全然开始受顾惜朝的左右。
　　吃了一半，他又想起今天主要的事情：“既然如此，你准备什么时候去找那个盘子？”
　　顾惜朝盘算着：“这种事情，宜早不宜迟，毕竟人家放话出来，谁能找到那盘子有重赏。这几日想赚一笔的确人怕都在找这东西。”
　　戚少商看着外面暗沉的天色：“这种事情是得晚上做么？”
　　顾惜朝浅讽：“你见过有人大白天去开棺的。”顿了一下，又做恍然：“我忘了，戚大人是宫中人，衙署里的忤作确实是白天开棺。”
　　戚少商不在意地眯起眼睛，顾惜朝看他的脸色，想了想，摇了摇头：“我这次最少得去三两天，你在宫里很不方便，我还是自己去的好。”
　　戚少商便有些泄气，有一口没一口地吃饭，顾惜朝忍不住又说：“有事我让微风给你传信。”他想只能如此，脸色方又乐观些，冲着顾惜朝点点头。
　　顾惜朝说走就走，第二日果然关了一言堂，出了城，向河东方向而去。戚少商在京中才一日实在无聊，只能老老实实下了戍便回家。谁知当日傍晚就出了件怪事，第二日他值戍的时候，就已经开始满城风雨。
　　说是京郊的“鬼市”里，前日进了一件新古物，可不过一夜，但凡是拿过这件古物的人，当夜全部离奇死亡。隔壁邻居次日来报官说，半夜听到有刀剑声，然后就听到自个家旁边的人尖叫，第二天壮着胆子去看，已经身首异处，满院血河，直把他骇得站都站不住，忙来报了官。临了来道：“亏得没有杀人又灭口，若是烧起房子来，阿弥陀佛，我也要保不住小命了。”
　　只是这件古物却只是听那日鬼市里交易时站在旁边看的人如此描述，谁也没再见到他。
　　负责城中安全的金吾卫查了三天，硬是查不出来一点事。城中人听到这个消息了，便有些谨慎了，这几日见了什么古物也不敢动，生怕是那传说中的东西。连带着鬼市的生意都凋零下来。

　　第十三章 何时旋(二)

　　负责城中安全的金吾卫查了三天，硬是查不出来一点事。城中人听到这个消息了，便有些谨慎了，这几日见了什么古物也不敢动，生怕是那传说中的东西。连带着鬼市的生意都凋零下来。
　　戚少商所属的北衙自然也严阵以待，生怕有什么冲撞了大明宫，等他一个上午终于得以休息，习惯性地去西市看一看一言堂，竟发现这里终于又开了门。他立刻推门进去，却和要出门的人撞了个满怀。把人扶住才看清是上次见的高老板。
　　高鸡血见是他，堆起满着皱的脸笑道：“戚公子近日可好啊？”
　　戚少商与他不熟，看到那张脸，有如一只夸大了的蝙蝠，又像些田鼠，心中笑得肠子要打转，却仍得礼貌地说：“托高老板挂念，您也好。”
　　顾惜朝这里掀了帘子从里屋出来，高鸡血一见得他，又若上次一般，全身打着冷颤，慌忙道别离去。戚少商等他出了门，才放声笑起来，边笑边问满脸不愉的顾惜朝：“怎么，这人又骗你，脸色这么不好？”
　　顾惜朝半天才说：“墓被盗了。”话说完，又瞪了他一眼：“你还有心情笑！”
　　戚少商解释着说：“我是笑那高老板长得像蝙蝠。”但他心下也是一沉，又联想到这几日全城守卫都在忙活的事，接着问：“那你可有听说了‘鬼市’里的传闻？”
　　顾惜朝点点头，抿紧唇不说话，显然压着极大的火，戚少商心下便真的沉了起来，这次麻烦可大了。何况司天台里，卷哥又被派去了洛阳，这边的人根本镇不住。若是不能把这件事压下来，陛下怪罪下来，可不是小事情。
　　七
　　此次顾惜朝所去为河东道附近的蒲州附近，这位世家的墓与本家都在此。墓主也是这里的郡望，几代在这里做过太守，家业不小。顾惜朝觉得惹到这种地望也不好弄，想尽快开了墓取了东西，原样封好，再亏本做个净化。谁知道他赶去时，墓已经被动过。里面的东西虽然没有全拿尽，想必也是担心被本地人知道追来不好做。
　　“我开了棺，那墓主死于非命。就算没有把墓一扫而空，但必然是拿了墓主极重要的东西，否则他的冤灵不会跟到这里。”顾惜朝敲着桌子，脸色满是怒气。
　　戚少商熟门熟路地倒了杯茶给他：“那你把那墓主镇住了？”
　　顾惜朝摇头，神色疲惫。他连着赶了几日路，又费心这墓，纵然他骨骼与常人不同，也有些吃不消。揉着眉心，他低道：“强行镇压冤灵并不是好事，如果能净化是最好的结果，所以。”他很不高兴地叹口气：“我想到拿到铭文盘，就必须要让这厉鬼超生。”他说着有些泄气地靠在一边的凭几上。对他来讲，显然这件事非常地亏本。
　　戚少商已然很了解他，知道他不愿无缘无故处理这种费心劳力的事情，忙岔开话题道：“也不能总是这样呆着，我们先出去吃点东西，你休息一下再想办法。”
　　顾惜朝有点懒，不想动，只想睡觉。戚少商却想他一路上没有好好休息也罢了，怕是连顿正经饭都没来得及吃过，自然不肯这样放任他。再大的事，身体还是要保重。于是硬拖了他出去，好声哄着，说附近新开了家小酒馆，饭菜还好，主要是干净，才把他拖出家门，并拿出钥匙帮他锁了门。其实一言堂重修之后，顾惜朝在每根木头上都做了镇符，不过，戚少商总是想，保险起见嘛。
　　进了小酒馆，他盘算着天气炎热，只要了些时鲜，两壶米酒，硬塞给顾惜朝一双筷子。自从入了夏，他便总是懒懒的，没什么精神。他想着顾惜朝是不是有些怯热，可他说话带着几分吴人口音，实在想不出何以南方人怎么还如此怕热。
　　顾惜朝这几日长途跋涉，其实确实没有什么胃口。只是他如此照顾体贴，便要承他意，勉强吃了点东西，喝了些水酒。这时隔了两桌，一个人突然大声说：“那鬼盘子又不关我的事，我又不碰，早送出去不就好了。”对面的人忙摆手示意他声音太大了，说话人亦觉了出来，讪笑着忙压下声，没吃几下，便和同伴付了帐匆匆离开。
　　顾惜朝此时一扫疲惫，非常精神地坐直了身子，等着他们那些人一出了门，便低低了唤了一声：“微风！”
　　戚少商听得窗外传来振翅之声，而后渐远，便低笑：“我一直好奇，你把微风藏在哪儿？”
　　顾惜朝举起酒劲不大的米酒：“和你说不清，只能说我们有契约，所以，它不得不随叫随到。”
　　戚少商奇道：“和畜生怎么立契约。”虽然他也知道卷哥会用些什么木头纸片做些式神，想来所谓契约大抵也是如此，可是他还没真见过有人用活的东西做成式神。
　　顾惜朝却不解释，只是冷笑：“你最好别在它面前这么叫，否则，吃了苦头别后悔没听我的。”
　　他二人吃完这饭又坐了会儿，顾惜朝才道：“走吧。”戚少商便猜是微风跟到了地，起身跟上。
　　走了好久，直到光福坊一条小巷里，就听得一声低低地鸟叫，抬头果见微风立在一个简陋民宅的檐上，低头顺毛。看到他们俩便拍拍翅膀。顾惜朝向它点点头，也不敲门，大力一推，门闩应声而断，他便这样闯进去。
　　院中的人一听门响，都站了起来，警惕地看着他们，甚至有人操起了家伙。戚少商忙挡在顾惜朝身前：“私用兵器，有违王法，你们什么人？”
　　还不待对方回答，顾惜朝已推开他，向前踏上一步，冷冷地说：“不想死就把蒲州墓主的东西交出来！”
　　对方互相交换了个眼色，一起看向墙角一个瘦高的汉子，正是酒馆里大吼一声的人。其中一人道：“贺老六，都是你惹得麻烦。”
　　贺老六有点抖，仍是壮着胆子说：“我怎么知道那墓主在里面的时候不发威，出来这么厉害。当时去的时候，你们也都同意了的，都是那吸血老高给的破消息，说什么有好处，好他个头。”
　　戚少商本挡在顾惜朝面前，方才被他一把推开，一时有些尴尬，听了些话摸着头插嘴：“那是什么东西这么厉害，快交出来不就完了。”这些人互相看看，都不说话，戚少商接着说：“在下是羽林卫，这位则是术师。你们保命要紧还是赚钱要紧？”
　　顾惜朝不耐地看着面前这些人，开始考虑着要是他们再不交出东西，是不是把他们全敲晕了利索点。戚少商也察觉到他的狠意，忙拉住他的手。
　　贺老六些时总算乖觉地指指身后的屋子：“东西都在里面了。”
　　顾惜朝顺着他指的方向走进去，一个大箱子里放着杂七杂八的瓷器，漆器，还有几块玉。他看了一会儿，皱起眉问：“都在这里？”
　　跟进来的人本想点头，看到他冷冽的表情，不由哆嗦了一下：“盘子今天让钱老三拿去送给高鸡血说的发赏的人了，他还拿走一个成色一般的玉扳指，说是搞定这个，正好换些酒肉钱来，给大伙儿压压惊。”
　　顾惜朝一听是扳指，想了想，脸色便难看起来。看看天色问：“走了多久了？”
　　几个人交头接耳一会儿才道：“应该晌午就走了，只是这会儿，还没回来”他们自然又是担心，可又觉得盘子有鬼，不敢去找。
　　顾惜朝闻言，转身便向外走去，戚少商忙跟上。一走到门口，顾惜朝立即吩咐：“微风，先去城南李家。”微风一打翅膀，几下便不见了踪影。
　　戚少商见他走得如此急，问：“急什么，知道地方过去就好了。”
　　顾惜朝回头道：“中午本也是阴阳交替的时刻，我担心，那时候里面的东西就趁机出来了。那家有钱，所以收的古物也多，阴气太重，恐怕十分凶险。这么长时间了，不知道又会出什么事情。”
　　戚少商听罢想了想，左右看看，果然看到一家门口栓着马，他跑过去和那边的人说了几句，小厮恭敬地解开缰绳，他翻身上马，冲着站在一边先不解后惊讶地看着他的顾惜朝伸出手，顾惜朝借力飞身上马，二人快马向家跑去。
　　还未进院，便听到金戈之声不绝，还有不断地怒叫。二人对视一眼，将马栓到下马石上，越过洞开的大门，影壁后的大院中，几位武师站成阵势，中间一位着浅绿色布衣的青年，正与一位个头高大，全身着甲的武士对峙。顾惜朝仔细看去，果然见那武士右手拇指上，套着一个成色一般的玉扳指。
　　顾惜朝低声对身旁的戚少商道：“这就是墓主了。这里的阴气太重，反而给了他充沛的力量。何况这时候，快傍晚了。”
　　戚少商却转过头低道：“这墓恐怕是你去的时候就被盗了，因为我那天找你的时候，就看到这位武士。只是当时他也不敢与我正面对峙。”
　　顾惜朝点点头，一般的鬼怪是不肯与身怀奇怪的灵气的戚少商对上的。
　　戚少商看了一会儿，又低下头悄声道：“中间那个公子看起来有些能耐，只是似乎，也没有办法将它消灭啊。”
　　顾惜朝也饶有兴趣地看下去：“七星阵是天罡，本就是最正气，只是他虽知此阵，这些人却不足与这鬼武士对抗。”

　　第十四章 何时旋(三)

　　屋主早就看到这二人，此时见他们一直如此做旁观状，还非常有兴致，就差煮茶鼓掌了。于是有些怒地走向他们二人，问：“二位是何人？何以闯到在下家里来。”
　　顾惜朝随意地道：“一言堂，顾惜朝。”戚少商则拱手道：“北衙，戚少商。”
　　顾惜朝的一言堂开业不久，城中人对他印象不深，但戚少商却在城中小有名气。李沉舟听了他的名号，上下打量一番，也拱拱手：“不知二们有何事？”
　　戚少商道：“听闻贵庄要收一只铭文盘却惹来冤灵，所以……”
　　顾惜朝不待他说完，直接问：“钱老三人呢？”
　　戚少商无奈地看他：“惜朝……！”
　　顾惜朝撇嘴：“等你们客气完，天就全黑也到了，界时他灵气愈深，把你们全吃了！”他说你们，显然他是不怕的。这么说完更无视这家人越发白起来的脸色，皱眉接着叫了一声：“钱老三，出来！”
　　钱老三哆嗦着从一边出来，身上半边溅了血，手臂上缠着白布，脸上尽是跌伤，他哭丧着脸道：“这位公子，盘子我一来就给了李爷了，可这鬼还跟着我不走，我没法又跑回李爷家里。正碰上高老板，他刚才说您一定有办法……”
　　顾惜朝抬头，果然见人群中露出高鸡血那夏天也从不摘下的皮帽一角。他终于抬头嘲笑地向钱老三伸出手：“这鬼和那隔了千八百年的破盘子没关系，我要是那扳指。”
　　钱老三一听，恍然大悟，忙从怀里摸出一个布袋，倒出一个扳指，戚少商凑过去，只见玉扳指上面刻着四个字，是不离不弃。
　　果然，那武士一见扳指现身，七星阵中央的绿衣青年便应付地更加吃力起来，随时有不支的危险。
　　李沉舟也焦急起来，看着顾惜朝。顾惜朝却拿过扳指左看右看，李沉舟只得客气地问：“敢问这位顾公子，你要如何对付这厉鬼？”
　　顾惜朝似笑非笑地看向他：“谁说我要对付他，我只是说要这扳指，有说要帮你么？”
　　李沉舟见自己的兄弟越来越吃力，又听他如此说，不由大怒，指着他道：“你！……”
　　话还未说完，顾惜朝已经不客气地打掉他的手：“别用手指着我。”说着却转过头问：“钱老三，盘子钱他给你了么？”钱老三吓得一惊，忙老实地摇摇头。顾惜朝便笑看李沉舟，那表情分明就是在说，你自己明白的。
　　李沉舟一怔，更加怒起来：“你威胁我？！”
　　顾惜朝便过头对李沉舟道：“怎么叫威胁？你自己说过，谁送上这铭文盘，仍他索要千金。我只是想麻烦你把逆水寒给我。逆水寒之于你显然还不足千金呢。算起来，应该是我亏本得比较多吧。你有什么好怒的。”他说着脸色便沉下来：“我应放出你收藏古物中符着所有阴气，让你全家今日覆灭；或上告吾皇，让北衙抄你全家，这才是威胁！”说罢，他方懒懒地道：“你给也得给，不给也得给！”
　　戚少商本不想让他这样，但听了这一会儿，听到这里，忍不住别过头轻笑一声。李沉舟听他这一声笑，又看到中央那武士气势越来越强，想到戚少商又是当今陛下的红人，而且听说他身负奇怪灵气，百妖不侵，终是觉得自己若了这事，让他们来处理也不算亏。
　　他这样犹豫了一会，戚少商与顾惜朝却不急，两个人还在商量着做了这么些事，待会可得找个好地方休息休息。李沉舟看了眼闲闲站在一边的戚少商，又看了眼很有威胁的冤灵武将，再看向气定神闲地顾惜朝，终于对旁边的人道：“把逆水寒给顾公子拿过来。”这意思便是同意了。
　　不多时，一旁的人便将逆水寒取出交于顾惜朝。顾惜朝拔出剑来，确认地看着，而后露出怀念之色：“又见到你了。”说罢，还剑入鞘，抛给戚少商。戚少商也抽出剑来，一时不由惊叹：“好利的古剑！”比起痴与青龙，这把古剑上浓重的杀气在一出鞘时便扑面而来。
　　李沉舟看向顾惜朝，顾惜朝则向他点头示意可以，他便深深地出了口气，抬头道：“柳五，你先歇歇吧。”
　　柳五立刻答应一声，做了个手势，领着弟兄们先离开。他们支持了这么久，一离开除了柳了五，其它人都摊了下来。
　　顾惜朝走到院正中，举起扳指看了看，有点故意地问：“你想要？”那武士自然异常愤怒，然而他又有些犹豫不太敢靠近顾惜朝，何况戚少商站在一旁，手中那把剑上散发的杀气，让武士并不愿向这个方向走来，只能死盯着顾惜朝手中的扳指。顾惜朝转着扳指道：“你想拿回自己的东西，就该乖乖回去。”他说着，低声念起咒语：“脱获善利,多退初心，负于重石,渐困渐重。”
　　武士终于肯停下来，还剑回鞘，慢慢走向前。顾惜朝伸手将扳指递过去。戚少商从近处看这个死追着生前重要信物的武士，这样身材魁梧的人，此时脸色却非常凄然，只是在那张惨白的而且有些僵硬的脸上，让人觉得十分可怖。
　　大约是顾惜朝的咒语十分管用，而且也拿到了自己的信物，武士在将扳指戴到自己手上后，僵硬的脸突然鬼裂，然后散向全身，终于变成一堆沙土，只是这堆土中飘起一缕轻烟，向东散去。
　　高鸡血小声说：“就说了这样的事情在他手上就如切菜了。”
　　顾惜朝转过头来，他立时噤声，左右看看，准备脱身。顾惜朝也懒得理他，只是慢慢弯下腰，沙土被风一吹，露出里面的扳指，正是两杖。显然一杖是这武士戴的，另一杖陪葬墓中，有特别意义，却让钱老三几人盗了出来。
　　柳五站着离他不远，此时看了阴沉着脸的李沉舟一眼，决定自作主张向前一步，问：“顾公子，这冤灵可有来历？”
　　顾惜朝看看他，这青年确实不俗，他也有些心生好感，便点头道：“我过去时，问过蒲州的本家，一个俗套的故事罢了。”
　　不过是受命出征的将军，拜托青梅竹马的好友照顾自己刚过门的妻子，谁知那女子移情别恋，征战三年回来，正撞破幽会的场面。一怒之下，失手错杀好友。回身却被妻子一剑穿心。可悲的是，临死前，其妻坦言，其实不过是她几番诱惑不成，故意布下这种场景而已。
　　“那个最终也是自尽的女人留给相处并不久的丈夫一句话：只知道打打杀杀的笨蛋。”顾惜朝嘲笑地说着：“所以，这个作为结拜用的玉扳指才被冤灵附着。”他说完，便自顾自转身离开。而与李沉舟擦肩而过时依旧用嘲笑的语气低道：“那些不知珍惜的人，也会有报应的吧。”
　　戚少商见他头也不回去离开，只得认命向院里的主人告别，堂堂羽林郎将，最近和跟班没什么区别吧。将剑交给顾惜朝，他牵着马走在他身旁，轻道：“总觉得撞破□，丈夫一怒之下，先杀的是妻子吧。”
　　顾惜朝轻笑：“你怎么知道他杀的不是。”说着拿出收来的扳指，另一枚上刻着的是“永结同心”。这根本不是用于结拜，而是定情之物。所以，总得不到丈夫重视、又是被娘家强行嫁入富家的的女子，才会设计丈夫的心上人。
　　这时大着胆子跟上来的钱老三道：“顾公子，那盘子，是俺们费力挖出来的。”
　　顾惜朝听了，停下来，看向他，钱老三一时不敢动弹，只听顾惜朝轻道：“那要不要，你们将这两枚带着冤灵的扳指，送回墓里，重新封住？”他说着，不带笑意地笑了一下：“连同你们院里那一箱从墓里摸出来的东西？”
　　钱老三喉头动了动，哆嗦地说：“不，不用了，您，您慢走！”说着，连滚带爬地跑了。
　　戚少商想他还要再去一趟河东，也明白他十分不满，积着一口气，安抚地问他：“是还得把东西送回墓里？”
　　顾惜朝终还是无奈地叹口气，点了点头：“这扳指成色一般，就算我净化了它，我也卖不了几个钱，还是送回去让土地自己净化吧。”
　　两个人将马还了，慢慢踱回一言堂。
　　戚少商看着他仔细地端详了逆水寒后，揭开锦缎，将之放到架上，看了良久。他就这样站在他身后，心里不断地想，到底是什么样的人，可以让如此冷傲的顾惜朝沉默怀念！一想到会有这样一个人，占据了顾惜朝全部的心神，而自己和他近在咫尺，却不过只能分得他一点关注，心中便万分纠结。
　　正想着，却见他拿起最下面的痴，转身递给他。戚少商不解地接过，却听他说：“好剑如好琴，长久不用，形同废铁。这个，送给你吧。”
　　戚少商本想拒绝，却在握住剑时，却突然说不出话来。第一次拿到这把剑欣赏时，并没有什么样的感觉，只是觉得这是把好剑。可这次，他握住这把剑时，立刻产生共鸣。他不解地握紧剑，看向顾惜朝。
　　顾惜朝见他的样子，眼神中百转千回，面上却只冷笑一声：“看来它也是沉寂太久，遇上你也很兴奋！”
　　戚少商不好意思地抚着剑，终是高兴地握紧。
　　如果，肯把剑送给他，是不是有些事，他也可以慢慢放下了？
　　＊＊＊＊＊
　　夜深人静，顾惜朝没有点灯。即使如此，他走过的地方自然产生一种青光，照亮他面前的道路。
　　他站在剑架前，反复地转了几圈，终于还是又一次揭开了锦缎。
　　先拿起青龙，这把剑，是那个人送给自己的。原本是他的佩剑，两个初结交后不久，一起游历时，遇到山匪。那人把剑给了他防身，自己却赤手空拳。幸得那山匪也不是什么武艺高超的人，很快便赶了开。之后，青龙就再也没有回到过那人手中，一直是自己的佩剑。
　　这把剑虽然比不是逆水寒天生杀气，也不比痴锻造精良，却仍是一把好剑。何况剑身泛青，他一直十分喜爱，自己的佩剑其实也比这个利，却不肯用，只爱用这把剑。
　　逆水寒却来历不明，是那人入军旅后，一位校尉见他杀敌通猛，也擅于计谋，赠送给他的。后来这校尉死于沙场，故而那人十分珍爱逆水寒。
　　只是当初他们谁也不知道，原来逆水寒的杀气不只是因为剑造的好，面是因为这剑杀过太多的人，好的，坏的，应该的，冤枉的，都曾把魂断于这把剑上。与其说这剑有杀气，不如说是尸冤太重。
　　不明白，就要让人吃亏。
　　知道的时候，他怎么也解不开那人因为误伤于剑下的尸毒，一时生气，便将剑抛于一个谷中。
　　后来也就后悔了，怎么也是个纪念，上面载着和那人经历的风风雨雨产，可以想到那个人每次对自己的退让与坚持。所以，他才一定要找回来。就算不能用，放着看到也是好的。
　　他想着，把青龙放了，而抚于逆水寒之上。
　　还能不能再回去了呢？或者，你还能不能回到我身边？

　　第十五章 花满径(一)

　　夏日越来越炎热，顾惜朝对生意便有些也不上心。戚少商想，这样一个人，看起来那个店也很费钱，可是他也不像是生意很红火的样子，偏偏顾惜朝的开销，据他私下里来算，也不少，到底是怎么维持这个店的。
　　其实无论是赫连春水，息红泪，或者是卷哥，都曾经私下里问过他和顾惜朝是不是走的有些太近了。他们都认为，毕竟这个人突然出现，无根无底，就闯进了自己的生活，而他，戚少商暗暗叹口气，已经开始陷进去了。
　　当年和息红泪在一起的时候，那种感情如此热烈，整个长安城都传得沸沸扬扬。他也像是烧极了一种热情一般和红泪相处，但这种相处很快就把两个人的感情熬尽。但这次，顾惜朝就像一个看起来很清，但实际上他根本不知道多深的潭，从第一次见面的时候，就悄悄地吸引住他的注意，然后，他陷进去，就越陷越深。
　　他现在不明白自己对顾惜朝到底是一种什么样的感情。他能感觉到这个人直击他心底，了解他每一个想法，甚至有些语言说出来都有些多余，只要一个眼神看过去，他就能明白自己心里的打算。尽管他总是以一种嘲笑的表情地看着自己，但其实他也明白掩在那种习惯性的笑容下面的是一种什么样的含意。
　　他们都知道对方的意思，却不知道对方的感情吧。
　　他可以肯定顾惜朝心中想着一个人，一个可能回不来的人。据他的说法，应该是逝去多年。自己的存在总是让他会想起那个人，可见自己和那个人是有几分相近的。大约是这个原因，才是顾惜朝第一次见他的时候十分惊讶，而后才有些犹犹豫豫地靠近
　　自己，不知不觉中和自己走得这么近了。只是，尽管如此，他仍是很犹豫地在与自己相处。
　　那么自己呢？他对他是一种近乎知己的感情，还是更深？
　　其实戚少商从来没有想过，他们两个如果是跨过那条线的话，会不会过于惊世骇俗。尽管本朝比较开明，这种事私下里，也有悄悄传开，但若是挑明的关系，还是非常少有的。可是他开始考虑，如果两个在一起，要过什么样的日子了。
　　所以说，其实戚少商的思考方法，是很让旁人难以理解的。这也是为什么他周围的人一听到他和顾惜朝关系走得十分近的时候就开始担心的原因。
　　他最近已经很久不会在值戍后骑马回家，而是每日慢慢走到西市，尽管长安城非常地大，但是受顾惜朝的影响，他也喜欢这样慢慢地穿行于坊间。有时候还会碰上去某种谈了笔买卖的顾惜朝，这样两个人就可以肩比肩，悠闲地回一言堂。吃点东西，在后院里纳凉。然后，再回家。
　　比较让他感到有些不尽兴的是，无论多晚，也无论他们喝了多少酒，顾惜朝从来不让他留宿。这使他很有怨念，甚至想，让我住一下怎么样啊啊啊！！虽然面上他没有表现出来，可是心中是什么纠缠于这个问题上的。
　　边走边习惯性地打量着四周的治安，半道上一个不起眼的画摊吸引住他的目光。
　　具体来说，应该是这画摊上面挂着的一副仕女图引住他的目光，尽管这画要是放在宫里，搞不好也就淹没在一大堆名家的画中，但摆在这里，就显得突兀起来。如此清雅的画风，带几笔百年前的笔触。风景和仕女浓淡相宜的搭配在一起，尽管没有人注意到，却着实吸引住了戚少商，让他下得马来。
　　待戚少商走进一言堂时，前堂并没有人，他不由摇摇头，虽然知道这里有小偷也不怕，但就这么放着不管也太随便了。这人做生意的态度真是随意地让人不知道说什么好。顺着曲廊走到后院，主屋的门也关着，这么说，那人就一定在放货的厢房。走过去，仓库门庭洞开，果然见顾惜朝跪在榻上，低着头，不知道做什么。卷曲的长发披下来，遮住了他的脸，垂到榻上，阳光照在上面，笼着一层雾光。
　　没多久，他便抬起头来，对戚少商说；“挡住光了。”声音不高，虽然有些不满，却仍有几分让他听了觉得特别柔软的东西。
　　他向前走去，从顾惜朝身边看着榻上那一盒玉片和他面前的一大块帛，轻问：“干什么呢。”
　　顾惜朝推推他，示意他坐到对面去，本来天气就热，他靠过来就更热了。戚少商坐到另一边，看着他从一盒玉里一块块翻找，而后放到玉帛上比划，便又问了一句：“你干什么呢？”
　　顾惜朝把手指比在唇边，做了个噤声的意思，这东西不好做，他要全神贯注。戚少商只好倚在那里看他做事，日光一点点西沉，只限于见他无比耐心地把一块块玉都放在最合适的位置上，最终拼出一个图，而后伸了个懒腰。
　　戚少商看了半天，也看不出这到底是什么，问：“这是什么东西？”
　　顾惜朝取出线把玉一块块固定在丝帛上：“汉时的玉面，这两块是额头，这几块是眼睛，这是下巴。这些小片的是脸的轮廓。这种从西周时期就开始有了，铺在故去的人的脸上，可以保佑灵魂不被周围的恶鬼勾走。虽然完全没有一点做用，但是做工还是很是值得称赞的”
　　戚少商惊讶地看着那些不规则的玉块，摆成这样一个想象形的脸，叹道：“怎么想起来做这个？”
　　顾惜朝边固定边道：“昨儿个收了一盒杂七杂八的玉，今天早上整理的时候才发现这些里面有一部分应该是个图。拼起来才发现是玉面。还算走运，是个完整的。”他说着，固定好了，让戚少商帮他举起来，夕阳照在玉面上，反出一些圆润的光泽。
　　他满意地微微笑着，然后放在小几上，招招手，让戚少商过来看：“你看，这是一千多年前的玉工花几个月才磨成这样子的小的一块玉片，他们要终其一生可能才会做一件对于现在人来讲比较好做的东西，可是这种东西做起来非常大气，不是那些小碗小把件可以比的。”戚少商见他如此，也替他高兴。
　　等两人把东西收好，顾惜朝才看到榻上放着一长长的纸筒，随口问：“你带来的？这是什么东西？”
　　戚少商笑了笑，拿起来递给他：“送你的。”看顾惜朝挑起眉面带疑惑地看他，忙又道：“算是痴的回礼吧，我觉得你会喜欢的。”
　　顾惜朝打开，里面是个画轴，铺展开来，画中一名少女倚在窗前，园中盛开的杜鹃，在天空中的烟花下招展。戚少商笑着说：“虽然白日烟花有些奇怪，但画保存得好，看他画得笔法也不错，虽然不是什么名家的，也有些年头了，你……”他说着，却见顾惜朝神情有几分恍惚，忙拍拍他道：“怎么，这画有问题？”
　　顾惜朝回过神来，轻缓地摇头：“没有，画很好，就是觉得意境有些感伤。”他收好画卷，露出一个很浅的微笑：“谢谢。”戚少商见他虽然欢喜，仍有些心事重重，便有些忐忑。见顾惜朝仍是很小心地把画放到架子上，才有些释怀。
　　等戚少商晚上帮他锁了门离开，顾惜朝再次拿出那幅画。仔细地看了，翻过画轴，在背面很不起眼的地方，有一个已经模糊的印，上面那个字大多人可能都看不出来，但他知道，那是个很小的“顾”字。他轻叹口气，重将画翻过来，看着上面的人，轻道：“他怎么就能找到这幅画呢？”说罢又叹口气：“竟然，能见到你！”
　　许久不曾在记忆里出现的那个，勇敢的薄命少女带着羞怯的欢喜眼神重又浮现在眼前。那一段让人甜蜜而忧伤的记忆，像一一阵又一阵的轻风，抚在他的心上。尽管日后有如惊岚一样的感情，席卷了他整个生命，但这个女子，永远是他记忆深处不会磨平的一块。
　　他慢慢将画轴卷起来，珍而重之地放起。
　　炎热的长安终于迎来一场暴雨，雨过之后，宣平坊傅家女儿重病求医的消息便传遍了长安城。傅家这一代就这一个女儿，前几日突然染上恶疾，不过几天就已经病得神智不清，傅家急得已经是乱投医，甚到准备不怕触怒武皇，也要请来巫师来起战。

　　第十六章 花满径(二)

　　戚少商这几日总是有些犹犹豫豫地看顾惜朝，眼神中透出欲言又止的神气，顾惜朝终于有日不耐烦地从书中抬起头来：“你有话便直说，总是这样神神秘秘地，不知道你想做什么！”
　　戚少商一惊，但他心中终是有求人的事情，何况他知道顾惜朝不喜欢宣扬他会阴阳术这样的事情，只好低声问：“你能去看一下那傅家姑娘吗？”
　　顾惜朝在听到这个姓时一时恍了些神，怎么这几日总是从这人身上听到这种旧事，随即便皱眉冷淡道：“她父亲不是已经找了许多名医，何况，若是真有巫蛊之事，你那卷哥看在他是同朝为官的份上，也不会不理。”
　　戚少商眼中便有些不解：“关卷哥什么事？而且卷哥这几日去洛阳了。”
　　顾惜朝一听，眉头便收得更紧，他看向外面：“陛下这种时候要去洛阳么？这时局也有些不稳吧？”
　　戚少商点头：“嗯，陛下有意，但也说过，这两年暂不会去，说是让卷哥去看看。不过她的话也很难说。”说着又道：“你就去帮忙看看吧，这姑娘是我一位朋友的意中人。”
　　顾惜朝轻轻地看他一眼，终于合上书：“你朋友还真是不少！”
　　戚少商知他这是同意，也心情爽朗地笑了：“我在长安城也长了快二十年，朋友自然少不了。”
　　顾惜朝站起身道：“那趁现在凉快，赶快走吧。”
　　二人说走就走，两人都有功底，很快就绕到宣平坊，离得傅宅近了，却见到傅宅角门那里正站着一位青年，痴痴地看着傅宅，脸上满是担心与犹豫。他年纪看上去比戚少商还要小，但神情却比他严肃得多，显得少年老成。戚少商看到他也有些惊讶：“铁手，你一直在这里守着？”
　　铁手转过头，见得是戚少商，便向他点点头，却在看到顾惜朝一时惊讶地瞪大眼睛，想要说什么，但又迷惑地住了嘴。戚少商介绍：“这是铁游夏，今春刚考入刑部。顾惜朝，我的知己好友。”
　　铁游夏向顾惜朝行了一礼，忍不住又看了他一眼。显然这种行为在铁手身上很是少有，戚少商便问：“怎么了？”
　　他迟疑一下才说：“这位顾公子，与我师弟有五分想象。”
　　戚少商感兴趣地说：“真的？那改天可是一定要见上一见。”
　　顾惜朝却已经等得不耐，不等铁游夏再开口抢道：“不是要看看傅姑娘么？在这里尽管着磨蹭什么？”
　　戚少商这些时日和他日日相处，早知道他不喜这天气，也不说什么，而是看向铁手。他点点头，拍拍门，很快有一小厮来开门，见到铁手有些惊讶，正想找借口推托不让进门，戚少商却道：“告诉你家老爷，羽林军戚少商来访。”
　　小厮惊讶，他还是听到过戚少商的名号，忙却报备，很快便出来领着他们进去。傅宗书本以为戚少商会领来雷卷，却没想到是个不相识的年青人，便有些不乐意见到他们，尤其是铁手。他是颖川傅氏，有家世的人，怎么能让女儿许给一个寒士！
　　戚少商礼节性地行了官场礼：“傅大人，这位是一言堂的顾公子，是我的好友，略通方术。听说你想找一位知阴阳的人来看看，恰雷大人不在京师，顾公子之能不下卷哥，我自荐带来给令媛看看。”
　　傅宗书脸色不好，仍是让他们进了傅家闺房，里面煎药的，送水的，哭泣的，乱成一团。房内靠坐着一个姑娘，两眼无神。戚少商一见不由惊讶，小声对顾惜朝说：“惜朝，这姑娘和我送你的仕女图好像。”
　　顾惜朝一见这位傅姑娘便惊讶地有些神游，此时听到他的话，转过头看怪物般看了他一眼。然后才慢慢向她走去。
　　铁手正听到这句话，忙问：“仕女图？是不是一个窗前望着烟花的仕女图？”
　　顾惜朝停在她面前，皱着眉看了一会儿，随口问：“你也见过那幅仕女图？”
　　铁手黯然道：“那幅图我见与晚晴相似，便买来送她，她心中欢喜，一直挂在屋中。后来，我们不能见面，上次好不容易可以再进这屋来时，便不见了。”
　　傅宗书在旁边哼了一声道：“我们家晚晴要嫁于程将军的公子做夫人了，那些不相干的男人送来的东西，留着败坏我们家的名节，早都让我扔了。”
　　顾惜朝看到傅晚晴时，便觉得有些蹊跷，此时听了他这些话，心中一凛，已知道缘由，遂冷笑一声：“扔得太好了，令媛的魂也被您一并被扔了。”
　　傅宗书听了他的话，也大概猜出了些什么。坊间常传说哪家女儿痴情，魂灵便附在定情物上，定情物一丢，时间长了魂灵也就散了，人自然也撑不了多久。此时一听是这个原因，一来是急的，二来自己女儿居然发生这种事，空为他人笑谈，自然脸上涨红，顾惜朝偏还嘲笑地看他一眼，故意地解释得很清楚：“说得简单些，令媛因为不得不嫁入豪门，伤心过度，失了魂，招魂术也未必有用。”
　　傅宗书双拳握紧，怒喝道：“滚！你们滚！合起伙来害我女儿，我，我要到京兆尹那里告你们！”
　　顾惜朝理理衣服，气定神闲地道：“请便，在下告辞！”说着，便在铁游夏惊讶的眼神中离开。傅宗书气得直发抖。戚少商若有所思，给了铁手一个万事安心的表情，便跟在他身后离去。

　　第十七章 花满径(三)

　　顾惜朝一离开傅府便匆匆忙忙回到一言堂，立刻找出那幅画，细细地看着。戚少商不知道他在画里找什么，凑近过去边看边便随口问：“你怎么不挂起来，收得那么严？”
　　顾惜朝正在仔细地要东西，便脱口随意地说：“我一个大男人，屋里挂个仕女图不好。”
　　戚少商一听便笑了，顾惜朝瞪他一眼，继续埋头找，戚少商无聊地等了一会儿，忍不住又问：“你到底在找什么？”
　　“找和画里不一样的东西。这位姑娘过于相思，使她的魂附在上面，她父亲将画丢掉，她的魂便离了体。那么这画上肯定有什么地方，和原来不一样了。”虽然不知道为什么会如此，也看傅宗书不顺眼，但顾惜朝仍觉得救人要紧。
　　戚少商看着他如此认真低道：“很少见你如此着急一个人。”而且，有一件事他不便问出口，他怎么知道这画上，有什么地方和原来不一样了呢？
　　顾惜朝一时停住，抬头看他，思忖地看了他一会儿，突然有些故意地笑了笑：“傅姑娘那样的女子，是男人，很难不为她着急。”
　　戚少商听了，却不无笑意地说：“可惜，人家姑娘中意铁手。”
　　顾惜朝垂下眼，似笑似叹地说：“是啊，可惜了。”
　　戚少商一直盯着他，他却如此安之若素，戚少商便又笑了。他若真在意傅晚晴，便不会如此平静，但他也不是全然不在意。顾惜朝身上有太多的谜让他迷惑不清，但他不着急。他想，他有许多时间，来慢慢了解这个人。
　　顾惜朝一点点找着画上的不同，终于发现，窗沿上，有片柳叶。他伸出食指，悬在画上，慢慢扫过。那柳叶发出如呜咽地低鸣，飘然而出。他轻哼一声：“你有何不满，要夺人魂魄。”
　　戚少商抬起头，看那柳叶渐渐合为一体，化作一个很小的精灵，着一身绿纱，大概是哪里柳树上的护树使者，每年只有一季的生命，却因为某种原因，停在了人间，不得离去。
　　柳叶因着顾惜朝的杀气和戚少商身上的灵气而害怕地轻声低泣：“二位公子，请不要误会，我只是曲江江畔的一棵柳树上的精灵，本应在前年时节就随着秋风归入冥府重新轮回。只是那位铁公子将小的折下，送于傅姑娘，才一直附身于傅姑娘身畔。”
　　戚少商无奈：“这铁手也太不懂情人之间的事情了，怎得送人礼物竟是三片柳叶。”
　　顾惜朝却冷笑：“是哦，谁像你似的，半夜摸入王爷家，却盗人家最喜爱的牡丹。”
　　戚少商一时噎住，小心地看他，原来这事他也知道了。顾惜朝却白他一眼，戚大人的风流事，全长安城都传遍了。
　　柳叶慢慢止了哭，红着眼睛看他们：“你们有所不知，铁大人这三片柳叶的意思，就是傅小姐以后有什么心愿，只要给他一片，他就会实现一个。”
　　这次反倒是顾惜朝嘲笑起来：“笑话，男人为自己心爱的人就应该赴汤蹈火，若只三片柳叶，成何体统，总用柳叶表达，你寄身的柳树尽早一天被他捋光了。”
　　戚少商一边安抚他一边示意胆颤心惊的柳叶继续讲，柳叶只好道：“傅家小姐前两次的愿望都是请铁公子下定决心娶她，可是一次他不敢，第二次却被傅老爷赶出傅府。所以，傅家小姐才积郁于心。”
　　顾惜朝皱起眉：“就是如此，为何你把她的魂魄带在了这上面。”
　　柳叶一见他杀气又起，看着他的脸色往戚少商身边靠了靠：“我不是要带走她的，她的魂魄太弱了，小的跟了傅姑娘这么久，她是个好人，所以，若是我不把她寄在一个灵气高一点的东西上，她早就香消玉殒了。”
　　顾惜朝微抿了一些唇，那个女子确实有些薄命，没想到此世还是如此。
　　那柳叶继续唠叼着：“其实铁手命很硬，傅姑娘嫁给他是可以过命的，可惜傅老头子实在是太爱他那些虚名了，要是他们二人成不了，恐怕无论如何傅姑娘也活不过去了。”
　　戚少商看顾惜朝神色越来越沉，忙比了个手势让柳叶别再说下去了。柳叶赶忙住口，继续小心地看着他们。
　　顾惜朝想了想，对柳叶说：“你回去守在她身边吧，这事，我们来想办法。”
　　戚少商看着柳叶逝去的方向，不解地问：“你准备想什么办法？”
　　顾惜朝坐回榻上：“这个，我自然不行，既然柳叶说铁手命硬，可是现在傅大人最硬，只能找个比傅家老爷命更硬的。”说着，不再点下去，而是把画卷起塞给他：“这个，留在我们这里也不合适。”
　　戚少商想了想，微微一笑，痛快地答应了，卷着画出了门。
　　那天，傅家姑娘突然清醒后，不顾虚弱仍坚持走到大门外，她似乎知道那里有人等着她。她对着那沉默等待的男子递上一片柳叶，坚定地说：“最后一片了，娶我！”
　　戚少商赶到时，正看到这一幕。铁手终于不再犹豫地接过那片柳叶，慎重地点头：“我一定娶你回家。”
　　尽管如此，但傅家毕竟严谨，傅晚晴这举动有违家训，全城为之惊讶，也让傅宗书为之跳脚。奈何陛下不知从何知道了此事，非常有兴趣，竟下诏赐婚，他也无可奈何。
　　顾惜朝听到戚少商的转述时，淡淡地说：“虽说羽林军与陛下素来亲厚，不过戚大人也尽了不少力啊。”
　　戚少商笑笑：“小事一桩，不值一提。”
　　顾惜朝此时方抬眼看他：“看不出原来戚大人如此会说话。”能让那个坚毅的女皇下诏，戚少商定然要将此事说得动人才可。戚少商却笑而不答，只是拿出一个盒子递给他。
　　里面仍是一幅画，顾惜朝嘟囔着你这人体质特殊，别又招来什么，边打了开来，却不由一呆，看向戚少商，终于笑出声。戚少商不服气地说什么这是阎氏所画，他们祖上为太宗画为凌烟阁功臣图。
　　那画上，戚少商着羽林军盔甲，一本正经，手中所握，正是那把痴。
　　＊＊＊＊＊＊
　　顾惜朝独自一人抱膝坐在曲廊里了，他方打发了戚少商离开，此时他静静地看着天空中特别显得特别大特别圆的月亮，今天可又是一个月中的十五。
　　当年也是这样一个朗月清风的炎夏，他生计困若，碰到一家傅氏的大族，是从北方南下避乱。来得晚了，也被早至的侨民嘲笑。顾惜朝帮那家刚及笄的小姐打跑了有意来轻薄的世家子弟。这家宗主便将他留下，算是部曲，一起练兵，一起耕作，做一些平民的事情。
　　那时候，他其实饱读诗书，可他来历不明，又生于那样一个只看家世的年代，偏又还在江左。他与那位姑娘日日相处，谈诗论典，谱曲做画。他悄悄为她做了一幅画，因为还不兴盛在画上留印，他只能按着当时的习惯，在画的背后留自己的印章。只是这画不知何时被宗主看到，十分震怒，将女儿软禁，准备挑一门大姓尽早婚配，也把他赶了出去。
　　他本来想带着这个第一次走进自己心里的姑娘私逃，却被她劝阻。他们这样的家庭，女儿一定要挑一门好门户，帮衬着父亲。他们傅氏本来已经受其它桥姓白眼，若再出这样的事，全家都要抬不起头来。
　　含恨别离，怅然所失。
　　只是没多久，心情瘳落的他，就碰上了那个人，人生大乱。总是有那么多的事，不是这件就是那件，让人无心再想别人。全身心都赔了进去。
　　好多年以后，他终于想起那个女子，想回去再看看，哪怕远远地看上一眼，知她安好，也是欣慰。谁知回到故地，旧屋换了新人，原来的傅氏因为门第党派之事，纠结入帝舅做乱的事情上，被夷族。只有些远亲一逃死刑。
　　当年那样繁华的家境，竟只余得几户。
　　以为永世也不会再见，居然又在这个时候，看到不知转了几轮的旧人。尽管气息相近，但毕竟不再是自己当年认识的人了。
　　他想着，在没有人的时候，独自埋首膝间。
　　人生，总是在前方不知道有什么样的事情等着自己。只是自己盼来的，还是不是要找的那样的人。

　　十八章 雨玲珑(一)

　　路上有些细密的阴雨，这种雨很密很细，来得也突然，从出京城到扶风郡，再到回来，一直都在下。
　　戚少商就在这样的路上，快马从扶风郡向京城赶着，没想到进入羽林军没多久就让他赶上了一个镇抚京畿的任务。可也算是个轻松的差使，本来传得沸沸扬扬的哗变，他过去了没两天，就镇了下来。
　　京畿周围的郡如果发生什么大动乱，陛下迁都的事情就会更快地提上议程。也不知道为了什么，陛下从是皇后的时代就十分喜欢洛京，这次动乱恐怕真的让她决定彻底将京城迁往洛阳，而不是两京相顾。
　　一想到这里，他心里便一紧，然后就想到顾惜朝。
　　他们认识，从春至夏，现在已经有些秋高气爽，尽管京城现在还带着几分炎热，但是早晚间还是凉了下来。就像他们刚认识的时候一样。可是人的心情已经不一样了。
　　虽然他也很奇怪一个人的心怎么可以变化得这么快，可是，如果有这么一个人，白天晚上都让自己惦念，是不是可以确定自己的心呢？尽管当年和红泪在一起的时候，他也很兴奋，日日会去见她，两个人在一起的时候也很高兴。可是和顾惜朝在一起不一样，不见他的时候心里就总觉得哪里空了，只有见到他的时候，才感觉心放回肚子里，整个人才能踏实下来。
　　如果陛下真的要迁都，那他该怎么办。顾惜朝的一言堂才刚进入正轨，如果他请他和自己一起迁移，他们这样都不知道算什么样的关系，他怎么可能会和自己走。更何况，他隐约感觉到，顾惜朝到长安来，应该是找一个人。虽然他不清楚顾惜朝的身份，虽然很多人都告诉他，顾惜朝来历很可疑，可是，心都挂在上面，不知道要怎么转寰。
　　他也不是不犹豫，如果顾惜朝等的人真的出现了，如果顾惜朝真的是什么来历不清不以和他在一起的人又该怎么办。
　　一边想一边赶路，又赶得很快，就很容易出事。本来就有些看不清的前方，突然出现一个人，等他终于感觉到的时候，已经有些来不急。好在他骑术也是了得，紧急中调了马头，又拉住了缰绳，但路边也在赶路的人已经惊得从他那小小的黑驴身上跌了下来。
　　戚少商赶忙下马，扶起对方，原来是一位近中年的普通汉子，他抱歉说：“这位大哥，真是对不起，路上看不清，居然惊到你，实在抱歉。”
　　汉子抬头看看他，微眯起眼，而后拍拍身上，但是路上下了这半日小雨，就有些泥泞了，他这一跌，身上蹭了不少泥，怎能像跌在土里一般一拍就掉。
　　戚少商见状更是感到有几分对不住，左右看着有没有可以歇脚的驿站，他记得前去两三里地就是一个驿亭，转身对汉子说：“这位大哥，不若我们到前方驿亭休息一下，我问那里找一套干净衣服给你。”
　　那汉子抬起头，终于笑了笑：“是小人惊了这位官爷的道，不用这么麻烦。我还要赶路寻我家的婆娘，就不停了。”
　　戚少商还是从怀里摸出一吊钱，硬塞入这汉子的手里：“还是我挡了这位大哥的道，如果大哥着急，这钱就赔给你找到你夫人再买身新衣服吧，要不你夫人辛苦洗的衣服让我弄脏了，她又不知道原由就该怪罪你了。”
　　那汉子推辞不过，终于还是收了，但从怀里又拿出一个小小的鱼形面饼给他：“这是我们供庙里的，不能吃，拿回去供在自家祖庙里吧，图个吉利。”
　　戚少商便接了过来，扶那汉子上了小黑驴，看他顺着另一条岔道走了，把十分小的面饼往怀里一塞，继续赶路。
　　回去已是下午，但一但他回来，陛下立刻召入宫听讯，见他处理得当，十分高兴，赏了些东西，但眉目间阴沉的神色，让戚少商对她要迁都的猜测更加深了几分，不由也有些忧心。
　　出了殿，他边想着是回仗院还是去看一下顾惜朝，却已经在不知不觉得走出了宫。苦笑一下，尽管是有些晚，但一言堂还不至于这么早就关门，他便加快步伐。
　　顾惜朝看到他这个时候过来，并没有觉得惊奇。有时候戚少商甚至想，自己身边一定有顾惜朝的式神，否则他怎么会好像自己去哪里他都知道。只听他得哼笑一声：“戚大人办个事像跌入泥塘，从哪里滚得这一身脏回来。你就这样去见你的陛下，没办你一个仪容不敬之罪，还真是不愧你得宠之名啊。”
　　戚少商这时才省到自己还是应该先收拾一下自己再来，想来刚才在殿上难怪陛下先是皱了下眉之后又有些忍俊不禁，显然也是因为看到自己这个样子。他不好意思地摸摸头：“我就是想先看看你，那什么，要是没什么事，我先回去收拾一下。”
　　顾惜朝抿抿唇，似乎是露出一个微笑，但又似不满：“算了，我后面刚做了热水，你去洗一下吧，我找身衣服给你。”他说着，领他向后屋里走去。转身间，一言堂的大门自动合上，门栓也自动锁了起来。戚少商有些高兴，总算肯听他的话插上门栓了。
　　他还是第一次正式进顾惜朝的卧室，他们每次吃饭是在顾惜朝的西厢房，而北房是正房。他跟着顾惜朝进去，绕过一面大屏风，就看到一个冒着热气的大木桶。他有些奇怪地问：“难道你准备沐浴休息了？”
　　顾惜朝瞥他一眼，找了干净的手巾和沐浴用的东西放到一边的高桌上，然后绕过屏风去找衣服：“你见过我这么早就休息么？那就是给你准备的。”
　　戚少商解了外面的脏衣服，有些迫不及待地跳进木桶里，听了他的话更加感到奇怪：“给我准备的，你倒知道我要过来。”
　　顾惜朝找东西的动作顿了一下，幸得戚少商没看到，他低道：“微风看见你了。”
　　戚少商还是觉得哪里不对，但也就那样略过去。顾惜朝找到衣服绕过屏风却看到他已经利落地在木桶里往身上浇水，精瘦的背部尽管在蒸气中看不清还是让他顿住了足，他将衣服挂到屏风上就准备出去，戚少商却回过头来，对他笑了一下。
　　两个人一对视，同时都转过头去。顾惜朝快步走出去：“你洗完就自己到西屋来吧。”
　　戚少商却在水雾中有些红了脸，然后暗骂自己没出息。只是他刚才突然觉得这木桶还不够大，因为如果要两个人一起洗的话就显得小了。这时候醒过神来自然觉得自己有些想多了，何况身体上已经开始出现反应了。他深吸口气，将自己脸埋进水中。
　　洗出来后，他换上衣服，再次产生一种奇异的感觉。这衣服一身白，虽然只是普通的锦，但是非常的合身，就像是为自己做的一样。按理说，尽管他与顾惜朝身量相似，但是衣服绝对不可能一样尺寸。难道这衣服，是他早就备下，要送给自己？还是他早备下，以防尽早一天，自己会在这里过夜要换。
　　这种想法再次让他觉得脸有些热，然后心里骂自己，多大阵仗没见过啊，这里就紧张了。
　　将脏衣服抖抖，准备卷一卷，拿回去洗。在这里洗了澡自然不好意思把脏衣服留下。这一抖衣服，突然叮的一声，从衣服里掉出一样东西来。

　　十九章 雨玲珑(二)

　　银制的鱼形饼！
　　他怔了一下，依稀记得放进怀里，那位大哥给的应该是面饼，怎么变成银的了。
　　门一推开，顾惜朝头也不回地搬着桌子：“洗完了，正好，准备吃饭吧。快入秋了，应该补补，我做了七草粥。”
　　戚少商坐了下来，把银鱼放到桌上，呶呶嘴：“惜朝，你看，这个是什么？”边把路上遇到的事情向他说了。
　　顾惜朝拿起银鱼看了一会儿，笑了笑：“没什么，这是河神给的，应该保平安的，改天我找个绳子给你穿起来，让你戴在身上。不过先放在我这里净化一下吧，灵力怕和你有点冲。”
　　戚少商自然没有什么意见，只是有些不安的说：“那大哥是河神？不是吧！我无功受禄不太好吧。”
　　顾惜朝拿银鱼放到他手里：“你怎么知道是无功受禄？大概是你早先帮过人家你自己都不知道，否则河神不会把这个给你的。”说完盛了碗粥给他，又把菜向他的方向推推：“快吃吧，给你接风。”
　　戚少商听他这么说，也觉得有些释然，毕竟他在这里的行家，自己又不是很懂。吃了一会儿，忽听得院子里有鱼跃水的声音，便笑：“你养的鱼什么时候这么活蹦乱跳了？”
　　顾惜朝像是没听到鱼不断地跳的声音，只是给他夹了筷子菜，淡淡地说：“大概是因为秋天到了吧。”
　　夜里戚少商喝了几杯酒，又赶了许久的路，终于还是露出疲态。看他站起来要告辞，顾惜朝看看天色，还在下雨，便淡淡地说：“你就住在这里吧，北屋旁边的耳房反正也是空着的。”
　　戚少商一时有些张大嘴，不知道说些什么，看到顾惜朝瞥了他一眼，忙闭上嘴，点点头。
　　真是，堂堂羽林郎，像个呆子。顾惜朝背过身时，悄悄地笑了一下。
　　深夜里，院子里的鱼跃声更加响了起来，顾惜朝睁开眼，盯着天花板，而后无声地笑了一下，还是来了。他披衣起身，轻声地走了出去。路过戚少商的门口前，驻足听了一下，抬手凭空画了道符，让他睡得更沉下，才出了门。站到院子里，看着池子里一条红鲤，半晌冷笑了一声：“你丈夫还真是寻到这里了。”
　　话音刚落，一个汉子站到了墙头，微风有些恼怒地扇起翅膀，冲着闯入者尖叫。顾惜朝却挥挥手，示意他不用紧张。转过头来，他挑眉看向那汉子，正是半路上碰到戚少商的人。汉子跳下来，冷冷地道：“不知为何顾公子要扣下内人？”
　　顾惜朝嘲笑地看了他一眼，继续低下头去看池塘，那里他下了咒，这只鲤鱼无论如何也跳不出来。半晌他才道：“明人不说暗语，你自然明白我为何要去。身为扶风的河神，你也太失职了，插手人间的事，若不是我出手阻止，你等着有人来收拾你么？”
　　河神做出有些无奈地说：“不知惊扰的是顾公子家里的人。还请公子不要对内人动手。”
　　顾惜朝仍是低下头不看他，只是淡淡地说：“若不是你挑起扶风郡的事端，他也不用去。所以，这只是给你个警告，长安周边现在是我的地界，不要乱找事。”说着，手中微抬，红鲤已经跳出水面，就着四处飞撒的水滴，化为一个三十岁左右少妇的模样。
　　女子有些不满而愤恨地看了顾惜朝一眼，却在接触到他冷冷的眼神后，惊得转身扑入自己的丈夫怀里。
　　河神也不由在他的灵力压制下，苦笑一下：“那银鱼已足代表我的诚意，我也会通知各处水神，只要是公子与家人通过之地，绝不主动挑事。”
　　顾惜朝抬起头时，已经露出一个笑容：“既是如此，甚好，还麻烦你跑一趟。”说着看向那少妇：“惊扰了嫂妇人，抱歉了。”说着，一指身边的池塘：“你们可以走近路。”
　　既然得到他的允许，河神安抚了自己的妻子，手在水中一划，二人在水珠形成的境像中，消失不见。
　　微闭上眼，雨终于停了，顾惜朝抬头享受着今夜渐渐开始明亮的月光。
　　听到戚少商要去扶风郡时，他也派式神关注了下，却发现是河神故意扮神鬼引起人们对朝廷的不满，既然如此，他也不客气地捉了河神的妻子。
　　微笑了一下，今天可以好眠了。
　　就像很久以前，即使那人在军营里，而他在离军营不远自己的帐中，也感觉到一切都很安宁。
　　这是长安一个有如每一个普通时刻的夜晚。

　　二十章 犹堪思(一)

　　深秋时节有十分冷，难得长安最近一直下雨，据说太平公主出生前就总是在下雨。戚少商从宫里出来，换了身衣服，才得空拿上伞。值戍的时候淋得一身水。
　　他走得心不在焉，差点错过一言堂，今天陛下做的决定，让他心中有些阴沉。
　　如往常一样毫无阻拦地走进一言堂无人看管的前堂，戚少商惯例地对这松散和管理摇摇头，将手中的伞立到一旁，伞上流下的水立刻在青石板上汇成一道小水流。很低的一声鸟叫让他抬起头，果然是微风立在一旁的柜上。戚少商认识他们亦有近半年，知道他听得懂人话，便笑着说：“在这里避雨？太不显眼了。我还以为是什么摆设。”
　　微风习惯性地白了他一眼，转过头去，为这淋淋不尽的雨表示出厌烦。戚少商却也习惯它这姿态，毕竟，它恐怕是世上唯一一个敢肆无忌惮对着顾惜朝翻白眼的人，其它人怎么会放在眼里。
　　走进后廊，就见顾惜朝屈臂搭在曲栏上，靠着廊柱，眼睛微闭着似在养神。哪知他走近了才知道他已睡着。慢慢蹲下身，轻轻拍着他：“惜朝，不能在这里睡，会着凉的。”他连叫了两遍，顾惜朝方眼开眼，半睡半醒半茫然地看着他。
　　他只穿着深碧色深衣，随意地系着，曲卷的长发披散而下，并未束起。他仰起头，自下而上看着戚少商，从这个角度正可以看到他线条优美的颈项。戚少商同他这样，心中一动，继而一紧，而后一窒，不由想别过眼。这么一瞬，顾惜朝也清醒起来。
　　戚少商便坐到他身旁，为了缓解自己紧张的心，他随口道：“你睡着的样子和醒时差别好大。”说出口后，却也暗中吓了一跳，未想到自己会紧张到嗓子发干的程度，这话说出来不知道顾惜朝会不会听出不对劲。
　　顾惜朝却似乎真没听出来，只是扎着头发，也随意地接口：“怎么，我醒的时候心眼太多？”
　　戚少商微讶，然后便笑：“你怎么知道我这样想？”
　　顾惜朝手中一顿，但很快便扎好头发，若无其事地说：“你心事都写在脸上了。”
　　戚少商看他仍是这么庸散地坐着，丝毫没有要加件衣服的意思，便问：“怎么能在这里睡着了？太凉了吧？你怎么总也不注意自己的身体。”
　　顾惜朝将小炉点上火煮茶，回过头来：“凉么？我倒不觉得，这天气正好，比前两月舒服多了。”
　　他转头间，雨丝似乎和他一起跳跃起来，一切都显得十分莹润，戚少商却不知为何不敢看他，转过头去看雨中的花院，胡乱道：“我看微风似乎也不喜欢这种天气，见了我完全没好气。”
　　顾惜朝便微嘲：“你还指望所有的人看见你都好脸色？那可太难了。何况微风是极北之地来的，他讨厌这种天气是自然的。”说着他将茶壶中的茶水注入青瓷茶盏中，比了个姿势。戚少商端起茶杯，轻轻地抿了一口。
　　茶是好茶，只是此时他全然品不出来。
　　其实，他今天到这里来，是有别的事情，可是他却突然开不了解口，这件事他到底要怎么说才好？无论如何，都不合情理。考虑间，两杯茶已经尽入腹中，却未尝出是何等滋味。他终还是犹豫着，准备着开口：“惜朝……”
　　话还未说完成任务，就听见一个声音喊：“有人吗？店主在吗？我进来了哦！”
　　顾惜朝皱了下眉，推推戚少商：“帮我支应一下。”
　　戚少商瞪大眼睛不解地看他起身，随后便明白他是要去换件衣服，点点头站起身向前厅走去。
　　等他出去时，却惊讶地看到铁手领着个于年，那青年背对着他，好奇地看着架子上摆得各色物什。听戚少商叫：“铁手，怎么是你？”时，便回过了头，这一时连戚少商都迷惑了，而后指着那青年，张张口却不知道说什么好。
　　恰顾惜朝此时出来，看到他这个样子，便顺着他的手看过去，续而笑笑：“世上或有人容貌相似，怎么把你吓成如此。堂堂羽林朗将这么不经吓？”
　　戚少商有些不平：“这不是相似，根本就是一个模子！”
　　青年大笑：“可不能说是一个模子，我们头发可不一样。”
　　这下连顾惜朝都忍不住露出笑容，铁手此时才得空介绍：“戚兄，顾公子，这是我师弟，崔略商，前几日刚入了右骁卫。”
　　戚少商恍然：“唔，你曾说惜朝和你师弟有几分相似，原来就是这位。”说着，又想起什么道：“前几日骁卫说进了个快腿小子，外号追命的……”
　　崔略商得意地一扬头：“就是我！”
　　顾惜朝淡淡地插嘴：“敝店不是茶舍，请几位出门向右。”
　　追命笑笑，走上前去：“这们就是顾店主？是这样，我师兄下个月大喜，我想送他个礼物。”
　　顾惜朝挑眉看向铁手：“带着新郎挑礼物？还真是少见。”
　　追命叹口气：“我不是不认识路么，你这店也委实不好找。”说着回过头：“二师兄，你就不用陪着我了。”
　　铁手不好意思又不放心地说：“都说了你不要破费！”他说着又咕哝着：“其实我觉得你进了这里也破费不起，看看就算了。”
　　追命没听到，只是一径地挥挥手：“师兄，你和戚兄你找个地方喝茶吧。顺便话话别。”
　　顾惜朝听了他这话，皱眉诧异。戚少商却全身一僵，便有些不敢看他的眼睛。顾惜朝瞥了他一眼，先不理他，只对着追命道：“想选个什么东西送你师兄？”追命看着琳琅满目的东西，一时花了眼，好奇地东摸西瞅。而戚少商忙拉着铁手出了门。
　　西域的挂毯，蜀地的织绣，邢窑的白瓷，奚国的毛皮，从千年前湿润的玉，到近来时兴的娇艳的花。一言堂的东西，就如这西市一般，包罗万象。追命转了几圈，坐到一旁招呼客人的矮榻上，支着颊累得叹口气：“挑花眼了，完全不知道选什么好。”
　　顾惜朝自然听到了铁手刚才低声说的话，考虑着收起一部分，才漫不经心地问：“你是想送你师兄用，还是送傅姑娘用？”
　　追命想了想，偏着头问：“有没有他们俩个都能用的？”
　　顾惜朝偏着头看他一副困惑的样子，突然想如果是自己的脸，绝对不可能做出这种表情。他不由失笑，转身从一个箱子里拿出一个大漆盒，红润的光泽，带着喜庆的气息，镶嵌的钿镙拼出一副花好月圆。打个盖后，里面是一套茶具，却是平脱漆的百子图。看着就让人看着爱不释手。
　　追命觉得甚为合意，看了半天，一个个拿出来把玩着，一时眉开眼笑，过了一会儿，便苦着脸：“这么好的东西，价钱一定不少。”
　　顾惜朝挑起眉：“能进京师右骁卫，又是崔姓，想是清河崔氏之人，实在看不出崔少爷你缺钱啊。”
　　追命更是跨下脸来：“我……嘿嘿，最近让老爹赶出门来，所以钱实在有点不够。”说着便抱着头痛苦：“就是喝酒喝到总让酒家上门来追债嘛，何必呢！”
　　顾惜朝看他那样子，再也忍不住嗤一声笑出来，遭到追命眼神中“毫无同情”的控诉。
　　这样一张和自己相似的脸，又如此爽朗的人，竟也让顾惜朝有点亲近之意。他轻抚着手下漆盒，略沉吟了一下道：“这样吧，我提供你借贷，你每月发俸禄时，顾某自然会上门追讨，放心不下，会留下你喝酒的钱。以骁卫的奉禄，半年之内，必然能还清！”
　　追命想了一下，这还真是个好主意，随即露齿一笑：“成交！”
　　两个正说着，突然有个走进来，叼着根稻草，吊儿郎当地高声问：“店主在吗？”
　　顾惜朝与追命同时回过头来，追命一看来人的扮象，便大笑起来：“戚兄，你何时从哪里找到这么套和尚装？你怎么一个人回来了，我师兄呢？”说着便要上来看他那身奇怪的衣服。
　　顾惜朝却一把拉住他，沉声道：“他不是戚少商！”
　　那人眯着眼，微笑起来，虽然着追命口中的和尚装，却一脸痞样，他看看顾惜朝，歪着头，拿下口中的稻草：“你这里有妖怪！”
　　顾惜朝轻哼一声，突然道：“微风，把这个装腔作势的家伙赶出去！”话音还没落就见微风不知从何处扑出来，将还没反应过来的客人赶了出门，而后胜利地立在房檐上睥睨着对方！
　　这“和尚”怒道：“妖怪！以为我收不了你吗？”说着便从袖出抽出几把小飞刀。刚要出手，铁手和戚少商从一旁的茶舍里已经赶过来，齐声喝道：“什么人！”“在京师也敢撒野！”

　　第二十一章 犹堪思(二)

　　这样不分青红皂白就打起来，自然又引起了众多人的围观，只是围观的人中也包括顾惜朝而已，他靠在门上，站得也比较高，闲闲得看着三个当官的围攻这个伪和尚。研究了半天，终于提高声音开口道：“别打了，什么都搞不清楚就打成一气，像什么话，我这里是做生意的，又不是武校场。”
　　那个和尚也忙道：“就是就是，我是来捉妖的，你们干嘛合着伙打我，不像话啊！”
　　捉妖？戚少商和铁手对视了一眼，然后看向一起和他们打过来的追命，对方无辜地点头：“他是这么说的嘛，不过小顾让那只大鸟把他赶出去，然后你们打起来了，我自然帮你们啊！”
　　这是什么世道啊！！
　　当双方误会解除，终于坐到后院长廊下，这位“和尚”摸着手腕看向追命：“腿够狠啊！”追命有些尴尬地笑笑，其实人家刚摸出飞刀，还未出手，他，铁手，戚少商便三面夹击，把人按地上了。这位“和尚”连喊着妖精跑了，跑了，也没得到旁人的关注。从身手看，这人也不差，但毕竟这三个人都是军伍出身，势均力敌下，一对一，未必知谁胜负。但三个对一个，就占不了上风了。
　　无论如何，三个兵官合力击一平民，总也说不过去。
　　这件事的始作俑者，顾惜朝此时端上茶来，坐到一旁，也不多说一句，气氛一下冷落下来。戚少商此时客气地对着这张和自己挺相象的脸道：“不知怎么称呼？”
　　那“和尚”犹自转动着手腕，确定没有什么问题，随口道：“在下李坏。”
　　顾惜朝听了这个名字抬头看他，打量了几眼后挑了下眉，又转过头去继续看雨中的风景。只听李坏打量着这房子道：“这时妖气真重。”
　　顾惜朝这才转过脸下，脸色更沉了几分：“我做得便是阴阳两道的生意，长安做这生意的也非我一家，你有本事就全收了！”
　　李坏也哼了一声：“我自然明白京城里是什么情况，我自然不是要收你，只是我追的一个妖怪跑到你这里了。然后你们出为又搅和！”
　　顾惜朝疑惑地看他一眼，微垂下眼，似乎在沉思的皱了皱眉，而后睁开眼斩钉截铁地说：“这里没进来过外人！”
　　李坏指着他，有些怒地想说什么，又顾及一旁盯着他的戚少商，不敢出手。
　　此时却见顾惜朝拍拍手，房子围墙角的四周突然钻出四个人来，戚少商含在口里未及咽下的茶一口喷了出来，他从来不知道顾惜朝房子里除了微风还有“人”！
　　顾惜朝指着这四个人向李坏道：“这是四乱，我房子的结界式神，这里进出一只蚂蚁，他们都知道。”说着，嘲讽地看了一眼李坏：“这位大师，你个修行不足，自己跟丢了，可别乱栽赃。”
　　李坏深吸口气，平了平心中的气，想了想，问站在一旁的四乱之一：“那这个时辰内，有你们自己人进出没有？”
　　顾惜朝看向他：“乱虎，有话直说！”
　　乱虎得令，犹豫了一下，终于道：“其实……”
　　他话还未说完，一个妖媚的声音就从杏树里传了出来：“就是我来了嘛～～”随着声音，一个着艳丽襦裙的女子从杏树里飘了出来，一派娇娆地扑向顾惜朝：“惜朝，人家好想你，本想给你个惊喜，才让四乱别说。”
　　乱虎摸着头，不敢看顾惜朝，顾惜朝有瞬间的惊讶后叹口气，向四乱挥挥手，脸露无奈：“好了，你们怎是她的对手。”四乱才有些愧疚地又隐了形。顾惜朝转过头看向半倚在他身上的女子：“英子，你做了什么？”
　　英子看向李坏，又转过头去看戚少商，一时不好意思，但是终于忍不住大笑，附在顾惜朝耳边说：“我认错人了，长得太像，过来的路上就想捉弄一下……”
　　他们二人嘀嘀咕咕，几个人也都听不清，到底李坏修行之人，耳朵好，一下就听到了，不由转过头去有些抱怨地看戚少商，显然眼前这个叫英子的女妖将他和戚少商弄混了，才让他今天遭了一系列无妄之灾。可他转过头却看见戚少商面色阴郁，他想，我被捉弄了还没说什么，你干嘛摆这府嘴脸。他想着，顺着戚少商的眼光看去，那个艳丽的女子缠着这店主十分紧，他顿时明白，而后忍不住笑了一声。
　　追命惊讶地看他：“你这和尚，一会儿怒气冲冲，一会儿又自顾自地笑，比六月天还变得快啊。”
　　李坏斜他一眼：“我这是大人不计小人过，还有，别和尚和尚地叫，我可不是和尚！”
　　顾惜朝这时才接口：“茅山宗的传人，李坏，其实算是个俗家道士吧。”
　　李坏此时才有几分高兴地说：“没想到我名头不小啊。”
　　顾惜朝带着几分嘲讽地看他：“你在许州为人驱邪结果将一座山的怨灵全招出来了，这名头自然不小。”
　　追命哈哈大笑，一时笑得趴到桌上。李坏有点窘迫地说：“初出道的事也提，我现在也算是名号不低了。”
　　戚少商看着英子半天，却见他一直半靠在顾惜朝身上，像是软骨了般，娇笑着听他们说话。他一个男人，也不好说这女人什么，可是心里实在是不快。终于忍不住指着英子问：“惜朝，这位姑娘……”怎么还缠在他身上啊！！
　　顾惜朝仿佛此时才想起要向他们介绍：“英绿荷，她是我一言堂的管事，我不在的时候，这里全由她做主！”
　　全由她做主！这女子地位不低，与顾惜朝到底是什么关系？戚少商脸不由更黑了几分，英子看着他顿时便有几分眉开眼笑。
　　戚少商不想看她，转过头去看廊外，看到那棵杏树，灵光一闪，他脱口道：“莫不是这位英子姑娘就是那棵杏树？”
　　顾惜朝还未回答非所问，李坏无奈地说：“我都说了，我是追着着妖怪来这里的。”
　　英绿荷纤指向他一伸：“请用妖精！你师傅没教过你精和怪的区别吗？”
　　李坏看她：“无论精和怪有什么区别，都是妖啊！”戚少商听了，也不由心有戚戚地点头。顾惜朝却为着他的解释皱了眉，不动声色地看着他们。
　　英绿荷却扶扶发髻，冷哼一声：“老娘这等姿色，怎么能和那些低等生物相提并论！”
　　刚缓过劲的追命不由再次笑起来。

　　第二十二章 犹堪思(三)

　　戚少商不想和英子说话，也不想在这里起冲突，更何况英子是顾惜朝身边的人。可心里毕竟别扭，便转过头去看李坏：“许州离这里挺远的，你到这里办事吗？”
　　李坏端起茶润润喉：“今上不是要迁至神都吗？说是路上需要术师护卫，诏我师父去，我师父说他年纪已大，旅途劳顿经不住，就让我来了。”其实师你根本就是太懒了，即不想跑这种差事，也不想理宫里的事。他老人家就想神游，但又碍于身份，不得不介入这种事。于是他这徒弟就命苦的四处奔波，还美名其曰的说是让他多历练。
　　顾惜朝一听更加皱起眉：“迁至神都，不是说近几年暂不去吗？”
　　铁手摇头：“陛下不喜这里，而且神都明堂已成，准备近日就启程，新年祭祀便在神都举行。”
　　追命叹息：“陛下的意思就是过去就回来了吧，师兄要新婚，暂调至京兆尹下，三年后再调派。我和戚兄这南北衙就得跟着走了。敕书这两日就该正式颁布了。”
　　英绿茶看看顾惜朝，突然道：“我从江宁过来太累了，先休息会儿。”说着便隐去不见，小雨中的杏树晃了几晃，便又归于平静。
　　追命四处打量了一下，居然站起来道：“那个，顾老板，东西我先拿走了，就按咱们说好的办。我还有点事，先走了。”说着，还转过头来对铁手道：“师兄，你和我一起走吧。”铁手一时莫名，只得点点头，站起来告辞。
　　李坏摸摸下巴，看着追命，这小子看着简单，有时候还挺精的啊！他想着，也站起来：“既然误会一场，我也告辞了，后会有期。”
　　戚少商看着这些人转眼走了个光，心中不知该做何感想。他最终调回眼光看向用一种奇异的眼光打量着他的顾惜朝。看着他这样，他便有些焦躁。他们毕竟相识不久，即使他将远调，对于顾惜朝来讲，其实应该没什么。对于他来讲，他的离开可能只不过是来话个别而已。他们之间就只是如此简单，这样的认知让他心里十分失落。
　　从上次扶风回来开始，他就预感有这一日，陛下前几日在小范围的近臣中下诏说了这件事时，他只觉心中一空。这几日时常和人遇到，都是在说道别的话，做了这么多次，却唯独没有办法在顾惜朝面前开口。
　　他为自己这种迟疑而焦虑，也不安，因为，他心中一直存在着一个说起来可能是荒谬的念头：最好顾惜朝和他一起去洛阳。这是多么不合理又多么可笑！甚至他只是想，从来不敢说。
　　“一直想和你说，也不知道该怎么告诉你，我们认识时间不长，但很有缘，有些可惜，这么快就不能见了。”在戚少商还没意识到，这些话麻木地从他口中流出来，有如背书。他心中想叫停，却又按不住。他只能接着说：“等我有时间到这里办差时，一定来看你。”
　　顾惜朝听着，眼中流露出一种近似愤怒的情绪，但那太快了，快到让戚少商觉得自己看花眼了。然后顾惜朝便很淡地说了一句：“戚大人事多任重，自当以前程为要，顾某在这里以茶代酒谨祝你日后飞黄。”他说着，举起茶杯，当真敬了他一下，而后饮尽。
　　戚少商也举起杯喝了一口，但巨大的苦涩袭卷着他，那种不可置信竟让他觉得一切都有些恍惚。喝到口中的茶一点味道都没有。他从来不知道顾惜朝一句话，能对他产生如此大的影响。
　　那一日戚少商又胡乱应付了几句，便匆匆告辞。他坐在那里，如有针扎，顾惜朝强烈的冷淡意味的拒绝让他不能再在一言堂多呆一刻。
　　那之后，东行的敕令正式下达，戚少商收拾了行礼，做为今上重要的护卫，向神都洛阳开拔。一个月后，正式到达。再之后，新年的祭祀在新的明堂举行。
　　顾惜朝坐在一言堂内，此时道路上正举行着迁都的仪式，从这一天开始，东都洛阳将成为大周朝的都城。而戚少商也在这一刻离京。
　　他并没有去看，他心中其实满腔怒火，而怒火之下，是深深的不安。他的不安，不会少于戚少商，甚至比他更多。
　　英绿荷坐在他对面，拿着一面镜子给自己画眉，少数人可以面对顾惜朝的怒气而安之若素，除了戚少商，恐怕首当就应该数她英子了吧。英绿荷对着画好的眉自得地笑了一下。然后放下镜子：“小顾，这么多年了，你还是这样。”
　　顾惜朝压了一下自己的火气，不冷不热地说：“我怎么了？”
　　英子挽挽落下的碎发才道：“担心人家就过去，何必私下里自己难过。”
　　顾惜朝的眉锋中终于拧出一种难以说出口的苦楚：“现在，还不是时候。”
　　英子笑得很俏，声音却冷酷：“不到时候，什么是时候？像以前那样？！”
　　顾惜朝啪的一声拍到桌上，桌上的几样东西在他的怒气没法控制所产生的灵力中全部碎裂，随即他怔了一下，便指袖而去。英绿荷只是用宽袖挡了一下脸，丝毫不为他的怒气所吓到。顾惜朝对女子还是很怜惜的，所以，她才不怕。
　　只是，有些话，点到为止！
　　＊＊＊
　　记得很多年前，也是这样，那个人要远征，邀自己同行。可自己不想参与任何战事，那人却为了他心中想要的苍生平安，自顾自地参了军，竟然不顾自己的心愿。自己恼他这样的行为，无论他的言辞如何恳切，就是负气不肯再相交，甚至把他赶出了自己住的地方。
　　那个人赶着时间，只得留话说再来看他，就匆匆离开了。
　　如果那时候没让了离开，甚至就答应了和他一起走。他就不会在不知情的情况下，接下那把逆水寒，在自己不知道的时候，被那把怨气过重的剑伤到。
　　也怪自己，在去看他的时候，都没发现，那个时候他已经受了伤。
　　这种事情，不会再发生了吧？
　　真的不要再发生了！！

　　第一章 梦犹存(一)

　　戚少商觉得有些诧异，他想不出这样的差事为什么会给他。按理说，他进入羽林军后，其实是个带兵带仗的官，没把他送去哪个边远的军镇就不错了，为什么总让他做一些安抚地方的事情。这些事似乎不应该是他这个级别的人做的吧。有点太提拔他了，难道不应该是御史台的人来管么。
　　已经开始显得有些衰老，但仍然努力保持青春的女帝在私下里召见了他，同召见的，还有刑部尚书诸葛大人，以及他最得意的弟子，目前已经是大理寺少卿的成崖余。狄大人好像有事，今天不能来。
　　陛下笑了一下，但那个看似和谒的笑容总是让他心生警惕，于是他低下头去。只听陛下说：“戚卿觉得联给你的这个差事你不太满意么？”
　　戚少商忙行礼：“为陛下做事是臣子应该做的，只是微臣不太明白，毕竟这个差事似乎不应该是行武之人所管，臣怕自己越级为陛下留下口实。”
　　座上的皇帝冷笑一声，换了个舒服的姿势：“他们说联的坏话还少了，联才不理他们。”她说完笑了笑：“戚卿家可以走近点，让联告诉你联的理由。”戚少商闻言上前走了几步，却正好停在合适的位置上，垂首听着陛下的话：“进了洛阳后，刑部和大理寺有点缺人，诸葛卿家觉得你不错，联也是这个意思，让你去各个地方历练一下，你还年轻，日后，联的左膀右臂就要靠成卿家你们这些年轻人了。”
　　戚少商微抬头瞥了一眼诸葛大人，在目前的朝局，诸葛正我是能够和皇帝谈得近，但同时又有自己的主张的人，而且陛下虽然有些刚愎自用，但毕竟头脑还是很清醒的。他一听她的意思就明白，那些所谓的酷吏，他们的日子不会太长了。
　　“微臣多谢陛下提携，愿为吾皇尽心尽力。”戚少商看陛下已经有让他退下的意思，按例表示忠心，果然见皇上挥挥手让自己先告退。显然他们三人还有别的事情要商议。
　　出了大殿，没走几步就遇上今日在宫中值戍的崔略商，小崔向他招招手，他便笑着走过去。看到这个人很亲切，他有着同顾惜朝相似的容貌，却大相径庭的性格。追命等着他走近了，才笑着说：“戚大哥，听说你要派去自执行特别任务？”
　　戚少商也笑了，点点头：“你这风声倒听得快。”
　　追命得意地说：“诸葛老师也是我的老师，无情还算我大师兄呢，你的事他们早就计划了，我和二师兄也极力推荐你。大理寺丞这个位子，你也很合适，而且品秩上，都要比你在羽林军高不少。”
　　戚少商半开玩笑地说：“这样说来，我应该谢谢你，最好再请你一顿酒。”
　　追命低头笑：“请酒当然好了，记得叫上李坏，他这人一起喝酒最有意思了。”
　　戚少商却想了想说：“这么说来，其实你在骁卫也只是个过渡，过一段时间恐怕也是要进刑部或大理寺吧。”
　　追命一下苦了脸：“可不是这个意思，可是我可不想进这个部门，南卫比这种寺监有意思多了。”
　　戚少商也无奈地说：“其实我也不想进这些部门，我宁愿去做陇右那边做个参军。”
　　追命却笑着拍了他一下：“最好小顾在那边看个店，进点西域好酒可不要忘了我哦。”
　　戚少商也笑着回敬他一掌，约下了喝酒的时间，然后出了宫门去找李坏。
　　三个人坐到一起时，李坏一向总是有些懒散的表情此时显得十分正经，追命不解地看他，装什么正经。李坏等酒上来，才低声说：“戚大哥，你知道你这次接的是个什么样的差事么？”
　　戚少商听了他的话一时也有些省悟，这件事，其实应该只有陛下，诸葛先生，无情和他四个人知道才对。但李坏却晓得消息，显然陛下事先问过李坏那个四处云游的师父。他也严肃地点了点头。
　　李坏看了看追命，想了想，也觉得没有必要避嫌，便道：“这次这位高官的生魂被噬，显然是级别非常高的精怪，你凡人去这里，恐怕凶险很大。”
　　追命一听也明白了戚少商要查什么案子，正月时，陛下要召见的一位折冲府要员在洛阳突然爆毙，太医都查不出是什么原因。倒是这位要员的夫人哭道前段日子很不好，但是毕竟请了仙人来看，吃了药还好，怎么就没了。陛下问起什么仙人，并召了雷卷来看，才发现人没了魂魄，毕竟七日后魂魄才散，当时不过两天。
　　这件事恐怕雷卷已经查到什么，但是雷氏一脉，以占星与结界为主，陛上是绝对不肯放雷卷离开京城的。所以这件事就要请别的人来做。那么，能让精怪在看到时就想到退避三舍的戚少商便成了最佳人选。尽管李坏的师父也应当出面，但是因为这位老人家现在琼州，根本来不及，这件事就落到了李坏头上。
　　戚少商摸摸下巴笑了一下：“这么说来，李坏，你要和我一起启程？”
　　李坏点了点头：“正是这样，不过恐怕戚兄你要先行一步，因为洛阳的结界因为这件事被破，我要协助雷卷将结界补完才能上路。”他说着从怀里拿出很多张符交给他：“这个可以用来保平安，记住，只能智取，不可硬闯，如果发现什么，宁等我到了再说，也不要擅自出击。这不是你能应付的事情。”
　　追命此时突然说：“按理说，陛下不是很喜欢戚大哥么？这件事如此凶险，怎么会派他去？”
　　戚少商苦笑一声，并不回答，追命便有些明白了。再喜欢的臣子，戚少商身怀的技能，却也不能不让陛下怀疑。这样一个靠着死硬派上来的陛下，有时候，宁愿让自己看重的人为自己而死，也不肯让他们在不小心中为自己的敌人所利用。尽管这种可能会是万分之一，也不愿出现。
　　尽管只在官场上呆了很短的时候，追命突然从心中涌起一种殆倦感。抬头看向戚少商，那样一张其实还很年轻的脸，眼睛中，却透出几分看透世事的沧桑。会不会自己在他那个年纪，也会如此呢？
　　李坏抬手拍拍他，抿唇笑了一下，示意他，别尽瞎想。他有些恼怒，又有些不好意思的瞪了过去，举起酒碗，三人一干而尽。
　　顾惜朝半夜里突然醒来。
　　刚过了正月，天气还是比较冷。但他并不是因为夜半寒冷才醒的，他感受过比这更寒冷的温度，所以，这样的天气尽管让他觉得有些凉，却不足以打扰他的一切活动。他醒来，是因为他感觉到床边有人。
　　他张开眼，盯着眼前的人，只听对方抱歉地说：“吵醒你了？”顾惜朝却没说话，他只是死死地盯着对方，那个人对他的怒气有些无奈地说：“别生气，我说过要来看你，这不是来了？”他说着，边伸手去帮他掖被子，顾惜朝却突然伸手握住他的手腕，来人便诧异地抬起眼，却只见顾惜朝唇间动了动，他还未听清他到底说得是什么，困意便浮上来，而后晕沉沉地，失去了知觉。
　　顾惜朝在黑夜中慢慢坐起身，若是有人，定可以看到他眼中比深夜更沉的怒火。他手中握着一个小小的白瓷盒，瓷盒上以金描着玄武纹，这正是他曾用过的封魂盒。漆黑中，可以听得到他呼吸很重，那是一向冷静的他压不住的急切与愤怒。
　　是谁让戚少商的魂魄从身体中分离！
　　顾惜朝不知道远在洛阳的戚少商到底出了什么事，他甚至想象不出，刚才那个只余得一魂两魄的戚少商的生灵是怎么站到位于长安的一言堂中。这让他简直有些不知所措，于是，在二月初寒冷的确夜中，他静静地坐到天亮。

　　第二章 梦犹存(二)

　　顾惜朝手边有三封戚少商的书信，一封是他刚至洛阳时报的平安信，一封是正月年节前，随着拜年的年货一起来的长信，信里讲了许多洛阳的新鲜事，末了希望他能一起到洛阳过年。顾惜朝心中余怒未消，但仍是回了封信，寄了些特产，却没有答应他的邀请。但这封信算是缓和了他们之间因为戚少商要去洛阳却让他最迟知道而使他产生的不满。于是前段时间他收到了戚少商的第三封信，说他要到洛阳近处的冠云山查一件事。
　　他想，也许是因为这件事，让戚少商遇到了什么，才让自己在半夜中，看到那样惊心的情境。
　　晨光慢慢透入室内，他抬手看看手中的盒子，戚少商现在，以这样的方式，与他在一起。闭上眼，轻轻地顺了几次气，他才觉得自己有力气可以理顺一些事情。此时他方披衣起身，走到后院，冲着看似很空的院子道：“我们得提前搬家了。”
　　院子里的花草晃了了晃，他又道：“四乱，你们来打点，我要走趟冠云山。”
　　四乱从院中显形，对他一抱拳，霍乱步突然说了一句：“穆老八不是跟着呢，怎么还会出事？”作为镇屋结界，任何灵魂进入一言堂都逃不过他们的眼睛，戚少商的生灵半夜进来，他们是知道的，也很是吃了一惊。
　　顾惜朝摇摇头，他也不明白到底出了什么事，只能到了再说。英子正月一过便回了江宁打点，这边能用的人，他想了想，对乱步说：“你们去洛阳前，把勾四请过来，让他坐镇长安，毕竟不知道什么时候说不定又回来了。”乱步点点头，他才收拾了东西，对屋顶招呼了一声：“微风，我们走！”
　　一路急行，到了冠云山附近，顾惜朝却发现，这一路，居然有不少人都去这座山里上香。按说冠云山可能在地界上有些小名气，毕竟有山有水，还是能集些灵气，可以助一些精怪修练。但要说可以让方圆多少里的人都去上香，这里应该还没有这么大的资格。他皱着眉拉了当地人来问，那人兴奋地说山里来了个神仙，能让旱地出水，枯木变金，还能给人治病。
　　顾惜朝一听，便也不急着进山，只是顺着这山周围走了几个村子，细细地去查看那些被传说中的仙人诊过的病人，一看之后暗里摇头叹气，心道：“不找这仙人，找个普通大夫，搞不好还有救。”这些人都是表面上看起来红润了，但魂魄已经开始渐渐地分离，这么说，戚少商显然是遇到了类似的事情。
　　只是按理说，他是来查案的，怎么也不应该去看病，然后被精怪骗得吃了魂魄。这不知道是如何发生的事情，让他心里总是不能踏实下来想事情。
　　站在冠云山下最近一个村子里，从山脚下看去，山上层层雾，看起来确实也像几分仙山。随着上山进香的人流到达附近村民自己修的庙前，这庙建得很新，定是仙人来了不久刚修的。但是基柱有有些年头，莫不是来了什么新精怪，占了原来山神的地，又做怪让人修了新屋？
　　他突然冷笑了一下，本来这里谁占了山谁修了练，都也不关他的事，可惜了！他眼中冷冷地浮起杀气。
　　站在一旁看了一会儿，只见人们不断地叩头祷告，倒也未见有仙人出现。他问一旁的人：“不是说有仙人能治病么？”
　　村人诧异地看他：“你是外乡来的吧。”说着善意地问：“小伙子身体很好嘛，看不出你要治病啊？”
　　顾惜朝抿抿唇，淡淡说：“我有个，朋友。”
　　村人恍然点点头：“现在仙人是不会来的，你要有急事，就得把愿望写下来挂到那棵树主，仙人抽住你，就会去你家的。”
　　顾惜朝顺着他的手看过去，见一棵树下坐着一个人，帮不识字的人写了愿望，系在红布上再抛到树丫上。有人一次便抛上去，兴奋地连连叩首，也有人几次都抛不上去，沮丧地坐到一边。顾惜朝看着那树枝上挂满了红条，心中冷笑：没想到这妖怪“吃饭”还要挑人，嘴真刁。
　　他想着，慢慢将眼睛移向坐在树下帮人写字的人，而后更加冷哼了一声，大妖怪支使了小妖怪来骗人，还装得挺是那么回事。想着，转身向人少的地方走去。
　　绕过了成群的香客，他向山更深处走去。要找到戚少商，就得在这山里找到这件事的根源。
　　只是，同样让他奇怪地是，就如乱步所说，穆老八哪里去了。戚少商灵魂出窍，穆鸠平应该尽快来通知自己。
　　当时戚少商去了洛阳，虽然他很生气，没有跟着，但是毕竟有前车之鉴，还是要万分小心，便派了和自己结约的精怪式神跟着他，就是穆老八。而他显然没有死掉。和自己结了式神契约的妖精，如果死了，他是会有所感应。
　　但他现在感觉不到戚少商其它的魂魄，也感应不到穆鸠平的气息。明显是对方将这些都封在结界里，让外界感觉不到，找寻不着。哼！和他来这一套，再不济，他就拆了他的山，看了往哪里躲。在山上一边转一边有些气愤地跺脚，早知道就应该派阮明正也跟去。本想着戚少商不过去洛阳而已，又是天子近臣，应该出不了什么事，阮明正有心思他太清楚，不想单独让她跟着。没想到半路上会有这种事。他回想着，边有些懊恼地拿出罗盘在这布满了幻术陷井与浓雾的山中寻找起来。
　　正有一点头绪时，一把薄薄的飞刀从林中突然窜了出来，他机警地躲过，看着那刀瞬间没入身后的树干上，而后有人飞腿向他踢来，他抬手用力拍开，那人飞身落地，一个相似的面孔转过来惊讶地看他，而后大叫：“李坏，李坏，打错人了！”
　　顾惜朝放下手，站定看着雾中快步走出的人，这件事，果然蹊跷，连骁卫和术师都派出来了。
　　李坏看到他也有些惊疑，但马上就想通了一些事，看向他的眼神便有几分叹息。顾惜朝看到他的表情，脑中闪过什么，第一句话便问：“戚少商呢？”
　　李坏眼睛转了转，打了个手势，让他跟在他身后，向山腰走去，走了有小半会，便是一个山洞，刚至洞口，便听到里面一阵阵警戒的低吠。顾惜朝脚下顿了一下，迟疑地唤：“穆鸠平？”
　　那吠声立刻变得热切起来，而后一只大黑犬扑出来，咬住他衣袍下摆往里拽，顾惜朝心中一惊，居然连穆鸠平都难以维持人形。
　　就如英子所说，精与怪是有区别的，精是天生人形，而怪则是后天修化成人形，所以英绿荷是杏树精，而穆鸠平是黑犬怪。顾惜朝随着他进了洞深处，便一时顿住脚，身侧的手慢慢握紧，他真想不到，居然真有妖魅敢在太岁头上动土。

　　第三章 梦犹存(三)

　　李坏看着的表情，心中慢慢确定一些事，他一直觉得戚少商身上有些灵气的波动和顾惜朝是一致的，显然戚少商出了什么事后，很容易就找到了顾惜朝。而同时，这种灵气的波动应该是顾惜朝在他身上做过什么，否则，一般的精怪是不敢动戚少商的。中是比较奇怪的是，按传说，戚少商是从出生开始，就有这种可以让精怪却步的灵气，但这种灵气如果是直是和顾惜朝有关，又是怎么做到的呢？一种奇怪的猜想慢慢地浮到李坏的脑中，形成的那个答案想让他惊叫。但他只是把这种想法深埋在脑海，而后不动声色地看着顾惜朝。
　　看着他半天也不做什么又不说什么，李坏只好摸摸眉心，终于道：“我们进来时已经这样，我送给戚大哥的符全部被消灭。”说到这里，他也满是不愤：“不知这山中到底是什么妖怪，如此厉害，师父偏又南下会友去了。”
　　顾惜朝对他的话置若罔闻，只是慢慢走向戚少商，轻轻把手放到他胸口上，许久，才可以感觉那微微颤动的心跳，宣告着这个人还是活的。虽然戚少商的生灵去看他时，他便知道他仍是活着，而且封魂盒镇住，纵是地府铁令，不开盒，魂魄便不能入轮回。但是他仍要确定后才松口气。
　　回过头看了一下旁边的黑犬，穆鸠平在接触他的眼光后，不甘而后悔地低下头去。他转过头，问倚在壁上的追命与李坏：“到底出了什么事？”
　　李坏看看追命，后者耸耸肩：“还是我来说吧。”
　　冠云山问题的来龙去脉李坏向他说明了一些，只是不知道戚少商进了冠云山后，又发现了什么，按李坏对他的叮嘱，戚少商应该不会妄动。但是他定是碰触到这精怪的什么底线，便好在戚少商身上有些奇特的灵力，让精怪虽然抽出了他的一些魂魄，却吃不下去，否则戚少商不会现在还活着。
　　李坏在符被破坏的时候马上就有了感应，将结界的事情全交给雷卷，上报了陛下，立刻匆匆赶来，骁卫领着两个团其实就在冠云山附近设伏，但毕竟不知敌人深浅，他们二先进来了。
　　追命讲着便叹口气：“我们摸到这里，才发现，这大魔怪只让进不让出，我们找到戚大哥后，最远就是到达刚才碰到你的那片林子，再也出不去。”
　　顾惜朝想了想，缓缓问李坏：“你召山神来问了没有？”
　　追命啊了一声瞪大眼：“这种东西存在么？”他虽然也跟着李坏和顾惜朝见到了一些奇怪的东西，但毕竟还是不大相信。
　　顾惜朝看他一眼，又看见无奈的李坏：“地有地公，河有河伯，山有山翁，自然是存在的。只是和人想的不一样。”
　　他说着，走到洞口，双后合什，心中默念，突然一手击在山岩上，轻咤一声：“敬请山翁。”
　　一语之后，周围先是静了一下，渐渐浓雾中浮出一个中年妇人，一派淡然，行了一礼：“这位小哥，火气不要这么大，妾身受不起。”
　　追命跳了起来，瞪大眼：“啊？神仙！”
　　妇人勾起唇角：“世上安有神仙，不过是有些道行的精怪。有些好，便成了仙，有些坏，便成了魔。妾身怎敢称仙，不过在这山中主事而已。”
　　追命恍然摸：“原来山神土地，便是这片地最强的精怪，受教了。”
　　李坏拍他一下，示意他少说话。顾惜朝现在火气正大，此时找到山神是为了问清事情，可不是给崔小公子普通妖界常识的。
　　妇人走进洞后打量了戚少商一会儿，转过头道：“顾公子，妾身知你要问何事。”
　　李坏不由看了眼顾惜朝，这人，哦，妖，居然知道顾惜朝的名号。
　　妇人看到，便掩唇一笑：“顾公子在阴阳两界还是有些盛名，毕竟一言堂的宗旨便是挡路者死。”
　　李坏点点头：“果然好大的火气。”
　　顾惜朝皱眉不理这些人，只是问道：“若是你是山翁，这山中兴风的人又是谁？戚少商又是怎么会变成这样的。”
　　山翁叹口气：“半年前，来了一个从魔界来的妖物，我观察他一段时间，可能是山戎，我们这等有些年月的还好，道行浅的孩子们，受不了那魔界速修之法的诱惑，一时离去许多。妾身与他对峙时，受了伤，一时再难与他抗衡。说来惭愧，戚公子就是碰到被山戎要斩尽杀绝的妾身，出手相救，才会如此。想来戚公子身上大约是些护法，才免于像一般人那样，只是也累戚公子如此。”
　　顾惜朝想了想，又问：“这么说来，那树下写字的青年，想必也是山翁过去的手下？”
　　山翁无奈地点点头，她手下的小一些的兵，都被网络了过去，只为了害人害己的速成法。她突道：“顾公子，我知你法术精湛，手腕了得，但对方不仅是山戎，手中还有奇怪的法术。”
　　顾惜朝亦点头：“我知，但他不该夺了戚少商的魂，若不是我在他身上下了几道咒，他又带着痴防身，此时怕是早与那些被仙人看过病的人一般。”
　　山翁拱拱手：“那就有烦顾公子了，若需妾身出手之时，定鼎力相助。”
　　顾惜朝也回他一礼：“山翁客气了。”
　　妇人隐去不见，听得一头雾水的追命看向李坏，他可不敢去问顾惜朝，那人身上漫着的杀气，十分骇人。
　　李坏看看他，终于叹口气：“其实我也不太明白阴界的规矩，好似若有妖想占地为王，必须与现任地公在另一位地公的证明下，互相斗法，才能定江山。显然这位山翁与那位魔界妖怪不相上下，双方都不敢冒然出手。”
　　追命侧着头想了想：“那你们能出手？”
　　李坏点头：“术师是可以的，不过有前提，根据原古的约定，不能对未对人有害的妖出手，就是得保持阴阳两界平衡的意思。”
　　顾惜朝突然插嘴：“你师傅就是这样教你的？”
　　李坏不服气地问：“怎么？”
　　顾惜朝摇摇头：“没什么，真是简单明了。”
　　李坏想也不是什么好的赞词，瞥他一眼转过头去。追命摸摸头：“好像鬼神这种事，我们骁卫也帮不上什么忙啊。”
　　顾惜朝却从身上拿出一叠符来，给了他：“我需要你们军队逼这妖出山。”
　　追命接过：“这倒好说，但是现在我们都出不去啊。”
　　顾惜朝冷笑起来：“这小小鬼雾，安能困住在下。”他说着指挥李坏：“你去背上戚少商，我们出去。”
　　李坏拉长脸，小爷来是给这人做苦力的？这么想着，他也只能叹自己在法术上不如人。背起戚少商，转身间却见顾惜朝捏了个诀，而后一小撮火苗从他掌心燃起，不少许，便将弥雾烧出个洞，却并未伤害周围生灵。
　　李坏咦了一声：“三昧真火？”不是吧！他师傅年纪一把也只能让三昧真火烧掉个把妖精的元灵之类的，这顾惜朝不大年纪就能用三昧真火烧光鬼雾？这人到底什么来头？！
　　待出了冠云山，顾惜朝回首看着不断进山的香客，此时天色已暗，人流仍是不息，只微比白日少些而已。李坏放下戚少商：“你准备什么时候动手？”
　　顾惜朝轻而冷地说：“今晚！”语气中一片森冷。
　　李坏扶着额头不去看他，这样的顾惜朝竟有些骇人，这么想来，什么山戎啊，妖精啊，恐怕都不是盛怒的小顾公子的对手。哎呀，不会怒过头，到时候回不过神来，转不成平时的样子吧。他突然很怀念平时顾惜朝那样冷淡的表情，虽然有点讨嫌，但并不恐怖。他转眼看着毫无生气的戚少商，心道：“戚兄，快醒醒吧，镇住最高大魔神顾惜朝的任务就全靠你了！”
　　正想着，顾惜朝却转过头来：“还有件事，要请你配合一下。”

　　第四章 梦犹存(四)

　　天色全黑下来时，顾惜朝让追命与李坏领着身带灵符的骁卫进山驱鬼，那符一两个对于普通人来说可能避个邪还有点用，但是面对山戎却不能起太大的作用。然后这一队却是天子之军，本就阳气盛重，带着灵符下，会让其产生暂避锋芒之意。何况此时上山敬香的人也还未散去，他们也不敢对天子之军动手。
　　顾惜朝则单枪匹马绕到山另一面，他在等，等那山戎出现，他让骁卫包围的时候，故意留下这个出口。
　　果然用不了多久，就见一队妖口中咒骂着匆匆过来，却在唯一的出口处，看到顾惜朝时刹出脚。
　　先头的几个不耐地骂：“什么人！没看到新山神路过还敢挡路。”
　　顾惜朝懒得理他，只是越过这些小妖，看向中间被拥着的山戎，自称是新山神，他冷笑一声，哼，你也配！他想着，慢慢抬起手，入夜后冰冷的水气渐渐从各处向他涌来，然后在他手中凝结，一把长剑慢慢显形。他淡淡地报了个家名：“南海，顾惜朝！”
　　几个小妖却仍在吆喝着：“什么人，没听过！找死么！”
　　那山戎闻言却脸色变了几变，有些迟疑地分开众妖向前走了几步，打量着他问：“敢问阁下，莫非是，玉面修罗，顾惜朝？”
　　顾惜朝勾起唇角，冰冷的笑容中露出杀气：“这个名号，还真是很久没人叫了。”
　　他说着，不持剑的手突然一扬，一阵刺耳尖啸向一边还在叫嚣的小妖们飞去，带着他们惨叫声转个回旋后，回到顾惜朝手中。
　　山戎不禁也退了一步：“神鬼夜哭，神哭小斧。”
　　顾惜朝笑笑：“哦，你还认得些东西。”他说着，向前几步，众小妖在他的气势和法力压制下，不敢再开口，也犹豫着是否应该向前为自己的主子做些什么。
　　山戎看着这个带着隐在冰冷下的盛怒与杀气向自己走来，终于一咬牙，踏上前，慢慢褪去人形，露出山戎的本来面目，由于修练黑魔之术，身上一道道黑红的斑纹。刹气不断地从他身上上涌出，山中被他吸食了精魄的残魂怨灵受到感召，再次形成漫漫弥雾。他冷冷地说：“有幸相识顾公子的手腕！”
　　顾惜朝站定在他面前，淡道：“好说！”
　　话音一落，二人便缠斗在一起。
　　顾惜朝几剑却也出得并不快，只是封住了戎的去路而已。山戎心道：原来传说中的玉面修罗也不过如此，就是神哭小斧利害些罢了。想到这里，更是催动全身的灵力让那些冤灵为自己驱使。这种黑魔法本就残忍，所使用起来，也确实力量庞大。他看着顾惜朝在自己的力量下退了两步，便有些得意。打败玉面修罗，自己在四界的名气就更上一层了，到时候，冠云山算什么，他可以去更高的地方。
　　“想什么好事呢？以为自己还真能修练成高阶的魔神了？”顾惜朝那不紧不慢的声音传进他耳中时，山戎不由打了个激淋。然后就渐渐觉得自己的力气好像消耗得过快了。
　　顾惜朝自然看得出来，这就是他傍晚时叫李坏去的事情，现在果然出了效果。山戎靠得是吸食生灵，但这种生灵自然会产生反弹，形成冤灵后，积得越多，驾驭时，所需要灵力要求就越高。山戎的能力再强，如果李坏在其中捣鬼的话，他也会控制不了，这样一个疏忽间，就会产生逆风。
　　他等的就是这样一个机会。夜间，是冤灵气势最强的时候，所产生的逆风也就会是最强。
　　何况给追命的符中，除了使这些妖怪避开他们，还可以让他们在山间走动时，驱散那些被吸食的冤灵，避免被山戎吸引过来为其利用，这样山戎所倚靠的力量则越来越小，最终，挡不住逆风。
　　顾惜朝看着面前脸色扭曲的山戎，笑容中含出三分得意，他一向知道如何用最省力的方法来截击敌人。
　　当李坏和追命领着人终于到达顾惜朝所在的山口哩，他们的争斗已经结束。
　　那山戎胸口上插着一把剑，倒在地上，而顾惜朝环正在用咒术驱散他身上最后的力量并找到戚少商的魂魄。与平时那个总是整齐冷淡的顾惜朝不同，他此时衣是尽是斑斑血迹，卷发散乱，显得有几分狰狞。念完咒语，净化了山戎，他转身对控制了其它小妖的山翁微一揖。而山翁则回他深揖一礼：“多谢顾公子。”
　　顾惜朝抽出剑看着它重化为水雾，似乎有些疲惫低道：“顺手之劳，山翁保重，就此别过。”
　　戚少商醒来时，正是正午，冬日阳光最好之刻，他转过脖颈，却看到这家家炕边，坐着一个人，青衣卷发，垂首看着一卷书，他伸出手，拉住对方宽大的衣袖，喃喃地说：“我梦见我去看你了，原来我还在梦里么？”
　　顾惜朝卷起竹策，敲在他手上，冷道：“戚大人好本事，办案办到连魂都丢了！”
　　戚少商终于清醒点，不肯被他的书策敲开手，反而一下坐了起来，更近一步地握住他的手：“那现在就不是梦了？”
　　顾惜朝放下手中的书，深深地看了他一眼：“当然不是，幸亏不是！”
　　戚少商看到他眼睛深处，突然又躺了回去，嘿嘿一笑：“看来我反应还是快，知道去哪儿最安全。”
　　顾惜朝默不做答，戚少商生灵所做之事极大危险，而正是这种危险救了他一命。
　　尽管他在戚少商身上安了几处符，却不能真的保证引他的生灵到自己的住处。可是戚少商就是这样选择了，选择魂归长安。若不是顾惜朝及时用封魂盒镇住他的生灵，即使他在其身上下了几道咒，也难保这几日不另生凶险，后果真不能想。
　　戚少商也一时沉默，不知道该说些什么好，这时门从外面被推开，他转过头去，看着进来的有些激动的一男一女，迷惑地说：“请问，这两位是……”
　　顾惜朝指着他们：“你管家，你门卫！”
　　戚少商张大嘴看他：“我何时有了管事和门卫……”他说着看向穆鸠平有些熟悉的眼睛，福至心灵地问：“这个，不会是那天跟进我家的流浪狗吧？”他越说越小声，而后看向顾惜朝，后者却转过头不理他，只是耳根浮上一抹薄红。
　　戚少商拽拽他：“你什么时候安排的，惜朝，这个……啥，跟了我多久了？”
　　顾惜朝抽出手，拿起书，胡乱地说：“我要回长安了。”
　　戚少商反手又将他拽回：“你不和我回洛阳住段时日，难得过来一趟……”
　　李坏蹲在门外看着抱着坛酒的追命：“我说，小崔。好像没咱们什么事了，要不咱们先回京？”
　　*******
　　这里是戚少商在洛阳的住所，陛下自然对他不薄，除了平日住在仗院外的物品给的丰厚外，还赐了他一所大宅。对于羽林军的中等将令来说，这不免是有些厚赐了。
　　顾惜朝一个人在这里，穆鸠平与阮明正都让他派去暗中跟着去参加庆功宴的戚少商，他是不愿意去的，他宁愿在这里，怀念自己的过去。
　　有多长时间，都没有这样和什么人或者妖正对面地对一场了。那人说自己虽然知道如何省时省力地抓住敌人的弱点，但是不免有时候太危险。他叫自己在他不在的时候不要乱冒险，虽然当时他嗤之以鼻，但这么久以来，还真是没有做过危险的事。自己就是日复一日地将奇异的东西卖给那些为之惊叹的人，偶尔也不过就是收个小妖而已。
　　只是当年和他行走了那么久，四处都走过了，挑衅的精怪太多了，名头也大，即使这么久他都不出面，偶尔听到后起的小妖们还会提起他的名号，保是传闻中的自己和真实的自己差了太多了。
　　靠在窗边，有些冷的风不断地吹进来，要是戚少商在，一定不肯让他吹风，他总是是念叼自己。罢了，还是关上吧，万一他突然回来，又免不了一顿说，怎么平时里那样一个利落的人，在自己面前总像个老妈子。
　　他腹诽着，露出一上不轻易让人见到的轻轻的笑容，那温柔的意思，让一边的梅精灵们都要化了。
　　刚想关上窗，就见微风直冲而下，显然有事。他停住身，看着微风立到窗边，听他报告什么，而后脸色微变。

　　第五章 一梨雪(一)

　　推开门，房同仍是没有人，他回过头来，身后跟过来的红衣女子忍不住露出一种有些不快的神色。他有些歉意地道：“阮姑娘……”看阮明正再次向天丢了个白眼，戚少商终于犹豫地叫她的名字：“红袍，那个，惜朝一直没回来？”
　　阮明正心中有些懊恼地想，就知道问顾惜朝，但她很快就叹了口气，这种事，还有什么可计较的呢？于是她道：“跟你说你也不信，反正他是一直没回来。”
　　话说回来，顾惜朝还真没和她说要去那里，只是那天戚少商从宴会上回来，顾惜朝就不在了。要说回长安，应该不太可能，因为他从年前就开始布置这边的一言堂，但是不是在这里，她也不好说。顾惜朝不肯让他们说出自己的迹象，做为式神，她也不能过多地透露，尽管他们之间的关系不太好。
　　顾惜朝甚至不至一次地带着嘲笑地说：“如果你们有能力，完全可以打败我，甚至杀了，我巴不得。”
　　这个人不怕死，甚至很愿意去死。他在人世间记挂的人都不在了。当然，现在恐怕他是不会这样想了，谁想杀了他，那是准备好不要掉了自己的脑袋吧。
　　她想着，为戚少商让开道，看他脸色低沉的回到主屋。若不是为了看顾惜朝回来没有，估计戚少商连这个房子的门都不会进，他宁愿住到仗院里。阮明正无奈地笑了一下，她这个所谓的管家，还真是，名存实亡。算了，能帮他多少是多少，是她愿意。
　　戚少商这几日神色略有些不快，尽管他这人一向情绪控制得不错，仍是让许多人看出端倪，进尔私下猜测，到底要多大的事，才会让这个总是温和持重的人露出这种表情。而和他相近的李坏和追命，乃至他“新上任”的管家阮明正自然都知道为什么。
　　原因无它，前几日和他一同前至洛阳的顾惜朝，住了没几日，于一天晚上，戚少商出门参加庆功宴时，不告而别！而且，这已经过了几天，竟连封信也没捎来，戚少商心中自然十分不快。他觉得无论出于何种理由，顾惜朝也应该向他告个别，说一声。某次和李追二人一起喝酒的时候，他很不悦地说：“难道我还能不让他走？”
　　听到了这句话的李坏与追命，一个转过头去欣赏风景，一个低头只管喝酒，都装作没听到。让戚少商不禁哑然，原来自己在他们心目中的形象便是如此。
　　总之，戚少商非常不乐意，却又有气无处放，只得努力地工作。追命实在看不下去了，决定主动去拉了他去市集喝酒，洛阳南市也不次于长安西市。
　　戚少商在已经非常繁华的市集路上，走到还没有一半，却突然看见一个小小的店面，正上方挂着一个牌扁，上书“一言堂”三个字，名字如此熟悉，何况那字体更是熟悉至极，在长安时，他曾经亲自看那人提笔，看那人请雕刻匠来刻牌，然后他亲手为他挂上。看着那虚掩的门，戚少商一时呆在那里，只是盯着，却不曾向前一步，这是相似？还是他其实真的暂栖于此？
　　直到一个人用冷淡的，不悦的声音道：“你挡住路了。”戚少商方一惊向旁让开路，只见那熟悉的人拂下斗蓬上的兜帽，从他身前直走过去。戚少商瞪大眼睛，而此人推开门，进门后，看他还呆站在那里，才转过头皱眉看他：“你到底是进不进？不进我关门了。”
　　戚少商忙点头：“进，进！当然进！”然后匆匆跟上，一跃进门。
　　一旁的追命摸摸鼻子，虽然很馋小顾的手艺，今天还是不跟上去了吧。他回过头看向戴着个斗笠跟来的李坏：“我们自个儿找个地方吧，听说又开了新酒肆，我们去尝尝。”
　　李坏却哼了一声：“有什么可怕的，姓顾的还能吃了我们？”其实他对顾惜朝的身份也十分好好奇，出于一种法术的较量，他一直想搞清楚顾惜朝的来历。
　　而正准备去找新酒肆的追命闻言回过身，抱臂偏头一笑：“你真不怕？那要不你进去，说不定还能帮戚大哥分散一下小顾的注意力，日行一善么！”
　　李坏看着他挑着眉等着看好戏的表情，此时竟与顾惜朝如出一辙。心中暗喃：孩子，你学坏了！都是让那姓顾的给带坏了。但是他走过去，很哥俩好滴勾着追命的肩去寻找酒肆，心道：来，等你哥哥我把你喝倒再算帐。
　　这边戚少商刚十分感慨地进入一言堂，还没来得及问顾惜朝为何不辞而别，便被一团东西一头撞上来，让他一时都站不稳，低头看去，这个很有力气的小东西，却是一个圆圆的小小孩童，梳着总角发辫，着一件枣红短褂，刚过他膝，此时像是跑得过于用力一时没刹住而跌到他身上，正紧握着他的长袍下摆，看戚少商低下头来看着自己，便抬起自己非常可爱的脸，冲着他露出乖巧的笑容。
　　戚少商一时脸色有些千变万化，小心地指着他问顾惜朝：“这，是谁家的孩子？”
　　顾惜朝还没说什么，那孩童却也回过头，冲着顾惜朝笑：“爹爹。”
　　尽管那笑容十分的故意，戚少商却没有看到，因得这句话，险些跌倒，心中泪流：我才几日未见你，你便连孩子都有了。这从哪里跑出来的，难道你不见了就是为了处理这突然出现的儿子？
　　顾惜朝将斗蓬搭到架上，听了这句话，回过头看到戚少商万分精彩的脸色，心中笑了一下，面上却冷道：“我可不当这便宜爹爹，等着你爹爹回来，若知道你如此乱认爹，看他怎么收拾你。”
　　那孩子撇撇嘴，表示他爹才不因为这个收拾他，然后转回身来，抓住戚少商的衣摆不放：“抱，抱！”
　　戚少商心中终于放下一块大石，看他可爱，俯身将他抱起。
　　顾惜朝看见他如此，便微皱了下眉，而孩子偏还转过头来，冲他做了个鬼脸，便搂着戚少商的脖子不放。戚少商边逗他玩边笑问：“你什么时候帮人带起孩子了？”
　　顾惜朝走到小几边去煮茶，低头淡淡地回他：“戚大人当心了，你手中可是价值连城的人参娃娃。”
　　戚少商惊讶地低头看这个在他身上挂着玩手指撒娇的小娃娃，续尔坐到几边苦笑一下，就知道顾惜朝这里不应该有普通人，连个娃娃也如此。
　　那娃娃见顾惜朝揭了他的底，很是不乐意，撇在嘴靠着戚少商，顾惜朝则眼中一寒：“听说人参特别补……”话音刚落手中的小刀寒光乍现，便向那娃娃的头发割去，戚少商刚觉不妙，想把孩子抱起躲开，那小娃娃竟在他手中一下不见了，他呆望着自己空空如也的手，只不一会儿功夫，屋角的地下轻闪一小道白光，这娃娃便钻了出来。
　　原来人参娃娃是可以遁地而逃的传说是真的。
　　顾惜朝的刀堪堪停在戚少商颈边，与他对视一眼，眼中寒光如冬日的雪夜一般冰凉。戚少商看着他慢慢收手，将小刀很有威胁力地插在小几上，那娃娃有点委屈但立刻从屋中消失，想来又是遁地不知哪里玩去了。
　　对着这样的顾惜朝，戚少商不由有些口干舌燥，暗中直骂自己发疯，却不由在心中浮起一句话：“有杀气的美人更美！”为转移注意力，他故作方想起般问：“你怎么连个信都不留就不见了，让我很是担心。”
　　顾惜朝不答他却反问：“真担心？”
　　戚少商正色：“当然！”
　　顾惜朝便嗤笑：“有什么好担心的，我又不是孩子。”
　　戚少商便有些急：“当然担心，你……”他说到这里却说不下去，你什么呢？他生气到底是因为他不肯打招呼，不是有些失落他根本不重视自己？可是人家凭什么要告诉你呢？你们现在到底算什么关系呢？他想着，便又失落起来！
　　他这一停，顾惜朝心中不解，抬眼看他，一触及他的眼睛，自然知道他在想什么，心中微暖，却只是低下头来拔弄煮茶小炉里的灰，两人一时沉默下来。屋里只听着火苗窜动的声音和茶汤在壶中翻滚的声音。

　　第六章 一梨雪(二)

　　戚少商心中有些不快，又有些黯然，他勉强张口想要开辞，话还未说，却听顾惜朝低道：“那天微风送来消息，有急事，就赶回来了，本想这事很简单，办完应该不会晚，再回去就是了，倒没想一片混乱。何况前两天碰到过追命，我还以为他告诉了你，也奇怪你怎么一直不来……”说到这里，觉得多说了，就停下话。
　　戚少商听他竟肯解释，心中阴霾一扫而空，便笑：“那两个小子，镇日里就想着捉弄我。”其实他这话讲得倒过了，追命为何总拿顾惜朝的事来捉弄他，这旁人其实有些心知肚明，却是这当事人一直没揭空。此时嘴多说了出来，两人却又一时心中都有心思竟也没在意这话多出的含意。
　　顾惜朝看看日头：“收拾东西，我们吃饭吧。”说着便起身向后厨走去。
　　戚少商忙将几上的东西收拾到一旁，顾惜朝便拖着一个大托盘出来了。戚少商有日子没尝过他的手艺，见今天一道是煨火腿，另一道则是蒸蛋。一下箸也知道蒸蛋另有文章，里面是此时少有的莼菜和银鱼，而火腿里则配了许多料，显然煨了许久。冬天鲜货少，纵使京城里，此时也多是干菜，腌鱼。顾惜朝却是南方人，吃东西很讲究，戚少商总能在他这里一饱口福，他进洛阳这些月，常常觉得无处吃饭，被人嘲笑把嘴养刁了。
　　顾惜朝见他一副连舌头都快吞掉的样子，皱起眉，却少有地主动夹了一筷子菜放到他碗里：“慢点吃。”
　　戚少商对他一笑，那心花怒放的表情竟有些不掩示地表露出来。顾惜朝不好看他，低头吃饭，戚少商心情便更好起来。
　　这时那个人参娃娃又晃悠悠地窜了出来，蹭到戚少商身旁仰头看他，小孩子做出这副可怜相，让人格外地想疼爱。顾惜朝看戚少商的表情，一时心中有些不快，原来这人还这么喜欢孩子！早知现在，还不如当日早点追到息真人后就完婚，生个胖娃娃，省得看着别人的孩子可爱。
　　他想到这里，就有些气闷。偏偏戚少商因为着找到他了，心情十分好，竟没注意到，只是转头问那娃娃：“你不吃饭？”
　　那娃娃还没说话，顾惜朝轻哼：“他若吃了这些，今天晚上就可以炖来吃了。这种东西是吃素的。”
　　戚少商终于觉得他对这孩子语气始终不佳，忍不住开口：“他……可是与你有仇？”
　　顾惜朝冷冷地盯着那孩子，等到他终于规矩地坐到一旁，又有些气，又有些头痛看向戚少商：“如果有仇就好了，炖来吃还是卖掉，都好。偏偏他父亲确实与我有些交情，前些日子进了京便失踪了，这孩子就摸到我店里一通撒泼，我才赶紧回来的。”
　　对于顾惜朝，什么样的人才能算是有交情呢？可能是有生意往来的人吧，所以说到交情，戚少商第一个想到的竟是高鸡血之流。按理说，他自己也与顾惜朝是有交情的人，当然，他对顾惜朝怀有特别的情意，尽管这个意思还不能说出来，可是他想，以顾惜朝的聪明，不可能猜不出来，只是顾惜朝连对他一直都有些不冷不热，看不出深浅。若不是冠云山一事他醒后第一个就见到的是顾惜朝，而且事后李坏与追命很是鼓吹了一番顾惜朝当时有多神奇，多心急，他都开始对他们这段交情没什么信心了。
　　但回头看了娃娃一眼，想着这么可爱的孩子，虽然不能算是个人，但是也想象不出他的父亲长成高鸡血那个样子。那到底要算是什么样的交情，才会让这个人把孩子托到顾惜朝的店里，而且，让顾惜朝觉得没辙呢？想到这里，他心里微微有点不舒服。
　　于是，他为了转移自己的注意力，微笑着转过头来问娃娃：“你爹怎么不见了？”
　　娃娃偏着头笑着看他，半天才说：“进了城就不见了。”
　　戚少商叹口气，这孩子好像太小了，他吃了几口菜，见顾惜朝对这孩子也不是很上心，又随意地问：“你多大了？”看起来好象才三岁多。
　　娃娃想了半天，一直也皱着眉不说话。戚少商见他许久也不能回答，心想果然是小，连数都不会数。结果娃娃这时候突然展眉笑着说：“应该有九十岁了吧，可能还要多。”这句话的内容不但让戚少商感到惊讶，而且和他一直可爱的说话方式大不一样，似乎突然长大了一样。
　　戚少商一时还没来得及细想，只是心里总还有些突兀，但终究是为九十岁这个数字而惊讶，便转头看向顾惜朝以确认：“他，他有那么大？”
　　顾惜朝心里算了算，道：“人参算是妖精中活得比较长得一种，虽然说千年人参是一种传说，但活个几百岁没问题吧，只是我还不太清楚他们是九十岁才长这么大，还是他故意不肯长。”
　　娃娃见顾惜朝脸色好了许多，立刻见杆爬，伸出手向戚少商：“抱抱！抱！”戚少商本就喜欢小孩子，看他如此可爱，便伸手将他抱过来。
　　顾惜朝脸色微沉，用著戳着碗中的蒸蛋：“一把年纪了，比人家都还要大，装什么嫩！”
　　戚少商听了他的话，低头看着靠在自己身上，用一副“我有靠山不怕你了”的表情看着顾惜朝的娃娃，开始意识到自己手上应该抱着的是个九十多岁的妖精，按人类来算，就是个老头子了～～！他转过脸去看顾惜朝有些不太高兴的表情，回想到刚进店方遇到这小娃娃时的表情，他突然浮出一个猜测。顾惜朝对这娃娃脸色很差，恐怕不是因为娃娃在这里乱折腾，而是因为……娃娃总是要他抱着！
　　这个大胆的猜想一进入他脑中，心中便有些热起来，又觉得全身因为这个大胆而古怪的猜测有些僵，可高兴却还是不断地涌了上来。连他抱在怀里的小娃娃都感觉了出来，抬头看他的样子，做了个鬼脸，颇有些嘲笑的意思。
　　顾惜朝却一时还没猜到他想什么，只是看他脸色古怪，又看着在他腿上做些小恶作剧的人参娃娃，有些不安地开口：“你还是放下他吧，无论再有修为的妖精，都是阴气重，别让你不舒服！”
　　戚少商摇头，因着他的关心而更加痛快起来，便笑了笑：“倒不是因为这个，只是想到些别的事情。”他说着又低下头去看这个会引起顾惜朝不快的小娃娃问：“你叫什么名字？”总不能大家都这么娃娃长娃娃短地叫吧。
　　娃娃玩着他衣服上系着的鱼袋，不抬头地回答：“叫小石头！”
　　顾惜朝还真是不知道他的名字，从进来开始，他就四处捣乱，两个较着劲一般地一个折腾，一个收拾。此时听到这个名字，也忍不住笑起来：“你爹也真是，自己叫小石叫算了，给孩子起名就直接叫小石头！小石生下的小石头吗？”
　　小石头不高心地抬头：“我才不是我爹生的。”
　　顾惜朝更想笑了：“你爹当然自己生不出来你啊！”他话说完，却突然有些沉思，回想着和这小石头的爹认识这么多年，偶尔也因些事情而通信，有些事情，他还是有所了解的，这时一点也终于明白地点了点头：“他还真是做好事，人家没时间养，他来。这样说的话，你娘应该是温柔吧，最终也还是没嫁她，这几个人，也真是，天天不知道要干些什么。”
　　小石头这才开心地笑了一下。戚少商却终于感觉出自己觉得不对的那个地方了，这个小石头，就算是人参精的孩童阶段，也不该这么小孩子气。何况他说话并没有癫三倒四，倒觉得有些隐而不言。
　　戚少商一边吃东西一边看他，而后慢慢问：“小石头，你怎么知道要来惜朝这里啊？”
　　小石头玩着桌上空了的酒碗：“我爹让我来的。”
　　顾惜朝听着他这句话，手中的著略停了一下，抬眉看了一眼戚少商，和他交换了个眼神，却又继续低下头吃饭。
　　戚少商得到他的默许，接着问：“那你爹和什么人走了？”
　　小石头撇撇嘴：“坏人！”他那个一撇嘴，非常不屑的表情，让戚少商觉得与其说小石头想说对方是坏人，不如说他想说的是和他爹在一起的人很讨厌。
　　顾惜朝放下碗筷，微挑眉看着戚少商，然后轻笑了一声：“戚大人这几日在大理寺不是白做事啊！”
　　戚少商看他神色轻松，也有些得意地笑：“那当然，虽然我现在没参与什么破案，可也整理了不少卷宗啊。”那成堆的过去的案例，足以让他开始明白审问人是要用什么方法了。
　　小石头一时不明白看着这两个人颇有默契地笑了一下，而后觉得自己身上有点寒。然后他耳边只听得顾惜朝慢慢地说：“我竟不知道苏梦枕和白愁飞居然也在京城，看来洛阳确实挺大的啊。”

　　第七章 一梨雪(三)

　　当马蹄不紧不慢踏在洛阳向郊外走的官道时，戚少商看着自己身边那个马背上挺直的身影，他还从来不知道顾惜朝会骑马，而且骑术相当好。以往二人出门不是坐车，便是步行，从来没听得他说要骑马。今日说起要带小石头去找他爹时，就听他说：“我们骑马吧。”然后就从院子里牵出（这马是从哪里牵出来的呢，院子并不大啊！）这匹马色光泽的黑马。
　　他二人比驾一直出了城门，向京郊走了一段，随着小石头的点进了一座山。戚少商越来越疑惑，他小声对顾惜朝说：“看起来，小石头似乎经常来，才会指路指得这么熟悉。”如果这样，他为什么不自己找回他爹呢？
　　顾惜朝斜了他一眼：“怎么，怕了？哼，这种小把戏，还不至于用来骗人。何况，”他顿了一下，低声道：“王小石和我的交情虽然不深，但不会用自己的儿子来骗我的。”
　　戚少商看他的神色徒然又进入一种怀念过去的样子，心中那越来越藏不住的不舒服感，几乎就要跳出来。他转过头，正视着前方，心里数着数，让自己的心思平静下来。
　　才走到半山腰上上，就有小妖怪们跳出来挡路。戚少商一时还没明白过来对方是妖，只当有山贼，将小石头往顾惜朝怀里一抛，抽剑而出。
　　顾惜朝看他用得是自己送的那把痴，便也拉住马慢慢地观战，这些小妖们虽然有些修为，但毕竟抵不过痴的寒气，也比不过戚少商的武功，何况他体内那股莫名的灵气，完全镇住了这些修为不够的小妖，让他们都败在戚少商手下。
　　那些战败的妖怪虽败也不甘心，站起来围成一团，即不敢向前，却也不肯让路。顾惜朝策马微走了几步，对他们说：“告诉你们楼主，顾惜朝拜见！”
　　他虽然口中称拜见，但语气中竟有几分叫你们楼主敢快来拜见我的意思。小妖们神疑不定，上下打量着这个灵力充沛，眉目俊秀的公子，一时拿不定主意，只得派了最快的一位去。
　　很快派去的人就折了回来，用一种惊疑的口气请这二人进楼。
　　戚少商瞄了一眼顾惜朝，跟在他后面，慢慢走向山谷中的一处塔群建筑，这样一个文秀的书生，却让妖界的人看到他后，都要退让几分，到底是何来历？他不敢猜，也不想猜。只是自己的心已经挂在他身上，那种总也不知道底细的感觉，让他心中如猫抓。
　　走到近处，只见这塔群建筑的大门处高高挂着的牌匾上写着“金风细雨楼”。戚少商微皱了下眉，低道：“这么大的建筑群，户部却没有记录啊！”
　　为他话中的正直，顾惜朝握着僵绳的手不由松了一下，忍不住笑意地转过头来：“戚大人，一般人是进不来的，就算是天子也一样，更何况户部的官员？所以，这处自然没有记录。”
　　戚少商此时也省过自己说了傻话，另个世界的东西，岂是他们可以随意看到的？不过，话说回来，自从卷哥说他灵力的封印解开后，最近，他好像真是见的越来越多了！难道这个封印真的那么管用？
　　这么胡思乱想着，他们跟着领路人进了大厅，一进去，小石头就大喊一声：“爹爹！”然后向一个走过来面色温和的男人扑过去。
　　戚少看向他们，那人神色间显然非常惊讶，但说出的话让戚少商更惊讶：“不是叫你在顾惜朝那里好好呆着，等着我去接你么？”
　　小石头撇撇嘴：“是他们自己要来，我只是跟来的！”完全一副和我没关系的样子。
　　戚少商忍不住想仰天长叹，尽管知道对方已经九十岁，可是毕竟面上还是个小孩子，这让他感觉自己被个孩子给算计了，显然小石头的爹的意思，是让这孩子好好在顾惜朝那里待到他去接他，而小石头根本按不住，又不敢违背爹爹的意思去直接告诉顾惜朝他爹在这里，只好想办法折腾让他们受不了他把他送到这里来了。难怪他一路上总有些感觉到奇怪。
　　王小石抬起头，他听到底下的小妖来报说是有一位顾惜朝公子来拜访，一时十分惊讶，一来他不知道是不是自己的孩子给顾惜朝惹了什么麻烦，二来他更惊讶的是，就算有什么事，顾惜朝也会让他那只到哪里都能找到人的式神微风来送话，怎么会自己来呢？于是赶忙迎了出来。
　　他才想和顾惜朝打招呼，却在看到戚少商时，一时惊讶。几乎不知道该说些什么好，不由立刻转过头去看顾惜朝，那种眼神欲言又止，但在触及到顾惜朝复杂的眼神后，根本不能再说一句话。
　　可他即使闪躲地再快，戚少商也看到了。就好像当初第一看到高鸡血时，高鸡血也是这种表情：这是一种种似乎认识他，并且很奇怪这个人居然会在这里的表情。
　　顾惜朝却已经有些不耐烦地拱拱手：“你儿子给你送过来了，就告辞了！”
　　王小石一时张嘴看他，他不明白顾惜朝来到底是干什么？难道真是为了送他儿子？但他话还没说，阴影中一个人有些漫不经心地说：“顾公子，好久不见，这么来就走，是嫌我风雨楼招呼不周么？”
　　顾惜朝露出不耐却无奈的神色，戚少商顺着声音看过去，阴影中走出的一个人。这人看起来很有些藐视一切的样子，尽管他有一双冷然的眼睛，可那眼神却有些过于凌厉。
　　这里不是他能插上话的，戚少商只得转过头去看顾惜朝，顾惜朝叹口气，只得点点头：“那有劳白楼主了。”
　　白楼主看了一眼戚少商，别转过头去，此时戚少商才看到他方才站在不远处的一片窗前，看着窗外，此时才看向顾惜朝，那眼神中带着些许惊奇，几分玩味，更有些不屑在里面。

　　第八章 一梨雪(四)

　　戚少商突然觉得，看着这帮人，有些头痛。他一介凡人，实在不该与这些人搅在一起，但他已经深搅进去，跳不出来了。事至此，只能即来之，则安之。他大大方方地抱拳，算是打了个招呼。顺着主人的指引，坐到一旁。听得顾惜朝向他介绍，这里原本的楼主叫苏梦枕，只是身体不好，才让窗边这位叫白愁飞的人代为楼主，他们与王小石都是结拜的兄弟。
　　却听白愁飞看着坐在王小石身上终于可以胡天胡地的小石头，突然笑着道：“三弟实在太谨慎了，把自己的儿子送到别人家去，难道这里还能亏待了他不成，还是，怕我们把他吃了？”王小石笑笑，却没说什么。
　　戚少商听到这个话，抬头看他的表情，不由皱起了眉。他已经知道小石头是人参，那显然他爹应该是和他同族，白愁飞这话说的，却让人感觉他虽然是开了个玩笑，但他真是有意把这小子吃掉的，只不过是碍于王小石是他爹而已。
　　顾惜朝却只是低头喝茶，打定主意不开口，完全不像他的本性。既然这样一个人都不准备开口，戚少商心道自己就更不应该不管闲事。他再怎么厉害，也是个人类，身为很厉害一级并且精通法术的顾惜朝都不肯多言，显然这事不好做。他还是明哲护身的好。于是这二人只喝茶，不开口。
　　这两个人自顾自说了几句后，发现来客根本不接一句话，不由停了下来，对视一眼。看向对面坐得低头闷不出声喝茶的二人，白愁飞终于轻笑了一声：“顾惜朝，这么久不见，你变了不少啊。”
　　顾惜朝抬起头，声音慢却有些铿锵之意：“各人境遇不同，在世百年，自然会变，不可强求。”
　　白愁飞抬起头来再他们二人脸上打量了一番，终于慢慢开口，把留下二人的真正意图说了出来：“恐怕，这次真是要请顾公子做件事。”他说着，却看了眼戚少商，又转过头去看王小石。对于顾惜朝，有时候迂回不如直接。
　　顾惜朝也顺着白愁飞的眼神看过去，脸色沉了一下，但仍是点点头：“既然有事，但说无妨。”
　　戚少商心中一动，心中隐约觉得这件事可能真得和他有关。
　　白愁飞倒也没让戚少商跟着，而只是请顾惜朝跟他到楼上，临走还很故意地说：“顾公子不用担心。”
　　顾惜朝转过头，明着表现出不想与他说话的意思。白愁飞眼神一沉，但仍是捺着性子和他一起到楼上去。戚少商心道，有什么话不能当着我面说呢？
　　留下的戚少商与王小石一时不知道该说什么好，这两个人算起来都是性格比较好广交朋友的人，但在这种情况下，却不知为何感到很尴尬。
　　小石头早就在厅里四处乱跳，王小石给戚少商又倒了杯茶，戚少商终于笑道：“不用倒了，水喝多也麻烦。”
　　王小石知他意，便也笑了一下。此时气氛才缓和开。
　　戚少商沉吟了一下问：“不知道你那位二哥找惜朝，是有什么重要的事么。”
　　王小石抬头看他，犹豫了一刻，有些沉重地说：“我大哥沉疴不起。”
　　戚少商听了不由“啊”一声，十分惊讶，也十分抱歉。王小石摇摇头，示意他不用介怀：“大哥这样很久了，我们也觉得如此已经习惯，却不想最近几年，愈发严重，所以，二哥很着急，一直在找办法……”
　　他说着，不由抬眼看了眼戚少商，那一眼虽然仓促，却让戚少商觉得他看自己样子，像看着一个奇迹。
　　戚少商只得无视他这种态度，接着问：“我认识惜朝这段时间，还一直以为他就是个商人。难道惜朝还会看病？”
　　王小石微笑了一下：“顾公子确实很会做生意。”他顿了一下，似乎在考虑措辞来如何说这件事：“顾公子他，略通医石，很久之前，他曾经治愈过一个受怨气重伤的人，让他多活了十年。我们想，如果是人可以如此，大哥的体质毕竟不同人类，或许可以治愈也不一定。”
　　怨气？！戚少商听到这里，突然就想起逆水寒，然后便想起顾惜朝在屋里架子上的那三把剑，而其中一把正在他手中，接着更想起顾惜朝在看着那些剑时那种怀念的眼神。他突然有些心情复杂，他怀念的人是谁？如果那三把剑属于他怀念的那个人，为什么又会把剑给自己？那种感觉总让人熟悉却又不知道自己想的是真是假。
　　他看着低头盯着茶杯中倒影的王小石，突然问：“我们认识，是不是？”
　　王小石一时呆住，戚少商感觉他差点就要点头，但仍只是惊讶地看着他，续而平静地摇头，淡淡地说：“不，我们从未相识。”
　　戚少商觉得自己不知道该如何形容心中的感情，他甚至觉得如果，顾惜朝要找的人，他怀念了许久的人，其实就是自己，那就好了。他隐隐感觉，应当如此，本该如此，可是很多事情，他完全解释不了。这又让他很怀疑，难道只是因为自己与他怀念的那个有几分想象，所以，看到自己，而与他又认识的那些人，才会看到自己如此惊讶。可王小石或者高鸡血那种眼神又让他有隐隐抱着一丝希望。此时，他的希望又沉了下去。
　　王小石看着他，看着他有些失落的样子，才想说几句话，却听得楼上有什么重物摔到地上的声音，那显然是一件大的瓷器落地碎成几片的声音，紧接着，就有隐隐的争吵声传了出来。他与戚少商对视一眼，忍不住向楼上走去。
　　才走到楼梯口，声音便十分清晰了。白愁飞很惊怒地说：“为什么你当时能救他，现在就不能救苏梦枕。”
　　顾惜朝显然已经失去耐心和他解释：“他们不是一样的，他是人，我无论用什么，在他身上都会有很明显的效果。但苏梦枕不一样，他是妖，我们的法术是相克的，我不能随便在他身上试验。”
　　白愁飞冷笑一声：“你当时不就试验了么？你难道不是成功了么？”
　　当王小石与戚少商以为顾惜朝会怒气冲冲地反驳时，却听到他用很疲惫的声音说：“我错了，所以，我失败了，如果我成功了，我还用等那么久么？”
　　戚少商手紧握成拳，指甲深深掐进肉里，让他感觉有点痛。他没有再听下去，转身下楼，走出这栋楼。
　　站在很宽阔的院子里，戚少商看着走来走去的“人”，这个世界其实完全和他没有半点关系。如果不是去年暮春之时，他和赫连春水无意中撞到了他的房子，他们之间根本不会有交集。虽然都是术师，但他和卷哥毕竟太不一样了。他有时候在想，自己还留在他的世界里做什么？这样是不是有点太厚脸皮了？
　　不知道过了多久，天色已经开始变暗。顾惜朝出现在他身后，低道：“我们回去吧。”
　　戚少商转身牵过马，两个人慢慢向城里去。风雨楼高耸的建筑很快便看不见了，不知道是因为林太密，还是因为它自己隐去。

　　第九章 一梨雪(五)

　　一进洛阳城，立刻热闹起来，他们走到一言堂外，顾惜朝开了锁，推开门，看着还站在马旁的戚少商，有些不解地问：“不进来？”
　　戚少商磨蹭着，犹豫着，终于还是踏了进去。
　　他看着顾惜朝慢慢收拾着东西，背影显得那么疲惫，与他平时总有些倨傲的样子判若两人。今天白愁飞的话，到底还是伤到他，勾出了他埋在心底最深处的秘密与痛苦。
　　若不是今天到了风雨楼，大概，戚少商一直也没有机会，甚至没有胆去深究这件事。毕竟他觉得他们现在相处不错，他有时候会觉得，这样再处一段时间，总有一天，顾惜朝地觉得，自己也是好的，不管他等的是自己还是别人，他也会和自己一起，走向未来。
　　可是，今天，他觉得自己恐怕得放弃，因为顾惜朝那样一种眼神，样一种语气让他深切地感觉到，深深地爱与思念，是不可能通过时间就流逝不见的。
　　可是到底是怎样一个人，能让他等那么久，等到身心俱疲仍不肯放弃？
　　戚少商按捺不住，他觉得自己就是死也要死可痛快！
　　于是，他终于开口，声音有些尖锐地连他自己都吓了一跳：“喂，你到底，等的是谁？”
　　顾惜朝迅速转过头来，不敢置信他真的问了这件事。两个就在没有点灯的暗沉的厅堂里对视，顾惜朝可以感觉到戚少商眼中那些交错难言的感情。
　　他似乎过了很久才问：“如果我说不是你，你是不是很失落？”言语中竟然有几分笑意，似乎这个问题问得有点不上道。
　　尽管答案在他意料之中，可不知道为什么，戚少商却突然就轻松下来，走过去拿火石点了灯，淡淡地说：“有点吧。”
　　顾惜朝看着他在灯影上修长的身影，一时不知道想到什么，眼神都恍惚起来。等他醒过神来时，戚少商已经站到他面前。他忍不住要退一步，但他正靠在一支柱子上，退无可退。戚少商就如此气势汹汹地靠了过来。
　　他力持镇定地看着戚少商，等着他要说些什么。他可以感觉得到戚少商紧绷着的那种感情，他甚至非常好奇地想，这个会怎么做，怎么说？
　　戚少商很低地问：“你，为什么一直，要等下去呢？”
　　顾惜朝听了以后，有些想失笑，但他没能笑出来。戚少商心中的苦恼太强烈，甚至只用一句话就传给了他。他那样希望取而代之自己心中掂念的人，却又希望他真得能等到，而后得成正果。自私与大度，那么难以选择，但是放给戚少商，恐怕他真的会选择后者，看着顾惜朝等到他一直在等的人。这么一个说不出是君子还是笨蛋的人，怎么就放到他顾惜朝面前了呢？
　　想到这里，顾惜朝的眼神柔和下来，他很温和地看着戚少商，那种眼神那样少见，那样轻，轻得让戚少商心中紧绷的弦一触即发。他控制不住自己地伸出手，放到顾惜朝的腰上。而顾惜朝竟完全没有拒绝，甚至看着他的眼神中还带着几分鼓励，这让他十分放心大胆地将他拥到自己怀里。
　　因为突然而来的嫉妒，让他明白了潜藏一年的感情。
　　戚少商有些负气地低道：“就算他回来，我也不能把你让给他了。”
　　顾惜朝却用更低的声音轻喃：“他回不来了，永远……”
　　戚少商又用了几分力将他扔得更紧，尽管顾惜朝完全没有回应他，只是好似因为太累了，所以靠在他怀里，但这并不能妨碍他的积极与热情。
　　过了一会儿，顾惜朝轻推他，他却不肯放手。顾惜朝无奈地说：“我要去做饭了，你不吃就快早吧。”
　　戚少商这才不甘不愿地放开手，他怎么可能不吃“他的惜朝”做的饭呢！
　　等到吃饭的时候，戚少商才又提起风雨楼的事，他以为白愁飞不达目的，是不可能放他们出来的。就算他武功不错，顾惜朝法术高强，但面对一个楼的妖，确实没有胜算。
　　顾惜朝轻叹口气：“苏梦枕年龄也就不小了，朱颧虽然也可以活过四百岁，但并不多。苏梦枕已经三百三十多岁了，何况他一直身体不好，这样已经很勉强了。”
　　戚少商口中的汤一口喷了出来，三百三十多岁？那不是个老头子么？那白愁飞还对他那么紧张？
　　顾惜朝看了他一眼，很不满他的行为，但也猜到他的想法：“妖精除非自己愿意老去，否则到二十五岁后就可以一直保持盛年的样子。”想到什么般，他有些不高兴地说：“所以，那个小石头，应该是自己想办法变得那么小的。他应该可以和王小石一样大！”
　　戚少商心想，这果然是个自己不能理解的世界。吃了几口，他又想到一件事：“那你没有办法救他了？”
　　顾惜朝点点头：“最多只能延长几年，这个壮年时受伤可用药石延治不同，寿数到了，也无回天之力。我只能把药方给他，用不用，怎么用，就是他们的事了。”
　　戚少商叹口气，觉得有些可惜。
　　看着对方安静低头吃饭的顾惜朝，他身上有太多的迷题戚少商搞不清，但是，他想，他时间还多的是，会慢慢搞清楚的。而且，他心中十分高兴，其实他隐约觉得自己身上，还关系着顾惜朝要等的人的秘密，甚至他有些确定他要等的人就是自己。因为他可以肯定，顾惜朝不是那种会因为自己想像，就会退而求其此的人。
　　只是，假如，他猜错了呢？假如顾惜朝等的，真另有其人呢，他看着帮自己布菜的顾惜朝，想到那句再也回不来的话，突然就有些幸灾乐祸地想：抱歉了，那位回不来的老兄，惜朝我是要定了！
　　对面的顾惜朝自然不知道只是一顿饭的时间，戚少商就替他决定了算是挺大的一件事！
　　*******
　　这一晚，戚少商不但留宿，而且还赖在自己的房间，顾惜朝揉着额看向身边已经睡得很沉的人，当然，他睡得沉是因为自己给他下了一种俗称瞌睡虫的法术。
　　想到傍晚，在暗沉的厅堂中，戚少商问自己的话，他看着戚少商的脸便柔和下来。其实，要说起来，他还是比较幸运的吧。
　　当年，在那一直下雨的季节，他觉得已经没有希望的那个人，捡到了因为被追杀而落水的苏梦枕，随后又遇到来寻苏梦枕的白愁飞与王小石。明明不是同族，居然还聊得那么开心。真是无论到什么时候都能结识到朋友。
　　因为那能救下自己大哥，又收留了他们，还以上宾礼遇，王小石露出属于千年人参这种稀有的种族的标志，送于他一些千年人参的的参须，其实上面凝结着王小石自己的法力。那些，再加上顾惜朝本身的力量，才使得那人得以延寿十年。
　　只有，十年啊！
　　顾惜朝抚着戚少商熟睡时还笑得心满意足的脸，终于侧身，躺在他身边，额头靠着额头，慢慢睡去。

　　第十章 风无痕(一)

　　崔略商慢悠悠地骑马行在官道上，后面跟着很长的队伍，除了骁卫的人骑着马以外，其它人都坐着车。他们刚从泉州过来，车里的人，是倭国来的遣唐使。不知道是没坐过这样的牛车，还是在谈论什么，里面的人都用着生硬而奇怪的语言，不断地小声交谈着。
　　他无奈地玩着手中的马鞭，什么时候他们骁卫也会派出来做护送使的这种差事了，这次的活儿就是把他们从泉州接到东都，这是陛上迁都后第一次的海外来使，所以陛下还是很看重的。禁军的人皇上是不会派来做这些事的，金吾卫担子最近也比较重，于是就落到骁卫头上了。
　　想他号称追命，此时只能在路上磨命！
　　旁边一辆马车上，有一个年轻人突然挑开车帘问了什么，一边的译官说：“这位使者问，京城里最好的阴阳术师是谁？”
　　追命想了想：“京城的阴阳术师都是好的，不过皇上御用的目前有几位大人，雷卷雷大人是阴阳术世家。”
　　年轻人又是一笑，接着说了几句，追命看他那个笑容也觉得这人不是好鸟，便不去看他，只是看向译官，译官有些无奈但仍是译道：“他说，他们也学了不少阴阳术回去，结合了他们本国的仙术，这次过来，一定要好好见识一下。”
　　追命还没说话，队伍后面有人轻嘲地笑了一下，追命听到那个声音，微怔了怔，挠挠头，不再理这外来的使者，反而让马更慢下来，看着走过去的人，突然抓住一个士兵的缰绳，嘿嘿笑着：“李坏，好啊！给小爷我来这一套，你跟着我干什么。”
　　李坏被他认出来也不惊，随意地把脸上抹了一下，就变回原本的样子，不理周围人的惊讶的眼神，只是笑着打马与追命并肩：“什么叫跟着你，我可是陛下特派来保护这些使者的安危的，最近京城事情太多，陛下不放心。”
　　追命哼了一声：“有什么不放心的，我办事！”
　　“你办事，更不让人放心！！”李坏苦笑：“你都不知道你一路上被什么乱七八糟的东西跟上，你的血好，还尽赶路，总是露宿外面，不肯晚上找个好地方休息。不是我给你收拾了，你都被吃了好几回了。”
　　追命倒不在乎他帮他收拾了好几回，既然是陛下派来的，收拾路上的孤魂野鬼就应该是李坏的责任，何况这个财迷，一定收了陛下不少钱，不用在乎。他此时只是一抬头，得意地说：“我是谁呀，清河崔家崔三爷，小爷我的血要不好，就没有好的血了。”
　　李坏转过头叹口气，然后再面向他时，依旧笑眯眯地说：“那请你供奉点好东西，让我们好借一下前面的道？”
　　追命莫名其妙地说：“来的时候不就是走得这条道，没有什么山匪，这会子借什么道。”
　　李坏看着天色：“过来的时候是大白天，那天天气好，这次恐怕不行，现在已经是晚上了，本来一个时辰前，你就应该停在前面的镇上做个修整的，这下又错过宿头，就算有驿有亭，也放不下你们这么多人，所以，我们恐怕是借那个庄子了。”
　　追命还是不明白：“借哪个庄子？”
　　李坏心道，不明白就算了，于是只是笑道：“一个很大的庄子，庄里有些人,脾气有点不太好。”
　　追命看他的表情就知道他不想说，想一想，李坏是做什么的？茅山宗的正宗传人，他要不想说的话，那庄子恐怕不是什么好相与的。他想了想，突然问：“比山戎的话，哪个更厉害些？”
　　李坏苦笑，这脑袋瓜，平常看上去一副迟钝样，这个时候倒是反应很快。他摸摸对方的头发：“山戎厉害点，不过对方数量太多。”
　　不用“人多”，而是用“数量很多”？追命偏偏头，享受着对方抚过头发，顺便把他头发弄顺的感觉，心里笑，自己还是很聪明嘛，一诳就让这和尚说了真话了。
　　有这和尚跟着，路上还是省了不少心，他转过头看他，李坏一时不明白，看他脸色微红，还没明白过来，就听追命说了一句：“你以后就多跟着三爷我吧！”
　　其实追命看过去，这句话一时还在唇上打了个转，但看到李坏转过头来专注地看自己的时候，这句话就脱口而出。尽管他们相识的时间也不算太长，但是从认识那天开始，这和尚就好像总在自己身边转，遇到危险的时候，也会想办法解决。虽然那种危险，当时除了李坏，其它人肯定都解决不了。不过，总是有比没有强嘛，他在心中对自己吐了下舌头解释给自己听。
　　李坏微惊了一下，然后便笑了一下，然后低道：“唔……，感觉这事不应该是我们追三爷出口。”
　　追命听了也埋怨地看了他一眼：“就是嘛！”他一直不说，虽然总是做到了，但是自己还是觉得很不放心。尤其去瓦肆的时候，那些漂亮的乐伎都会围着他转，虽然也围着自己转吧。他心里想着，不由低声道：“原本我才更受欢迎。”
　　李坏正在猜他脸色精彩是在想些什么，这个时候听到这句话，突然明白，差点从马上滑了一下。好吧，追三爷的脑袋转得太快，跟不上的人只能怨自己。
　　两个人有说有笑，无视遣唐使那年轻的术师，继续向前走去。
　　走到天快黑的时候，果然如李坏所说，又赶不到前面的镇子上住，而且也没有任何官驿，只能再次在外面扎营。追命拉住马，转过头去看李坏：“你说的那个大宅在哪里？”
　　李坏看着不想扎营的大部队，苦笑一下：“走吧，二件合一件，省得我还得再跑一次。”追命笑笑，吆喝着让大家再忍一忍，他们会找一个大户人家给大家住，马上就到。遣唐使就不说了，军营里的人马上就高兴起来。毕竟能找个有顶的屋子，吃上热乎的饭，在这个时候不是比较舒服。
　　刚准备领着人们向更深的地方走去，译官又跑过来，说刚才那个阴阳师找邻队有话说。追命奇怪地回头看了下站在车边的年轻人，一面肃穆，只得跟着译官向他那个方向走去。李坏看了一眼，若有所思地笑了笑，也跟了过去。
　　追命觉得反正也听不懂这倭国话，直接看着译官，下巴一抬，意思说快给小爷说说这蛮人又要看什么。李坏背过头去轻咳一声，掩饰着自己的笑意。
　　那译官听了术师的话，转过头来道：“这位公子说人，他感觉前面有很强的妖气，最好不要再往前走。”
　　追命笑了笑：“告诉他，小爷我就是顺道去捉妖的！”
　　译官冷汗留了下来，战战兢兢地接着译：“这位公子说那是一条九尾狐，而且旁边的妖的数量也算不清，就算这里所有的军队上，都不一定能办得下来。”
　　追命仰天哈哈一笑：“让他怕了就在这里自个儿呆着，小爷我收拾完狐狸精，就过来接他。”
　　术师再也受不了他这种态度，尤其他连看都不看自己一下，忍不住越过译官，直接站到他面前。追命一呆，就看他嘴一张一合，说了一句话。追命摸摸头：“我说，你就是特别想和小爷我说话，也没用啊，我听不懂呀！”说完就看向译官，示意他告诉这蛮人。
　　译官苦笑了一下，委婉将意思传达过去。这术师也被追命这种态度搞得无奈地塌下肩来。
　　追命准备向目标进军，临抬脚，又转过身对译官道：“告诉这蛮子，他不是想见识一下我们的术师么，有种就跟上来。”

　　第十一章 风无痕(二)

　　听了译官的话，这术师终于转过头来看了看追命身边那个穿得像着普通士卒的年轻人，难道这就是传说中的大唐术师？
　　李坏笑得十分滴……坏，他心中甚至产生了一种想恶作剧的想法，把外来的术师仍到九尾狐的窝里算了。不过想想自己要办的正事，又叹口气，转身跟着追命走了。
　　当太阳最后一点光晖也消失不见的前那一刻，他们终于到达了李坏口中要去的地方。李坏敲敲门，半晌，有一个很轻的声音问：“谁？”
　　李坏阻止了追命底下人的吆喝，低声道：“君子陶陶，其乐只且。”
　　追命莫名其妙地听这诗经的一句话前后不搭的话，然后听到里面轻叹一声，开了门。门边站着一个布衣青年，看起来虽然很轻看，但眼神中有莫名的疲惫。似乎马上就想倒下，却还在撑着最后一口气。看到李坏来了，微微笑了一下：“你过来了。”
　　“先生许久不见，身体还好？”李坏很尊敬地问。
　　年轻人点点头，看着他身后，便又笑笑：“来见过办点小事，还这么大阵仗？”
　　李坏无奈地说：“先生说笑了，这是一个朋友在办官里的事情，错过了宿头，既然是在先生的地盘，好歹比别的地方好些。”
　　年轻人让开路，让大家进去，招招手，不知道从哪里就出来一个仆人，带着大家去安排住宿。只有那外国术师深深地看了他一眼。
　　追命看李坏就要跟人家走了，忙问：“李坏，你也不介绍一下，这位，先生怎么称呼，我们打扰人家一晚，多不好意思。”
　　李坏回过头来看他，笑一笑，才介绍：“先生，给您引见一下，这是骁卫的崔略商，清河崔氏正支的三少爷。小崔，过来拜见一下赖先生，他是非常好的一位神医。”
　　追命从看到这位大夫，就觉得有点亲切，但也有点敬畏，便过去行了一礼。赖先生托住他，平和地说：“做大夫救人是应该的，还什么神医。”
　　追命被他一托，就感觉一种很清的气顺着自己周身走了一圈，原本有些不太舒服的地方立刻就舒服起来。他抬头惊讶地看赖先生，却见赖先生也微讶地看他：“你，小时候应该先天不足，活不成现在这个样子吧。”
　　追命一笑：“先生不亏是神医，我小时候就是先天不足，父亲叫我略商，其实是取内伤的谐音，起个以毒攻毒的意思，后来倒是有位先生给了个方子，让和着很多古怪的东西吃，吃到七八岁，还真给吃好了。”
　　赖先生若有所思地问：“这方子可是让你每次送药的时候都要喝用五毒泡的酒？”
　　追命咦了一声惊道：“真神了，你怎么知道，那先生学说是个神方呢！！”
　　赖先生笑了笑，却看向李坏：“我那味药原来让你师傅送了这么远。”
　　李坏也惊讶，然后想起什么道：“原来你就是那个每次连站起来都困难的小鬼！我还见过你呢，不过那时候我才六、七岁。”
　　追命却懒得理他，只是非常好奇而兴奋地绕着赖先生转来转去，一劲儿地说，原来就是你，真了不起，当时我就快死了……
　　李坏与赖先生无奈地对视一眼，正巧赖先生的仆人领着追命的将回来，说所有的人住宿都安排好了，问可还有别的吩咐。追命一挥手，让大家好好休息，明天接着赶路。然后就转头眼光闪闪地看着李坏。后者抚额说我们还是进去说吧。
　　坐到赖先生的主厅堂，李坏喝了口水，就听赖先生问：“你师傅还好吧？”
　　李坏想到自己的师傅，便笑了一下：“家师还是那个老样子，不过最近也常说天命大概就是这样了。所以，他不想过来。”尽管师傅日日说着天命，但李坏有时候也觉得，师傅身体那么健康，怎么会有什么事呢？
　　赖先生却点点头：“大概都是时候了。想当年那个布衣侠客，居然也在中选择了进入佛门，虽然他的身份特殊，确实还是让我吃了一惊。”
　　追命听着他们说了一些过去的事，有些忍不住地轻拽了一下李坏，低声问：“传说中九尾狐……”话还没说完，就感觉一种异样的视线，转过头来，看到赖先生停下手中的杯子，看着他，挑了下眉，然后去看李坏。
　　李坏无奈地说了路上有个外国和尚之类的事情，赖先生冷笑一下，没有接话。追命看他的意思，不由瞪大眼睛，看着赖先生，喃喃道：“难道你就是……？”
　　赖先生看他眼睛瞪得大也觉得十分有趣，不由笑了一下。放下杯子，点了点头。追命长长地哦了一声，眼睛乱转，十分好奇地想打量过去，又觉得这样十分不礼貌。赖先生摇摇头笑：“没关系。”他才转过头来。
　　李坏脸色此时严肃起来问：“先生，如果您给师傅写的信是真的。”
　　赖先生看向窗外：“自然是真的，我的天命也就是今天晚上，所以，所有这山里的精怪都会起争执，这个时候就要请你来压一下。你身为师傅的继任者，应该是可以担的起这个担子。”
　　追命听了他们的话，也皱起眉，听赖先生话的意思，这位先生今日就会仙逝，那么看样子这先生就是这里的山神或者土地，那么如果他仙逝了，下一位土地，就要重新选举。而这个时候，显然不是那么容易，这时的精怪并不是那么容易就会服其它的精怪来代替这位赖先生，那就必然会引起一场新的“战争”，他想着脸色不由坏起来，对李坏说：“李坏，不好，那个外国和尚。”
　　李坏一时还莫名其妙，看了一眼赖先生，想到那个外国和尚，突然反应过来，脸色立刻沉了下来。那个外国术师一直想和这边的术师相比，遇到这种情况后，自然会当成一个机会，如果他把这些精怪都当做不好的，然后就和人家打起来，这种情况，李坏不由一时想头晕。
　　刚想着，外面突然传来一阵争闹之声，中间夹杂着他们听不懂的话，追命不由叹：“我这乌鸦嘴。”显然是已经有来争土地之位的精怪来得早了，和那术师已经开战了。
　　追命走出去，看到外面的情况，脸色变了几变，突然沉了下来，叫过来译官，让他给那术师说：“在我们的土地上，就算是有精怪，也用不着他来收拾，何况，情况不分就动手，也算得上是术师么？他的老师没教过他吗？”
　　那术师此时收了架势，狠狠地瞪着面前的精。
　　那精怪冷笑一声：“怎么，难不成赖先生内定了什么人，怕我们捣乱，还叫了人类的术师来？”
　　赖先生也冷笑一声：“你什么时候见我做人这么龌蹉的事情。不要自己喜欢做什么，就把别人都想成什么样子。”
　　精怪激起了怒火，指着他道：“你说什么！”话音还未落就被一道疾进的叶片割伤了手者，他手一抖，忙按住出血的地方。这么快他根本没有看到那一片落叶如何过来。这一下，让他尽管有怒，但仍是闭了嘴，忍着怒气转过头去。
　　追命心中笑了一下，他不肯笑在面上，以免在这种本来就有些气氛紧张的时刻给这里现添乱。很快就陆陆续续来了许多精怪，看到这边有这么多人，好血的精怪不由有些奈不住地四处乱转。只是赖先生大约早就想到了这个问题，在四处都贴了血符，让这些精怪依旧对他有些忌惮。
　　来了的许多精怪，看到场的已经差不多，都叫嚣着到底什么时候开始。赖先生叫仆人搬了一张椅子，坐在空旷的院子边上，淡淡地说：“我还请了一位见证，这会儿差不多该到了。”
　　这句话说完，追命突然有个感想，转过头去不由看了李坏一眼。李坏看他这个表情，也猜到了，低道一声：“不会吧！”
　　话音刚落，就传来敲门声，一个清冷的声音道：“在下顾惜朝前来拜访。”

　　第十二章 风无痕(三)

　　李坏与追命再次对视一眼，李坏苦笑一声，对旁边的赖先生道：“先生既然请了他来，何必再叫我呢？”
　　赖先生只是一笑：“没想到你还认识他，我说了，你有你的责任，这个责任是你必须要承担的。但请他来，是为了以防万一。”
　　李坏听了，想了想，问：“其实我对这个人，一直有个猜想，因为我不知道是不是可以称他为人。”
　　赖先生温和地看看他：“就和你想得差不多，但是又和你想得有些偏差。这些事情，你以后会知道的。你既然认识他，说明他有些要办的事情办完了。”
　　话说着，他们想着的那个人――顾惜朝跟着仆人走了进来。李坏和追命正想和他打招呼，就听着他后面有人道：“惜朝，等我一下，我们的马栓在哪里好？这里连个下马石都没有，那位小哥，马厩在哪里？”
　　李坏不由笑了一下，然后又皱了眉，这个时候，顾惜朝怎么能让戚少商跟过来呢？多么危险。想到这个时候，他不由向追命看了一眼，这样的危险，是不是一开始就不应该告诉他！
　　追命笑了笑，附到他们耳边轻道：“这么有意思的事，你不告诉我，小爷以后一定不放过你！”
　　李坏便笑了，然后向着进来的顾惜朝与戚少商挥挥手。顾惜朝撇了他一眼，转过头去和赖先生打招呼，赖先生去越过他的肩，看跟过来的戚少商，对着他笑了一下。顾惜朝使向戚少商招招手：“这位是赖先生，是位名医，你过来见一下。”
　　戚少商过来行了个礼，抬头露出一个酒窝，转过身站到李坏身边，和他们打了招呼。
　　李坏有些无奈地笑：“你们最近还真是形影不离啊。”
　　戚少商笑了笑，他最近确实和顾惜朝走的比以前要近，不过一般这种事顾惜朝其实不愿意他跟来，这次还真是比较少见。这么想着，他转过头去看正在和那们赖先生说话的顾惜朝一眼。感到他看向自己，顾惜朝也抬起眼来看了看他，然后就依旧低下头去赖先生说着什么。戚少商有些无聊，便扫了一眼场下的精怪。来之前顾惜朝说参加一个“比赛”，他心中苦笑，这“比赛”也太大了。
　　场上的精怪神情各异，大概都是新生代，还比较年轻，尽管赖先生多年主持这里，但毕竟和他们打交道时间不像老一代的时间长。看到赖先生和顾惜朝轻声细语地谈了半天，还没决定什么时候开，已经有些不满了，争闹的声音就大了起来。
　　偏偏这种声音一大，追命带的那一队倭人和兵卒也闻声出来。一个妖怪一看到这么多人，不由轻笑了一声：“赖先生这么好心，还帮我们准备了晚饭。这么多，可能吃不完吧。”
　　那个倭国术师在一旁站了很久，一直在默默观察，这时候看那精怪开口，尽管不知道他说什么，但那样子一定不是什么好话。那妖怪话音一落就窜了过来，向一个最边上的士兵抓去。术师手上一动，一只带着法力的银铃飞击敲中了妖怪的头，让他不由踉跄了一下。
　　妖怪慢慢地回过头，看了倭人一眼，那一眼，冰冷而具有杀意。也许刚才他扑向兵卒只是个玩笑，但这一眼，已经真的有杀人的意思了。在这么多人面前，被一个小小的人类术师，打到头，是一种耻辱。
　　顾惜朝抬起头，这件事要怎么处理，其实不是他管的事情。他今天的任务只是做一个见证，见证新一任的山神出现。但现在出了这种事，而这各人间与灵天交涉的事情，是幻世监视者的任务。他微侧了下头，去看李坏。
　　李坏吃了一惊，尽管对那个倭国术师没有什么好印象，但也不能坐着看到他被杀，何况这是追命负责的送进京的人。
　　戚少商身上一动，就要冲过去，他知道这些人是这次陛下要接待的倭国使者，作为朝廷一员，他有责任保护他们的安全。何况追命已经上前挡在了那术师身前，如果他不上前，追命就会很有危险。但他还没来得及迈出第二步，一只手拉住了了。他回头看去，顾惜朝摇了摇头：“这不是你要管的事，你好好地站在赖先生那边，保护他才是你的任务。”
　　保护赖先生？在没有搞错？戚少商皱起了眉，抿住唇，这种情况下，他们才是被赖先生保护的对象吧。
　　李坏这个时候已经赶到追命的身前，他从怀里摸出一只镶金的玉牌，亮在那妖怪面前说：“无论如何，你们不能动人类，这边的事情，我来解决。”那妖怪，甚至周围的精怪们，看着那玉牌，一时都静了下来。李坏明白自己亮出这个玉牌后，将要承担的就是这个玉牌给于他的责任。他微侧头看了一眼还不明白所以的追命，转过头来正视这些精怪，大声道：“怎么，你们还不去做正事，等着别人当上这里的山神后，再来后悔么？”
　　这些精怪们终于嘟嚷着散开在院子的四处，等待着赖先生宣布开始。李坏微松了口气，转过头来看着一院子的人，无奈地摇头，然后对追命说：“命令你的人，都去睡觉。”
　　追命啧啧有声：“这么吵，怎么睡得着。”
　　李坏摸着下巴笑道：“你命令他们去处，我自然有让他们睡着的办法。”
　　追命看着他的笑，终于也露出一个放心的笑容。大声命令自己的部下护送“娇客们”去休息。倭国术师看了他们一眼，坚定地站在追命旁边不肯去。追命无奈地看了李坏一眼：“我说了让他见识一下我们术师的厉害，这个就算了吧。”
　　李坏也为这人的毅力而叹息，无声地点点头，等大家都睡下后，他使了个瞌睡术，全院的人都沉沉睡去。他们这才放下心来，去看这场未来山神的争斗赛。
　　比起上次顾惜朝血洗冠云山来讲，这次简直有过之无不及。追命看到一半，忍不住偏过头去对李坏说：“我还以为是一对一，没想到一起上，太……”他想说残忍，但又不好说，万一被人家听到了，这也有点不好。
　　李坏无奈：“这边的风气一直都是这样，有的山头还好一些。”
　　追命越过他的肩去看一边坐在院子上的赖先生，小声说：“难道那位神医也是这样坐到山神的位置上？那也太强了！看起来那么弱的样子。”
　　李坏也回头看了一眼：“弱？据我师傅说，几十年前，赖先生可以一个单挑整个山头，最近越来越收全敛了。”他不由叹息，也难怪，大限也要到了。想起师傅接到信的时候，沉默了好久，轻道：“原以为像他这样的会救人的，就算是妖精，也会活很久，想不到，救人的都活不长，这世上能救人的，太少了！”
　　他走神了一段时间，突然感觉袖子被追命拽了一下，李坏抬起头来，看他手指的方向，才看到有一个很年轻的妖精，尽管没有上场，但他一直努力都在给被打到已经只剩半口气的治伤。这个场景让人十分惊讶，如果他一直把精神都用在治伤上，他就等于放弃了这次比赛。可是看起来，似乎救这些精怪，要比赢这个比赛来更重要。
　　很快的，越来越多的精怪都注意到他，这场比赛慢慢就冷落下来。他们为这个年纪还很小，法术还没有完全到家的妖精而惊讶，直到赖先生终于站起来，摆摆手，示意整个比赛暂停。然后走了过去，低下身来问：“你叫什么名字？”
　　男孩子不知道是一直停在了这个年龄，还是完全还没长开，一张略些孩子气的脸抬起头来笑了一下：“我叫唐果，因果的果！”
　　赖先生点点头：“那你觉得看到现在，场上的人都强么？”
　　唐果想了想：“他们都很强，但是，除非到死，否则永远不会有最强的人出现，因为总会有下一个不顾自己生命的跑上来去证明自己才是强者。”
　　赖先生笑笑，然后站直身，看向所有的人：“那我就宣布，下一任的山神位，就由唐果来坐。”
　　场上非常安静，大家都还没反应过来这个事实，赖先生环顾四处：“我们这座山，这么多年一直都武斗成风，时不时就会有人来找评理，所以，你们需要的，不是一个比你们都强的人，那会这里一直都会有更强的人来挑战山神的位置。你们需要这样一个掌位者，能使你们武斗后的伤得到治疗，能给你们一个公平的评判。就像，”他笑了一下：“我这么多年来一直在做的一样。”
　　没有反对者，其实坐了山神就是这样，总要做的就是这件事，坐到山神除了名字比较好听以外，所要承担的责任永远是那么重。赖先生转过头来看唐果，轻声问：“你肯承担这个责任么？”
　　唐果想了有一会儿，慢慢站起身，有些胆怯地看了所有的争赛者一眼，终于还是鼓起勇气：“如果，大家肯相信我，我愿意。”
　　赖先生松了口气，但就只是这一口气的时间，他就慢慢地向后倒去。靠的最近的妖精惊呼一声扶住他，只接住一具渐渐冰凉的身体。
　　支撑了这么久，就是为了这一刻。不知道是解脱，还是一种遗憾。
　　回程的路上，追命叹了好几次气，李坏好笑地说：“你叹什么气啊！谁让你受气了！”
　　追命转过头来说：“我一直在想这件事啊！有一种说不出的感觉。觉得别人的人生都很有意义，我活这一生，好像一直都像个闹剧，没意思。”
　　李坏看了他一会儿，轻声说：“也不说，闹剧的人生就没意思，其码我觉得很有意思。”
　　看他难得这么认真地说话，追命有些不好意思地转过脸去，深吸了几口气，看向正前方。有些事，其实也不用一定要挑明说么。
　　走了一会儿，他又转过头来：“你不觉得那个倭国术师好像也受了很大的教育一样，一路上也不给我找事了！”
　　李坏笑笑：“这种事，经历一次，就算日后轻描淡写的记了几笔，其实也是很震撼的吧，不过也很难说。”
　　听了他后半句话，追命点头：“也是，搞不好他心里在打什么小算盘，不知道又想怎么麻烦我呢！回了京一定要躲他远一点。”
　　李坏伸手摸摸他的头，勉励了他一番，两个人的谈话不知道为什么，就莫名其妙地拐到北市新开了一家胡肆，里面有几个西域美人真的不错云云。
　　戚少商和顾惜朝走的比较快，他们京中还有事，戚少商是从宫里请了几天假出来的，这路上赶回去销假，早就走到他们前面。半路打尖的时候，戚少商有困惑地说：“和我想象中不太一样？”看着顾惜朝嗯了一声，疑惑地抬头看自己，他接着说：“我以为他们不会听管制，半路上就闹出什么大乱子，还要你出手平定一下才行。”结果没想到就这么定下了下一任的山神。
　　顾惜朝给他的煮饼里夹了些菜，光吃肉真是的！想了想，才说：“这样不好吗？一定要搞得那么血腥，才能显出人的高大来么？”
　　戚少商呼噜吃了几口才道：“也不是，只是觉得很奇怪，如果这样的话，我们来干什么的？”
　　顾惜朝淡淡地笑了一下：“来参加一个朋友的葬礼。我的一些朋友，你认识一下也好。”
　　戚少商听到这句话，不由高兴起来，低下头继续吃自己的饭。
　　只是让你见一些，那些曾经帮助过我，现在可能也需要我帮助的人。
　　很多年前，那个就说过，就算是礼尚往来，也可以友好地交一些淡如水的君子之交，这样，他不在的时候，自己也可以有一些访友一些事情，来打发时间。更何况，像赖先生这样的神医，当年也是帮助过他们几次，将最精湛的医术教给他。这个时候，本来就应该过来的。
　　他们，都撑过了很多年，可能只是为了，很小的一刻的幸福。

　　第十三章 留晚照(一)

　　仲春的时候，其实各部门也很忙，官员的高职考试是和春闱一起的，所以吏部和礼部最为头大。而戚少商要被调去大理寺，除了殿下有旨外，也要通过明法的考试。从开春到现在，他一直在做这件事。好不容易考完，也算是松了一口气，但是私下里，他对顾惜朝说，其实它一点也不想去大理寺，尽管是升职了，可他比较喜欢行武内简单的气氛。
　　“本朝虽然因为新帝登基，有些严格，不过升迁总也还是好事。”顾惜朝看他脸色不好，还是出口安慰了他一下。
　　不过，自从戚少商去了大理寺后，好像十分忙。他这样想着，沿着南市一直向北，过了慈惠坊，又过浮桥，一时拿不定是去北市，还是去趟皇城旁的大理寺。此时已是下午，而各署的工作时间都是在正午结束，平常戚少商这个时候一定已经在一言堂或者是在去一言堂的路上，而此时，他已经两天没有过来了，顾惜朝想，是不是应该去看看。
　　不过话说回来，前一段时间，他还真是粘自己粘得有点太紧了，都不会新赐的宅子里去住，背个书也要自己那边。这要让人奏个什么告诉皇帝，不知道是不是好事。
　　刚想着，一阵呼喝声伴着马蹄声由远及近，他侧身靠向一边准备躲开，几个人驾着马很快过去，突然其中一个勒住马，调过马头，转过身有些高兴地叫了一声：“小顾！”
　　听到这熟悉的声音，他抬眼看去，竟然是几月不见的熟人：“赫连春水？”
　　赫连摆摆手让身边的人先走，自己下得马来，走到顾惜朝面前。顾惜朝打量着春风得意的他：“赫连大人面含喜色，可是又升一级？”
　　赫连便笑了：“升一级可不值得我如此！”赫连家的人，家世显赫，本就不把官场放在眼里。他故作神秘地看着顾惜朝，眨眨眼，轻声道：“小爷我要结～婚～了！”
　　啊，还真让他追到手了。顾惜朝挑起眉来看他：“啊，这可是喜事。”他平日里说话总是不着不急，即使在祝贺赫连，也并不觉得他似乎真的高兴。赫连撇撇嘴，已经习惯了他这种样子，只是道：“你到时候和戚少商可不能上礼上得太普通啊。”
　　这句话说完，顾惜朝不由心中微赧然，只作正色：“赫连大人此话差矣，他送他的礼，我送我的，怎么说得到一起。”
　　赫连惊讶地看他：“不是吧，这个戚大胆什么时候这么小心了，几个月也搞不定？”
　　顾惜朝这次是真的连脸都红了，一时不知道说什么好。赫连装腔作势地拍拍额头：“哎呀，看我，真是太不会说话了。你们愿意分开还是一起做事，都不是我这个外人乱插嘴的是吧。”话虽然这样说，眼睛却瞄着顾惜朝直笑。
　　顾惜朝这人虽然面皮薄，却也很快地镇静下来，只是淡道：“赫连大人怕还是有事吧，在下就不耽误你的时间了。”
　　赫连听了却叹口气：“我确实有事啊。”使正准备告辞的顾惜朝听抬起头来。只听赫连自言自语一般地道：“明知道我是快结婚的人，也不放过我，还要把我从陇右道回来保护陛下。”
　　保护陛下？顾惜朝皱着眉想了想道：“我可倒没听说京城里有什么变动。”
　　赫连索性和他一道向皇宫的方向走，边感觉奇怪地道：“戚少商没说什么吗？”一见顾惜朝摇头，就道：“那他定是这段时间没空去找你了。你难道没听说吏部侍郎的二夫人死而复生了？”
　　顾惜朝一听惊讶地放慢了脚步：“怎么还会有这种事？”
　　赫连看他的样子叹口气：“你这反应倒与雷卷一般，看来术师们也认为死而复生是不可能的了。”
　　顾惜朝听了同意地说：“那是自然，灵魂一事，不过是巫师邪教鼓吹而来，虽然轮回一事确有可能，但生死有命却也不假，到了寿时的人，无论如何也是回不来的。否则怎么会传阎王叫人三更死，不可留人到五更的话呢。”
　　赫连听了便更加哀声叹气起来：“可不是这样说的，那侍郎本来觉得自己的夫人能活过来，很是高兴，但后来和卷哥说起来这件事，卷哥也是你那话，结果他吓得不敢回家，谁想他那二夫人还不知道怎么回事，几日不见自己的相公回家，自然要去跑到尚书省里要人，仆射一听侍郎大人话，便认为这事有古怪，就叫大理寺出人拿下这女子，结果抓她的时候突然雷声大响，乌云突起。陛下最是信这些，立刻抽调我们这些过去的羽林到宫里护卫，怕是戚少商也被调回去了。”
　　顾惜朝想起前两日，确实突然感觉到一股强的妖气，只是很快就一闪而过，他也没在意。也就是那天，戚少商让一个小兵捎回口信说宫里忙，这两天就不能过来了。原来竟然是因着这种事。
　　赫连笑嘻嘻地看他：“怎么，要不要和我一起去看看？我也准备去大理寺告诉他我要结婚的事情，而且也得恭喜他升迁呢！”见他一时犹豫，又接着说：“反正这两日宫里各色术师很多，你进去再出来根本没有管。”
　　顾惜朝知道当今圣上以女主登帝位，自然是做了些事情，尽管所有的帝王为了守住江山都不免要做一下狠心辣手的事，但事后仍是心有余悸。戚少商与赫连这批羽林军正是她当年夺取帝位的主要后盾，她最是信任依赖，否则当时戚少商请她为铁手作主赐婚一事也不会那么顺利。
　　这么想着，便向赫连点点了头，跟着他以术师的名义进了宫。
　　戚少商见到顾惜朝时一时不知说什么好，他不若赫连仍处军中，此刻他已经正式调任大理寺，结果一调过来，就赶上这么一件奇怪的事。而且陛下把他调任大理寺，表面上是常识他，其实就是想假他之手，彻查宫中的灵异事件，虽然有雷卷坐镇秘阁局，而且宫外的术师也多，但陛下还是放心不下的。
　　这两天几次想抽身去一言堂看一下，却到临头时又有急事。他甚至苦中作乐地想，比起大禹三过家门，他也不差了。却没想到，会有这种机会，让顾惜朝会亲自来看他。
　　顾惜朝左右看看，也有些不好意思起来。他觉得做这件事，很有些难为情。于是就做出打量这里的样子来，而赫连也是很久没有见到戚少商，两人拍打着说了几句俏皮话，然后赫连就开始说自己要结婚了，让戚少商准备贺礼之类的话，两人中间不断地打趣几句。谈了一会儿，赫连扭头看顾惜朝坐在一边，扭着头看窗外大理寺庭院的设计，便给戚少商使了个眼色，然后非常识相地离开。顾惜朝正好回头的时候，看到那个眼色，突然便更觉得有些别扭起来。
　　戚少商把大案收拾出来，给他倒了杯水，这几日忙得各种卷宗堆了一堆。顾惜朝接过水，吱唔了几声，道：“听说你这里又闹鬼，你体质有特殊到这种程度么？”
　　戚少商听完却哧地一声笑了，顾惜朝很是不满地看他，有什么可笑的！戚少商看到他的眼神，便更有些忍不住笑着说：“你这个人，你来看我就看我嘛，我们什么关系了，你还掩饰什么。”
　　顾惜朝一时真得红了脸，他虽然确实是来看戚少商，可是事到眼前，却无论如何不想承认，尽管他心中也有些唾弃自己这种个性，但是站在戚少商面前的时候，他绝不承认自己现在是十分在乎他的。于是他站起来，有些恶狠狠地说：“谁来看你！我是来见识一下起死回生地那个女子。”
　　戚少商明知道他的心思，但这个时候却实在忍不住要逗一下他，便故意点点头：“原来如此，那顾公子怎么不和小妖一起走，他正是要去看看那牢里关的人。”
　　顾惜朝见他不肯像平时一样给自己台阶下，索性转过身去开门：“我现在就去。”
　　戚少商忙拉住他，一边忍着笑，一边将他拽回到自己身边。顾惜朝挣了几下没挣开，也就罢了，两个人本来就是半真半假地闹，闹真了就没意思了。他这时转移话题一般转过身问：“那个诈尸的女人到底是怎么回事？”
　　他转身之间，离戚少商不过寸步，戚少商看他近在眼前的脸，没有拉着他的那只手不由握了一下又放开，撇过头去深呼吸了一下，指桌上的卷宗：“都在那里了，我们都快被这女人绕晕了。”

　　第十四章 留晚照(二)

　　顾惜朝却看了他一会儿，然后微微一笑，那种微笑让戚少商明白他心中十分了然，却也不点破这一步。戚少商不由有些懊恼地看他漫不经心地翻那些记录，看了几页，就见他皱起眉来，看着自己说：“这女人不只是诈死或者转生这么简单。”
　　戚少商无奈地点头，就是这样才觉得很麻烦。
　　这位死而复生的、吏部侍郎的二夫人姓冯，原本是个织户的女儿，家里也有几分薄产，冯氏死于一个月前，死后七日竟又从棺材里坐了起来，说自己并没有死。从医书来讲，这种诈尸的事并不奇怪。侍郎也万分欢喜，谁知未过了几日，便有佣人发现冯氏将厨房的生肉偷偷吃掉，甚至捉了鸟儿来生吞。此时方觉得这夫人十分古怪。先前只是觉得会不会是被人东西冲撞了，但是请了个和尚过来做法，那和尚却吓得跑掉，硬说这夫人是个鬼。
　　这侍郎也算是个胆大的人，何况和自己的夫人确实感情不错，听了和尚的话，竟还敢偷偷跟踪自己的夫人，想确定一下自己的夫人到底是怎么回来，最后终于发现这夫人并非是诈死而是类似借尸还魂。也算他反应及时，也有些运气，并未被发现，他便立即报了官。大理寺和雷卷便一起出手，将冯氏抓了回来。这女人在牢里几次假意寻死，又哭闹她家官人是个负心汉，而雷卷也一时奈何不了她。只好先在牢里贴了许多符，先防她逃出再另行计较。
　　顾惜朝看完后，微皱了下眉：“以雷卷的功力将一个附在尸体上的魂魄驱离，并不是难事吧。何以只是贴了许多符？”
　　戚少商揉着额角，他确实有些累，便坐到一边道：“卷哥说那冯氏其实根本不未死，只是被这魂魄压了下去，如果随便就驱离，那冯氏大概就真得死了。”
　　顾惜朝冷笑一下：“所以，你们这一大群人，竟是在等这恶鬼自己离开？”
　　戚少商摇摇头：“侍郎大人前几天与陛下新研究了一项政令，我们现在是在担心，假如冯氏一事并不是那么简单，而后面还有人的话，下一个会遇到问题的，就是陛下自己了。”
　　顾惜朝一时默然，如果能将一个女子通过借尸还魂的方法控制，那么控制陛下身边的女官也就不那么难了。难怪陛下会调回以前的羽林军诸如赫连春水，新人之中太容易混入这类妖魔。
　　戚少商伸个懒腰：“好了，先不要想这些事了，和我一起去吃个饭吧。我到现在还没吃午饭呢。”顾惜朝惊讶地看了一下外面的日头，离午饭时间已经过了一个多时辰。戚少商看他的样子笑了一下：“出征的时候饥一顿饱一顿是常有的事情，这不算什么。”
　　顾惜朝皱了下眉，却没有说话，只是冷淡地地看了他一眼，转身准备陪他去吃饭。戚少商讪讪地摸了下肚子，做出可惜的样子说：“最近嘴都被养刁了，常感觉到这里的饭让人难以下咽。”说完看着顾惜朝仍是不理他，但他心里仍是有点窃喜，刚才虽然是在生气的样子，其实是为自己担心吧。
　　只可惜，他刚拉开门，就见一个小吏急匆匆地跑过来，叫住了要出去的他们：“戚大人，不好了，那个冯氏，莫名其妙地不省人事。”
　　戚少商与顾惜朝对望一眼，忙跟着那小吏一起赶去牢房，边走边听小吏报告，这冯氏早晨就已经昏过去，大家觉得她不知又做什么花样，就没有理她，谁知午饭时间过了这么久，过去一看，饭也没吃，人也不醒，忙叫了大夫来，大夫也束手无策，毕竟不是人，怎么能以诊治人的方法来看病？此时大家方觉不妙，连忙上报。
　　顾惜朝跟着戚少商一进牢房，便止了步，一股过于浓厚的阴气在这里环绕，他低道一声：“不好！”
　　戚少商回过头来看他，立刻明白，脸色也不由一沉，伸手去按在痴上，一按住这把剑，他心中便有一种安下心的感觉。而顾惜朝手上也悄悄起印，以防突变，然后给了他一个眼色，两个人才慢慢向牢里走去。
　　如果他们的猜测是真的，冯氏向上是附着一个借尸还魂的恶鬼的话，那这牢里的阴气表示，这恶鬼显然已从冯氏身上脱离，而且冲破了雷卷的重重符咒，这些倒都不怕，就怕他附在什么人身上。
　　戚少商转过头来轻声问叫他们过来的小吏：“刚才赫连大人有过来，现在还在里面么？”
　　那小吏茫然地看了他一眼：“赫连大人？哪个赫连大人？这里一直就没有人来过啊！”
　　戚少商听到这话，放下了心，然后才小声问身边的顾惜朝：“你觉得她是还在这里，还是有可能已经附在什么人身上出去了？”
　　顾惜朝三灵息感觉着这牢里的各方气息，半晌才抿紧了唇，开口轻道：“我很担心……”话还没说完，一阵阴风已经传过来，他伸手要挡，戚少商已经更快地抽剑挡在他身前，“铛”地一声，痴像是驾在什么利刃上。顾惜朝被他带得向后一跃，抬手一挥，一个明亮的球体从他手上升到牢房顶端，将阴暗的大牢照亮。
　　两个人都沉下脸来看着这个方才向他们报告冯氏不省人事的小吏，手持着一把大砍刀，冷笑地看着他们。而另一边，阴气越来越来盛，顾惜朝半转过身，朝向阴气传来的方向，看着冯氏慢慢从牢的阴影中走了出来。
　　“原来你什么事都没有发生，只是控制不住身上愈涨的阴气而已。”顾惜朝慢慢地道，任谁都看出来，他已经很生气了。
　　冯氏笑了一下：“顾公子，不是妾身控制不住，而是我就没控制。”她说着，娇笑着微微一福：“找您可真不容易。您那一言堂真是坚若堡垒。”
　　戚少商皱了一下眉，以他的力量，如果对上冯氏，恐怕不够。但是，他警惕地看向那个小吏，要是防这种小妖不要突然发难，还是可以的。这种时候，能减少顾惜朝的压力是最好，尽管有可能他根本不需要。
　　顾惜朝看着眼前带都会杀气的冯氏，微咬了一下牙，有些怒道：“我和你不相识！”
　　冯氏微讶地看了他一眼，然后呵呵笑着：“这样啊？不过没关系，我匀知道您就行了，玉面修罗，顾，惜，朝！”她说着便有些咬牙切齿了。
　　面对她的怨气，纵是顾惜朝也忍不住退了一步，他身边的戚少商低道：“你有这么多仇家么？”
　　顾惜朝摇摇头，就在戚少商松了口气以为不多的时候，顾惜朝很茫然地说了一句：“惹得太多了，我也想不起来谁是谁。”
　　戚少商叹口气，只好转过头来问听到这句话有些脸色扭曲的冯氏：“死也得让人死个明白吧，你到底什么人啊。”
　　冯氏平了平怒火，扯出一个笑容，声音娇蛮：“我是吏部侍郎的二夫人，冯氏啊。”她说话间，脸却越来越瘦，肉渐渐化成皮，然后化成一个骷髅。
　　顾惜朝看着这骨头脸，忍不住偏过头退后一步，又突然想到什么般问戚少商：“吏部侍郎是不是姓刘？”见戚少商点头，终于有一段记忆跳入他脑中，他立刻有些厌恶地道：“我记起她是谁了，我进长安前，在益州山里收过一个骨女。”他说着撇了眼冯氏又转开头，有点烦地说：“你居然还能跟着刘公子，顾某对你很钦佩。”他口中说钦佩，眼中却流露出一种避之惟恐不及的神色。
　　冯氏冷笑：“顾公子还能记得妾身，妾身真是不幸荣幸。”她说话间手中已多出一对长银勾。

　　第十五章 留晚照(三)

　　顾惜朝微偏过头，低喃：“我不喜欢和女人动手。”
　　戚少商举剑迎上那个扬起手中大砍刀的小吏，随口道：“那可不是女人啊，那是女鬼啊！”
　　顾惜朝侧身避开冯氏回转自如的双勾，还是没有动手的意思，只是开口对冯氏道：“我念你修行不易，当时也没破你魂魄与灵力，只将你从那歌妓身上逼退而已，你居然还咬着我苦苦不放，真是莫名其妙。”
　　冯氏气得冷笑：“顾公子自己如此，可还有资格说别人。”
　　顾惜朝脸色一沉：“我们本就不同，这倒和资格无关。”
　　戚少商觉得面前这个小吏被附身了之后，居然这么难对付，难道人鬼之间差异有那么大么？他手中的痴已是少有的利刃，何况卷哥也看过这剑出身不凡，有一定降妖除魔之力。面对这个手举了一把很像砍牛刀般大砍刀的人，他竟觉得有些辛苦。心中想着使有些不服气，想他戚少商出身羽林，师出高门，尤其身怀来历不明的灵力，岂可连个鬼随从都打不倒！
　　低喝一声，那把痴便与他如合一体，竟然闪出阵阵银光，对方虽不属阳界，却也一时被他逼得不得近一步。
　　顾惜朝和冯氏同时去瞥了他一眼，见他应付这类小鬼慢慢也占了上风，而且显然越来越菜余力。冯氏一时又气又惊，几次差点被顾惜朝伤到，一时也有些手忙脚乱。顾惜朝感觉戚少商不用他担心，便全心考虑如何将这女子从冯氏身上逼退。
　　谁知冯氏看了一眼戚少商，突然一咬牙，然后看着他诡笑一声，竟反身向戚少商转去。
　　顾惜朝心中一时停跳了一下，可若是想用这种方法扰乱顾惜朝，恐怕真是找死，当冯氏也意识到这一点时，已经及时躲开时，不由有些愤恨地盯着顾惜朝手中握着的小斧。
　　神鬼夜哭，神哭小斧，遇鬼杀鬼，遇佛弑佛。这是一件在阴界非常有名的利器，不知何时起，便一直在顾惜朝身上。无论是鬼是妖，对它都十分忌惮。通常来讲，顾惜朝很少使用他，但是正是这少有的几次，让这把小斧闻名两界。
　　冯氏不由偷瞄着与自己手下势均力敌的戚少商，她想，如果偷袭戚少商的话……她想着看到顾惜朝冰冷的眼睛，不由打了个寒颤，她想，如果她真的那么做，或者假如她刚才成功了，那么，自己现在一定被锉骨扬灰。
　　她看着面色如冰地顾惜朝，突然想起很久以来的那个传言。不由摸了一下自己的脖子。传言顾惜朝这一生中，除了一个人以外从他的剑下逃生外，其它人，如果他说要杀的话，一定不可能活着。她又瞄了一眼和戚少商久战不下的自己的手下，除于抬起手，示意自己的身下停手。她转过脸来，放低姿态，放柔声音道：“听说顾公子也体会过阴阳永隔之痛，何必对妾身死追不放。”
　　顾惜朝听了一时神情恍惚，而一旁持剑警戒的戚少商还有些不明白这女人到底指什么。顾惜朝心中镇定了一下，才慢慢道：“你难道当初的目的不是为了吸人阳气，竟是真为嫁与他人为妇？”他停了一下，又接着道：“何况，就算我想留在人间，我也不需要定时食血，你不行吧。”
　　戚少商想到侍郎家丁报上来说，这位夫人天天将活的动物带血吃掉的样子，一时不由倒抽一口气，插嘴道：“夫人你就算爱你的丈夫，你不怕哪一天早上起来发现他已经被你吃掉了么？”
　　冯氏有些磨牙，一半是肉，一半是骨的脸显得万分狰狞。她冷道：“我还有一块骨头在我家官人身上，把他吃了我也活不了了。”
　　顾惜朝终于想通这妇人为何突然装死。想必戚少商进入大理寺的事情已经是全城通告，而他与自己交好的事情，两京基本上层的人士都有所耳闻，既然她进不了一言堂，那就一定得自己接近她，才有机会破除当时他为了警戒她而下在她身上的咒语。这样来讲，只有靠近戚少商，才有可能靠近自己。她这样装死，闹得满城风寸，就是为了进入大理寺，到了离戚少商很近的地方，就可以把自己引出来。想通这一点，他不由笑了一下：“你当了他夫人那么久，难道一直没拿到你的那块骨头？”
　　冯氏终于呲牙道：“费话！你那古怪方术我要解得开，老娘早就回益州了。既然跟你立的誓约就是不得再食人，那誓言就保证除非你死，否则这个誓约终身难破。刚才再次证明，老娘打不过你，弄死你这一条既然达不到，自然就得让你把那快骨头还给你。所以，我就是想要回那块骨头而已！”
　　戚少商看了顾惜朝一眼，抬头去看天顶上那个照明用的小球，压住想要爆笑的意思。想必当年顾惜朝只是想警戒一下这个女人，哦，是女骨，但这件事他后来就忘了，结果人家找上门来，闹得不可开交。这就叫自作虐不可活吧。
　　顾惜朝轻咳了一声，正想说话，牢门口突然传来一个很低的带着颤音地声音，轻轻地问：“阿盈，你原来不想在我身边？”
　　冯氏抬头看去，又立刻想起自己那半骨半人样子，抬起袖子挡住一时还回不到正常样子的脸，戚少商看看她，原来这女人（鬼？）对刘大人还是有感情的。因为只有面对喜欢的人，女人才会希望自己永远都保持着好的形象。
　　冯氏很低地有些不知所措地道：“官人……”
　　刘大人手中还抱着一个大食盒。顾惜朝看他诺诺的样子，撇过脸去，这个人从认识他时就觉得，虽然能力不错，却有些怯懦，而且耳朵根子太软，对漂亮温柔的女人一点抵抗力都没有，若不是如此，也不会在益州时，就被这骨女纠缠到现在。看来当了吏部待郎，依旧仍是很胆怯，连现在问点事情，也吞吞吐吐：“是不是我被你吓跑了，你生气了要回娘家？”
　　戚少商对顾惜朝对望了一眼：这是什么情况？不是说刘大人吓得把自己老婆都下了狱了，竟然还来看她？顾惜朝转头看那个小吏，手中捏个诀，在他身上一爬，一个少年模样的……骷髅就从他身上脱出，戚少商眼疾手快接住阳气被吸过头的小吏放到一边，看顾惜朝烧了张符给他，估计没什么事，两个人都看向这个少年骷髅。
　　少年咧咧嘴，虽然只是一排森白的牙：“我姐姐姐夫感情还是不错的。”
　　戚少商心道：我们都有眼，都知道你姐姐姐夫感情不错，不过，既然这样，干嘛还要回娘家啊？
　　顾惜朝看到戚少商做了个鬼脸的样子，就知道他心里在想什么，中好低叹口气，向他解释道：“无论再如何修练，骨女原本也是鬼，而且是怨鬼凶鬼才会成为骨女，就算他们感情长久，这种怨气也不会散去，长久下去，刘大人的命就保不住了。”
　　刘大人也听到他这句话，看向冯氏的表情便更多了几分惊吓和躲闪。他其实刚过而立之年不久，是个面象很和善的人，只是，像大多数年少得志的书生一般，遇到正经事时，其实还是很不知所措。看到自己的良人面对自己时，也是如此模样，她突然也有些心灰。
　　戚少商看着她慢慢从附身的人身上脱离，而后站在一边，身材婀娜，脸倒不像少年那样还只能是个骷髅。这个阿盈，死前是个很清秀甜美的女子。
　　慢慢走到看着她走过来想闪又不好闪开的刘大人，她微笑着，点点刘大人的胸前：“原来官人对妾身还是，有几分情分的。那妾身回去，倒也不枉。”那里被她指间划过后，便亮起几分萤绿的光，似乎在回应着主人的召唤，或者述说着另一种思念。
　　顾惜朝想了想，便抬手想将那块原本属于她身上的骨骼取出，她却伸手阻止。
　　“原本早想拿回来的，现在倒觉得，有个念想，也不错。”她努力微笑着，深深地向刘大人一福：“多谢官人这些年的照顾，妾身愧未将官人照顾周全。若是……”她有些哽咽着，终还是深吸口气，平缓地说完：“若是官人何时告老还乡，路过益州，阿盈仍有幸在此世，定然……定然摆酒相迎。”
　　她说罢，向顾惜朝抬手行个礼，顾惜朝也还一礼，以一礼为誓，互不相侵。挣脱抓着她袖子的刘大人，阿盈飞快地抓起一旁的少年，出了门，牢狱中强烈的阴气随着她一道离去，形成一道灰色的阴雾，刘大人跌跌撞撞地想跟到门外，却见雾散后，什么也没有。他手中仍抱着带来的大食盒，喃喃地道：“你不把我带给你的东西一并带走么？我带了你早喜欢的杏子糕。”
　　将顾惜朝送回一言堂的路上，戚少商突然道：“惜朝，我觉得，”他很犹豫着要不要说，顾惜朝心中一跳，知道今天那个骨女说的一些话让戚少商对他的身世有些怀疑，他转过头等着他问。戚少商看着他的眼睛，而后微微一笑：“我觉得其实玉面修罗这个名字很衬你，虽然听起来有些令人感觉耸动吧。”
　　顾惜朝微讶，而后笑了一下：“是吗？我倒不觉得。”
　　有很多事，问，不若不问；知道，不若不知。我喜欢的就是现在的你，省得知道得多了，空留遗憾。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　玉面修罗这个名字很衬他？顾惜朝抱膝坐在窗前，看着自己窗外修整得十分整洁的庭院，这里一半功劳还要算在戚少商头上。他没事来这里的时候，总被自己指挥着收拾这个原本十分杂乱的后院，现在已经十分有看头了。
　　一想到戚少商今天说的那句话，他就忍不住想要笑。想到这里，忍不住向后倾倒，躺在矮榻上，从这个角度可以看到今天十分晴朗的夜空，只有几点星子点缀在与黑缎一样的天空，衬得那个还有一点点就要圆的月亮十分得玉洁。
　　很多年前，他也这样躺在矮榻上，看着窗外，那个人笑着说他：“生有玉面,行若修罗。”
　　那时候自己仗着才学出众，正是年少轻狂的时候，尽管别人也都会在和自己交谈后，为自己的谈吐而惊讶，但却因为自己出身不够他们所谓的名士之爱，而多有轻慢。后来四处游走，那时候脾气不太好，又有些自恃，与人言语不和，即不多交往。若有人挑衅，几语不合，便明争暗斗起来，幸而挑衅的人从来也都得不着什么好。
　　所以那个人才会这样说他。
　　生有玉面，行若修罗。
　　这个称号，后来不知道被谁听了去，就总是背着称自己玉面修罗。起初自己很是不愉，私下里也曾向那个抱怨他胡说八道惹得麻烦。
　　只是，到最后，除了回忆，留下的，那么少。所以，这个称号，也成了他留给自己那么少有的几样“东西”吧。

　　第十六章　寒烟远（一）

　　惊蛰已过，万物复苏，戚少商在往一言堂的路上慢慢走着，街上已经很在春景，陛下大概很快也就准备春祭了。不过这些，还比不上一言堂的春音盎然，洛阳京城的□带着京城里的脂粉气和纸醉金迷，一言堂里却有着最自然的风光。这时候一言堂的庭园正慢慢开始显示出自己的魅力，柳树已经开始发芽，牡丹也已经了绿了叶，甚至有些小一些说不上名字的，也有可能是药材的花，慢慢路出了小小的花苞。池塘里的浮萍青青静静地浮了一层，若到夏天开满菡萏，更是令人神怡。
　　从春到冬，每一时每一刻去看，都有不同的感觉，有时候他甚至怀疑是不是顾惜朝施了什么法术，又或者，他养在院子里的，其实都不是普通的花草，而各带有灵性，才会让那小小的院子里，时时让人心旷神怡。
　　不过这都比不上，看到顾惜朝在院子里的时候，更令他目光移不开。
　　他们认识，这就要一年了吧！
　　他们初次见面的时候，顾惜朝的神色总是冷冷的，有时候和自己说话的时候，他甚至会走神不知道到哪里去了，而现在，只要自己抬头，就能看见他在那里。
　　第一次见面绝对没有想过，有一天他会在自己的生命中离不开。
　　戚少商正边走边回忆，一阵雾慢慢氤起，等他回过神时，很轻的歌声飘忽传来，他不由叹口气，又来了！
　　顾惜朝盘点完这个月的帐后，一抬头，看到戚少商又坐在窗前，若有所思地望着窗外的庭院，他脑子里迅速想了一下，再想了一下，记得最近无论是大理寺还是那位陛下，都没有什么很大的事情交待下来，到底是哪里有问题呢？到底有什么事能让一向那样爽朗的戚少商对着窗外的风景走神呢？虽然戚少商倒也算是个偶尔会伤春悲秋的人，毕竟本朝取士以通诗赋最为高，可是他到底是武官出身，骨子里就有开国以武兴国的本质，怎么可能天天对着花园想事情？
　　想到这里，手指轻轻在桌子上敲了几下。谁知这几下虽然轻，但是戚少商却很快就转过头来，然后对他一笑：“都弄完了？”
　　“都弄完了就能给你做饭了？”顾惜朝似笑非笑地看他一眼。
　　戚少商无奈地摇头：“不是，现在还不到吃饭的点吧，”他停了一下，有些迟疑地说：“我有件事，想和你商量一下。”
　　终于来了，顾惜朝看到他那个表情，心中不由一沉，冲口而出：“你又被派到什么地方去上任了？”
　　戚少商茫然地摇头，然后意识到他在想什么，心底就像被什么东西充满了。想来上次他突然调任随待洛阳，紧接着就出现了冠云山的事情，顾惜朝心底对他外派总是有一根刺。
　　已经开始有点暗的房间里，灰尘在轻柔的光线中上下翻转，他们互相对视着，一时都没有开口，不知道说什么好，也觉得这个时候说什么都有些多余。
　　这样静了一小会儿，顾惜朝嗤笑一声，戚少商也笑笑，然后向他招招手，示意他过来坐。顾惜朝便走过去，坐到他身边，斜靠在一边的凭几上：“戚大人又招惹到什么了,让你如此地心神不宁，坐卧不安？”
　　戚少商想了想，郑重地问：“惜朝，你相信鬼打墙么？”
　　顾惜朝一时怔了一下，直接反问：“你遇上了？”可是想想，也觉得不应该，因为每天戚少商都是到点就过来了，怎么可能遇上呢？他便又改口问：“你有同僚遇到这种问题了？”
　　戚少商皱着眉道：“不是，就是我！”
　　于是，一言堂的气氛压抑下来，因为顾公子的脸黑了。什么人？妖？鬼？敢在太岁头上动土！！！
　　戚少商忙道：“其实没有你想象的那么严重，你看我两天不还是差不多那个时间就回来了么！”他顿了顿，叹口气：“就是觉得很不舒服。”
　　戚少商每天去一言堂的路线都很一致，很少改道，他每天从大理寺出来的时候 都是过了新中桥，穿过洛水后，往前走一点，从安众坊和惠和坊中间，再穿过通利坊到南市。只是从前几天开始，在惠和坊向通利坊拐的时候，总会有那么一小会儿，走了很长一段路，都走不到拐弯的路口。尽管这个时间不会很长，但就有那一刹，他感觉好像整个空气都不对了，周围突然就剩下他一个人，四面隐隐转来轻轻地歌声，歌声很不清楚，但最后一句总是：“盼得春晖相思尽，迎来远方良人归。”因为这句唱完后，他就会发现，自己站在惠和坊的尽头，一拐弯就是通利坊了。
　　本来也不想惹事，他也不想找顾惜朝，更不想去找卷哥（“为什么不想找卷哥？嗯？”）。啊，其实是找卷哥他会拖着脸然后数落自己从小到大就这么招鬼怪，现在明明灵力都恢复了，还在招鬼怪，然后用听起来很淡然的口气，但用很重的词把他念很久。
　　看看顾惜朝神色恢复正常，他才心里笑了一下，然后接着讲：“我从第一次遇到后就换路线，有一次甚至走到最多边，从静慈坊穿过来，但是每次一快到南市时，随便一个坊，就会又遇到这件事，每次时间虽然不长，可是，我总担心，这个唱歌的人是不是认错人了，哪天朝着我就扑过来，还是想起来就心悸。”
　　顾惜朝静静地听完他的话，微皱起眉来，心中想了想，慢慢道：“所谓地缚灵，与其说是鬼，不如说是不完整的魂魄与此人生前在这个地方极强的仍在徘徊的冤念，这样形成的地缚灵，很有可能再也没有办法进入轮回。因为所谓轮回，它是不以任何精怪或者人类的灵力为基础的，地府虽然隶属于灵天，但独立于整个四界之外。它的轮回方法尽管所有的人都搞不清楚，但唯一明确的是，如果地缚灵超过一定时间不去轮回，被地府收走的那一部分魂魄就会消失，而地上的那一部分，有的虽然会练成精怪，但是就会进入魔界，魔界的魔物是不能轮回的，但大部分会被术师收走。”
　　戚少商一下皱起眉：“这样不行，应该劝这个地缚灵立刻去轮回，最怕是幻世的人要是过来，那被收走的话下场一定会是最后魂分魄散！” 他说完，也被自己的话惊了一下，然后茫然地看了一眼顾惜朝：“幻世，这个，是什么东西？”
　　顾惜朝看了他一眼，他有点不确定，对面那个一向冷淡的书生眼中是不是闪过一蓬极亮的火花，但顾惜朝马上偏偏头，似乎有些困惑地说：“上次去看赖先生的时候，不是告诉过你有关四界的事么？”
　　戚少商依旧很茫然地看他，有吗？但面前顾惜朝很斩钉截铁的表情告诉他，就算有疑问，现在也不是提的时候。他只得耸耸肩问：“那我们现在要怎么办？”难道去看一下那个鬼打墙是怎么回事？
　　顾惜朝看看天色，平静地说：“能怎么办？现在这个时候，当然是，吃饭！”
　　戚少商觉得自己唇角一点抽搐了一下，但仍是点点头：“那太好了，我很饿了，我们今天吃什么？”
　　顾惜朝站起身：“我午后时分就腌了鱼，现在做起来应该入味了，你去看看井里冰的那块水晶肘子怎么样了。”
　　戚少商自然站起来，跟在他身后，到园子里的井里去看那块冰肘子，而顾惜朝则进了厨房，准备晚饭。

　　第十七章　寒烟远（二）

　　第二天戚少商从宫门出来，才过了浮桥，就看到桥南边有个人负手而立，路过的人都忍不住要往那人身上看一眼，尤其带着帷帽的姑娘们，都在面纱后面悄悄地看着。有大胆的已经不戴纱帽的女孩子们，相携着手都向着他看去，然后嘻笑着跑开，即使走了一段，还忍不住要回过头来。
　　戚少商办了一天公，因而严肃的脸在此时全都柔和下来。
　　心中要多中意一个人，才会让自己看到他被别人用恋慕的眼光看过去时，都会与有荣焉？
　　他下得马来，慢慢走到他身边，抿出一个笑窝来：“天色正好，顾公子可能赏光陪在下一游京城？”
　　顾惜朝转过头来瞪了他一眼，但是眼神中还是忍不住露出笑意来。他看看天色，向着南方那边看了一眼，淡淡道：“我也很好奇到底是什么角色，在明知道戚大人身边有这么多术师，而且本身还有很强大的灵力，还敢对你出手。”
　　戚少商想了想，觉得这段话让他稍稍纠结了一下，为什么大家都感觉他是需要保护的呢？其实他是很强大的呀，他好歹也曾是羽林军里的郎将，虽然算不上是行武世家，但也师从高人，为什么从卷哥到惜朝，一但遇到奇怪的事情，就会把他塞到后面去呢？
　　这个问题改天一定要和惜朝好好商议一下！
　　不过，不是现在。其实和顾惜朝相处久了，很明白他有一种凡事亲力亲为的习惯，尽管一言堂他不怎么管，从他们之间，包括和英子在一起的谈话，一言堂在各地应该还有很多分行，但是顾惜朝对待这些分行，是一种完全放权的状态。但戚少商有一种感觉，之所以形成这样的局面，那是因为他根本不想管。顾惜朝自己有一个计划，也许和自己有关，但是他现在不想和自己说。
　　尽管几次戚少商都想问他，但这个问题在唇间徘徊了几次，还是又让他咽回了肚子里了。那是因为顾惜朝明明看出来他有可能要问什么，仍是把话题转了开来。显然这件事，顾惜朝还不知道要怎么说，怎么做。既然如此，其实戚少商自己也没有想好要怎么面对他们之间几个重要的问题。
　　既然如此，在想好之前，就先不要动了。这样，暂时比较好的话，就先放一放。毕竟我们有一辈子来解决这些边边角角的问题。
　　戚少商想到这里，借着坐骑高大骠悍，挡得住众人眼光，而顾惜朝袍宽袖长，便于隐藏，便伸手去握住他的手。顾惜朝本来想抽出来，没想到戚少商握住还不算，还想小朋友一般晃了几晃。顾惜朝惊讶了一下，微侧过脸去看戚少商笑得一脸满足，在下午还很强的光线中显得那么正直无畏，他也就抿唇笑了笑，撇过脸去看一边的街坊，宽袖下两个交握的手就这样一晃一晃地，不松不紧的握着。
　　就像戚少商说的那样，当快走到南市时，本来明晃晃的白天就这样微暗下来，四周一片雾气缭绕。
　　轻轻地歌声，就像高空中飞过一群雁时，突然从如此遥远的地方就那样落下一片羽般，很轻很飘地传了过来。顾惜朝没有动，戚少商便安抚了一下自己的坐骑，毕竟马是很有灵性的一种动物，这种时候，它就显得有些不安起来。戚少商一手拉着顾惜朝，一手轻抚着马的鬃毛。
　　歌声很轻，其实很好听，就像有人只是在哼着坊间小调，然后声音慢慢就清楚起来。终于等到了那句：“盼得春晖相思尽，迎来远方良人归。”
　　只是这次唱完后，雾并没有散去。戚少商睁大眼，然后无奈地叹口气，这歌声的主人，难道这几天骚扰他，就是为了引出顾惜朝。难道他和顾惜朝在一起这件事，在四界已被尽知？
　　顾惜朝微垂下眼不知道想什么，但等他抬起眼时，同时也抬起没和戚少商交握的那只手，一小丛火焰在他掌心上跳动。戚少商偏了头去看，这应该是被李坏传得特别伟大，但上次他因为被勾了魂而没幸一睹真相的“三b真火”。
　　“传闻中的顾公子，几时这么性急了？”一个很温柔的声音慢慢从雾中传了出来，原本什么都没有雾中，突然显出一H房子来，房门大开，门边椅着一个面目柔和的年轻少妇。
　　顾惜朝手握成拳，火自然熄灭，微转开眼睛。他其实不太耐烦去离这些事。戚少商摸摸鼻子，只好问：“请问这位夫人，你几次拦我回家，有什么事吗？”
　　少妇轻笑一声：“才几时？两位都正是年轻气盛时，何必如此着急地回家呢？”
　　“吃饭。”“我还要做饭。”两个非常理直气壮的声音同时从两个人口中发出，顾惜朝忍不住翻了个白眼，自己最近是比较居家，这个少妇的话，让他觉得应该反省一下。
　　戚少商却笑得十分高兴，见牙不见眼。
　　少妇一时有些不知道回什么话好，最后轻咳一声，比了个请的手势：“二位何不进来谈呢？”
　　戚少商看了看那洞开的大门，里面风景不错，只是，感觉十分诡异。
　　顾惜朝十分明确地拒绝：“不在同地，不进其屋。夫人你和我们已经不是一个世界的人，我们不便进里面去。”
　　少妇脸色变了几变，低头对怀中抱着一只毛色纯白十分难得的波斯猫轻叹一声：“阿难，你看，谁都不想见我们。”
　　戚少商其实早就注意到了，尽管这位女性做妇人打扮，而且说话也十分温柔，但眼神中掩不住一种风尘味。他有点怀疑这女子的出身，如顾惜朝所说是地缚灵的话，这女子早就过世，那又是为了什么呢？
　　他其实对女性一向温柔，有时候，早些年她们向他示好他不便拒绝，除了贪新鲜以外，他也确实不会对女性说拒绝的话。
　　“不知这位夫人怎么称呼？”到这个时候，顾惜朝不开口，那少妇一副冤泣样，只有他这个半吊子大理寺官员出面了。
　　“妾身李师师。见过戚大人，顾公子。”显然这个时候互相介绍并不是最好的时机，只是女子一转眼已经笑靥如花。
　　“啊，原来是师师姑娘，幸会。”戚少商向她微微一礼。李师师便笑出来：“难怪人家都说戚大人是多情郎君，果然是讨人喜欢。”
　　戚少商苦笑：“师师姑娘言重，戚某一生只希望讨一个人的喜欢而已。”
　　顾惜朝听到他说幸会的那一段已经想拍他一下，你听说过人家嘛就幸会，但听到这里，一时也无法动作。其实他有时候对戚少商突然冒出来的，甚至不分场合的甜言蜜语完全不知道该如何应对。
　　李师师端详了他们一会儿，最终只是叹口气。戚少商最怕她叹个没完，忙道：“敢问师师姑娘到底有何事呢？其实我们不用进屋也可以谈得很愉快的。”
　　李师师被他乱七八糟的话逗得又笑起来，笑了一会儿，迟疑了一下，终于道：“其实，我是想请二位帮我找一下我的郎君。他，不是本地人。”
　　顾惜朝一时疑惑了：“不是本地人，你也不用把自己困在这里啊，你完全可以去他在的地方去找他嘛。”
　　李师师玄然欲泣：“他，他是昭武九姓，妾身，不知道他在哪里。”
　　顾惜朝与戚少商对视一眼，昭武九姓，那还真是远。何况，本朝有严规，禁止波斯人与本朝女子通婚。

　　第十八章　寒烟远（三）

　　戚少商推测着李师师的目的，试探地问：“难道你找我就是想让我带父去找那个波斯人？”这也太扯了，他是朝廷要员，要出京也得上面批了才行，怎么可能带她去呢？
　　李师师看了看他，叹口气：“传闻戚大人温柔体贴，还果真如此。您帮我找人那是不可能的，我就是，”她咬咬唇，轻声道：“想找个人陪我说说话而已。”
　　戚少商瞪大眼睛看她，然后向后退了一步，有些尴尬地笑：“你找人说话，那个，也不用一直找我啊。”
　　李师师有些微恼地瞥了他一眼，她是那种如水般温柔而妩媚的女子，若是早些年，这一眼足以让戚少商直接跟着她就进了那个莫名其妙的大院里，但是现在，戚少商忍不住又退了一步。李师师看他那个样子，手中的团扇微举，挡住唇齿，笑不可支。顾惜朝竟也跟着笑起来。
　　看着他眼睛睁得特别大，抿着唇有些无措地看向自己，顾惜朝便想要大笑，这个人，说他什么好呢，难道自己真是管得太多了，还是做了什么让他这么担心，导致他现在看到他姑娘，都不敢好好上前说话了。或者应该说，这位李师师确实有特别的魅力，从某种程度上来讲，戚少商确实抵挡不过，所以，他才会在自己面前觉得有些胆怯。
　　转过头去，他看了一眼李师师，突然冷笑一声：“这位姑娘，只是想找人说话，这个借口用得实在是不高明，请问你找人说话说到你院里白骨累累是怎么回事？”
　　李师师脸上变了一下，微垂下头，轻笑一声：“顾公子果然观察入微，不过，这和妾身可没关系，他们和妾身谈着谈着就不肯走了，既然顾公子知道这里是什么地方，被自愿耗尽阳气而死的人，怎么能怪妾身呢？”
　　顾惜朝但笑不语，怎么不能怪她呢？如果不是她故布疑阵，那些男人怎么会被陷入这种地方，忘记人世间的尘缘，而被耗尽阳气。这些阳气都成为了维持她这座大宅里的重要来源。
　　他还没说一句话，戚少商就迟疑地问：“这样恐怕不好吧，就算他们自愿留下，如果不是你唱歌吸引他们来，他们也不会留下吧？”
　　顾惜朝微退了一步，从直觉上来说，他觉得李师师对戚少商不会做什么很过分的事，更甚者，其实李师师非常欣赏戚少商，否则这段时间，她早就出手将戚少商引进她的大宅里。只是这里也正是他想不明白的地方，为什么李师师要一直等到现在才现身。如果说她是要引自己出来，现在目的已经达到了，她还在拖什么？
　　听着这二人已经从如何把那些男人引到这里来，谈到了这边了坊市布置结构，然后又聊到音律，顾惜朝不由翻了个白眼，戚少商你是聊上瘾了吧，有这么个美女鬼魂陪着你，聊天也很是一件趣事了？
　　戚少商也感觉到顾惜朝的不悦，转过头看了他一眼，顾惜朝便转过头去不看他，作出打量着大宅布置的样子。戚少商便抱歉地看着李师师：“师师姑娘，时间不早了，你到底有什么事情，可以直说么？我们都确信你不是来单纯找我聊聊天。”
　　顾惜朝轻笑一声，笑得十分冷十分嘲讽：“其实聊也没什么，你不聊得挺开心的？”
　　戚少商伸手握住他，有点无奈，他这不是套套话么，没想到这姑娘嘴严得很，戚少商用尽在大理寺的各种诱供方式，居然也没问出来什么东西，他也忍不住头痛起来，有时候女人，真是男人天生的克星。其实可以看得出来，这女子出身不会简单，至少绝对不会是普通的小家碧玉。他从顾惜朝的眼神中看得出同样的猜测，李师师很可能出生烟花之地。
　　两边都不开口，这情况便一时僵持下来。李师师倒是不着急，戚少商有点皱起了眉，倒是顾惜朝不知道从哪里摸出两张胡床来，招招手，让戚少商陪他坐下。戚少商一时也无奈，一撩下摆，索性也就坐了下来。
　　李师师看着这两人一副坐在自家院子里赏花的样子，掩唇一笑，转身进了屋，不出一会儿，端出一个托盘来，里面盛着美酒与果盘：“二位公子，既然已经落座，何不尝尝师师自已种的水果。”
　　戚少商瞥过去，那果盘用的是青玉雕成，显得上面盛得水果十分水灵，可是不知道为什么，总觉得颜色艳得有点过头。
　　顾惜朝却是连看都不看一眼：“师师姑娘，这是什么意思呢？人鬼殊途，冥界的东西非人间任何人可以吃的，否则将留在冥界人不人、鬼不鬼。就算戚少商不知道，我是一定知道的，你是要糊弄谁呢？”
　　李师师招招手，一个蒲团落了下来，她也就索性席地而座：“既然顾公子这么聪明，妾身也就实话实说吧。妾身也是身不由已，像妾身这样的女子，出身青楼，一般也不能有什么机会到好人家里做正房夫人了，难道终于有一个胡商愿娶妾身，我们也就在这小巷子中平淡安家。戚大人了出身公门，自然明白我朝根本不允胡人娶汉家女，总有那可恨的邻人看不愤别人过好日子，我家官人被告之公门，没收家财，逐出中原，再也不得入朝，妾身也被充为官婢。那官家老爷对妾身怀有歹意，妾身岂能任他妄为？”
　　接下来的事情就不用讲了，看这情况也知道李师师是什么样的女子，也明白她为何年纪正轻就流落至此。
　　“只是，你有冤申冤，找我有何用？就算你想让我替你早冤，你又何必把惜朝找来？”戚少商仍是不能理解。
　　李师师看了看顾惜朝，突然起身深鞠到底：“妾身至此已不能自保，万望顾公子能收留。”
　　啥？戚少商瞪大眼睛看他，突然转过头去看顾惜朝，他这时也猜得出事情经过了
　　有人想找顾惜朝的麻烦，不知道用什么要挟了李师师，引出戚少商再借些引出他身后的顾惜朝。想到这里戚少商一向爱笑的眼睛中也飘起肃杀的神情。
　　顾惜朝却微仰头不知道在想什么，李师师一直不起身，戚少商觉得有些可怜，忍不住抬手去扶了她一把。李师师抬起头，眼睛已微红，像她这样的女子，尽管生于盛世，却也不能自主。甚至到死后，还倍受要挟。
　　“我只是不明白，你到底有什么能力，会让那些人觉得你可以要挟我？”顾惜朝终于转过头来看她。
　　“或者，顾公子其实想知道，如果收留妾身为式神的话，到底有什么好处是吗？”李师师毕竟是十分聪明的女性。顾惜朝不由觉得有些头痛，如果她真得留下来，再加上一个英子，他的一言堂到底要乱成什么样子啊？
　　李师师从怀里拿出一块奇怪的石牌，举过头轻轻地念了些咒语，那些咒语顾惜朝从来没听过，只觉得听过后太阳穴有些肿胀。再抬头，却惊讶地发现，李师师身后站着许多身着黑衣带着兜帽的地缚灵。
　　戚少商觉得背部有些发凉，手不由按上了痴。顾惜朝拉住他，然后转向李师师轻道：“拜火教？”
　　李师师珍惜地将那块石牌收起来：“这是我家官人还在时，留给我的唯一纪念，尽管当时只是一件祆教徒的信物，但是它现在已经可以召唤所以被妾身留在这座院子里的地缚灵。尽管妾身确实收了不少，但是他们都是苦难之人，并非妾身做恶而为，但那边已经盯上我，被想让妾身真的去做那些可怖之事，妾身除了找顾公子以外，别我它法。”
　　戚少商忍不住说：“如果你一开始就说清楚的话，也不是不可为，何必要这么迂回呢？”
　　李师师叹口气，挥挥石牌，所有的人就都散去了。她慢慢地说：“每次见到你的时候，总有人跟着，今日也赶着巧，是我拜火教的一个重要祭祀日，我们的法力极强，那边的人也跟不过来。我想着今天遇到你就跟着你去一言堂，谁知顾公子自己过来了，倒也省了妾身不少事情。”
　　顾惜朝却一直抬着头不知道在想什么，这边戚少商与李师师天南海北地聊了起来，期间戚少商甚至唏嘘一个弱女子死了都这么不容易，李师师便感叹身如飘萍。顾惜朝翻了个白眼终于正色看他们二人，二人忙别过头去清清嗓子，做无事状。顾惜朝一时有些好笑，但仍是正色问：“那边找我有什么事？”
　　李师师想了半天，终于说了两个字：“七略？”其实她也很疑惑，虽然在生前与她的夫君修习了一个番邦异术，但对那边的事情确实不了解。
　　顾惜朝神色变了几变，沉了下来，他想了半晌，终于说：“我带着个女鬼，也终是不好。”看戚少商想要求情的样子，他示意他先别说话，然后指了指一直跟在李师师身边的波斯猫：“式神总要有个寄身处，你和阿难关系这么好，我看它其实也不是真的猫，而是你生前喜爱的饰物吧，你附在她身上好了。”
　　李师师抿唇一笑：“都说顾公子有如修罗，我看倒是刀子嘴豆腐心。”
　　顾惜朝脸都变了，但他终是做不来对女子发脾气，只得怒视戚少商一眼，都是你惹得祸。
　　戚少商苦笑，用眼神表示：都是我的错，任顾公子发落！
　　于是，等他们回到一言堂时，正巧英子过来报账，看到这只猫妖，一时脸都绿了，扑过来问顾惜朝：“小顾，你不要我了？从哪里找来的野妖精？”
　　顾惜朝十分淡定地说：“我去做饭，戚大人，劳烦你了。”
　　戚少商摸摸头，苦笑：“不劳烦，顾公子辛苦。”
　　顾惜朝看着一言堂里面微风，英子，李师师，乱成一团。幸亏阮红袍没来，这可真是乱成一锅粥了，反正他不是想管了，让戚少商想办法吧，他还有别的事要想。
　　比如，七略！

　　第一章 同谁酌(一)

　　戚少商最近为洛阳城边的一个案子搞得焦头烂额，按理说这事应该由京兆尹去管，但是陛下亲自点他去，他忍不住坐在马上苦着脸，他又不是神捕，陛下最近似乎特别喜欢捉弄身边的人。狄大人又被外放，但是他小心地问起这件事时，陛下却露出一个狡黠的笑容。
　　其实，他还是不适合从政吧，他还是怀念军旅生涯，哪怕放到边塞去也行，可是，真放过去，惜朝怎么办？
　　他皱着眉，牵着马慢慢向一言堂走过去，走到半道上，瞥见一位同僚，刚想作没看到状拐进一旁的小巷中，那人却已经看出他的意图，疾步上前，叫住他：“戚兄，请留步！”
　　戚少商无奈望天，止住马，转身看向来人，扯出笑道：“方兄，几日不见，可一切还好？”
　　方应看笑了两声，颇有大家何必如此的意思，随手指指街边的胡肆：“正是几日不见，有些事想向戚兄请教，请吧。”
　　戚少商却没有动：“方小侯，你们虽同朝为官，可无论官阶还是官衔都凑不到一起，实在没什么可请教的，何况下官还有家事，你若真有事，三言两语说完可否？”
　　方应看摸着下巴看了他许久，看得戚少商皱眉，才笑着说：“听闻你和一言堂的顾公子十分交好，相必这时要去那里赴约？”
　　戚少商脸色变了几变，正色道：“方小侯有何事，请尽快说。”
　　方应看接着笑：“其实也没什么事，就是近来买了座新宅，却遇上点怪事，因着戚兄即和雷大人是师兄弟之谊，又与顾公子私交甚好，所以想来问问，既然戚兄不方便，那就算了。”
　　戚少商转过头去：“以你的地位，大可以直接去找卷哥，也可以直接去找惜朝，当然，他可能会问你要个好价钱。”
　　方应看轻笑：“所以，这才找戚兄你嘛，看可不可给我算便宜些。”
　　戚少商简直无奈，对于方应看这种人，你说什么也没用，又不能把话往死了说，两人毕竟还要在朝堂上见面。他很头痛，要是把这人领回一言堂，惜朝会嫌麻烦，他不想让惜朝每天面对那么多麻烦，而且是因为自己带过去的。
　　正想着，一只猫慢条斯理地跳到他旁边的墙头上，他不由心下一跳，果然见那只猫顺了一下毛，用一种很细很娇的声音说：“戚大人，顾公子让问一下，你在路上磨蹭什么呢？不是叫你今天去北市拿了订的东西早点回家么？”
　　方应看一时也被惊了一下，毕竟不是每天都能碰到类б恢幻ê芨甙恋囟宰抛约核祷罢庵质隆５方小侯的惊讶很快散去，他居然对着这只猫微微一揖：“敢问姑娘可是顾公子家中人？可否替方某传个话，方某和戚大人同朝为官，私交不错，相与顾公子约为一见。”
　　李师师纵身从墙上跳了下来，一跳之间已经化成一个衣香绰约的女子，她用手中的团扇随意地扇了两下，然后看向戚少商笑着说：“呀，戚大人都不敢同意的事情，小女子怎么敢私下相告呢？还是等戚大人和我家公子商量好后，再同你约吧。”
　　方应看一直维持的好脸色终于皱了起来，他起身看了下软硬不吃的戚少商，终于说：“戚兄，不看僧面看佛面，成崖余的事情，你不会不管吧。”
　　戚少商一惊，立刻问：“成兄有什么问题，前段时日我还与他一起做事，虽然近日不见，不是说旧疾复发，要在家中静养么？”
　　方应看无奈苦笑：“要是旧疾就好了，那可简单，我家中什么药材没有，什么医师请不到？”
　　戚少商默然不响，让方应看头痛至此，显然是招了什么邪了。他果然地比了个请的手势，让方应看和自己一起向一言堂走去。李师师转着团扇，望了望天，戚大人晚上要是进不了房是活该哦。
　　顾惜朝正将竹简上的文字一一辩认，再抄篆至纸上，对于戚少商简单的讲述似乎心不在焉地听着，直至抄完这十几支简犊，才抬起头来，啜了口茶问：“所以，基于你和成大人的交情，你就把这个人带到我这里来了？”
　　戚少商嗯了一声：“成兄也是追命的大师兄，与我虽然不甚亲近，但也很好，平日里很说得一起……”
　　“可以称之为知己了？”顾惜朝打断他的话，似乎有些戏谑地问。
　　戚少商摸着下巴想了一会，笑问：“这又是什么乱七八糟的传闻，我什么时候和无情称为知己了？”他看了看背着手在不远处欣赏架子上摆的古物的方应看，又压低声道：“我的知音不应该是你么？”
　　顾惜朝嗤笑一声，将茶盏递给他，示意他再给自己倒满。他面前的小桌上铺满了木简，放上茶怕碰倒了一上午的心血就全废了。戚少商转过身从一边的炉里又给他倒了盏茶，用眼神询问这事到底可行于否。顾惜朝却低头喝茶不去理他。
　　“我说，你们俩个能不能不要这么眉来眼去了！”门边突然有人□一句，几人都回过身去看这熟悉声音的主人，就见追命靠在门边，做出一副我不行了的表情。但抬头间看到方应看，眉间惊愕地一跳，眼珠子转了几转，转身看身后的李坏：“原来早有人为了大师兄的事情过来了，早知道我就不跑这么急了。”
　　顾惜朝倒是对他这句非常感兴趣：“哦，你怎么知道方小侯是为了这件事来的？”
　　追命摇摇头：“小顾，你太坏了，有些事不要明着说出来，否则就没意思了。”
　　方应看抿了抿唇，压下心中不悦，正声看向顾惜朝：“顾公子与戚大人商量了这么久，可到底有什么结论没？”
　　不等顾惜朝回答，追命就先道：“这求人的态度如此之差，要不是大师兄与我算亲近，我一定告诉小顾不要理你！”
　　戚少商抬头望着天顶，在路上的时候就叮嘱方应看见了顾惜朝如无必要别说话，看吧，自己没事找事，再加上好热门的追命，自己倒霉不要怪我没关照啊！
　　在路上的时候，戚少商低声地问顾惜朝：“我们去这么晚，真的不要紧么？”
　　顾惜朝瞥了一眼还在与方应看时不时斗嘴的追命，才低声道：“那两个人都没有表露出很着急的样子，成崖余应该没有大碍，何况正主都不急，我们干嘛要着急？”
　　戚少商被他的话噎了一下，沉默下去，在有些地方，他和顾惜朝的观点不同，顾惜朝只在乎在自己重要的人和事，即使他认识的人，如果他觉得不重要，照样可以袖手旁观。而戚少商不行，他见得周围的人有不好的事情发生，甚至只是见过几面的人。
　　顾惜朝看了他一眼，有些话几乎要脱口而出，但终于还是被他忍下。顾惜朝便别过头去直视前方，心中却有些不悦。他倒并不介意为戚少商重视的一些朋友帮些忙，何况这些忙也在他的应对范围之内。但戚少商不能要求自己一切都像他一样，那么心怀天下。不，他自嘲地在心中一笑，他自己倒也不是没有心怀天下，而是这种心情早就磨平了，而此时的戚少商正是锐意进取的时代，怎么会不如此。
　　戚少商走着走着，便觉得身边的顾惜朝的些不对，尽管神情冷漠，但似乎比刚才又冷了几分。他考虑了一下自己刚才说的哪些话又惹到了，结果却没有什么头绪。瞥了一眼，又瞥了一眼，只得到顾惜朝很轻很淡的一句话：“好好看路，小心撞到墙上。”
　　戚少商只得转过头来看着前面，刚走了没多久，不由就停了下来，有一种不舒服的感觉侵袭了他整个感官，使他本能地按到剑柄上。前面的李坏早已经停下来等他们，方应看脸色微黑，显然这里就是让他困扰了很久，甚至让他十分恼怒却无计可施的地方。
　　顾惜朝向前迈了一步，伸出一只手覆在戚少商按剑的双手上：“别那么着急，通常如此散发敌意的，都是外强中干，如果真正想成事，这类生物都会悄无声息地吃完抹嘴走人！”他说着，却把眼神调向李坏，按理说成崖余是追命的师兄，他出了事，追命一定会找李坏帮忙，为什么却总后又转到他这里？
　　李坏没说话，只是指了指墙上的树影，然后苦笑地摊摊手，这件事还真是超过他的势力范围，本来已经上报幻世，但那边最近很乱，这件事居然被当作小事，一放好几天。甚至那边的联络官嘲笑地说，作为人间的巡视者，连这种小事都解决不了，还在这里真是丢人显眼！
　　这算小事吗？！
　　跟着顾惜朝走上前，戚少商一手依旧握在剑柄上，这种里的气氛让他有一种随时都想跳起来的感觉。连手中的痴都在细细地震动。直到李坏指到那些树影，他才惊讶地发现这里除了院子里有树以外，墙外围没有一棵树，这些阴密的树影从何而来！

　　第二章 同谁酌(二)

　　顾惜朝也不急着入内，他四面打量了一下，然后随意地问方应看：“有多久了？”
　　方应看冷冷地说：“近两旬，起先的时候没有这么浓，我也没注意到，尤其是他倒也没有挡着我进去。直到三天前，这树影突然就变得浓郁起来，连我也近不得这房子。”
　　顾惜朝用手摸到墙上，像是被扎了一下，迅速缩回手，他低道：“人有心魔，才会招出妖魔来。你们家无情兄到底有多大的心魔，才能招出这么大的树影！”
　　追命有点急地说：“才不会，大师兄心如止水，怎么会有心魔。”
　　顾惜朝笑出声：“哦，心如止水？”他说着看向戚少商，“没想到成兄的评价竟然如此。”
　　戚少商无奈：“你看我做什么？”他顿了一下，有些迟疑地说：“成兄倒是个一直很静的人。”
　　顾惜朝笑得冷冷，指着面前的树影：“那现在的情况是，树欲静而风不止？”
　　方应看忍不住有些怒道：“你们在这里到底要磨蹭到什么时候？”
　　戚少商看着他，突然有些了悟地说：“也许确实是树欲静而风不止。”
　　顾惜朝不在意地说：“别人家的事，管那么多干什么。”他说着沉吟了一下：“不过，这树确实不简单。”连他在没防御的状况下都有扎痛的感觉，这是什么树？他沉吟了一下，再次确认地问：“你们，谁也进不去？”
　　追命摇头：“我能进去，其它人都不行。”
　　顾惜朝笑了一下：“你师兄倒是很疼你。”追命也笑，然后眼巴巴地看着他。他想了一下，道：“我们得弄清楚两件事，第一，这是什么树。第二，三天前发生了什么，这棵树便将方小侯挡在了门外。”他说着转过头来：“还请方小侯好好回忆一下，我和戚少商先去弄清楚这棵树的来历。”
　　他说着，向李坏招招手，顿了顿，又低声对追命说：“你身上带着李坏送的符，这树不敢伤你，去陪着你大师兄，在但有变，立刻出来，不要恋战，不要想着把你师兄弄出来。”
　　追命点点头，向屋里走去。而方应看索性坐到宅院前的台阶上开始回想近一个月发生了什么事。
　　顾惜朝、戚少商和李坏三人即刻回到一言堂，直奔书房。顾惜朝的书房里有许多简册，帛书，全都锁在一个个箱子时，他进去后指挥这两个搬出一个大箱子，然后打开锁，三个人就着这个箱子找起古书中的记录来。那些书的卷首都写着奇怪的字，尤其帛书上都画着很多古怪形状的植物和动物，李坏对着这个箱子垂涎不已。顾惜朝狠狠地瞥了他一眼，才开始挑出合适的书来让他们确认。最后锁定在两个字上：“雄常”。
　　《山海经》中也曾经对雄常有过记载：先入伐帝，于此取之！如果是明帝，雄常就会承认，可以让此帝以自己的皮做衣服。但是从顾惜朝的书中对雄常的记载却十分惊心：这是一种魔界才会生长的树，它的作用是蛊惑有野心的人。
　　戚少商一惊，反射性地说：“成崖余怎么会有野心！”
　　顾惜朝淡淡地将书收起来，又指挥他们二人将箱子放好，平静地说：“野心，不是说一定要称帝，而是说他心中有想要做但不能做或者不敢做的事，都有可能把雄常召唤出来，现在问题不是他为什么会召出来，而是他怎么召出来的！”
　　雄常这种植物虽然见于魔界，也可以在幻世召唤，因为幻世本身就是一个具有着极大灵力的空间，召唤出雄常也不见得奇怪。但在人间要从魔界召出雄常是一件很不容易的事情，那必然要避开隔在魔界与人间的整个幻世。任何魔界的生物穿过幻世而进入人间，幻世都会有报警系统。雄常是怎么避开幻世进入人间，这才是最大的问题。
　　李坏摸着下巴问：“三昧真火这次不管用么？”
　　顾惜朝摇头：“若困在里面的是我，三昧真火自然管用，它发起难来我才有办法治它。但现在困里面的是别人，它要发起难来，”他突然笑了下：“某位大人会很奋勇，我也很为难。”
　　戚少商心中笑了一下，面上却也不表现出来，只道：“只怕方大人会很奋勇，伤到朝廷命官，我也很为难。”
　　顾惜朝瞥他一眼，为他转移方向不屑。但想到这棵奇怪的树仍是又皱起了眉。
　　戚少商突然想到什么，拉拉他，低声道：“幻世是不是发生什么奇怪的事了？你想想师师姑娘那件事，再想到这件事，总觉得很不安。”
　　顾惜朝再次看了他一眼，为他的直觉精准而暗叹，但仍是不露在面上，只是微皱眉说：“如果真有问题，李坏这边就会发现了，不用我们担心。”
　　戚少商张张嘴，仍是合上，他当然不担心幻世，他担心的是有什么会牵扯进顾惜朝，听李师师的意思，是有人要找上门，有事总是早做准备好。可是顾惜朝有话真说一半的习惯他也清楚，什么事总是瞒着他，让他无计可施。就算有些事他确实帮不上忙，让他知道有什么不好。
　　李坏看着这两人从眉来眼去到互相躲避，不由叹口气，岔开话道：“那我先回趟幻世，看看到底是怎么回事，你们自便。”他说着向外走去，走到一半想到什么又回过头来说：“替我告一声小崔。”
　　戚少商点点头，等他离开，才转头看向顾惜朝：“现在要怎么办？”
　　顾惜朝想了一下，低道：“我想，我大概可以试着进去。”
　　戚少商心里一紧：“你进去？”
　　顾惜朝点头：“我要进去，雄常树是拦不住的，如果我在里面，万一发生意外，无论如何，可以抵挡一二，我们都在外面，现在里面的情况根本搞不清，何况追命为何能进出自如还是令人不解，所以，既然答应了处理了这件事，我还是要进去瓣。”
　　戚少商半晌点头：“我明白了。”不等顾惜朝诧异，他接着说了一句：“既然如此，我和你一同进去。”
　　顾惜朝张张嘴正要拒绝，但戚少商并没有给拒绝的时间，已经转身向外走去：“追命已经进了成宅，无情也在里面，方应看一人守在门口，这三个人处境太危险了，我们还是赶紧过去吧。”
　　看他如此，顾惜朝知道拒绝和劝说都没用，他本想开个玩笑说，如果连他都进去，方应看可是要气闷许久了。但这句话无论如何也说不出口，他只是叹口气，和他一同向：“既是这样，那就速战速决。”
　　方应看等着他们回来，眉间一跳，但仍是很克制地站起来，唇角扯了个笑意：“几位这一去，时间还真是长。”
　　戚少商微皱了下眉，其实他并不喜欢方应看，这个人说话拐弯抹脚，朝廷上玩弄权术，他们本就不是一派人。只是成崖余是诸葛大人的得意门生，自己也现居大理寺，大家交情甚好，有些事情也非常谈得来，却没有想到方应看怎么就和成崖余搅到一起去。
　　顾惜朝却没那么多顾忌，他是方应看请来的，也与朝堂毫无关系，自然不会与他打什么哈哈。尤其他对不关己的人，向来不会给好脸色，他只是淡淡地说：“方小侯难道以为除个妖就像你们在朝堂上弄下去一个人一样那么容易吗？当然，若你不在乎里面人的死活，这妖倒也好除的很。不过是同归于尽罢了。”
　　方应看脸微有些沉，甚至气得发白，他克制了一下，厉色看向戚少商，但戚不商看也不想看他一眼，只是转头看顾惜朝问：“我们现在进去么？”
　　顾惜朝点点头：“嗯，早点结束最好，省得没完没了。”他说着，抬腿迈入。
　　方应看一惊，也要跟进去。戚少商便拦住他：“方大人，你无半点灵体护身，这样进去，不好吧。”
　　推开拦着自己的手，方应看沉下脸：“戚少商，今天我一定要进去。这事搞不清楚，我绝不罢休。”
　　顾惜朝站在门里，冷嘲地笑了一下：“你若能进来，便自己进来么。”
　　方应看脸上一黑，他确实进不了这门，此时时间紧迫，他拦在这里，无疑就是拖延了他们进去解决这件事，可若不进去，他怎么放心！
　　顾惜朝看了他一会儿，突然转过身道：“别磨蹭了，让他赶紧进来！”
　　戚少商跟上去，尤不放心地看了一眼面跟上来的方应看，小声说：“不累赘么？”
　　顾惜朝冷笑：“我哪有那么弱！”他瞥了一眼方应看，忍不住笑了一下：“大不了让他被吃掉算了。你不是觉得他不是好人么？”
　　戚少商一惊，接着笑了一下：“乱开玩笑。”
　　方应看在他们身后索性当听不见，直是跟着他们向前走去。

　　第三章 同谁酌（三）

　　成崖余很奇怪为什么今天家里来了这么多人，尤其是方应看，他有很多天没有来了。尽管同朝为官，尽管他们有时候立场完全不同，但方应看很喜欢到他这里来，有时候一起品茶，有时候会带些字画来欣赏，有时候会来下个棋，也有时候会请他去赏花。他有应有拒，但这几年相处也算安稳。只是最近他突然不来了，让成崖余心里微松了一口气的同时，也有些莫名其妙。
　　今天又看到方应看让他觉得这人终于还是不肯走出自己的生命，不过也真奇怪，为何他见了自己神情掩不住的激动，开口第一句话是：“你还好吗？”
　　成崖余看了他一眼，淡淡道：“自然很好，多谢挂心。”他说着，用手比一下边上的矮榻：“请坐，我这边还有些公务。”他说完又望向戚少商：“戚兄今日好闲情，怎么也过来了。”
　　戚少商心道：总不能说到这里来捉妖吧，他想了想，笑笑：“有位相熟的朋友，很想让你们认识一下。”他说着，指向顾惜朝：“这是一言堂的顾惜朝公子，惜朝，这就是成崖余，大理寺的奇葩，诸葛先生的得意第子。”
　　成崖余对这称赞也没有表现出什么表情，只是很平地说了一句：“戚兄过奖，顾公子幸会。”
　　顾惜朝点点头，不动声色地打量着整个房间，终于开口问道：“成兄这宅子刚修好不多久吧？”
　　成崖余迟疑了一下，仍是点点头，却没有多说。方应看却接了话：“这房子的地方是陛下赐的，但是我找人修的。”
　　顾惜朝突然笑了一下，然后看了一眼方应看，那一眼带着嘲笑和不屑，仿佛在说：“我说嘛，不是你怎么会如此。”
　　戚少商看到他那个笑意，瞬间明白过来，看向方应看的眼神中便有些责难。
　　方应看一时有些怒，但终于理解了他二人这两个眼神背后透出的意思，身上不由出了一身冷汗。雄常不是成崖余引出来，而是方应看！
　　成崖余不明白他们几人打什么机锋，一边煮茶的追命也一时没明白过来，但他没有说话。只是用一个询问的眼神看着戚少商。
　　顾惜朝看了他们几人一眼,再看向戚少商,戚少商立刻道：“既然是方小侯负责修的这宅子，不知可否陪下官四处转转，我倒对这宅子的结构很有兴趣，成兄不介意吧。”
　　成崖余比了一个请的手势：“既然如此，那甚好，我也一时无空招呼各位，不过请戚兄等一会儿留一下，有几个案子要请你看一下。”
　　戚少商看了一眼顾惜朝，顾惜朝微点了下头，他便跟在方应看身后离开。顾惜朝则转过身来，坐到成崖余身边，显然追命在这里的一段时间没有问出什么,所以他要让戚少商问问方应看出了什么事,而他自己则守在这里,以静制动。
　　出了正房，戚少商和方应看无声地走了一段路，终于在一个回廊下停住。戚少商转身，冷淡地看向方应看：“方小侯，看来封个侯爷也不够满足你心中所想。”
　　方应看冷笑一声：“这天下终究会是李家的，我早一步打算，有什么错？大家各为其主，你也不过是武氏的走狗！”
　　戚少商握紧手中的剑：“不管天下会姓武还是姓李，也轮不到你方应看来谋划，不要把自己算进去不成，还连累了别人。”
　　听到他这句别人，方应看抿了下唇，淡淡地说：“戚大人，天下事未轮到你我二人做主，还是先管眼前吧。”
　　戚少商冷哼一声：“虽然不是你我做主，不过行差踏错，来杀你的人恐怕不是你想见的那个！”
　　方应看瞪了他一眼，不耐地转过身去：“不要说这些无关的了，你把我叫出来，不是为了和我讨论看不到的未来吧。”
　　戚少商克制了一下，终于道：“请方小侯回想一下，从你第一天被拒绝前，你做了些什么，往这宅子里送过些什么，这里面一定会有诱引。”
　　方应看望着天，开始努力回想，他一天往这里跑两趟，送的东西多了去了，到底是什么东西？
　　顾惜朝在戚少商与方应看出去后，慢慢地开始打量这间屋子，雄常的气从这里散发出来，无论诱引是什么，都只会从这个屋子里传出。他慢慢端起茶碗，打量着整个房间，除了书，不过墙上挂了两幅子画，小几上摆着未完的棋局，还有，数不尽的公文……
　　慢慢地，他把眼光调到那桌上的公文上，终于不再动。从他进来开始，成崖余就在翻阅公文，凡看一卷，就会把右手边的放到左边去，只见左边不断地增高，却不见右边减少一分一毫。
　　看他盯着自己手头的案卷，成崖余终于抬起头来：“顾公子，可是我这里有什么东西很引人注意么？”
　　顾惜朝看了看他，站起身走向书案，要把手放到公文上一探，却在半途中被架住。他手腕转动，格开，却再次从另一个角度被架住。微皱了下眉，他看向成崖余，这人看起来很文弱，甚至腿脚有些不大灵便，却有着不次于戚少商的武功。
　　他撤下手，淡淡地道：“原来成大人为民办案，却让人看不得是怎么办的？”
　　成崖余分毫不让：“朝廷重要公文，非朝臣不得阅，顾公子，得罪了。”
　　顾惜朝看了看他，又瞥了眼书案，是这公文里有问题，还是这屋子有问题？嗯，这个无情醒着还真是碍事。可是他不醒着又不知道雄常是从哪个方面缠着他，真是鸡肋。
　　很多年后，顾惜朝曾对戚少商说：“我很讨厌你们那位无情公子。”
　　戚少商只是咦了一声，笑：“怎么是我们那位？跟我一点关系也没有，别乱说，小心方应看找上门。”
　　不得不说，顾惜朝从第一次见到成崖余就和他不大对盘，他心里也曾想过问题，最终觉得，可能从某种程度上，两个人也属于棋逢对手，所以十分讨厌。
　　不过这个时候，他想的只有一个问题，到底要不要把他弄晕！
　　追命左看看，右看看，终于说：“你们两个人不要大眼瞪小眼了，真是麻烦，难道就不能直说？”他说着，转过头来，一拍书案：“大师兄，你难道没觉得你这屋子里不正常？”
　　无情沉吟了一下：“没觉得。”他再三思量又加了一句：“我觉得挺好。”
　　追命背过身去无奈，他这师兄根本不应该叫无情，应该叫无感！
　　无情确实没觉得有什么不方便，不过这也很正常，李坏后来给小追解释，通常被上身的人是没有感觉的，被小追一通追打：你才被上身……！
　　在这三个人互相纠结的时候，回廊中的方应看还在细数这段时间到底送给无情多少东西。戚少商颇觉无语，方小侯表达感情的方式果然财大气粗。
　　顾惜朝终于觉得颇有些不耐烦，既然追命已经对无情如此这般讲了个清楚，也就不怕惊动了，他对追命说：“去把外面两个人叫回来，这样完全不行，还是让方应看进来，他们两个人一起在这个屋里，我再找一下根源。”
　　无情看着追命离开后，顾惜朝随手从他桌上抽了杆笔，沾了墨就在屋子里画起阵来，一时有些不快，不但在他屋子里乱画，还用的是方应看送他最好的一枝笔！
　　只见顾惜朝画完后，把笔丢入笔洗中，夸道：“我们一言堂也有这样的笔，每次我都拿来卖掉，还没有自己用过。今日一试，果然不错。”
　　无情别过脸去，看来用别人的东西是不心疼，奸商!
　　顾惜朝转过身来：“成大人，毕竟你是朝廷命官，要出了什么事，你对天下不好交待吧，所以，请好好配合。”
　　成崖余转过头冷淡地看了他一眼：“多谢顾公子提醒，崖余十分感激。”
　　顾惜朝笑笑：“不客气，毕竟你和戚少商同朝为官嘛。”说着，方应看正好进来，他怜悯地看他一眼，这人在成崖余眼中倒也不是没分量，可惜要拍在天下之后。
　　让方应看与成崖余均置身于阵中，顾惜朝慢慢垂下眼，不少时，细微的风从阵法中卷出，慢慢大有将房中所有的东西卷的阵势。书案上大部分纸张都被卷了进去，却有一部分纹丝不同。顾惜朝阵法还未停，只得看了一眼戚少商，戚少商会意，抽出剑，从上方直向案上的宗卷刺穿，伴随着一声凄厉之音，屋子中的墙上显现出大量的树影，迅速向这一摞被“痴”钉死在书案上的宗卷内卷曲而入，进而旋起很大的风旋。
　　顾惜朝迅速结束寻觅之阵，赶到戚少商身边，握住他的手。单凭戚少商本身的灵力，根本无法将雄常封印回魔界。这魔树带来的冲击，也非他独自可承受。
　　戚少商本觉着有一股很强的力量在与书案中斩入“痴”抗衡，这把剑从顾惜朝手中得来，本就带有充沛的异界之力，再加上他本身怀有的灵力，平日和顾惜朝遇到个别妖魔也从不曾退却，此时却觉得力不从心。直到耳边传来很轻的声音：用心。他方才松了口气，顾惜朝的灵力透过他，再进入到痴中，将妄图从这宗卷中逃出的树影全部封死。
　　待一切平静后，屋内的人手心中全捏着一把汗，而戚少商更是觉得里衣已经湿透。他轻吁了口气，慢慢将剑抽出，回鞘。转过头向成崖余笑了笑：“你这记事的纸果然厉害。”
　　无情却转过头来看向方应看，这纸是上个月他送来的，吸水性强，确实好用，写出来的字也显得漂亮几分，他觉得适合用来写公文，才不断地使用。
　　方应看脸色很是难看，他想了想才说：“这是我在西市一个胡商手中买来的。当时那游商不断游说我，我才想买来试一试，却没注意到这些。”
　　无情点点头：“想必早有人盯上你，却不曾想，你买这些，是要送予我用的。”
　　方应看见他没有怪罪自己，心里暗自松了口气。却听着无情道：“既然事情已经解决，我也有些累了，恕涯余身有疾，不能远送，追命，你帮我送一下。”
　　追命答应了一声，便向外走去。
　　事情才办完就送客，这也太快了。方应看见他就要向里屋走去，赶上几步要拉住他，却被他巧妙地躲开。
　　顾惜朝转身向外走去，边对前面的追命道：“李坏今天看来是从那边赶不回来了，你到我那里吃晚饭吧。”
　　戚少商听着追命欢呼一声，不由再次向里面看了两眼，想必无情通过这件事，也知道了方应看的一些想法，两个人确实需要好好谈一下吧。
　　这时走在前面的顾惜朝回过头，顿了一下道：“快走吧，时间也不早了。”
　　两年后，有附李氏党为朝生事，上怒，杀百余人。然早先与李党亲近之方应看却没有参与此事，并渐渐脱离朝政中心，做起闲散侯爷。
　　也许，正是想到，如果有一天真的失去，又能同谁相随。
　　夜深人静，顾惜朝从噩梦中惊醒，瞪大眼盯着天顶，少许方微省过神，也适应了暗夜。听到身边戚少商沉沉的呼吸，他微吁了口气。
　　今天这件事确实不简单，雄常虽然可以召唤，但若只是普通由方应看的野心召唤出来，戚少商以“痴”之力，完全可以将它封印，若不是如此，他断然不会让戚少商上前。但最后自己不得不插手，并使用了封印术，才将雄常封回魔界，这绝对不是由于凡人的心魔而召唤出的。
　　何况他和戚少商讲的时候就曾说过，雄常可以在幻世召唤，但在人间却必须绕过幻世的监控。这么大的力量是怎么绕过幻世的，进入人间？
　　它到底是谁召唤来的？要捕捉的又是谁？
　　深夜中戚少商的手缠了上来，低沉的声音附在耳边：“别想了，惜朝，先别想了。”
　　闭上眼，他靠进戚少商的肩窝，是啊，今天，先别想了。

　　第四章 无相念(一)

　　戚少商早晨起来的时候，一转头看到近在眼前的睡颜，心里忍不住痒痒的，便凑过亲了一下。顾惜朝睡梦中本能地拍开他，却仍是没醒。昨日二人尝着顾惜朝今年新酿的酒，考虑这酒到底起什么名字好，然后两个人就都喝过了，纠缠着睡过去了。他边回想着，边换了个姿势，支着头看着卷发披散在衾被间的顾惜朝的样子。那个醒着的时候总是冷清清的不好说话的人，睡着的时候却如此地孩子气。
　　真的是喝太多了，等顾惜朝彻底清醒并将戚少商撵去做事后，都忍不住想顿足。其实在戚少商醒后亲他的时候，他还是有感觉的，但是因为酒还没醒，而且当时那个时间并不是他起床的时间，他只是微醒了一下，后来戚少商搂着他又睡了个回笼觉，一想到自己醒来后，戚少商那种非常满足但又不好表现出来的表情，他就想要叹气。而这个临去大理寺前居然还又扶着门框回头道：“惜朝，我晚上再来。”
　　晚上再来！什么叫再来！不是一直就住在他这里么？看着接近傍晚的天光,顾惜朝夹杂着复杂的心情手很重地擦着新上的一批瓷器。终于一直立在屋角的微风转过头来看了他一眼，再那么用力擦就把那些瓶啊碗的擦裂了，会亏钱的。顾惜朝终还是叹口气，将瓷器放到架上。
　　转身间，他看到门边有人站住在向里面打量，那身影颇似一个旧人，他心中一惊，想再走上一步，仔细看一下，人影已经一闪而去，之后就看到一个和自己有几分相似的人影闪进店里来。
　　他将心中的疑虑按下，只是慢慢道：“追命，动作慢点，碰坏了东西，以你最近的紧张状况，恐怕是赔不起。”
　　追命已经闪到他面前，端起一边的茶碗猛灌一通后，才问：“小顾，过两天就清明了，我们去踏青吧。”
　　顾惜朝抬头看了他一会儿，然后问：“如果出了什么事，一般不是过问大理寺就是应该由金吾卫出动去管吧，你这骁卫跟着凑什么热闹？”
　　追命一点也没有被拆穿的尴尬，依旧笑着说：“因为金吾卫和大理寺都束手无策，我很想去凑个热闹啊。”
　　顾惜朝却想到什么，微笑了一下：“赫连大人不知何时才有空去准备他快要到来的婚礼。”
　　追命噗地笑出来，本来隶属北衙的赫连春水，在回来后就碰到诈尸案，陛下一时不安心，将赫连调入管城防的金吾卫中重整金吾卫的军纪。一时赫连忙进忙出，难得见他们一下，也不停地抱怨怎么他们那么忙。戚少商偶尔也会说最近出事的真多，虽然不是大命案，却也麻烦得很。
　　本还和追命顽笑的顾惜朝在透过支起的缕花窗看向天空时，却敛起了笑容，微微蹙起了眉峰。他转过头去看微风：“去联系到李坏，我有些事想问他一下。”微风在他话音刚落之时便展翅离开。
　　追命摸摸头：“联系李坏其实找我也可以啊。”
　　顾惜朝微点点头：“但虽然你跑得快，你也比不上微风。”追命有点不乐意，哼，和他追爷爷比速度。但顾惜朝接着说了一句：“毕竟你不会瞬间消失然后从另一个地方出来这种法术。”追命微张大嘴，这个，他确实不行。
　　李坏进来的时候居然跟着赫连春水和戚少商，两个人一脸垂头丧气的样子，显然是有什么二人同时碰见但都解决不了的事情，恐怕就是追命想去看热闹的事。顾惜朝无视他二人直接招呼李坏到面前，让戚少商很是不满。
　　有些不解地看着顾惜朝，李坏转过头去看看戚少商，这奸商不会是招呼错人了吧。顾惜朝冷淡地说：“不用看了，我就是找你。”李坏嗯了一声，就听顾惜朝说：“你最近有回‘那边’吧？”
　　李坏一个激灵，正视着他，而后点了点头。顾惜朝别过头，深吸口气，从这里，李坏看不到他的表情，只能猜测，毕竟顾惜朝不想告诉戚少商的事情，那他们也不可能了解太多。就听着顾惜朝说了一句：“我很久不和那边联系了，但我想，最近好像有些不对。”
　　“你的意思是，让我去打听一下看那边是不是出了什么问题都波及到这边了？”李坏皱了下眉，这段时间无论是雄常的出现，还是顾惜朝突然又收了一个式神的原因，都让人觉得奇怪。当然，这也有可能是和顾惜朝个有关联，只是雄常这件事太令人费解，李坏也不得不敬惕。
　　顾惜朝点点头：“我算了一下，差不多该换了，但是这次，好象出了什么差错一样。”
　　李坏也看看窗外的天色，而后点点头：“我明白，如果真的波及到，其实就是打破了原来的规定和盟约，我想哪一边都不会愿意的，尽管大部分都会袖手旁观。”他说着，也露出一个冷嘲的表情。这样的表情在他的脸上很合适，但顾惜朝穿过他看向靠在窗边的戚少商，那个人，永远都不会赞同某些观点，尽管他其实一点也帮不上忙，甚至和他一点也没关系。
　　这个谈话就至此为止，李坏转过头看向赫连：“我说，你们那里又出了什么事啊。”
　　赫连很是不满地说：“东面的高氏被人动了祖坟。”
　　他话一说连追命都啊了一声，动祖坟简直是对这家人极大的耻辱，而且赫连这个动的意思，恐怕不是有人盗墓。顾惜朝往煮茶的炉里添了些水，坐到一旁看了一眼戚少商，后者向他点点头：“今天去看过了，绝不是摸金，场面上，确实有点让人看不过去。”
　　“你那卷哥一定去看了吧。”顾惜朝看着茶炉，漫声说。戚少商嗤笑一声，顾惜朝对雷卷似乎很有偏见，每次提到他的时候总用一种漫不经心却很冷的腔调。顾惜朝听到他的笑声转过头冷瞥了他一眼，他止住笑偏开头，而后颔首。“那就是真的有问题了。”顾惜朝见他的样子，便知道戚少商也看出了些什么，所以才去找司天台。他转过头看向戚少商，等着他接下来的话。
　　戚少商回忆了一下，也觉得当时的场面有些令人不愉快：“如果是盗墓，一般来讲，是不会从封土上动手，高氏的祖坟全部被挖开，棺椁打开后，弃尸一旁，赔葬都被翻过，但贵重的东西倒是因为被翻出后才让附近的人拿走，开墓的人却没有拿什么。”
　　“或者，已经拿了，其它人却不知道。”顾惜朝低着头倒茶，漫不经心地接了一句。
　　戚少商点头：“所以，才叫卷哥去看看。”他附过去低声道：“你总不方便老出现在这些场合。”
　　顾惜朝推开他，不屑地说：“谁稀罕去么？”
　　赫连耳朵一向尖，抬头接着说：“我也不想去，我要去结婚。”
　　追命接过顾惜朝递过的茶碗：“小妖，我们都知道你娶到息真人不容易，但请你不要这么张扬，小心那些追求息真人未果的人来找你麻烦。”
　　赫连却看了一眼戚少商，没好气地说：“大麻烦也早就被消灭掉了。”
　　戚少商挑了下眉：“那也和我无关，总不会有人那么明目张胆地找到北衙去吧。”
　　赫连却低笑了一声：“哦，我可记得真有人找过，事后你也被修理了。你以后小心吧。”
　　戚少商挥挥手：“卷哥才不会因为这种事记这么久。”
　　李坏抱着臂朝天翻了个白眼：“我觉得某个人会将这件事记这么久。”他说着眼睛转向某人，这些人有没有点自觉啊。
　　赫连捂住嘴，有些幸灾乐祸地看着戚少商，在现任情人前说和前情人的风流事，有些人就该被收拾。戚少商指指他，也不想想是谁挑起来的事。他转过头去看顾惜朝，却见他一脸若有所思的神色，啊，这下不好解释了。他刚开口叫：“惜朝……”就被顾惜朝比了一个不要出声的手势。
　　警觉地摸到佩剑，他慢慢起身向门口走去，围坐在几前的几人虽都表现得若无其事，却也都暗暗戒备。戚少商一拉开门，佩剑已经抽出，但门前却没有人，唯有门前挂得幡微微动着表示方才确实有人站在门前。转过头，顾惜朝早已不在榻上，显然刚才在他开门的时候，顾惜朝已经利落地穿窗而出，去截住来人。戚少商走到门外，果然见屋顶上有一青一白两个身影在对峙。
　　一跃跟着上了房顶，顾惜朝却皱眉道：“你上来做什么？小心屋顶踩坏了。”
　　戚少商轻轻地哼了一声，他有那么重么。对面那个穿着白色道袍的人却微微笑了一下，看上去明明是个稳重的青年，却不知为何有几分邪气，偏全身还透着忧郁。对方轻轻一礼：“顾公子，好久不见。”
　　李坏站在下面仰望上去，微皱了下眉：“咦，怎么是他？”
　　青年也看了他一眼：“哦，居然是李公子。”
　　顾惜朝站到戚少商身旁：“若是寻人请另寻别处，本店地方不大，请不要坏我生意。”说着就要拉着戚少商回去。
　　戚少商却回过头来，再看了一眼这青年，心道这人好不眼熟，却一时也想不起在哪里见过。
　　待下了屋顶，追命抓着一把头发正在冥思苦想，李坏转过头来边招呼他进去边问：“你在想什么？”
　　追命苦着脸说：“这个人很眼熟，但我想不起来在哪里见过。”
　　青年也跟着他们进了一言堂，闻言一笑，没有说话。追命去一拍掌：“啊，我想起来了，上次接那倭国使者时，你也跟着。”
　　听到这里戚少商立刻想到这个人是谁，一个称号脱口而出：“鬼兵将军方邪真。”
　　方邪真点点头：“原来是雷家的小老幺。”
　　追命感兴趣地问：“戚大哥，你也认识他。”
　　戚少商疑惑地说：“我七、八岁上下的时候，他来过雷家庄找卷哥，可是现在已经过去十余年了，你，你不老的话，那不就……”不是人这三个字终还是没吐出口。
　　方真邪依旧笑而不语，只是跟着顾惜朝道：“顾公子，无事不登三宝殿。”
　　顾惜朝此时方抬头正色看他，眼神中全是倦意：“方邪真，我对四界的事情没有什么兴趣。”
　　方真邪却淡淡地说：“你道我有这种兴致，只不过这次惹到我身上而已。”他说着从袖中拿出一只小小的盒子，戚少商看去也咦了一声，这东西他还真认识，顾惜朝也有一个，还在他身上用过一次，就是那只封魂盒。
　　顾惜朝踏上一步，压住方邪真要开盒的手，重复一句：“我说了，我对四界的事情没有兴趣。”
　　方邪真却真没动，只是微微想了一下而后问：“若是同你有关，或者说，同这位公子有关呢？”他慢慢地转过头去看戚少商。
　　顾惜朝这次真是变了脸，但他微垂下头，让个路：“既然如此，那么，里面请。”

　　第五章 无相念(二)

　　李坏看着戚少商贴在门边似乎想透过镂空的格子看看里屋的顾惜朝与方邪真到底在谈些什么，但顾惜朝显然并不想让外屋的人知道他们谈什么，从格窗看进去，里面一片雾鞯模什么也看不清。虽然李坏也挺想知道顾惜朝和方邪真到底在谈些什么，毕竟顾惜朝刚说过那边可能的问题，方邪真就出现了，实在不是好事。可看到戚少商的表情，李坏忍不住叹口气：“戚大哥，你可不可以不要那么……”他也不知道用什么词来形容这样的戚少商，好像这种事挺不入流，但他做起来居然让人觉得理所当然，而且回过头看自己的时候，一脸光明正大还透着那么一点不甘心的表情，让李坏觉得责备他的自己才是做了坏事。
　　赫连端起茶碗润一润喉，笑眯眯地说：“哦，搞不好是前情人哦，戚大胆你有难了。”
　　戚少商为他的挑拨冷哼一声，他印象中顾惜朝如果有前情人话，大概也和自己长得差不多。绝对不会是方邪真那个样子！何况顾惜朝嘴上说话有些刻薄，但其实是个死心眼，绝对不会移情。
　　刚想着，追命突然咦了一声：“那不是息真人么？”远远的息红泪正在向这里走来的
　　赫连立刻跳了起来出门迎接，息红泪果然要过这里，在门边看到他便笑了一下，而后转头看到戚少商，两个人打了个招呼，息红泪这才惊讶地看着一店的男人们：“你们都围在这里做什么？”
　　赫连站到她身边答非所问：“红泪，你买东西么，那么麻烦的事你让人写个条子给我，我给你办就好了。”
　　息红泪却摇了摇头：“我不是要买东西，只是最近怪得很，我心里很不安，所以想过来问问顾公子。”
　　戚少商、赫连与李坏交换了个眼色，都神色凝重起来。息红泪自然和顾惜朝、李坏这种身怀灵力的人不同，但她毕竟从小修道，而且她师父也确实有些能力，教予她不少东西，如果连她都感觉到奇怪的话，确实有些不对。
　　赫连低道：“看来高家这个祖坟里，确实有东西。”否则不会一开之后，就产生这么大的变换，正是如此，雷卷才会比他们更早知道高氏的坟为盗了。
　　戚少商皱着眉，却看到一个老婆婆快要跌倒，便伸手扶了一下。
　　赫连看着奇怪地问：“你对着空气做什么？”
　　戚少商莫名地看他：“这个老婆婆快要跌倒了啊。”他说着也打了结，这里就他们几个人，怎么会突然出现一个老婆婆要出门呢？
　　赫连、追命和息红泪都看向他：“哪里有什么老婆婆啊？”唯有李坏奇怪地问：“戚少商原来你有开过天眼啊。”
　　戚少商看着顺着自己手势站好的老婆婆，然后接着盯着自己的手，这时顾惜朝不知因为什么事走了出来，他转过头有点苦笑地说：“看来以前的封印是一点也不顶事了。”就如同幼时一般，不但招鬼引怪，而且能看到所有的妖精鬼怪。
　　顾惜朝伸手握住他摊开审视的手，拉下来放到他身边，而后看向方邪真：“你那封魂盒是被动了手脚，还是这位老夫人实在太厉害？”不知是他的话中用了法术，还是他本身的灵力太强，随着他的话语，那位被戚少商扶住的老夫人慢慢显出了形。
　　追命不由看了一眼外头还算得上是下午的阳光，按理说鬼不是应该晚上才出现么？他看看顾惜朝，最后还是决定转眼看向李坏，后者叹口气，好吧，普及知识还是他来吧：“小崔，怕阳光的鬼是被封过的厉鬼，一般的鬼只要不在正午时分出来的话，白天的阳光对他们没有任何影响。吸取日月精华有助于留恋人间的鬼修恋，当然作为阴气过盛的这种生物，他们还是比较喜欢夜间活动。”
　　方邪真淡淡地说：“看来高老夫人，你确实已经很有修为了。”
　　高老夫人笑了一下，微微行了个礼，大大方方地坐到一旁的榻上。她的衣服明显带着胡人的迹象，却看上去比前朝的样子还要古老。赫连看着她低道：“高，不会是那个高氏王朝吧。”
　　高夫人笑了一下：“家祖确实做过天子，可惜时不予我，做虐甚多，天收其得，也无可奈何。”
　　戚少商想了一下：“如果姓高的话，前朝的时候你们应该改姓了吧。”
　　“前朝的时候确实改了，不过朝代更替几次，高这个姓，也普通起来，我们在本朝太祖皇帝开国时就换回了本姓。”老太太说话十分雍容，不愧皇族后裔，尽管她的家族以暴虐为称。她说着看向方邪真：“你那个盒子，对于老身这种修为的人，有些不太舒服，所以你一开盒，我就出来活动一下。”
　　方邪真还以一礼：“让老夫人受委屈。”他说着却冷然道：“不过老夫人的事，在下不可认同。”
　　高夫人站起身，走到他们几人面前，站了一会儿，微微一笑：“看来老身修为确实比不过几位，尤其这位公子。”她说着看向顾惜朝，而后深深一揖：“所以，请几位帮老身一个忙，找回老身的家人。”
　　顾惜朝往旁踏开一步：“不敢受这么大的礼。”等着高夫人起身后才慢慢道：“既然对方做这种事，又在洛阳脚下，天子不会不管。”
　　高夫人苦笑一声：“天子的手下，岂是幻世的对手？那些官中的道士，恐怕连监视者的手下都算不上。”她抬起头慢慢道：“就算要变天，也不应该拿逝去的人来做筹码，无论对活着的、还是死去的，亦或是像老身这样不舍离开的人，都太不尊重。何况，这本也是禁术。只是这次幻世的变天，连灵天都不肯插手，老身不得己，才找上方真人的。”她顿了一下道：“方真人带老身来找顾公子，虽然有些不情之请，但请顾公子看着老身家人的面上，出手一回，助他们入土为安。”
　　顾惜朝并没有立刻答应，而是风马牛不相及地问了一句：“守了这么久，就算他们回魂也不一定记得您，可值得。”
　　高夫人笑了笑：“老身就是为了守着他们而存在，如果没有了，老身也没有存在的必要了吧。”
　　顾惜朝回头看了看方邪真，对方向他点点头，表示势态确实严重，深吸口气，他道：“既然如此，就应该让他们明白，不是所有的人，都会容忍他们如此。”
　　高夫人终于露出松了口气的笑容。尽管没听懂他们到底谈了些什么，见他们达成一致，戚少商兴致勃勃地说：“那我也去。”
　　顾惜朝望望天，一旁的微风不客气地发出哧的一声，仿佛在嘲笑他自不量力。李坏不好意思大笑，转过头去，赫连却不遗余力地习惯性地嘲笑他。
　　他们刚轻松了一下，忽然一阵很轻的阴风打着旋吹进了一言堂，李坏微微皱了下眉，方邪真沉下脸来，那风正冲着高夫人而来，顾惜朝警觉地刚踏上一步，就觉眼前一花，一个人已经迅速地抽出兵器挥剑而下，空空的厅堂里就听得那兵器在接触到似乎什么都没有风中时，发出刺耳的声音。痴原本寂白的剑体，此进却像遇到什么而发出警告般，骤然大亮。
　　顾惜朝从这顾邪风进入一言堂后就微颦着眉，他本想出手，但戚少商似是斗起兴来，倒也和对方打了个平手。他看了一会儿，感到戚少商似乎游刃有余，便也慢慢也放下心来，袖身一旁。尽管看似闲适，其实他仍绷着一股劲，如果戚少商力有不歹，他会立刻出手。
　　而戚少商护在高夫人前，剑随人走，在旁人眼里，他面前明明只是一团小小的旋风，却不断地在与他交锋时迸发出火星，并发出令人耳朵听了为一颤的铿锵声。无论赫连，还是息红泪，亦或是崔略商，都看不到这股邪风到底是什么，但戚少商每一招都直点中心，显然他是能看到了。这么多年，那个封印终于对他，不再具有任何意义。既然如此……他想着，便慢慢走起神来。
　　李坏摸着下巴：“我说小顾，你给这家伙每天吃的饭里加了什么东西，他看上去怎么这么活跃啊。”
　　顾惜朝回过神，淡淡地看了他眼，就在李坏以为他什么都不会说的时候，他慢慢地说了一句：“有人送了我一些千年人参。”……的须，后面两个字他没有说。不过王小石送他的人参确实还有得剩，他都放到戚少商饭碗里做了实验，看来这个东西确实很有效果。不知道把他儿子如果真的炖了会不会效果更好。想想白愁飞身边有这么好的东西跟着，真是太幸福了。他想着，不由叹息一声
　　在场修道的人都用看大魔怪的眼神看向顾惜朝：千年人参啊……就给了这个家伙吃，太浪费了吧。那个，吃了可是真的添加灵力的啊。难怪这家伙一副开了天眼的样子，而且精神气爽。这么好的东西，都给戚少商这个本来就很结实的人吃了，真是好心痛，你还叹气！你要叹气我们这些人是不是不要活了。
　　看着那普通人看不到的阴风里的异物在戚少商剑下越来越弱，顾惜朝突然叫了一声：“戚少商！”戚少商会意地将这股邪风逼向顾惜朝的方向。只向他双手一拍，一根长长的黄色细丝线就在手中形成。
　　李坏不由捂住心，这家伙果然很有来头，手中有那么多好宝贝。捆仙绳啊，他也很想要啊。
　　戚少商看着小妖怪在被顾惜朝捆起来在众人眼中显出原型来，很是幸福地说：“惜朝，我们难得能双剑合壁一回。”
　　顾惜朝心不在焉地嗯了一声，继续打量着地上这个小妖怪，跑到一言堂来撒野，这么东西！其它的人眼神都砍向毫无自觉的戚少商。双剑合壁？人家顾惜朝出剑了吗，就和你合壁。
　　一向生活比较清冷的方邪真微咳了一声，这几个人，大敌当前，还这么歌舞升平。
　　顾惜朝此时抬头看向他：“方邪真，你也看出来了吧。”
　　李坏的眼光此时才从捆仙绳移到被捆的妖怪，然后瞪大眼：“把魔界的妖怪招到人间，是违禁中的违禁啊。”上次的雄常，这次是魔界之妖，幻世到底出了什么事了？
　　方邪真，顾惜朝，李坏三人对视一眼，都看向高夫人。这位夫人身上到底藏了多大的秘密，而谁这么大胆，不惜违禁也要找到她？

　　第六章 无相念(三)

　　赫连与息红泪新婚在即，不宜卷入此类事情，戚少商好言将他们二人劝走后，望向抱着一言堂的柱子无辜地看着他们的追命无奈地摇摇头，显然这位是誓死要和李坏在一起，是送不走了。他们几人重新坐下，小心的商量，而高夫人为养精畜锐，已重新进入封魂盒里进行修整。
　　茶过一旬，顾惜朝终于放下杯子，冷冷地看向今天的来人：“方邪真，你称为鬼部将军不是一朝一代，前朝之时便已介入，今天却让我来收拾残局，说是与我相关，方才在里屋却给我讲了一堆幻世之事，今天到底是如何，你给我说实话！”
　　戚少商听了心中一凌，方邪真在刚来时，便说此事是与顾惜朝身边的人有关，顾惜朝才将他让进里屋进行密谈，他身边的人……想到这里，他忍不住瞄了一眼顾惜朝。
　　方邪真忧郁地低下头喝茶，在大家以为这个人会不肯回答时，他慢慢说：“我被称为鬼部将军，你也知道为何，也知道我镇守着什么。”
　　顾惜朝听了这句话，不由轻道一声：“鬼兵？”
　　方邪真慢慢点点头，低道：“鬼兵的召唤有不同的媒介，其中有一个几天前被人偷了，那是个镇墓兽。它原本是一对的，我镇着其中一个，而另一个便是在高氏祖坟里。我在追踪的时候，发现要召唤鬼兵的人，不是人间之人。”
　　顾惜朝脸色有些差，但仍是冷淡地问：“这和我有何关系？”
　　方邪真奇怪地看他一眼：“你也召唤过，所以，你在被盯的范围之内。”他话的意思，眼中的神情表现出“难道你自己不明白”之意，但这句话一说，顾惜朝不由脸色大变。
　　戚少商在小几下拉住他的手，转过头来，脸色也有些微白地问：“方先生，所谓鬼兵，指的是何处鬼？”
　　方邪真看着他，露出更为惊讶地表情，过了一会儿才了悟地嗯了一声：“鬼兵，自然是厉鬼，否则要来何用？”
　　“要召唤厉鬼？”戚少商脸色大变，在天子脚下召唤厉鬼，如果让天子知道了，从司天台到南北衙，大家统统不要活了。他这样想着，突然想到一件事，不由脸色更白，一下跳了起来：“卷哥还在。”
　　顾惜朝一按几，轻身而起：“既然这样，事不宜迟，我们立刻动身。”他说着从一个架子上拿下一个木制的牛车，这似乎是什么墓里的明器，就见他锁了一言堂后，弯腰将这小小的牛车放到地上，微垂下眼，念了几个字，那牛迅速变大，前面的两头牛还抬头哞了一声。
　　回过头，就见戚少商盯着这个牛车，而后慢慢说：“要是我的马也可以这样就好了。”它一定不会再在累的时候和自己发脾气不肯走。
　　李坏伸手笑着拍拍他，几个人一起跳上牛车，然后惊讶地发现，这牛车，跑得比马还快。李坏轻哼着说，“难道一言堂的牛车都吃了千年参。”他对这个耿耿于怀，甚至想着，哪天给戚少商放点血，然后炖到汤里，不知道会不会还有效果。
　　“你不要皮痒了吧，如果真的，小顾会直接把你炖了的。”追命很轻地附在他耳边说，轻轻的呼吸吹到他耳畔有点痒。他便转过头轻笑道：“我看三爷你才是皮痒了。”
　　追命抬腿便踢了他一脚，不领情的笨蛋，然后气呼呼地坐到一边，李坏笑着在他耳边说了几句笑话，他又转过头来眉开眼笑了。
　　真好哄，戚少商被委以驾车的大任，听得里面的声音，不由回过头看了几眼。有余光瞥见望着地的顾惜朝，他忍不住也很轻地在他耳边吹了口气，换来顾惜朝抬头冷冷地瞪。看吧，自家这位一点也不好哄。
　　顾惜朝坐得靠他近点，很轻却很冷地说：“要不，你去换换？”
　　戚少商尽管美人在旁，而且也轻轻地气吹到他耳畔，却坐得更直了，而后僵着身子摇头。
　　顾惜朝冷笑：“怎么，不敢？”
　　戚少商不高兴地看他，什么叫不敢？明明就是不想，不舍得么。顾惜朝在心里笑了一下，靠在车厢里，看着他驾车时认真的样子。戚少商看这车也不用太费心，回头看了一眼方邪真，他们四个人都在闹，而这人竟闭目养神，一副无所谓的状态。真是修练到一种境界了。只是不知为何，这人总是那样忧伤。
　　顾惜朝顺着他的眼睛看去，低声道：“每个人背后都有不想为人知的事情。”
　　方邪真听到这句话，睁开眼看着他笑了笑，而后又闭上了眼。戚少商却在看顾惜朝，这个人背后有什么不想让自己知道的事情么。越处得久，他越以为能揭开一些事情，却越迷茫。
　　“看什么？”顾惜朝不悦地拍拍他，戚少商笑了笑：“你好看。”顾惜朝有些掩饰地微怒道：“好好驾你的车！”戚少商大声地笑了出来，管他想的是什么，至少现在他想的是自己。
　　这跑得比马快的牛车很快就到了高氏祖坟，虽然已经到宵禁，但一看到大理寺和骁卫的牌子，守兵立刻开了城门。高氏之事他们已晓知，大人在此时出城显然很重要，他们可不敢拦。
　　顾惜朝一下车就感觉到整个祖坟里那被压抑但仍没有泄去的厉魂之气，他皱着眉，不赞同地看了一眼方邪真。所谓鬼兵，不止是世上因怨生而生成的厉鬼，还包括故意以一种风水，造成整个一个村镇的墓穴都会形成厉鬼之势，此等人活着可怜，死了也莫名其妙不得安生。
　　方邪真摇头：“我只负责镇守，不负责造势。”
　　此时从封魂盒里出来的高夫人看着这里，轻叹口气。“本家祖坟中所躺着的人，不是普通子弟，都是那些上过战场，惨烈身亡的人。通常这些人，杀的人多，被杀时怨气也重，普通的超度根本起不到作用，只好用镇墓兽。但是老身家里的人，各位也知道，是做过皇帝的，所以这祖坟里用的镇墓兽，也是为了以后若子孙有能者再起江山而助之，遂采用而成。为了使本家子弟成为鬼兵，才造了这些死孽。”
　　她说着，身形慢慢变化，墨绿色的襦裙竟像要贴在身上般越来越紧，一阵风沙卷起她所立之处，等风停之后，伴随着追命倒吸一口气的声音，众人面前出现的是一条巨形的守宫。
　　戚少商倒抽一口气，有些艰难地看着方邪真：“其实那些人偷的不过是个假的，而高夫人自己才是镇墓兽。你们是想让我们助你将高氏祖坟超渡，而不被利用成为鬼兵。但是他们也发现偷的是假的，所以挖开了你们的祖坟。”
　　高夫人那已经变异的巨大头颅点了点，露出一个怪异的笑容，表示赞许……
　　顾惜朝全身有些绷紧：“那么，你是来自魔界的吧？”看到那墨绿的眼睛中露出认同，他接着道：“所以，你其实是召唤媒介，在墓中深掩的那一只，是形成鬼兵的媒介。一为守魂，一为镇魂？”
　　高夫人再次点点头。顾惜朝觉得这事棘手起来，幻世显然是想把这里做为新的鬼兵制造之地，而方邪真……
　　戚少商也看向方邪真，他感觉这个男人不会做这么没把握的事，既然他把他们都带到这里来，应该是有什么目的吧。这么想着，他去看顾惜朝，在两人视线对上的时候，顾惜朝深深地看他一眼，而后朗声问方邪真：“你到底打算做什么？”
　　方邪真这个人不太好管闲事，他将所有的人都带到这里来，显然不是为了他那只丢了的镇墓兽，也不是单纯地想帮高氏。他这样一个人，做一件事时，其实也很缜密。他此时终于抬起头看向顾惜朝，而后有点自嘲地苦笑：“高夫人当年自愿被我带走，就是为了让这里成鬼兵之势可以缓和下来，但百年来，木已成舟，我既然作为鬼部将军，也就是说只有操作鬼兵之力，而不具有超渡亡灵之力，这么多年，看到鬼兵为三界五行利用，我也太累了。本想让幻世完成超渡，尤其高氏之家若做鬼兵，本就带着自己家族的未亡之愿，不可能为任何人所用，可是幻世显然乐见这里成为新的鬼兵升起之地。太蠢了。”
　　顾惜朝不悦地说：“这和我有什么关系，我当时所谓的召唤鬼兵，其实只是一个误会，后来以讹传讹，此事你自然也知道。”
　　方邪真苦笑：“我自然是知道，只是因为此事和幻世闹翻，我擅自使用了一些咒语，想将此地风水拔去，却产生了逆风，让这里情况更糟糕了，幻世自然十分乐意。”
　　追命一时不明白逆风是什么意思，但他仍是关心地问：“什么样的逆风？”
　　方邪真若无其事地说：“见笑了，当时为了拔去风水，用了一些增强法力的符咒，所以反弹回来，恐怕会更厉害而已。”
　　望着他已经平静下来的表情，连追命都想扶额，方真人你不是开玩笑吧，这样的风水，下了增加法力的符咒，无论是会召来的鬼兵，还是所造成的逆风，都会翻倍吧！
　　方邪真轻咳了一声：“就是这样，所以……”所以才找到术师界的跷楚来帮忙。
　　顾惜朝实在是想转身就走，说到底，其实他还是被方邪真给诓来的，这事与他一点关系都不可能有。可是，望向一边的戚少商，显然他已经十分义愤填膺。有时候世上有几个认识你，也有点了解你和你的过去的故人，真是麻烦。
　　而戚少商已经凑到顾惜朝耳边，小声问：“我们有几分把握？”
　　顾惜朝轻哼一声，用同样的音量回答：“不是我们，是我。”
　　戚少商笑了笑：“好吧，你有几分把握？”
　　顾惜朝看着警界在高氏家坟上的大守宫，突然走过去，蹲到她面前：“夫人，你是早做好这种准备了吧。”
　　高夫人笑了一下，虽然回为原身，笑起来的时候也看不大出来，但那墨绿色的眼睛里还是盛满了温和的笑意：“年轻人，有些事情，是它的天意的，既然明知道会向这个方向转去，何必要牺牲那么多人？老身存在的价值，不就是保护自己要保护的人么？”
　　顾惜朝沉默地看着她，戚少商不知道何时站到他身边，过了一阵伸出手将他拉了起来。顾惜朝点点头：“既然如此，想必老夫人早有计划了。”
　　离最终召唤鬼兵的最佳时间还有半个时辰，做结界，画阵，召式神，每个人都各归其位，准备着迎接这一战。
　　作为凡人的戚少商与追命，只能站在固定的位子上，坚守着这个阵法，咬牙承受着因为如此大量的鬼兵被召唤出来而带来的巨大的阴气，而不断从墓地中窜出的一道道与顾惜朝几人缠斗在一起的黑影使阴风卷起了很细的沙粒，打在脸上也莫名的痛。方邪真闭着眼睛寻找那只方被幻世之人带走，形成了这里气场的守魂兽。做为鬼部将军，任何可以召唤厉鬼的媒介，只要开始使用，就不会逃出他的感应圈。
　　风虽然更剧烈了，但那种感觉也越来越不一样，方邪真轻道：“来了。”
　　所有人都抬起头看向那只来到墓前的守魂曾，它蔚然是一头巨大的火牛，但随它一同出现的，正是启用它而使高氏所有死去的先人成为的厉魂。
　　高夫人的原形，那巨大的守宫发出阵阵嘶吼，戚少商他们此时所列的阵发出萤萤的绿光，吸收了大量向这里冲来的阴魂，也弱化了另一只守魂兽的力量，即使如此，其带来的力量仍是让阵中的人暗暗惊心。李坏转向追命警告道：“不许动，不要出手，你不出这个圈子，他们也进不来！”
　　追命瞪了他一眼，怎么看出来三爷差一点蹦起来准备出手？
　　戚少商手中握紧了剑，其实他并不放心顾惜朝一个人，好吧，现在虽然旁边还有两个帮手，他仍是不放心。痴在他手中一阵阵地跳，这剑不知道是什么铸成，对妖怪有天生的击杀力。
　　顾惜朝看了他一眼，又转过头去，慢慢说：“我不叫你动手时，你就别动！”
　　戚少商有些怒道：“你要一直不说动手，我就一直站在这里？”
　　顾惜朝冷下脸：“让你站在这里不错了！”
　　戚少商咬紧牙没再说话，每次都如此，有些东西，他永远进不去。
　　只听耳边一阵鬼哭般的声音，一道银色的影子斜着划着圈飞出去又转回来，随着这道刺耳的声音，李坏与方邪真从不同的方位一起向助阵的妖物们冲去。有几道影子越过他们的防线向这边掠来，就听顾惜朝一声低喝：“动手！”
　　不明白为什么顾惜朝会同意他动手，但戚少商惊讶只是一瞬间的事情，他很快地抽剑迎上，高夫人就守在他不远的地方，那萤萤的绿光依旧削弱着向他们冲来的怪物，让戚少商感觉对付得略为轻松点。但剑刺上去的时候和与人交锋的感觉完全不同，比傍晚抓那小妖怪时又不一样，强硬地让他觉得有些吃力。
　　这样就想打败我么？想得太天真了。戚少商冷冷一笑，低喝一声，就像总使不完的力量一样，尽管打起来的时候感觉很用力，却也让他感觉到出尽全力的感觉是什么样。期间还伴着追命不服气地叫嚣着为什么三爷不能上以及李坏怒道闭嘴的声音。
　　顾惜朝站在全阵的中心，带着巨大吸力的旋风从他身边升起，将厉声凄叫的、被召唤出来已经埋下百年的高氏阴魂，一个个吸入，厉风与阴风卷起他宽大的衣袍。戚少商抽空看了他一眼，嘿了一声，用尽全力，将企图打扰他封魂的妖物铲出这个圈子。
　　当封魂结束后，方邪真突然靠了过来，用很低地说：“传说中有一把很利的剑曾被你得到过，其实可以用来召唤鬼兵，它叫逆水寒，据说后来让你丢了，如果现在戚少商拿上那把剑的话……”他的话止在顾惜朝突然转过来很有杀气的眼神中。低道一声失礼了，他接着全力对付面前被敌人召唤出来用以扰乱他们未成而恼羞成怒的魔界妖物。
　　在晨曦快要出来时，几个人汗水淋漓地看着地上被消灭掉后渐渐失去踪影的妖魔，只留下墓地的土渐渐变成烧焦般的样子。转过头，看向慢慢恢复成一个老夫人样子的高夫人，但她这样不过只是为了在最后的时候向他们行一个感谢的礼。随着那一礼的结束，她的身影渐渐变得模糊摇晃起来，在晨光中最后形成一个石制的半人高的蜷起来的守宫的镇墓兽的样子。而墓中那只早已随着封魂而将力量全部用尽，成为一只抬头仰天的石牛。
　　让一切尘归尘，土归土。
　　方邪真向众人做一揖，转身向另一条路走去。他终于决定，做一个真正的方外之人。
　　戚少商看着他渐渐消失的背景，转过头来看顾惜朝，他一直一种感觉，其实他与顾惜朝来自同一个地方，只是有些事，他可以参与，却不能问。
　　追命正连声地表示不满，自己一整夜居然只是看了热闹，李坏只得安慰他守住阵法是大功一件，今天回去洗掉身上的土后就请他喝酒。
　　戚少商终于走向前，将顾惜朝拉上牛车。像来时一样顾惜朝靠在车厢壁上，看着戚少商的侧脸，他总觉着戚少商要问他些什么，但戚少商从来没问过，此时的他正吆喝着让李坏追命赶紧上车，否则就不管了。李坏不满地说，果然小顾那里给你补了不少好东西，大战一夜你还有这样的力气。
　　车驾到一半时，戚少商突然想到一件事：“不对啊，我记得来时我还要找卷哥呢？他怎么没见着呢？”
　　顾惜朝此时闭着眼半眯起来：“原来你来是为了找卷哥啊～～”戚少商回头看了他一眼，赶快转过头，喂，你拉长了音调是什么意思？
　　京城中的雷卷此时刚起了床，对沈边儿说：“帮我磨墨吧，我得写奏疏，昨天那个墓里是丢了一只镇墓兽，所以才有些不太对。”
　　将李坏与追命放到骁卫那里，戚少商与顾惜朝回到一言堂，似乎用了什么方法通知了四乱，一言堂里早备好了烧热的水。戚少商看着顾惜朝放好了恢复原样的牛车，向后堂走去，准备沐浴，想到了什么，回过头疑惑地看着呆站在那里同样有些土头土脸的他：“你不去收拾一下么？”
　　顾惜朝发誓他当时的意思与戚少商理解的意思绝不是一个意思。但戚少商听了后眯起眼睛，而后笑了一下：“好啊！”说完，跟着他一起进了后院。
　　“我不是要你和一起洗！”
　　“有什么关系？我想和你一起洗，反正这里这么大。”
　　“戚少商，你别乱来，小心我把你和这个桶冻到一起。”
　　“你舍不得。”
　　“你看我舍不舍得！”
　　“那我就让你不舍得！”
　　“告诉你，不要，乱来……”
　　四乱对视一眼，非礼勿听啊，勿听。
　　第二日一早送走戚少商，顾惜朝靠在门边，突然旋身间飞上屋顶，顶上那人来不及离开，被他抓住脉门，无奈间只得回过身微微一笑：“顾公子，好久不见，上次救命之恩，还未来得及报，又要来麻烦你了。”
　　顾惜朝眯起眼冷冷地看他：“是你！”

　　第七章 春晖尽（一）

　　从剑上不断涌出的黑气，召来的各色鬼兵，逆风的侵蚀……
　　顾惜朝终于摆脱梦境睁开眼时，天色还是黑的，晨光还没有挣脱夜□临这新的一天。他在黑暗中睁大眼睛，听着身边人的呼吸，终于慢慢平静下来，轻轻吁了口气，他终于感觉自己身处现实。其实如他这般灵力充沛者，很少会受到梦境的打扰，就算过去的事情比噩梦还要可怕，也只会在白天以记忆的方式突然闪现在脑中，而不会在晚上梦到。在这个时候突然做梦，不管是好是坏，大抵是要预知什么事情，尽管不是每个通灵者都有预知的能力，但一定有什么别的东西干扰了进来。
　　这么思考着，他就想起方真邪来时，两个人私下里谈的那些事情，还有，那个突然出现的，其实根本不应该出现在这里的人。
　　心绪略平静后，本想翻个身接着睡，腰间却在这时压上一只胳膊，侧过头，看向近得一转头就差点贴到自己脸上的另一张脸，虽然对方没有睁眼，但从呼吸上就可以感觉到他醒了。最近这家伙留宿的时间越来越多，很少会他的公宅去，以至上有次去立德坊收一件东西时碰到阮明正，那个狐狸对自己眼不是眼，鼻子不是鼻子。想到这件事他便颇有些不满，更有些想迁怒，便抽出戚少商的胳膊，要翻个身背对着他。结果那只胳膊又缠上来，这次连呼吸都凑过来了。他微皱了下眉，低哼一声：“怎么不睡？”。
　　戚少商低沉的声音那么静地响起来，却答非所问：“怎么，做噩梦？睡不着？”顾惜朝唔了一声，依旧背对着他。戚少商却笑着说：“那我想办法让你好好睡一觉吧？”边说着，手指慢慢探入他系得不紧的中衣。
　　顾惜朝最后的意识想着，用这种办法，根本就不是为了让自己好好睡觉吧。
　　于是，戚少商在第二天早上被撵出了一言堂，并勒令这两天不准留宿。他双手撑着门，死不肯走，并且长叹一声：“惜朝，你恼羞成怒。”话说完利落地躲开，他站的地方一只银色的小斧转着弯划过又转回一言堂，然后一言堂的大门重重地关上。摸摸头，嗯，回家一趟也好，他好几天没回家了。这么想着，他扬声道：“那我回家收拾收拾，过两天再来。”里面传来哼的一声，然后窗户打开后，他的剑被抛了出来。他笑了笑，抚抚自己的佩剑，转身向宫城里走去。
　　尽管心里很有些气恼，顾惜朝仍是目送戚少商走了一段，才转回身，正准备进屋，却又停下，不悦地说：“你日日来也没用，我对幻世的事情一点也不感兴趣。”
　　对方也不恼，只是从屋顶翻身而下，笑了笑道：“我自然知道顾公子对我们那边已经一点兴趣也没有，只是想安静地渡过余生，同自己喜欢的人一起。”
　　顾惜朝冷冷地瞪着他，对于猜到自己心思的人，或者点破自己心思的人，他一向很讨厌。除非那个人是戚少商。
　　对方仍是不着急地说：“只是，顾公子，树欲静而风不止，我家主人可以不找你，别人难免要不断地打扰你，尤其是，你把一部分灵力封到了那位公子身上，现在封印解开，灵气外露，不知道有多少人想将他直接吃掉啊。”
　　顾惜朝有些焦躁，但仍是不外露，只是不屑地说：“呆子，吃了他也没用，那些灵力只在他身上管事，其它人身上吃了就如喝了碗白水，什么用也不会有。”
　　对方笑出声：“我们知道，我也相信，但旁的人，那些一心想要完成自己野心的人，难道顾公子没见识过么？”
　　顾惜朝抿住唇，显然这个人十分了解他在乎什么，有时候，即使不是你的敌人，这种略知道自己过去的人，哪怕只有一、两个，也真是讨厌。
　　终于，他松了口：“进来说吧。在这里闪了舌头。”
　　对方笑了笑，跟了进去。
　　阮明正很惊讶地看着戚少商今天居然回了陛下赐的府上，其实最初到洛阳的时候，戚少商基本还是天天回家的，后来过了一段时间，他渐渐回家的越来越晚，然后就时常不回来了。这让她看到顾惜朝时心中很不是滋味，尤其他是在找到戚少商很久后才通知她，因为那时他一时抽不开身，就让她和老八到戚少商身边近身保护。想到这里，就想老八那个笨蛋，在冠云山的时候连戚少商也保护不周。
　　“小阮，你发什么呆。”戚少商从屋里换了常服出来，看见阮明正站在就要开得正盛的海棠树下发呆，便笑了笑。他知道顾惜朝派到自己身边的肯定不是普通人，如果穆鸠平是黑狗的话，不知道阮明正本身是什么。不过他也不好问，想想人家大姑娘家在自己府上包揽一切，可能原本也像英子一样，顾惜朝店里很利落的管事吧，到自己这里来有点曲才了。
　　“嗯！”阮明正含糊地答了一声，戚少商不肯让他们称他是大当家，当时他听了老八习惯性地叫他大当家时，一口酒就喷了，而后严肃地说：“我朝对民变很严厉，不要随便这样叫我，要是让陛上听到了，会误会的。”最近陛下政局不稳，酷吏周，来二人非常狠辣，而且非常忌恨他们这些算是陛下身边的红人，一直找碴。之后老八也习惯了叫他大人，但阮明正怎么也不习惯。
　　“你要记得，还想在戚少商身边，就要知道，他已经不是以前的戚少商。”临来洛阳前，在黑暗中的长安的一言堂里，窗边那个冷淡的影子的警告还在记忆中。阮明正每当看到戚少商时，不由想，那个人到底怎么忍受得了，面前这个人其实和原来的人基本上不是一个人的事实呢？明明音容相貌都基本一样，但是记忆中的戚少商是个豪迈气势，甚至杀人的时候都只在一瞬间的英雄。眼间的人，倒也算得上很有气概，但明显有着本朝读书人的普遍感觉。
　　估计自己刚才被他叫醒了一下，就又发起呆，阮明正看到戚少商疑惑的表情，立刻低下头，而后从袖中抽出一张一喜贴：“赫连公子送来的，本月十二，大吉，宜婚嫁，他也终于请假到假期，所以……”
　　戚少商接过婚贴，露出一个开心的笑容，自己的兄弟终于娶得美人归，尽管那个美人和自己也曾经有过前尘，不过，一切都已经不重要了。他们以后能幸福美满才最重要。他拿着贴子，眼睛一转便想到什么事，笑得更深。回身进屋拿了痴，他匆匆道：“我去告诉惜朝。”
　　阮明正张口想说，赫连也一定会给顾惜朝送喜贴的，但看着他那兴致勃勃的背影，终是没说。无论年月过了多久，他的眼光也从来不会转过来，还想什么呢。这么想着，她仍是心里一抽，重重一拳击在身边的海棠树上。
　　“哎哟，那么重，会痛的。”海棠树上慢慢飘出一个人影。英绿荷坐在树枝上，支着头也看向戚少商离开的方向，轻笑着：“小顾也真厉害，我一直以为再见到他时，脸至少会不一样了，不知道为什么，居然什么都没变。”
　　阮明正冷着脸看向她：“有事？”
　　英绿荷飘起来：“哎呀，板着脸就不漂亮，女人要多笑一些才漂亮。亏你还是个狐狸精，这点都不了解，快混不下去了哦。”看着阮明正怒视着自己，她叹口气轻飘飘地落地：“何必呢？不过算了，和我没关，我只是对有关荆洲的生意不太清楚，那里是你管的，来问问你。你一走，游五他们似乎有点撑不住场子。”
　　阮明正皱了下眉，和她一同走进屋里。
　　戚少商快到一言堂时，就看到顾惜朝站在门口送人，有些逆光，让他看不清楚他的表情，只能看见他的轮廓，在有些烈的春风里，身上那件青缎外衫宽大的袖口飘扬起来，卷曲的头发也有些被风抚起，下午的阳光照在他身上形成一个光晕，让他不由停下脚步，就这样欣赏着他扶门的姿态。
　　顾惜朝送走了那位不速之客，站在门口想了一会儿事，以致于对戚少商过来一点感觉都没有，等转过头来就看到戚少商在不远处偏着头看他，也不知道看了多久，便抿了抿唇，冷道：“还站在那里做什么，不怕风大。”
　　戚少商笑了笑，几步跨进一言堂，走得近了，才看到他面有不愉之色，便回看向方才那个客人离开的方向，此时已看不到对方的样，只是一个模糊的背影，很快不见。他有点担心地低问：“怎么了？那人对你做了什么？”
　　顾惜朝走去大厅，往香炉中丢了块香饼，叹口气，然后整个人很少有地垮到榻上。戚少商大吃一惊，立刻坐到他身边，抚上他的额头：“怎么了，不舒服？那就今天关门一天吧，何必强撑呢？”
　　“不是。”他闭上眼，任戚少商轻抚着他的额头：“有些不太好的事情。”
　　尽管他没说，戚少商突然想到什么：“不会还和方邪真上次的那些事有关吧，就是你口中的什么幻世要变天之类的事情？”
　　顾惜朝睁开眼看他：“反应那么快，真让人讨厌。”戚少商被他话弄得啼笑皆非，这是什么道理。他弯下腰，轻摇摇他的肩，顾惜朝拍掉他的手：“我今天没心情。”
　　戚少商彻底地被打击了。“难道我找你就只有这种事吗？你真是……”他很不愉快地说，然后坐直身，将手中的喜贴放到他手上。
　　顾惜朝接过来，看了看，就丢到一边，曲起身子，闭上眼：“唔，知道了。”
　　戚少商眼看着他便要睡过去，忙又晃晃他：“不能在这里睡着，会着凉的。”结果顾惜朝竟已经睡着了，他只好弯腰将他抄抱起来，向内堂走去，边嘟囔：“才几时便要睡，难道你这两天没睡觉么？”
　　将顾惜朝放下，盖上被子，才想回到正厅里将门锁了，却没想到顾惜朝一翻身就压到他的衣摆。实在不想因为这样就学古人挥剑割掉衣摆，他苦笑了一下，坐下来，靠在引枕上，用手戳戳他长长的睫毛，看他睡梦中也不满地嘟起唇，便微笑起来。想着有四乱和微风看着，谁也不敢到一言堂里来捣乱，索性将外袍脱了，躺到他身边。
　　尽管有些事，顾惜朝总是避过，也许，只是不到说的时候吧。戚少商看着他沉静的睡颜，微微有些苦笑。顾惜朝其实知道自己想要介入他的生活，但他仍是防得那么严，曾经戚少商也怀疑他就是有戒心，还不能相信自己，只是后来他明白，他不想让他知道，他在苦心地埋着什么，埋着一些自己能猜到，但不敢去确认的事。
　　就让他先蒙着一层纸吧，也许会戳破，也许不会，总之，等戳破的时候再说。
　　他满意了自己的处理方式，也闭上眼睛。

　　第八章 春晖尽（二）

　　赫连春水结婚自然左挑右挑，日子不但请卷哥算了又算，而且老天也给面子，万里晴空。何况赫连家名气也大，凡在洛阳的都来庆贺，纵使人不在东都，也会把礼送来。赫连本家的长公子大婚，娶得又是长安道观中第一美人息红泪，连陛下也送来了大礼，何人能不来？更何况这种日子本就是官场士林聚会相识的好时刻，自然人头攒动。
　　顾惜朝不想和人寒喧，故意走得迟些，待同戚少商一同到时，尽管已是不早，门前门后仍是站了许多人，恭喜的声音连成一片，锣鼓喜乐的声音穿过了几座坊。一看到这个样子，顾惜朝就想皱眉。他个人喜静不喜动，实在不太擅长这种场合。
　　刚想着，赫连已经老远就看到他们二人，大声道：“你们两个来得也太晚了，贺礼呢，贺礼！”
　　戚少商让跟在身后的穆鸠片帮忙清点送来的贺礼，一边笑：“你这人，见面什么也不说，就要贺礼，听起来像是放债的。”
　　赫连便笑，其实他所用的聘礼，息红小的嫁妆，包括此次喜宴中所用的奇巧装饰，皆出自一言堂，本想着和顾惜朝要个好折扣，却不想顾惜朝连价都没有同他讲，直接给到最低，甚至还又多送了些东西，让赫连颇有见鬼的感觉。顾惜朝却说这都是为了让东西二京都知道一言堂而已。
　　而此时本以为戚少商送上的贺礼中也包括顾惜朝的份，却见顾惜朝站在门口，并不急着进去，只是难得地流露出一种温和的笑意。虽然他此次看上去全无身外之物，只腰上却别了一支长箫，不知道有什么古怪。只见他抽出长萧，放在唇边，轻轻地吹奏，这是一首相当悠扬轻快的曲子，而随着乐曲地响起，赫连府前的道路上一瞬间开满了各色鲜花，身着飞天服饰的小花妖们从天而降，随着乐曲尽情欢舞，表演着杂戏，一片繁盛春光。等曲终时，小妖精们欢呼着渐渐地散去，只留鲜花满城。
　　赫连与宾客们惊诧地看着这风雅的贺礼，一时静谧，许久才响起热烈祝贺的掌声。赫连脸上笑得得意，却又故意拍拍他的肩：“不要这么招摇嘛，到底我结婚还是你结婚啊。”
　　顾惜朝笑笑：“你这人确实难伺候，送得少了你也说，送得多了你还说。”
　　戚少商也笑，才时才道：“恭喜你，小妖，有情人终成眷属，佳偶天成，多少人羡慕。”
　　赫连贼笑着；“你也不差啊，身边不是也有一宝么。”说着瞥向顾惜朝。
　　戚少商便笑着挥他一拳，让他小心不要乱说。然后领着顾惜朝进了内堂。他边走边小声好奇地问：“刚才那是怎么做到的？又是什么新奇法术么？”
　　顾惜朝转过头：“收服《断肠》时，我说过那是我第二次见《八乐集》，这便是我第一次见的时候收服的，曲名，《繁华》。”他边说，像是想起什么，微笑起来。
　　戚少商虽然不知道他想什么，但难得见他笑得如此开心，便跟着笑起来。进了大堂，就看到追命向他们招手，自然坐了过去，堂前一众美貌女子，皆着道服，跳着祈福的舞蹈，唱着颂祷的经文，也许是与息红泪有旧交的道友。
　　这经文反反复复，却似乎没完没了，顾惜朝听了一阵便觉得她们的祈福经文令他有些晕。回过头，却见李坏也露出头晕的样子，而站在戚少商身后随他们一块来的阮明正，却握紧了拳。
　　他忙拍拍李坏，李坏摇摇头：“这经文……”
　　他话还未说完，阮明正便低声道：“同类！”
　　顾惜朝扫了一眼宾客，既然如此，这里不知混入什么，何况阮明正的同类，本就擅于蛊惑，看大多宾客已经露出如痴之醉的表情，这事大约已经要进尾声，无论他们目标如何，马上就会进入正题。
　　尽管他并不欲在这里生事，尤其这是赫连的婚礼，闹出什么事也太不像话，可对方已到门前，也只能应战。
　　他先找出几道符来，给了周围的几人，悄然起身与戚少商去找赫连春水。如果能不打扰所有宾客的情况下，让这些人离开最好，毕竟婚礼上见红并不是喜庆之兆。
　　赫连仍是门口答谢，看到他们二人出来便露出诧异之色，只见戚少商使了眼色，他便知有事不对，立刻脱身带了他们去后堂。此时拜堂之礼还未开始，息红泪此时还在正房里休息，以待傍晚时举行晚宴，按礼此时新人不应相见，但赫连管不得那么多，敲开房门就进去了。随息红泪来的侍女们忙叫着“姑爷也太心急，还不到时间呢！”息红泪却从他的脸色中看出不好来。
　　她也没又再将喜帕盖到头上，落落大方的起身，看向跟着他身后，但并没进房的另外二人，笑了笑：“不会是又有什么妖魔鬼怪吧，戚大人与顾公子，你们到哪都有这些东西跟着，记得以后要补我一个红包哦。”
　　顾惜朝扁扁嘴，却没说话，心中道，那妖打着你故交的旗号来这里闹事，我们给你平了，你还要问我们要红包真是岂有此理！
　　戚少商手里拉着他，嘴上却苦笑：“一定，一定！”说着转过头来看顾惜朝。
　　顾惜朝也看他：“你看我做什么，我也一点头绪也没有，按理说，那个表面上是道姑，其实是个狐狸精的，应该是息真人的故友，来为她助贺的。”
　　息红泪错愕地说：“她并不是我的什么故交，而是说什么慕名而来，希望以后接替我在碎玉观里修行。因着我新婚，特地来祝贺的。”
　　戚少商嗯了一声，想想道：“不知道是不是又像上次那个骨女一样上身了呢？”
　　顾惜朝冷笑：“要让狐狸精上身，那这女子一定死定了，所以脸色当是青白，但我看这女子唇红齿白，恐怕不像。”
　　戚少商突然想到一件事，插嘴道：“刚才小阮说同类，莫不是她也是……”
　　顾惜朝斩钉截铁地说：“是，她也是！”
　　戚少商好笑地看他，派什么不好，一定要派个狐仙来，是故意看着他还是另有图谋。这件事按下还是不要说了，他只是道：“那得想个办法把她诱出来，看她来到底要干什么，显然不是好意，否则也不会念那古怪经文了。”
　　话还没说完，就听一声轻喝，兵刃击打的声音已经从大厅传来，顾惜朝脸色一变，显然阮明正已经和那狐狸交上手了。戚少商低叫一声：“不好！”回头就要往大厅里冲去。顾惜朝却站在这里没有动，还顺手拉住他，戚少商一时会意。前厅有李坏、追命、阮明正，那么如果对方要找的是正主，这里就得有人镇守，所以连戚少商并没有必要过去。

　　第九章 春晖尽（三）

　　刚想着，一道阴风轻轻地划过后院，戚少商慢慢地抽出剑，与顾惜朝对视一眼，后者点点头，起手捏诀，突然戚少商侧身一跃，剑势已出，一挑一拔，顾惜朝一道雷火便接着劈下。那妖精也算跑得快，已经窜开。顾惜朝轻哼一声：“是只弥猴。”
　　隐身在树上的弥猴见自己已被戳破，便显了身向赫连扑去。赫连拉开息红泪，他此时身无寸铁，一时便惊险起来。也亏得戚少商一向利落，此时已横剑档在这对新婚夫妇之前。此时，被李坏、追明、阮明正三人转击的一众女妖道也被截到后院来。一时得剑拔弩张。
　　李坏随口道了一声：“厅里的人已经全部被她们的经文念晕了，我在厅口贴了几道符，估计也不怕。”
　　息红泪冷着脸从赫连身后走出：“妖女，你何以坏我大喜之日。”
　　那狐狸笑笑，异常娇美，语音甜柔：“姐姐请不要生气，琉璃带着姐妹们此番前来，并无意要伤各位，更不希望伤到姐姐，只是希望，姐夫能把东西交给我们，否则，便是今日我们退去，日后这几位公子，也未见得能时时守得住你们。”
　　赫连皱眉：“谁是你姐夫，我这里可没有你要的东西。”
　　顾惜朝看着那自称琉璃的狐狸，脑中却想着赫连这里有什么他们要的东西，就像他们想要方邪真的镇墓兽一样。有一个想法突然窜到他脑中，他往后退了一步，离赫连只一步之遥时，轻轻地说了一个只有赫连夫妇听到的字：“枪！”
　　赫连不由变了脸色。“残山剩水夺命枪”！这是赫连祖辈传下来的一杆红缨银杆三面瓦棱长枪，他竟不知道这枪和妖精们有什么联系。
　　戚少商这时看了一眼顾惜朝，然后和赫连对视了一眼，长年一同征战让他们这一眼中交换了许多事情，然后，只是一瞬间的事情，戚少商的长剑已经直刺向左前方的弥猴，李坏惊了一下，一道炎符也将大部分琉璃带来的普通小妖们挡在这战局之外，顾惜朝却在赫连夫妇身前布下一道雾，让所有人都看不清这对新婚夫妇的身影，阮明正早在琉璃气愤地扑向戚少商时，以一对双刀挡下她的攻势，追命更是不甘落后，早就将身边能碰及的人打趴下了。等大家再一次对峙下来时，才发现，顾惜朝与赫连夫妇不见了。
　　赫连带着息红泪与顾惜朝一起关上门进了内屋，他的枪，尽管在婚礼之日，仍是放在卧房，息红泪并没有因为今日是大婚而不准凶器入房。顾惜朝看着那支长枪，他其实只见过一次，便是赫连入洛阳时，在马上便带着这杆长枪，当时他虽然觉得有些异动，但并没有感觉是因为这杆枪带来的。但此时，站在这杆枪前，他才感觉到里面有不同平凡的东西。
　　赫连举起枪，将息红泪拉到顾惜朝身边，看了他一眼。顾惜朝点头：“自然保赫连夫人周全。”他说完招招手，宋乱水不知从何地钻了出来，而微风就立在新房一旁的小几上。安排好一切，感觉外面战局热切，顾惜朝跟着赫连重新走出新房。
　　赫连带着枪一站到院中，琉璃的眼神中便闪出精光，而后瞥了一眼顾惜朝，娇娇地笑了一下：“我家主人在我来之前，就道洛阳有异人，原来是这位公子。”她说话间，已经闪出杀气，身上披得七彩帛便无风自起。
　　顾惜朝却没有看他，却突然伸手在枪尖上抓了一把，血顺着枪尖一直向下流去，戚少商低呼一声，忍不住要上前拉开他，却前他仿佛不够似的，满是血的手掌顺着枪一路向下，血色染满了枪身。赫连此时却觉得枪在手中阵阵低鸣，而枪身上本是素白，却在顾惜朝的血擦过后，浮起一道红色的龙纹。
　　他此时才放开枪，任由戚少商撕下一段衣摆，将手掌缠上。而后笑了笑，带着恶意地看着琉璃：“我倒要看看，你们那边派的人，谁能震得住这杆龙牙枪！”
　　琉璃看着那枪，只是在赫连手，甚至还未平举刺出，便带着杀意泠泠而来，她不由又怒又惊又怕，而后惊讶地看向顾惜朝：“能唤醒龙牙枪！你，你是……”话还未说完，一只海冬青尖啸着由高处向她袭来。顾惜朝突然高声叫：“赫连，动手。”
　　赫连想也未想，举枪以平日最熟悉的招术刺出，然后一道血篷然而开，琉璃张大眼睛，枪身已从她胸口穿透过去。等赫连将剑抽出，只见她慢慢软倒，化成一条红狐。余下的弥猴一看大势不好，领着一众小妖一阵风地亓恕
　　戚少商惊讶地看着顾惜朝呼吸急促的样子，其实当时并不一定要将琉璃截杀，可是他突然让赫连动手，大约谁也想不到顾惜朝是要灭口，只道他觉得当时时机正好而已。可是，他想，他与顾惜朝相处这么久，那眼中陡然出现的急切杀意虽然少见，但并不难读。顾惜朝是不想让她说出下面的话，尤其，不能当着自己的面。他还剑入鞘，而后去握紧顾惜朝受伤的手，将他拉到自己身边，环住他的腰，低声问：“厅里那帮客人怎么办？”
　　顾惜朝低垂眉目：“李坏对付这种小事可是可以的。”他顿了一下道：“我不舒服，我想回去了。”他说着，竟从戚少商怀里挣出。
　　戚少商与赫连对换了个眼色，便将他拉住：“我送你去。”接着回头对赫连道：“小妖，我一会儿回来闹你的洞房，小阮，你留下来照料一下。”
　　阮明正脸色变了几变，勉强地点下头，不由有些愤愤地看着顾惜朝，等顾惜朝坐她身边经过时，她唇齿不动，一句别人听不到话却清楚地传入顾惜朝的心里：“怕什么！”
　　顾惜朝抬头看了他一眼，漆黑的眼睛露出冰凉之意，饶是已经和他相处过时日已久的阮明正也不由背过脸去，这一眼让她也想起许久之前的事情，玉面修罗，这个封号由某人的口中叫出也许是个玩笑，一句打趣，但真正见识过顾惜朝手段的人，恐怕都会希望这种手段不要再次用到自己手上。
　　但这只是一瞬间的交锋，顾惜朝转身依旧不闻世事的表情，与她擦肩而过。戚少商跟在他身后，与他一同向一言堂走去。
　　在路上，戚少商没话找话一样地问：“龙牙枪是什么？”
　　顾惜朝嗯了一声，半晌才道：“那把枪里有在铸造时，铸进一颗龙牙，用一定的法术可以将它唤醒，龙牙枪醒后只认第一个握住它的主人，而且，一定会嗜血，所以……”他在那一刻唤醒龙牙枪，并用它将琉璃杀死，至此龙牙枪开始认赫连为主，终其一生，会为他而战。他说着，自语道：“赫连这个姓，也不简单，大抵当过天子的人，身边若无异人必有异器。”
　　戚少商便沉默下来，只是陪他走在傍晚已经不再热闹的坊间。他心中纠缠着很多问题，但每次看到顾惜朝时，他却不敢问，不想问，不能问。他想顾惜朝在怕，其实他让赫连出手，恐怕是因为当时他亲自出手更会让人起疑，但是琉璃要说的那句话，显然他不想让任何人，尤其是自己知道。
　　一进一言堂，戚少商便开始找出药与干净的布条，将顾惜朝的伤口洗净重新包扎，然后将他推进卧房，顾惜朝却在此时突然抬头：“戚少商，如果……”
　　戚少商将手指点在他唇间，止住了他要说的话，不管是几个词，还是很多句，他都不会让他说出口。他只是微笑着，酒窝在这时更显得他温和而带着几分狡猾：“嘘，累了一天，好好睡觉，等我闹完洞房回来陪你。”他说着放下手，而后轻轻吻了他一下：“什么都不用说，我不是在这里么？”
　　顾惜朝终于微微笑了一下：“我倒宁愿你今天不用回来了。”
　　戚少商便笑：“这样太伤心了，你会想我的。”
　　顾惜朝笑意未减地推推他：“快去闹你的洞房吧，别在这儿烦我了。”
　　戚少商握住他的受伤的手，又看了看，嘱咐他不要沾水，然后才转身离开。
　　等他离开后，顾惜朝慢慢将缠在手中的布条拿下，手指白皙修长，掌心温润，何见半个伤口。
　　他靠在门边，闭上眼睛，那边来的人越多，戚少商早晚要知道那些事情。靠了一会儿，他慢慢睁开眼睛，平常即使冷淡却还算温和的眼神早就消失的干干净净，海棠里浮出英绿荷的影子，笑嘻嘻地说：“其实我还是喜欢你这样杀气腾腾的样子。”
　　顾惜朝低下头，淡淡地说：“是啊，人家说江山易改，本性难易么。”他说着，转身关上门，真个倒头睡觉去了。
　　英绿荷轻笑一声，她才不信顾惜朝真个能睡得着。抬头看看夜空，这事情也确实该结束了，只是不知道那边来掺和什么。低下头看向戚少商离开的方向，雷家的封印已经消失了，这两个人也不知道要怎样。

　　第十章 坠轻烟（一）

　　戚少商刚走进一言堂就觉得有点不对，他很快就明白过来，那是因为顾惜朝并像往常一样，坐在厅堂的矮榻上看书或者瞧着哪件古物。此时的厅堂里，一个人都没有。
　　但是他肯定，只要顾惜朝在一言堂，就会知道他来了。四乱无时不刻镇在一言堂的四个脚落里，而微风，不知道会从哪里就冒出来了，所以顾惜朝很快就会从里面出来，所以他也不着急，只是他坐下来。可等他喝了杯茶，翻了一会儿帐本，站起来四处看看有没有什么新来的货色，却仍没有等到顾惜朝出来。
　　他犹豫了一下，慢慢向内厅走去。里面有个小隔间，有时候，顾惜朝有生意要谈，便会在那里。他慢慢走了一会儿，快到里厅的时候，果然听到有人说话。他松了口气，准备走出去，说话的声音却停了。难道惜朝他们谈完了？他才想着，就听到一个生硬的声音响起，透着极大的不悦：“顾公子，何必如此执着，你当我们没听说么？当年你又不是没想着要他死，现在作什么不离不弃？”
　　戚少商一时停住，有什么东西闪过却没有抓住，就听得顾惜朝冷冷地说：“乱水，送客！”
　　乱水立刻出现，看了停在门边走也不是，进也不是的戚少商，拉开门道：“请！”
　　戚少商不想面对来客，便转过身去看廊下的花，那人气冲冲地哼了一声，走了出来，看到戚少商的背影，当是有人来买东西，便嘟嚷着说：“这么人，在这里开个小店，装什么样子。”
　　戚少商等他离开，才转过身来，看向厅里。顾惜朝坐在里厅并没有起身，只是支着额头，想必方才的来客令他十分恼火，也十分疲惫。他便走了进去，坐到他对面，将桌的茶杯收到一边，重新给顾惜朝倒了杯茶，故意道：“怎么，对方给的价格不合适？”
　　顾惜朝没抬头，就如戚少商所知道的，他一进门，顾惜朝便所查觉，今天这场谈话本就应该在那里停止，可对方却死缠烂打，纠缠不休，才使这谈话拖了这许久，让戚少商听到了最后一句。
　　见他许久不说话，戚少商伸手拉他，轻道：“惜朝？怎么了？”
　　顾惜朝这才抬起头：“没什么，总有些人，要提醒一下本来已经忘记的不愉快的事情。”
　　戚少商笑：“那就别理他们，接着忘记好了。”
　　顾惜朝本要起身，却在这句话中停下了动作。接着忘记？封印已经解除，他记起多少，还是习惯性地忘记，不愿想起？
　　戚少商拉着他起身，说：“惜朝，你明天有时间么？”顾惜朝嗯了一声，他便兴高采烈地说：“那你去我们校武场玩儿吧，我要替小妖在他婚假期间带一段时间金吾卫。”
　　顾惜朝看他一眼，校武场有什么好玩的？
　　戚少商却接着说：“我想让你看看我每天过什么样的生活。你去过大理寺，但还没见过校武场。”
　　顾惜朝突然有一种扶额的冲动，这怎么听起来这么奇怪。他还没答好，戚少商已经自做主张开始安排明天的一切活动。
　　西下的太阳照射的校场城墙边上，李坏靠在那里看着里面的人正在训练，今日无事的追命拉了他来，说是腿痒，要找新人训练训练，于是这批新人在南北卫两大高手中几乎要奄奄一息，追命尤不过瘾地说：“怎么可以这样，你们担负着守卫陛下与京城的重任，如此不抗打，若突有强敌，怎能担得起我朝百姓的期望！”
　　李坏听了他的话，不由忍笑到腹痛，平日里时常欠着酒家钱的追三爷，说起这些倒一套一套，看不出来啊。
　　戚少商也看出他分明是找不到能和他对打的人而心有不愤，苦笑起来，看看日头，顾惜朝还没来，虽然昨日他说得好，但顾惜朝始终没有明确地同意，不知道他到底愿不愿意来。他叹口气走上前：“好了，今天就休息吧！”听着大家的松了一口气的声音，也忍不住要笑，想来是被追命折腾得够呛。转过身，便要拉起追命向李坏走去。追命眼睛一转，突然飞身一脚踢向戚少商，戚少商在他转身的一刻便感觉他的动作，立刻曲臂挡下。两人就在已经休息的校场里过起招来。
　　追命本就以腿上功夫见称，而戚少商一直用剑，却不想他徒手拳脚也不赖，李坏换了个姿势靠着墙，啧啧称赞，戚少商用的一套掌法，与他平日的剑法有所不同，倒是稳重。他也不由手痒起来，手中一动，一把飞刀便瞄向戚少商的颈边，戚少商一掌挡下追命一踢，侧身一跃躲开李坏的飞刀，站到一边无奈地说：“你们两个是车轮战还是一起上？”
　　追命打了这么一段时间总算满意了，退开一步对李坏一笑：“让给你了！”
　　戚，李二人听了他的话，不由都笑出声来。李坏从一边的卫兵手上借了把剑：“早就想领教戚大人的剑法了。”
　　戚少商回身取了痴，含笑道：“请！”
　　追命退到一边略含惊讶地看着李坏持剑，每次有什么事，他一向都是用飞刀配合自己，从未想到他居然还会剑法。不过回头一想顾惜朝说他是茅山派，想起以前说茅山弟子入门都学剑，想来也应该熟知。这么想着李坏的剑与戚少商已经粘以一起。
　　“嗯？这两个人怎么打起来了？”一旁一个冷冷的声音让追命不由滑了一下，转过头来问：“你怎么进来的。”
　　顾惜朝将手抱着的一个大盒子放到一边，不以为意地说：“我说我找戚少商，他们就都让我进来了。”
　　追命不由张大嘴，不知道是戚少商已经嘱咐了边面的人如果顾惜朝来找就放进来，还是说外面的人一看到他就不由自主地让他进来了？
　　顾惜朝看着场上，点点头：“能在戚少商手下坚持这么旧，李坏确实很有几手。”戚少商的剑法其实非常的刁钻，外人多见的是他那大开大阂的一字剑法，因为大多数人都敌不过他早年自创的这一套实际上在战场上非常适用的近身刺杀剑法，但其实他对那些精于剑术的人另有对策，时而持重，时而轻灵，出剑的角度总让人有些意想不到。大概毕竟是马上之人，用剑多为快速取敌人性命，以至他的剑法总是以快、狠、准、怪而称。
　　李坏收了剑，摇头笑：“戚兄的剑法果然有特色，而且，”他沉吟了一下，伸手问：“可否鉴赏一下你的痴？”戚少商听了边道过奖边将手中的剑递了过去，李坏仔细地看了，面露讶色，还了剑而后问：“这痴应该是小顾给你的吧？”
　　戚少商方才已经看到顾惜朝进来，尽管晚了些，他必须还是是来了，所以心情十分好，收了剑时便向他那边招了招手。正准备过去时，听李坏这句语意不详，便疑惑地问：“有什么问题么？”
　　李坏摇头，说：“这剑自然非常好，难得就在于铸剑的原石本就是来自灵天的白金砂，而里面恐怕还加入了龙鳞与鲛珠。”他们说话间已经站到追命与顾惜朝面前。他这样说时便瞥了一眼顾惜朝，却见他毫无异色，忍不住又说，“无论是白金砂还是鲛珠，可能都还好说些，只是龙鳞，想不出来！”
　　追命听着他这话无头无脑，抢着问：“龙鳞有什么难？”说着便想起什么，十分惊讶：“龙鳞？龙这种东西有吗？”本朝因为着大兴佛教，也不斥西域教派，自然也兴起不少人大谈世本无神，人死归尘之类的话题。
　　顾惜朝淡笑：“我和李坏都在你面前演了那么多出，你还不知道龙这种东西有没有？”他顿了一下：“不过不像天子们想的那样神异罢了，天子们总称自己是天上龙神之后，虽然有些依据，不过千万年下来，这种血统已经没有几分了。而现在，龙不过是灵天的一种身份较为尊贵妖精，和它们同样地位的也有不少，主要是因为他的灵力强大，而且生性比较慈悲，所以才受到其它妖精的尊崇，作为灵天的执法者之一而已。”
　　追命跟着他们出了校场，习惯地向一言堂的方向走去，这个时候大概可以吃饭了，他这么想着又接着问：“那龙鳞为什么那么难得？”
　　看顾惜朝闭口不准备再说，李坏只好接口道：“因为龙这种生物，其实寿命与灵力大多集中于鳞上，一但身死鳞便会立刻化为灵光散入大地，从死了的龙身上收集到龙鳞根本不可能，所以想要鳞就得从活着的龙身上揭，那是非常痛非常痛的一件事。”
　　追命立刻回口问：“你是龙，被揭过？你怎么知道那么痛。”李坏一时话被堵住，不知说什么好。
　　顾惜朝只好道：“你见过凌迟么，揭龙鳞的意义就和凌迟差不多，所以特别痛。”
　　戚少商瞪大眼看着手中的剑，原来这把剑来头这么大，能让龙甘愿揭鳞而铸，难怪命名为痴。他喃喃道：“我说这把剑为什么总对那么妖怪们有那么大的杀伤力，原来是这个原因。龙鳞啊！”
　　顾惜朝转过头来看他：“不是龙鳞！”
　　李坏与追命也都在感叹这把剑如此神奇，不知道顾惜朝是用什么法子拿到，真是太了不起了。此时听到他这句话，不由差点绊倒，一起看向他。追命又立刻看向李坏，什么眼光，看错了都不知道。戚少商也长喘口气，要真是把龙鳞，其实他都不敢用了。天子就号称龙，自己居然用了一把里面铸了那么有严重后果的龙鳞，恐怕比小妖那把龙牙枪还要可怖了。
　　顾惜朝却接着说：“既然用的是鲛珠，其实里面也是鲛鳞。”
　　李坏嗯了一声，有些迟疑地问：“那这只鲛一定是龙的血统多一些吧，否则不会发出这么大的龙气。”
　　追命却不管他的问题，继续着他的好奇之旅：“什么是鲛。”
　　这次连戚少商都叹息了：“小崔，你连鲛都不知道？就是鱼与龙混血的一种灵物，所谓鲛珠就是鲛在流泪时，流下的泪而形成的，因为鲛非常坚忍，并不是非常爱哭，所以鲛珠特别珍贵，而且，以南海的鱼与东海的龙混成的鲛最为优秀。”他说完看到李坏、追命与顾惜朝都用异样的眼神看向自己，他迷茫地问：“我说错了吗？”
　　追命连道厉害，而李坏却奇怪地问：“你怎么知道鲛不爱哭？”
　　戚少商更茫然地问：“难道不是书上写的么？”
　　顾惜朝怪异地看他一眼：“确实有书写着，但这本书只有幻世的人才知道，你是从哪里看到的？”据他所查，雷卷并不是来自幻世的监视者，李坏虽然是，但他肯定遵守着盟约，不会将这类书给戚少商看。
　　戚少商摸摸头：“我不知道，我只是一听到鲛，脑子里就想起这些，好像有人说过。”
　　顾惜朝想着昨日自己的推测，最终还是叹口气，想了想，转身将手中抱着的大盒子交给他，戚少商很自然地接过来，与他并排走着，随口问他今天去干了些什么，晚饭又准备了些什么菜之类的。
　　李坏与追命看着顾惜朝刚才那个动作，又听到两个的谈话，不由都在心里叹息，真是，太居家了。
　　结果四个人刚进一言堂，就看到老八站在那里等他们，顾惜朝接过盒子，径直向里院走去。李坏与追命奇怪地看着这三个人，明明在冠云山的时候，老八似乎与顾惜朝很有渊源，而且听戚少商的意思是顾惜朝将它派过去的，这也包括阮明正。但是穆鸠平与阮明正在见到顾惜朝时，似乎并不融洽，真是奇之又奇。
　　老八将手中的一封信交给戚少商，是大理寺来的公文，要戚少商在训练金吾卫的同时，也调查一件事。戚少商对穆鸠平点点头，他便憨厚地离开。临早还又回过头来让戚少商常回着点家，追命和李坏在一旁都忍笑不止。戚少商答应着，送他出去，等回过头来，却是一脸的正色。
　　李坏与追命见他神色不对，都看向他手中的信涵，戚少商低道：“南北衙近段时间失踪了好几个兵卫，都是在兴中桥附近的几个坊里，大概都是晚上或是临晨下了值宿，在回家的路上便被劫持。”这件事非同小可，天子兵卫，不是个中好手，怎么可能戍守京城。而这样的好手，竟然连就失踪，让南北衙情可以堪，更何况这样无声无息。
　　追命也倒抽一口气，巡卫京师与宫城的无非是骁卫，金吾卫，与北衙羽林，这样的人都能失踪，那么如果传到天子耳边……他不由伸手指指上面，戚少商便摇头，显然还没敢报给今上。
　　顾惜朝此时放了东西出来，站到他身后，抽走他手上的公文，看完后，微皱了下眉，低道：“又来了！”
　　戚少商却拿回信反问：“你怎么知道是又来了？”
　　顾惜朝看看他，冷笑：“你当我今天出去是为了什么？”
　　李坏不由扶额，如果顾惜朝这么说，显然还是和上几次是一个系列的事情，他也忍不住说：“有完没完啊！”

　　第十一章 坠轻烟（二）

　　想到这一系列的事情，顾惜朝的脸也阴沉下来，他索性关了店门，让他们进了内室，把刚才那个让戚少商一直抱着的大盒子打开，这三个人立时都惊呼出来――里面正是一个穿着羽林军制服的兵卫木偶，戚少商将那个木偶拿出来，脸色立刻变得很难看，这人正是他认识的同僚。他看向顾惜朝，见对方摇头，显然已经没有救了。
　　顾惜朝接过木偶道：“今天有个常来我店里买西域首饰的夫人捎信来，让我到她家里一趟，我去了之后，她问我相不相信人会变成木偶，我告诉她确实有这种法术，她才将自己的丈夫拿出来给我……”他说着也流露出怜悯的表情，“这位夫人也曾习过一些法术，虽然只是能起些雾的幻术而已，但当日她丈夫遇袭，她就在其身边，这点小法术算救了她。”
　　戚少商看着他将木偶重新放进盒子里，想了想问：“她是希望你能帮他恢复？还是说希望你能查出凶手？”看着顾惜朝的表情叹口气：“那就是两者都有了，你把这个木偶拿回来就是想看看对方用的是什么法术。”
　　追命有些怒：“这种方式太过恶毒，怎么可以将人变成这个样子？这样能做什么。”
　　李坏若有所思，低道：“阴兵！”
　　戚少商惊了一下，反问：“阴兵？你是说他们要将这些木偶练成阴兵？”他说着去看顾惜朝的脸色，显然他也是这样认为。
　　顾惜朝将盒子盖好：“练阴兵的方法能很多种，但大多就是对方本身就是傀儡师，可以直接将人变成木偶，但这种法术有个缺点，就是木偶会成为提线式，也就是所操纵的方法必须是操纵师手中有线，那这个木偶做完后就得穿线，否则就软如布絮，但显然这个不是。所以，我在想，对方用的可能是收魂术。”
　　戚少商却只是问：“你答应那个夫人了？”见顾惜朝点头，他有些诧异地看他，顾惜朝并不是个爱管闲事的人，这么多次，除非事情与自己有关，他才会出手。这件事……他突然了悟地笑了一下。
　　顾惜朝看到他的笑容，也明白他知道了这件事的原因，心中不知怎得就有些羞恼，便低下头收拾了东西，淡淡地说：“看什么看，还不帮我收拾了屋子来厨房帮忙！”
　　戚少商却没起身，只问他：“你何时动手？”
　　顾惜朝皱眉：“你少来添乱。”
　　戚少商却笑：“对方要抓阴兵，这么多兵在这儿摆着，怎么叫添乱？”
　　顾惜朝抬起头来，眼神的怒气一闪而过，他沉声道：“我和你说了，少来添乱，别把自己送到狼口里去还觉得挺英雄。”
　　戚少商笑得更欢：“也不知道谁更像狼。”
　　追命看着他们二人打口仗，微偏头低问：“你觉得谁能赢？”
　　李坏看他凑这么近，顺口在他耳畔亲了一下，无视他生气地睁大眼睛，只是懒懒地说：“要是普通事，当然是小顾赢，但这件事上，戚大哥很有主意，不会让步的。”顿了一下又道：“可能我们今天晚上开始就要扮诱饵了。”
　　追命听着顾惜朝尽管句句珠玑，却仍是落了下风，无所谓地说：“是我们，你们要扮黄雀。”
　　李坏扮出“啊，崔大人好有才”的表情，追命却嫌他扮得太假，将他的脸推到一边。
　　穿着军服连着在兴中桥附近的坊里转了三天，追命看着今晚云遮月的天气，喃喃道：“月黑风高杀人夜！”
　　戚少商笑出声：“放心，我们身后那两个才不会让我们就这样被杀了。”
　　追命想到什么也大笑起来：“我希望那个人不要那么蠢，否则会被私刑凌迟，小李飞刀用来凌迟也不错，哈！”
　　戚少商刚想附和着他笑，却突然抽剑挡在他身前，一剑直劈而下，一颗小小的铜钉就这样被他劈成两截掉到地上，追命不由默默地想，同样是中央军，为什么人家就反应那么快。想到顾惜朝说给他吃过什么千年人参，心里安慰自己，因为戚大哥吃过人参，没关系，这两天爹爹口气有所缓和，再过段时间他就能回家了，到时候家里的人参就可以随便自己吃了。
　　一边这么想着，一边探着头站到戚少商身边，神色警惕地看着周围，突然巷子里慢慢走出一个穿着一身白衣女子，尽管大黑夜，她却戴着一顶帷帽，帽上遮面用的是也是一层白纱，她伸出纤纤细指将面纱揭起到帽上，满面愁容也不影响她的美貌，她低声道：“两们郎君可曾见过我家官人？”
　　追命正疑惑，本能地想开口说没有，却听戚少商低附到他耳边说：“别对她说话，一个字也别说。”追命心中一凌，明白这就是罪魁祸首了，幸好戚少商已经开了天眼，大概这女人身上有什么东西让戚少商一眼看出她与众不同。
　　正如追命所想，自从戚少商开天眼后，顾惜朝就教他怎么利用天眼分辨人与妖之间的气有所不同，以防他街上撞到什么人就和人家道歉，结果周围的人却只看到他对着空气说话，以为他有什么问题。更何况校场本身也是个杀气重的地方，戚少商难免不会遇到什么。当然顾惜朝的本意是让戚少商辨别出来后，对这些神神鬼鬼的东西视而不见，他可不想戚少商三天两头将什么冤魂苦鬼就领回来。
　　那美丽妇人见他们不回答，脸色不由一沉，轻喝一声，手中举起一面镜子，戚少商暗道：“果然是收魂术！”想起在家时的时候顾惜朝就说收魂术一般要用比较亮的东西，多用境子，有时候也用带水的瓶子，或者是琉璃之类的物品。
　　“对付亮的东西，就要反照回去。”顾惜朝当时解释到这里，便一边说，一边用手指沾着水在他身上的明光甲上画着符。
　　这道符此时果然起了作用，那镜中光一闪，二人身上的铠甲立刻显出一阵阵的光。显然收魂术虽然很有效果，但并在法术里并不是非常厉害，完全可以抵挡。
　　这时一个似乎非常惋惜的声音传过来：“这位夫人，用收魂术在人间收阴兵，幻世最近刑堂有这么松么？”
　　女子一惊，明白遇到了人间的监视者，镜子一收就要走，戚少商却仗着铠甲上用了符，迅速地挡了过去，而巷口的这边顾惜朝也踏了出来，李坏站到追命身边，窄巷中敌人立刻被前后夹击。她却冷冷一笑：“前两日我家主人说琉璃受挫，原来是你们几个！”她边说边将镜子举高，口中喃喃，不多时一个个木偶从地中钻出，而后变大，步履僵硬地分别向四人走来。
　　顾惜朝与戚少商对视一眼，点点头，戚少商持剑向木偶阵冲去，顾惜朝却站到一边，李坏见他们二人的模样，对追命道：“你和戚大哥对付木偶，我和小顾想办法对付那个鬼女人。”
　　追命点头，飞起一脚，将僵硬着走过来的偶人踢散，边踢边喃道：“各位啊，虽然大家在阳界都是朋友，但现在是你们受人胁持，我也没办法，反正你们也没感觉了，那抱歉了。”
　　戚少商利落地一剑一个，慢慢和他会合，听他这样念叼，不由心中好笑。但二人打了一会儿，却暗叫不好，原来这阴兵打散后一会儿就恢复了。而那女人被这木偶阵牢牢地保护在中间，虽然顾惜朝与李坏二人在她刚出现的时候就在巷子里悄悄下了咒，让她不能穿回幻世，但这样没完没了。
　　顾惜朝手中的三昧真火虽然已经点起来，终还是握紧拳熄了下去。临出发前戚少商轻道：“虽然他们都救不活了，但我想将他们的尸体带回给他们家里人。”
　　他握紧拳，最终慢慢从身前的口袋里摸出神哭小斧，戚少商一见他的动作，突然一按追命的头。二人方矮身低头，一阵鬼哭般的声音转过，那女子低呼一声，那镜子就裂成两半，显然是关键时刻她见躲不过就拿镜子挡了一下。饶是如此，小斧凌厉的杀气在她肩上留下一道血痕。
　　镜子一裂，木偶全都停止动作，然后慢慢倒下，变成已经开始腐化的尸骨，巷中传来有些令人发呕的气味，女子却抚着自己的肩伤，惊讶地看着顾惜朝：“神哭小斧？你是玉面修罗顾惜朝？你不是应该死了很多年了么？”但她又立刻想到什么般说：“原来我家主人说要找的贵客就是你，哼！”
　　这句话说完巷中的人都神色一变，而后偷偷看着脸色有些惨白的顾惜朝，但他神色变化只是一瞬，之后很镇定地说：“你可以回去对你的主人说，玉面修罗顾惜朝仍活着。”他说着居然很得意地笑了一下：“我倒真想看看那帮人的脸色！”
　　他说完看看李坏，监视者的任务就是将这种越界之人送回幻世，李坏走上前，想了想，坏笑着从怀里摸出一根黄丝绳，前段时间他死磨活懒，又请戚少商当说客，终于从顾惜朝手里弄到一根捆仙绳，将女子五花大绑之后，他满意地笑着说：“走吧，姐姐，我也很想看看幻世那帮人的脸色。”
　　追命送李坏到幻世的传送口，而戚少商与顾惜朝漫步回了一言堂，大概明天早上，人们就会发现失踪的两衙兵卫的尸体，但他们不会留一点痕迹。
　　两个人一路都没有说话，戚少商显得心事重重，尤其想到那女子最后说她家主人找过顾惜朝，他心情就更有些沉。何况这段日子里，知道的事情太多，多得他都有点不知如何处理才好。
　　回到一言堂一进内室，戚少商便伸手摸上顾惜朝的脸，摸了半天终于在顾惜朝忍无可忍前松了口气道：“好暖。”
　　顾惜朝快要爆发的怒火立刻消失的无影无踪，他过了一会儿才低道：“我是活的，当然是暖的。”
　　戚少商拉过他轻轻地吻下去，低喃道：“那我得好好证实一下才行。”他边说边开始解着顾惜朝身上的衣带，顾惜朝一手抓住他的肩，另一手轻轻一挥，所有的烛火全部熄灭。
　　过了好一会儿，冯乱虎从一角处显身溜到海棠树下：“英姐，这样不好吧。”
　　英绿荷死盯着那在后半夜开始显身的月光下映在窗上激烈相拥的两个人影，冷道：“有什么不好？”
　　乱虎在她的眼神中显得中气不足地说：“我是说，你快把你的本体抓坏了，这样不好。”
　　英子回过头看自己的手无意识地在海棠树上抓了好几把，终于叹口气：“真是的，还劝那只狐狸精呢，我自己的修为都变差了，哎呀，不会显老吧。”
　　她刚想着找只镜子来看看，就听到屋里模糊地传来一声：“惜朝，你不会离开我吧？”
　　过了许久，另一个很低地答应了一声，带着零乱的声音。她叹口气，捂住耳朵钻回自己的本原中。

　　第十二章 梦佳期（一）

　　顾惜朝从北市一回到一言堂，门推开的一瞬间，便微蹙了一眉。乱水有点无措地看他，按理说一言堂除了顾客以外，只有顾惜应允的人他们四乱才会让他们进来，但现在坐在矮榻上的人，不请自来，非敌非友，却又不能得罪，让他们倍感荆手。
　　顾惜朝低声对水说：“不关你的事，你先出去吧。”
　　乱水应了一声，离开时将四周的门窗全部关上，这人来这里的事，如果不慎让某些人知道的话，实在是不得了。
　　来人径自琢磨着棋盘上的戚少商昨日与顾惜朝未下完的棋局，也不抬头看他，只道：“你还真会躲，让我找了这么些年……”
　　顾惜朝也不说话，对方也不着急，接着说：“你灵气下降得可厉害，难怪我也找不到你。”
　　见顾惜朝仍不开口，也不走近，来人终于抬起头，露出一个外人基本见不到，但见到的人都感觉冷的笑意：“惜朝，为什么站那么远。我又不是来害你的。”
　　顾惜朝仍是不愿靠近他，他终于说了一句话：“你的小情人还好吧？”
　　顾惜朝恼怒地说：“他年龄没那么小！”
　　来人嗤笑一声：“你也不看你自己多大了，他年龄再不小，和你一比也差不少吧。”说着皱了下眉：“来者是客，你连茶也不奉？”
　　顾惜朝终于坐到他对面，点了炉子烧茶，不耐地说：“你到底来为何？”
　　对方嗯了一声，说：“我来找人，既然路过，就走个亲戚。”
　　顾惜朝握在袖中的指节泛白，但面上仍镇定地说：“看完了，又要如何。”
　　对方终于皱起眉，不解地说：“惜朝，我怎么说也是你小叔。”
　　看着我父母死去仍很冷静地接下职务算什么小叔！顾惜朝抿抿唇，终还是将这句话咽下去，当年争论多次也毫无结论，何必呢。
　　顾家小叔见自己完全不受欢迎但仍找不到症结，只得起身：“看到你还活着我也觉得欣慰，不过别怪我没警告你，阿猫阿狗不要乱收留。”
　　用一张活似万年寒川的脸说很欣慰到底怎么才能让人信服。顾惜朝微侧过脸不去看他，冷冷笑了一下：“你还真是尽职地辅佐你的城主大人啊！”
　　顾家小叔本要出门，听到这句话停了下来，转过头来，与他近似的容颜露出一个有点茫然的表情：“小惜朝，你还是那么天真，难道灵天的我们来做镇祈，是辅佐什么人吗？”
　　他说罢人影已经淡去，顾惜朝微滞了一下，琢磨着他这句话，终还是不得其解。他等着小叔的气息全部散去后，才走向内室，转了几个弯后，在一个夹角处默念咒语，原本空无一物的夹角出现了一道门，他拉开门，看到里面的人道：“青龙镇祈找过来了，你准备在我这里呆多久。”
　　对方从书本中抬起头，微微一笑：“顾公子，我好歹也为你提供了你家小情人的信息，你才在长安找到他，干嘛这么无情。”
　　顾惜朝肯定他听到了小叔与自己的谈话，额头上跳了几跳，平复下去后才说：“苍青，你家祠主找不到你真的可以吗？”
　　苍青支着头：“他会找到我的，我只是暂时不能让他找到而已。”顿了顿，又问：“青龙找得到你，你就不怕他找不到戚少商吗？虽然他是你小叔，但他毕竟是青龙城的人。”
　　顾惜朝冷笑一声：“他们如果想再重复当年的盛况，我不介意他们动戚少商一根头发试试。”
　　苍青看看他，揣摸了一下那毫不压制的杀气，然后浅浅一笑：“我没有任何意思，顾公子不妨去忙吧，我们中午吃饭的时候再见。”
　　顾惜朝看他打发自己的姿态，心里暗怒：为什么当时要收留他，要不看在几年前他帮过自己一个小忙，并且提供了找到戚少商的线索，他断然也不会收留这个懒骨头。
　　刚走到前厅，就听到有人敲门，他拉开门，看到来人，抿了一下唇冷道：“怎么又是你？”
　　戚少商躺在自己府邸的屋檐上晒太阳，顾惜朝捎来信说他在一言堂里谈事，让他晚点再过去。今天不值戍的戚少商只好呆在家里，自从上次那个阴兵事情后，顾惜朝最近脸一直阴沉沉的。他知道顾惜朝心里有心事，有很多事，他也很想知道，但是以顾惜朝的性子，他现在肯定不肯告诉自己。
　　这么想着，他转眼望去，正悄见阮明正进了里院，他探出头去，叫住她：“小阮！”阮明正抬头，他便笑着招招手：“你不介意上来一下吧，我想问你点事。”
　　阮明正疑惑地一翻身，上了房顶。这里确实不错，说点什么估计也不容易被人听去。她坐到戚少商旁边，不知道他要问自己什么。
　　戚少商想了想，有些迟疑地问：“我是不是和以前变化非常大。”
　　阮明正听了不由想站起来，结果差点跌出去，戚少商眼明手快地拉住她。她瞪大眼问：“大当家，你，你想起来了？”
　　戚少商转着眼睛说：“嗯，有一点，所以觉得很奇怪。”他顿了顿补充道：“不要叫大当家，我还是不太习惯。”
　　阮明正坐好，过了一会儿，才平息下自己的心，然后咬咬牙道：“你以前和现在，确实很不一样。以前，是个英雄。”
　　戚少商不由笑了：“我现在也不是狗熊啊。”
　　阮明正瞪他一眼：“没以前那么英雄，以前是个很有主意的人，虽然见了顾惜朝就收敛了，不过不像现在，什么都以他为主。”
　　戚少商才不管现在是不是太没主见了，他一听到阮明正说以前见了顾惜朝怎样，就走神了，然后心里不由乐开花，原来惜朝的那个“前情人”，其实还是自己嘛！真不知道为什么当初他说自己永远回不来了。不过想想也是，按阮明正说的那样，自己的性格和原来还是有很大差别，越听她说越觉得难怪他们都叫自己大当家，原来从根本上讲就是个土匪！
　　他听了一会儿，又问：“惜朝的性子好象比以前好多了。”他猜顾惜朝那个玉面修罗的称号来头估计不小。
　　阮明正叹口气：“可不是，他就是个鬼见愁！现在确实好多了，过去的时候，永远动手比动嘴快，只要一言不和，就立刻动手，你在他身后收了不少了烂摊子。”
　　戚少商便接着笑：“是吗，我怎么总觉得是我们一起动手，然后别人给我们收烂摊子呢。”
　　阮明正看着他的笑容，便也低头笑了笑：“就是这么回事。”
　　两个人谈了一会儿，戚少商便起身去一言堂，一听到他兴冲冲地要去一言堂，阮明正脸色微微差了一下，但仍是将这几天府邸里的公文一并给他装好放到马上。看着他绝尘而去的背影，她望望盛夏的晴空，有些东西，可能还是放不下，但终要放下的。即使身为传言中的狐仙，她的寿命也是有限的，何必在自己已经不算太多的前程中，让自己不高兴呢。
　　她这么想着，突然想起英绿荷手上还藏着好几坛海棠春，趁着她在京师，把酒诓出来喝吧。偏头哼笑了一声，她转身进屋。
　　戚少商一下马，就发下一言堂的门半掩着，显然顾惜朝说是要谈事的人还没走，他犹豫了一下，站在门口还没推门，就听顾惜朝冷冷的嘲讽传了出来：“阁下以为坐上青龙城主的宝座，四神族执掌之位就非你莫属了？就算你做了幻世华夏最大的管事，灵天的事你就能插手了？给我安排位子？你最好去问问你们的镇祁，我是什么人！”
　　记得刚才从阮明正嘴里诓出来的话里有说过顾惜朝以前是个怎样杀伐决断的人，他们总是在一言堂里和那些古物打交谈，从没见过这人振袖而起，统筹全局的样子，不过听这个话，阮明正口中那样一个顾惜朝渐渐就显了形。
　　话再说了两句，里面的客人就怒气冲冲地出来了，临了还说：“顾惜朝，你当自己是什么人？自己小心点吧！”
　　顾惜朝站起身，负手而立，冷笑：“不知我和阁下，谁更应该小心！阁下手中的人莫要再犯到我手上才好。”
　　那人被噎得一时说不出话来，推门要走，戚少商正站在门外，牵着马一时也不知道该不进去，那个人大概以为戚少商是来买东西的普通人，憋着一口气，转很快就走了。戚少商这才推门进去，顾惜朝站在厅里，不知道想什么，听到声音皱着眉转过头来，一见是他，不由微惊了一下：“你这么早就过来了。”
　　戚少商把东西放下，把窗支起来通风，才道：“在家里呆着实在没什么事，我进门时碰到刚才那个人出门，似乎你们谈得不太合。”
　　顾惜朝也不知道他听了多少，抿了唇，有些事到底要不要告诉戚少商，他心里很是犹豫。他也看得出戚少商有很多疑惑，可是，他毕竟不是以前的戚少商，那时候如一个游侠般的人，现在却是官场里风生水起的后起之秀。他其实本人不喜欢这里的生活，但是戚少商还肯不肯和以前一样和他游遍江山，然后在那样一个虽然是不起眼却山青水秀的地方落脚呢？
　　很多年前从来不怕的东西，现在却梗在心头让人不敢动，不敢说。
　　如果没有在最好的时光却失去最重要的人和事，就不会像现在这样按得住性子。如果过去就像现在一样，是不是很多事情就会变了呢？
　　戚少商见他神色不定不知道在想些什么，担心地走上前去，轻抚上他的脸，低问：“惜朝，你没事吧，那个人把你气着了？”
　　顾惜朝回过神来，听他这句话，嗤笑一声：“不知道谁把谁气着了，我看那位阁下气得够呛。”他肯定至少戚少商听到了最后几句，前面还是没听到，有些遗憾的同时也松了口气。突然他皱起了眉，一言堂是他的地界，任何风吹草动他都能感觉得到。想必是刚才与青龙城主的争执让苍青听到，他现在正从后院过来。只是他刚想说戚少商你今天还是回去吧，我这里还有事，通向后院的门就被推开了。他叹口气，转过身来。
　　戚少商一时有些为推门而进的人感到惊讶，那是个介于少年与青年之间的男子。然后，他紧接着就想到一个问题，不由嚅嚅地问：“惜，惜朝，你藏着个男人……”
　　顾惜朝脸色立刻变得很差，忍不住抬手就向他劈去，这一手使得并不重，而且他也料定戚少商肯定能躲开。果然戚少商向旁边一滑就躲了开。
　　他笑笑道：“惜朝，开个玩笑么，你每天板着脸多没意思。幸好有我啊。”
　　顾惜朝冷瞥他一眼，转过头冷淡地门边的人说：“终于舍得走了。”

　　第十三章 梦佳期（二）

　　对方微抿了下唇，露出一个转瞬即逝的笑意，而后平淡地说：“既然我都听到青龙城的城主对你说的话，我就不能轻易地走了。”
　　顾惜朝不耐地说：“你们幻世里的事不要影响到人间！我想上次李坏把那个女人押回去的时候也这样说了吧。”
　　对方慢慢走到矮榻前，点上炉烧茶，才转过头来慢慢道：“我们朱雀城是不想把战火点到人间，不过别的人就不知道了，毕竟离最后的决战也就不到三个月了。”
　　戚少商仰起头想了想，终于问：“这个人到底是谁？”就算他听不懂他们在打什么机锋，至少要知道藏在“他的人”家里的人到底是谁啊！
　　年轻的公子看向他，抬手一揖：“在下朱雀城近辅，苍青。”
　　从刚才那个沉不住气的公子哥儿开始，到这个苍青，口里就用的就是一套和人间完全不一样的官制，戚少商一时有点头晕，转过头来看顾惜朝。
　　顾惜朝叹口气，索性拉着他一起坐到榻上手指沾了水在小几上画着解释道：“我们华夏对应的是幻世结界是四神族负责，因为疆域太大，四神族就如族名一样分成四个区域，各一个城管理一定的区域，这位就是朱雀城的宰相，因为宰相一般都是城主最亲信的人，所以他们称之为近辅。”
　　戚少商忍不住接着问：“那个，你刚才还说了个什么镇祁，是什么东西。”
　　苍青微别过头，轻咳一声，顾惜朝抿抿唇：“就是灵天派到幻世的监视者，一层监视一层，别的国家因为不大只是一个城就管得过来，所以只派一个镇祁，我们这边太大了，每个城都要派一个。”
　　戚少商点点头，突然想明白了什么，瞪大眼睛说：“惜朝，你是灵天的人？啊，不是，你是灵天的妖精？”他说完后，摸摸头，这句话怎么说都这么别扭呢？
　　顾惜朝扭过头去不看他，言语一时失去了温度：“我也从来没说过我是人。”
　　在吃过饭后，苍青打量着戚少商，突然将一直没说出口的事情向顾惜朝合盘托出。苍青到来的目的，顾惜朝多少能猜到点，但他提出要让顾惜朝帮忙的事项还是让顾惜朝微讶。他沉吟了一下，淡淡地主：“苍青，我不是神棍。”
　　苍青嗤笑一声：“你当然不是，不过监视者与幻世都有微妙的联系，如果我找上李坏，一定会被青龙城发现。而且，找你的话，做起事来会比较快。”
　　戚少商此时也在考虑，和顾惜朝在一起久，一些事他也能听明白。苍青的来意是说近来四神族执掌即将要换新人，各城主之间都在考虑着怎么做。经过上一段时间的竞争，现在只有青龙城与朱雀城有能力争在这个位子，只是苍青的饲主（惜朝说的）还不待有所行动，青龙城已经孤注一掷，开始在人间寻找有灵力的灵器，企图不动声色将朱雀城制于死地。上次方邪真的事情就是一个序曲。
　　而之所以找到顾惜朝，正是因为他现在是在人间的京师里灵力最强者，东京洛阳归属青龙城，而帝都所在找到的灵器自然灵力丰沛，但邪气也盛，所以苍青才要请顾惜朝出面。
　　戚少商犹豫了一下，看了顾惜朝一眼，这件事如果他不出面，不知道会不会又有人像他们上次的军士一样，被牺牲。
　　顾惜朝叹口气，苍青这个小狐狸，故意挑戚少商在的时候和他说这些，就是算定戚少商会心软，然后自己就要被扯进去。不过，算了，有些事总要有些了解。
　　顾惜朝支着额，慢慢开口：“若我要帮你，对我有什么好？”他说着瞪了戚少商一眼，示意他不许说话：“不要和我说我做好事，他会高兴。”
　　苍青笑了一下：“咦，我要说的话这什么明显吗？”他无视顾惜朝冷冷的眼光，道：“天道归我朱雀是不可改变，若我家城主当上执掌，顾公子这一世，还怕会受到幻世的扰乱吗？上一次若不是青龙城干涉，逆水寒怎么会流入人间。”
　　顾惜朝心中一振，脱口问：“你什么意思？”
　　苍青别有深意地看了一眼插不上嘴的戚少商：“你家小叔当时回灵天述职，逆水寒作为青龙城所镇守的几处镇邪井中的钥匙，不知为何突然不见了，再见之时，某人已经躲入荆蜀之处，逆水寒上的气息也不见了，这到底是怎么回事，真是令人深思。”
　　顾惜朝脸色铁青，他知苍青这一席话有几分挑拨之意，但他与青龙城积怨实深，有些事已经说不清道不明。
　　苍青笑了一下：“到底怎么回事，现在已经说不清了。不过当日之事，以青龙城之为人，难保不会再现。”
　　顾惜朝并没再看向戚少商，反倒是看向窗外，他看了许久，看到戚少商心中不安，苍青也开始揣测时，终于回过头来，淡淡地说了一个字：“好。”
　　尽管已到黄昏时分，天依旧大亮，戚少商跟在顾惜朝身后，前面还有今天出现在一言堂叫苍青的青年，戚少商看着自己一行三人排着一行沿着巷子左转右转，互相不搭话，觉得有些可气又可笑。这么想着，他踏上几步，一把拉住顾惜朝的手，顾惜朝立刻抽出，他不死心地再拉住，再被拒绝，如此往返几次，他也有些不耐，死死地将顾惜朝的手攥在自己手心里，顾惜朝不动声色地挣了几次都没挣脱，便狠狠地瞪了他一眼，戚少商抿住唇有些火大地回瞪了他一眼。
　　走了一小会儿，戚少商小声问：“惜朝，我们跟着他来干什么？”
　　顾惜朝冷哼一声：“你刚才听了半天听了些什么？”
　　戚少商望望大门，心不在焉地说：“我刚才就没听，我一直在想你的事。”
　　苍青所说的逆水寒，显然就是当时在长安时得到的那把剑，顾惜朝对它的态度十分奇特，似恨又似怀念。他现在记忆逐渐恢复，隐约记得那把剑当时在战场上属于一位将军，后来那位将军说与自己投缘便把这剑送与了自己，之后的战场上，这位将军就失去了踪迹，当时以为是阵亡了，而若苍青刚才的话中所言，这根本就是一个圈套。
　　他忍不住说：“惜朝，那把逆水寒还放在我们手中好吗？”
　　顾惜朝顿了一下，微讶地看了他一眼，也意识到一些事，轻蹙了下眉，他反问：“你想起来多少？”
　　戚少商摇头：“不太多，但是逆水寒这件事，恐怕另有隐情。”
　　顾惜朝唔了一声：“苍青说的时候我也猜到，既然你想起这一段，那基本上我猜得也不差□，若是如此，我会尽快把逆水寒送还。”
　　苍青回过头来：“其实逆水寒中恐怕还有别的隐情，只是我们现在还猜不透。”
　　戚少商一惊：“那它放在那是不怕被人抢走？”
　　苍青笑了一下，顾惜朝也嗤笑一声：“谁敢抢我的东西？那是准备把命送给我了。”
　　戚少商摸摸头，即有些担心，也为顾惜朝有这样的威力而隐约感到高兴。顾惜朝淡淡地说：“把你想到的有关逆水寒的事情告诉我，我来想一下。”
　　戚少商立刻把记忆中显现的事情转述，顾惜朝和苍青虽然都从这些往事中猜到了这件阴谋，但一时也不明白为何会把这剑送给戚少商。
　　事情还未想明白，苍青已停在一家大院前，转过头来道：“到了！”
　　几人齐齐抬头，看着面前森严的大门，

　　第十四章 梦佳期（三）

　　苍青一边敲门，一边道：“顾公子，我可不是封印者，这东西……”
　　顾惜朝抿了下唇，微显不悦：“既然找到我门下，此时又何以心存疑虑？”
　　苍青无奈地笑：“只是担心仇家上门，你一人要应对两方，可实在有些为难。”
　　戚少商皱眉：“应对两方，你难道不能出手？”
　　顾惜朝也无奈：“这人一点法力也没有，他身上所有的灵力只能勉强让他隐个形而已。”
　　戚少商大惊：“你这种人，你口中的主人还敢放你出来？”
　　苍青苦笑一声，闭口不言。顾惜朝也不免叹气，拍拍戚少商：“算了，别人家的事我们少管。”
　　戚少商不满地说：“我不是要管他们家的事，我是觉得这么不负责的人我们怎么和他们合作。”
　　苍青这次不由望了下天，嘀咕道：“书载九现神龙戚少商为了天下肯牺牲自己，真得没记错吗？”
　　戚少商与顾惜朝一起回头：“啥？”
　　苍青看着大门终于打开，道：“我们办完正事，回头再说。”
　　开门的是个绿衣少女，看到他们很是惊讶，眼神中却又透露出松了口气的模样，苍青上前一步，拱手行了个礼：“这位姑娘，你家上方怨气环绕，我等修道之人十分好奇，不知道可能帮助一二？”
　　戚少商在他套话的时候，附在顾惜朝耳边问：“这次又出了什么问题？”
　　顾惜朝也不看他，只是冷道：“不出问题，能轮到我们出手？哪次东西到手前，不都是问题重重？”
　　戚少商把他拉近一点，靠在他耳边咬牙道：“惜朝，我感觉你最近十分浮躁，有什么事不能和我说？”
　　顾惜朝推了他一把，却没有推动，如果他不动用术，戚少商简直坚如铁塔，真是讨厌！他瞄了苍青一眼，也低声道：“有事回家再说”
　　戚少商终于笑了一下：“好吧，回家再说！”他说罢，满意地站好，抬头看着苍青与少女交涉，终于同意他们进门。这三个人鱼贯则入。
　　少女带着他们向里间走去，从侧面看去，她眼睛微肿，似乎刚哭完，苍青大约也是看出这一点，也说到点子上，让人家把他们放进来。直到走进内室，他们这才明白这少女哭泣的原因。
　　这诺大的院子里，显然只有这少女和面前的老人。而内室中的老人看上去似乎是昏迷不醒，怀中紧紧抱着一个不大的青铜方壶，那是一只铸造精美的鼓腹长颈的青铜方壶，壶盖上是一只盘旋着准备起飞一样的凤鸟，而方形的四边从壶颈开始便是一只只的猪龙，壶底的四边各是一只张着口的穷奇，壶上的纹饰是饕餮纹。这只壶看上去十分漂亮，却透着惊人的气势。而这壶显然就是顾惜朝他们要找的东西。
　　苍青见既已找到目标，便退后一步，方便顾惜朝行事。戚少商则站在门口，自从他开天眼以来，他便觉得自己应该在顾惜朝办事时担任着保护事宜。
　　顾惜朝走到老人面前，跪坐下，伸手搭在老人的腕上，立刻感觉到生命力在向那方壶流去。他微皱了下眉，低问：“家里其它人，难道……？”
　　少女侧过脸去，眼泪控制不住地再次流下。顾惜朝低叹口气，进来时就感觉到家里有几分清冷，周围的窗上都有白色，显然是在守丧。这种情况下，显然是为了这个瓶子。
　　戚少商忍不住说：“一个破壶，为什么要陷进去全家的人。”
　　少女咬了下唇：“自从拿了这个瓶子，家里生意就越来越好，也有几个兄弟能考入宫中，可是越繁华，死去的人就越多。前几日连母亲也没了，现在家里就剩下我们父女二人。”
　　顾惜朝看着老人衰弱的样子，皱了下眉，低道：“没什么时间了。”
　　戚少商一惊，知道他是指这老人快不行了。
　　苍青低问：“姑娘可以把鉴冰方壶给在下了么？在下也希望这些事可以早早完结。”
　　那少女苦笑一下：“我也想给你，但是我父亲是不肯的。”
　　几人对视一眼，看向明显是昏迷中的老人，顾惜朝挑了下眉，伸手去拿那人壶。手方碰到壶边，那老人突然睁开眼睛，瞪着极大看向他们。枯干的手一把抓住顾惜朝，喉中咯咯做响。戚少商站在门边不由一惊，瞬间剑已出鞘。榻边的少女惊叫一声，不知所措。
　　顾惜朝挥挥手，示意无事。他已感觉到这即使有这方壶控制着这老人，他也不是自己的对手，一个人类而已，即使有大魔怪附身，所能发挥出来的力量也十分有限。
　　从他抽出痴开始，尽管戚少商只是个普通人，他仍然感觉到徒然间增加的邪气，使这间屋子里相当的压抑，他别过头去看窗外，此时不由一惊，悄悄地握了下顾惜朝的手，示意他看过去，顾惜朝却点点头，表示自己早发现了。这屋子里，在盛夏时节，居然所有的草都是枯黄，所有的树都是一芽不发，宛如寒冬。戚少商不由看了一眼那老人，心道，这人真是生不如死。
　　看着那壶隐隐透出诡异的蓝光来，顾惜朝无奈地皱了下眉，如果要驱邪，以这老人的身体恐怕也支持不住了，所以唯一的方法就是封印，虽然有一点危险，但能保住性命，如果日后好好调养的话，也能勉强多活几年。他想着，伸手在老者上方凭空画了一道符，双手捏诀，方壶的盖子微微跳动了几下，竟再没动静。
　　顾惜朝诧异挑眉，若有所思地站起身，四下看着，戚少商陪他看着，突然他低道：“你有没有觉得，这屋子，本身就建得有点怪，这根梁，还有这几根柱子，一般的房子会这么建么？这间屋子并不大，用得着这么多柱子么？”
　　顾惜朝不由为他的敏锐而报之一笑，低道：“难怪这壶对封印没有感应，原来他本身是被封在这个屋子里的，只是它本身恶气太重，让人一时也还没想到这种压迫感是因为封印的原因。”
　　他招招手，让戚少商和苍青各站一角护法，他站在中间，抬起双手，空手画了一道符，顺着他手指的动势，空气中浮出一个个闪着青光的字，渐渐地飘向封印的各个方位，等写完了，他双手一拍，轻喝一声：“破！”屋中的阴气立刻被浮在空中的青字吸掉。
　　苍青惊叹一声，而后在顾惜朝表示可以的神色中，走到老人身边，尽管老人心不甘情不愿，但这次他再也阻止不了这只壶从他手中离开。他拿了壶对一直站在一旁的少女一笑，表示她最后的家人已经没有关系了。
　　哪知少女却看了他们一眼，露出一个诡异地笑容：“顾公子果然好修为！”
　　顾惜朝眉目一动，离得最近的戚少商却已挡在苍青面前，痴在他手中发出幽幽寂白的光，那少女吃了一惊，也不敢硬碰硬，几步跳到檐上，冷笑道：“苍青，告诉你家主子，这些东西对于我们已经没有太大的用处了，我们找到更好的方法，叫他等着落败吧！”
　　苍青倒吸一口气，握于壶把上的手上用力至泛白。
　　戚少商安顿了一下那脱离方壶的老人，走到顾惜朝身边，两人对望一眼，显然这事越来越麻烦了。
　　苍青微微镇定了一下，转过头来，微微一笑：“我们还是先把这壶净化了吧。”
　　顾惜朝点点头，苍青便慢慢打开壶盖，尖啸声立刻如潮水般不断地冲出，释放出因为欲望而被迫交换的人的灵魂，他们在这幢外表看起来豪华，里面却什么都不会再结出的房子里扑闪着，找着出口，最终飞逝而去。
　　将方壶包起来，几个人悄声离去。
　　坐在一言堂里，戚少商看着那个方壶问：“这东西要卖掉？”太危险了吧。
　　苍青摇头：“因为有人不断地寻找这些利器，希望借此力来完成三个月后的执掌之位的竞争，所以，我和城主到人间来，将这些东西一个个封印。”他皱了下眉：“不过照今天那个女子所言，大概是我们最近封印了不少，也破坏了几次他们的计划，所以他们找到新的方法来对付我们了。”
　　戚少商看向顾惜朝，又看向苍青，硬着头皮道：“那你就得去找你家城主了么？”
　　顾惜朝代他回答了这个问题：“他恐怕要在这里小住在段时间了。”
　　戚少商惊讶地轻叹一声，这个人要小住一段时间？小住一段时间是多久？
　　苍青一点也没觉得尴尬地笑：“我出来的时候和城主走散了，所以，只能找顾公子来保护我一段时间，相信过几天城主就会找到我的。”
　　戚少商有点不快地说：“难道你不能自己去找你家城主么？”
　　苍青微微笑了一下：“因为杀我的人太多，所以，我要一露面，恐怕就见不到城主了。”
　　杀他的人太多？戚少商不由默了一下，然后轻问顾惜朝：“难道你认识他就是因为杀他的人太多？”
　　顾惜朝懒懒地嗯了一声：“在大理的时候碰到他的，我只是奇怪怎么有人比我还能惹到那么多杀手，所以顺手帮了他一下。”
　　戚少商支着额无奈地问：“惜朝，难道，你是因为在南边追杀的人太多，才到的京师。”
　　顾惜朝瞪了他一眼：“胡说！”

　　第十五章 尘云洗（一）

　　戚少商从梦里醒来的时候，一时还感觉不出来是真是幻，黑暗中只听到他急促地呼吸着，过了很久才平息下为。
　　他最近时常在夜中被梦惊醒，倒不是这梦有多么惊恐，只是梦中的内容是他本不应该有的，可能完全属于上一世的记忆，这些记忆有时候让他惊诧，那个统率流民做战，那个收服了荆蜀几大妖怪的普通人，那个和顾惜朝把酒言欢，谈古论今的人，十分熟悉，感觉像是自己，却离自己现在的样子有十万八千里。
　　戚少商自己也属武将，家中也算郡中大姓，诗书自幼亦读，但和梦中的人相比，还是差了许多。他这么想着，心中竟有十分苦涩，方才的梦里，那个前世的自己心中那样惴惴不安，甚至痛苦难言，却仍是平静和肯定地说等着顾惜朝。那样捺下了痛苦，表面上依旧强大和镇定的戚少商，才是顾惜朝想找的人。
　　他想着，便黑夜中苦笑起来，尽管他肯定自己和梦里的人是一个人，可是，也难怪顾惜朝总是不放心。比起梦里的戚少商，自己就还像个没长大的孩子。想到这里，不由又想叹气。
　　“大晚上的，翻来覆去，你又做什么？”旁边传来冷冷的声音，顾惜朝一向睡眠很轻。
　　戚少商一时不知道说什么好，只是吱唔，最后索性转过身把顾惜朝抱了个满怀。这次顾惜朝倒没说什么，只是靠着他的肩头，很低地却很确定地问：“做梦了？”他一时惊讶，顾惜朝才轻道：“你做梦，我在你旁边有感应的。”
　　他终于放松下来，想了想，不是照实说：“我梦到很久以前，有红袍，有英子，还有你，我说我……”
　　“一定会等你。”顾惜朝接下他的话，闭上眼睛：“很久以前的事了，别想了。”
　　戚少商嗯了一声，抱紧他。对不起，惜朝，不管你想要的是不是现在这样的我，我绝对，不能让你，离开我！
　　早晨起来看到苍青，戚少商和他打了个招呼就向宫门方向走去，这家伙已经住了四、五天，看他的样子，似乎连个消息也不能发。好待也是传说中一城之主的近辅，居然被人追杀到这种程度也真是让人不知道说什么好。苍青看起来脾气挺好，但城府极深，什么事都笑眯眯地绕过去，可是顾惜朝显然知道他们要做什么。明知如此，不知道惜朝为什么还是坚持把他留下来。听他话里似乎是以前欠着苍青什么人情。
　　可是这么个麻烦的人，住在一言堂，不会给惜朝招来麻烦吧。记得初见苍青那天，就有一个那边的人过来闹事，那边似乎本来就和惜朝不睦，如果再加上苍青，这再打起来……他不由心中一紧，停下步子，回身向一言堂方向的看去。
　　如果真出了问题，似乎他也帮不上忙，最可靠的，还是李坏。他想了一上，决定今天即使赶不上去宫里值戌，也得找一趟李坏。
　　李坏现在在京城里一直住的是骁卫的地方，他如果没去驱鬼祈福，就会住在追命那里。用他的话说就是他把钱给追命买酒，相应的，追命提供住的地方。既然钱财是身外之物，就应该用在更值得用的地方。
　　看到戚少商匆匆进来，李坏放下正在画符的笔，惊讶地看他：“戚大哥，你不要紧吧？脸色这么差？”
　　戚少商向追命招招手，意思让别人不要靠近，然后坐下对李坏说：“想找你帮个忙。”他迟疑了一下，最终还是说：“惜朝那边，我有点不太放心。”
　　李坏脸上不由一时抽搐：“如果小顾那边你都不放心，你觉得我的能力……”他话就至此，顾惜朝的法术与灵力都十分强，和他根本不是一个级别。
　　他们相对默然，李坏顿了一下，慢慢说：“戚大哥，我一直怀疑，小顾他，其实不是，人类。”他说得很慢，生怕戚少商不能接受。
　　戚少商笑了一下：“我知道，他告诉我了，只是没说他是什么。”
　　李坏松了口气：“虽然不知道是怎么回事，不过，既然他都告诉你了，我想应该没什么麻烦吧，什么人，就算是幻世的人，也不敢随便找灵天妖精的麻烦啊。”
　　戚少商点头：“我想，一般是不会，但现在似乎情况很乱。”他说着把苍青的来历向李坏说了一遍，并把自己的怀疑和忧虑说了：“我是担心，如果幻世有条约，妖精不能跨界进入人间，他们会以这个借口，把惜朝……”他没再说下去。
　　李坏已经明白他的意思，他自然知道苍青的来历，也明白现幻世处于多大的变动中，如果那边把顾惜朝算到和苍青一伙，会找个借口格杀无论。
　　他想想，点点头：“我明白你要我做什么，这段时间我会暗里看着一言堂，如果有人在那里捣乱，我便以监视者的名义让他们无话可说。”
　　戚少商一拍手：“我就是这个意思，能挡一刻是一刻。”他说着摇摇头：“就是惜朝上次说话太强硬，也不知道那人和他说了些什么，按理说他现在性子很收敛了，这样和对方顶起来，真是少见。”
　　李坏想了想：“我想可能是说到一些过去的事情，你想，小顾这样厉害的人物，居然不在灵天还隐居在人间，灵天的人这么多年过去都不找他，这是很奇怪？”
　　戚少商点头：“我知道，我一直想他过去经历了很多事，但是我一直不好问他。”
　　李坏便笑了：“其实你们俩个，有时候真是想太多了，我和小崔在旁边看着都急，有什么事不能直说啊！”
　　戚少商苦笑：“不在其位，不知其事啊。有些事，我真不敢说，我担心……”他沉吟了一下，终于道：“惜朝会不舒服。”
　　李坏便也不好说什么，毕竟这两个人的性格和一般人也不一样，尤其顾惜朝，他们其实只是看到了表面的一部分，根本不了解这个人的过去。戚少商可能还好，却也很不确定，尤其两个人，一个是人类，一个来自灵天。这以后的日子到底还能不能过了？
　　戚少商站起来：“既然这件事说定了，你多费心吧。”
　　李坏继续低下头画符：“行了，我知道了，你快去宫里吧，时间不早了。”
　　顾惜朝看着坐在榻上拿着棋子研究法术阵法的苍青，终于说：“趁着今天戚少商不在，你到底想做什么，直接说吧。”苍青抬头看了他一眼，微笑一下，表示出：啊，原来你还是看出来了的表情。顾惜朝冷冷道：“你以为我会相信你所谓的城主走散之类的话？认识你的时候就知道你家城主看你看得多紧，你身上一定有类似定位符之类的东西，怎么可能走散这么多天他还找不到你？”
　　苍青放下手中的符，想了想，终于道：“顾公子，我来找你，原意确实是想借你之力封印京师中几件邪，但是我看到戚少商的时候，我觉得，这件事，恐怕会有麻烦。”
　　顾惜朝抿了下唇，脸色更沉了几分：“我不觉得戚少商算是个什么麻烦。”
　　苍青叹口气：“不是他是麻烦，而是你麻烦了。”他顿了一下，道：“当初你借我之力找戚少商时，我一时还不知道为何他会被雷家封印，而这次我一见他就感觉到他身上，应该说他的魂魄里被下了极重的术。如果我的猜测是正确的，这个术是你下的，而这个术多少有些违反《四界律》，否则，论理，你是不可能再碰到他的。你没有觉得他最近的灵力越来越强么。上次那中等级的女妖，独身一人看到戚少商居然不敢硬来，我甚至不敢想象戚少商身上到底有什么。最近事情这么多，如果他们猜到了戚少商的来历，恐怕，会想利用你。”
　　顾惜朝沉下脸来，冷哼一声：“一群小毛孩子，还能威胁到我么？”
　　苍青双手放在膝上，郑重地问：“三百年前确实不能，但现在，顾公子，你的灵力，真的还能像三百年前那次一样吗？”看着顾惜朝脸色突然白了，苍青更证实了心中的猜。这个猜想让苍青心中惊跳不已，一时哽住不知该说什么好。
　　顾惜朝稳了一下心情，不耐地说：“不劳你烦心，我自然有办法，兵来将挡，水来土掩。”
　　苍青叹口气：“就算你不为你自己着想，你想想戚少商怎么可能敌得过那么多人？尽管你一言堂确实有些实力，但也不是整个幻世的对手。”
　　顾惜朝狠狠地走到他面前：“你到底想怎么样？幻世的事，我根本不一点也不想插手。”

　　第十六章 尘云洗（二）

　　顾惜朝狠狠地走到他面前：“你到底想怎么样？幻世的事，我根本不一点也不想插手。”
　　苍青一时住口，他来找顾惜朝自然有他的用意，但人非草木，相处这一段时日，让他突然不能将原本的意思说出来。
　　顾惜朝挑眉看他，冷笑一声：“苍青，有话直说吧，我做生意时间久了，也不喜欢拐弯抹角。”
　　苍青叹口气，终于施施一礼：“我只要《七略》！”
　　顾惜朝一时惊讶地看他，上下打量他许久，轻声问：“你为何知道《七略》？”
　　苍青抬头，话还未说，门边有个人淡淡地问：“你为何以为我们会不知道《七略》？”
　　顾惜朝看着苍青走向对方，冷笑了一下：“士别三日，果然当刮目相看。朱雀城主。”
　　朱雀城主――叔华，一走进来便拉过苍青看了看，在他尴尬的表情中确定他没什么事后，大方地走进来，坐到一旁道：“客套话就不用说了，我直接说来意吧，这次四神族换执掌，四城已经争得不可开交，我自然不可能把这个位置让给那些不入流的人，就目前来看，无论各方面考核，我都赢定了。所以，我也成了他们追杀的对象，我知道另外三城都开始召唤异兽来杀我，但这种召唤术引起了本来正处于要重建结界而进入不稳定期的四神族开始从内部崩溃，我需要更强的法术来战胜对手，也要稳定整个四神族的结界。如果它崩溃的，后果也是不堪想象。”
　　顾惜朝盯着他良久，终于走上前关了一言堂的大门，坐到他对面问：“你真觉得《七略》对你有用么？”
　　叔华沉吟了一下，最终还是笑了：“据青龙城的秘载，当年前任青龙镇祈是灵天龙族几千年一见的法术天才，但因为某些原因早逝，这些法术最终全传给了唯一的儿子，此子将这些法术分类整理，并夹杂自创，成册名为《七略》。”
　　顾惜朝却摇了摇头：“传说中的东西有时候也并不可靠，尽信书不如无书。”他叹了口气道：“其实我父亲也不是几千年一见的天才，他故去时曾说青龙族最强的人并不是他，无论从博闻强记来讲，还是从法术来讲。”他不知道想起什么，再摇了摇头。
　　叔华不知他到底要说什么，只是静静地看他，无论可信还是不可信，《七略》之中一定记载了许多重要的，现在幻世都找不到的法术。
　　顾惜朝出神地想了一会儿，才道：“我还真不知道青龙城还有秘载，而且朱雀城还能看得到。”
　　叔华笑意吟吟，一点也不觉得偷窥了别城的秘载有什么不对，他只是解释道：“其实每个城的镇祈神兽手上都会有这样一本史册，一代传给一代。所以，现任的青龙镇祈就有这本，我不过是去看了一下。”
　　顾惜朝心里微讶，他家小叔不会是这么不谨慎的人。而且，叔华是否知道青龙镇祈和他的关系。他考虑了一下，终于说：“恐怕，我现在也没办法把完整的七略交给你。”
　　叔华终于意识到不是顾惜朝不给《七略》，而是这本书恐怕不容易拿得到的。他皱了下眉问：“为什么？”
　　顾惜朝苦笑一下：“你自然知道我们保存文献的方法与人间用纸帛不同。”
　　叔华莫名其妙地点了下头，幻世与灵天保存文献的方法都是用记忆石，坚硬的石头注入法力后甚至可以将记忆变成图画保存进去，比人间的纸书帛画保存久远灵活，所以，七略自然也应该是保存在记忆石中。这么一想，他突然明白了，手上不由一紧：“你不会是……”
　　顾惜朝点了点头：“既然你们猜到了我在戚少商身上下过术，大概也猜得出我用得是什么，当年因为他性命危机，我用遍七略中的法术也没有成功，所以失手把它拍碎了。因为当时存放七略的七忆石是灵天的粹金石，灵力很强，大多用我练了东西，比如这个。”他说完手中一动，神哭小斧便静静地躺在他手上，而后他轻唤了一声：“微风。”微风便不知道从哪里出来一般，悄然地站在小几上。
　　朱雀城主苦笑一声：“这两个，不会就是……”
　　顾惜朝点头：“《七略》碎片的一部分。”
　　朱雀城主交握双手，支住下颌，而后头痛般地揉揉眉心：“这还真是麻烦，我还指望能从你这里拿到许多失传的法术。”
　　顾惜朝神色变了变，终于笑了一下道：“其实你要想拿到这些法术，也不是没有可能的。”叔华挑眉看他，顾惜朝微笑：“当年，几百年前吧，我把这套书给戚少商看过，后来我把七略打碎后，因为我自己也比较混乱，里面的一些东西我都不记得了，他一直想默写出来，不过没进行完就……”他说着露出怀念的微笑：“傻得很，不过，如果他能全部想起来的话，这部书应该是可以默出来的，那家伙，其它本事一般，就脑子不错。”
　　请你不要用这么骄傲的口气说嘛，叔华喃喃地叹了口气。
　　话谈到这里，其实大家已经达成一致，叔华叹口气：“既然如此，我们就不打扰了。”他说着站了起来：“阿青在这里叼扰了，这是你第二次帮忙，想必不日之后，我们还要麻烦你，日后有机会，定然相报。”
　　顾惜朝也站起来送他们出门，闻言淡笑：“你若真有机会成为执掌，保我不再受那边打扰，就非常感激。”
　　朱雀城主笑了一下：“我总觉得你应该是那种希望翻手为云的人，没想到如此，低调。”
　　顾惜朝神色淡然，翻手为云么？早年是有这种想法的，不过这些年，也都磨光了，就是翻手为云又怎样，一次又一次失去自己最重要的人，这种滋味，他不想再尝第二次。
　　临到门口，二人向顾惜朝行了一礼，推门准备离开。
　　手还没到门边，门就从外边被人推开了，一个人有点不耐但又故作姿态地问：“顾公子，考虑了这么几天，可考虑好了？”
　　此人话还未说完，就看到门边的朱雀城二人组，立刻沉下脸来，然后冷笑了一声：“我道顾公子何以不肯答应我们，原来还想货比三家，不愧是商家本色，怎样？和朱雀城还没谈扰？”
　　“哼，我们没你们青龙城那么会搞这些背地里的事情，和冲。”叔华给苍青拉起披风上的兜帽，示意他到自己身后去。
　　“你真是太过谦了，叔华！”对方恶狠狠地说。
　　顾惜朝看着两路人马站在自己店门口，旁若无人的恶狠狠地对视着对方，似乎一触即发，他忍不住轻敲敲门板，引起大家的注意，而后皱着眉道：“这里是人间，你们月影家的家事回幻世再谈，小店还要做生意，不要挡着我的路。”
　　他刚说完，就见一个人骑着马，带着一路兵从北而至，停到店门口拖着长腔问：“你们在这里做什么？天子脚下也敢聚众闹事？”
　　青龙城主看了一下对方，又看了一眼对方手中的枪，想到与龙牙枪失之交臂，不由轻哼一声，愤愤地瞪了顾惜朝一眼，转身带着人离去。赫连春水也不下马，笑眯眯地看着人走了：“小顾，这人是不是在你店里闹事，放心，我给你出气，我最近管着金吾卫，很方便，哈哈！”说着又得意地指着顾惜朝对身后的兵说：“这是你们戚大人的家人，以后他这里有事，你们得罩着，知道了没？”身后的兵面面相觑，而后齐声道：“知道了。”
　　顾惜朝忍不住叹了口气：“多谢赫连大人美意，时间不早，不敢打扰了。”赫连笑笑，知道自己带着一大堆兵站在他门口也很扎眼，打了招呼便离开。
　　他这才又转过头，准备送走叔华与苍青，却看到方才要走的二人又坐回到几边，无奈地问：“你们二位，又不走了？”
　　叔华靠在几边：“我觉得和冲那小子这两天大概就要动手了，因为月底就是总评，如果这时候能把那小子的把柄抓住，直接送他去审判，就可以提前结束执掌的比试，无论是哪边，无论是你我，都可以松一口气。”
　　顾惜朝嗯了一声：“这么说，其它二位城主，已经被你们灭了？”
　　朱雀城主摇头：“我没参加，都是和冲做的。”他说的一脸正经，苍青转过头去看院子里的景色，顾惜朝便明白，他即使明里没参加，暗里其实也是渔翁之利的方式。
　　他低头想了想：“这个，我可以帮你。”
　　越早结束，越早清静。毕竟戚少商的存在实在是个大变数。
　　于是等戚少商回到家里的时候，发现，原本只收留了一个人，居然变成了两个人。他溜进厨房悄声问顾惜朝：“不会二变四，四变八吧？”
　　顾惜朝瞪了他一眼，把食盒递给他，但看到那边旁若无人朱雀城二人组，仍是忍不住叹了口气。

　　第十七章 尘云洗（三）

　　这一段时间来，做梦做得实在频繁，每做一次梦，他就觉得顾惜朝想要的那个戚少商的记忆一点点从自己身上苏醒，随着这种记忆充斥脑海，他就像在看一部书，一部传奇故事，尽管那个人长着和自己一眼的脸，和自己爱着同样的人，甚至从各方面证明，这个人就是他自己所谓的上一世，可是他完全没有归属感。在这些梦里，他看到一个与现在完全不同的时代，战火纷纷，而自己看上去也要比现在有担当，在那里，一直有顾惜朝，与自己笑谈，也自己争吵，有时也只是静静地温和地看着自己，但无论何时，顾惜朝眼中总有着强忍的焦躁和痛苦。
　　戚少商躺在那里，半天才感觉自己的心跳比较正常了，然后闭上眼吁口气，才转过头，希望没有吵醒顾惜朝。但他一转头，就看到一双清亮的眼睛一直盯着他。他喉间动了下，有点尴尬地说：“啊，吵醒你了。”
　　顾惜朝慢慢地抬起手，看他抬手的时候戚少商觉得自己的手也抬起来了，然后终于明白为什么――那是他不知何时，可能是在梦里的时候，就把顾惜朝的手紧紧的握住。他忙揉了揉，然后不好意思地笑笑：“抓痛你了？”
　　顾惜朝闭上眼睛，并没有把手抽回来，只是慢慢地说：“如果不愿意想起来，你可以不用想。”
　　戚少商停下手中的动作，但依旧握着他的手，和他并排躺着，终于很困惑地说：“我以为你应该知道了，这种回忆不是我能控制的。”
　　顾惜朝心中一颤，就感觉有点恐惧，方从戚少商手中脱来的手便又紧紧地握加去，他深呼吸了几次，才控制住自己的声音不要发颤：“你是说，不是你想回忆，而它自动地流向你？”
　　其实当年做的那些事情无论从任何角度来讲，都是一种冒险，当时只是拼着一股狠劲，想要抓住这个人，让他绝对不要离开自己，人说十八年后又一条好汉，他总觉得那个法术施下去，戚少商过个几十年就能回到他身边。但他想错了，他从来没想到追魂术可以让人阴差阳错，当时想着，如果戚少商转生，他封在戚少商身上的自己的灵气就会向他流过来，无论隔了多远，他日里等夜里等，等了一百多年的时候，几乎要绝望地想把自己也了断了去看看冥府到底是什么模样。可是又怕自己下去了，戚少商却又转生了，一直到近二十年前，他感觉到自己的灵气从会稽处涌起，直到那时，他才觉得松了口气。可是没多久，会稽戚氏就举家迁走，戚少商的灵气几乎消失，他明白那灵气被人封印，可是总也找不到。所以如今，他觉得只要戚少商在他身边就好，他从来没觉得戚少商一定要成为原来的戚少商。虽然有时候，他也想，如果他能记起来，哪怕一点点就好了。但是现在戚少商对他一如既往，他也觉得没什么可不满意的。
　　可这个时候戚少商对他说，他不受控制的会回忆往事，这种事情突然让他觉得毛骨悚然，其实他明白的，这种事情不可能发生，甚至他能再见到戚少商都不应该发生。追魂术能让他再找到戚少商就是万幸了，戚少商怎么可能在经过冥府轮回后，还能记得前世？前段时日起，戚少商偶尔会说起的事情表明，他真得记得一点，那时他还想，果然真情可感，往事可追，能记起一点总也说明这个人对自己的感情实在深厚。但现在戚少商说所有的记忆不受控制地涌现，这中间到底出了什么事，他当年做的是对是错？
　　这么想着，他突然翻身起来，披了件衣服就向客房走去，不理大半夜是不是扰人清梦，硬是将在这里借住准备抓某人的小辫子的一对臣子叫了起来。
　　戚少商一见他起身就走，心中一紧，也披了件袍子跟上，已经立秋，尽管顾惜朝说这种时候洛阳比较舒服，但大半夜的，不怕着凉！何况晚上睡不好，明天早晨还要做事，他万一不舒服怎么办？
　　月影叔华觉得自己认识顾惜朝不知是幸还是不幸，两个人白天的时候讨论各种法术真是相见甚欢，但有时候顾惜朝心血来潮的做的一些事让他觉得，不是同类果然不一样，想到戚少商居然和这个人神神鬼鬼人人地纠缠了几百年，真是，值得佩服。现在看到顾惜朝一脸严肃，甚至可以说是肃杀地坐在自己面前，而戚少商居然忙前忙后地给他煮茶添衣，他觉得前两天路过大理寺时看到那个一脸正气而且感觉十分稳重的戚大人是自己的幻觉。
　　他回过头去：“苍青，你去睡吧。”
　　苍青系好外袍的衣带坐到他旁边摇了摇头：“反正已经起来了，无所谓。”他坐下来，接过戚少商递过的茶，安抚地看了看因为睡眠被打扰的自家城主，代他问道：“不知道顾公子大晚上有什么紧急的事么？”
　　顾惜朝看了眼戚少商，戚少商不满地说：“不要把我支走，我一猜就知道和我关。”
　　他无奈地回头对叔华问：“听闻朱雀城主是几百年一见的术师奇才，我想请教你一些有关于灵魂之术的问题。”
　　叔华半睡半醒般地托着腮，靠在凭几上：“灵魂之术是灵天都不能破解的密术，你出自于那里，还要请教我？”
　　顾惜朝的表情虽然十分镇定，但看向他的眼神显得有些忍耐：“你知我出身被禁于灵天上层，虽然也有些机缘，读了不少密籍，尽管人家封我灵天奇才，不过是因为我悟性高，有些东西都是自己琢磨出来的，根本没什么依据。但你月影家里保有很多灵天密宝……”他没再说下去，显然是希望叔华把知道的都告诉他。
　　叔华表情怪异地看了他一眼，而后呵呵地笑了一下：“其实我被他们传为什么奇才，和顾公子的原因是一样的，我喜欢自己创造一些法术。其实……”他有些吞吐地说：“那些书，我也没有尽读过。”他说着，最终叹口气，无奈地指了指苍青：“你还是问他吧。”
　　苍青表情淡定地看了他一眼，早跟他说过书到用时就恨少了，结果至今为止也是有人问起什么事就把自己拉出来。此时听他仍十分自豪地介绍着自己说：“我家苍青过目不忘，我们城里存的书他大都看过。”忍不住就叹口气，苦笑起来：“原来我对你的作用就是一个活动记忆存储器。”
　　叔华不由脸部抽了一下，而后陪着小心看着他，此时再看不出任何城主的迹象。苍青也不看他，只是专注地看向顾惜朝：“不知道顾公子想问什么事情。”
　　大概是因为和早前就和这对君臣相处过一段时间，对他们这种对话的方式顾惜朝已经比较习惯，立刻问：“我想知道所谓转世这种东西到底有多可靠？”
　　苍青偏了一下头看脸色有点差的戚少商：“你还是不放心？”不放心这个人到底是不是要找的那个人？
　　顾惜朝摇头：“据我了解，转世这种东西应该存在的，不过，”他咬紧牙，当时的事情太混乱，尽管当时戚少商答应了，他也不知道自己做的对不对，甚至他都有些想不起来自己到底做了些什么，他有点困难地说：“我是想知道，转世后，人难道，应该记得上一世所有的事情吗？”
　　苍青想了想：“从灵天留传下来的《幽冥残卷》来看，我想说孟婆这个位置存在与否，不能肯定，但灵魂被吸入冥界之后，必定会经历一次漂白和休养。所以戚大人并不是如我们想象中，隔了几年或者几十年就转世了，而是经历了这些许时间才与你会面。自然冥世的这种存在也许存有一些漏洞，所以总些人觉得，会对上一世有零星的印象。但是如果说上一世的记忆完全保存，那是不可能的。”他说完终于意识到什么，和叔华交换了一个眼神，盯向戚少商：“莫不是，你……”
　　戚少商不知道自己现在是什么表情，他只觉得茫然中带些苦涩：“就是这样，一点点全记起来了。”
　　顾惜朝垂下眼，他心中一点也不安定，如果苍青这样说，是不是自己那一次自作主张地施法，起到了什么他们可能都不了解的作用？如果只是能保存记忆也就算了，若是有什么副作用，那该怎么办？
　　苍青考虑了一下，终于说：“顾公子，如果你不介意的话，能告诉我们，当时你是怎么做到的吗？”追魂术是一种密术，虽然他们有见过咒语，但实施的人都说没有成功，显然这个法术是需要一些魔药的手段，当然，如果戚少商的存在印证了《幽冥残卷》的一些记录，那么那些人觉得不成功也很正常，毕竟不是所有的人，甚至妖精都可以活到像顾惜朝这样的年纪，等得到要等的人。只是怎么能让一个人转世还带着痕迹，可以让他再找到？
　　顾惜朝终于抬起头，然后慢慢地说：“鳞！”
　　戚少商不明所以，什么林？树林？
　　叔华却被口中的茶呛到，连咳带喘地问：“什么，你用了鳞？你的鳞？你疯了，你身上有一半的血统是龙，龙的寿命和法术都在鳞里！”
　　戚少商脸也白了，他记得顾惜朝说过由于寿命和法术全集中在鳞上，在死的时候拿到鳞是不可能的，但活着将鳞刮下来，相当于凌迟。他在脑中反应过来这段记忆之前，已经一把抓住顾惜朝的手。
　　顾惜朝在矮几下和他十指相扣，面上却不悦地说：“我知道我自己是什么，不劳你提醒。我只是告诉你这件事，请你们想办法。”
　　叔华像看怪物一样看了他好几眼，然后在顾惜朝冷怒的瞪视下轻咳两声掩饰自己的失态，他记得顾惜朝的爹就是因为他娘，生受剔鳞之刑而死，当然他娘后来也是因为这个死掉的。当时看到这个记载的时候他自己都觉得痛，想象不出这样一个见到自己的父母死于这种方法的顾惜朝，怎么会用这种方法来救人。转头看了一下沉浸在回忆各种书籍中的苍青，他翻个白眼，好吧，他承认，这种方法到不得己的时候，估计大家都会用。
　　再次轻咳了一声，引起顾惜朝的注意：“我想，你当时用这个方法不单纯是要施灵魂术，而是想借寿吧。”
　　顾惜朝点点头，苦笑一下：“我总觉得，做为灵天最长寿的妖精种类之一，尽管我身上的血统只有一半，寿命也要多得多，如果能借给他，化解一下，也是好事。”
　　戚少商却很纠解，他怎么也想不起来当时怎么可能同意顾惜朝用这种方式来延长他的寿命，如果他知道，如果当时知道，怎么可能会让他……他突然想起什么，转过头来指控地说：“你骗我吃药。”他将鳞混在熬好的药里，骗他吃下去，直到很久之后，他才发现他身上一道道长时间也好不了的伤痕。
　　顾惜朝有点压不住火，不耐地说：“这种事以后再说，何况都过去好几百年了，那点小伤早好了。”
　　其它三个人一时都默然：好几百年，好几百年……
　　戚少商小声不满地说：“这也算小伤，你身上明明还有好多疤，还说是以前摔的……你骗我。”
　　顾惜朝冷冷地笑着：“我就喜欢骗你，你不愿意让我骗？”
　　叔华望望天，大半夜把我们叫起来莫不是来看你们打情骂俏？他轻咳了一声，苍青立刻就道：“这个事一天半天也解决不了，我这两天想一想，今天大家都先睡去吧。”主要是城主大人要睡觉了。
　　顾惜朝点点头，丝毫不觉得把别人半夜从被窝里挖出来有什么不对，临出门还叮嘱说：“你们尽快想一想。”
　　苍青无奈地点头，叔华已经翻身拉过被子来：“好困好困，明天再说。”

　　第十八章 东风远（一）

　　关于《七略》，叔华和苍青其实并不完全相信顾惜朝的说辞，但他们二人现在最重要的事情是抓住和冲，而顾惜朝却对和冲的所做所为极度怀疑。因着朱雀二人组现在暂住一言堂，有些话他不想当着他们二人面说，索性每天在戚少商当班结束后，在北市口上等着他，二人一边闲逛，一边聊天，一边回家。
　　关于和冲的作法，在考虑了几天后，顾惜朝终于还是决定问一下戚少商的意见，。
　　戚少商略有些惊讶，没想到顾惜朝还会问他，便忍不住笑了一下：“我以为有些事，你永远不会征求我的意思。”
　　顾惜朝向天看了一眼，如果是过去的戚少商，他大概不会问，不过，对于记忆逐渐回来的戚少商，他突然觉得有些东西好象终于放开了。
　　戚少商想了一下，道：“这件事我也有点怀疑，你想和冲作为青龙城的城主，四神族执掌的侯选人之一，到底要笨到什么程度，才会跑到人间来撒野。就算人间界藏了很多好东西，能有幻世和灵天的多？对于这件事，我确实也想不透。但他就是来了。”
　　顾惜朝皱起眉：“幻世的存在本来就是用来隔绝灵天与人间，身为一城之主，和冲居然就这样犯禁，只能是有两年事，一来就是人间确实有他要的东西，二来就是他受人蛊惑。”
　　戚少商抿起唇，半晌道：“从他的性格来讲，其实受人蛊惑也未尝没有可能在，但是，我曾经有个猜想。”他说着犹豫起来，看向顾惜朝，顾惜朝有点诧异地看他，听着他慢慢说：“会不会，和冲有一个任务，而这个任务和你有关？”
　　顾惜朝听到这里，突然站住了，定定地看着戚少商。那种眼神让戚少商不由一惊，忙道：“我乱猜的。”顾惜朝却摇头，恐怕戚少商那该死的直觉又对了，和冲来这里一定有一个任务，而这个任务与他有关。其中一间就是那把逆水寒，另一件事，顾惜朝沉下脸来，他小叔出现的时候，他就该猜到来者不善。
　　两个人正站在街旁阴晴不定，旁边有个声音突然打断他们：“你们两个在这里看夕阳？景色不太好吧？”
　　戚少商转过头，就看着追命拉着李坏走过来，戚少商笑笑：“小崔，骁卫最近闲到让你想四处转转吗？”
　　追命嘟了下唇：“哎，就是没意思嘛，每天不是在宫里巡视，就在城是巡视，天天和那帮人碰见，烦死了。”
　　戚少商知道他口中的那帮人就是来俊臣这帮酷吏，他微沉吟了一下，左右看看，轻声道：“大概上面要把他们开刀了。”
　　追命也苦笑：“陛下果然是用完了就把他们扔掉了。”
　　戚少商点点头：“陛下上来的时候，确实需要一批人来堵住大家的嘴么。既然大家已经开始认可她这个女帝，就不用再留着这些人让百姓生气了。”
　　李坏也叹口气：“政治啊，政治！”他无奈地说：“我师父最近也卷到幻世那里面了，青龙城的人非常着急，不断地四处拢络人，想在最后的考核前把朱雀城拉下马。师父很嫌麻烦，何况他对这一代的青龙城主没什么好感。”
　　戚少商心中挣扎了一下，看看顾惜朝，顾惜朝也点点头，他于是说：“你和我去一下一言堂吧，我想让你见一个人，有点事。”
　　看他少有的吞吐模样，李坏估计这事不小，他点点头，二人跟着他们向一言堂走去。
　　李坏想着他能见到什么人，也没想到他会见到最有可能成为下一界幻世执掌的人，他看到坐在一边喝茶的月影叔华，忍不住再次叹气：“政治啊，政治！”一看就知道顾惜朝和他们做了什么交易，而戚少商估计是想把他也扯进来。
　　坐到顾惜朝身边，他苦笑一声：“这次幻世变天动静也太大了，人间这边扯进去不少。”
　　叔华看了眼李坏，大概也能猜到顾惜朝的想法，笑笑道：“你来了也好，做为新任的监视者，被你抓到，那边也无话可说。”
　　李坏懒懒地端起一杯茶：“说好了，我可不是为了帮什么人，我就是瞧不惯青龙城那种乱来的劲儿。”
　　顾惜朝听了冷笑：“你以为我是为了帮什么人么？谁上台有什么区别，对我难道能有几分好处了。”
　　李坏无奈地摇头：“这好事不上门，坏事天天来呀。”
　　李坏和追命在这儿蹭了顿午饭，戚少商说要送送他们，三个人便一起走了。把追命送回骁卫，李坏终于道：“说吧，你和他又出了什么事，看你魂不守舍的样子。”
　　戚少商苦笑：“有那么明显么？”看着李坏理所当然地点点头，他才叹口气，终于轻声说：“只是觉得有点怀疑。”怀疑到底应不应该把顾惜朝困在自己身边。
　　李坏唔了一声，摸着下巴：“你是不是想起来什么了？”比如顾惜朝的真实身份。
　　戚少商惊讶地看他：“你什么时候知道的？”
　　李坏白他一眼：“戚大哥，我好待也是监视者，一开始看不出来，也不可能永远都看不出来。小顾身上的气虽然不明显，这点有些奇怪，但我看他能驱使四乱，英绿荷，阮明正这样的精怪，一般人的式神大都是从器具中练化出来的，像这样能和精怪定约，也不可能驱使这么多。我以前就猜出他不是人类，不过既然你也知道了，我也不以为怪，但是我一直觉得就算不是人类，也不能操纵这样的式神，只是我能力不够，看不出他的灵力到底属于什么精怪。”他皱了下眉，低声道：“不过还是有些奇怪，为什么他身上的灵气那么弱，不像是壮年所具。”
　　戚少商和他拐进一个没人的巷子，低声道：“李坏，你知道，如果鲛失去了一些鳞，会有什么后果？”
　　李坏不由脸沉了一下，戚少商这句话的意思就是顾惜朝是鲛，而失去鳞，他慢慢说：“鲛是龙与鱼结合，身上龙的血统越重，寿命与灵力就和龙越接近，你自己也知道鳞最基本的作用是什么，我估计，他灵力变弱的原因可能是因为寿命减少。但不知道会减少到什么程度。”
　　戚少商神色间的露出一种夹杂了怜惜，痛楚，无奈的表情，但一转而逝，他低沉地说：“你知道我在担心什么了吧？”
　　李坏很早以前就在猜测戚少商与顾惜朝是一种什么样纠葛的关系，现在从戚少商的嘴里他的猜测得到了一个大概，于顾惜朝的所为他很震惊，他忍不住说：“戚大哥，你前世做了什么，让他能够舍得一身剐？”他想不出如果是他，为了追命，敢不敢去接受近乎凌迟的法术。
　　戚少商脸上终于露出一个已经算不上笑容的勉强表情：“我就是全想起来，也不知道他到底为什么这么做。”所以他甚至不知道，顾惜朝为了自己，到底值不值。
　　李坏拍拍他的肩：“不若，你亲自去问他吧，我看他似乎也有点情绪不稳，有些事，你们说开了，可能会比较好。”
　　顾惜朝待戚少商走了以后，坐到叔华二人对面，他确实不耐烦与幻世的人拖这么久，所以有些事他一向是直言而向。所以些时他问二人道：“你们打得是什么主意？又或者和冲打得是什么主意？”
　　叔华玩着棋盘上的棋子，意味深长地说：“顾公子何以这么说呢？”
　　顾惜朝冷淡地说：“我想和冲如果笨到不知道幻世与人间的禁忌，还敢如此大张棋鼓，他根本当不上青龙城的城主。所以，别再和我说他来人间找什么神器是为了让你下台！”
　　叔华抚着下巴：“我还想你不一定能猜出来，没想到这么快就被猜到了，真是没意思。”

　　第十九章 东风远（二）

　　叔华靠在凭几上，微微笑着道：“顾公子，咱们开门说亮话，我不相信七略碎成了片。好吧，就算它碎了，我也不相信它碎得拼不起来。同样，你也不信和叔的那套说辞。不若我们都开诚布公，我告诉你我的计划，你交出七略。”
　　顾惜朝脸色阴沉几下，良久，冷冷地笑了：“真不知道你们一个个怎么胆子都怎么大，敢来威胁我。”
　　他说话间，空气中仿若有什么流动，整个房间都在一涨一缩地摇动中。纵使朱雀二人组胆子再大，面对顾惜朝这样的气息也不由微白了一下脸。若是他想赶尽杀绝，他们二人绝对不可能活着出一言堂。这个时候他们忍不住想起青龙城的秘录：凡是派去追杀顾惜朝的人和妖，全都下落不明，生不见人死不见尸。
　　但他动怒只这一瞬，很快地，似乎是冷静了下来，屋内压抑之感立去，苍青忍不住轻咳了一声。却见顾惜朝坐到一边，漫不经心地在棋盘下摆下一子，然后淡淡地说：“你说吧，你说了，我就告诉你七略的事情。”
　　叔华脸色不佳，他一生虽然因为争权吃过一些苦头，但到底是朱雀城的贵胄之辈，几时被人如此威胁过。但他终是摆出一副若无其事的表情，坐到顾惜朝对面，与他一同手谈，慢慢道：“和冲能做到这位子，自然是我放在青龙城的探子起了作用，凡是能与和冲抗衡的人，在争青龙城主这个位子的时候，都被我用计拉了下来，我用一个脑子不佳的人来做城主，我才比较方便。”
　　顾惜朝唔了一声：“想必青龙城这一代培养的接班人是四城中最优秀的吧？”
　　叔华笑了一下：“若是最优秀，岂会是我的手下败将？”
　　顾惜朝手中停了下来，他在考虑一件事，为什么青龙城这些苗子被敌手一个个陷害，而青龙镇祈却视而不见。他忍不住想起那次他家小叔私下来见他说的那句话，“难道灵天的我们来做镇祈，是辅佐什么人吗？”所以这就是小叔的态度，他冷漠地站在一边看他们肆意地厮杀，他的任务不过就是看着他们不要闹大而已。所以这次他来找自己，并不是串亲戚，而是因为和冲和叔华都闹大了，所以他来善后而已。
　　这么微走神了一会儿，他接着问下去：“那么这次和冲来人间是你下的圈套，要做什么？”
　　叔华微叹了口气：“他身边的近辅，其实是我朱雀城的人，所以这次，他告诉和冲说：我要与你计划一件很不得了的事情。而你正是青龙城历代城主都想抓获的人，而且手中还握有《七略》，所以和冲自然兴冲冲地来拉拢你，你自然不可能被他拉拢，所以他就会想把我们两个一网打尽。”
　　顾惜朝似笑非笑：“原来朱雀城主是将我做了诱饵，惜朝不甚荣幸。”
　　叔华想了想，也露出了个笑意：“哪里哪里。”
　　他在猜想为什么顾惜朝在展露杀意后，突然又收了回来。有可能是因为那一瞬间，他确实是想把他们杀掉，但毕竟他们现在是朱雀城的主人，而且自愿还是被迫，都与他站在一起。大约是这个原因，顾惜朝忍耐了下来，他们借他之手登位，而他借他们之手永远脱离幻世。
　　顾惜朝与他又对了几子，才接着问：“你接下来有何打算。”
　　“我让我的人告诉和冲，下个月初一我们俩个准备在京城之外，利用我们找到的神器，让戚少商恢复记忆。”叔华想了想，终于慢吞吞地说，同时觉得自己也有点提心吊胆，利用顾惜朝不要紧，但顾惜朝最痛恨有人去利用戚少商。他现在，也许是犯了大忌。
　　顾惜朝手停了下来，忍了忍，终还是将手中的棋子扔入棋盒，冷道：“你大概还让你的人告诉他，这件事完成后，我就如约将七略交给你，所以此时正是将我们一网打尽的时候，同时还能拿到七略。而到时，你设的是另一个陷井，最有可能的是，你利用那些神器，同时利用和冲召唤魔界高阶魔，倒打一耙。”
　　叔华笑了一下：“顾公子果然机敏过人。”顿了一下，他不怕死地说：“我以如约，不知顾公子何时践约？”
　　顾惜朝望了他许久，站起身来，苍青不由捏了一把冷汗。却见他转身进了内室道：“我说了，戚少商大约近日就会恢复所有记忆，当然，你们也可以想办法让他更快想起来，看能不能让他在下个月初一前，将《七略》所有的内容抄一遍给你们。”
　　叔华此时终于忍不住变了脸色，就算戚少商今日便全想起来，《七略》内容繁多，怎么可能在十日之内抄完？
　　正不知该翻脸还是如何时，顾惜朝又从内室走了出来，将一样东西扔在他们脚下。叔华看去，那是一把青铜古剑，凡人大约都会觉得这是一把利器，但叔华却从上面看到了强烈的灵气与怨灵。他不由退了一步，脸色微寒，抬头看着门边的顾惜朝。
　　顾惜朝淡淡地道：“既然不日你即将登上四神族执掌之位，这把镇压青龙城怨灵的逆水寒，也该由你放回去，至于七略剩下的碎片，我把他封在里面了。”
　　叔华一惊，忍不住有点艰难地说：“既然你把七略封在里面，当年你还把逆水寒扔掉？”
　　顾惜朝冷道：“我当年也不知道它是青龙城的封印之一，只是因为七略在它里面，而它伤了戚少商，所以看着心烦，才把它封入太湖湖底，谁知某些原因封印松动，让它跑了出来，流落人间多年，近日我才将它寻回。你们那么想要里面的七略，这个麻烦，就交给你们处理吧。”
　　他说罢转身离开：“今日戚少商值晚戍，不回来吃饭了，我也懒得吃，二位自便吧。”
　　叔华拿起逆水寒，听到他这话，不由苦笑，与些子合作，实在不易。若不是他确实需要里面的法术，也确实需要用他来做饵，说不定也想把他抓起来除之而后快。不过想到青龙城的镇祈，他不由摇头。
　　戚少商晚上回来后，顾惜朝居然还未睡，正在书堆中翻查着什么东西，其实他也知道，应该与他好好谈一谈，可是他不知道该怎么说，何况顾惜朝所处的世界不在他的理解范围之内，他又大战在即，他简直不知道要说什么。
　　在他身后站了良久，就听得顾惜朝当地一声将书扔到一旁，满脸怒容地转过身来：“你到底要说什么你就赶快说，不要在我背后吞吞吐吐的，我不用转身都知道你脸上表情是什么。”
　　戚少商摸摸脸，嗯？难道有那么明显？他深吸口气，终于说了句话：“惜朝，嗯……你渴不渴，要不要先喝点水？”
　　顾惜朝看着他，简直不知道该说什么好，他感觉自己心中堵了一口气，于是有点咬牙切齿地低声说：“戚少商，你不用觉得欠了我的，我自己做什么自己清楚，我愿意怎么做和你一点关系都没有。”
　　戚少商觉得自己才是一直赌着一口气，被他这样一说，他再也忍不住站起身：“怎么能和我没关系？你做了那么多不是为了救我？这怎么能和我没关系？”
　　不去看他，顾惜朝看向窗外已经开始残败的花树，轻声道：“我不是单纯地为了救你。”如果是，就应该在发现他身染尸毒，无药可医时，依了他的要求，给他一个痛快，而不是让他忍着时时发作的病痛，陪在自己身边十年。更不应该强行使用密术，无顾来世可能会有的风险，以求还有再见的可能。
　　这世上，从来没有戚少商欠他的时候！
　　他这句话听似莫名其妙，戚少商却从他的声音中突然穿透了他百转千回的心思，而后站在那里不知该如何。他觉得自己应该上前给他一个拥抱，但是顾惜朝可能会心情更差，但是，他如此地想靠近他。
　　月光渐移，顾惜朝所处的窗前阴影愈盛，看不清他的表情。戚少商终于还是走到他身边，轻道：“惜朝，我还是愿意遇到你。”无论发生什么事，过了多久的岁月。
　　顾惜朝终于叹口气：“有时候真觉得你……”真是觉得你太呆了。
　　戚少商伸出手，将他拉进怀里，轻蹭着他的额顶。

　　第二十章 东风远（三）

　　顾惜朝在戚少商第二天早晨去值戍的时候，将自己一个人关在屋里，开始回想几百年前以及近两年与戚少商重逢后的点点滴滴。他不相信这件事无迹可寻，而且他几乎可以肯定，包括两年多前苍青遇上自己，给了自己一个一戚少商可能在长安的信息，到近几日他们的造访，都不是偶然，而是一件事情的继续。
　　叔华想要做四神族的执掌，完全不用联合自己，更不用一定要拿到七略，他不相信七略对叔华有多重要，一个可以自创法术的人，本就不必要执著于前人留下的东西。可是他们一直在这里，就好像有人要求他们这么做。
　　所以，这应该是一个交易。
　　一个能从三百多年前就开始操控自己的轨迹，甚至把戚少商也牵连了进来，只能有一个人。
　　他家小叔。
　　顾家小叔已经不姓顾，接替了顾惜朝的父亲成为青龙城的镇祈，就表示要抛开姓氏家族的牵绊，青龙的长老为其取字为谨之。
　　谨之自顾惜朝离开幻世后，就再也没有找过他，三百多年来，毫无联系，直到前段时间和冲和叔华都找上门来，谨之才偶然路过般与他交谈了几句。
　　他到底有什么目的？
　　如果是谨之的话，顾惜朝束手无策。虽然他自幼聪慧过人，法术高强，灵力冲沛，偶尔也攻于心计。可是要比起城府，即使父亲在世，恐怕也不是谨之的对手。谨之有一特点，喜怒不形于色，任何人，在任何时候，都不知道他在想什么，准备要做什么。
　　谨之基本不来找他，而他就更难联系到谨之。这件事到底该如何是好？
　　才想着，门就被推开了，顾惜朝惊讶地抬头，他相信即使是叔华做了四神族的族长，也不敢轻易地推开他的门。那就只有戚少商，他看着进来的人，皱起眉：“你怎么才去不久就又回来了？”
　　戚少商深呼吸几次才喘均气，神色凝重道：“卷哥说城西出现异相，他过去看了，有很大一块荒地被连根翻起。”
　　顾惜朝一拍案站了起来，这么大的动作，和冲是被附身了么？
　　刚想着，门被轻敲了一下，叔华站到门边道：“事情有些不好，探子回报，和冲好像被什么东西上身了！”
　　顾惜朝冷笑一声：“这不是很合你的意？”
　　叔华摇头：“这不合计划！”
　　顾惜朝和他对视一眼，同时皱眉，到底是出了什么变化。顾惜朝一招手，微风立刻出现，他向微风点点头，微风就如它的名字一样般融于空气中如一阵风一般消失不见。
　　不到半个时辰，微风再次出现，低鸣一声，几人收拾了东西，立刻出发。
　　微风带着他们一直走到城郊的一块荒地，叔华左右看看，面对满地的焦地，也不由倒抽一口气，他们到底召唤了什么，才会产生这么大的破坏。
　　顾惜朝道：“我已经遣人通知了李坏，李坏很快就会通知幻世的长老会，赶早不如赶巧。无论如何，今天最好是能解决。”他有一种焦躁的预感，这事拖得越长，越不好办。
　　戚少商听了他的话，不由皱眉道：“你说，他会不会……”
　　顾惜朝看他，很果断地说：“我觉得一定会。和冲早就想会嫁祸给我们。何况我已经得罪他，他恨不得把我宰了。”
　　戚少商皱了下眉，轻道：“那很有可能他完成仪式后，其实并没有走，这么大的动静，根本就是等我们出来。”
　　苍青在旁边轻声插嘴道：“我觉得戚大人说得很有道理，我在这里感觉很不好。”身为诅咒师苍家最后的继承人，在这片被诅咒过的地方，他感觉阴寒阵阵。
　　顾惜朝眯起眼，他从刚才便感觉到周围有好几股灵力，对方也藏在某个地方，他轻道：“先拖一会儿，让对方以为我们上当了，而且李坏这边也没来。”时机一定要恰到好处。
　　叔华站了起来，戚少商一惊，这人想干什么，只听叔华小声道：“要拖就不能不出现，要不和冲就不信我了。”他说着往前站了一步，沉声道：“和冲，你又在搞什么鬼？”
　　苍青靠在一棵大树后面，拉起兜帽，不动声色地观察着对方。顾惜朝和戚少商则做好准备，随时出击。顾惜朝不满地说：“想我顾惜朝这么久的修为，居然来个小小城主做什么随扈！”
　　戚少商拉拉他，比了个嘘的手势，苦笑地说：“你就当修身养□。”
　　果真为叔华一语激起，从一个暗影中走了出来，冷笑道：“叔华，不用这么嚣张，今天就是断送你一切的日子！”
　　顾惜朝嗤笑一声，戚少商也跟着低笑出来，两个人低语道：“一点新意都没有，也不知道谁在乱嚣张。”
　　“是啊，我们抓犯人的时候，对方总这样说。”
　　叔华听了他俩的话却毫不客气地大笑起来。
　　和冲很是恼怒，怪腔怪调地冷哼几声：“你们几天，擅开禁法，尤其那个顾惜朝，身为灵天的妖精，和人类混在一起，有违法纪，今天一并收拾了你们。”
　　顾惜朝一听，果然如他们猜想般想要嫁祸，和叔华交换了个眼神，叔华故意沉着脸道：“胡说什么，我们来就是抓你乱开禁法，你却倒打一耙。”
　　和冲立刻嘿嘿笑着：“今天是谁开都不重要，最重要的是，是你们开的就行。”
　　他说着，手挥了挥，地上的焦土突然变幻，形成早已经画好的阵图。
　　戚少商奇怪地问：“嗯？我见你们以前施法似乎也不用画阵，甚至连符都不用。”他说完又一皱眉：“不对，他不是已经施过法被上身了吗，怎么还会有阵图？”
　　苍青不等顾惜朝看清，已然沉声道：“城主，这个是解封咒，而且要用牺牲的，他把我们引来，是要我们做牺牲品。”
　　顾惜朝站在阵法不远处，一阵寒风让他都觉得有点冷，他看着和冲阴沉的脸，慢慢地低道：“只有一种可能，这个魔物被分成两半封印，和冲早先解开了一半，现在需要我们做牺牲来解这一半。”
　　叔华不由为和冲的胆大而感到惊讶，何况这与他原本的计划完全不一样。他原本计划的是抛出一些诱饵，以和冲的性格，很容易就上当，在用这些故意抛出的诱饵来做法时，他再来找碴。可是看样子，和冲早就被这魔物上身一段时间了。
　　顾惜朝回头看着他的脸色，轻嘲一声：“人家本就没准备同你坐一条船，大概这计划从一开始在青龙城就没有成功。”
　　戚少商看看叔华铁青的脸色不由拉了一下顾惜朝，别敌人还没打跑，自己先打起来了。顾惜朝看看他，忍下一口气，转头去看和冲。
　　真是，自己一开始也没想全，以谨之小叔的性格，会让叔华在青龙城这种计划成功就怪了。

　　第二十一章 东风远（四）

　　在他们还在斗嘴的时，和冲得意地笑了一下：“你们几个，最好能一起来，不过，有一个，也行！”他说着，眼神依次看过去，定在顾惜朝身上。
　　戚少商不由一凛，侧身挡住他的目光，显然他是看中顾惜朝的灵力，想用最强的人来做牺牲！
　　顾惜朝听了他这句话，所有的纠结突然镇定下来，他忍不住轻笑了一声。这一声不但激怒了和冲，也让戚少商惊讶地转过头来看他。这种情况下还能笑得出来，难道惜朝有什么好法子么？
　　顾惜朝却想的是，尽管这件事的原委他还一时想不清楚，但只要知道后面有小叔在参与的话，这件事反而好办了。无论如何，小叔是绝对不会威胁到他的性命，这一点他还是很有自信。
　　和冲听到他那声笑声早就铁青了脸：“顾惜朝，你不要这么狂妄，小心待会怎么死得都不知道！”
　　他说话间，面色已有变化，奇怪的纹路爬了满脸，看着延伸到颈部以下的古怪花纹，苍青低道：“恐怕他身上已经都是这种纹，这大概是被附身的代价。”
　　顾惜朝却在研究那种纹，他印象中他在书中看到过这种花纹，到底是哪一种妖魔才能显然出这样的花纹呢？时间太久，突然想不起来了。
　　“CC！”身旁的戚少商就像是无意识一般地低语着。他的话一出，顾惜朝心头震了一下，戚少商不但想起了他们旧时的事情，还记起了《七略》中的一些记载。
　　现在不是想这个的时候。他收了收神，看向和冲，仔细地打量过去，确实是CC的特征。《山海经》中有载CC，其状如牛而斑如虎，出而大水。但其实大水的意思，是这个妖魔是掌握水魔法的高阶妖魔。青龙城靠海，如果在青龙城封印了这样的东西，并不奇怪。尤其是青龙城的封印之一逆水寒现在还在他们手上。但显然当时这个CC因为太强而一部分封在幻世，一部分封在人间。和冲打开了幻世的封印，现在需要用他们来打开人间的这道。
　　顾惜朝看过去，微皱了下眉：“先拖一会儿，等李坏带着长老们过来，再做攻击。”想了想，他又低道：“难得他这么迟钝的人想出这样一个两全的办法。”真不知为他周全至今的人是谁。
　　戚少商这时拉住他，严肃地说：“要不就退，绝对不要犯险。”
　　顾惜朝却轻道：“他以为这很难么？我就要让他搬起石头砸了自己的脚！”他说着，看了看他，如果戚少商真的记起了不少，那么就应该记得《七略》中关于封锁CC攻势的方法。戚少商看着他，终于慢慢点点了头。
　　顾惜朝不由笑起来，他转身看眼叔华，对方点点头，两人身形一动，突然采取两面包抄的方法向和冲奇袭。
　　和冲一惊，他阵法还没启动，而且也需要时间启动，现在叔华与顾惜朝联手攻击，他一时也腾不出时间来启动这个阵法，但他似乎也不着急，只是笑笑地，接下了这一局。
　　和冲带来的随扈也不少，此时都要纷纷加入，戚少商却在这时站到这个阵的中央点，稳稳地抽出了痴。他一下颇有一夫当关，万夫莫开之势。有几个人冷哼一声，一个凡人，还能打得过他们。但他们都想错了，戚少商虽然是是凡人，但是他生下来便带有灵力，即使他在雷家修道这么多年，根本没学什么，但此时封印解开，这种灵力加上他的武力，莫名地形成了一种防御状态。而痴正是应对这种力量而铸，此时他如虎添翼，一时只听这边铿镪之声不断，却没有人能够攻得上来。
　　苍青则在一边不知道算着什么，不时地对着叔华指挥让他往后点，再往右点，一会又说打过了。但明显的，他似乎在指挥着他们拖延时间。和冲十分恼怒，却无论如何抵挡不住这两个的夹击。其实顾惜朝和叔华相对来说还是藏了些力气，以免把人打过头。尽管这块荒地上时不时见雷声镇镇，火焰忽闪，却没有什么实质性的伤害。
　　等李坏好不容易说动长老会来到这里，顾惜朝和叔华已经合力把和冲引到阵法的中心。顾惜朝诡异地笑了：“有本事，你就开阵吧！”
　　戚少商听到这个声音时，立刻迅速转身惊喊住手，却已经于事无补，巨大的力量连叔华也被冲到了阵外，他轻咳着说：“这封印的东西好生厉害。”
　　苍青脸色微白了，一把拉住叔华：“这里不止有封印，还有诅咒！”身为诅咒师世家此时才发现这一点让他也深觉奥恼。他这句话让站在边上还未来得及出手的长老会全都沉下了脸。苍家当年被灭族，就是因为诅咒术的力量大强。而作为苍家仅活下来的人，苍青如果说这是诅咒，就一定是！
　　阵法中心传来和冲放肆的笑声：“不愧是被灭族的诅咒师世家，苍青，你看出来了。”
　　戚少商站在阵法的另一边，一时没有注意他们在交谈什么。他知道顾惜朝想要做什么，CC属水，如果把他召唤出来，就得用火土两者叠加攻击。可这阵法中心晕开的一道道暗蓝的光冲天而起，将这个阵术围住，连叔华都被冲了出来，他要怎么协助顾惜朝完成火土相加的法术？这让他焦急万分。如果顾惜朝等了这么久最后的结果是和不知道从哪里冒出来的夺权分子同归于尽，这也太莫名其妙！
　　李坏这时绕过来拉住他，在喧闹中对他喊：“戚大哥，不要费力了，小顾在里面没事！”关心则乱，如果顾惜朝出了什么事，这个阵法就不会还只是如此地克制。显然是顾惜朝在里面动了手脚，使破坏不要那么大。
　　他们二人说话间，光束渐渐减弱，外面都人都不由屏息以待。但光芒还未散光时，一道水柱冲天而起，顾惜朝跳出战圈，恼怒的声音也传出来：“月影叔华你还在等什么！等这个见鬼的妖魔出去把你们都吃掉么。”
　　戚少商立刻松了口气，站到顾惜朝斜对角，为他护法。朱雀城属火，由他们来召唤火，而顾惜朝属鲛，他站在水相之地控制水势，戚少商则将痴狠狠地插入地下，默默地背诵着脑中涌现出来的裂地咒文。
　　这时间，冲在身上的风都有如巨锤砸下，巨大的力量让周围的人都倒抽一口气。长老会的成员也都围在四周，防制法术失控。
　　顾惜朝控制着水势，冷冷地笑了。想拿他做牺牲？门都没有，自己去牺牲吧。妖魔一向偏好心地邪恶的人来做口粮！
　　当CC再次被封印时，叔华凑过去看一了眼和冲，立刻转过头去，低道：“哎哟，惨不忍睹！”本来和冲算得上是个长相不错的男子，此刻完全变形。不过，他又叹口气：“其实我觉得，幸好没有弄死他，要不他也太痛快了，想到他以前总是拿苍青来做我的把柄就很可气！”
　　戚少商看过去，默然，虽然觉得对方有点可怜，可一想到之前和冲对顾惜朝的态度，他也觉得很解气，只是心中仍有一隅觉得做人不要太过分。
　　顾惜朝却说：“你想怎样是你的事，不要在我的地方乱来。”
　　叔华听他意下的意思不由大为吃惊，一边结印做法，一边打趣：“顾公子在人间呆的时间长了，果然已有归属感。”
　　帮他做完一些辅助的法术，顾惜朝心下冷笑：归属感？那是什么东西！

　　第二十二章 东风远（五）

　　半夜出来，凌晨而归。长老会的人尽管心底明白这事是谁惹出的，但对于叔华却也不肯放松。终于有一人站出来道：“这事本就是青龙城主的过错。”众人看去，青龙镇祈开口说他们家城主有问题，这事就是板上钉钉，一时大家都有些诧异，却也没法反驳。倒是这位幻世来的镇祈平静地问：“还有别的事么？没事的话尽早回去吧，我们在这里呆久了对人类没好处。”
　　叔华拉着苍青向一言堂的几人道谢告辞，同时小声说等他当了执掌来请众人喝酒，幻世有美酒下次一定带来。
　　来时热闹，回时静寂。
　　坐在牛车上，李坏还是忍不住叹口气开口：“小顾，你实在是不像爱管闲事的人，虽然这关次算是上是好事。”今天这事太过凶险，尤其是把戚少商扯上，按理说，顾惜朝不是这种人。
　　顾惜朝摇了摇头，却也没解释，只是偏过头去看清晨的道路。他自然不好管闲事，但这个局一开始就是为他而设，为戚少商而设，尽管中间曲折了许多，但终究达到了设局人的目的。
　　戚少商悄悄向李坏摆摆手，示意他不用再多说，然后伸手去拉顾惜朝，附过去低道：“还有好长一段路，别想那么多了，你累了一晚上，睡一会儿。”
　　顾惜朝想想也是，便闭上眼睛，戚少商将他扳过来，让他躺在自己膝上，李坏轻咳一声，一进了城便从车上跳了下去：“我还有事要办，你们先走吧。”他从以前就觉得这两个人总处在一种旁人一卷进去搞不好连尸骨都找不到的强大结界里。
　　顾惜朝却也没说什么，等着李坏走远了，才低声道：“我小叔估计这一、两天便会来看我们了。”
　　你小叔！什么意思，你家里还有人？戚少商用眼神充分地表达了自己心里的茫然与不解。
　　顾惜朝控制好牛车，放下帘子轻声说：“我小叔是我父亲那一辈最小的孩子，只比我大个几十岁。我母亲嫁于我父亲并没有通过东海这边的同意，虽然母亲身上已经有一半血统为龙，但本是私生，尽管鲛一族以女性为族长，作为族长的外甥，她在本族地位可以，配龙族的话，那边就不太愿意。何况我父亲是派往幻世的镇祈，那边一向认为她是高攀。你记得我曾回家奔丧。”
　　戚少商点头，虽然这是三百多年前还是上一世的事情，但这件事在他的记忆中确实存在，那时顾惜朝说家中母亲去世时，他还不知道顾惜朝不是人类，他在军中不能陪他一起回去，顾惜朝独自前往，却很久没有音信，戚少商几乎等不及告假向南想去找他，半路在扬州碰到了失魂落魄的他，一路安慰许久。但自从那之后顾惜朝变化很大，而且时不时有奇怪的事情发生，最终顾惜朝忍无可忍与其血战，将来者全部斩杀，他也知道顾惜朝原本并不应该属于这里。
　　他们，不知道是谁困下了谁！
　　顾惜朝却没时间纠结这么多，他只是接着说：“其实说是奔丧，是我小叔通知我回去见母亲最后一面。按理说小叔对我们并不怎么客气，却不知为何一直照顾我很多。他偷偷将来带回灵天龙族地牢里见我母亲。灵天说母亲偷用了昆仑蟠桃，想脱鲛变龙。天知道昆仑怎么才能上得去，当时判的刑就是褪鳞，鲛是龙的变异，其很多都与龙相似，所以鳞也是生命与法术的所在。父亲一听刑令下达后，什么也没说，却去刺杀了灵天的刑官，就是人类所谓的判官。你想结果可想而知。”
　　难怪他会说：非我族类难道就要被斩杀殆尽。原来他曾经因为血统问题在短时突然失去父母。
　　“换成人类的年纪，我那时不过十四、五，居然没有一个亲戚敢接手我，然后小叔说我是余孽之了当流放出灵天。当时我十分气愤，但我出灵天时，他却将父母的鳞给了我，让我带了出来，这是违背灵天的规矩的。而且我身边当时还带有许多灵天里珍贵的金属与药物，也是当时送我出灵天时偷偷带给我的。”
　　戚少商听了忍不住一笑：“明里是他把你赶出来了，实际上倒也帮了你。”如果还留在灵天，那边一点想个法子把这孩子除去。不过出了灵天也做了这件事，偷偷摸摸到了人间做暗杀，却被顾惜朝搞得刹羽而归。
　　牛车停在一言堂门后，将二人放下后，自己转身走了，这是幻世送他们回来的，大概自己就回了该去的地方了吧。尽管天已大明，顾惜朝却栓了门拉戚少商回屋睡觉，一晚上奔走，真是累极了。
　　他醒的时候是被惊醒的，莫名的过于强的灵气充斥了整个一言堂让他不由惊醒，一睁开眼不由张口却不知道说什么好。对面的人看了他半天，冷冷的道：“在人间几百年，连基本礼貌都没有了。”
　　顾惜朝无奈地起身向对方行了个礼，低声道：“小叔。”
　　青龙镇祈嗯了一声，却盯着不是昏过去还是睡死过去的戚少商，顾惜朝手中都起了汗，如果全力一搏，不知道和这位小叔谁更有胜算。镇祈却起身说：“到外厅吧。”
　　他只得跟出去，心中颇有些不满，却听他小叔说：“你有很多事不明白吧？”顾惜朝嗯了一声，等待下文，却半天没有回应，抬头却看他小叔皱着眉问：“你这里连水都没有？”
　　他只得去煮茶，煮到一半，戚少商就醒了，一边打哈欠一边说：“咦，你起这么早，难道和我一样是饿醒了？”
　　顾惜朝翻个白眼，狠狠地瞪他一眼，低下头去看手边煮的茶。
　　戚少商这才看到还有一个人，不由瞪大眼睛看这个昨天曾见过一面的人，或者说是，龙。这不是青龙的镇祈，临了倒戈说是自家城主有问题的人？他看了一眼顾惜朝，再回头看这位镇祈，而后脱口道：“小叔！？”
　　这位目前把自己城主打翻的镇祈嗯了一声以示接受，顾惜朝却忍不住低声道：“谁是你小叔，你小叔应该姓戚，此时还在会稽坐拥大批良田。”
　　戚少商无奈地笑了一下，从一边的柜子里端出面点来配茶，小叔比较满意。而后喝了一轮茶后才道：“有些事大概完结了，我也可以告诉你了。”
　　顾惜朝一时无言，只是盯着谨之小叔。
　　谨之想了想，慢慢说：“我当年把逆水寒调出来给你，是因为它正是给你父母行刑用的那把剑。”
　　顾惜朝和戚少商不由同时瞪大眼睛。
　　谨之那万年不变的脸色就算是讲到这些事情也不会有任何改变。
　　逆水寒作为上古利器，是青龙城建城开始就用以封印城内凶灵的钥匙之一，而龙作为灵天最为尊贵的妖者之一，剔麟确实需用上古利器，但并不一定要用作为封印的逆水寒。谨之一开始也不知道他们准备用逆水寒来作为行刑之器，直到行刑当天才发现，他这才推导出灵天这个龙与鲛不能通婚的原因所在，因为逆水寒有封印之效，用这把剑来剔麟，主要是用以封印成魔的龙。
　　龙和鲛之所以不能通婚，就像人不能与灵天者通婚一样，鲛本身就带有魔族的血统，而龙则是灵天十分纯净的血统，这二者结合，如果子孙无异，则结合者则有可能会因为精血交结而产生魔化的现象，鲛和龙如果魔化，那将是灵天最大的敌人。魔之恐怖在于，他们的神智清醒者少，昏聩者多。这样极具灵力的妖如果昏聩而倒行逆施，是非常可怕的事情。这是灵天的秘密之一，只有少数灵天的长老才会知道。
　　当年顾惜朝的父母执意结合，甚至偷偷地在一起直到产下顾惜朝才回到灵天，这让灵天十分镇静。谨之当年的任务就是照看顾惜朝，尽管他不知道为什么，只以为是为了教导这个很有天份的孩子，后来才想到，那是灵天长老会特意派他监视，以防止顾惜朝的身上产生魔化的血统。所以他当时和顾惜朝相处的时间，比他的父母与他相处的时间都要多。没想到顾惜朝倒是没有异变，反而成为灵天那一代少有的灵力极强的人。灵天的长老会松了一口气，也许这种事情很幸运地就过去了。顾惜朝的父母本就是灵天很强的战士，现在又有这么优秀的孩子，他们还是很乐见其成。
　　只是没想到顾惜朝血统没有异变，异变却发生成他的父母身上，在他向青年成长的时候，这种异变明显起来。尤其是他的母亲灵力不足，最先开始变化，所以灵天才找了个借口将她关起来，准备发落。谨之以为顾惜朝的母亲确实犯了法，但也不敢把这件事告诉顾惜朝，不想让他亲眼目睹自己的父母成为一个偷盗者最后被判刑，便找了个借口让他到人间去历练。但是祸躲不过，在顾惜朝进入人间几年后，他母亲的异变加快，不能再拖，为了防止她在死灵力为人所利用，不得不使用剔麟这种刑法。顾惜朝的父亲也终于知道原委，夫妻感情深重，决定共同赴死。在执行时，谨之终于猜出原委，之后便通知顾惜朝去将他们已受过净化的麟取出封在人间。
　　但剔过成魔的龙麟，逆水寒却很难净化进而成为一件魔物，继而便被很多知道这是一把极有法力的剑，谨之作为为青龙城镇祈的继任者，担心这把剑被青龙城中不正之人利用，同时也担心灵天这个龙鲛不能通婚的真正原因被人从这把剑中推导出来，便想把这把剑送到人间的顾惜朝处，由他代为封印。谁知派去送剑的人在路上就被截杀，这把剑在短短几个月中数次易主，最后竟然到了戚少商手中，才成为他受重伤的原因。
　　待谨之发现赶到时，事情已经向不受控制的地方发展去，顾惜朝利用自己的麟为戚少商借寿，而他故意让顾惜朝带出灵天的许多书也被打碎封进了逆水寒中，这些书成为净化逆水寒的重要因素，再加上顾惜朝一怒之下将这把剑封入太湖，灵气流动，至隋代封印松动剑被拿出时，逆水寒已经完成净化。
　　但毕竟是传说中的上古利器，何况有妖魔也曾见过这把剑在戚顾二人的手中，在和冲准备继位时，已经准备到这里来找这把剑。
　　四神族的执掌到底是谁，谨之管不着，但青龙城的几大封印的利器都被人拨去，他经过查证，知道是和冲受到叔华的挑拔所做，但事情已经来不及。他只能顺着叔华设得局，将这些封印再一下封回，和冲的不谨慎，让他最终成为牺牲品。大概叔华也没想到他挑拔的过程中，会让和冲解开这么了不得的妖魔。
　　听完整个事情的经过，顾惜朝的脸色沉郁不解，戚少商在几下伸出手与他相握，事情都已经过去，能做到今天这个结局，也是几代人的努力，确实不易。
　　顾惜朝叹口气，低道：“小叔，我时间也就这近百年了，我只希望这百年之内，我能在人间安居。”
　　谨之想了想，终于道：“如果叔华敢惹你一丁点，我不会放过他，这件事我也会让他知晓。”
　　顾惜朝抬头，终于微微笑了出来，他的小叔，还是一如继往地疼爱他。仿佛时间还是几百年前，在灵天漫然无边的藏书库中，小叔带着他，领略整个法术的神奇。
　　几人又聊了几句，谨之看了一会儿戚少商，若有所思。顾惜朝想起什么，忙问：“小叔，关于戚少商，我一直不太理解，你认为如果一个人转世的话，他的记忆会保留吗？”
　　谨之微皱了下眉，看看戚少商，伸手去搭他的脉，又摸摸他的印堂，终于说：“其实你的法术也不算错，这种追魂术配上你自己的鳞，事倍功半，所以，我相信他这一世绝然无忧。不过，至于他为什么会记起来前一世的记忆，幽冥残卷里有记，可复记忆者有三样，昆仑蟠桃，涅盘凤羽，千年人参。我估计你无意中把这其中一样给他吃下去了。”
　　刻板的声音让面前两个人面面相觑，千年人参？王小石？！
　　看他们的表情镇祈也猜到他们得到什么，端起茶吹开浮叶，淡淡道：“真是好运气！”
　　顾惜朝忍疑惑地问：“难道千年人参和涅盘凤羽一样难得？”
　　谨之一时讶然，终还是一副有些恨铁不成钢地看顾惜朝：“那时候把你锁到灵天书房里你都干了些什么？你不知道人参成精也不过能活两百岁，千年人参是指地处灵气先成参，有千年之名，再成精的人参？千年而未被人采用还成了精的人参当然珍贵。”
　　顾惜朝却没听他后面这几句：“小叔，原来当年时不时我就被锁到书库里是你干的！”
　　谨之轻咳一声继续做严肃状：“我是为你好，你学好了日后就能接你爹的位子，可惜你们两个都不省心，最后我不得不坐到这个位子上。”
　　戚少商心想，原来您老人家是不想做所以才动员我家惜朝，想必当时和冲来游说顾惜朝回灵天被许下让他做镇祈一职是受了这位的鼓吹吧。
　　看着顾惜朝鼓着脸和他小叔互瞪眼，戚少商心想，真能装啊，这一个个的！估计今天顾惜朝不会做饭了，他还是出去买点吧。旁边新开了一家酒肆，不知里面的菜如何。
　　他悄声走出一言堂，在阳光下看版扁上的三个大字，心下不由笑起来：青龙城的镇祈，朱雀城的城主兼未来的执掌，这背后势力太阔绰了，一言堂以后得多发达啊。
　　刚想着，一辆牛车停在他面前，雷卷掀起帘子看他：“昨晚城郊出现异相，你又不在，不会又是和里面那位捣鬼吧。”
　　戚少商心想这些话也不能实说，只道：“卷哥，昨天惜朝夜观天星说城郊有吉相，约我去看而已，我还想回来报给你，让你说给陛下听来添添喜气。”
　　雷卷拍了一下他的脑门：“就给我在这儿装吧！”说着放下车帘继续向皇宫方向走去。
　　戚少商笑着到隔壁酒肆买酒菜，却听着里面有人大喊：“戚大哥来得正好，快来帮忙啊，我又没酒钱了，李坏联络不上！”
　　京城每天都这么平安热闹就好了！

　　冷红烛番外　莫相思（一）

　　冷红烛番外莫相思（一）
　　在后来无数次地回想中，戚少商都希望，如果第一次见顾惜朝的时候他能英雄一把就好了，但现实总是很残酷，无论前生还是今世，他们第一次见面他都很熊，所以顾惜朝曾笑他一派英熊气概。
　　他第一次见顾惜朝的时候，顾惜朝在杀“人”，之所以加了个引号，那是因为很久之后，他才知道，那些不是人。而他，作为从北面逃难过来的流民之一，在河边几乎要饿死了，所以半晕半醒之间，他看到顾惜朝做的一场精彩的屠杀。尽管在心里对顾惜朝剑法精秒赞了一声好，他也十分好奇在这已经靠近晋的地界里，怎么还会有这样的公子进行如此狠辣的杀伐。就他所知，晋的公子们谈玄论道很在行，而说到武行，剑能不能提起来都还是个问题了。
　　等顾惜朝干净利落地处理完尸体，转过身慢慢向他走来，戚少商哀叹，要杀人灭口了，好不容易从河北的坚壁清野的战乱里逃过来，却最后还是要死。在这乱世，不过是早一时晚一时的问题。
　　顾惜朝清理追杀他的人进行到一半就看到了摇摇晃晃的戚少商，这时一战结束，他收了剑，念了个化尸咒，那些沉在河中的尸体慢慢就向河底沉去，而在沉入的过程中，会慢慢地随水一起消失，不留一丝痕迹。这时他才有时间来处理这个闯进他结界里的人类。不知是专心于方才的对战，还是设结界的过程中出了问题，总之戚少商就这样闯进了他原本不可能也不应该闯入的地方。
　　歪着头看这个精神已经开始有点涣散的人，顾惜朝正在想怎么办，戚少商却慢慢哑着嗓子开口：“这位公子，能不能给点吃的？”顾惜朝一惊，就听戚少商有气无力地说：“要杀人灭口，能不能让饱着死？”
　　顾惜朝矮下身坐到他身边，想了半天，从一边的包袱里摸出一块干内来。戚少商真是不客气，接过来三口两口就吃了个干净。他大约是缓过劲来，手一撑地坐了起来。大眼睛滴溜溜地转着，盯着顾惜朝。
　　顾惜朝进入人界只和傅家打过交道，前些日子，终于体会到人妖殊途，方从傅家离开。傅家在这里也算是一县中的地望，家里人都一副清贵的模样，像戚少商这样的像匪徒一样的人，他还真没见过。想到方才戚少商说要饱着死，他忍不住好奇，看这样的人面对死亡是什么感觉。他想着便起身抽出剑来。
　　戚少商心里一惊，本以为他给了自己一块肉就是准备放过自己了，没想到还是要杀人，只能佯作镇定地仰头看他。顾惜朝剑指他喉间，他吞了口口水，从自己的包袱里拿出一瓶酒：“多谢公子方才赠食，这瓶酒送你为交换。若公子在鄙人死后肯舍得浇一杯，更加不甚感激。”
　　顾惜朝冷笑一声，收了剑，转身便走。
　　戚少商连忙把酒走好，跟在他身后。
　　走了两里，顾惜朝怒道：“你一直跟着我意欲为何？”
　　戚少商仰头想了想：“我和你同路。”
　　顾惜朝立刻转身向相反的地方走去。戚少商亦转身跟上。走了两步，顾惜朝停下：“你不是要往那边去吗？怎么又跟着我转回来了？”
　　戚少商笑了笑：“我说了，和你同路嘛。那就是你去哪儿我就去哪儿。”
　　顾惜朝怒不可抑，剑脱手而出，戚少商连忙回剑相抵，两人剑法都精，不过一会儿便过了几十招。顾惜朝对普通人不可用法术，这么再下去竟有些占下风。他停了下来，微皱眉道：“你到底想要怎样？”
　　戚少商为难地看了他一眼，说：“其实，我迷路了。”
　　顾惜朝突然有些脱力，接着，就听见咕噜噜地声音从戚少商腹中传来，这匪徒也有些不好意思，摸摸头低笑：“一块肉还真不够吃。”
　　跟着顾惜朝在林子里七绕八绕，竟然找到一处极适合打猎的地方，两人通力合作，打了两只兔子，三只鸡，还有一头鹿。说是二人通力合作，不过是顾惜朝找出一把弓给了戚少商，然后告诉他有猎物来，戚少商便搭弓行猎。他自出生就在中原混战，自是一身好武力，不想，顾惜朝让他打了这么多。
　　顾惜朝起了火将野味全烤了，想来他自己的存粮也不够了，分了一半给戚少商，问了他来意，虽然他在幻世呆了许久，也知道人间中原的情况，知道像他这种小地望里又不是正支出身，即使逃至南方，生活也比较艰苦，大多都要向西进入北府作流民兵，自然给了他一张地图，他想自己这样也算是个好人了。
　　戚少商收了食物，拿了地图，同他一起在林子里休整了一夜，第二天起身，便，继续跟着他走了。
　　顾惜朝觉得遇上戚少商就无法说理，食物地图都给了他，这地方也不再有胡人，这么安全了，他干什么总是跟着自己。戚少商却说，他剑术不精，遇上大队人马两个人比一个人好照应。顾惜朝真想杀了他，遇上大队人马？遇上大队人马他可以隐身啊，戚少商根本就是个累赘！为什么不能杀人，真是，该死的规矩。
　　戚少商大约也看得出来这个公子虽然脾气不好，但不可能杀他，这一路跟得十分惬意。但若问他为什么跟着，他倒也说不上来，只觉得顾惜朝利落地杀人给他留下了极佳的印象。但要说起来跟着顾惜朝下一步要怎么办，他也没想法。他自己亦知道，最后他还是要进北府兵，可是，在那之前，多跟一会儿，总是好的。
　　顾惜朝赶人多次失几后，在一个夜晚，叹口气问：“你跟着我到底想怎样？”
　　戚少商想了想：“我想结交你，你若肯，便是我进入这里第一个朋友了。”
　　顾惜朝闭着眼低道：“这乱世有什么朋友可言？我不需要朋友。”
　　戚少商也叹气：“我连你的名字都不知道。我只知道你姓顾而已。”
　　顾惜朝看他一眼，他不想说，对于有灵力的人，名字具有一定的意义，他们在成年之后才会真正的起名，但同时也会给予一个字作为代称，这样真正的名字便不会随便让人知道。可是顾惜朝不一样，他的父母没有给他起乳名，从出身起就为他起好了寄托美好愿望的名，可是离他成年还有三十余年，他的父母却已经下了狱，恐怕熬不到给他起字的那一天。
　　“你以后会有很多朋友的，不差我这一个，我们分手后，也不一定会见面。”顾惜朝想了许久，终于低道。
　　戚少商却很执拗：“那不一样，北府兵里什么样，我就是没进去也能猜到，到时候会有过命的兄弟，却不一定像你这样，我们会成为知音。”
　　顾惜朝忍不住笑了，转过头来看他：“你怎么知道我们会是知音？”
　　戚少商死死地盯着他：“我们从来都没有好好交流过，你怎么知道我们不会成为知音？”
　　顾惜朝轻笑了一声，没有说话，二人之间便沉寂下来。就在戚少商以为他不会再想多说的时候，顾惜朝很低，低到几乎听不见地说了一句：“我叫顾惜朝。”
　　戚少商一骨碌就坐了起来，瞪大眼睛，以为自己听错了，却见顾惜朝已经闭上眼睛准备睡觉，面色平静，仿佛刚才和他说的那一通话都不存在似的。戚少商抓抓头，按住兴奋，又躺了下来，终于慢慢地睡过去。
　　后来想想，顾惜朝完全可以用法术将他迷晕径自走掉，可是他似乎忘了自己可以这样做，就这样让戚少商跟了他整整一年，这一年那么快，又那么久。仿佛二人都已经忘了，戚少商最后是要去做什么。

　　莫相思 （二）

　　顾惜朝并不是个没耐心的人，也不是个脾气好的人，他最后默许了戚少商步步相随，从某种程度上来讲，是戚少商比他还有耐心，更甚之，戚少商比他脾气好太多了。
　　也或者说，其实戚少商要比他有城府，他连消带打，最终磨得顾惜朝听之任之。
　　戚少商自己也很难理清心中的想法，毕竟他是个武人，而且出身普通，早日参军，对他日后也大有俾益，可他从第一次眼见到顾惜朝后，他心中便产生一种接近直觉的想法，一定要认识这个人。
　　现在人是认识了，日后要怎么办呢？叹口气，他站在树上，拉开弓瞄准了从树下经过的猎物。这些山严格算起来，并不是无主之地，但他们就是在这里转了近一个月。初时他也担心，随便在别人家的地头上打猎，被抓住怕不是善与。顾惜朝懒懒地说：“琅琊王氏的封地上千顷，就是仆从再多，也不是每个地方都能照顾得到，打你的猎吧。”看他还犹豫，便拉下脸来：“不愿意就出去，别在我眼前晃。有本事你凭空变出食物来供你我二人食用，不是这好地界，你从哪儿换来的米粟？”
　　戚少商苦笑：“我也没说不愿意。”
　　他们除了用打猎的东西换些别人种的米粟，别无其它主粮。看顾惜朝的样子，也不能拜到哪家门下去做门客，更不要说跑到谁来坞壁里种粮了。顾惜朝倒是一身的好学问，书经皆通，却不耐与那些人清淡玄理。他最好兵法，也好国策，二人做好储备粮食后，时常会找个山清水秀的地方划地为盘，地上谈兵。但最终仍是要吃饭，于是戚少商就担起了打理伙食的任务。
　　戚少商某日钓鱼，瞄了一眼躺在河边绿地上晒太阳的人问：“你最后没把我赶走，其实是觉得还是需要个小厮来打点日子吧。”
　　顾惜朝一怔，忍不住笑：“戚小厮，把鱼收拾利落了，否则就赶你出门。”
　　戚少商难得见他开怀，便也做小应着，可惜虽然他能把鱼收拾利落了，却不会做，最终只是看着顾惜朝如何把鱼先烤再酿再晒干。
　　这样便一日日耗下去，戚少商突然觉得山中岁月，十分静好，这样就算当个小奴，陪着这人一世，也是好的。当这个念头闪入他脑仁里的时候，他突然觉得有如雷劈，瞪着眼睛望天良久，最后苦笑，心中默念：“爹，妈，你们好不容易把我送出来怕我死在那修罗场里，结果我还是不能给戚家留后了。”
　　顾惜朝被自家小叔塞了一堆宝贝扔到人间避难，每个月都会有一次追杀，尽管他用尽心力隐匿踪迹，但毕竟灵力过高，仍是被探了出来。戚少商认识他这几月，每月便不定期地来一次，也就习惯了。只是关于自己的来历，顾惜朝仍是习惯性沉默，戚少商虽然自己家里的各种事情都说出来，有时为博他一笑，但一谈到顾家的事，顾惜朝便阴沉下来。
　　探不出来，那只有不探。
　　过了几日，二人准备换个山头，尽挑着一家的山里打猎，过几个月就该被发现了。
　　下山途出，偏遇阴雨，二人躲进一家祠堂里，江左的雨沥沥下个不停，他们只好一只避于祠堂，研究着这供奉的牌位姓名后，可有什么故事。戚顾二人思维发散，雨夜夜淡，倒也畅快。尤其这祠中牌位的后面，竟供着一只古琴，年代久远，却落满灰尘，不知是有人忘记，还是故意供在这里纪念。顾惜朝发现后抚了灰尘，夜间伴着雨声，奏了古曲给他听。
　　他们二人只当是雨中偶发之事，却不想吓到了来进香的祠主。
　　两日后雨终于转小，眼见着要停，祠堂家的主人派了族人来进香添供，一进门却见两个人歪在祠堂里。戚少商一见有人来，忙起身立好，再将顾惜朝拉起，才看向来人，抱歉地一笑：“我们在山中游玩，却不曾想迷了路，结果好不容易找到出山的地方，却又碰见雨，故而在这里躲避，并非有意冲撞几位姐姐的先人。”
　　来送供香的是几位家奴，都是年轻的少女，听得他语气谦和可气，又见顾惜朝一派风流，抿了唇轻笑摆手说不碍事，只是从篮中拿出香来，要他们二人给祠里的先人上香陪罪。
　　顾惜朝暗中冷笑，戚少商却笑着接过香来又塞给他，连道：“应该的应该的，打扰你家先人修息，我们自当陪不是。”
　　说着便拉过顾惜朝上了香，见雨势已停便跟着这些人下了山。他自己家族不旺，顾惜朝身份不明，自然不敢跟着这个家奴去主人家里打扰。只是路上见顾惜朝留恋地看了那祠一眼，他便知道顾惜朝惦念那又要日日落灰的琴，却也不搭言，只和小姑娘们嬉笑一阵。
　　夜里两人睡下后，戚少商悄悄折回祠中，向那祠堂供奉的各位上了香，便把琴抱了出来。下山的路上看到寻过来的顾惜朝一时有些惊讶。顾惜朝瞪着眼睛看他手上的头，他嘿嘿笑了一下，悄声道：“快走快走，回去再说。”
　　回到借住的地方一时恼怒，还不等顾惜朝数落他，戚少商便洗了手回过身来，深深地看了他一眼，坐到他对面，低道：“我还担心你趁着我走了，就离开了。”
　　顾惜朝顿住，不由微诧，但立刻转过脸去掩饰自己脸上的表情，他怎么没想到呢，睡到半夜就感觉这人起身离去，一时好奇屏了灵气跟在后面，却没想到这是转身离开最好的时刻。他若想离开，戚少商再有心想找他，都不能再见。
　　戚少商倒没有紧紧相逼，他们两相沉默。
　　顾惜朝平复了一下心情，才用下巴点点那把琴问：“那是什么？”
　　戚少商奇怪地看着他：“琴呀。”
　　顾惜朝恨不得踹他一脚将他踢出门去：“我当然知道是琴，我是问你……”
　　他话还没说完，戚少商便恍然：“啊，我是看你喜欢，反正那琴放在那里也是白放着，你看白日里那丫头的神情便知道他家里的人早忘了这琴，不若我们拿来，它也可以有所用。”
　　顾惜朝怒道：“你这是偷窃，读书之人，怎么能随便乱拿别人的东西。将来说出去，必是一污。”
　　戚少商摸摸头：“你不说，我不说，谁知是你我拿的？再说，好琴就应该时时拿来弹奏，总是让它落灰那真是如煮鹤一般。”
　　顾惜朝一时辞穷，二人便大眼瞪小眼。
　　戚少商看了他一眼，见他不甚高兴，只得悻悻地说：“本来是想让你高兴一下，结果……既然你不喜，我待会儿就连夜把它放回去好了。”
　　顾惜朝不由去看那琴，初见时这琴满是灰尘，虽知是明珠，却也在经年的灰中埋没，一时根本看不出来本来的精彩。若不是他一时兴起，取出拭净，试了音乐，谁知这灰扑扑的东西，竟也是一把难得之物。若戚少商放回去……他见戚少商真个伸手要去拿琴，便阻止了他，低声道：“罢了，反正已经拿出来了，我也与它有缘，那就带在身边吧。”
　　戚少商立刻高兴地找来一块布，将这琴包了起来，以便明日可以背着走。
　　顾惜朝无奈地看他，一时扶额，最终决定侧身向里，不再理他，径自睡去了。
　　戚少商收拾好东西回过身来，看顾惜朝这个样子，也没急着睡，便坐到床沿看他，其实他心中很不确定以后要怎么办，拖着一直跟着顾惜朝并不是个事，他有他自己要做的事情，要实现的梦想，如果顾惜朝不能跟他走，他们注定要分道扬镳。一想到那里，他心里便有些不自在，所以在无视着未来，一昧地哄着顾惜朝开心，只盼万一将来走到那一步，自己在他心中还是有些分量。
　　顾惜朝转过头来瞪他：“你进进出出一个晚上，怎么还不困？若是不困，不若到外面再散散步，搞不好还会碰到一只古竽回来。”
　　戚少商大笑，翻身上了床：“睡觉，睡觉，哪里来的那么多。”

　　莫相思 （三）

　　三、
　　顾惜朝一直想得是拖一天是一天，从来没想着要在戚少商面前露出真身。尽管他的生命也不算是无穷尽，但是肯定要比戚少商的生命长得多。他想过，既然戚少商这一世都想和他纠缠的话，不过也就是三、四十年。人的生命很脆弱，一场疫病，一场战争，甚至从天而降的雨都有可能夺去他们的生命。
　　只是他没想到对他的追杀已经达到了白热化的程度，他甩甩手中无名上的血滴，然后看着那从剑上滴落的血与大雨中施了化尸咒的尸体一道渐渐消失，不由微皱起眉，小叔好一段时间没来找过他，下次一定要问问到底是怎么回事。
　　才想着，转过身来，就看到树后面无声无息地站着一个人，他一时还以为是没有处理光的杀手，身影转瞬便已到达目标前，但剑堪堪停在半道，对方没有回击，也没有抵挡，只是惊讶地看着他，一时有些合不拢嘴。半刻才喃喃地说：“我看你半天没回来，又突然下起雨来，所以出来看看……”
　　顾惜朝手腕飞转，无名便化为一道水汽吸入到他体内，他略挑了下眉，冷冷地看着戚少商，等他下一步说什么。
　　戚少商大约也知道他在等什么，便慢慢地问：“你，到底是什么人？”
　　顾惜朝依旧不答，戚少商只得说：“快回去吧，午饭我都做好了。”顿了一下又说，“雨下得太大了，小心着凉。”说着便撑起伞，遮在他头上，顾惜朝一时无言，只得跟着回去。
　　等饭吃完了，碗也洗过了，两个用热水把自己泡起来趋寒，在这一刻，顾惜朝表演了一把瞬间让冷水变烫，等着看那呆子再次目瞪口呆的样子，却没想到戚少商鼓掌欢欣地说：“真方便！”
　　顾惜朝向天丢了个白眼，倒也不含蓄，直接脱了衣服泡进去。戚少咽了口口水，把自己也泡进――旁边另一个大桶里。
　　趴在水桶边沿，顾惜朝觉得舒服了，才睁开眼睛看着热气笼罩中的戚少商，低声问：“你不怕我？”
　　戚少商觉得自己确实毅力坚强，他居然笑着问：“敢问公子你最终要吃了我么？”
　　顾惜朝笑了一下：“我可不是那等低阶精怪，我无需吃人吸摄阳气。”
　　戚少商摊摊手：“那请问公子，我为什么要怕你？”
　　顾惜朝懒懒地说：“我迟早一天会杀人灭口啊。”
　　戚少商听出他调笑之意，也便笑着说：“那请顾公子尽量推迟灭口的时间吧。”
　　顾惜朝笑出声，原本从雨中便有些忐忑的心情突然放下。他终于明白他为什么肯让这个小小人类一直跟在自己身边。
　　趴在桶沿上两个人互相对望，戚少商迟疑地叫：“惜朝。”顾惜朝嗯了一声，那慵散的声音让他心里有点痒痒，但他还是觉得要问完正事，心中再荡漾。想到这里，他便吞吞吐吐地问：“惜朝，你相信一见钟情吗？”
　　顾惜朝侧着头靠着手臂上慢慢说：“相信啊，我父母就是一见钟情。”
　　戚少商嗯了一声，半天又接着问：“那你相信，我对你一见钟情吗？”
　　顾惜朝抬头看着他炙热而又担心的眼神，半天才忍着笑意说：“相信啊，你天天都有表现嘛。”
　　戚少商心中要欢呼，口中却说不声，只是欢喜地看他。顾惜朝看他那个样子，便微微笑出来，伸出手去拉住他，二人紧紧握在一起，他才低声道：“傻瓜。”
　　好日子并不长，戚少商正觉得二人的关系可以进一步发展的时候，顾惜朝收到一封信，原本还算平和的面孔上浮上一层戾气。戚少商放下钓杆，惊讶地看着他将信揉成碎片，然后阴沉地转过头来对自己说：“我得回家一趟。”
　　戚少商只得点头，然后问：“我能陪你一起去吗？”
　　顾惜朝犹豫了一下，还是叹口气摇了摇头：“你进不去。”
　　戚少商收拾好东西问：“家里出什么事？很要紧？”其实他觉得自己问也白问，顾惜朝家里若真出了事，他大概一点忙也帮不上。
　　若说认识顾惜朝后，所受到的冲击一桩接一桩，但都有这一时刻给戚少商冲击大，当看到顾惜朝顾虽然极力克制，但仍是控制不住的眼泪，戚少商心底突然抽痛起来。在自己还不明白前，身体已经做出反应，他向前一步，将顾惜朝拉进怀里，焦急地问：“到底怎么回事？”
　　顾惜朝手微微发抖，回拥住他轻颤着说：“我母亲，去世了，大概父亲也就是，这两天的事儿。”
　　戚少商的手忍不住发僵，他低叹：“怎么会这样？”
　　顾惜朝忍了忍，低道：“我一时和你说不清，等我先回去把这些事都料理了，回来和你细讲。”
　　戚少商嗯了一声：“你怎么回去？我在哪儿等你？”
　　顾惜朝靠在他肩上闭着眼想了想：“早年我在会稽认识一家人，我带你过去，然后我从那里找入口回去，你在那里等我吧。”
　　戚少商点头，觉得事不宜迟，拉着他回了暂住的地方，立刻收拾了东西向会稽出发。
　　顾惜朝想着虽然过了十年，傅晚晴大概已经出嫁，可是傅家的人他还是认识不少，总可以在下面的田庄里借住，谁知回了傅家堡，却看到门楣上已经换了姓。他大吃一惊，正有点不知所措时，旁边一位农妇，有点不确定地问：“顾公子？”
　　顾惜朝转头看去，居然是傅晚晴过去的丫头，他微松了口气，走过去问：“一别多年，傅小姐可还好？”
　　农妇看看他，眼露悲凄，却也流不出泪，只是叹口气：“顾公子，前面就是我家里了，不入进去说吧。”
　　顾惜朝看他这样子，便知不好，他连日下来几番打击，甚至有点觉得麻木，戚少商忙扶住他，对那妇人道：“多谢大姐。”
　　妇人领着他们进了门，倒了些水才道：“我家小姐前几年就已经过世了，她过世没多久，老爷便牵连到什么事情里，傅家在一个月内就倒了。现在这里已经不姓傅了。顾公子，难为你还想着我们家里。”
　　顾惜朝虽然早已料到这个结果，却仍是觉得不可接受，当年那个收留了自己，甚至对自己流露出好感的温雅女子，就这样无声无息地从这个世界上消失了。人的生命真的是脆弱如此吗？
　　戚少商担心地在几下握住他的手，他才回过神来，低声对那妇人说：“真是天妒红颜。我本还想着看她出嫁后过得适心如意的样子，却没想到经年而过，居然是红颜枯骨了。”
　　妇人摇头：“公子也且放宽心吧，小姐虽然是病重而逝，但到底也走得安祥，否则要是卷入老爷那件事里，还不知要吃什么苦头。”
　　顾惜朝却垂首不语，他到底是在意过。
　　妇人又接着问：“顾公子怎么路过到我们这里了。”
　　顾惜朝想到连日来的事情，有些无精打采地说：“家中父母过世，回去奔丧，路过想看一下，却没想到。”
　　妇人一呆，摇了摇头：“还真是连日阴雨了。”
　　顾惜朝发了一会儿呆，突然想到戚少商，才忙道：“这位姐姐，我回去奔丧，我这位朋友却不大方便和我同往，不知可否借住一段时日。”说着，从怀里拿出两块金子。
　　妇人忙摆手：“就冲着过去你在我们家里的情面，你的朋友在这里，哪还需要这些？”
　　顾惜朝执意留下：“若傅家还是过去那样，我自然不过如此，但现在晚晴过身，傅家倒台，就是有我们过去的情面，我才更要给得多情。”
　　戚少商也在一旁帮劝，那妇人才不好意思地收下，看天色不早，便忙着去给他们准备晚饭。
　　晚上二人依旧同宿一榻，戚少商小声地问：“那傅家姑娘……”
　　顾惜朝想闭着眼睛，半晌才答：“早年我在傅家庄借住过几年做门客。我们原本有些亲近，但我觉得二人殊途，她父亲也不喜我没有大势力，于是我便离开了。”
　　戚少商叹口气，没说什么，只是伸手抱抱他，轻道：“早点睡吧，明日还要上路。”

　　莫相思（四）

　　四
　　戚少商在会稽等了很久，顾惜朝都没有回来。他觉得十分不放心，顾惜朝当时答应他十日之内必返，但现在已然过去近一月。记得顾惜朝说回他家乡的入口在扬州一带，他忍不住与那妇人告别，一路寻找。尽管妇人几番挽留，她年轻已守寡，家中甚至无子，一个独居，确实不易，虽然怜她孤苦，但总是一个男人住在一个妇人家里不便，何况他一时不知顾惜朝下落，心中焦急，最终还是离开。
　　是逢凑巧，他向扬州方向没走两日，竟看到了顾惜朝神色萎顿，一人茫然地四处游荡。戚少商走到他面前时，顾惜朝一时竟没有认出他来，便要错身而过。戚少商被他这样子吓得赶忙拉住他，他这才认出对方是谁。
　　二人一时毫无目标，只是一路西行，随意找了一处住了下来，顾惜朝夜夜噩梦，戚少商不得不几次三番地哄他入睡。眼看着他就消瘦下去，不知道要如何才能消解他胸中郁气。尽管知道父母出身，对谁都是一个打击，但顾惜朝这种状况，实在令人担忧。
　　一日雨后天气晴朗，顾惜朝突然说要出去走走，二人一路无话走到山中的潭边，顾惜朝转过头来说：“你不是想知道我是什么吗？”
　　戚少商一时语塞，虽然顾惜朝曾说从家中奔丧回来就告诉他事情前后，但这件事他一直藏在心里，尤其是顾惜朝回来后神色不佳，他便再也不提。此时顾惜朝又提起，不知是何打算。
　　他正想着，却见顾惜朝慢慢将衣服都脱了下来。戚少商一时瞪大眼睛，不知道是该多看两眼，还是应该转过头去。顾惜朝本有些不愉，但看到他那个表情，也忍不住微笑了一下，但他很快便沉下脸来，慢慢向水潭里走去。
　　戚少商惊道：“惜朝，水凉。”
　　顾惜朝回头意味深长地看了他一眼，瞬间就沉入到水中，戚少商立刻冲到潭边想把他捞上来，却在手触及水面时停了下来，水面之下，顾惜朝伸展双臂，就想睡着了一般闭着眼睛飘着，但他从腰以下已经化成一条青鳞的鱼尾。大概猜得他已看到，顾惜朝在水下睁开眼睛，隔着水面望向他，面色沉静。
　　戚少商神情复杂，他一面惊讶地看着顾惜朝在水中毫不需要换气，一面又惊叹着上天的神奇。但他并没有惊讶很久，很快便伸手将顾惜朝拉上水面，再说了一遍：“水凉。”
　　顾惜朝轻笑了一下，手上用力，戚少商一时不稳和他一起跌到水里。雨后的水中的温度让戚少商打了寒颤，但很快就觉得暖和起来，他自然明白顾惜朝二人周围这一点水的温度调高了，便放松下来，靠近顾惜朝将他拥入怀里，轻道：“别想了。”顾惜朝只是看了他一眼，笑而不答。
　　戚少商看着他颇有深意地笑，一时不解，但他很快就明白了，顾惜朝那段鱼尾不知何时已经收起，他现在抱在怀里的，是身无寸缕的顾惜朝，这个念头一进入他脑中，他便僵了，更快地，他想要推开他，但顾惜朝一把握住他的手腕，不紧却也不松，然后很轻地问：“你在等什么？”
　　今时最苦短，何要待明朝？
　　……河蟹悄悄地爬了过去……
　　顾惜朝枕在戚少商怀里，闭目许久，就在戚少商以为他早就睡去的时候，他突然说：“据说当年我母亲是东南海畔最美的鲛。”
　　戚少商僵了一下，终于意识到这个人在说什么，才慢慢说：“那你父亲也应该是配得上你母亲的俊俏鲛人了？”原来是鲛，他还以为是什么大型鱼，戚少商为自己的浅薄略惭愧了一下。
　　顾惜朝并不睁眼，只是轻笑了一声：“不是。”戚少商还在琢磨那个不是难道是指他父亲其实长相普通，所以顾惜朝这么俊俏一定是他母亲长得好，正想着，顾惜朝接着说了一句：“我父亲是东海近五百年来灵力最强的龙。”
　　戚少商顿觉一阵电闪雷鸣，手都不由颤了一下，他突然觉得，自己方才做了一件什么不得了事情。
　　顾惜朝自然感觉到他手抖了一下，不知为何，竟有些心情愉快，便睁开眼道：“怎么，害怕了？”
　　戚少商想了想，摇头道：“是太惊讶了。”停了一会儿，又不正经地伸手去摸他的腰：“你说我这样和你，有没有采补的功效……喂，不要乱用法术，很疼！！”
　　“怕疼就不要乱说话！”顾惜朝伸手掐了他两下，才觉得报了仇。但是想到接下来他要说的事情，又忍不住神色黯然。
　　这是一个很漫长的故事，涉及到戚少商根本不了解的一个世界里，两个不同种族的爱情故事，牵涉到了政治利益与种族的分歧，最终女子被诬下狱，而丈夫在得知妻子要被处刑的时候，也自尽殉情。
　　戚少商听完了以后，终于明白顾惜朝这种冷漠而果断的性格是怎么来的。岳夫岳母都是果断刚烈的人啊。他在心中腹诽。但想到顾惜朝这么难过，一时又不知如何排解，只好故作无事地说：“如果不同种族不能通婚的，你和我怎么办？断袖可无恙乎？”
　　顾惜朝知他故意逗笑，便也不在意地笑：“你我怎算通婚？”
　　戚少商却认真起来：“我们怎么能不算通婚，不算通婚难道是通・奸？”
　　顾惜朝转过头去看他，一时讶然，默默良久，像下定决心般问：“你想么？”
　　戚少商郑重地点头：“想！”
　　顾惜朝想了想，抽出一把匕首，割断两个人的头发，结在一起，放到枕下，然后拍拍枕头：“这样就行了吧。”
　　戚少商看他非常麻利地完成这么一系列地事，不知说什么好，最后只得说：“夫人果然有乃父之风，十分利落。”
　　顾惜朝把玩着手中的匕首，阴阴地说：“再叫我夫人就让你不能人道！”
　　戚少商装害怕：“为了我们以后的幸福，切不敢如此。”
　　顾惜朝大乐：“为什么不能？你不行了还有我嘛。”
　　戚少商趁他不备拿走匕首，翻身把他压下：“我还是要让你明白为什么不行！”
　　这样的日子过一日是一日，在这世上，他们剩下的只有彼此。
　　但天总是不遂愿。
　莫相思（五）

　　五
　　戚少商碰到李陵的时候，纯属意外。他和顾惜朝一路向东，毫无目标，在瓜州一带的小市上，突然有人靠近，戚少商想回剑想格，却未想到是同乡。
　　顾惜朝坐在酒肆的一隅，并不愿意加入戚少商的叙旧之会，但那些哥俩好的言语，时不时就传入到他的耳中，他隐约也听到什么收成，战争，主上，将军，北蛮之类的。相必是胡族南下，战事吃紧。
　　等把李陵送走了，夜间戚少商有些犹豫地看着他时，他才省到这场谈话还是与自己有关的，戚少商要去当兵。
　　“我对人间的杀戮没兴趣，何况你也知道我的身份，若我卷入人事纷争，幻世必来拿我。”顾惜朝没好气地说。
　　戚少商低道：“你可以跟着我，等战事结束，我们就离开。”
　　顾惜朝振袖而起：“这场战争到底与你有何干系，你要如此执着。”
　　戚少商很慢却很有力地望着他：“惜朝，你见过枯骨百里吗？我的家乡，我的族人，一夜而亡。他们都很无辜，我不能看着炎夏子孙都落入到这种境地。”
　　顾惜朝自然没有这种感觉，他们本就不是一个世界，不是同样的境遇，他可以理解戚少商的过往惨痛，却不能体会那状况到底有多惨烈。幻世对于人间抱有的态度本就是天地不仁万物刍狗，便是再大的战争，对于他们来说，不过是一瞬。
　　但是这一瞬总会因为一个人而永恒。
　　如果还能回到过去，顾惜朝绝对不会让戚少商涉险，绝对不会同意他赴战。再退一步，绝对不会让他独自一人上路。
　　这场战争虽然惨烈，却并不艰难，敌营后方起火，我方却同仇一心。风声鹤唳，实是史上盛名一战。只是当时，没有人意识到这场必然的战争中，出现的那个兵士，其实是另一场势力相争中的棋子。
　　当顾惜朝感觉到战争上冲天的冤气而甚觉心神不宁时，大错已成。
　　李陵在一场小规模的先锋战中便不幸殉国，佩剑留于戚少商，但这剑在大战时不知为何，极难控制，甚至戚少商都伤在它的利刃之下。
　　谁也没料到，甚至顾惜朝都是几百年后才知道，李陵不过是个尸傀，他早死战死，有人操纵了他的尸身，瞒天过海，带着逆水寒接近戚少商为名，实是要接近自己。
　　看了看被冤气所伤，至今还未清醒的戚少商，顾惜朝坐在榻边端详着膝上的剑。
　　这把剑绝非人间所有，青锋内的铸材带着异世的气息。即使在大战上有所消耗，他惊怒这样的剑怎么会流落到人间，但他已经被逐出灵天，与小叔也联系不到，更打探不到内情。
　　这样的剑绝对不能留在身边，若是戚少商再被无意中伤及，别说性命堪忧，魂魄怕也难保。将戚少商暂托付给一农家，他决定暂时将此剑封在离他最近的祥和之地，太湖之底。
　　戚少商醒来时觉得自己每呼吸一下都痛彻心肺，可是看到顾惜朝坐在一边，心里突然定了下来，看着顾惜朝微怒的脸，他一时无话，半晌才浅笑地说：“你怎么不好好吃饭呢？”
　　顾惜朝深吸一口气平下心气，才淡淡地说：“我本就靠天地之地为活，人间的食物偶做补充而已，吃那么多东西也没用，还是给你吃吧。”
　　戚少商勉强靠着他扶持坐了起来，看看手臂上的伤，又摸摸身上，疑惑地说：“我觉得我伤得不重，怎么起不来了呢？”
　　顾惜朝深深地看了他一眼，转过脸去：“谁知你是不是受了内伤！”
　　戚少商看到他那个表情，心中疑惑更深，他伸手拉住顾惜朝，沉声到：“我自己的事情，我总要自己做主。”
　　顾惜朝深吸一口气，看着窗外，控制着音调道：“李陵给你的那把剑上有封印了很深的怨灵，你用它的时候伤到了自己……”
　　戚少商呆了一下苦笑：“所以我被怨灵侵体，命不久矣？”
　　顾惜朝猛然转过头来：“我顾惜朝信已不信天，就是你受了再大的伤，我也要给你治好。就算是这怨灵有天大的本事，我不信我治不过他！”
　　戚少商微微笑了，握紧他的手：“可不是，我家顾公子上知天文，下知地理，什么不能呢？”
　　两个人继续留在西南，荆楚之地，本也是文化胜地，只是连年的战争，也让这里微微衰落。二人隐居在山里，顾惜朝翻遍古书，也未找到可用之料。倒是戚少商跟着他，将他带出来的读书笔记读了个遍。然后大呼他们那边存书的方法先进，竟是用灵力将大量的书存入石片中，需要时只需用灵力激发，书就像倒影一样印在几上。他本也聪慧，这些书跟着读下来，竟也对那边通了一半。
　　这样的生活，看上去十分惬意，但戚少商的伤痛却日日增加。顾惜朝每日熬了奇怪的药给他吃，他只能照吃不误。心下也知道，若没有顾惜朝这些药，他早已经命归黄泉。
　　日子长了，他偶尔会在顾惜朝身上看到些小伤口，总也好不了，心下奇怪，指了来问。顾惜朝不在意地看看：“你那些药里总需要些古怪东西，抓的时候受些伤不算事。过一段时间会好的。”
　　他听里心里便有些痛，揉着他的伤口轻道：“别太拼了。”
　　顾惜朝靠在他怀里，不抬眼里地说：“你答应了要好好地陪着我，可不能就这么随便没了。”
　　深山里住着，总是有些奇怪的生物。
　　戚少商某日一个人在家，就看着一只红毛狐狸趴在窗头上向里看着自己。戚少商放下手里的书，看看这狐狸又看看天说：“我要是你就不进来，我家顾公子可不好惹。”
　　狐狸看了他一眼，跳下窗往出走，走了几步又回过头看他，他忍不住好奇，走下来跟上去。竟三步两步不知道走到了哪里，景色虽佳，四周却一片雾岚，他苦笑，这下顾惜朝回去之后一定会大发雷霆。

　　莫相思 （六）

　　六
　　狐狸一转身，便化作一个红衣戎装的少女，抬起下巴看着戚少商道：“喂，外来的，我们今天要选新山神，你给看着点，帮我们做个公道。”
　　说了办天居然是让他来做判官。
　　戚少商一时无事，靠着树坐了笑道：“这位红袍妹子倒是有意思，你们选山神倒选了我这个外行。”
　　红少衣女甩了甩辫子笑：“你能和你家那位瘟神住了这么久，自然有一套，再说了，你长得好看呗。”
　　旁边的几个汉子都笑：“喂阮明正，虽然每天和我们这些爷们在一起，也不能这么直吧。”
　　“何况他家那位你肯定惹不起。”
　　阮明正回过身来道：“惹不起怎么了？惹不起不能看啊！”说罢回过头来看戚少商：“你在这儿看着吧，看我怎么打败这些汉！”
　　说着飞身而上，几数下几人便打做一团分不开你我。戚少商数了一下，一共是七位，阮明正是狐狸，不知其它人都是些什么。
　　不知过了多久，一个声音清清冷冷地传来：“我道是新的山神有多厉害，不过是些豺狼虎豹，不值一提，只会舞刀弄棍，毫无头脑。还值得你看得如此入神。”
　　戚少商一呆，摸摸鼻子站了起来，道：“你这么快就找来了？”
　　果然只见山岚中走出一道青色的影子，不着不急地走到他面前，然后扔给他一样东西：“你上去打吧，把他们都打败了，我们好早回家吃饭。”
　　戚少商只觉手上一沉，看着他扔给自己的，竟是一把通体寂白的剑。他到底是爱剑之人，抽出一看，感觉寒意逼人，想来他这几日总在外面，是打造了这把剑给自己。
　　那位几位感觉挂不住脸，冷道：“这位公子凭地小看人，不若你上来比划几下？”
　　顾惜朝冷哼一声，却不搭腔，只对戚少商说：“回去吧。”
　　戚少商看看他，又看看那边。阮明正先压不住道：“顾公子，虽然我等不知道你是什么来历，但你到了我们的地界，招呼不打一声就住了下来，几日还如此小瞧我们，说不过去吧？”
　　顾惜朝慢慢转过头来道：“你的意思是，我打败你们，做了你们的主，便好了？”
　　阮明正一时不知如何接，尽管不知道顾惜朝是什么来打历，但自己几人打不过他还是有这个自觉的。刚皱着眉想如何解决这件事，却觉得这山有些摇晃。
　　几人一时面面相觑，不知出了何事。顾惜朝却皱起了眉，低道：“麻烦！”
　　戚少商低问：“出了什么事？”
　　顾惜朝皱着眉道：“他们打斗的时候，怕是动了什么封印，这里恐怕封着什么奇怪的东西。”
　　话音未落，一只巨大的人面兽已经跳到他们当中。顾惜朝退了一步站在戚少商身边，他本想站在到他身前，但看到戚少商握剑的姿势，终还是改变了主意。即使他身受巨创，也依旧不会畏惧危险。
　　戚少商仔细打量起面前这只怪兽，最终疑惑地说：“这是一只，大……彩鸡？”阮明正几日险些跌倒，而顾惜朝无奈地看了他一眼，戚少商心中转着所看过的顾家藏书，终于不确定地说：“凫校俊
　　凫忻孔咭徊剑都让人觉得山体一晃，显然被封印太久，这刚出来的妖兽深觉愤怒，见者皆杀。而相对起凫校阮明正几只小妖力量就太单薄了，更何况这妖兽还召来不少杂鱼。
　　戚少商见状抽出手中的剑，那新制的剑透出泠泠之气，让戚少商不由一声赞叹，然后转头看了眼顾惜朝，却见他一脸看戏的表情，方疑惑地问：“我们不帮忙吗？”
　　顾惜朝转过头去看应对吃力的小妖，想了想，终于微抬右手，雾岚中的水气迅速地在他手中汇集形成一把长剑。戚少商不知为何，竟莫名起了一种兴奋感，和顾惜朝共同对敌是他一直想做的事情，以往遇到肖小，顾惜朝是不肯出手的，而面对那边过来的杀手，顾惜朝也不肯让他插手。这是第一次两个人共同抗敌。
　　这看起来是一场硬仗，但对于顾惜朝来说根本就是单方面的屠杀，将凫兄匦路庥『螅他甚至淡淡地说了一句：“这种小东西，以前不知道做掉多少。”
　　戚少商一边擦着新剑一边看看天，最终对阮明正歉意地笑了笑。
　　顾惜朝手中的剑重新归于水雾后，他头也不回地转身道：“走吧，该回去吃饭了。”
　　戚少商抱着剑与他比肩而去。
　　不出他所料，一回到小屋中，顾惜朝就还是数落他不告而行，令人担忧，更不用说他身体不佳，还胡乱卷入自己能力不及的事件之中，其行为简直令人发指。
　　戚少商将剑放到架子上，回身笑了笑：“我觉得那小妹子没有恶意，所以才跟着她走的嘛。而且我一直想和你双剑合壁，今天终得愿以偿，也算好事。”
　　顾惜朝冷笑：“小妹子？那妖狐之岁没有两百也有一百五，你叫她姑奶奶也不为过。何况狐本为媚惑之兽，你怎知她不是为了把你骗去抽筋扒皮？”
　　戚少商正笑着，还未回答，就听门外一个女声冷道：“这百里内谁敢扒顾公子家里人的皮呢？我还不想被你扒了皮呢！”
　　顾惜朝话也不答，却只是抬了抬手，就叫一阵鬼嚣，阮明正连翻几下险险躲过。
　　她心知顾惜朝只用了三分力，吓唬她而已，却仍是觉得冷汗留了下来。口中喃道：“神鬼夜哭，神哭小斧！你，你是灵天过来的？！”
　　顾惜朝抬了下眼：“哦，你还有点见识。我这把小斧倒也流传不过几十年而已，没想到在人间还有传闻了。”后面这句却是对戚少商说的。
　　戚少商拍拍他：“别随便吓唬小姑娘。”说着开了门道：“阮家姑娘，你还有何事？若还是为了公证之事，戚某有心无力，你不妨说服我身边这位。”
　　阮明正觉得在顾惜朝身边还这么随意的这位人间公子，实属异类，更加大了她的决心。她突然行一大礼：“这位公子，我们几人商定之后，决定请你做我们的大当家。”

　　莫相思 （七）

　　七
　　戚少商一时惊讶，继尔哭笑不得，先不说他还能活几年，单论他不过是一个人间人士，怎么去做一群妖的大当家。
　　只是他话还未说，顾惜朝便笑了出来：“这倒不错，坐在家里也有人把名号送上门。戚大当家？听起来还真是不错。”
　　阮明正在他的笑声中不由微微发冷，那笑意说起来令人十分很舒服，她也猜得出顾惜朝在想什么，但看了眼戚少商，突然又了些勇气，抬起头来直视顾惜朝道：“顾公子想什么，小女子也猜得出来，你若是觉得我们连云山上的小妖想借一凡人之手来掌控您这尊大神，你真是太小看我们了。”
　　顾惜朝慢慢踏前几步，淡淡道：“哦？你不是想借我之力平连云风水，还真是看上我身边这位了？难不成你当那些狐仙书生的传奇真是那么好听的？”
　　阮明正一时不由流下几滴冷汗，她不能否认自己对戚少商确有好感，但若真在此时表现出来，恐怕面前这边真敢平了连云山。
　　想到这里她叉着腰俏然一笑：“姐儿爱俏，我还真不信你不知山边那海棠妖精三天两头往你家门口送东西！不过我若为了这点小事就绝了我们连云的未来还真是得不偿失。”
　　顾惜朝挑着眉冷冷地看她，两个人一个扬着下巴一脸骄傲，一个微垂下眼不知所思。直到戚少商带着几分笑意的低语传来：“我说你们俩个说完了吗？我感觉有点不太舒服。”
　　顾惜朝心中一惊，转身回到他身边，果然戚少商已经脸色惨白，硬撑地扶住门框。他不由心中暗恼，一时昏了头才和这红毛狐狸纠缠不清。
　　将戚少商安顿好了，他回过头来，却见阮明正还在门前。他皱起眉道：“你怎么还不走？”
　　阮明正轻道：“听说千年人参精的的血可以救人，而他们就在本镇。”
　　顾惜朝直起身来，千年人参精可以救人他自然从书中读过，但这可遇不可求，今日居然有这样的消息送上门来。他沉吟地看着阮明正问：“你到底要怎样？”
　　阮明正轻叹口气：“连云山能拿得出手的人不过我们七个，但现在各为一派，不能团结，若有外敌来犯，我们又当如何自处？难道戚公子一派正气，我想着若他能多和那些兄弟们在一起，或许能起些作用。”
　　正气么？顾惜朝转头看着昏睡过去的戚少商，或许吧。难道他不也是为他这一点所吸引么？
　　心中这样想着，他口上却说：“一派蠢蠢的正气么？”
　　阮明正不由白了他一眼：“你口上如此说，心里不知怎么想。世上如他者，你遇到几个呢？”
　　顾惜朝想了想，也不由得承认，天下地下，只有戚少商一个。
　　阮明正看人确实有一套，顾惜朝往日看到的不过是戚少商对他的好，从来没见过管起人的样子。此时见他把连云七妖怪理得倒也井井有条，本来不太服的几个竟也都改了口叫大当家。
　　他倚在树下看几人切磋武艺，觉得那真是自己卷不进去的一个小圈子，心中略觉气闷。刚想着一棒花瓣便从树顶落下，伴着一调侃的笑声。他叹口气：“英子，你也来搅。”
　　英子便是阮明正口中的海棠花妖，其实她的修为比阮明正几人要高许多，阮明正七人都是从精怪修成形，而英绿荷则天生就有人形。虽然灵力低了些，但到底天生占些优势。
　　看他不郁，英子跳下树来，坐到他身边，扶扶发髻，轻笑：“你又看惯人家把你的心尖带走了，又要借人家护着，鱼与熊掌岂能兼得。”
　　顾惜朝阴沉地看了她一眼，冷道：“我倒觉得没有不能兼得的事情。”
　　英子叹口气：“这就你与戚少商的不同，这也你为什么不能融到他们那里的原因。小顾，你虽然什么都好，就是这点不好。”
　　顾惜朝自然知道自己的弱点在哪里，但被戚少商以外的人提出来还是心情不好，一语不发地，他站起来转身就走。
　　英子却也不急，只道：“本来是想告诉你那三个人进山游玩来了，你却急着要走。”
　　顾惜朝骤然停下，紧紧盯着她，看她给了一个肯定的眼神。便立刻转身对戚少商道：“天要下雨了，回家。”
　　戚少商看着好好的天看不出来哪里有要下雨的可能，不过对方既然是对水更有掌握的鲛，那自然还是听他。拍拍身上的土，和周围的人挥挥手，与顾惜朝一同向隐居的小屋的走去。
　　王小石叹了口气，难得大哥今天身体不错，本来好好地与大哥二哥一起出来游山，谁知居然突然下起了雨。他们站在树下并不安全，而且这深山里竟然这么绕，一时竟找不到回镇上的路。在雨中呆太久，对大哥的身体也不好。
　　正想着，白愁飞指着前面说：“有户人家。”
　　这户人家自然就是戚少商与顾惜朝的家。这雨自然是得到英子的线报由顾惜朝做起来，这路迷了当然是阮明正搞的山岚，奈何这三人都是刚出道不久，居然没有看出来。
　　王小石敲门时，是戚少商去开的门，他一直雨中居然还有三人在游山，立刻把人让了进来。而顾惜朝在里屋，纯装不知道有人来了，直到戚少商推开门叫他，他才从书中抬起头，慢慢看向来人。
　　白愁飞第一眼见到顾惜朝心里便有些警惕，更何况顾惜朝如何压制都压不下不去那充沛的灵力，那是一种带带着血的感觉，让他深感不安。同样有这种感觉的自然是他身边的苏梦枕，此时唯一一个能乐呵呵地和人打招呼的，那自然是王小石。
　　他和苏梦枕对望一眼，觉得此地不宜久留，不动声色岔开王小石与戚少商相见恨晚的谈话，提出要借把伞。
　　戚少商错愕地说：“这山里多有不便，而且雨这么大，拿了伞也不好走。”话还没说，就听见有人敲门，戚少商看看顾惜朝：“难道还有人在山里迷了路？”
　　话还没说完，就听阮明正在门口叫：“老大，开门!”
　　戚少商忙去开了门。
　　就见阮明扫着头发上的水道：“山塌了，你这两天别和顾公子出门，这下雨天的，出点事可不好。”说完便要走。
　　戚少商忙拦住她：“你进来喝点热汤，别着凉。”
　　阮明正不在乎地说：“我怕什么！还得赶着通知别的人呢。”
　　苏梦枕看着走远了阮明正，神色沉了沉，看来今天晚上是出不了山了。他可不若王小石想的那么简单，若这点雨和面前这位“顾公子”没关系的话，他可以把自己吃掉了。

　　莫相思 （八）

　　八
　　此时天色已晚，顾惜朝提出让客人留宿。戚少商十分诧异地看了他一眼，顾惜朝最近越发不喜欢和人打交道了，居然会提出要人留宿。他不怀疑都难。
　　苏梦枕低声对白愁飞说：“按兵不动。”白愁飞点点头，不动声色地应下了顾惜朝的要求。
　　是下毒还是下迷药，或者把人敲晕？顾惜朝做饭的时候，觉得十分难以选择。
　　戚少商走过来低声道：“你想干什么？”
　　顾惜朝冷笑一声：“戚大侠觉得我想做什么？我还能做什么？”
　　戚少商一时尴尬，半天才道：“我只是不想让你再见血。”
　　顾惜朝抿起唇看了他一会儿，转过头去继续切菜：“这世上不是你不想见血就不见血的。”说着扬扬下巴：“你还是出去陪你新认识的朋友吧。”
　　戚少商无奈出去，顾惜朝等他走后，看着眼前的饭，看来还是不能下毒下药了，否则那呆子心中愧疚更难办了。
　　于是这天晚上苏白王三人吃到了顿很美味的晚饭，而且毫无任何添加材料，甚感诧异。
　　略晚些戚少商便感到体力不支，顾惜朝让他服了药，等他睡着了，便慢慢踱到厢房里来。
　　白愁飞看到他，冷道：“果然还是来了。说吧，你到底有什么目的？”
　　顾惜朝依次看了他们三人一眼，他一时还拿不准是哪位，索性开门见山：“千年人参。”
　　苏白二人一时色变，只留王小石叹了口气。
　　顾惜朝淡道：“你们今天拿也得拿，不拿也得拿，若是我拿不到，我不介意留下三位的尸骨。”
　　白愁飞一时恼怒，手中不知何时化剑，直攻他命门。顾惜朝动也不动，手中小斧却已出手，对的却是苏梦枕。王小石立刻挡在苏梦枕身前，虽然他相信大哥的能力，但此时他仍是不能让他受伤。
　　顾惜朝的小斧却只是绕着苏梦枕转了一圈便回到他手中，时间恰好让他抬手挡下了白愁飞的剑。
　　他抬起眼冷冷的说：“便是有千年人参也没能缓解你大哥的宿疾，难道你不想用用别的方子吗？”
　　白愁飞与他一交手便知道讨不到好处，此时冷道：“拿什么相信你？”
　　顾惜朝抬眼：“我是上任青龙镇祈之子，你觉得这个承诺够不够呢？”
　　上任青龙镇祈之事实在是一件太大的事，就算再怎么压，他们也有所耳闻。没想到当事人之一就在面前。
　　白愁飞放下剑微皱起眉：“听说你不但盗走了青龙城的镇城之宝，还带走了灵天大量的珍贵藏书，这种承诺……”
　　顾惜朝一时愕然，继尔愤怒：“一派胡言，青龙的镇城之宝是什么我都不知道，藏书？藏书是我父亲留给我的！”
　　看他这神色三人直觉他不在说谎，王小石低问：“你真得能治得好大哥么？”
　　顾惜朝走到苏梦珍身边，伸出手比了个请字说：“号了脉才知道。”
　　这脉一号，顾惜朝的眉便皱了起来，苏梦枕的神色一看便有顽疾，但比他想象中还要严重。
　　看他犹豫，苏梦枕淡然一笑：“顾公子但说无妨，苏某早已将生死看淡。”
　　顾惜朝终于说：“你先天不足，后天修行时兵行险着，虽然灵力修为提升却也坏了根子，恐怕你以前还不只一次和与强劲的对手交身，坏上加坏，造成了现在的情况。”
　　白愁飞插嘴道：“那你有什么办法？”
　　顾惜朝凝视着油灯，半晌才道：“若你信得过，我就把给戚少商用的方子也用在你身上。”
　　今日三人一见戚少商便知他怨灵侵体，极难根除，顾惜朝要救他的命必然用得是少见的偏方。
　　白愁飞沉默了一会儿，终于问：“你准备用什么样的方子？”
　　顾惜朝从随身的小包中拿出一只蚌型瓷盒，这盒子看上去完全没有接口，却在他轻捻之下，慢慢地张开，里面放着几片鳞。面前的三人一时倒抽一口气，却听得他说：“按理说用龙鳞效果更好，但目前最接近龙的，只有我了。”
　　他们三人只能想象从自己身上剔下鳞片到底有痛，毕竟鱼类精怪的极刑便是褪鳞。
　　但这确实是可遇而不可求的疗伤极品。
　　顾惜朝又拿出一些空的瓷盒来，平静地看着他们，那眼神便是：“我的东西已经交出来了，你们呢？”
　　王小石看了看那瓷盒中的鳞片，突然摸出一把小刀，在自己手腕上划下一刀，血很快便流满了一瓷盒，但那血一进入瓷盒，竟慢慢地凝成了膏状，生出了纹路。
　　白愁飞忙抽出巾帕，一边给他包扎一边骂：“你手怎么那么快。”
　　王小石淡淡笑了一下：“我觉得顾公子很有诚意，何况戚大哥是好人，就算顾公子不拿鳞来换，我觉得救他也是应该的。”
　　顾惜朝抬头望天，微微笑了一下，无论怎么说，戚少商是好人这件事，总还是有很多好处的。
　　顾惜朝按着苏梦枕的病情拟了方子，同时也看在王小石哪些爽快的份上，将自己手头能找到的一些珍贵药材一并相送。王小石深觉感动，又割下一把头发，头发在割下后立刻化成了参须。
　　“这个不如我的血好用，不过你事后给他补来吃也不错。”王小石绑了绑递给顾惜朝
　　顾惜朝一时无语：“若你的头发这么好割，你很快就秃了。”
　　王小石听了大笑：“哪儿那么容易，这把刀是特制的，不用它根本不能从我身上拿走一滴血一根头发。”他说完捉狭地笑：“便是你把我们都打倒了，没有这把刀你也拿不到。”
　　顾惜朝垂头微笑，幸好他当时没那么蠢。
　　次日送走了三人，戚少商招呼没事常来玩，山中空气比镇上好。他这话也还真有用，在他后来的生命中，这三人确实成了山屋的常客。
　　既然拿到想要的东西，顾惜朝即刻着手配药。连云的小妖们为凑齐那些古怪的药材费了不少力。
　　当看着药将配成之时，顾惜朝心中忐忑，这药是他看遍古书后想出，效用自然是有，但到底有多少，他实在不敢保证。
　　戚少商站在他身后，少顷环住他的腰说：“惜朝，你觉得转世轮回这种说法可靠吗？”
　　顾惜朝点点头，虽然无人见过冥府，但这一系统确实存在，甚至古书中也曾提出过追魂术，但模棱两可，他当年读书摘过所有相关的书后，也没能得出一个完整的结论。
　　戚少商继续说：“如果我们此生真的缘浅的话，下一世来找我吧。”
　　很多年后顾惜朝确信，那是戚少商为了能让他活下去而留下的一个念想，当时他们谁都没能想过，会成功。

　　莫相思 （九）

　　九
　　顾惜朝担心这药的效果，毕竟苏梦枕是妖，他开出的方子在其自身的灵气周转下可以保证身体无恙。但戚少商是凡人，这种药用下去是否能激起顾惜朝的鳞所产生的灵气，实在是不能保准。
　　他在戚少商不知道的情况下，冒险药中下了所谓的封魂术，这个法术在各个古书中记载皆不完全，顾惜朝只能凭着感觉补齐他认为缺失的地方，假如轮回司确实存在，他就可以找到他。
　　可当药制好后，顾惜朝却盯着那药，一直不肯端过去。
　　戚少商走出来，站在他身后良久，突然伸出手端起药一饮而尽。
　　顾惜朝张开口，他以为他会叫出声来，却没有发出一个声音，只能瞪着戚少商把药喝完。他手扶在灶台上，指节发白。
　　半刻之后，戚少商笑了笑：“你看，这不没事。”看顾惜朝还不说话，又安尉他道：“就算不顶事，也不碍事嘛。”
　　可是半晌顾惜朝都没有说话，戚少商担心地扶着他的肩轻问：“惜朝，惜朝？你没事吧？”
　　顾惜朝还在发呆，突然，他伸出手去摸戚少商，从胸口到脉象摸了个遍。
　　戚少商一时不解，担心地看他：“惜朝，别担心，有什么事慢慢来……”
　　他话还没说完，就被顾惜朝挥手打断。顾惜朝皱了皱眉想了想才说：“好像，起作用了。”
　　戚少商听他这么一说，立刻提了提气，确实感觉畅通无阻，他笑了起来：“你看，我说不用担心吧。”
　　顾惜朝轻舒了口气，他没想到，居然真得可以有效。
　　隔了几月，苏梦枕几人来访，顾惜朝开的方子既然能在戚少商身上起作用，在苏梦枕身上自然也没有问题。但避开戚少商后，苏梦枕对顾惜朝说：“你的方法确实有用，但它有个麻烦，不能够达到最初的阳寿。”
　　顾惜朝把玩着手上的玉佩，低道：“愿闻其详。”
　　苏梦枕想了想说：“我自己有感觉，这药可以激起灵气在体内的运转，进而改变身体的状况，但它既然只是激起，自然不能够长效，而且我恐怕就算失效的那天，再服第二剂，也不会再起到任何作用了。”
　　顾惜朝叹口气：“尽人事，听天命吧。”
　　苏梦枕颇含深意地看了他一眼：“但愿顾公子自己能看得开。”
　　看得开？顾惜朝等着苏梦枕走后，依旧盯着屋子里的一点发呆。他要怎么看得开？自然他明白戚少商作为凡人总有一死，可是也许那时，他和戚少商早就因为什么事分开不见了，才不用担心要不要下一世再去找他。但现在不一样，他现在不能让戚少商离开他。至于为什么不能，其实他也没有细想过。
　　戚少商回来后，顾惜朝还在发呆。戚少商坐到他对面，给他倒了杯茶，笑嘻嘻地问他：“怎么了？”
　　顾惜朝看了他一眼，在心中暗暗吐了口气，面上却只是懒懒地坐好：“你不是今天和阮红袍商量以后做什么营生去了？和那小群商定下来了？准备买卖妖精的灵魂？”
　　戚少商大笑：“睢你说的。”他想了想，最终说：“我们想做两路生意，一路我做，一路你负责。”
　　顾惜朝一听便知道他们要做什么：“怎么，想将那些西域的货物送到这边来？也想将那古怪的灵物卖给在人间修行的精怪？”
　　戚少商拍拍他：“不愧是我的知音，我一说你就知道了。”
　　顾惜朝思虑着，觉得这事可以做。一来他们有个落脚的地方，二来，如果不幸他将来要寻找戚少商，以此为中间站收集消息那是再好不过了。
　　他不知这一念成谶，在漫长的几百年中，一言堂成为他最有力地寻找戚少商的踞点。
　　一言堂开起来还确实方便，阮明正脑子快，英绿荷鬼点子多，连云山上几个小妖小怪倒是各有神通。自五胡入华后，西域已经很难通商，但对于他们来说，却轻松容易。无论是天竺的佛经还是波斯的玛瑙，都难不到他们。而这里也成为在人间修行之人、妖、精、怪间寻找合适用具的地方。
　　但不知何时起，那追杀顾惜朝的人又卷地重来。某日戚少商倚着门框，看他干净利落地收拾了暗杀者，挥剑间，那剑融入雾气中不见，不由拍手道：“顾公子果然是人若玉面，行似修罗。”
　　不知何时趴在一边树上看热闹的英绿荷也一拍手：“小戚这句说得好，我看小顾以后就叫玉面修罗，多好？”
　　顾惜朝嗤之以鼻，但这名号还是不知不觉得传了开来。
　　这样的日子原本以为可以过很久。
　　直到有一天，顾惜朝意识到戚少商早上开始贪睡。他原本还嘲笑戚少商开始老了，都早上起不来了。戚少商就笑着点头说可不是老了。
　　但是伴随的症状越来越多，顾惜朝终于明白，那个他绞尽脑汁才想到的药，其效用，到头了。
　　查遍所有的书也毫无作用，他甚至打听了有哪些在人间修行的有德行的妖精，带了戚少商前去探访，却全部没有作用。盛怒之下，他将承载着他从灵天带来古书的灵石一掌拍碎。戚少商拦不及，只能叹气。他后来在病中曾断断续续地默出一些，但实在有心无力。
　　最后的年月一直隐在山中，就连英绿荷与阮明正都很少来打扰，他们的时间不多，一丝一毫也不想分给别人。
　　“我本想着有机会和你走遍每一寸土地，让你看看这里也有不输你家乡的美景。”
　　“那你就要记得我，下一次就算我找不到你，你也能来找到我。我们继续。”
　　“放心，惜朝，我不会放过你的。”
　　“那就别放过。”
　　曾有一句话说：十八年后又是一条好汗。
　　顾惜朝想，也许等十八年就好了，但是他数过一个十八年又一个十八年，甚至到底数过几个他都不记得了。
　　白愁飞曾有一次来看他，两人对弈相叹。
　　“若苏梦枕也如此，你怎么办？”顾惜朝有一次忍不住问
　　白愁飞本想说家里还有人，但想到一那一刻，仍旧还是沉默，少顷才道：“不知道，不过他不行了的话，我大概也不剩多少年月了。”
　　顾惜朝落下一子，自嘲道：“可我的年月，还很多。”
　　“你大可自行了断。”白愁飞毫不留情地截杀。
　　顾惜朝摇摇头：“若我了断，他却转生，难道我们未来就这样生生世世地错过？只有我还在，我们才还有希望。”
　　只有他还在，他还有希望。
　　几百年后，顾惜朝山中算帐，突然一阵心悸，他一时茫然，突然灵动，他明白，他等了许久的那一刻，终于等来了。
　　带着他灵气的感觉忽有忽无，他一路寻找，在半年后，终于在东南会稽找到了。
　　夜深时，他潜入这人家，看着这已经出生半年的胖胖的男孩子。不知是心动或者是灵力的互相感应，小婴儿睁开眼睛，半晌看到身边并不是熟悉的人，不由扁下嘴来。顾惜朝怕他哭闹，便把手伸入小孩子的手中，这个带有他麟片的灵魂竟慢慢浮出一道浅蓝色的光。
　　受到了这个感应，婴儿的父母走了进来，顾惜朝翻窗而出。
　　这家家长看着自己的儿子如此，忙跪在窗前：“不知哪位大仙莅临？我戚家定然好好贡奉！”
　　顾惜朝坐在房顶上轻笑一声：“居然还是戚。”心下一动，郎声道：“你家儿子与天地有缘，不若就叫戚少商吧。”
　　戚家新生儿夜遇大仙赐名在会稽很长一段时间都是美谈。
　　顾惜朝不欲在他儿时打扰他，只是隔段时间就去看看，但某一日，他突然觉得那股灵力消失了，他赶到会稽，却闻得戚少商时时受到鬼缠的传言，遂受一位大师将灵力封印，举家迁移。
　　这一分别，又是许久，直到他无意中救了一个人，这个人手中有很强的消息网，才终于让他再次找到方向。
　　长安一见，恍若惊年。
　　那一年，他死皮懒脸地跟在他身后说：“我们从来都没有好好交流过，你怎么知道我们不会成为知音？”
　　是你先强行走进我的生活，所以，戚少商，你跑不掉！

　　后记

　　终于完结了，这个故事其实牵了两个世代，我大约地列一下。
　　大概东晋时期，戚少商与顾惜朝相遇在东南方，之后两人相知，顾惜朝父母过世被遂出灵天，戚少商知道顾惜朝的身份，后来戚少商因一场战争，其实就是淝水之战，而去参军。因为青龙城的陷害，戚少商被逆水寒上尸毒怨灵所伤，几乎命不久矣，顾惜朝剔退鳞以求借寿于他，两个开始一边游遍全国一边找去尸毒诅咒的方法，之后入荆州，遇阮红袍一众，偶遇苏白王三人，之后开始筹划一言堂，两个大概从相遇到戚少商过世有十五年的时间。
　　转世后就是之后就是唐垂拱年间，顾惜朝感应到戚少商的魂魄进入长安，开始了本文的正文故事。因为小顾去鳞故而折了寿，所以大概以他现在的寿命正好陪戚少商走完这一世。
　　这是一个改写版，初版的时候因为发挥不够，虽然觉得这个故事大纲很好，但写起来总觉得不足，果见聊斋不好写。在这里的戚顾和往常写的戚顾不一样，首先二人没有旧仇，只有旧爱，戚少商对小顾一见钟情，而顾惜朝觉得长年不见戚少商，所以很压抑。于是没有那种戚顾之间传统针锋相对的扭亏。而且这里感觉顾惜朝在这里气场太强，压下了戚少商的一派英雄气概，使我总也不能把他们俩提到一种相对平等的高度来。小戚，可怜你了，不是你不好，是你家小顾这次太厉害了。毕竟这是个鬼片，而小顾是类似除灵师，所以……没有大当家发挥的地方。
　　大当家，你去洗碗吧……
　　关于里面我原创的一些内容：
　　大概在０２年的时候，我一直计划着一篇大篇幅的文章，讲述一下与人间界并行的监视者住的地方的故事，而且要放在那个世界需要进行变革的现代。后来（在一直筹划却从来没动手然后时光流逝进入了０７年）基于一些设定就出现了一个番外，就是幻世第一次变革的时代就是唐武则天时代，变革人就是我们很会装的叔华同学。没猜错，叔华苍青这一对君臣是那个文里的ＣＰ，但因为在大纲里一直没机会出现我觉得他们好寂寞就让他们过来串个门。不过在这个时段里这对君臣还是比较和谐的，设定里在叔华一统大华夏区后，会出现一个长时段的虐心期。就是因为虐心了，所以设定后我更不想写了！Ｏ～Ｏ！
　　整个这个宇宙观（真的这种东西么）分为四个世界，就是人间，监视者的幻世，妖精鬼怪与连他们也不明白的幽冥昆仑之类的灵天，还有大魔王这种东西的魔界。至于大中华区按四方四神分为四部，每隔几十年进行一次换界竞选。叔华与和冲就正属于这种比赛时段。近辅是各个城主的丞相官，日后如果当了执掌就是整个四神族的丞相，苍青就是干这个的。镇祈就是小顾的小叔是灵天派到幻世的监视官，华夏区太大了，所以一个城派一个，派来的是四圣兽，噗，这也是华夏区的负责人群为四神族的原因嘛。
　　而至于小顾的小叔其实原本就是原创中的一个人物，我借用过来，如果叔华的文章真的会写出来的话（不知何年何月），就会在里面出现了。其实小叔是个外冷内热的面瘫，他有一个小情人，这个情人是个天天笑眯眯其实很有主意的小正太，而这位正太所在的地方就是朱雀城，即，小正太是叔华的朱雀镇祈。要不叔华怎么能打败青龙城呢。在原设想中，顾小叔谨之是因为某些原因要报复青龙城，当时一直没想到合适的原因，到写这里的时候，终于有个好借口了。
　　这个结束了，估计从下周开始，会同时更新两个文，一个就是戚顾现代的《锦衣夜行》，另一个就是计划很久要重新修改的网王ＴＦ的《谜》。
　　多谢各位抬爱一直追这个文到现在，于是它无悬念地，就这样结局了。整个文从最早０９年开始写第一版，在１０年时重新修改，居然在今年才写完，这算是用时比较久的一个文了。期间它伴我渡过了无数个向梦想冲刺而至今未果的日夜，也算是让我翻过旧的一页，向新的未来启航。 