书名：[霹雳・香情]片段
作者：绵了个咩


☆、其一

　　每年的这个时节似乎都飘着如此牛毛细雨，蓝色的修长人影悠闲的踱步而来。
　　
　　花期已过，花树上只有被雨水浸润过的发亮的嫩叶和那串发旧的风铃，发出已不是很清脆的声响。
　　
　　他执伞而立，浅金的发丝随着清风微微飘动，保养得宜的手伸出竹伞，接着细密的雨点。
　　
　　琥珀色的眸子看着雨水落进手中，再顺着指缝滴落。他看的极认真，好似那雨水是这天下最美的景致一般。
　　
　　雨势逐渐加大了，泛起阵阵朦胧水雾；那人却还是认真的看着，好似融入了这方烟雨。
　　
　　他看了许久才收回已被雨水浸润的冰凉的手，潮湿发凉的空气里掺着一丝熟悉的香气，他微微眯起眼睛朝厚重的雨幕外望去。
　　
　　那是，醉太平的香味啊……
　　
　　他难得的扬起一个带着自嘲意味的苦笑，捋着鬓边被水汽沾湿的金发转身离去。
　　
　　维系着花树与风铃的丝线再也经不住风雨的侵袭断了开来，银铃四散掉落在泥泞的土中。
　　
　　风不失期，君不失期，风仍如期，初心已失。
　　




☆、其二

　　今年的苦境似乎雨水充沛，他在苦境兜兜转转的日子几乎日日都飘着细雨。
　　喜爱的那柄伞遗落在了前一个小镇，他也无心去寻；乘着雨势稍停去街上挑选了柄做工精致的白色竹伞和一些文墨。
　　他想在伞面绘上同先前那柄一般的清雅幽兰，下笔却成了苍劲挺拔的虬枝墨干；他顺着心中所想一手握笔一手提袖挥洒自如。
　　搁下笔，他细细凝视着自己的画作，扰人的敲门声响了好一会儿才反应过来出声让小二进来。
　　小二将热水放下便匆匆退去，他半眯着眼泡在氤氲水雾的浴桶内，任温热的水驱走窗外细雨带来的寒意；隔着朦朦胧胧的水汽，他看着自己画下的墨黑枝干，慢慢阖上眼。眼前出现了同样迷蒙的水汽，纷纷扬扬的是粉白的梅瓣与落雪，清冷的梅香里掺着一丝若有似无的异香，模糊不清的身影谈吐不凡，有着令人神怡的悦耳嗓音……
　　他是被冷醒的，回忆的太过入神竟然在浴桶中睡着了；迅速起身穿戴好唤来小二将水处理掉，他才坐下一边打喷嚏一边调色。
　　他抬手探了下自己额头，温温的，没有发烧；心里隐隐有着一丝失落，他不明白何故有了这种感觉，却也不是全然不明。
　　他笑着摇了摇头，对此不予置否。
　　瓷碟中的颜料已经调好，是淡色的粉；他新取了一支笔，认真的勾画起来。一时间，房中只剩下他浅浅的呼吸声与窗外绵密的雨声。
　　半干的金发被随意束在脑后以免沾上未干的墨迹，滚落手边的笔还沾着粉白的颜色，同色的花瓣温柔缱绻的绽开在伞面上的墨黑枝干周围，淡淡墨香萦绕，那枕着自己手臂入眠的人睡颜香甜的像个孩子。




☆、其三

　　苦境是个神奇的地方，灾祸不断人才辈出，山川河流一日三变都不足为奇，何况他在芜园窝了许久。
　　那些被能人异士一掌劈落而发现的温泉比比皆是，有一处也是细雪纷飞花香暗送雾气缭绕，连水质都是那么相近；却也只是相近。
　　香独秀忆起那个温泉时正沿着条小溪慢慢的走，岸边的野花招招摇摇的落了他满身；白嫩细小的花瓣像雪非烟的落雪一样清幽柔美。一阵风过，掌心的花瓣被卷入潺潺溪水；他望着打着旋儿随水远去的花瓣直至不见才抬头借着耀眼的橘红夕阳打量前方的路途。
　　视野所及，让他心里泛起股说不清的感觉，给他这种感觉的的并不是树木的排布也不是眼前那座不大不小的宅院，而是这块土地本身。就像他上一次回到芜园时生出的很淡很淡的归属感，却又有些不同，掺着点异样的情愫。
　　面前景色虽已物是人非，但他还是认了出来；这里，是薄情馆。
　　当年薄情馆地气全失雪非烟干涸，满地的凄草枯树残垣断壁，着实是惨不忍睹；现今这幅样子算是恢复的不错了，只是，当初的金缕霓羽璀璨繁华终是回不来了。
　　不知雪非烟恢复了没有？
　　思及至此，香独秀径直绕过了那所宅邸往这林间深处而行；他几乎能听见铮铮琵琶的清脆音色，俪大娘不满的嚷嚷，富长贵劝架的声音，还有那句浅淡却分量十足的
　　――薄情馆禁止动武！
　　
　　“无双，吾已无恙，你回略城去罢。”
　　“馆主请保重，无双先告辞了。”
　　小院的门扉轻启，有人站在门前看着渐行远去的女子。                        
作者有话要说：我把逑阈吹盟坪跆长情了ORZ




☆、其四

作者有话要说：这货不是香独秀这货不是香独秀不是香独秀秀秀秀秀……
                        
　　清风暗送，叶舞翩翩，神刹月花信风花期正盛。
　　黛蓝发色的人席地而坐，赏花望景看的醺然；镂金耳饰在发间若隐若现，奢华艳丽的衣摆在身侧铺展开来，更添几分绮丽。
　　风过，花落，平地而起的沙尘模糊了花树下的人影。
　　视野回复清明时，花树的枝叶还在颤动，脆弱的花瓣落了满地。那人颓然的倒在树下，鹅黄缎面的布料被浸透了鲜血，身下更是晕染开大片大片的暗红。
　　雪白的花瓣落尽血泊，一点一点被蚕食般染成血红；精致美丽的容颜越发苍白孱弱，漂亮的碧蓝色眸子似是承载不了主人过多的哀伤诚然淌下两行血泪。血色全失的唇费力的微微开合，像是在呼唤谁的名字……
　　
　　水珠从香独秀脸颊上滑过，落进泉中，溅起小小的水花；香独秀伸手拿过浴巾，擦着脸上的汗珠。
　　方才那梦太真实，真实的他即使泡在温泉中也不禁出了一身冷汗。绵软的浴巾整个罩在自己脸上，泉水微微荡漾的声音更衬的四周安宁寂静，梦中人断断续续带着些许怨尤的呼喊让他有了种不可抑制的心痛，淡淡的，不太突兀却牵扰着他的每一根神经。
　　他伸手附在胸口，感受着传来的清晰心跳。
　　他隔着浴巾深深的呼出一口气，拿下浴巾，他又是那个高傲风雅，尘事不沾的芜园楼主香独秀。
　　
　　『无雪不足以风雅，无月不足以思怀，无花不足以幽景，无泉不足以韵致。雪非烟，香独秀又来拜访了』




☆、其五

　　慕容情倚靠在打磨光滑的池壁上眉目半合，静静感受着温热的泉水带走他筋骨间的酸疼，慵懒惬意的姿态在朦胧水雾间一如既往的神秘优雅。
　　
　　池边的梅花都是新栽的，尚显纤细的枝干自是没了从前墨黑虬干的清冷傲气，却多了几分惹人怜爱的孱弱。
　　
　　他现在的日子过得很安宁很恬淡，没有武林没有江湖，如今的他只是一个普通人而已。
　　
　　唯一不顺心的许是他一到雨天关节筋骨便会酸疼的毛病吧，偏偏今年又逢苦境雨水特别的多。
　　
　　艳无双隔几个月便会来这儿一次，能陪他聊会儿天，更多的时候艳无双会带来大堆大堆的药品让他好好调理身子。
　　
　　艳无双回略城的日子，他也没闲着；在院子里侍弄着那些花花草草，累了便泡上一壶茶坐在窗边赏赏景逗逗小白鸟。
　　
　　日子就像窗外的雨，平平淡淡的就过去了；好像现在已经没什么事情能够让他的心情大起大落的了。
　　
　　即使在得知玉辞心的死讯时，他也只是安静的坐在屋里喝茶赏雨，恍恍惚惚的想着剑之初该是很伤心的，不知现在如何了；却没有想自己是不是该去找他，安慰他。
　　
　　接下来他又想起了许多的人，未央，孔雀，飞鹭，富长贵……想到薄情馆那只会讲话的金刚鹦鹉俪大娘的时候他看了看手中白瓷杯上绘着的一丛兰草。
　　
　　他想，那个人还是那么高傲潇洒自说自话的生活着吧……
　　
　　慕容情捏了捏发酸的脖子，他觉得自己越来越倦怠嗜睡了，只是看着梅树上的花骨朵都能不知不觉的小睡上一会儿。
　　
　　他揉着脖子去看那朵花苞，不期然的露出了一抹浅浅的笑。
　　
　　飘渺的雾气里，他看见那粉白柔软的花瓣不知何时已经舒展开来盈盈绽放在枝头……




☆、其六

　　林花谢了春红，太匆匆。转眼又是多少年月，香独秀已记不清了，只记得离上次回芜园已有些时日了。
　　
　　又是苦境斜风细雨的季节，香独秀站在檐下躲雨；断了骨的纸伞被他置在一旁，是当年那柄绘了梅花的，不知是否因水汽弥漫的缘故，那伞面的花色显得有些淡了。
　　
　　他游山玩水几乎走遍了大半个苦境，却还是不知怎的回到了这里；他微皱着眉捋了捋沾上水珠的发，水汽湿了衣衫，虽不冷但贴在身上的感觉并不好受。
　　
　　他伸手去接檐上落下的雨，没来由的想起了那场神刹月花信风的雨。这一刻的雨没有他记忆中的那么冰冷，却多了缱绻思念的味道。
　　
　　这里是薄情馆旧址，宅邸后面是重建后的雪非烟；许多的因素聚在一起触发了这么久以来被他忽略的那些想念，竟在不知不觉里沉淀了这么多。
　　
　　风拂起他浅金的长发遮住了视线，他抬起手整理却看见细密缠绵的雨帘里，鹅黄色的身影模糊的似是一抹剪影，影影绰绰像是风一吹便会随之而去。
　　
　　一瞬间，他几乎以为自己的心跳都要停止；他目不转睛的看着，生怕一眨眼便会消失不见。
　　
　　蓦地，香独秀跑入雨幕一把拥住了那个人。




☆、无关联番外《偏爱》

作者有话要说：友情提示：BGM请选黄小琥《伴》
                        
　　
　　蝶儿放下新泡的茶水便退至一边等候吩咐，她们的公子躺在铺了白裘的雕花长椅上看天，集境冬季的天空蓝澄澄的没有一丝云彩。
　　
　　她们至今还记得香独秀怀抱着几乎像是从血里捞出来一样的那人回到芜园时的场景，一向飘逸高雅的蓝色袍子上满是触目惊心的血迹，连垂在胸前的那缕金发都不可避免的染上了。
　　
　　印象里的楼主与血迹之类的名词是沾不上关系的，即使只是稍稍出了汗也会不顾一切跑去沐浴的楼主怎会抱着一个满身血迹脏污的人？
　　
　　那人现在仍旧躺在香独秀怀里，墨蓝的长发被松散的束在脑后，垂了几缕在纯白的狐裘上；身上的衣物与原来那被血染的看不清颜色的款型相同，金色和翠绿，这两种对于男子而言太过明艳的颜色穿在他身上却是一点也不突兀，反倒十分适合。
　　
　　那人被擦净了一身血迹，陷在床铺里苍白得像张纸。那段时日的芜园是飘着浓重的药香，祀缳的身影也是常常能见到，三位祀窒刖“旆ㄖ帐前涯侨舜庸砻殴乩了回来。
　　
　　因为有温泉的缘故，芜园很少有积雪；昨夜的雪下得很大，今日才有了这么薄薄的一层积雪，映着开了大半的梅，有种泠泠的清冽傲气。
　　
　　蓝到纯粹的眸子望着这满园景致，安静的没有一丝波澜，甚至有些茫然找不到焦点。香独秀理了理额前被风拂乱的发，拿起茶杯抿了口说道：“馆主，来年便是那雅谷幽兰花开之时，一同前去赏花可好？”
　　
　　他怀中人的视线还是不知落在了哪儿，没有回答，甚至一丝反应都无，他却笑着说：“那便这么定了。”
　　
　　花儿与蝶儿都稍稍的别开了眼。人已无碍，性命无忧，只是少了的那一魂两魄，她们已无力回天。关山聆月临走前说这番话时，香独秀笑了，同平日里一样的阳光灿烂，却又有哪里不一样了。
　　
　　他说，活着，就好。
　　
　　空气里的花香淡淡的，夹着一丝若有若无的异香；香独秀抬手拾去飘落在慕容情发间的梅瓣：“馆主，芜园的雪景可是难得一见，落雪的浣愁池比之雪非烟如何呢？”
　　
　　他的问题自是没有回答的，慕容情仍旧静静的窝在他怀里，缓缓的眨了一下眼睛。如水的眸光里映着香独秀，却不是看着他。
　　
　　失了那一魂两魄，慕容情就像个做工精美的娃娃；真实生动却不会说、不会动。香独秀却仍是如常的与他说话聊天，谈笑风生。
　　
　　花儿与蝶儿总是不忍看这场景的，香独秀的笑总是太灿烂，让她们几乎忍不住落下泪来；但，公子都还在笑着她们又怎么能哭呢。
　　
　　“馆主，落雪了，进屋赏雪可好？”有雪落在他温柔的眉间，他为他披上裘袄。
　　
　　白雪盈盈，他小心翼翼的将他抱起；翠金的衣摆衬着雪白的浴袍，渐欲迷人眼。




☆、无关联番外《偏爱2》

　　他心中情愫繁杂却又静的像一汪不起涟漪的潭水，不知如何言说。他站在院里，看着浣愁池泛起的水雾里，梅瓣一如白雪般落下，打着旋儿的落在了他的发间，他的衣上，落进了浴池。
　　
　　今夜的月色很好，清冷的月光洒了他一身；在飘渺迷蒙的好似仙境一般的水雾里，他拿着碧绿流光的玉杯对着明月堪堪一敬便饮尽了杯中酒。
　　
　　他遥遥望着月，眼神里带了点倾慕迷恋，唇齿间轻声呢喃着谁的名字。
　　
　　许久，他淡淡的叹了口气；这声叹轻薄的像是柳絮，一下子就消失在了这悠悠天地间。
　　
　　随手将酒杯放在了石桌上，他转身进了屋；屋里，燃着暖炉和熏香，温暖的和屋外不似一个世界。远远他便看见铺了绵软温暖被褥的榻上，整个陷在其间的慕容情。
　　
　　香独秀伸手拢紧了裹在慕容情身上的狐裘，墨蓝色的长发在白色的绒毛上铺展开来，像是最明丽的夜幕。香独秀把脸埋进那一片深蓝里，琉璃一样的眸子一眨不眨的看着那个安静睡着的人。
　　
　　自从失了那一魂两魄后，慕容情就变得十分畏寒，体温总是偏凉，香独秀就带着他泡了温泉，然后抱着捂着，只希望慕容情的脸上能有那么一丁点儿血色。
　　
　　慕容情的呼吸很浅，稍长的狐绒随着他的呼吸微微颤着；肌肤苍白的透着孱弱，像是上好的白玉一般，脖颈上纤细淡青的血脉都清晰可见。
　　
　　香独秀觉得心口的地方好像被谁抓紧了，握住了，一阵一阵的泛着疼。
　　
　　香独秀离慕容情很近，近到在浓重的沉香味里头都能闻到慕容情身上赞羽优昙的香味，那熟悉眷恋的香气掺着胸腔里的疼发酵成了酸，明晃晃的一颗水珠落在了慕容情的闭着眼帘上，像是他睡梦中流下的泪，顺着眉眼滚落进鬓间。
　　
　　他轻手轻脚极尽温柔的将人揽进怀里，生怕一不小心就会把他惊醒；怀里的身子脆弱的就像是稍纵即逝的一场梦，任何一点风吹草动都可能让它化成一泓星屑，随风而散。
　　




☆、其七

　　深色的伞落到了地上，香独秀紧紧的抱住来人，带着从未有过的强烈情愫。
　　
　　许久，他缓缓抬起手回揽住香独秀；方才，他感觉到，有什么滚烫的，落到了他的颈间，瞬间又被雨水冲淡。
　　
　　不是没有想过会再次见到香独秀，只是这相遇平凡的突然，着实让人措手不及。
　　
　　慕容情换好衣服泡了茶坐在窗前赏雨，半干的长发披散在身后，闲适从容的像是这些日子的每一个雨天。
　　
　　香独秀现在正在雪非烟泡着，估计没个把时辰是不会出来的。
　　
　　手中茶水温度正好，他微微抿了口，视线却落在不群之芳上。
　　
　　灿金的色泽在潮湿的空气里蒙上了一层水气，敛尽光华后又有一种别样朦胧的美感，就像他的主人一样；引人不禁想要靠近，拨开那轻纱一般的雾气，窥见其最真实的一面。
　　
　　抬手抚上空无一物的颈间，他眼神变得有些迷茫；那转瞬间被雨水淹没的温热触感直渗到他心底，烫的他那平淡不起波澜的心有了新的温度。
　　
　　手缓缓移到了心口的位置，规律的心跳传递而来，他轻轻阖上眼。
　　
　　多久没有这种真实活着的感觉了……这死后余生的年月里他看似平和安宁，却只有自己知道这样漫无目的的日子有多痛苦。他就是那种无法为自己而活的人，失去了目标，只是为了活下去而活着的他并不比当年轻松。
　　
　　他眼角滑下一滴泪，被雪白广袖下伸出的手接住了。周身的空气渐渐染上温热湿意，透着股淡淡的兰草香味；金色的长发散下来，落在了他的脸上，那双接住了他眼泪的手温柔的覆上了他的眼。
　　
　　良久，他紧抿的唇悠悠带起一个笑，放松了身体，重重倒入了那个温暖带着水汽的拥抱。
　　
　　“馆主？”
　　
　　“嘘……别说话。”
　　                        
作者有话要说：我也不知道要写什么了……




☆、清明无关联祭文

作者有话要说：晚发了的清明祭文，本来是想写香情的，结果写到后来谁给谁上坟不知道；而且似乎这文已经适合到所有的古风CP了-_-|||
                        
　　
　　这年的清明雨势滂沱，全没了那斜风细雨悠悠愁思的婉转哀凄。
　　
　　他撑着一柄素伞，提了一坛酒从容行在雨中；风中衣摆长发狂乱纷飞的像是随时便会将他的人带走。
　　
　　他要去的地方离住处并不远，只隔了一个小山坡，只是风雨太大道路泥泞拖延了些时间；那双缎面软靴上也沾满了泥渍，他全然不在乎，朝着那个所在又迈出一步。
　　
　　这风雨之势毫无减缓之意，反倒又增大了些，隐隐泛着雷鸣。
　　
　　借那道泛着青光的闪电，他看见了他想见的。露出一个笑来，带着点悲切又透着藏不住的幸福意味。
　　
　　他也不顾泥地脏污便随意坐下了，倾身靠在他身上。伞斜斜架在肩上，他伸手细细的描着他的眉目，眼角眉梢都带着笑眼泪却从眼眶里落下来混进雨水里。
　　
　　他将脸贴在粗糙的石碑上，闭着眼，指尖顺着镌刻了那人姓名的痕迹缓缓的描着。被雨水冲刷的苍白的手颤抖的越来越厉害，肩上的伞已经北风吹走。他整个人几乎伏在墓碑上，抓着石碑的手那么用力，连指甲折断了，划破了手掌都没松开。
　　
　　淡淡的叹了一口气，他执伞上前；想伸手扶起地上的人，却是一顿。浓密眼睫下的眸色黯了黯，还是将伞举到了那人头顶。
　　
　　风雨侵袭，那柄纸伞似是无物，那人却依旧撑着，暴雨穿透他的身体落在地上，浅色的锦靴不染一丝尘埃。如画的眉目精致细腻，凝神看着跪坐在碑前的人。
　　
　　拍开封泥，香醇的酒香即使在雨天也浓厚的醉人；他一扬手，酒液纷洒而下，落在碑前石台上。
　　
　　执伞的人淡淡的笑了起来，熟悉的酒香里，他看着他把剩下的半坛酒仰首一饮而尽摔了酒坛，酒水，雨水和泪水渗进他湿透的衣襟。
　　
　　吸饱了水的布料厚重异常，他消瘦的身影几乎像是要被压垮；他重新坐了下来，脑袋磕在石碑上，望着远方轰鸣隐泛雷光的天幕出神。
　　
　　许久，他才弯□，与他面对相视；他看见，对方美丽的眸子里倒映着的是风雨呼啸的满山凄草荒木。抿了抿唇，他似有遗憾却又是很幸福的笑了一下，闭上眼，在对方的唇角落下一个吻。然后，化作一泓星屑萤火四散在雨中。
　　
　　他没看见，那人抚着唇角，清澈的眸子里落下了一行泪。
　　
　　end




☆、香情现代片段

作者有话要说：把香公子写成了……香保姆ORZ|||
                        
　　他侧身躺在床上，没有开灯；在黑漆漆的夜里睁眼看着透露微光的窗外。这个夜晚很晴朗，星光灿烂掩得月华都显浅淡。
　　
　　他却翻来覆去不能入眠，烦躁的拉起被子蒙住脑袋。方才确实睡着过，但是被噩梦惊醒了；他已许久不曾做过噩梦，也许久没有一个人孤单的入睡了。
　　
　　他捂在被子里深深地吸了一口气，熟悉的气息充满了他的周围，让他稍稍安了心。
　　
　　可是，太安静了；偶尔传来车辆驶过的声响更衬得这夜死一般的静。
　　
　　小的时候，总是睡不着，睁着眼望着天花板直到天明。养父养母对他很好，两个弟弟妹妹也是。看着他们一家四口，他的心里就像幸福在发酵，酸酸的味道止不住的溢出来，漫的眼眶也泛红。
　　
　　还记得那时候最怕雨夜，闪电打雷天空被残忍的撕裂。他一个人窝在卧室里，看着门底缝隙投进的光影，还有弟弟妹妹向父母撒娇的声音。
　　
　　他攥紧了手里的被褥，闭着眼睛努力把自己蜷成一团，孤孤单单的只有他一个人，没有温柔的怀抱，没有暖色的灯光，陪伴他的只有无边无际的黑暗和雷雨轰鸣。
　　
　　窗外的星光洒进来，给他不安颤动的睫羽浅浅镀上一层朦胧光晕，却照不进他黑色的梦魇。
　　
　　香独秀进来时尽量放轻了脚步，可慕容情还是被吵醒了，但他没有睁开眼睛。
　　
　　香独秀轻手轻脚上了床，倾身温柔吻去他眼角泪光，然后耐心的舒展开慕容情僵硬的指节取出被捏的发皱的被子盖在了他们俩身上。他轻柔的将他揽进怀里。
　　
　　熟悉的气息让他心安，他回抱住他，就像抱着全世界，紧瘪的眉宇渐渐舒展开。这一次，他枕着对方温暖的胸膛，无梦无魇的入了梦乡。
　　
　　“buona notte~”




☆、其八

作者有话要说：本章有肉………………………………汤……
没看过香情肉肉的人伤不起啊啊啊啊啊【掩面狂奔而走
                        
　　微凉的身子靠在温暖的怀里，熟悉的气息弥漫在彼此之间，不自觉的将对方拥得更紧。
　　
　　唇瓣触碰的感觉温软而又甜蜜，美好的让人不想分开。
　　
　　慕容情孱弱苍白的脸颊也被染上了难得的艳色，深蓝的眼睫半掩眸光，对上近在咫尺的琥珀瞳仁又不禁别开眼去。他的手却固执地环着香独秀的腰，就和对方一样。
　　
　　香独秀一手搂着慕容情的腰一手揽着他的背，透露出的情感不言而喻。他不想放手，这一次，他绝不会再放手了。
　　
　　他亲吻着慕容情瓷白的脖颈，感受到搭在他后腰的双手用力地抓紧了他的浴袍还有怀中人细微的颤动。他轻轻地笑了一下，又顺势含住了圆润的耳垂。
　　
　　这下慕容情僵硬了，热气上涌，脸红发烫的贴着他脸颊的香独秀都发觉了。
　　
　　香独秀温柔的顺着他的发抚着他的背，想让他放松；舌尖却□着他的耳垂，酥麻的感觉几乎让他站不稳整个瘫软进香独秀的怀抱。
　　
　　窗外的雨不知何时停了，被冲刷的绿意清新的枝叶嘀嗒嘀嗒淌着残留的雨水。
　　
　　单薄的长衫和浴袍滑落下来，在脚边化成了一圈散不去的涟漪。肌肤触上冷凉的空气，慕容情微微的打了个冷颤，不禁又往那温暖的胸膛贴近了几分。
　　
　　温暖的温度带着熟悉的兰草气息和雪非烟的味道，这是香独秀。他已经冷成灰烬的心因为这个人的到来起了那么一丁点火星，又被这个人点燃，重新燃起了生命的温度。
　　
　　他垂着眼，试探性的含住了香独秀的唇，然后唇瓣的厮磨变成了深吻，柔软的舌滑进了他的唇。
　　
　　香独秀笑弯了眉眼，温柔热切的回应着，抱着他一个转身便进了内室。一扬手，气劲拂落了挂在床柱上的纱帘，层层起伏的烟罗纱帐飘渺的好似天边最缱绻的云彩。
　　
　　不知疲倦的细雨又淅沥淅沥的绵绵而下，把这满园苍翠青葱柔和成了一卷水墨。




☆、无关联番外《偏爱》终

作者有话要说：只是《偏爱》完结而已，片段还没有~~~
                        
　　春寒尚未退去，枝上还留着没有凋落的残梅。
　　
　　香独秀在院子里给慕容情梳发，红木雕花的软榻上层层叠叠的堆着云絮一般轻软的锦衾裘褥，慕容情就倚在里边，容颜仍旧平淡安宁不起波澜，精致的像个瓷偶。
　　
　　深蓝色的发在阳光下泛着淡淡的光泽，摸上去就像雏鸟新生的绒毛，软软的还带着温暖。
　　
　　香独秀很喜欢慕容情的长发，一缕一缕的把玩着慢慢梳理。
　　
　　芜园的气候就同它的主人一般神奇，这厢枝头寒梅未落，浣愁池那边的桃树却已抽枝生出浅淡的花骨朵，星星点点的，煞是可爱。
　　
　　他嘴角噙着笑，接过蝶儿刚温过的酒水，赏着这冬春两季的景。
　　
　　入口的酒液温和绵厚，带着醇美的芬芳，他突然有些想念那年饮过的醉太平。
　　
　　情高意真，眉长鬓青。
　　小楼明月调筝，写春风数声。
　　思君忆君，魂牵梦萦。
　　翠绡香暖银屏，更那堪酒醒！
　　
　　“馆……”
　　
　　他转过身去看榻上那人，却是一怔。
　　
　　他看见，那不知何时落在慕容情身上朱喙白羽的小文鸟正享受似的眯起乌黑的眼，仰头蹭着那人柔软的指腹。白皙纤长的手指顺着鸟儿羽毛的纹理缓缓地抚摸着。
　　
　　香独秀其实是想笑的，可是嘴角却怎么也无法扬起来，他看着慕容情的手，视线开始变得模糊。
　　
　　心底那个被灰烬覆盖的角落，有什么开始慢慢复苏，散发出温暖的温度。被夺走的希望一星一点复燃。
　　
　　我是不是可以试着期待你能够回到我的身边？
　　
　　做工精致的白玉杯落在了地上，剩下的酒液倾洒出来，在地上晕染出一片深色。香独秀拥住了榻上的人，将脸深深的埋进那人的脖颈，久久不曾放手。
　　
　　很久之后，久到慕容情已经完全恢复，久到他墨蓝长发已经长到脚踝了，蝶儿依旧能想起，那年春风吹落最后一朵梅花的时候，她们的楼主抱着榻中的人，眼角带泪却笑得温柔和煦，美丽如斯。




☆、其九

　　“吾发觉你越发喜爱开吾玩笑了”金发蓝衣的俊美公子整个都趴伏在桌上，可怜兮兮的望着对面的人。
　　
　　“有么？”碧蓝的眸子眨了眨摆出一副无辜的样子，嘴角却愉悦的勾了起来。
　　
　　香独秀更颓废了，脑袋耷拉着几乎要埋进桌子里去：“阿情，你…唔！”
　　
　　“香公子~”慕容情带着笑收回了筷子，撑着下巴看他鼓鼓的腮帮子：“味道如何？”
　　
　　咬了口含在嘴里的蟹粉小笼，温度正好满口的温暖鲜香，香公子猫一样幸福享受的眯起眼：“阿情喂得自然是美味~刚刚话没说完，我们讲哪儿了？唔唔！”
　　
　　“小笼味道不错，那这个蒸饺呢？”
　　
　　就这样一个忙着吃完说，一个忙着说前堵，直到桌上大半点心都进了香独秀的肚子，他还是没能把话说完。
　　
　　心满意足的捧着茶杯品茗的时候，外边的天色已经渐渐暗了下来。
　　
　　嫩绿清澈的汤色；茶香清淡幽然，慕容情微微抿了一口，鲜醇甘爽，是上好的西湖雨前。
　　
　　空气里传来了金属高频率震动的声响，但没有打扰到他品茶。
　　
　　灌了内劲的广袖拂过来，震落了一堆清零哐啷的暗器；香独秀收回手，挑了挑额前那根呆毛：“人生到处从容啊~这位兄台，手滑是病，不治会要人命的。”
　　
　　慕容情放下喝完的茶杯，轻轻弹了下香独秀的脑袋：“人家都抄刀子要办正事儿了，我们就识趣点走人吧”
　　
　　“既然馆主发话，那吾只能恭敬不如从命了~~~”说话间已经走到了慕容情身边，未等对方起身便打横抱着人从窗口一跃而出：“浮名本是身外物，不着方寸也风流~~~~”
　　
　　“诶呦！馆主你干嘛打吾呀！”香独秀捂着发红的额头，琥珀色的眼满是委屈。
　　
　　“哎呀~吾手滑~”
　　
　　香独秀看见慕容情站在船首回头看他，眉眼精致如画唇角带着笑；身后江面千万花灯浮沉，美丽奢华得像是一场梦，稍一个碰触就会碎去。
　　
　　香独秀伸手去想抓住慕容情，却在触手可及的距离顿住了；慕容情看着他，漂亮的眸子里浸满了笑意，他伸出手去，握住了香独秀的。
　　
　　烟花三月下江南是美妙而浪漫的，但他们错过了那个最美好的时节，他们在这个快要入夏的时候到来了。没有纷飞柳絮没有桃花依依遇上的只是一个小小的灯祭。
　　
　　可又有什么关系？最美的那抹风景已经永远停留在自己身边了。
　　                        
作者有话要说：我知道这篇很渣【挠墙捂脸




☆、其十

　　夏日的晚风带着雨后的湿润清凉拂过，船家坐在船尾守着沸腾的炉子哼唱着悠扬婉转的渔歌。
　　
　　这些日子的苦境热的有些过分，天不怕地不怕就怕热的香公子整天都蔫蔫的，全没了那人生到处从容的劲儿。好不容易才盼来了一场雨，洗刷了天地间的一股子闷热，香独秀不顾形象的四肢大敞躺在了甲板上，望着漫天闪烁的星子。
　　
　　慕容情原是坐在一边陪香独秀聊天赏景的，没过一会儿就被香独秀半拉半扯的一并躺下了。
　　
　　仰躺着看那星空别有一番滋味，墨蓝墨蓝的天河上，星光遍布，繁星渺渺，光影迷离的似乎离自己很近。
　　
　　今日的雨从晨间便开始下了，渐急渐缓的下了一整日，到傍晚才渐渐的停了。
　　
　　慕容情掀开船舱上挂着的竹帘时，正听到船家念叨着明日便是端午了。他看着船外烟雨迷离略一思量便拉起了那蔫了好些时日的香公子说是要准备东西过端午。
　　
　　恢复了精神的香独秀当然是奉陪的，也不等船家将船靠岸便仗着自己轻功了得抱了慕容情扬长而去，隔得老远还能听见那奇葩的诗号。
　　
　　青石板的江南小道被雨水浸润的也多了几分似水柔情，慕容情撑着伞慢慢的走，香独秀亦步亦趋跟着他一个劲儿往伞里挤。许是因为明日就端午了，即使下着雨街上的摊位与行人也不比平时少。
　　
　　慕容情也许多年未过端午了，往年都是富长贵替他准备，花草茶，粽子，雄黄酒；忙起来的时候也是食不知味，匆匆吃了也不多想。
　　
　　他看着香独秀闲不住似的东张西望，望着摊子的眼神都透着这些日子少有的神采；慕容情努力回想了需要准备的东西，抓起香独秀的手便进了边上一家药房买些花草茶和艾草菖蒲之类的。雄黄酒也是不能少的，买了一袋糯米后慕容情对着面前的粽叶发呆，他和香独秀都不会包来着……
　　
　　他缓慢的转过头去看捧了许多东西的香独秀，又把话咽了下去，明日来买些现成的粽子好了……
　　
　　慕容情抿着唇看那些碧绿油亮的粽叶还在纠结到底要不要试试呢，糯米红枣红豆什么的都买了……
　　
　　斜风细雨的江南街道上，翠金衣衫的男人面容淡然眉宇微敛，心中却是徘徊不定炸毛难当。
　　
　　“慕容公子，香公子也来买过节的事物么？”面容和善的妇人撑着素色的伞，牵着一双儿女。
　　
　　这妇人是那船夫的妻子，时不时的会给丈夫来送饭，久而久之便也算的上熟识了。
　　
　　“恩……只是……”只是买了之后发现完全不会弄……慕容情尴尬的止住了话。
　　
　　那妇人笑了笑，说：“二位公子不介意的话来我家如何？船上做粽子也不方便，而且我家那口子也得回家过节啊。”
　　
　　清淡的茶香缭绕不去，妇人在后院清洗着粽叶和糯米，慕容情坐在屋里看着窗外淅淅沥沥下不停的雨似乎在发呆，咳！是出神；香独秀站在门边看着小姑娘十指灵巧的用艾草艾叶编织着复杂精巧的各式小玩意儿，弟弟坐在小凳上看的很认真。
　　
　　“阿情~”绿油油的粽叶一下子遮住了他的视线，拨开叶子之后是张放大清晰许多的俊脸，慕容情推开香独秀，揉了揉太阳穴，珍爱生命，远离逑恪
　　
　　两个都是十指不沾阳春水的公子爷，即使再怎么聪慧过人、武学惊天泣地要学会包粽子也就是那一个字而已，难。
　　
　　小丫头给阿娘打下手不一会儿十几个粽子就堆在了边上的竹框里；而这边两个大男人，一个抓着好不容易把糯米包进去了万幸没漏的极其扭曲的物体，另一个小心翼翼却又十分急切的用棉线五花大绑了那“粽子”。
　　
　　看着终于成功捆上，没有漏出糯米的绿色物体，二位十分欣喜但看到对面框里的一个个标准化，慕容情就蔫了，差点把脑袋埋进香独秀袍子里去。
　　
　　那个下午，慕容情终于能够独自完成堪称正常的粽子，而香独秀的前卫风格也自然地越走越离谱。
　　
　　“二位公子，粽子熟了~”船家的声音传过来，伴着炉盖沸腾的水声。
　　
　　岸边的妻子早已等候在那里，船家下了船，朝甲板上的两人挥了挥手道别便牵起妻子的手转身回家了。
　　
　　风吹过船舱口挂着的两束艾草白芷，幽幽清香散在雨后清爽的夜空里；微甜的花茶配着日里亲手包的粽子。
　　
　　香独秀拉过慕容情的手，往对方白皙的腕上系上了五彩的长命缕，慕容情看了看自己的手腕，不禁失笑出声：“我还在想你今天怎么老围着那小姑娘转悠，原来是为了这个么？”
　　
　　五彩的丝线被一股股的编在一起，似乎是因为编过很多次的缘故，细线弯弯曲曲的还有些松垮，肯定是这个傻瓜自己编的。慕容情突然觉得眼眶有点热，手指轻轻的抚过腕间。
　　
　　可是由此联想到香独秀包的那些个奇葩一般的粽子，慕容情差点就喷笑出来。
　　
　　“阿情，收到我的礼物很开心么~”香独秀一张笑脸灿烂的慕容情有些小小的罪恶感。
　　
　　“恩恩，我也有礼物要送你。”
　　
　　小小的一个香囊，绣着精细华丽的牡丹，很衬香独秀的衣裳。
　　
　　当然，如此精巧的绣工自不是出自慕容情之手，是他趁香独秀不注意的时候跑去镇上最好的绣庄买的。
　　
　　香独秀瞧了瞧那个香囊有些不满的努了努嘴：“我更喜欢你身上的赞羽优昙的味道。”说完，就把脑袋整个埋进了慕容情的颈间。
　　
　　慕容情伸手摸了摸他柔顺的金发：“下次给你补偿。”
　　
　　“什么补偿？”
　　
　　“秘密。”
　　
　　“阿情，告诉我啦~~~~”                        
作者有话要说：如此少女的趋势……【遁走
作者想过节想疯了：我要放假~！放假！！！




☆、其十一

　　晨风习习，有人立在船首，衣袂翩飞风姿绰约，清雅的似是随时都会乘风而去。
　　
　　“你脚下踩的是什么？”慕容情伸手撩起轻薄的船帘，弯腰走出船舫。
　　
　　香独秀回过身，脸上笑意盈盈：“阿情~~~~我在钓鱼~”
　　
　　钓鱼？慕容情看看他脚下的钓竿再看看摆在边上的竹篓，没说什么。径自走到了船边蹲□，把手放进水里，凉凉的河水柔柔的拂过他的指尖，让他不禁舒服的眯起了眼。
　　
　　此时刚入秋，夏日的暑气还未完全散去；残余几分炎热。伸手就可触到的地方有一大片荷叶，荷花已凋零的所剩无几只留下碧绿的莲蓬在叶间随风微微晃动。
　　
　　有什么从莲叶间一闪而过，慕容情看的入神不由向前倾了些；那是一尾金红的小鲤鱼，悠悠的摆着鱼尾在宽大的荷叶下游来游去。
　　
　　香独秀转身看见慕容情大半身子都在船外，想也没想便开口让他小心些，别落水了。
　　
　　没想到慕容情被他这一唤，想要站起来却突然觉得脑袋一阵眩晕，站都站不稳了；香独秀一着急，想过来拉住慕容情，可他忘了脚底下踩着根鱼竿，跑得慌张重心本就不稳又被鱼竿碍了脚，香独秀一时没刹住车直直把刚站稳的慕容情扑进了水里。
　　
　　慕容情裹着被子不大雅观的打了个喷嚏，看了眼衣冠楚楚坐在他边上的香独秀，带着些怨念抱着枕头躺了。
　　
　　他们俩本来是一样湿哒哒的，可香独秀运了下功，衣衫就干的透透的；可怜他失了功体只能换衣服，但因为他们准备离开的关系，船上原先的衣物被他俩先转移去了客栈。
　　
　　悲催如慕容情只能裹着薄被长叹，遇人不淑（？）
　　
　　“阿情，莫气，莫气，我知道你裹着被子热，我来给你打扇”香独秀不知从哪里掏出把纸扇，坐在床边有一下没一下的扇着。
　　
　　慕容情看着起起伏伏的扇面，不知不觉的竟睡着了。
　　
　　他做了个梦，梦里下着雨，无论天地都是灰扑扑的，阴郁潮湿的让他很难受。
　　
　　他没有打伞，走在人迹寥寥的街头；他不知道自己是谁，或者说他忘了自己是谁。可从他身边路过的每一个人他都记得，一张张熟悉的面容在灰色的世界里带给他的不是温暖而是冰冷的绝望。
　　
　　那些熟悉的人一个个形同陌路的走过他身边，无论他怎么喊都没有回应，他试图阻止他们离开，可是他触碰到的却是是一片冰凉。
　　
　　最后他还是一个人也没有能留下，他抱膝坐在一个巷子里，任凭雨水无情的砸落在他身上，他将脑袋埋在膝间开始小声的哭泣，全世界的人都忘了他，他只是一个孤独的，除了自己都无人知晓的存在。
　　
　　落在他身上的雨滴突然小了，细碎的，金色的光线穿透厚重的灰色落在了他的周围，有人向他伸出了手。
　　
　　睁开眼睛的时候，是香独秀放大很多倍的脸；慕容情无论多少次都会被这多多少少吓到。
　　
　　香独秀拿着汗巾为他擦汗，然后端了一碗浅黄色东西凑过来。慕容情一闻味道就把脸转向了另外一边。
　　
　　“阿情~乖啦~把姜汤喝下去，今日落水若是染上伤寒就不好了，你刚才都出汗了~”香独秀端着姜汤越蹭越近，话越说越多；慕容情终于忍无可忍的一口气把一整碗全部灌了下去。
　　
　　好辣~( ＞n＜)
　　
　　香独秀又变戏法似的拿出一个荷叶包，打开了递给慕容情；里头是白嫩嫩的凉糕。
　　
　　说不感动是假的，又是给你准备姜汤又是为你跑去买甜食压姜味；虽然始作俑者就是他。
　　
　　慕容情想，就算全世界都忘了他，眼前的这个人也不会忘；相反，他可以遗忘全世界，也不愿忘了他。这样一个全心全意，无条件的爱着你的人，要去哪儿找？
　　
　　他压下眼眶中的湿意，朝着香独秀眨了眨眼睛笑了开来；后者当然一脸阳光灿烂的喂他家阿情吃凉糕。
　　                        
作者有话要说：窝…发现…放了假……更累……
写这个的时候有个家伙一直在和我说灵异事件，思绪涣散，草草的咱就结了
汝们凑合下吧【遁走




☆、其十二【终】

作者有话要说：我知道很坑爹，但你没看错，就这么完结了，和我原来想的差了十万八千里啊啊啊啊d(ROQ)〃嗷~ 再也不写长的了【这长么？】短篇万岁~~~~~~
                        
　　
　　香独秀睁开眼睛，视线所及是熟悉的摆设，这是自己的房间。
　　
　　隐隐有不安笼上心头，他看着窗外幽幽的光亮披衣起身，垂在身侧的手却不自主的握紧了。
　　
　　今日是冬至，他与慕容情下午才到达芜园，天色灰暗，还不停地飘着雨。
　　
　　他让人在卧房边上收拾了间屋子，其实他原本是想邀慕容情与自己同住的，可他也知道，慕容情九成九是不会同意的。
　　
　　他方才醒来的时候就凝神听过隔壁屋子的情况，没有任何声响，包括呼吸声。
　　
　　呼吸变得有些沉重，他犹豫的片刻才推开房门。里头空空荡荡的，什么也没有，被褥还整齐的叠在床尾。
　　
　　他站在门前怔愣了片刻便转身去寻，脚步越走越快，到后来几乎是用跑的。
　　
　　他几乎寻遍了芜园也没找到那人，气喘吁吁的他伸手推开了最后一件屋子的门……
　　
　　香独秀睁开眼睛，视线所及是熟悉的摆设，这是自己的房间。
　　
　　他擦了擦额上沁出的汗珠，眯起双眼，集中精神去听隔壁屋子的情况――毫无声息。
　　
　　指甲抵着掌心有些疼，他松开了握紧的手，笑了笑，不过是个梦。
　　
　　他披衣起身，推开了隔壁屋子的门。
　　
　　空空荡荡的，被褥整齐的叠在床尾。
　　
　　睡前还落着的雨不知何时成了雪，鹅毛般的一片片往下落，因为浣愁池的关系芜园总是温暖湿润的，可现在，却冷得让人手脚冰凉。
　　
　　香独秀站在门前，他没有去找，他害怕，得到梦里一样的结果。
　　
　　他站着，直到一只手落到了他的肩上：“香独秀？”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的气息，香独秀没做多想便转身拥住了那个人，搂着对方的手很用力。
　　
　　“香独秀？”慕容情险险抬起手，以免让茶壶碰到香独秀。脸上表情有些复杂，不解、惊讶还有些尴尬，最后还神经质的朝四周看了看，把赖在他身上的香独秀拽进了屋里。
　　
　　这个时间应该都睡了吧……慕容情默默地想。
　　
　　“阿情，落雪了天气凉，你已失功体，吾怕天凉寒气侵身，遂夜半叨扰。”香独秀坐在慕容房中喝着云上清露如是说道。
　　
　　“那真是多谢你的关心了。”慕容情当然知晓这是幌子，瞧他刚才那神色八成能猜到是做恶梦了，还和自己有关。
　　
　　香独秀又品完两杯香茶，看着慕容情目光灼灼：“阿情，天气寒凉，炭盆治标不治本，不如搬来与我同住如何？”
　　
　　“这……”慕容情刚想逗逗香独秀再答应，门外传来三声敲门声。
　　
　　“公子，慕容公子，冬至夜半该吃汤圆了。”
　　
　　蝶儿花儿将盛着汤圆的瓷碗放下后，香独秀便吩咐两个丫头回去吃了自己那份早些歇息吧，丫头们笑着应了。
　　
　　汤圆，蝶儿与花儿当然是吃的；不过那是躲在走道转弯处看着两位公子吃完喝完从房里出来进了隔壁香独秀的卧室之后。
　　
　　蝶儿和花儿说，我们什么都没看到。
　　
　　作者说，房里的声音我没听到。
