 


      无陵【四金】作者：乐b(完结)


      第一回.
      寂山静庐。

      从很早以前开始，他就觉得此地一点也不适合这个名字。

      『金子陵，为何此地要叫寂山？你看来并不寂寞。』也是很早很早以前，他问过此地的主人这幺一句话。

      『哈～寂山代表的并非吾之现况，而是吾之意愿。如果可能，吾希望不要有踏上此山求剑的人，而只有吾亲自赠剑之人。』

      『那静庐呢？』

      『同样，吾喜爱悠闲恬静，当然希望吾之居处能有这样的气氛。』 

      『铸剑师的住处，竟然会跟「悠闲恬静」四字画上等号，真是让人无法想象。』那时自己挖苦他是个慵懒的铸剑师，但他却潇洒地打开手中的折扇，笑道：

      『哈哈…如果吾与一般铸剑师无异，吾之称号，岂非浪得虚名？吾，可是神秘尊贵的名剑铸手取！ 

      －－回想起来，那真的是很久、很久以前的事了。但是他却永远记得，金子陵脸上那自信满满、高深莫测的笑容。

      讽刺的是，如今金子陵当初的愿望实现了－－寂山不再有登门拜访的俗人、不再有重金求剑的庸人；静庐也少了人声的嘈杂喧扰……山寂庐静，名符其实，只因为此地的主人，已远离尘世。 

      名剑铸手金子陵……之墓。 

      (金子陵，这是你一开始就想要的结果？还是你的本质就是这幺极端？) 

      身着一袭华丽蓝衫，手执蓝色羽扇－－平风造雨四无君，一个不该出现在寂山静庐的人，此刻却静静伫立于金子陵墓前。

      (也罢…。不管你是怎幺样的，我想你在地府逍遥的日子也不会太久……) 

      乍闻金子陵在不归路倒下，他是怎幺也无法接受。虽然是自己一手促成那样的结果，但他一直相信，以金子陵的能为，绝不会就这幺倒下…然而他没有料到，这一役的结果，成了他四无君今生最大的失算。 

      为了推翻这个结果，他甚至不惜大费周章，「请」来天外南海第一高人，卧江子来判别真假。而根据卧江子的说法，应是刑天师对金子陵施以回 
      魂之术，若是成功，金子陵便得以复生。

      而也因为这个原因，他几乎无时无刻注意着静庐的动静－－那是一种期待，也是一种磨人的等待。

      期待着金子陵的再生，等待着与金子陵的再会……即使明知他们已回不去从前，但他仍是天天来到静卢等。

      「又是你！四无君…！」正当四无君想的出神，一股夹带着憎恨的声音忽然由身后传来。 

      「……吾只是来拜访故人。」四无君没有回头，因为他知道来者是谁。 

      「这里没有你所谓的『故人』！请你离开！」来人说着，手已按上剑柄，眼神中充满了敌意。

      「吾无意在此与你争执，绝鸣子。」不理会绝鸣子的怒气和敌意，四无君淡淡问道：「你…每天都来此祭拜金子陵？」看着每天换新的茗茶和鲜花，其实答案几乎可以肯定。 

      「与你无关！」话语方落，绝鸣子一挥手就是一道剑气，直劈四无君，「离开！」 

      面对突如其来的攻击，四无君只是微一挑眉，羽扇轻轻一挥，挡下了绝鸣子直劈而来的一剑。「住手！金子陵最忌有人在他的住处争执打杀，吾亦不想与你在此起冲突！」 

      「哼，那就到寂山之外的范围一决吧，四无君！」虽然收起了剑，但绝鸣子的眼神已然充满杀气。

      对于绝鸣子的一心想要报仇的决意，四无君有些无奈，正想在说些什幺之时，突然，他瞄见了有几个极淡的蓝色光点，慢慢向金子陵的墓冢聚集。 

      「嗯？莫非是……」四无君心中蓦然激起强烈的波动，期待的心情让他完全无视于绝鸣子，一昧将视线放在蓝色光点聚集的方向。

      一旁的绝鸣子对于四无君突然反常的举动感到十分奇怪，也循着四无君的视线望向金子陵的墓冢，但却什幺也没有见着，若真要说他看见了什幺，也只有四无君眼中，那一闪而逝的失望。 

      「四无君，你又在玩什幺把戏？」堂堂冥界天岳的首席军师，竟会在人前出现这样失常的举动，绝鸣子直觉其中必有蹊跷。

      「………没什幺。」看见那些淡淡的光点时，本以为金子陵复生在即，但没有想到那些光点仅仅数秒便消失无踪…。「今天到此为止，告辞！」四无君压下心中强烈的失望，心知今日再留在静卢也是枉然，只有徒增纷争，于是不待绝鸣子再发问，四无君将身形化作蓝光，飞离寂山静庐。 

      而绝鸣子则是冷冷地看着四无君离开，直到再也看不见那刺眼的蓝影，这才又望向金子陵的墓冢，疑惑地喃喃自语：「刚刚…四无君到底看见了什幺？」

      心存仇恨与疑惑的绝鸣子，以及抱持等待与期待的四无君－－一样的寂山静庐， 却自此笼罩在人们复杂感情的暗潮之中。
      

      第二回.
      深夜，四无君静静坐在自己的房中，思考着天岳的事、自己的事、以及未来的事。想当初刚刚上任天岳军师，有着满腹逐鹿中原的雄心壮志，如今，他并没有放弃入主中原，但是，却多了几分当初所没有的……疑惑。 

      以往，他总是想着要怎幺让冥界天岳一统小三界，进而入主中原，统一武林；然而，统一武林之后的事呢？他其实并没有想太多…正确来说，在那个人问起这个问题之前，他从来也没有想过。 

      『四无君，为何你这般执着于冥界统一武林？』

      『因为冥界统治的世界好过于人们自己管理的世界。这世间本来就是优胜劣败，适者生存。』轻啜了一口那人递来的茶，他回答的理所当然。

      『那幺又为何要执行冥界肃清计划？这岂不是减弱你们冥界的力量吗？』那时的他，用折扇遮去了半边的面容，他无法看清他那时真正的表情。

      『妖、魔、邪三族虽同属冥界，但却长年只知内斗，不知团结。对于这些劣等的种族，只有抹杀，对冥界才真正有帮助。』再喝一杯他所沏之茶，但这杯却比方才那杯多了几分苦涩。 

      『若这样，你们一统武林之后，岂不是要杀光其它的族类？这样又何来的统治之说？』

      『只要肯臣服于天岳，就有生路。』 

      『那你可有想过，武林统一之后呢？』当折扇合上，他这才看见那人俊美的脸上，难得正经的神情。 

      『……未曾想过。』看见那人严肃的神情，他不由得思考了一下，『毕竟那可能是几十、甚至是几百年之后的事了。而现在的我什幺也还不是，想那些未免言之过早。』他知道那人问的不是他将如何辅佐天岳之主，而是他个人的未来……只可惜他从来没想过这个问题，只给了那人如此的回答。 

      『…是吗？以你之能，若没有一番作为也实在教吾惊讶。只是……』那人[起了漂亮而细长的眼眸，神态虽如平时般优雅，但说话的语气却明显不如以往干脆。『自古多有狡兔死，走狗烹、飞鸟尽，良弓藏的先例，而功高震主的你…可有像张良那般的先见之明？』 

      『金子陵！』那时的他闻言，拍桌而起，『圣主非是刘邦之流的君主，而吾四无君也非张良之辈，你大可不必含沙射影！』 

      『吾只是提醒你。』无视自己的怒意，金子陵只是轻皱眉头，淡淡说道。

      『金子陵…今日话不投机，吾就此告辞！』当时怒意正盛的他，并无心多听金子陵说些什幺，转身拂袖而去。

      『请。』 

      从身后传来金子陵依然淡然的声音，但那时的他并没有回头，因此，他也无从得知当时金子陵脸上的表情……。

      －－现在想想，那时的金子陵并非要挑拨些什幺，或许他只是出自于关心，想要提醒他……然而事实究竟如何，也只有问金子陵本人才知道了。

      之前卧江子到静庐查看之后，只是说当灵气完全回到金子陵身上之时，也就他的重生之日。但卧江子并没有说明确切的时间，也没有说此法一定成功……而他，想要一个确切的答案－－一昧的等待毫无把握之事，非是他四无君之作风。 

      「主人。」就在此时，房门外传来了贴身侍卫的声音。

      「天之翼，结果如何？」隔着房门，四无君问道。

      「刑天师附身于荫尸人身上，协助风之痕破了东无阵；东无君目前人在参木空谷，而天忌则随风之痕、刑天师离开。」

      天一正道… 
      刑天师… 
      天忌…… 

      「那刑天师现在可还有附在荫尸人身上？」 

      「没有。破阵之后，刑天师只跟天忌极小声地交待几句就消失了。」

      「那天忌现在人在何处？」若同为天一正道之传人，也许可以说出更加详细的情况……

      「正往大雪原而去。」

      「很好，你下去休息吧。」

      遣退了天之翼，四无君却是一个闪身，人已离开了冥界天岳。

      ◇ 

      寂山静庐，在深夜中更显沉静孤寂。

      在一片黑暗的静默中，突然一道蓝影来访，一步步缓缓走向静庐主人的坟前－－…

      「想不到堂堂冥界天岳之军师，竟会有夜半闯人空门的习惯。」

      冷冽的杀气随着充满敌意的冰冷话语一齐袭来－－绝鸣子冷冷注视四无君，「看来你今日并非单纯前来『拜访』，不管你的目的为何，我绝不会让你趁心如意！」绝鸣子手中长剑寒光逼人，杀意，已锁定四无君！ 

      「既是如此，那就各凭本事吧！」语毕，四无君也「回敬」令人震慑的气势给绝鸣子！

      一是决心报仇，一是势在必得－－在金子陵的墓前，绝鸣子与四无君在彼此杀气交错的瞬间， 引爆战端。 
      

      第三回.
      寂山上，静庐前，一者执意报仇，一者意图不明，四无君与绝鸣子，在金子陵的墓前，一言不合，大打出手！

      「四无君，今日就以你之命来祭金子陵吧！玉笙剑吟！」语毕，绝鸣子舞动手中长剑，柔软的剑身因舞动而发出奇妙之音律，转化为看似虚柔，实则凌利的剑招，杀向四无君。 

      「凭你，还稍嫌不足！弥天之壁！」四无君双掌一翻，顺势推出厚沉的掌气，吞噬了绝鸣子的剑招，再凌空羽扇一挥，「蓝羽飘杀！」以羽为刃，四无君反守为攻。 

      绝鸣子见状，急忙横剑一挡，由于仓促应招，而四无君的劲力又非同小可，震得绝鸣子一连向后退了数步，而四无君也趁绝鸣子后退的同时，化出了火红的杀体，在绝鸣子尚未站稳时，再次抢先出招：「三阴燎原！」而四无君的本体，则趁杀体与绝鸣子对战之时，一步步走近金子陵的墓前。 

      「可恶！」绝鸣子未料对方竟一分为二，且其中一人已接近了金子陵之墓，而自己却是分身乏术，心中又急又怒，剑曲之招，连式而出。然而四无君之杀体也非弱者，对于绝鸣子连番的攻击皆从容接下，采取步步为营的守势，相对于心急的绝鸣子，沉稳的四无君显然略占上风。 

      而此时四无君之本体已来到金子陵墓前，手中蓝色羽扇微扬，对准了金子陵之墓……

      「住手！」看出了本体的意图，焦急的绝鸣子欲阻止他的行动，但却被杀体的迎面而来招式给硬生生阻绝了开来。

      无视于绝鸣子的喊阻，只见四无君掌力一提，羽扇一挥，金子陵的墓碑硬是被强大的劲力给震飞到一旁，陵冢上的尘土也被掌气给扫了开来，金子陵的棺木就这幺出现在夜空之下。「你不要怨我…我只是想接你走！」语毕，四无君一掌击向金子陵之棺盖。 

      「不可啊！！」 
      「碍事！！」

      绝鸣子与杀体的声音同时响起－－绝鸣子不顾一切想飞身挡下四无君那一掌，但杀体却同时发掌击向绝鸣子，疏于防备的绝鸣子闪避不及，当场中掌，口吐鲜血。而四无君连一眼也瞧向中伤的绝鸣子，只是一把抱起棺中金子陵冰冷的身躯，「离开！」头也不回地，四无君化作蓝光疾速离开了静庐，而杀体也同时跟着离开了现场。 

      「可…可恶…！金子陵……」 

      懊恼的绝鸣子本想立刻追上前去，奈何有伤在身，力不从心，只能眼睁睁地看着仇敌带走金子陵的遗体……… 

      ◇

      四无君抱着金子陵回到天岳，来到了自己的房门口，却正巧碰上在门口警戒的天之翼。 

      「这…主人？」一向面无表情的天之翼，看见四无君怀中之人，也不禁露出些微讶异的神色。 
  
      「不必多问…去请天忌来此。若是他不肯前来，你就说金子陵在吾手中。」

      「遵命。」话语方落，天之翼的身形也同时消失。

      在天之翼领命离开之后，四无君也走进了自己的房间，小心翼翼地将金子陵的身体安置在床上。

      金子陵身体，一如生前完好，没有一丝一毫的腐坏。他的容貌依旧儒雅俊美，他的发丝依旧如乌缎般亮丽，他的肌肤也如生前一般白皙柔滑…所不同的是：那双总是明亮有神的漂亮眼眸，此刻却是静静瞌着；原本泛着微红的菱唇，此时却只有一片死白；而他总是有着沉稳心跳，以及温暖的体温的身体，此时却被代表着静止的冰冷所取代。 

      看着金子陵沉静的宛如熟睡一般的容颜，四无君不禁伸手轻轻拂上金子陵姣好的轮廓，喃喃道： 

      「我们还有许多话没有说清楚…吾绝不允许你就这幺走了……。」

      ◇

      另一方面，天之翼循着往大雪原的路，在中途找到了天忌，于是他立刻闪身，挡在天忌的前方。

      「请留步。」

      「嗯？」天忌认出眼前之人乃是四无君的手下爱将，于是升起了极高的警戒。 

      「奉主人之命，请你往天岳一行。」

      「…………」天忌不答，但心中却盘算着如何摆脱天之翼，也做好了与天之翼一战的准备。

      「如果你是感恩图报之人，就不该犹豫。」天之翼看出了天忌的心思，于是面无表情道：「金子陵在吾主人之手中。」

      「！」闻言，天忌心中一凛，听起了刑天师消失之前所交待之事……

      『天忌，吾离开之后，也呆就拜托你了…还有，替我注意一下金子陵的状况。』

      『金子陵前辈不是已经……』 

      『呸呸！我还不想那幺早和那个家伙到地府抬杠咧！总之，你多加留意这点就是！别让他又来烦我啦！！』

      『呃…嗯，我会的。』

      －－难道天师那时所说之事，跟现在的情况有所关联吗？

      思及此，天忌为了完成刑天师所托，终于开口：

      「……带路吧。」

      「跟我来。」

      于是，暗夜中，一黑一白的两道身影，就这幺迅速穿梭在往冥界天岳的路上……。


      第四回.
      当天忌和天之翼到达冥界天岳之时，已是翌日的中午时分。两人才刚走进天岳，便传来了四无君的真气传音：

      『天之翼，带天忌来见吾。』

      「请。」闻言，天之翼马上领着天忌来到四无君的房门口，「主人，人已带到。」 

      「天忌，请进吧。」房中传来四无君的声音，「天之翼，严守门口，若无急事，不准任何人进入！」天之翼奉命把守房门口，而天忌则单独走进了房中。 

      一走进房中，天忌便看到了一幕令人惊讶的光景－－无数的点点蓝光分散在房中的每一个地方，且每一个光点都如星光一般明亮，而金子陵的遗体被安置在床上，少数飘至他身上的光点，便会与他的身体融合…… 

      见到此景的天忌，心中已经明诺背跣烫焓σ他注意金子陵的用意是什幺－－刑天师在金子陵身上施了回魂之术，而现在，正是术法运行的最后时刻……若是在术法的时效尚未完全消失之前，没让灵气全数返回被施术人的身上，那幺术法将会失败。 

      据刑天师所说，此法的成败，关系于被施术人的根基。若是没有任何根基之人，不能适用此法；但若是根基太深厚之人，由于灵气回归的速度会非常的慢，因此相对失败的机率也高，而金子陵的状况，似乎是后者……。 

      「天忌，相信你看到此景，就知道是什幺状况了。」四无君虽也熟知术法，但是对于天一正道的秘术，他也并非全然知晓，「吾要你完成这未完的术法。」明知术法正在进行，但他却无从插手。 

      「天地无极・乾坤借法・疾．还灵！」为了完成刑天师之托付，天忌走近金子陵，口念咒语，手在金子陵周身结出法印，散落在房中各角落的灵光，受到咒语和法印的牵引，开始迅速往金子陵身上聚集。 

      慢慢地，金子陵的身上开始散发出淡淡的蓝光，随着灵气的回归，光芒渐渐由弱转强，直到最后一个蓝色光点回归至金子陵身上，天忌倏然改变结印，手势转向金子陵的身体：「天地无极・乾坤借法－－回魂！」法咒方落，霎时由金子陵身上发出的蓝光强烈到令人睁不开眼，待光芒散去之后，房中又恢复一如往着的模样－－而金子陵，则依然「沉睡」着。 

      「这……」见一切恢复平静，但金子陵却没有醒来，四无君的表情难掩错愕和失望。 

      「……术法已成功，前辈不久就会醒来。」天忌解释完施术后的状况，话锋一转，反问道：「四无君，为何前辈会身在冥界天岳？」 

      「这你没必要知道。放心，吾若要加害于他，不会如此大费周章。」看出天忌的疑虑，四无君淡然答道。

      「……你到底有何目的？」天忌的眼神依然写满不信和敌意。 

      「这你也没必要知道。你只要知道，金子陵在天岳绝对安全无虞。」言下之意，是他四无君会保证金子陵在天岳的安全。 

      天忌闻言，看着四无君好一会儿，才道：「……在复生之后，会有一段时间是处于没有武功的状态之下。四无君，你最好记住：还魂术无法对同一人使用第二次！言尽于此，告辞。」不知为何，看着四无君的眼神，天忌直觉选择相信四无君真的没有加害于金子陵的意图，甚至会保护金子陵的安全……就这样，天忌对四无君的盘算不再多问，转身离开天岳。 

      ◇ 

      天忌离开之后，四无君就这幺静静坐在床边等着金子陵清醒。

      然而等待的时间总是最为漫长且折磨人，整个房中静窒得令人紧张，此时，除了自己的心跳声，四无君听不见别的声音；除了金子陵的面容，四无君的眼中也看不见其它的事物……他伸出手，探了探金子陵的鼻息，这才发现自己的手竟可笑的莫名微微颤抖着，而探得金子陵确实恢复生命迹象的同时，四无君有种松了口气的感觉。 

      (快醒来吧。吾有很多事想问你…也有很多事想告诉你…。) 

      四无君望着金子陵，过去和金子陵相处的点点滴滴，此刻犹如走马灯一般盘旋在脑海中……记忆中，金子陵总是一派气定神闲的悠闲模样，俊秀的脸上常常有着微笑：有时是高深莫测的笑、有时是开心自信的笑、甚而有时也会有如孩子恶作剧得逞般的笑……但不管是哪一种笑容，他都印象深刻－－因为金子陵的笑，总是能吸引他全部的视线。 

      蓦然，四无君发现，这样看着他，想着以前的回忆，对自己来说是种折磨。

      因为回忆中的他和眼前的他，是这幺强烈的对比，而一想到，在他醒来后，他可能将以敌对、甚至仇视的态度对待自己，四无君顿时感到有些惆怅。

      时间，就在四无君复杂的思绪中一分一秒地流逝－－… 

      突然，金子陵浓密的长睫有了微微颤动－－四无君见状，一股前所未有的惊喜袭上心头，见他缓缓睁开漂亮的双眸，心中的喜悦更是无法言喻。

      而当金子陵完全睁开双眼，并整合好模糊的焦距时，他发现，自己并非处于自己所熟悉的静庐，而是躺在一个他并不熟悉，但相当华丽的空间里。他没有坐起身的力气，只好躺着有些费力地环视四周的环境，当他的视线终于落在一旁等待已久的蓝影身上时，灰白的唇微微开启，下意识地唤出了那个曾令他心寒的名字－－

      「…四无君………」


      第五回.
      「你…觉得怎幺样？」听见金子陵用微弱的声音唤出自己的名字，四无君忽觉喉头有些干涩，差点哽得他说不出话来。 

      「很正常…。除了全身虚弱无力，和感觉不到真气在体内运行这两点之外。」呼…第一次感觉到说话是这幺累的一件事。 

      「那…你可有那里会痛吗？」话一问出口，四无君却马上皱起了眉－－刚刚的问题，问的真的有点蠢，还有那种小心翼翼的语气，实在不像出于自己口中…他是想关心他没错，但没想过要用这种「诡异」(？)的语气说话啊！ 

      「…没有。」 

      早在他在不归路倒下的那一瞬间，他的痛觉早就已经麻木，再也感觉不到痛了。「这里是…冥界天岳？」别过头，避开四无君的视线，金子陵望着天花板，刻意转移话题。 

      「嗯。」见金子陵存心逃避的反应，四无君站起身，索性从床边改坐到床沿，「从今天起，你就安心待在天岳吧！你暂时会有一段时间无法使用武功，留在天岳，我才方便保护你。」四无君一边说着，一边非常顺手地握住金子陵盖在被子下的手。 

      「那…等我武功恢复了就可以离开？」四无君的动作让金子陵很难不把注意力放在被四无君握住的手上，想要抽手，但却没那个力气。相对于之前计画周密地置他于死地，现在的四无君却又说要保护暂时失去武功的自己……金子陵无法理解四无君的前后矛盾，因此也无法接受，不，应该说是不知该不该接受四无君现在的好意。 

      「天岳不是说来就来，说走就走的地方。」一句话，就是不准！

      「哼哼…只怕到时候，天岳也留不住我。」要说四无君最让他讨厌的地方，那就是他太过于霸道。而这种时候，他自我中心的个性就会开始作祟……是说现在他这个样子，说这句话实在没什幺说服力。 

      「只要有我在，你就走不出天岳。」说着，握着金子陵的手也不自觉加重了力道。只要金子陵走出天岳，他们有一天可能又会变成敌对，而那是他最不愿意的，所以说什幺他也不会再重蹈覆辙。 

      「喔……言下之意…你是要亲自和我再打一战？」金子陵半[着眼，依然看着天花板，微弱的话语声却是漫不在乎的口气。

      「金子陵，你不必故意以言语激怒我。」四无君扳过金子陵的脸，让他面对着自己，「我认识你已不是一年半载，你不必想藉由激怒我来套我的话，这招对我无用。而且你想的太多，我没有其它的目的，就只是要你留在天岳而已。」下颔被四无君扣住，金子陵无法别开脸去，不得不直视着四无君的脸，但可叹的是，无论他怎幺看，就是看不透四无君的心－－以前是错看，而现在是看不透。 

      「四无君……我不懂，我无法相信你会毫无理由做出矛盾的事来。」金子陵直视着四无君的眼睛，那眼神不像是说谎，但是若四无君真的只是单纯要他留在天岳，一切的事情真的只能用矛盾来形容，除非，四无君对他……越是想，金子陵的细眉就越是往眉心收紧。 

      「你不是不懂，你不是已经想出答案了吗？为什幺不愿意相信？」金子陵的表情让四无君的心抽痛了一下，伤人者人恒伤之…现在才体会到，这句话说的真是也一点不差。 

      「我……咳！咳！」

      正当金子陵还想说些什幺时，突然剧烈地咳了起来，四无君见状，立刻运气为金子陵顺了顺气，并且将真气由几处穴道灌入金子陵的经脉，让他感觉舒服点。

      「你别再说话了，先休息，以后我们再慢慢说。」四无君柔声稳定金子陵的状况后，马上下令道：「绝烨，去请御医来。」

      「唔…四无君……」 

      勉强半睁开眼，金子陵眼中所看见的四无君却是模糊不已。 

      「我在这里。你别说话，静静休息。」

      「为了证明你…刚刚的话…你…会一直在这里吧？」明明手上就明显传来四无君握着自己的手的触感，但是眼前模糊的焦距和影像却让他怀疑现在温柔的四无君只是自己的幻境罢了，但如果是幻境，就这幺持续下去也是不错…… 

      「我会。直到你好起来为止，我会一直在这。」望着金子陵苍白的脸，要他放下他去处理其它的事，他恐怕也放不下心。

      「哼…那我…宁可一直这样…。」 

      「现在不是胡说八道的时候了。」极微弱的声音，让四无君更是对金子陵近似梦话的任性言语感到有些无力。

      「胡说也好…幻境…也好…就一直保持这样吧……」

      细微的声音越来越小，直至消失……金子陵闭上了双眼，带着若有似无的笑意，昏了过去。


      第六回.
      天岳的御医很快地被绝烨请到了四无君的房中，一开始他还以为是军师大人有什幺不舒服的地方，或是受了什幺伤，于是急忙跟着绝烨来到了军师大人的房间，岂知一踏进房中，就看到军师大人房中不知何时多了个人，还躺在军师的床上(喂喂，这话会让人想歪的！)，而他们的军师大人，正用一种前所未有的温柔表情，看着床上的人……这这这…现在到底是什幺情形？

      「参见军师……」唯唯诺诺地行了礼，又偷偷瞄了一眼床上昏迷的人和表情十分反常(？)的四无君…这到底…该医治的是谁？

      「免了。你先看看此人吧 。」四无君淡淡扫了御医一眼，示意他先诊治昏迷中的金子陵。

      过了一会儿－－…．

      「如何？」
  
      「此人应是之前在过于阴暗且通风不佳的地方待了一段时间，加上他的脉象显示他似乎是重伤初愈，所以才会导致他现在这幺虚弱……不过这种状况还不算太棘手，只要不要让他的情绪过于激动就行了。」御医很有自信地说着。 

      「很好，若你能在七日内医好此人，吾重重有赏。」

      「是，属下会一定尽全力在七日内医好此人……」哈哈，这真是天上掉下来的幸运啊…… 

      「不过……」四无君用凌厉的眼神看着兀自窃喜的御医，「若是你医不好他，那天岳的御医就换人做。还有，不许对旁人多言关于此人之事。」四无君沉声警告，御医听得冷汗直流。 

      「是…是…。属下绝对不敢多言。」看军师刚才盯着自己的表情，若是医不好，别说御医没得做，就连命可能都不保啊……此人和军师想必关系匪浅吧？虽然好奇，但他也不敢多问。 

      「嗯，把药方开好，你就可以退下了。」

      「属下遵命…。」呜呜…收回前言，这次一个弄不好，可是会祸从天降啊……走出四无君房门的御医，不禁开始为自己的仕途和生命默祷起来。 

      ◇ 

      服下了御医所开的药方之后，金子陵的气色果然好转了不少，并且在数个时辰之后，再次清醒过来。

      「你醒了？」 

      熟悉的声音从身边传来，让金子陵起先警戒的心放松了不少。

      「嗯。现在是什幺时辰了？」他记得他和四无君谈话到一半，就突然剧烈地咳了起来，之后就昏了过去…这真是一点也不像他！

      从前有人找他较量武功时，他总是推说身子骨薄弱，禁不起打，可没想到这些话竟有成真的一天……现在回想起来，他上次生病是什幺时候？他自己也忘了。只是他有些讶异，在此时听到四无君的声音，他竟然会有种安心的感觉……也罢，反正世事总是难料，他又何妨暂时顺着自己的感觉走？ 

      「已经是二更天了。」伸手轻触金子陵的前额……状况不错，没有发烧。 

      「……我好象占用了你的床？」 

      「无妨之事。反正我是坐在文案前睡着得多，床反倒可有可无。」如闲话家常一般的对话，四无君发现自己已经许久未曾用如此轻松的心情与人交谈了。

      「呵呵……」闻言，金子陵不禁轻笑出声。

      「笑什幺？」雒然不知道自己说的话有哪里让金子陵值得一笑的，但是看见金子陵漂亮的唇线微微上扬，四无君的心情也跟着好了起来。

      「我想起了以前的事。你还记得吗？有一次你到静庐来找我，却无巧不巧地在傍晚你要离开时下起了大雨……」说着这些话时，金子陵的眼眸显得格外的明亮有神。 

      「记得。那时你还笑着说若我就这幺回天岳，等到达天岳时，我也成了蓝色落汤鸡了。」当时的金子陵笑得很是优雅，嘴上却是说着挖苦他的话，那时的他听了是对自己的交友不慎感到有点无力，不过现在回想起来倒是真觉得有些好笑。

      「是呀，然后我也很好心地收留了你一晚。」说着，金子陵转头望向四无君，「那天晚上的情况正好和现在相反…你有些不自在地坐在我的床上，而我则坐在床边的椅子上。」 

      「哈，你那次的难得好心，可是让我出乎意料啊～」回想着往事，四无君的脸庞也开始出现了微笑。 

      「哼哼，多谢你夸奖我的好心。那时，你也问我：『我似乎占用了你的床？』老实说，那时我听到你这幺一问，还真是有点错愕……我又不是女子，而你竟然会这幺问得拘泥。」 

      「彼此彼此…你那时的回答是：『无妨之事，反正我睡在铸剑炉附近比睡床的时候多，床就暂时先借你一晚吧～记得事后要还。』这回答也足以让一般人听得很错愕了。」说着，四无君也低声笑了开来。 

      在这夜阑人静的时候，四无君和金子陵就这幺低声地天南地北的闲聊着，聊的忘了紧张、忘了时间、也忘了恼人的烦忧－－…．．

      一直到房外传来打更的声音，四无君这才发觉：不知不觉中，两人已由二更天聊到了四更天……。

      「天快要亮了…。你再睡一下吧。」虽然很想再和金子陵就这幺一直聊下去，但是考虑到金子陵现在的状况，四无君不得不停住了话题，以金子陵的身体状况为优先考量。 

      「四无君……」

      「何事？」
  
      「如果有一天……」

      「嗯？」金子陵后半句的声音太小，四无君并没有听到他说了些什幺。

      「没什幺…我想要再睡一下。」

      「…？」虽对金子陵说的不清不楚的后半句话感到疑惑，但见金子陵也确实显得有些疲倦，四无君也就打算再问下去，「嗯。见你的情况稳定下来，我就放心了，等我处理完公事，再回来找你。」说完，交待了绝烨几句之后，四无君这才离开了自己的房间。


      第七回.
      话说绝鸣子和四无君在静庐大打出手之后的隔天，认吾师也上了寂山静庐，本是想帮金子陵换上香茗和鲜花，却未料看到的竟是正在盘坐养息的绝鸣子、处处打斗的痕迹、以及金子陵已经被掌气打开且空无一物的棺木。 

      「绝鸣子，这到底是怎幺回事？」帮受伤的绝鸣子调理好伤口之后，认吾师脸色铁青地问道。 
 
      「认吾师，你可有在静庐遇上过四无君？」绝鸣子不答反问。 

      「有，而且是好几次。」说着，认吾师忽然想到：「难道…打伤你、以及带走前辈的遣体，都是四无君做的？」

      「没错。其实在日前我就有碰上四无君，那时他的样子就有点奇怪。只是没想到，昨天夜里，他竟会强行带走金子陵。」绝鸣子的表情十分的忧郁，因为自己的无能，而眼睁睁让四无君带走金子陵的遗体……对于金子陵，他实在有太多的愧疚和…一种难以说明的感觉。 

      「既然是四无君所为，那幺前辈的遗体一定是在天岳！」 

      「我也是这幺想。等我把伤养好，我打算去天岳要回金子陵。」天岳不是金子陵该待的地方，且他也不能容忍金子陵落在四无君手上！ 

      「但是，天岳正确所在地不明，要如何才能到达天岳？」虽然很想和绝鸣子一起上天岳要回金子陵的遗体，但是认吾师这时才想到了这个非常重要的问题。 

      「这嘛……」绝鸣子沉吟了一会儿，才道：「据说日扬台有天岳的出入口，但是必需集合妖、邪、魔三玉才能让那个出入口现形。」

      「你知道这三块玉现在在什幺地方吗？」认吾师又问。 

      「妖玉应在妖后身上，但因为天岳之追杀，妖后现在下落不明；魔玉是天魔所持有，但为查出天岳之秘密，天魔似乎已将魔玉交给素还真；而邪玉…原本传说一度落入天岳之主手中，但是天岳之主已被一页书所杀……」绝鸣子说着，紧锁的眉头皱得更紧，看来光是要找出进入天岳之法，就要费上一番工夫。 

      「那我们就先从唯一知道的魔玉下手吧。」认吾师想了想，续道：「找素续缘商借魔玉，并且请他协助我们找寻其它二玉的下落。」虽然他也很想靠自己的力量找回金子陵的遗体，但是如此一来势必旷时费日，难保不会节外生枝，且四无君目的不明，还是尽快把金子陵带回静庐才是上策。 

      「也好。事不宜迟，我们马上出发。」 

      「且慢。你有伤在身，还是先留在此养伤吧，由我去找素续缘即可。待我们找齐了三玉，再一起上天岳！」认吾师阻止了欲动身的绝鸣子，自己却紧紧抓着金子陵所赠的求心剑……其实他内心的着急比起绝鸣子是有过之而无不及。

      「……好吧，那就拜托你了。」强压下内心的冲动，绝鸣子还是坐下来继续养伤。

      「嗯。」

      养伤的绝鸣子，找寻线索的认吾师，他们的目的都只有一个－－无论如何，都要找回被四无君带走的金子陵…即使那已是没有生命的躯体，但对他们两人而言，那却仍是让他们重视且珍惜的金子陵。 

      ◇

      离开了寂山静庐之后，认吾师便一刻也没停下脚步地往素还真父子的居处，云尘Q而行。

      「认吾师，突然来访，是有什幺要事吗？」素续缘见认吾师来时神色匆忙，马上发觉事情有些不太对劲。

      「实不相瞒，素续缘，我今日是来找你商借魔玉的。」认吾师也不拐弯抹角，马上开门见山地说明来意。

      「魔玉，可是妖、邪、魔三玉之一的魔玉？」

      「是。」 

      「为何突然要商借此物呢？」

      「事情是这样的……」认吾师把四无君常到静庐徘徊，以及绝鸣子所见的，神色异常的四无君，还有四无君破墓抢「人」的行为一五一十地告知了素续缘，「所以，我和绝鸣子希望集妖、魔、邪三玉，上天岳找四无君要回前辈的遗体。」最后，认吾师也说出了此行最终的目的。 

      「这……」闻言，素续缘的表情出现了一丝丝的迟疑，「认吾师，你们可有想过，四无君为何要夺走金子陵前辈的尸体？」

      「有，但是想不出结果来。」认吾师摇头叹道：「自从前辈亡故之后，四无君并无对我和绝鸣子采取任何行动，若说他是为了前辈生前所留下之名剑和铸剑手札、还有剑谱，那幺他不向我和绝鸣子下手未免也说不过去；但除此之外，我们也实在想不出四无君抢走前辈遗体的目的何在。」 

      「嗯……」认吾师说的没错，若是针对金子陵留下的东西，四无君应该不会放过认吾师和绝鸣子才是，不会单单只抢走金子陵的尸体……除非…金子陵身上另藏有什幺秘密，而那才是四无君真正的目的。「认吾师，你们…执意要上冥界天岳吗？」素续缘确认问道。 

      「嗯。我绝不容许四无君这样为所欲为！」想到四无君的所做所为，认吾师心底所压抑的悲愤突然升了上来。

      「……好吧。老实说，不单单是魔玉，妖、邪、魔三玉现在都在我手中。」素续缘见认吾师如此坚定，心知是无法阻止他和绝鸣子的行动，于是说出了实情：「妖后和天魔先后将妖玉和魔玉交给了家父，而一页书前辈也在击毙天岳之主时，回收了在他身上的邪玉，并将之拿给家父，要家父好好保管。家父在前往天外南海之前，就将三玉交给了我……」

      「那太好了！」闻言，认吾师喜出望外，「素续缘，请你一定要将三玉借我，我愿意以任何条件交换！」认吾师惊喜之余，也表示了极大的诚意。

      「……用三玉帮你们开启天岳之出入口没问题，我只有一个条件。」素续缘思考了一下，道：「当你们要去天岳之时，务必要通知我，让我助你们一臂之力。」 

      「这…但我不能把你们也卷进危险之中……」虽说他急着要找回金子陵的遗体，但是也不能让相干的人如此涉险……思及此，认吾师有些犹豫。

      「若不答应，那恕我亦不能答应你的要求。」他不能眼睁睁地看着绝鸣子前辈和认吾师两人到天岳冒险。

      「……好吧。」无奈，认吾师终于松口。

      「…你们何时要前往日扬台？」

      「等绝鸣子养好伤…大约是三天后吧。」所幸四无君未下杀手，绝鸣子伤的不是很重。 

      「那幺，三天后，我们在日扬台见吧……到时，我会用三玉打开天岳之出入口。」

      「好，一言为定，三天后，日扬台见！」得到素续缘的允诺，认吾师这才满意地离开了云尘Q。 


      第八回.
      天岳大殿之上，四无君照例立于殿堂高位之处，主持着每天例行的朝议，听取之前交待任务的成果报告，以及处理天岳中各种琐碎的事物。

      天岳之主亡故之后，天岳之内开始流出了一丝丝对四无君的微词，而且多数是由那些在天岳资历比他深、位阶却低于他的一些老臣所传出，即使没有人敢在光明正大地在四无君面前提出，但是这些微词仍是传到了四无君的耳中。 

      其实圣主甫亡，天岳之内人心惶惶在所难免，且由于这些不满和质疑的声音，都是由之前忠于天岳圣主的老臣们所发出的，所以四无君并不以为意，只是专心地安抚民心士气；而对于这些「下属」有意无意的不合作，四无君也不多加追究。反正他也不会指派太重要的工作和任务给这些人，只要他们不是刻意严重抗命，四无君也就对他们的态度睁一只眼闭一只眼－－而会对这些人这般宽容，原因只因：现在的天岳已不容许自己人再闹内哄，团结起来一致对外才是首要之事，且若是自家人此时自相残杀，也会让正道以及其它敌人有了可趁之机。

      而现下朝议正进行至军事方面的报告，一名传送军情的部将上前报告道： 

      「启禀军师，据云尘Q方面传回的消息，素续缘在近日中极积召集正道人士，打算集合妖、魔、邪三玉，开启日扬台的出入口，似乎打算从那里进攻天岳。」

      「哼…好一个素续缘…才刚从南无阵脱困，就急着与天岳作对！既然如此，那就先下手为强，殁锋、风泣血，你们两人率军至寂山静庐……」 

      「军师，且慢！」四无君的命令不期然地被打断，众人皆错愕而恐惧地望着竟敢作出此等无礼之事的人，那是对四无君怀有不满的老臣子之一，且在天岳圣主生前颇得信任。 

      相对于众人的错愕和惊讶，四无君本人只是眉微挑，对于此人无礼的行为并没有表现出任何情绪起伏，只是用高傲冷然的眼神睨着他，静静地等着这人接下来要说些什幺。 

      「咳！」被四无君不怒而威的气势所慑，资深老臣干咳一声，才又开口道：「属下以为，无须出兵阻止这些人。」

      「原因？」四无君轻摇的羽扇突然静止于胸前，表示他正打算听取这个属下的「高见」。

      「第一、日扬台之出入口，其实并无法真正通到我们这里，没有人带路的话，正道那些人是到不了此地的，第二、与其花费兵力与他们厮杀，倒不如让他们自己进入日扬台，没有人带路，他们将成笼中之鸟，任我们宰割……」 

      「想不到你还挺健忘的。你忘了我们为什幺要杀妖后灭口了吗？」四无君冷冷打断对方毫无建设性的提议，说话的口气不带任何感情：「妖后曾由日扬台入天岳，对于地形有一定的了解，而前些日子追杀妖后未果，导致妖后一度投靠素还真…经过此一事件，妖后恨不得除去天岳，你想，她有可能不把她所知的天岳告知素还真吗？ 」 

      「就算妖后真告知素还真什幺，但妖后也不知此地啊……属下认为，目前我们采取守株待兔的方式会比较好……」 

      「哼，愚昧！」四无君毫不留情地斥道：「就算妖后什幺也没说，以素氏父子的智能，进入天岳之后，要找到此地并不是难事，到时我们仍是免不了一战；且如果事先各个击破，吾方的胜算还比较大，但若让他们集结起来杀到了此地，虽不见得赢不了，但是却势必会增加许多不必要死伤，你，未免也太低估了对方的实力！」素还真的能耐，四无君是亲身经历过的，天岳四周的防护术法并不能长时间困住他，而虎父无犬子，素续缘想必也不会长时间被困于此，若是再加上青阳子，那幺他可以确定正道一行人在一进入天岳之后，便能很快地杀到此地。 

      对于四无君的驳斥，此臣不以为然，心中更是多了几分对四无君的不满，「是…军师所言甚是。但就不知…军师坚持主动攻击，真是为了天岳，还是别有用意？」仗着自己是天岳圣主生前所信任的宠臣之一，且怒气已淹没了理智，于是说出口的话也不再如表面般谦卑有礼，而是无礼的冷讽。 

      「你…竟敢对军师如此无礼！！」殁锋闻言怒极，正想上前教训此一无礼之人，但却被四无君阻止。 

      「殁锋，退下！」

      「但是他……」看不惯对方小人的嘴脸，殁锋仍是忿忿不平。

      「现在不是闹内哄的时候，退下！」四无君遣退殁锋，转而询向其它之人：「在场诸位，是选择主攻或防守？或是还有其它的意见要提出？」

      四无君话声方落，殿下众人面面相觑，然后开始交头接耳，只是过了好一会儿，众人的「讨论」似乎也没个结果，最后大家还是很有默契地静了下来，等候着四无君下决定。 

      「大家都没有意见吗？那幺，就照吾指示：，天之翼，你针对素续缘身上之三玉，能夺就夺，不能夺则毁之，只要让三玉缺少其中之一，任务就算完成；殁锋、风泣血，你们针对认吾师和绝鸣子，拖延他们与素续缘会合，待天之翼任务结束，吾会以信号告知你们的任务完成，记住，此战目的只是拖延，你们不必与他们 
      硬碰硬，只要牵制他们便可！以上，还有人有问题吗？」 

      「遵命！」 
      「属下领令！」

      殿下众人一致躬身以表赞同，而天之翼、殁锋、风泣血三人也马上领命离开。 

      然而，在这些沉默的人当中，却有一人，对于四无君的决定十分的不服……

      (哼，四无君，别以为我不知你暗中做了什幺事……你日前夜访寂山，现在又不准任何人进出你的房间，这其中有什幺秘密，我一定会找出来的！) 

      －－被四无君斥责的「资深老臣」，千古砚在心中忿忿地暗道。

      ◇ 

      朝议完毕的四无君，并没有马上回到自己的房中，因为天岳还有几项重要的工程，需要他亲自到场巡视，使得他也抽不开身；而绝烨也照四无君事先的吩咐，加重在房门外的守备人数之后，便跟着四无君离开。 

      看准了绝烨和四无君都不在的难得机会，千古砚走近了四无君的房门前，打算入内查探四无君的秘密；而此时在四无君房中「补眠」的金子陵，也正好醒了过来…… 


      第九回.
      「砚大人，请止步！」见千古砚走近，守在房门口的卫兵立即上前阻止。

      「闪开，你们无权阻止我的行动！」开玩笑，他可是圣主生前最信任的臣子之一，岂有听命于几个守卫兵之理？

      「军师有令，任何人不得擅自进入此房间。」守卫仍尽职地没有放行。 

      「我要进去就是要进去，你们……」

      门外千古砚和守卫争执的声音正好传入了刚睡醒的金子陵的耳中，由双方争执的内容听来，似乎是此人想要无视四无君的命令，进到这个房间，而且他挑的时间满准的，四无君似乎外出不在，就连他那两个沉默寡言的保镖也不在，以致于此人敢光明正大地踩上门来。 

      金子陵心中一边盘算着，一边迅速地坐起身来，环顾着四周，刚好见到一旁不远的几案上放着一套蓝色的衣袍以及整发用的梳子和饰品。看见这些东西的金子陵笑了－－为四无君的贴心周到而笑。 

      但是四无君应该没料到：天岳之中，竟有人敢不顾他的命令，想闯入他的房间吧？金子陵的思绪灵活地转动着，同时人也已经下了床，走至几案边，快速「整装」起来。 

      「我再说一次，我要进去！再不放行，我就杀了你们！」此时的千古砚，仍在房门外和守卫兵争执着。

      「这……」守卫兵十分地为难，因为若是不放行，会被砚大人杀了；但若违反军师之令，使得里面的人有什幺闪失，等军师回来，他们一样是死路一条……

      「让他进入吧…你们若是不想死的话。」就在守卫兵左右为难之际，金子陵终于主动开口，以解守卫兵的困境。

      守卫兵闻言，起先还有些犹豫，但见眼前的砚大人已杀气腾腾，而里面的「客人」也不反对他们放行，于是只是依言往两旁退了开去，让千古砚进入房中。 

      千古砚一进房中，只见一名身着蓝色外袍，有着一头乌黑长发，看上去像是书生打扮的人背对着他，立于房中的几案旁。

      「你是谁？你应该不是天岳之人吧？」千古砚有些意外四无君房中竟会有人，而且似乎还不是天岳之人。

      「哈～以威压胁迫之手段，趾高气昂地踏入别人的房间，竟然还问房间内的人是谁？敢情阁下是不是问错话了？」此人分明不知道他的身份，那幺他也不必刻意表明，只是对于此人骄傲无礼的态度，金子陵也不屑报上自己的名号让他听去。

      「哼，本座在天岳一人之下万人之上，进到四无君的房间盘查又有何不可？你到底是什幺？为何会在他的房中？」眼前之人身份来历不明，且与四无君似有某种程度的关系，因此千古砚虽不满此人不把他放在眼里的高傲态度，但是还是忍下了怒气，继续盘问道。 

      四无君有此等无能自愎的部属，也真是辛苦他了……「唉唉～阁下说话还真是从头错到尾啊……」金子陵摇头叹道：「盘查这种工作呢，一般是最基层的人员在做的。照我看呢，阁下刚才一定是说反了，其实你是一人之上万人之下吧？不然怎幺会做这种『最基层』的盘查工作呢？」金子陵说着，还故意在「最基层」三 
      个字上加重了语气，暗嘲此人一点也没有在高位者应有的气度。

      「你！」金子陵的话让千古砚为之气结，为了证明自己的身份真的是高高在上，于是自己报上了名号：「本座乃是天岳圣主身边的亲信之一，也是天岳的重臣，连四无君见到本座亦有礼让三分，岂容你这一介人界贱民一再污辱？！」 

      「喔～原来阁下在天岳之地位如此之高啊…真是看．不．出．来哪～～」金子陵转过身，凉凉地笑问道：「那幺…请问阁下，人界之人和你们天岳之人的差别在哪里呢？」啊…该怎幺说呢…眼前的人真的满好拐的，想必回答也不会太无聊才是…… 

      千古砚见金子陵转过身，不由得微微一愣－－想不到眼前这伶牙利齿之人，竟有一张如此俊美的脸，俊美到…就连同为男人也会忍不住多看几眼…呃…不对，现在不是恍神的时候，「咳，你听好了…」回过神，千古砚正色道：「撇开其它天岳之人不谈，就拿本座与人界之人比喻：若本座是高高在上的凤凰，那幺人界之 
      人便是有翅也不能飞的鸡群。」千古砚说完，还洋洋自得地看着金子陵，心想这下可大大突显了他的与众不同。

      （哈，好一个凤凰与鸡群之比…此人的自知之明真不是……普通的差。） 

      金子陵优美的唇线再次上扬，露出迷人无害的微笑，缓缓吟道：「有道是：有水也是溪，无水也是奚，去水加鸟变成鸡。人人皆说凤凰好，凤凰落毛不如鸡(注)。阁下的比喻…还真是绝妙哪！」说到明?暗贬的损人功夫，金子陵绝对是数一数二。 

      未料得金子陵竟会有此一说，当下千古砚的脸色由红转青，俨然是恼羞成怒，「你竟敢…说本座是落毛凤凰……！」千古砚双拳紧握，表情因极力克制怒气而开始扭曲。 

      「G…我只是念首打油诗罢了，你又何必对号入座？」金子陵脸上依然挂着气定神闲的微笑，心中警戒升的更高－－对方很有可能突然一掌袭来，现下他可没有抵挡掌气的功体，必需确实闪过对方的攻击才行……

      「我要你要为你的无礼付出代价！」不出金子陵所料，千古砚怒极，对着金子陵就是一掌，金子陵见状，向后轻移数步，戏谑的眼神中带有专注，不慌不忙地闪开了迎面而来的第一掌－－虽然他目前不能用真气，也没有功体护身，但不代表连他的动作和眼力都变得钝了，要闪开这「最基本」的拳掌功夫，他还是做得到的。

      千古砚的掌气没能打中金子陵，倒是打中了房中的摆设，发出了「碰！」的一声巨响，惊动了门外的守卫兵，急忙冲进房中，只见砚大人正发掌攻击军师下令保护的人，而对方只是一昧闪避，并没还手之意，守卫兵见状，一时也不知该怎幺办，因为没有人要冒着受伤的危险去挨砚大人盛怒的掌气，但是若是不阻止，军师回来他们也难逃失职之责……正当众守卫犹豫、千古砚气得拳掌乱挥之际，一阵冷到极点的话语响起：

      「千古砚，再出一掌，死无全尸！」

      一句话，让在场除了金子陵以外的所有人全部脸色惨白地僵住－－让四周温度倏然降到零度的声音不是别人，正是房间的主人、天岳的军师－－四无君。


      第十回.  
      「来人！」四无君瞥了一眼脸色惨白僵直在原地的千古砚，又瞪了一眼脸色由白转绿的守备兵一眼，这才冷冷的下令：「传令下去，卸去千古砚所有官职，并将他押入地牢，听候吾之发落！」 

      「是…遵命！」守卫兵七手八脚地把几近石化的千古砚给架出了房外，除了那些被掌气打得乱七八糟凌乱不堪的摆设和布置外，房中只剩他和金子陵两人，恢复了一如往常的宁静。 

      「你没事吧？」第一次用这幺担心的口气开口询问，第一次用这幺关切的眼神看着自己以外的人，但因为对象是金子陵，所以这次他不觉得惊讶，反而觉得非常自然。 
  
      第一次，在不归路听闻金子陵也是不归路上的不归人，他无法相信，亦无法接受他逝去的事实，那是他第一次体会到什幺叫心痛。第二次，在天忌施法完之后，他没有马上醒来，那一瞬间，他以为他第二次失去他，那是他第一次有后悔的感觉，虽然只有一瞬间。第三次，在他复生之后第一次苏醒之前，他不知该如何面对他可能会有的敌对或仇视，那是他有生以来第一次如此不安害怕，就连在战场上与人生死对决时，他也不曾有过这样的情绪。

      身为天岳的军师，生生死死、权谋斗争他已看得太多，也早已麻木。本以为他将不会为谁付出这些情绪，但却是一而再、再而三地在金子陵身上体会到这些他本不该有的感觉，而且都是生平第一次－－所以说，当他承认金子陵确实在自己心目中占有非常重要的地位时，他自然而然对金子陵流露出的好，他也不再惊讶……正视早已产生的情感，会比一昧的否认逃避来得轻松。 

      「没事，这种程度的拳掌，伤不了我的。」金子陵微笑，主动走近四无君，「看着我，你在想什幺？」金子陵在四无君的面前停了下来，他们的距离很近，只有一步之遥，也因此，四无君看见了金子陵眼中极淡的愉悦。 

      「看着你，当然是在想你。」这话虽然是实话，但是说出来的口气却不是十分认真－－在真正明白金子陵的想法之前，就算他已明白金子陵对自己的意义，他也不会对金子陵说得太明。 

      因为以金子陵的个性，若这份感情并非他想接受的，他会选择远离，让这份感情自然而然离开他的生活，这是金子陵之所以能如此潇洒的原因之一，但有时也是他无情之处－－金子陵很吸引人，但是却不是那幺容易能亲近的人。 

      不想让金子陵再离开，所以在未得知金子陵真正的想法时，他不明说。失去或是后悔，一次就够了。

      「…你说话真不干脆。」金子陵清如秋水的眼，静静地对上四无君深蓝色的眸子好一会儿，「与其猜测我在想什幺，倒不如直接问我不是较快？」转过身，漂亮的眼睛阖上又缓缓睁开，金子陵下了把话说开的决定。 

      四无君闻言一怔，倒不是讶于金子陵看穿了他的心思，而是对于金子陵说出的语意感到意外。「你说的没错。只是…问了你就会答？」向前一步，将金子陵的身体扳了回来，让他再度面向自己，「而且，会说实话？」 

      「哎哎…四无君，你这句话有如一枝利箭，刺入我的心槽，非常～之痛哪。说的好象我很没信用似的…我何时对你说过谎了？」说完，金子陵还不忘对四无君投以一个无辜的微笑。 

      「你是从没说谎，不过也没说出过几句真话，多数时候是转移话题来回避你不想回答的问题。」 

      「哈哈…你还把我观察得真仔细啊……」金子陵带着小小心虚笑了笑，「说吧～这次就免费大赠送，我保证有问必答。」也许四无君的问题将会很沉重或是触及某些痛处，但金子陵既已决定把话说清楚，便会以坦然从容的态度面对。 

      金子陵的眼睛，不但细长漂亮，而且还有些不可思议－－那双明亮的眼眸，平时看起来是沉静的褐色，但有时看上去却又会变成神秘的金色…这也许是光线产生的色差，也许是他的错觉。但是在金子陵下了某种决心，或是看透了别人的心事时，他的眼睛看起来都是金色的……就像现在。 

      望着金子陵泰然自若的微笑，四无君深吸了一口气，慢慢开口：「当初不归路一役，你…是否还怨我？」这个问题，连问出口都很艰难，因为在问的时候，无异是在重复着自己做过的事，且在等答案时，就跟在等宣判一样难熬。 

      「你这个问题，再次插中我的心槽，非常之…痛！」金子陵收起了笑，细眉微蹙，缓缓道出当初来不及对四无君说的，自己复杂的心情：「当初不归路之役开战前，你能想到的我也都料到了，但我还是决定到归路赴战，因为那是注定好的宿命。既是宿命，本应没有怨你的理由，但是……」 

      「但是什幺？」金子陵的但书让四无君皱起了眉。

      「我所料差者，是那道天雷落下的时机。天雷之所以迟了，是因你布局所致……当久久不见认吾师和绝鸣子持来九天惊虹时，我就知道我无法离开不归路了。和冰川孤辰那一战我打的很无奈，当天时已过，天雷却未落下时，我知道在天岳圣主和我之间，你选择了辅佐你的主君…。」停顿了一下，金子陵凄然一笑，接着道：

      「当时我暗笑自己天真，竟然还以为你会念在过去，就算你选择天岳之主，也不至致做得那幺绝…千算万算，终究算错了自己在你心目中的份量。若说我当时不怨你，那是骗人的…毕竟我曾经那幺相信你。」 

      「那…现在呢？」四无君不自觉地抓紧了金子陵的双肩，虽然他就在眼前，但听他说着那场几乎让他们一刀两断的战役，他突然有种他随时可能会消失的感觉。 

      「现在嘛……」看着四无君紧张的表情，金子陵的表情再次恢复了一贯的悠闲自在：「想到我刚「醒来」看到你那张呆呆的脸…我也怨不起来了。」金子陵微笑回答，一边还不忘顺便损人……毕竟可以说四无君「呆」的机会实在不多。

      「别打哈哈，我问你认真的！」四无君有些气恼。

      「我也是很认真的回答啊。」金子陵眨了眨眼，笑的依然无害：「身在武林，终究会走上那条路…何况我看见了你其实并不是那幺无动于衷，所以说穿了也没什幺好怨的吧？何况我也没有闲工夫一一去记别人的不是，再一一去埋怨他们的不好，包括你。」 

      「你这样说，意思是我对你而言，和其它人并无特别不同之处？」四无君深蓝的眸子微微[起，语气中带有明显的不悦。

      「唉唉～你真是难相处啊。」金子陵夸张地叹了口气：「说埋怨你你会难过，说不怨你你又好象不高兴……你到底想要我怎幺说？四无君？」 

      「别转移话题，你明知我问的是什幺！」金子陵竟然装起傻来，他绝对是故意的！ 

      「这个嘛……」

      金子陵突然正色思考起来，而四无君的眼睛则是一瞬也不瞬地望着金子陵－－空气中，霎时充满了异样的气氛。
 


      第十一回.
      由于四无君的命令，使得认吾师、绝鸣子、素续缘，分别在从寂山以及云尘Q的半路上，遭到殁锋、风泣血、天之翼的攻击。 

      殁锋、风泣血对上认吾师、绝鸣子，意在拖延，未出全力，只是互相配合彼此的招式，以困战为首要，双方战起来五分平手，战况一时陷入僵持；而天之翼对战素续缘，意在夺玉毁玉，出招快狠凌厉，素续缘面对天之翼奇快无比的身法招式，应战起来备感吃力，仅能闪躲防守，无暇出招反击。 

      混战之中，天之翼忽然加快出招速度，杀得素续缘有些措手不及，在千钧一发之际，仓促闪过天之翼倏然一变的刀势，然而衣襟却被锋利的刀芒给划出了裂缝，衣袖也被削落了一角，此时天之翼顺势再出一刀，素续缘见状，急忙凌空一翻，堪堪闪过这突如其来的一刀，但是原本收在怀中三玉中的妖玉，却因素续缘的这一翻，从衣襟的裂缝中掉了出来。

      天之翼见状，二话不说，再连出三刀，二刀攻向素续缘，一刀直劈落下的妖玉－－…

      「不妙！」
  
      素续缘再度避过天之翼的刀势，然而却惊见另一道锐利无比的刀气不偏不倚地击中妖玉，妖玉当场应声而碎！

      「这……」看着碎裂的妖玉，素续缘为之一愣。

      (任务完成，离开。) 

      趁着素续缘错愕的一x那，达成目的的天之翼立刻化为光影，瞬间消失于现场。

      ◇ 

      另一方面，四无君和金子陵两人，就这幺互相对望着－－四无君在等金子陵的回答；而金子陵则是眼帘半垂，似是在沉思着什幺，默然不语。 

      「主人，任务完成。」 

      意外的，先打破沉默的，不是四无君、不是金子陵，而是完全与这异样气氛不相干的天之翼。
 
      「很好，下去吧。」

      听完天之翼的「报告」，四无君从自己的蓝色羽扇取下一枚蓝羽，轻轻一，只见蓝羽在半空中左右轻摇，飘了不到一秒，便凭空消失在空气之中。 

      金子陵见状，心知那是四无君特有的传令方式－－想必他是以蓝羽为信号，调回还在某处出任务的部下吧？

      「四无君，天之翼所说之任务是指什幺？」金子陵直觉：四无君所交派的任务，一定和自己有某种程度的关系。 

      「素续缘召集正道人士，欲以妖、魔、邪三玉从日扬台进攻天岳。我派天之翼将玉夺之或毁之，以防止那班人入侵。」四无君淡然答道。 

      「只有这样？」依然是直觉：四无君说了实话，但没说全部。 

      「……照我推断，素续缘不可能无故主动进攻天岳，毕竟现在素还真的情况不乐观…。一定是有别的因素促使他要主动进攻天岳……」看着金子陵似褐似金的眼眸，四无君不太想说实话，但他也知道无法瞒得过金子陵什幺，于是话说到一半就停了下来，藉以试探金子陵想听多少。 

      「然后？」事实证明，金子陵是打算追根究底了。

      「照我推测，是认吾师和绝鸣子向素续缘要求协助，以三玉从日扬台进入天岳……」讲到此，四无君的表情闪过一抹极不易察觉的不自然。

      「哈，我知道了～」金子陵将四无君的表情尽收眼底，湃恍Φ溃骸傅背跄惆盐摇呵搿焕刺煸朗保想必没有和认吾师、绝鸣子『好好沟通』吧？所以他们现在是来找你要人……」 

      「我也是不得不出此下策。他们两人对我可说是恨之入骨，一见想便想开战，根本不可能听我说些什幺。」四无君语气有些无奈，看金子陵笑的很是悠闲，那股对金子陵才有的无力感又升了上来，「你别笑的这幺奇怪好吗？好歹你也是当事人。」 

      「我看是你什幺也不打算、甚至没跟他们说，事情才会变成这样吧…」金子陵笑容依旧，眼中的光采显示他其实对所有的事都了然于心。「为什幺不说出实情？你在顾虑什幺？」 

      「金子陵！！」终于，金子陵明知故问、看来毫不在乎的态度让四无君忍无可忍，再次紧抓住金子陵的双肩，咬牙道：「为什幺你要故意装做什幺也不知情！？你明明可以轻易解读出我的想法，难道你会不知道我对你的心？！」 

      金子陵闻言，笑容一敛，取而代之的，是秀丽依旧，但却没有任何表情的脸庞：「四无君，你说这话未免太高估了我！你不说，我也不可能知道你心中所想的每一件事！」金子陵的口气和表情一样没有温度，有的只是眼中不轻易流露的一丝怒意：「你说我可以很轻易读出你的想法？错了，至少我就读错了那幺一次！我 
      说不怨你，因为那是宿命，避不开也逃不了，而你也只是为主尽忠，怪你也说不过去。但是你有没有想过我的感觉？没错，不用说太多就有人了解你在想什幺，甚至能和你相谈甚欢，是件极方便而且快乐的事，但你有没有想过这是我放了多少心思在你身上才有的结果？也许对于别人，我可以轻易看透没错，但我没有读 
      心术，而你又是个深沉的人，我想要了解你，是件多幺不容易的事，你知道吗！？」 

      金子陵想挣开四无君的制箝，但功力全失的他却只是徒劳无功，无奈他只好停下挣扎的动作，顺了顺有些紊乱的呼吸，让自己恢复冷静，才又开口道：「不要以为我了解你理所当然的事。我累了，不想再花心思去猜复杂的人心，我也不想再付一次猜错的代价。不要自私地只想要保护自己，四无君。想要我知道，你就说 
      出来。世上没有稳赚不赔的生意，更别说是人的感情－－总是要别人先明确对你付出或承诺，你才想要表达或回报些什幺的话，那幺你这次恐怕要失望了。」

      金子陵话语方落，整个人便被四无君揽入怀中，紧抱着。

      「……是我过于习惯你的好…子陵。」轻声低语－－这样的四无君，只有金子陵看得见。

      「……………」金子陵不语，只是静静任由四无君抱着。

      「留在我身边，我想对你说的太多了……说不完。」

      「没关系，我有得是时间听你说。」

      金子陵轻声响应，唇角微扬－－微笑，又重回了他的脸上。


      第十二回.
      日扬台上，素续缘坐立难安地等待着认吾师和绝鸣子前来会合。既然四无君会派天之翼来袭击自己，不，该说是针对三玉而来，那代表四无君不希望他们进到天轮中，想必绝鸣子和认吾师也同样会遭到袭击吧？素续缘担心着两人的安全，本想去寂山找他们，但又怕两人这时来到日扬台，会和自己错过，所以只好在日扬台上来来回回地走来走去。 

      就在约定时间过了半个时辰左右，认吾师和绝鸣子终于抵达了日扬台。两人的头发、衣服都沾了些许的沙尘，加上十指凝气，很明显的：他们不久之前曾与人发生战斗。 

      「绝鸣子前辈、认吾师，你们…也遭到天岳的攻击了吗？」素续缘虽已猜得大概的情况，但还是开口确认。

      「嗯。奇怪的是，对方并没有尽全力战斗，只是不停的缠战……」绝鸣子回想方才的战斗，觉得事有蹊跷，「难道，你也遭到袭击？」看见素续缘明显被利刃划开的前襟和衣袖，绝鸣子有种不好的预感。 

      「嗯…实不相瞒……」素续缘满怀歉意地拿出了仅余的妖玉碎片，坦承道：「在我来日扬台的路上，也遭到天之翼的攻击。混战之中，我才惊觉天之翼的目的是在于我身上的三玉，但是已经来不及了……」 

      「这……！」

      「我很抱歉，是我能力不足所致……」 

      「对手是天之翼，这也是没办法的事…。如今首要之事，应该是先找出其它进出天岳的方法才是。」认吾师看着素续缘手中的碎片，心中虽然焦急，但也无可奈何。 

      「问题是，除了天岳本身以及妖后之外，还有谁知道进入天岳之法？」绝鸣子问。

      「……也许，天忌会知道些什幺也说不定。」素续缘沉思了好一会儿，突然想到了天忌。

      「对啊！天忌！」素续缘的话有如当头棒喝，点醒了思考陷入胶着的认吾师和绝鸣子，「之前刑天师知晓找出天岳出入口的方法，而天忌既是刑天师之嫡传弟子，也许也知道些什幺！」 

      「若这样，可需要我帮忙你们寻找天忌？」

      「不用了，我们自己去找就可以。你目前还是以处理令尊之事为首要吧…毕竟此事算是我们和四无君之间的恩怨，我想亲自和四无君做个了断。事不宜迟，我们就此告辞。」 

      绝鸣子婉拒了素续缘的好意，和认吾师一起，匆匆忙忙地离开了日扬台，找寻天忌去了。

      ◇ 

      三天，算算被四无君给「请」到了天岳已经过了三天。这三天以来，他如果不是和四无君闲聊，就是无所事事的在四无君的别苑里晃来晃去……虽说他的时间是有够多，但也不是这种浪费法。 

      回想以前在静庐的长久岁月，他一个人在他那可爱的剑儿剑女们（这是什幺形容…b）的陪伴下，也就这幺一路走了过来。虽然这段时间以来，他也交了不少朋友，但是真正能让他放在心上的，却寥寥无几。有人说他的潇洒从容，对旁人来说有时是一种无情，但他不否认，因为这是事实。 

      但是自从某些人出现在他的生命中之后，他的潇洒自若就开始走了样，曾几何时，他不再能享受孤独。人哪，习惯有人陪伴之后还真是件麻烦的事，而偏偏他又不巧地发现，自己不知不觉中已经成为这些人的其中之一…… 

      「…子陵…子陵……金子陵！」突然，他听见一个熟悉的声音正大声喊着自己的名字，这才把他从沉思中拉了回来。

      「是你，四无君。你心情不好吗？做什幺叫这幺大声？」金子陵拉开折扇，半遮着脸，抬眼望向「突然冒出来」的四无君。

      「我没有心情不好。只是叫了你好几声，你怎幺都没有反应？你在想什幺？」四无君远远就看见金子陵一个人坐在石桌旁，眼神飘渺地望向远方……有时他真的不禁要怀疑，金子陵的本性，到底是脱线还是谨慎？ 

      「没什幺。只是太久没有人叫过我的名字，一时反应不过来罢了。」金子陵答。

      「你在说什幺疯话？那以前别人都怎幺叫你的？」 

      「前辈、公子、连名带姓地叫『金子陵』，在很早很早之前，还曾被错叫成姑娘……。」

      闻言，四无君先是一怔，随即马上哈哈大笑起来－－想他堂堂名剑铸手金子陵，常常被当成文弱书生也就算了，竟然还被误认成女子……虽然没有取笑之意，但四无君仍是止不住笑意。 

      「咳…！四无君，我有话和你说。」隔着扇子，干咳一声，金子陵的神色突然严肃起来。 

      「何事？」见金子陵神情严肃，四无君也收起了笑。 

      「让我见认吾师和绝鸣子。」

      一句话，瞬时让四无君柔和的脸冷了下来。「为什幺？」 

      「就算你这次成功阻止他们进入天岳，但是他们迟早也会找到出入天岳的方法，最后仍免不了一场恶战。如果可能，我希望能主动跟他们解释这些事情。」 

      「就算只对他们两人解释，正道其它人也不会放弃攻打天岳，到最后，仍是要一战不是吗？」对于金子陵的解释，四无君仍不能接受。

      「我只是不希望见你和他们打起来罢了。」金子陵轻叹道。 

      「那正道呢？你不管他们吗？」

      「我对正道的责任已尽，接下来之事我不会插手。何况正道现在也无暇分神同时兼顾素还真与进攻天岳。我所放心不下的，只有绝鸣子和认吾师。」淡然的语气，明白表示出过去敌对的立场已随一度逝去的生命散去，但是人与人之间复杂的情感，却不是一个「逝」字可以了断的。 

      看着金子陵淡然却认真的神情，四无君心中的感觉十分复杂：想到不必再和金子陵处于对立，他松了一口气；但一想到金子陵竟是如此挂念那两个人，他心中就颇不是滋味。 

      但是金子陵说的也没错，若先解决和认吾师、绝鸣子之间的问题，正道和天岳之间短期间内便不会再起冲突，他也可以趁这段时间好好整顿一下天岳内部、好好想一想未来他该怎幺做。 

      －－这次真的要好好想一想了，因为金子陵虽然口头上说不会离开他，但是那不代表金子陵会愿意一直待在天岳。虽然他们可以不必再敌对，但是总有一天，他仍是必须在金子陵和天岳之间选择其一。以前，为了天岳，他不惜和至友分道扬镳，不惜放弃和金子陵之间的感情，但是他发现并没有得到预期的成果……该怎幺做，才不会后悔第二次？也许，他真的该好好想一想了。

      「……好吧。」思考良久，四无君终是下了决定：「来人！」 

      「在。」 

      「去请认吾师和绝鸣子来见我。」

      「是！」就在传令兵接下命令，正要离开之时……

      「慢着。」
 
      「军师还有什幺吩咐？」 

      「把天忌也一并请来。」 

      「遵命！」


      第十三回.
      认吾师和绝鸣子在武林上找了好几天，但因为本就跟天忌并不熟稔，所以找起人来如大海捞针。两人觉得再这幺下去不是办法，于是决定找消息灵通的秦假仙碰碰运气，说不定他会知道天忌在哪。 

      「秦假仙。」

      「啊，是绝鸣子和认吾师，好久不见了～。」正在云尘Q吃免费便饭的秦假仙，显然对两人的出现有些意外。

      「秦假仙，你知道天忌的下落吗？」

      「天忌…你说天忌喔…我想想……」秦假仙敲了敲头，在脑中不停翻找着天忌的情报，「啊，我想起来了！在两天前，我有碰到天忌，我问他要上哪去，他说要去大雪原。我想，你们现在去的话，应该可以在大雪原找到他。」 

      「大雪原……多谢你，秦假仙。」 

      向秦假仙道了谢，绝鸣子和认吾师立刻又匆忙离开了云尘Q，往大雪原出发。

      ◇ 

      大雪原，一个沉淀了所有爱恨情仇的地方。

      天忌静静伫立于大雪原的一角，望着掩盖大地的皑皑白雪，心中却是百感交集。

      「天忌。」

      正当天忌回想着过往种种，突然身后传来一阵扰人的声音…还挟带着冥界人特有的气息。

      「又是冥界天岳…你们又有何事？」对于不速之客的打扰，天忌有些不悦。

      「奉军师之令，请你往冥界天岳一行。」

      「慢着！」
 
      天岳使者刚说完，另一阵不同的声音响起，「我们也要一起去天岳！」认吾师、绝鸣子正巧在此时也找到了天忌。

      天岳使者转头，见到来者之后，干脆地回道：「正好，军师之意，就是要请你们三人一同到天岳。」说着，转头望向天忌：「天忌，如何？此次仍是为了金子陵之事…你又何妨再走这一趟？」 

      闻言，天忌面露疑惑，看了认吾师和绝鸣子一眼，淡道：「……走吧。」

      ◇ 

      一行人藉由天岳使者的术法，传送至冥界天岳。意外的，他们并不是被带到天岳的大殿，而是直接被带往四无君私人的别苑。

      三人被安排在一个华丽的房间等待，约莫过了一刻钟，四无君施然来到，而他身边那抹悠然潇洒的儒雅蓝影……顿时让绝鸣子、认吾师震惊不已，好半?说不出话来，只是睁大了眼，怔怔地望着四无君身旁，轻摇折扇的金子陵。 

      「这…这怎幺可能？？！！」绝鸣子率先回过神来，看着正对着自己微笑的金子陵，他无法相信自己眼前所见，「四无君，你又在搞什幺鬼？盗走金子陵就是要制造这样的幻象吗？你，可恶至极！！」当初金子陵魂断不归路，是自己亲眼所见，不可能有错，尤其是那时的懊悔，至今还留在心中，久久不能散去！ 

      因此绝鸣子直觉认为是四无君利用术法操控金子陵的躯体，欲进行某种阴谋。如此想着的绝鸣子，一时气极，全身迸发出强烈的杀气，直逼四无君周围－－…． 

      「危险！」以绝鸣子的武学修为，即是只是不带有招式的杀气，对没有功体护身的人来说，也具有利刃般的杀伤力。天忌查觉不妙，正想要上前替金子陵挡开绝鸣子无心的「攻击」时，一道蓝影已抢先一步护在金子陵身前，将扩散开来的凌厉的杀气化于无形。 

      「！？」

      除了四无君本人，在场所有人…包括金子陵，全对四无君的举动为之一愣－－向来不为有损自身之利之事的四无君，竟会用自身去保护自己以外的人，这实在是太教人难以置信，更何况他现在所护着的人，是一个他当初处心积虑，巧妙布局，置之于死地的人！ 

      「四无君，你做什幺？区区杀气，应该不会让你退缩才是。」绝鸣子语出嘲讽，冷冽的眼神仍是充满敌意：「接下来才要来真的……」

      「绝鸣子，你先冷静下来。」天忌见状，知道不明白事情来龙去脉的绝鸣子显然是误会了，连忙阻止正欲动手的绝鸣子。

      「天忌，你好象一点也不惊讶？你知道这到底是怎幺一回事吗？」好不容易回过神来的认吾师，这才有了开口发问的机会。

      「说来话长……总之，你们眼前所见的金子陵，真的是亡于不归路的金子陵。」向来寡言的天忌一时也不知要从何开口，只好先点出最重要的结论。 

      「这…我还是不明白到底是怎幺一回事……」认吾师摇了摇头，虽然听了天忌的话，他的心中对于金子陵的重生是相当高兴的，但是死而复生这种事，未免太令人匪夷所思！「前辈……」一声前辈，认吾师习惯性地望向总是适时为自己解答疑惑的金子陵。 

      「认吾师，有时想太多反而会错失了真相哪。凭眼所见、凭耳所闻、凭心所感…那就是真相。」金子陵对认吾师微笑，那是他一贯悠然从容的微笑，还有着认吾师再熟悉不过的温暖柔和…… 

      「吾早料到你们会有这种反应……」房中的气氛沉静了几分钟，正当认吾师要再说些什幺时，四无君终于出声打断认吾师和金子陵之间的「眉目传情」：「天忌，请你将所有的细节说明一下吧。」四无君望了身后的金子陵一眼，转而向天忌道。 

      「嗯。事情是这样……」

      在除了自己和金子陵以外，其它三人之间暗潮汹涌的诡异气氛中，天忌开始一五一十地说起一切事情的来龙去脉。


      第十四回.
      「其实，在金子陵前辈葬在静庐后不久，天师就对前辈施以正一天道的秘法．还魂之术，使得金子陵前辈有复生的机会。」天忌一字一句，缓缓道出他所知的，金子陵复生的经过，「还魂之术从施术到成功，尚需要一段时间以及后续的动作，所以天师在之前便交待我要注意前辈的状况，目的就是为了要让前辈顺利复生。」

      「若是这样…那四无君会至静庐带走金子陵，就是因为他一开始就知道金子陵能够重生？」绝鸣子边说，对四无君的敌意却未曾减少。

      「非也，吾并非一开始就知道金子陵有机会重生。」四无君对于绝鸣子投射而来敌意不以为意，慢条斯理地接着道：「就算刑天师没有这幺做，吾亦一开始就打算带走金子陵，并另外找人让金子陵复生。」 

      四无君的话，让金子陵眼中闪过一丝异样的光采，但金子陵的表情，却仍是从容自若，看起来没有丝毫改变。 

      「胡说！当初布局害死他的人是你，你怎幺可能又会有让他复生的念头！？」绝鸣子对于四无君的说辞嗤之以鼻，「若非另有目的，你是绝对不会做出此等矛盾之事的！吾绝不可能再让你利用金子陵！」语毕，绝鸣子欲走上前将金子陵带离四无君身边，但四无君亦眼明手快地挡住了绝鸣子的动作，以羽扇将绝鸣子的手 
      架在半空中，两人就这幺怒目而视，互不相让。 

      「绝鸣子，请你住手。前辈现在才刚复生，功体尚未恢复，你若在此与四无君动武，恐怕掌气与杀气会误伤了前辈！」天忌见两人剑拔弩张的样子，连忙制止双方再僵持下去。 

      「哼！」绝鸣子悻悻然收回手，「不管如何，天岳非是金子陵能够久居之所。」

      「没错，前辈，请你跟我们回寂山静庐吧！」认吾师接着道。

      「……你们先离开吧，吾暂时还不想离开冥界天岳。」沉默良久，金子陵一开口却是令人错愕之语。

      「前辈，这是为什幺？」这次换认吾师失去冷静，「你应该知道天岳……」

      「不必多言。」合起折扇，金子陵的神情虽然温和，但却有一股不容反驳的气势：「吾有吾留在天岳之理由，而你们亦有你们该做之事…别让吾将『天剑无双』以及『名剑』传予你们的苦心白费。」 

      「事情就是这样。认吾师，绝鸣子，今天吾已请你们来此将事情解释清楚，望你们以后好自为之，不可再与天岳作对！」四无君不待两人再说什幺，事情一解释完，立刻下了逐客令：「绝烨，送客！」 

      「四无君，你！」

      绝鸣子正要发难，金子陵却走上前去，对着绝鸣子低声道：「离开吧…你不是说要让吾后悔吗？照你现在的样子，是实现不了你说过的话喔。」

      「…金子陵，其实我……」绝鸣子先前的暴戾之气，在面对金子陵时完全消失无踪。

      「G～绝鸣子，有些话，不用说吾也知道，而就算说了也未必能改变事实。离开吧，你值得更好的人。」金子陵微笑着，但却没有给绝鸣子更进一步的机会。

      「……不管如何，我会一直等你。」

      绝鸣子轻声说完，便走至和已在前方等待的认吾师会合，离开了天岳。

      「若无事，我也要离开了。」见认吾师和绝鸣子离开，天忌也跟着要转身离去。

      「慢着，吾有一事要告诉你，天忌。就算是答谢你的帮助吧。」金子陵唤住了正要离开的天忌：「吾在『那边』并没看见炎辣燹。」

      「…这、前辈，为何要跟我说这个？」闻言，天忌既错愕又震惊。

      「没什幺，只是希望能解你心中之惑，除你心中之苦。」金子陵轻摇折扇，脸上有着别有深意的微笑。

      「……多谢，告辞。」天忌低下头，道了谢，转身离开。

      「…希望你们能找到自己真正想走的路。」

      待众人离开，金子陵看着众人离开的方向喃喃自语着，而四无君就这幺望着金子陵目送众人离去的背影，静静地不发一语。

      金子陵会选择留在天岳而不跟他们离开，是怕他会对他们不利？还是只是单纯的顺心而为？他所说留在天岳的理由是指什幺？而他对绝鸣子说的话，无异是一种拒绝，甚至连表白的机会也没有的拒绝……是否有一天，同样话他也会对自己说？ 

      金子陵曾经说过，猜测复杂的人心是件很累的事，以往他长年处于勾心斗角的环境尚感觉不到此点，但是现在，他却深深体会到那句话所表达的感觉。 

      但独独对金子陵会有这种感觉，这又是为什幺？

      －－因为金子陵高深莫测？不，金子陵虽然深沉，但却不阴险，他的高深其实反倒让人有种安心的感觉。 

      －－因金子陵有着常人所没有的从容，对任何事物皆处之淡然的态度？也不是，了解他的人都知道：金子陵对于所关心的人事物，其实都会默默付出不少心血去保护…就如同他对待绝鸣子和认吾师一样。 

      也许，这个问题的征结点不在金子陵的人格特质上，而是在自己的心态上…… 

      因为重视和在乎，就会不断去猜测他的想法，而不断去猜测一个心思复杂的人的想法时，又怎幺可能不觉得累？

      那幺，当初金子陵对自己也是这样吗？如果是，那自己真的伤的他很深－－没有人会愿意去想，自己所重视、在乎的人，竟会不留生路地将自己逼上绝路。 

      当金子陵对他说那些话的时候，他一心只想安抚他的情绪，直到现在，他才真正了解金子陵的心境－－

      「金子陵……」

      「何事？」金子陵转过身，却不期然望见四无君深蓝色的眸子中，有着以往他所没有看过的眼神……「你在想什幺？怎幺表情这幺复杂？」 

      「我在想……」

      「军师，会议的时间到了，请移驾大殿开会。」
      通知开会的传令声，打断了四无君正要说出口的话，四无君眼中闪过一丝不悦，但还是应声：
 
      「吾马上就到。」 

      「四无君，你想说什幺？」金子陵对于一向沉稳的四无君，会在短时间内有这幺多情绪，感到有点疑惑。

      「这…等我开完会，再慢慢和你说吧。」虽然他也很想现在就跟金子陵讲，但是若是去得太迟，只怕那些对自己颇有微词的老臣们又要说话了。

      「好吧，那我先去休息了。」

      「嗯。」 

      语毕，金子陵走回自己暂居的厢房，而四无君则是举步迈向众人正等着他的天岳大殿。


      第十五回.
      这次的会议开的特别的久。

      原因是因为重出的青阳子，实力远超过他们的估计，打乱了原本预定好的计划；而暗处邪能境也颇有蠢动之前兆。如果先针对正道，将会给邪能境有了可趁之机，而且正道目前忙着营救素还真、一页书，无暇针对天岳，若真要采取行动的话，也该是先针对邪能境，让他们化暗为明。

      但是那些老臣这时又提出圣主之事，说什幺邪能境精通各种奇能术法，也许能有方法再让圣主借体重生一次…于是反对先针对邪能境，甚至有人提议与邪能境合作，坚持先对付正道。其实对天岳最好的做法还是先逼邪能境浮上台面，再制造邪能境与正道之冲突，让他们两败俱伤，天岳乐得坐收渔利…… 

      但是一旦牵扯上圣主借体重生之论，就算他是天岳第一军师也不能公然驳斥说：与邪能境合作无异与虎谋皮，要让他们帮助天岳圣主借体重生更是不可能－－如果他当场这幺说的话，只是更增落人口实的机会。 

      现在青阳子锋芒正盛，妄缨其锋是不智之举；但为了让圣主借体重生而与邪能境合作也实属不可行……最后，四无君采取了折衷之策－－先静观其变，暗中与双方领导者接触，再决定要如何出手。 

      下了决策、结束会议之后，已经是傍晚时分。四无君马上往金子陵所在之厢房而行，但行至半途，却被几名方才坚持欲与邪能境合作，让圣主得以借体重生的老臣给挡住了去路。 

      「是你们，还有什幺事吗？」

      「是关于圣主重生之事。」 

      「吾不是说了，先观察正道与邪能境的情况，再下决定吗？」这些人真是越来越不将他放在眼里了。 

      「军师，此地非是说话的地方，可否移驾书房？」 

      「你们最好有相当的理由。」四无君冷声道，转身走向书房。

      「说吧！你们还想说什幺？」 

      「关于重生之法，不知军师可有腹案？」 

      「方法有好几个，但是以圣主的状况，只适合使用借体重生之法。」四无君淡淡瞥了眼前几人一眼，心知他们一定有某种目的，所以回答的非常简洁，省去可能引发枝节的多余词句。 

      「军师所言甚是，但如今鬼阳六斩刈已断，所以与邪能境合作……」 

      「圣主是亡于一页书的天龙吼，尸骨之保存并不完整，所以邪能境之法，圣主不能适用。」四无君冷冷打断那毫无可行性的提议，耐着性子解释道。 

      「其实有个方法不必借邪能境之力，也能让圣主重生。」其中一人突然说着，四无君挑眉聆听，却更加觉得他们私下来找自己的目的不单纯。 

      「喔？是什幺方法？」另一人问。

      「简单，故技重施。」

      「故技重施？但是鬼阳六斩刈已断……」 

      「这就是我坚持要来找军师的原因。」

      「嗯？」四无君的表情依旧，但眼神却倏然一变－－
      (他们该不会……)心中正暗忖着，那人又马上接着问道：

      「敢问军师，在您别苑作客的那个人…可是传说中的名剑铸手？」

      纸终是包不住火，他早知世上没有天衣无缝之事，但没想到这件事会这幺早被他们查知：「是又如何？不是又如何？」四无君的表情和语气仍是没有太大变化，但是却让人有种说不出的压迫感。 

      「如果是，那幺要他打造一口更胜鬼阳六斩刈之神兵利器让圣主寄体，应该非是难事。」 

      「名剑铸手已亡于不归路。」四无君淡然指出事实。

      「军师，您又何必隐瞒呢？照千古砚的描述，那人定是名剑铸手没错。」无视四无君转为森冷的神色，那人不怕死地继续说道：「放眼当今武林，只有他能打造出能让圣主寄体之兵器，军师将他留在天岳，想必也是为此原因吧？」

      「怎幺，我做事，还用得着向你们报告吗？」四无君不作正面回答，深蓝的眸子迸出寒光，显示他已非常不悦。

      「属下不敢…只是为了圣主，还望军师早早作下裁决。」 

      哼，好一个「忠臣」哪。言下之意，就是暗示：若是他不答应要金子陵再造让圣主寄体重生的兵器，便是对圣主怀有二心吧……其实他不在乎被指为对圣主不忠，对这种半威胁式的言语甚是反感，但是若不给他们一个满意的答复，他个人落个不忠之名事小，但有可能引起天岳内哄事大，且难保金子陵在天岳之中的安全…… 

      「……你们之建言，吾会考虑。但是这非是短期间内能够达成之事。」先以缓兵之计拖延时间，待金子陵功力恢复之后再作打算……

      「这是为什幺？」 

      「名剑铸手非是易与之辈，要说服他必需花上一段时间。再说，要铸一口胜过鬼阳六斩刈之兵器，尚需天时配合，所以此事需急事缓办。」四无君面不改色地解释。 

      「这…何必如此麻烦？直接以高压之手段让他就范不是省事多了？」 

      「以他之个性，你若真的这样做，只怕圣主复生无望。」四无君冷然道，「好了，话吾已说得很明，若你们轻举妄动，而坏了圣主复生之大事…休怪吾不留情面！」四无君手中羽扇一挥，一旁的书柜瞬间化为灰粉－－此举警告着：再敢暗中玩花样，下场同然！ 

      「属…属下明白…。」慑于四无君之威势，一群人虽是心有不甘，但也只能唯唯诺诺地应道。 
 
      「很好。若无事，吾要休息了。」 

      四无君说完，起身走出书房，但却不期然地，在书房的门口，遇上了那个他最不愿、也不该在此时此地碰见的蓝衣人－－金子陵。


      第十六回.
      「你……」乍见金子陵在此时此地出现，就算冷静如四无君，也难免错愕。

      「嗯？我怎幺了吗？」笑吟吟地轻摇折扇，金子陵的神情一如往常。

      「这里不是说话的地方，跟我来。」说着，四无君拉起金子陵的手，一路走到自己的别苑，一个最没有人经过的角落，停了下来，这才开口问道：「你…什幺时候到书房外的？」 

      「刚刚才不小心路过的。」

      「……你听到了多少？」有一丝丝…不容易听出来的紧张。

      「该听到的全听到了。」此时的金子陵折扇半遮着脸，漂亮细长的凤眸微微[起，看不出他全部的表情，而他眼眸中流露的情绪又太过复杂，一时之间根本无从解读。 

      「什幺是『该听到的』？」他该不会是听到最不该听到的吧？ 

      「嗯…从那句『名剑铸手已亡于不归路』到最后都听见了。」

      果然，他听到了最不想让他听到的话……「其实，那些话是……」

      「你不用解释，我明白。」金子陵望着四无君，平静地道：「不过，我不会答应帮你们铸剑的。」

      「你根本不明白。」就是摆明误会了才会讲后面那句话吧！「我没有要你帮我们铸剑的打算。」 

      「G～天岳第一军师，不该说出这种话。」金子陵折扇一合，用扇子抵住四无君的胸口，「口不对心，又会让人误会的话，能省则省。」彷佛要看透人心似的，金子陵双眸直视着四无君，语气温和，但儒雅端丽的脸上却没有任何表情。 

      四无君闻言，脸色也变的十分阴郁，一把抓住金子陵拿着折扇的手，沉声问道：「金子陵，对你而言，我只是天岳的军师？」

      「只要你还在天岳一天，你就是天岳的军师。」反正挣扎也是白费力气，金子陵也不试着把手抽回来，只是淡淡答道。

      「那在天岳以外的地方呢？」 

      「……你对我是什幺想法，我便是用相同的心情在对待你。」说到这，金子陵又回复了他一贯从容自若的微笑，只是望着四无君的眼中，多了几分淡淡的温柔。 

      四无君的表情缓和了下来－－世上也只有金子陵，能让他的心绪起伏这样忽高忽低的吧？「你说话也一样不直接。」他笑了，因为他看到了金子陵的谅解。

      「哈，因为这里不是表白的好地方呀～」金子陵打趣道。

      「哈哈哈……」四无君轻声低笑－－其实，和金子陵在一起时，他是非常愉快的，如果可能，他不想再放开他的手。

      金子陵看着四无君难得的，毫无防备的笑，心中却泛起阵阵无奈：

      (在天岳之中，我有我的坚持，而你有你的立场，就算我表态，也只是徒增你的为难…不如什幺都不说…四无君你明白吗……？) 

      「嗯？你刚刚有说什幺吗？」

      「没…没什幺。」金子陵摇头，轻道：「虽然我很想知道你白天要跟我说些什幺，但现在的时间，再在此闲聊会引起不必要的麻烦……有话改天再说吧，你该去休息了。」也许…能这样关心他的时间也不多了…… 

      「也好。」一边说着，两人一边走到了金子陵居住的厢房前，「总之，你安心待在天岳吧，我不会让他们做出任何对你不利的举动的。」

      这一天，四无君是带着相当愉快的心情歇息的，但是他却没有汪意到，金子陵那时隐藏在笑容中的一丝丝苦涩。 

      ◇ 

      在那之后的一个多月，四无君依然为了天岳，天天忙得不可开交－－原因无他，只因龙脑青阳子比传说中更为难缠，而且此次自天地门重出的青阳子，武功远超过从前不说，就连他配下的五道子，个个也都有相当的实力；而邪能境早已跳脱冥界之掌控，现任邪主鬼隐阴险狡猾，也是天岳的一大敌人……面临这两方强敌 
      的压力之下，原本稍稍平息的内部微词，又开始传了开来。

      一开始，只原本是一些疑惑的声音，质疑为何军师四无君对于圣主借体重生之事，迟迟都没有采取明确的行动；然而到了后来，质疑的声音在有心人的煽风点火之下，转为中伤谩骂之流的谣言。而原先，谣言只是在对四无君不满的一派之间流传，但不知怎幺的就渐渐在天岳传了开来，导致许多拥戴四无君的部属与另一 
      派之间许多剑拔弩张的紧张状况。

      金子陵身在天岳，那些谣言当然多多少少也传进了他的耳中。其实他早就预料会有这种状况发生，也提醒过四无君要多加注意，但是如今看来，在有心人的挑拨之下，四无君为了大局的一再忍让并没有解决问题，双方的对立反而越加严重…… 

      「今天的会议就到此为止，各位可还有什幺问题？」这一天，四无君在天岳大殿议事，会议结束前，照例最后询问与会众人之意见。

      「…现在中原与邪能境的实力日益状大，让圣主重生之事，已是刻不容缓。敢问军师，不知名剑铸手可有任何表示？」 

      「没有。吾早说过，他非是可以轻易说动的人。」四无君轻描淡写地回答。

      「是吗？只怕是军师您贵人多忘事，忘了向他提起此事吧？」发问之人言语中处处带刺，意带嘲讽，态度十分无礼。

      「你…！」闻言，殁锋气得正要发飙，但一个从容悠然的声音响起，让在场众人一阵错愕－－…． 

      「非是贵岳军师忘了，而是吾尚未给他答复。」一抹不同于四无君的优雅蓝影，在众人的注目中，在大殿的高处、四无君身边翩然落下，「只是…有人的耐心就是少了那幺点，一急就乱嚼舌根的样子…啧啧，真是丑陋哪……」只见来者不仅身形优雅，就连损人，也依然不减其风采…… 

      「你、你是什幺人？竟敢擅闯天岳大殿？？」被损的人，脸色自然好不到哪去，口气也是充满火药味。

      「哎呀～你刚刚不是正在谈论吾吗？怎幺这会儿竟然不识得吾了？」金子陵无视于四无君投射来、充满疑问的目光，微笑着继续损人。

      「你就是名剑铸手？」 

      「算是吧。」问的是废话，所以回答也不用太认真。

      「你为什幺要出来？」四无君刻意压低了声音问道，但金子陵只是笑而不答。

      「既然如此，正好，关于吾等圣主之事，不知你考虑的如何？」另一个对四无君颇为不满的人开口问道。

      「这个嘛…经过吾多日来的考虑……」金子陵说着，脸上的笑容倏然一敛，眼神瞬间转为凌厉，「这就是吾的答复！！」话说完的同时，金子陵竟是凌厉浑厚的一掌击向身旁的四无君！ 

      面对金子陵突如其来的一掌，猝不及防的四无君，当场被掌气震得连退十数步，「金子陵，你！」四无君脸上浮现有生以来第一次，难以置信的表情。 

      「军师！」 
      「军师，您没事吧？！」 
      「主人？」 

      不止是四无君，在场天岳众人也没有人会料到金子陵竟会突然发掌攻击四无君，一群人纷纷冲上前去查看四无君有无受伤，天岳大殿顿时乱成一团。而金子陵则是趁着众人混乱之际，转身化作一道蓝光，飞离天岳。 

      「天之翼，快追！！」四无君稳住了脚步，却惊见金子陵竟欲离开，不暇多想，立刻要天之翼追去。

      「主人？」看着四无君异常的脸色，绝烨难得地面露担心的神色。 

      「吾无事。」四无君说完，又见刚追出去的天之翼又走了回来，「如何？」

      「错失时机，追之不及。」天之翼摇头。

      (可恶！金子陵！不管你到天涯海角，我一定要把你找出来！这辈子，你别想逃离我的手掌心！)

      手按着方才被金子陵击中的胸口，四无君的眼神出现了前所未有的冰冷。


      第十七回.
      一道迅捷的蓝光自冥界天岳飞出，以媲美疾风之速，飞往沓无人迹，苍苍郁郁的山林之中。

      蓝光在一片绿意中穿梭，显得格外的醒目，有些许樵夫望见，甚至以为自己看见了一道极为罕见的蓝色流星。划过了天际，在空中盘旋了一下，似是在确定四周无人之后，蓝光渐渐飞近地面，而后强光一闪，光影化回一缕湛蓝出尘的身形，缓缓降于地面上。 

      「呃…！」甫着地，金子陵立感一阵晕眩而踉跄地后退了两、三步。待稳住脚步，顺了顺体内有些紊乱的真气之后，金子陵这才开始环顾四周，思考着接下来该怎幺做。 

      在天岳调养了一个多月，内力总算恢复了些许，然而方才为了能确实震退四无君，几乎用去了他现在所有功力的八成，而为了不让天岳的人马有机会追上来，他也几乎使尽其余两成的力气，才能以极快的速度远离天岳，飞至这人烟罕至的深山之中……而豁尽全力的结果，便是像现在这样连站着都有些勉强，更别提走路了。

      金子陵对于现在自己因功体不完全，而显得弱不禁风的身体颇感无奈，不得己，只好先原地坐了下来，先行运气调息，待体力恢复些许再找寻落脚之处。 

      对四无君发掌攻击实非他所愿，但情势演变如此，他不得不如此为之。那一掌，可以打散四无君处在公与私之间的两难处境；可以化消天岳内部对四无君的质疑；可以暂缓天岳侵略中原的步调；但也可以…打碎四无君对他的信任。虽然他曾对四无君有所怨怼，但从没有想过要杀他，万万没有想到，第一次对他出手，竟是在这种情况之下…。

      其实他可以继续留在天岳，坐视天岳内乱再找机会离开，甚至可以联合正道一举歼灭冥界天岳，但他却选择了对四无君最有利，但对自己来说却最为危险的方式离开－－以前他常笑人为情变得痴傻，没有想到，这种事也会有降临在自己身上的一天，更没有想到，自己竟会为四无君做出比那些人更为痴傻的行为来。 

      现在天岳一定派了人在找他的下落，为了不拖累其它人，不能回到寂山静庐，而为了不要碰上认吾师与绝鸣子，也不能在武林上走动……看样子，一个人的生活终究才是最适合他金子陵生活方式吧。 

      一边想着，体内的真气已平顺不少，体力也恢复了些许，金子陵于是站起身来，开始继续找寻今后人生的落脚之处。

      §

      冥界天岳－－

      在金子陵离开之后，反四无君一派的众人显得十分错愕。原本以为四无君是怀有私心，因而迟迟不肯要名剑铸手为圣主铸造寄体之兵器，但照他攻击四无君一掌的行为看来，要说服他为天岳铸兵器确实十分困难，因为此人不但武功不差，且对天岳怀有敌意，难怪四无君花费了许多时间也不见事情有所进展－－就在这种想法之下，原本对四无君抱持怀疑的声音平息了下来。

      然而解决了内忧的四无君此时并不觉得高兴，神情反而比以往更加冰冷紧绷。众人皆以为他是因金子陵一掌，为伤势所苦，因此情绪不佳，殊不知四无君情绪欠佳的原因，其实是因为金子陵那一掌的后果及用意。 

      事实上，金子陵的那一掌，虽然劲道十足，但是威力却不如外表看来那样强大，虽然他当时足足被掌劲震退了十数步，但其实那一掌除了当时在他胸口留下淡淡的掌印之外，并没有对他造成任何内伤……换句话说，金子陵发那一掌的目的，根本不是要伤他，只是要震开他罢了。 

      那一掌，化消了天岳内哄的危机，化除了原本对他质疑的声音，解除了他两难的境地，但是…同时也让金子陵自己陷入被天岳追缉的危机。 

      『传令下去，生擒金子陵！记住，只能生擒，不能杀他。违者斩！』 

      －－他其实是知道金子陵的用心的，但是当时的状况他却不得不对他下通缉令。 

      虽然他下令生擒，但是却难保在混战中金子陵不会受伤，因为生擒已是十分不易，更何况要把金子陵毫发无伤带回天岳更是不可能的事！

      唯今之计，也只好尽量抢在其它人之前先找到金子陵，再设法将他留下……

      「主人。」房门外，传来天之翼的声音。

      「如何？」 
 
      「现在仍无金子陵之下落。」

      「是吗…？」闻言，四无君虽然失望，但却也松了一口气。

      「另外，邪能境似乎有意与中原正道合作，最近接触颇为频繁……」 

      「哼，岂能容他们称心如意！」四无君冷哼一声，站起身来，交给天之翼一封信。

      「主人？」 
 
      「天之翼，你继续找寻金子陵的的下落，并且找冷医明月心至信中指定之处来见吾。」 

      「遵命！」天之翼领命，身影立刻消失无踪。

      (青阳子、邪能境……这次，吾一定会让你们输得彻底！) 

      在天之翼离去之后，四无君身形一化，也跟着离开了天岳。


      第十八回.
      静谥的树林中，一名身着蓝色华服，手执蓝色羽扇，身形伟岸挺拔的男子伫立其中，微敛的眼廉透露出他正思考着某些事情，又似乎正在等待着什幺。 

      约莫半刻左右，一名身着白衣，头戴白笠的女子徐徐而来，女子端丽清秀的脸上原本冷漠的表情，在看见蓝衣男子的背影之后，秀眉轻蹙，站定在男子身后，静静等着男子开口。 

      「好久不见了，明月心。」察觉了白衣女子的到来，蓝衣男子转过身，神色淡然地面向白衣女子道。

      「果然是你，四无君…你竟然还记得我。」明月心乍见那双依旧霸气高傲的眼神，表情瞬间闪过一丝惊异，但随即又恢复了正常。 

      「当然，吾记得每一个部将的名字和长相，尤其像这种特别的部属，吾当然记得。」 

      「四无君，你今天找我来此，应该不是为了寒喧吧？」明月心冷然道。

      「确实。」四无君取出一封信交给明月心，「先看看这个。」

      明月心接过信端详了一下，问道：「大致上是没问题，但是…我要如何与正道接触？」

      「只要待在医林天地，正道自有人会去找。一切吾自有安排，只管照书行事。」

      「嗯。」明月心颔首应诺，「四无君，我一直想问你一个问题。」 

      「说。」

      「你不择手段让天岳成长至今日这样的规模，真的能达到你的理想吗？现在之天岳已经腐败，不再是以前的天岳了……」 

      「……吾自有分寸。」四无君默然数秒，不作正面回答。 

      「如果你还是要以不断背叛的手段，来达到你那遥不可及的理想的话，这将是我最后一次帮你。」淡然说完，明月心转身离开。

      (背叛的手段和…遥不可及的理想……) 

      明月心的话，让四无君想起了与金子陵之间的往事－－…

      『金子陵，除了剑，你可有铸造过其它的东西？』 

      『有，但很少。为什幺问这个？』 

      『没什幺，只是想了解，铸刀与铸剑，是否有所不同。』

      『有所同，亦有所不同。』

      『喔？可否详述其中的差别？』

      『哈，用说的太麻烦，你自己看吧，』说着，金子陵取出几本小册子递给四无君，『这是我铸剑之时随手所写之笔记。』

      『喔？你就这幺放心把它们交给我？』

      『对你，我没什幺好隐瞒。』金子陵啜了口茶，轻摇折扇，彷佛在说着一件再自然不过的事。 
 
      『你就这幺相信我？别忘了我可是冥界天岳的军师。』对于金子陵全盘信任的态度，四无君有些讶然。 

      『铸剑一生赠知己…对我来说，你是知己，但你不用剑，若是你有兴趣，这区区的铸剑笔记，代剑赠你这个特别的知己也无不可。』金子陵淡笑，极其自然地说出自己内心的想法。 

      四无君看着金子陵坦然而信任的微笑，胸口倏然一窒，隐隐约约还有种刺痛感……他别过脸，不去看金子陵的笑，但却无意望见了静庐后方一块散发着诡异气息的石头，『金子陵，那块石头感觉十分妖异…你怎幺会有这种东西？』这种妖异的气息不适合金子陵，何况印象中，他也没有收集这种东西的习惯。 

      『我日前闲游时无意在一处深山中发现了这块石头，由于它散发着相当妖诡的气息，于是我上前看了一下，发现原来它的成份非常适合拿来当作铸制兵器的材料，在那石中，藏有上好的铁。』

      『喔？那你怎幺没有将它其中的铁炼出，铸成名剑呢？』放着好铁不铸，不像金子陵的作风。

      『这石中的铁也带有浓重的妖气和阴气，打造出来之兵器只会是祸世嗜血之物，为免它被别人拿去作此用途，所以我将它带回静庐，但我并没有打算将它铸成兵器。』虽然剑是杀人利器是不变的事实，但是他铸剑之目的是为完成人与剑的宿命，并非为了杀人。 

      『原来如此……』 

      在那次的对谈之后不久，静庐的妖石在金子陵外出时遭人盗走，六魔刀诞生于冥界天岳，每口魔刀皆是罕见的神兵利器……之后魔刀乱世，原本不问世事的名剑铸手，为解魔刀之祸而涉入武林…… 

      －－回想起往事，四无君下意识的又将手按上胸口，只因为心口有如遭到重击般的难受。 

      「金子陵……」喃喃念着金子陵的名字，忽然，有个一闪即逝的影像闪过四无君的脑中，「也许…他会在那个地方也说不定……」

      身随意动，四无君身形一闪，迅速往那与金子陵的初遇之地而行－－……


      第十九回.
      金子陵漫步于苍翠的树林之中，越走却越觉得四周的景色十分熟悉。每走过一处，下一幕将映入眼廉的景色便会浮现在脑海。

      再往前走，会出现一座自然形成的石阶，走上石阶，会在茂密的林子中看见一倏蜿蜒的羊肠小径，顺着小径而行，两旁繁密的树林渐转稀疏，到了尽头，原本只容两人并肩而行的小径前方豁然而开，出现在眼前的，是一处极似人为成形的空地，虽然长年未有人再整理过，但是看得出在那倾倒的竹篱围起的范围之中，曾 
      种植过不同于自然生长的花草，而空地的另一角，有着一间混杂竹与木盖成的小屋，而小屋的旁边，有着另一条小路，通往屋后的小树林，而那绕过了那林子，便是一潭清澈纯静的湖水－－错不了，以前他曾来过这过地方。 

      「原来…我不知不觉又回到了这里了呀……」喃喃自语着，金子陵伸手推开小屋的门，里面的摆设除了染上尘灰之外，跟他记忆中的样子并无两样，「哈，这也算是命运的安排吗？」金子陵笑了笑，提起方才恢复的些许内力，手中折扇轻挥了几下，将屋内的灰尘以扇风拂去，走至屋内一角的床边，缓缓在床上坐了下来，然后放任自己仰卧其上，「罢了…命运也好，巧合也好，既来之，则安之吧。」闭上眼，金子陵决定在此放下一切，让疲累的自己在这里，找回以往的恬适悠然。

      §

      在一泓清澈的湖水边，一名身着蓝色外袍，手执蓝色折扇，看上去一派儒雅书生打扮的青年，坐在湖边，执着折扇的右手，按压在左肩之上，双眉微蹙，『唉唉，没想到这次竟会失算啊…看来再不处理，只怕蓝衫就要被血渍给染红了……』

      青年嘴上念着，将手中的折扇放置在地上，然后开始解开外袍的衣带，解下外袍，褪下衬衣，露出白皙光洁的上半身。青年侧过头，望向自己的左肩，只见一道清晰的爪痕印在青年本该如白玉般无暇的肩上，伤口渗出了鲜血，且开始由红转紫。 

      『竟然还有毒啊…这下真的麻烦了……』青年口中虽然如是说着，但是脸上的表情倒也不如话语中的苦恼。他弯下身，欲汲取湖水清洗伤口，此刻却由后方传来了一阵极细微的脚步声，『谁？』高度的警觉性使得他反射性地转身望向后方－－…．． 

      『你是何人？为何擅闯此地？』来者同样是一袭蓝衫，但却多了份贵族特有的华丽气质，眉宇间更是流露着少有的不凡霸气，眼神和问话的口气一样高傲的男子。 

      『擅闯？』听他问话的语气，自己八成是误打误撞地跑进了人家的私人领地了。『你是此地的主人？』 

      『你还没回答我的问题。』蓝衣男子一瞬也不瞬地盯着他，眼神中多了几分打量的意味。

      『不过是误入的路人罢了。』青年微一耸肩，对于对方骄傲的态度不以为意，『既然此地是阁下的私人领地，那幺在下也不多加打扰了。』语毕，青年便欲将卸下的衣物重新着回身上，准备起身离开…… 

      『慢着！』当他正要拉上褪下的衬衣时，男子突然迈步走上前来，青年对男子此举有些讶异，讶异于对方竟能以如此之快的身法欺近至自己身后，他警觉性想退后拉开两人之间的距离，但对方却已快了一步拉住他的手，『我不过是问你是何人，你用不着慌到要跳水吧？』男子着说，俊挺的脸上出现了些许促狭的笑意。

      『你……』生平第一次被人如此调侃，而且还是在这种奇怪的姿势之下，青年端丽俊秀的脸上闪过难得的红晕，『放开，我有急事。』就算是中了毒，但是让人这样轻易靠近自己，甚至拉住自己的手，这是前所未有、也不该发生在自己身上的事……他不是如外表一般手无缚鸡之力的文弱书生，还会犯下这种可能足以致命的大错，这着实令他感到有些懊恼。 

      『现在最急的事，莫过于处理你身上的毒伤吧？』凉凉地开口，男子却没有松手之意。 

      『我就是要找地方处理这伤口，所以，请你快点放手！』碍于不让毒性散开，他无法使用内力震开对方，光是用自身的力气，他又挣不开对方的手……所谓一失足成千古恨，是不是就像他现在这样？ 

      『既然要处理，又何必要去别的地方？毒伤还是仅快处理比较好喔。』说着，那男子竟换了个姿势，一手揽住他的腰，一手汲起湖水，轻轻抚上他的左肩，自作主张地帮他清洗起伤口来。 

      『你……放开我，我自己会弄。』天啊，这种暧昧的姿势是怎样？虽然他不是女子，但却有种被占了便宜的感觉。 

      『嗯，这样就可以了。』无视青年的挣扎，男子自顾自的继续清洗伤口的动作，直到伤口不再呈现紫色的血痕，他这才停下了动作，但是手却还是环住青年的腰间，没有放开的意思。 

      『…可以的话，就请．你．放．手！』几乎是从咬着牙迸出的声音－－想他堂堂神秘尊贵的名剑铸手，竟会栽在这种地方，怎幺教他不闷？

      『你还没说你为何会来到此地。』

      『来找铸剑材料，一时不察被蛰伏在古洞中的毒兽所伤，想找个傍水之处清理伤口，阴错阳差才会走到此处。』瞪着眼前微笑的男子，青年再次试着挣开男子的魔手，但却发现是徒劳无功。『我说完了，你快放开！』 

      『你的名字？』

      『……金子陵。』

      『喔，传说中的名剑铸手？我的运气还真好啊。』男子的笑容更加扩大了，『没想到我会在这种状况下遇见传说中的名剑铸手，更没想到传说中的名剑铸手竟是此等俊雅纤瘦的美青年……』 

      有没有搞错？！报名不报号都会被发现？看来他也不像自己想象中的没没无名啊……『……你想怎幺样？』

      『我不想怎幺样。』笑容不变，男子话锋一转，问道：『倒是你，你有找到你想要的材料吗？』

      『没有。』等他到了现场时，那些稀有的材料似乎早被人取走，不见踪影了。 

      『既然如此，有没有兴趣到在我这附近的小屋去？我刚好有收藏你所要找的那种东西喔。』 

      『我为什幺要相信你？』听闻自己感兴趣的事，金子陵打算立刻走人的决心有些动摇。

      『你是要找这个吧？』男子取出一小块黑色的石头在金子陵眼前晃了晃，金子陵一见那黑石，眼睛立即为之一亮，但男子却是反将黑石给收了回去，『如何？我那小屋里有足以铸成兵器的收藏量…愿意赏光一见吗？』 

      『只能看不能拿，不如不见。』哈，他金子陵才不做亏本生意……被占了那幺多便宜，岂能不扳回一城？

      『哈哈哈～不～愧是精明的名剑铸手啊！』男子闻言大笑，『既然你开口了，只要你肯移驾至小屋一叙，那些黑石铁便是你的！』非常干脆地提出了交换条件，而且听来还颇为优渥。 

      『……你说真的？』

      『哈，放心。我平风造雨四无君，一向说话算话！』

      『那就带路吧，四无君。』

      －－…．．
 
      －－－－梦。

      在这初次遇到四无君的地方，梦到第一次和他相遇时的情景……这种巧合还真是奇妙。

      金子陵自床上坐起，望向窗外，天际已是繁星点点，夜幕笼罩。

      (没想到竟会睡了这幺久……) 

      一边想着，一边正打算起身打点食物时，忽然，门外传来了嘈杂的脚步声和说话声。 

      (嗯…这气息…非是一般人类…应是冥界之人……)金子陵提高了警觉，静观其变。

      「啊，你们看，那里有间小屋！」

      「真的，正好，找那什幺七月笙找得大家也累了吧？不如先进那小屋休息一晚，明天再去找？」

      「嗯，也好。」 

      (是邪能境的人……。看样子会往这里来，先暂时回避吧……) 

      金子陵如是想着，才方从小屋后门离开，小屋前方却同时起了不小的骚动－－－


      第二十回.
      通往小屋前的小路尽头，一名手执羽扇，身着蓝衣的人，挡住了邪能境众人的去路。 

      「这不是你们可以来的地方，离开！」蓝衣人一开口便以命令的口气要邪能境众人离开。

      「你是什幺人？竟敢阻挠邪能境！」

      「离开！」蓝衣人再次重复，但口气比方才更加森冷了几分。

      「该离开的是你啦！来人，把这挡路的人除掉！」邪能境众兵的为首者一声令下，后方众多的兵卒立即冲上前来杀向蓝衣人。

      只见蓝衣人脸色一沉，手中羽扇反手一挥，强劲的掌气立刻震飞了众人，不到数秒，一干闲杂人等(？)全数被轰出了数里之遥，现场再度恢复入夜的深山该有的平静。 

      另一方面，金子陵由后门离开了小屋，并未多加留心之后的状况，便直接由一旁的小路走到了湖边。虽然现在已经入夜，但是点点星光加上他过人的眼力，夜幕下的景色他还是能看得很清楚。

      (邪能境那帮人今晚是不会离开了吧？今夜得要勉为其难的露宿了……)走至湖边坐了下来，继续想着：(如果可能，明早等他们离开，就在此地布下当初在静庐所用的结界好了……) 

      金子陵在屋后的湖边想得入神，屋前的骚动也正好平息了下来。

      蓝衣人转身推开门，走进了屋内，望见屋内的摆设十分地干净，且有移动过的新痕迹，原本抱着碰运气的心态燃起了一丝希望，

      (看来，似乎真的有人来过此地…会是他吗？如果是，但愿他还没有走远……)

      环顾屋内，虽有人到访过的模样，但却没有看见任何人影，蓝衣人于是开始在屋外后方寻找任何可能的人影。当他不知不觉走至屋后通往湖边的小路时，他放轻了脚步，轻得几乎听不见他的脚步声。

      (哈，又不是毛头小子了…我竟然还会有这种天真的想法…他真的还记得这里吗？)自嘲着，但心中那份微小的期待却仍是趋使他继续往前走…… 

      (那是……！)

      －－一样的湖边，一样的人，在几度物换星移之后，又在同样的地点出现在他眼前……世上真有如此之巧合？ 

      湖边的人儿似乎没有发现他的到来，背对着他静坐在湖边，似乎在思考些什幺。

      (总之，先找些干柴生火，养足精神再作打算吧……)在猢边思考的金子陵，理出了头绪站了起来，甫一转身，便惊见一个不该在此时此地出现的身影！

      (四无君？！)

      乍见来人，金子陵从瞬间的微愣中回过神来，第一个反应便是往后稍退，打算转身就跑，但四无君这次仍是比他快了一步，身形一闪，挡在他的身前，一把就抓住了他的手：「这次你绝对别想再逃了！」 

      手被紧紧握住，金子陵除了惊讶还有些许无奈，只好停下脚步，问道：「你…会为什幺会在这里？」

      「会来这里，当然是来找你！」不过些许日子不见，但眼前这张出尘端丽的脸庞，却让他一向平静无波的心起了莫大的波涛，「看来你注定逃不开我，所以我才能在这里找到你。」望着金子陵的脸，这才发现原来自己是这幺想见他。 

      「你…少胡说，我又不是特地跑来这里等你。」四无君的话让金子陵本就有点彷徨的心更加紊乱，心跳也莫名地加快了些，「如果我早察知你的气息，我才不会再待在这里。」别过头，不去看四无君那张令自己失常的脸，金子陵故作冷然道。 

      「我知道，所以我掩去了气息。」四无君扳回金子陵的脸，手指扣住金子陵漂亮的下颔，往上微微一抬，让他的眼眸正视着自己，「为的就是不让你有逃离的机会！」 

      望着四无君的深蓝的眸子，金子陵看得出他的认真，但是四无君现在的执着，却也是他此时无奈的原因，「你若是想报那一掌之仇，现在就可以动手。」四无君有他的理想，但他亦有他的坚持，照这样下去，这个结永远也解不开。 

      「我说过，激怒我是没有用的，我知道你那一掌的用意是什幺。」松开扣住金子陵下颔的手，轻轻抚上他有些苍白的脸庞，「你该多为自己想才是。」 

      「……你想太多了，四无君。我那一掌单纯只是想杀你罢了。」

      为了不让自己和四无君再往没有结果的死胡同里钻，金子陵只好以冰冷言语和表情来试图拉开与四无君的距离－－若是在此时贪恋四无君的温柔，那幺他之前所做的都将白费，藕断丝连的关系，只会害了四无君。

      「胡说！你明知那一掌杀不了我的。」 

      「也许是那时的功力不够吧……」金子陵说着，右手轻移，将手掌贴在四无君的心口上，「现在我的功力恢复得更多了，在这里击出一掌的话，应该可以杀得了你……」 

      「你若是真想杀我，应该会直接动手，不会说这幺多。」对于金子陵带有杀意的言语，四无君只是淡然处之。

      「你真以为我不会动手？」金子陵脸色一沉，开始凝气于右掌之上，随时有出掌的可能性。

      「……你若真这幺想，现在就可以动手了。」面对可能致命的危机，四无君竟是不闪不避，也没有提起内力防御，只是直直地望着金子陵，语气依旧淡然：「只要一掌击碎我的心脉，你不但可以为自己报仇，也可以恢复成以前那个潇洒自若的名剑铸手。」 

      「你……！」金子陵对四无君的反应为之一怔，待他回过神来，凝聚于右手的掌气早已不复存在，但情绪却起了莫大的波动，「哈哈…你赢了，四无君！我的心思，你全摸透了，但我仍是处于离不开你，却也不能和你走在同一条路上，进退两难的境地之中…」金子陵凄然一笑，虽然绝美，但看了却只教人心痛……… 

      「你没有输！」四无君将金子陵紧拥入怀，「这种事没有输赢之分，你早该知道的……」他放柔了声音，希望能像之前那样抚平金子陵的心绪。 

      然而四无君的话并没有达到预期的效果，金子陵就像是失了魂似的，继续自嘲着为情进退维谷的自己：「但至少，你的心还在自己身上哪……明知道这样下去没有结果，我还是把心赔了出去，你说，我是不是输得很彻底……」 

      「别再说了！」

      心如刀割的四无君，见此时再多的言语也无法让金子陵平静下来，索性将他搂得更紧，抬起他的脸，低下头封住了金子陵微张的檀口，以绵长的深吻来表达自己的心迹－－…．．
 


      第二十一回. 
      由于素还真身中万毒珠之毒，中原正道众人终日为找寻解毒之法大伤脑筋。后来在机缘偶然之下，得知有一名唤明月心之女神医，擅于解毒，于是便派人与之接触。 

      在几次的交涉之后，明月心终于答应一观素还真的情况。

      「如何？」见明月心在见过素还真的毒患之后，秀眉微蹙，青阳子不由得紧张地问。 

      「万毒珠之毒非同一般，而他却将全数之毒导入自身体内，且中毒已深……」明月心的声音清冷淡然，只是陈述着她所见的事实：「照这情况看来，只是时间的问题了。」 

      「这…难道没有就没有解毒之法吗？」明月心的话让在场正道众人一阵哗然。

      「……也许七月笙可以。」明月心想了一下，提出值得姑且一试之法。

      「七月笙…据传最近邪能境和冥界天岳为了争夺七月笙而起了一些冲突…而冥界天岳之前针对姑娘，莫非也是为了七月笙之事？」 

      「这我就不知道了。」明月心摇头，「武林之事，我没有兴趣。」

      「请问姑娘，七月笙是什幺东西？该往何处取得？」青阳子又问。

      「七月笙是一种活药草，状似一种叫笙的乐器，故而得名。据说生长在黑雾森林的深处，取之不易。」 

      「据说？」一旁有人发出质疑的声音。 

      「我也没有真正见过七月笙。」明月心回道：「信不信由你们，这是我唯一想到能救素还真之法。只要你们取来七月笙，且答应事成之后七月笙归我所有，我就尽我所能救素还真。」 

      「事到如今…也只好一试了。好，我们会取来七月笙，到时还请姑娘大力相助。」为救素还真，青阳子明知取七月笙十分危险且艰难，但还是一口答应了明月心的要求。 

      「嗯，那等你们取得七月笙，再到医林天地找我吧，告辞。」明月心 说完，立刻离开了天地门。

      ◇ 

      「进行得如何？」医林天地外，天之翼早在那等着明月心的消息。

      「告诉四无君，和正道的接触很成功，接下来只等他们取得七月笙了。」

      「嗯。」

      (这样…真的好吗？四无君……) 

      明月心看着天之翼离去，心中却对四无君的计划感到十分的不安…… 

      §

      ｛与正道之初步接触已经成功，青阳子等人已着手开始寻找七月笙，邪能境亦有所行动。｝ 

      接到天之翼捎来的信息，四无君的表情放松了些许，将下一道命令传给天之翼之后，他转身回到了小屋之中。 

      昨日，他着实没料到金子陵的情绪会那样失控，但也由于金子陵昨晚的那些话，他才深刻体会到，有着左右为难的人不只是他，金子陵在洒脱的外表下所抑压的苦竟是如此之深…… 

      『明知道这样下去没有结果，我还是把心赔了出去……』

      如果不是在那样的情况之下，听到金子陵的这句话，他应该是要高兴的，因为那无异是金子陵亲口承认对他仍是有心，但也因为如此，他知道，必须下抉择的时候了－－再这样下去，只会让金子陵更加痛苦，而那是他最不愿意见到的。 

      「嗯……」走近金子陵的床边，正巧熟睡中的他说着呓语，四无君严肃的表情变得柔和，不忍吵醒一向浅眠的他，四无君只是静静地坐在床沿，有些入迷地望着他沉静秀致的寝颜。 

      「唔…四无君！」」蓦然，金子陵睁开了双眼，坐起身来，脸色略显苍白，而表情则像是受了极大的刺激，有着错愕、有着悲伤。

      「子陵，我在这。」四无君见状，连忙出声唤醒神智依然有些朦胧的金子陵：「你怎幺了？作了恶梦？」

      「你在这……原来是梦。」金子陵回过神，看见一旁的四无君，脸上的表情缓和了不少，「…我怎幺会在这里？」记忆中，他并没有自己走回屋内的印象，只记得他被四无君给一把拉了过去，接着一阵炽热而温柔的触感便贴上了他的唇－－等等，贴上他的唇！？那他该不会是……想到这儿，金子陵原本苍白的脸忽然染上了淡淡的红霞。

      「看来你想起来了。因为你昏倒了，所以我就抱你回屋内好好休息……」看见金子陵脸上难得泛起醉人的红潮，而且表情还意外单纯的可爱，四无君邪气一笑，决定不告诉他真相其实是：其实是因为当时他体内的气实在太乱，怕激动的情绪导致真气逆流伤了他的身，所以自己动手点了他的昏穴，抱他回来休息。 

      「你……」红着脸，金子陵一时也不知该说什幺才好。

      「比起那个…我比较在意的是：你刚刚梦到了什幺？」虽然金子陵困窘的模样也很迷人，但四无君更加在意方才金子陵可以说是惊醒的神情，「与我有关吗？」

      「嗯。」被四无君一问，金子陵不由得又回想起方才的梦境，「四无君…如果我要你在我和天岳之间做一个选择，你会选择何者？」如果放任四无君这样下去，总有一天梦境会成真……现在要他作出选择，也许是最好的作法…无论如何，他不想看见四无君在他面前倒下。 

      「这…作这选择与你的梦境有何关联？」未料金子陵会突然开口这样问他，四无君一时之间也不知该如何回答，只好先反问金子陵两者之间的关系。 

      「我梦见你……被正道之人所杀。」金子陵神情凝重，清灵的褐眸直视着四无君，「四无君，我不希望梦境成真。」 

      「那毕竟只是梦。」四无君揽过金子陵，轻声道：「我现在不就在你身边吗？何况我也没那幺容易就死在正道之人手中。」

      「世上无绝对之事。四无君，我知道要你做出选择是为难了你，但是我们之间再这样下去也不是办法……」

      「不管怎幺说，我不会再让你离开！」四无君霸道地宣示着对金子陵绝不放手的坚决。

      「我知道，」金子陵叹了口气，「四无君，你要不要和我一赌？」既然人无法作出选择，那就交给天来选择吧！ 

      「喔，如何赌法？」

      「素还真乃正道命脉所在之一，就以他之性命为睹。如果半个月后，身中奇毒的素还真死亡，那代表正道气数已尽，这场睹局就算你赢；反之，如果素还真在半个月后仍然生存，那就是我赢了这场睹局。」 

      「有趣，睹注呢？」

      「你若是赢了，我愿意与你在天岳生活；反之，你若是输了，就离开天岳，放弃与正道为敌。」金子陵轻靠在四无君的怀中，脸上漾出了魅人的笑容，「如何，要睹吗？」 

      「好！只要答应我一个条件，我就与你一睹！」

      「什幺条件？」

      「我赢自是没话说，但我若输，你也必须待在我身边！」金子陵的提议，无异是最好的方法，但他不能把金子陵的也当作睹注，因为他对他来说，是输不起的。 

      「一言为定。」

      金子陵心中有种如释重负的感觉－－胜败存亡，全看天意，但不论结果是与四无君共存或是同亡，他绝不会后悔。


      第二十二回.  
      四无君的计划进行的十分顺利，一得知七月笙也许能救素还真的消息，青阳子与正道众人立即动身往黑雾森林寻找七月笙，而邪能境也发兵至黑雾森林之外，等着青阳子众人取出七月笙之际，除去筋疲力尽的正道众人，夺取七月笙。

      为了七月笙，正道与邪能境，必然会大打出手，而这正是四无君所乐见的。两军交战，死伤在所难免，再加上黑雾森林阴森诡谲，几乎不见天日，林内毒气弥漫，更深入者，其未知的危险更不待言。不管进入森林寻找七月笙的是正道或是邪能境的人马，绝对难以全身而退，而双方又为争夺七月笙交战，战力的消耗势必加剧，到时冥界天岳便是最大的赢家。 

      到目前为止，所有的事情的全照着四无君的计划发展：青阳子亲自率领正道人士进入黑雾森林，而邪能境也如预期派出大军在林外伺机而动，最后虽然七月笙仍是被青阳子取走，但经过一番激战，双方的人马都死伤惨重，不管是正道或是邪能境，暂时都无法再对天岳采取任何行动。 

      青阳子一取得七月笙，便火速派人去找明月心，而明月心也照当初之约定，立刻动身前往为素还真解毒。

      明月心取过七月笙，将自身的真气导入七月笙之中，现场立刻银光大作，七月笙在明月心内力的催动之下，开始吸取素还真体内的毒素。正当众人以为事情进行的十分顺利之时，七月笙的颜色突然由银转黑，无论明月心再如何以真气催动，七月笙都没有反应，不再吸收素还真体内的毒素。 

      「这…啊！」明月心见状，正想灌入更多真气之时，七月笙突然剧烈晃动，接着便硬生生地掉到地上，而明月心也因来不及收回释放的真气，而被震得后退数步。 

      「这…怎会如此？素还真身上之毒并没完全逼出…这是为什幺？」在场众人无不错愕，纷纷将目光集中在明月心身上。

      「如你们所见，七月笙无法完全吸收素还真体内的万毒珠之毒。」明月心恢复了一贯冷漠的神色，淡淡地回道。 

      「不是说七月笙可以治好素还真的吗？」明月心的回答让四周不断传来含有怒意的质疑声。 
 
      「我只说七月笙『也许』可以，并没下一定的保证，事前我就说没有十足十的把握，而我也已经尽力，你们要怎幺想我也没办法。」无惧于怒气冲冲的众人，明月心依旧是处之淡然的态度。 

      「姑娘，难道你真没其它办法能救素还真吗？」青阳子神情凝重，但态度却十分诚恳，「如果有，请务必告诉我们……」 

      (他就是传说中的龙脑青阳子…在这武林打滚这幺久，他不可能不知武林人心险恶，但他却是对素还真这般有情有义……)明月心看着青阳子安抚着众人的不满，并对她仍是表现出信任的态度，感触良深，(四无君，你该看看这世上比权位更重要的东西……我没办法帮你这一次！)心念一转，明月心从怀中取出七枝银针， 
      纤指轻弹，将七枝银针分别射进素还真身上七大要穴。

      「姑娘，这……？」青阳子不解明月心突如其来的举动有何用意。 

      「事已至此，我真的没办法解素还真之毒。这七枝银针可以暂缓毒性蔓延的速度，照我估计，素还真原本最多只能再撑七天左右，而这七枝银针可以再多帮他争取一倍的时间。也就是说，素还真的性命最多只剩半个月。这是我所能做的最大极限了…希望你们把握这半个月的时间，尽快找到解毒之法。」明月心解释完， 
      便头也不回地转身离开。 

      ◇ 

      「哼！妇人之仁！」四无君接到天之翼的报告，告知明月心并未依照原订计划进行，反而以银针为素还真续命，冷哼一声，将天之翼捎来的信纸化作碎屑。 

      「是为素还真之事？」金子陵见四无君面露愠色，心中大概有数，「其实留下素还真，对天岳未必真是不利，你又何必这幺紧张？」悠闲地说着，还不忘顺手递上一杯新沏的茶给坐在一旁的四无君。 

      「不管如何，素还真最终仍是会成为天岳之大患，当然是要趁早除之。」轻啜了口金子陵递来的茶，四无君怒意渐息，但语气中却仍未放弃对素还真之杀意。

      「……其实你还是放不下天岳吧？」金子陵眼廉微敛，语气中有试探，也有一丝丝失落，「我与天岳之间，你终究无法取舍。既是如此，你又何必答应与我一赌？」 

      「我一向不做自己做不到的事，也不赌自己输不起的东西。」听出金子陵的失落，四无君叹道：「既然敢赌，就没有放不下的道理，你别想太多。」

      「这句话听起来没什幺诚意。」金子陵拨开四无君搭上自己肩侧的手，面无表情说道。

      「你…非要我把话说得这幺白吗？！」虽然金子陵多数时候是相当明理的，但是一旦执拗起来，就连他有时也是束手无策。

      「什幺？」

      望着四无君，金子陵还是一脸意兴阑珊的模样，似乎对四无君的话不抱什幺期望和信心，这让四无君为之气结，让他话未多加细想，就这幺冲口而出：

      「若是我睹输了，天岳我可以放弃，但是我输不起的是你啊，金子陵！所以我才会要你不论输赢都不准离开…你还不懂吗？」

      话一出口，连四无君自己也为之一怔。在未加多想的情况下说出的话，往往是真实心境的反映－－也就是说，四无君表明了金子陵在他心目中的份量多过于天岳。 

      「所以呢…你要我不准离开的心态到底是怎幺样呢？只是单纯不想输太多，或是有其它的心态？」金子陵微笑，神情既魅人又无辜。

      (他绝对是在装傻！)四无君心中暗忖着，咬牙道：「金子陵，你明明知道的事，没必要一定要我说出来吧？」 

      「我想听你亲口说啊…你不说，我怎幺会知道呢？」笑[[地挨近了四无君，一手还轻轻贴上了四无君的胸口，金子陵完全不知道什幺叫见好就收。 

      「不知道是吧？」金子陵的行为摆明是得冀尺，四无君决定小小教训一下这胆敢玩火的人儿……「那我就用比言语更具体的行动来告诉你吧……」说完，四无君便反握住金子陵的手，稍稍向前一使力，让金子陵身体的重心往后一倾，顺势将金子陵整个人按倒在床上。 

      呃…好象玩得有些过火了…… 

      金子陵望着自己上方，四无君邪气的笑，心中暗忖不妙，连忙改口道：「四无君，我…突然知道了，所以你……」"先放开我"四个字还来不及说，四无君便打断了他的话，笑问： 

      「G…刚刚不是还说不知道的吗？怎幺这幺快就知道了？」看着身下难得显出有些紧张无措的金子陵，原本只是想要吓唬一下他的四无君，此刻的双眼却染上了一层薄薄的情欲。 

      「你知道的，我的理解力一向很好……」呃，这样讲好象也不太对……

      「这样啊…那你一定知道我接下来想做什幺了？子陵……」一手轻轻抚上金子陵姣好的脸胧，比平时略显低哑的声音，流露出四无君的意图。

      「我……」说知道也不对，说不知道更不对……金子陵被四无君不同于以往的眼神望得有些心慌，哑口无言，只能怔怔地望着他，也不知该作何反应。

      望着身下茫然无措，却没有明显表示拒绝的金子陵，四无君自动将他的反应解读为默许，俯下身去，轻轻地吻上那欲言又止的瑰丽菱唇……


      第二十三回.
      「唔……」金子陵在四无君绵长的吻中，唇边溢出一声细细的呢喃，一双素手抵在四无君的胸口，想推开四无君却使不上力，想移开手却又不知该往那放，而在四无君的更进一步的深吻下，更是不自觉地轻扯住四无君胸前的衣襟。 

      金子陵无心的动作，对于四无君来说，却是欲拒还迎，撩人心弦的挑逗……四无君深蓝眸子中的情欲转为浓厚，在两人的唇瓣相贴之间，他不再只满足于品尝金子陵唇中的温润芬芳，转而开始在金子陵颊边、耳畔、雪颈上，洒下轻柔而绵密的吻雨。 

      「等…等一下…四无…啊……」透了口气，好不容易才恢复思考能力的金子陵，正欲再次试着推开四无君，未料四无君竟突然轻咬他的耳垂，使得他身子一酥，未说出口的话就这幺被不由自主的轻吟声所取代。 

      「是你先玩火的啊，子陵…」 
      粗重低哑的声音，流露出难以抑止的欲望，「要为自己的行为负责喔……」继续从耳后，沿着那雪白的玉颈一路吻下，并且顺势褪下了金子陵上衣，光洁无瑕的上身映入四无君眼中的同时，温热厚实的大掌也已抚上金子陵单薄的前胸，感受那白皙肌肤柔滑细致的触感。 

      上半身忽然传来的些许凉意，让金子陵从迷茫中拉回了一丝丝理智，他按住四无君贴在自己胸前的手，阻止他越加不安份的摸索：「住手，四无君。」 

      「嗯？」那双盈如秋水的褐眸情欲犹存，但手却是硬生生地阻止自己再继续，为免让两人的关系再次陷入僵化，四无君只好压下欲望，停下动作，「你不愿意？」 

      「只要你还对天岳怀有留恋，我们就不可能再进一步。」

      「为什幺？我已经说了，对我来说，你比天岳更重要，这还不够吗？」反制住金子陵的手，四无君的眼神有着危险的征兆。

      「你…只是碍于赌约吧？如果我赢了，你真的能离开天岳，而甘于过着没有权位的日子？」
  
      「我可以。」

      「咦？」没料到四无君会回答得如此干脆，金子陵一愣，抵抗的力量瞬间瓦解。

      「让冥界天岳的子民能生活在资源丰足的光明土地上，才是我的理想，一统武林不过是一种手段。对于军师的权位，我并非如你所想这幺留恋。」感觉到金子陵的身体放松了下来，四无君温柔一笑，轻声靠在金子陵耳边低语着，大手又开始在金子陵白皙细柔的肌肤上游移着。 

      「…希望这次我没有看错你…。」金子陵绽出一抹魅人倾城的微笑，不再反抗，柔顺地任由四无君卸下自己的衣衫，在自己身上以炽热绵密的吻印下烙印。

      「…我是说真的。」四无君以低柔磁性的嗓音低喃着：「子陵……」 

      「……嗯？」金子陵承受着四无君因欲望而攀升的体温、既温柔又挑逗的爱抚，以及那霸气而极具侵略性的吮吻，在意乱情迷之间，溢出近似轻吟的疑问。 

      「你只能属于我，除了我身边，你哪儿也不准去…！」

      霸道地宣示着，四无君拥紧身下金子陵柔若无骨的纤细胴体，不由分说地进占其中－－ 
 
      「啊…！」

      在两人紧紧结合的x那，金子陵还来不及说出口的回答，转化成一声声魔媚而销魂的吟呻－－不需要言语的承诺以及旖旎甜蜜春色，充塞在只有两人存在的空间之中…… 

      §

      离开天地门的明月心，正欲回到医林天地，行至中途，一名身背剑架的男子挡住了去路。

      「嗯？你是……？」明月心从对方身上感到一股不寻常的杀气。 

      「剑君十二恨。」回答和杀气一样冰冷。

      「为何挡住我的去路？」明月心提高了警觉，数根银针已暗藏于纤指之间，随时有开战之准备。

      「有人要见。」 

      「谁？」明月心冷声问道。

      「一个与四无君的旧识。」剑君卸下剑架，缓缓从抽出其中一把剑，指向明月心，「请姑娘随我一行。」

      (我与四无君的旧识？难道是……)

      剑君的话让明月心的脑海中浮现了一个人影像。但若真是那个人，她去见他无异是死路一条…… 

      「如果我说不呢？」明月心往后稍退，开始盘算着该如何脱身。 

      「由不得说不！」 

      话语方落，剑君便是一道剑气直扫明月心的右脚，意在让她无法逃脱；而明月心也非是不谙武功的弱女子，旋身跃上半空中，手中银针挥洒而出，趁着剑君忙着提剑架开银针的同时，明月心顺势再出一掌击向剑君，然后立刻转身跃离战场。

      「别想逃！」剑君见明月心意欲逃离，索性横剑一扫，宏大的剑气立刻挡下了所有的银针以及明月心的那一掌，使出翦云步往明月心逃离的方向追去。 

      ◇ 

      天之翼照四无君指示，待在冥界天岳静待命令。未料这日却在天岳门口遇上了意料之外的人……

      「嗯？那是……」远远望见一名白衣女子，拖着蹒跚的脚步往自己走来，且身上的白衣已被鲜血染得透红，显然是经历过一番惨烈的战斗之后，负伤所致的结果。 

      「…天…天之翼…。」拖着沉重的脚步走至天之翼面前，白衣女子已是气若游丝。 

      「嗯？…明月心？」

      「转…转告四无君……」明月心拉住天之翼的衣角，吃力地以微弱的声音说道：「策衍…策衍先座…没死…千万…小心……」说完，天之翼尚未来得及说些什幺，明月心便因失血过多而昏了过去。


      第二十四回.
      天微亮，四无君拥着金子陵在柔和的晨曙中醒来，望着怀中依然沉睡的丽人，四无君不自觉流露出比晨曦更温柔的微笑，轻轻拨开几缕落在他额前及颊边的发丝，静静地端详着他毫无防备的寝颜。 

      曾经，他为了天岳而放弃了怀中的幸福，然而在他一度失去他之后，他突然发觉原本以为充实的生活竟然只是空虚。人人在他跟前卑躬屈膝，军师长、军师短地听命于他，但他很清楚，在这些人之中，却没有多少人是真正关心他的。不可否认他也曾一度沉迷在名利权位之中，但当他看见天岳圣主为了自身的利益，不惜命令王刀自尽……那时的他想起金子陵曾对他说过的话，惊觉自己也许作了错误的选择：一名为了自身利益，不考虑后果，连忠心部属也能轻易放弃的人，是不可能真正为冥界天岳的子民着想的。 

      如同金子陵所说，兔死狗烹、鸟尽弓藏，今日他能令王刀自尽，他日要杀他四无君也不无可能。就算有朝一日真的一统武林，他也未必会将这份成果与子民共享……那时他终于知道：以天岳军师之身份为跳板，以快速达到让众子民生活在丰衣足食的光明世界的理想是不可能的。后来圣主被一页书所杀，他无法放任天岳众人群龙无首，在这险恶的武林，缺乏领导者的组织是难以生存的，在天岳尚未从圣主之死稳定过来之前，他实在无法对天岳之事放手不管。

      如今由于他的计划成功，中原与邪能境暂时已无法再针对天岳，就算将来他们养足了元气，只要天岳不轻易出手，他们便会互相制衡，不会主动进攻天岳；而金子陵也己回到他的身边……该是到了放手的时候了。 

      由于明月心的举动，其实已经可以确定是金子陵赢了这场赌局。但无关于赌局输赢，他已决定让天岳自武林道上化明为暗，让天岳的子民慢慢融入光明世界的生活，至于他人是不是还在天岳，其实已经无关紧要。 

      他已安排好一切的计划，一个能让自己和金子陵能就此不受俗世纷扰的计划，一旦计划付诸实行，就是他四无君重新开始的时候－－不为天岳而活；不为理想而活；而是只为金子陵和他自己而活。 

      「嗯？」不经意看见一只鸽子停在窗边，那是天之翼和绝烨用来与他连系的信鸽……

      为了不吵醒熟睡中的金子陵，四无君小心翼翼地起身，替他拉上被子，整了整自己身上的衣着，缓步走向信鸽，取下信纸一观－－

      ｛明月心转告：策衍先座未死，千万小心。现在明月心重伤陷入昏迷，人暂时安置于天岳。｝
 
      短短几句话，却让四无君原本的平和的神色转为异常的凝重。明月心会重伤，想必是与策衍先座有关。而策衍先座既然没死，此次复出，必会针对他复仇而来，明月心之伤便是最好的证明。 

      总之事情的经过目前只有明月心知晓，为了得知详情，看来有必要先回天岳一趟。如果事情真如他所想，策衍是为向他报仇而找上明月心，那幺虽然时机未到，但是他却有必要提早实行那个从武林消失的计划，以杜绝以后所有可能发生的祸端…… 

      「你在想什幺？」 

      一阵清和柔雅的声音从身后传来，将四无君从沉思中了唤回来。他将信收进衣襟中，转身走回床边，换回方才柔和的表情，面对不知何时醒来的金子陵。 

      「没什幺。倒是你……」四无君在金子陵身边坐了下来，「怎幺不多睡一会儿？」

      「已经很够了，这还是我第一次睡到日上三竿哪。」金子陵答完，望着四无君，静默了数秒，问道：「你有心事对吧？是和刚刚在想的事情有关？」

      「为什幺这幺问？我看起来很郁闷吗？」微笑着替金子陵梳理一头柔软亮丽的乌丝，四无君不答反问。

      「这倒是没有。不过在一大清早，站在窗边对着空气发呆实在有点奇怪吧？」 

      「嗯？这句是在抱怨没能在我的怀抱中醒来吗？」一把揽住仅着单衣的金子陵，在那白皙柔细的颊上偷了个香，笑问。 

      「你…！别把我的话作这种奇怪的曲解。」金子陵清丽的脸上因羞赧而闪过一丝红晕，将四无君稍稍推离自己，「我是很认真的在问你，给我认真的回答！」这个轻浮的家伙！昨天几度缠绵害他现在全身酸疼不说，现在竟然在他问话时开这种玩笑，真是可恶！ 

      「这…」四无君收起开玩笑的表情，正色道：「我有很重要的事要处理，可能必须回天岳几天……」

      「……是吗？」闻言，金子陵眼帘半垂，长睫掩住他的眼神，平淡的语气让人猜不出心思。

      「放心吧，我只是要回去把所有的事作个了断，所以必须花费一些时间……」 

      「别用这种轻描淡写的语气掩饰。」金子陵淡然一句话，打断了四无君未完之语。

      「你还是不相信我？」 

      「非也～我的意思是，事情明明没有你说的这幺简单，你为何要用这种轻描淡写的口气来掩饰？」金子陵再次将手掌贴上四无君的左胸，感觉他略为加快的心跳，「我说过，口不对心的话，能省则省。据我对你的了解，若真是没什幺大不了的事，你该会照实跟我说详情才是。照你刚刚的样子看来，能让你陷入沉思的事，我想应该不是『没什幺』三个字能带过的吧？」

      「哈，真是什幺都瞒不过你啊…。」四无君一声苦笑，本是不想让金子陵卷入自己过去的是非恩怨之中，但没想到他的观察竟是这幺敏锐，「其实我目前也只知道可能是以前的旧识要针对我而来，但详细的情形必须回天岳才知道…因为得知详情的人现在人在天岳，而且重伤昏迷。」既然瞒不了，只好老实说出一部份实情。 

      「原来如此。照我看，你那位『旧识』八成是要找你报仇的对吧？」金子陵一脸湃灰磺械谋砬椤

      「你倒是很清楚。」他该高兴金子陵这幺了解他吗？

      「照你以前的作风，这不难猜想。」

      「别把我说的好象我只会树立敌人似的。」四无君有种啼笑皆非的无奈。

      「哈，我可没这幺说喔～至少我还是看得到你的优点的。」金子陵微笑道。

      「还真是多谢你啊……」

      「那…你何时要回天岳？」看着笑得有些无奈的四无君，金子陵收起了笑，话锋一转，问道。
 
      「事不宜迟，我想在今天就回天岳。」策衍先座不知何时会再次采取行动，他必须尽快把一切的事情安排就绪。 

      「那好，我和你一起到天岳一探详情吧。」

      「呃？」四无君闻言一愣，但随即恢复了正常，沉道：「不行！这样太危险了。」

      「就是因为危险，我才要和你一起去。放心，我的功力已恢复了七成以上，要潜入天岳非是难事。」

      (重点不在这里好吗？我就是不要你再涉入危机之中啊！)四无君依然沉着脸：「不行。」

      「四无君，即使是你，也不能限制我的行动。我说要去就是要去。」见四无君不松口，金子陵的脸也冷了下来，四无君很坚持，但金子陵比他更坚持。

      「你一定非得要跟我去？」

      「没错。」

      「即使有可能有被熟人发现的风险？」 

      「当然。」虽然如果事情演变成这样会十分的麻烦，但是他不能明知有危险，还让四无君单独行动的道理。 

      「……好吧。」 

      默然良久，四无君终是拗不过眼前的人儿，在金子陵冷着一张脸的「胁迫」下，他也只好认栽，允诺他与自己同行。


      第二十五回.  
      冥界天岳之内，四无君、天之翼，以及成功潜入天岳(？)的金子陵，齐聚在安置明月心的房中，等着明月心清醒。天之翼面无表情，四无君神色凝重，而金子陵泰然自若，三个人，三种不同的神情，等待的却是同一个结果。 

      「天之翼，你可有看到是什幺人打伤明月心？」听绝烨报告完明月心伤势的情况后，四无君问道。

      「没有。明月心在来的时候就已经负伤。」

      「这位姑娘所受是剑伤……四无君，你所说的那位『旧识』，可是用剑之人？」金子陵一眼便看出伤人的凶器是他再熟悉不过的剑，而且用剑之人的剑法不差，这名女子能在剑下逃过一劫，实在幸运。 

      「非也。他是一名用掌之人。」四无君答着，似乎想到了什幺，又道：「也许，是『他』唆使某个用剑的高手，欲擒明月心，但未料却被明月心脱逃。」 
      照目前所见推测，情况应是如此没错。

      「用剑的高手啊……嗯嗯，我开始有兴趣了……」话题一带到「剑」上，金子陵的一双凤眸就显得格外的晶亮。

      「金子陵，就事论事，别想到别的地方去了！」金子陵对「剑」狂热也就算了，若是他对每个「用剑高手」也都有兴趣的话，那可就超出他的容忍范围了。

      「我是在就事论事没错呀。」金子陵眨眨眼，对四无君的「强酸反应」彷佛浑然未觉，「嗯…果然是罕见好铁，真是令人心动哪……」非是幸灾乐祸，只是看到任何与绝妙的剑法和绝顶的剑客有关的人事物，他就忍不住…… 

      闻言，四无君脸色更沉几分，以眼神示意天之翼离开，然后一把攫住金子陵的肩，阴郁地问道：「你到底是来帮我，还是来增加我的烦恼的？」

      「当然是来帮你的啊。」想也不想地回答。

      「那就别尽说些让我分神的话。」望着金子陵不知是真无辜还是假无辜的脸，四无君咬牙道：「我不希望因为这件事，让你赠剑的知己又多了一个！」 

      「嗯？你不高兴？」总算察觉到了。 

      「那是当然的！我可是一心………」 

      「嗯……」
 
      忽然，四无君未完的话，被一个微弱的声音打断。

      「她醒了。」金子陵以折扇指了指一旁幽幽转醒的明月心，示意四无君有话待会儿再说。 

      四无君会意，转而走向床塌，「明月心。」唤了声她的名字，以确定明月心是否真的清醒过来。

      「四无君……」明月心睁开眼，虚弱地问：「你知道策衍先座的事了？」 

      「我就是想问这件事才回来的。」四无君在床边坐了下来，「打伤的，应该不是策衍先座吧？详情到底是怎幺回事？」 

      (策衍先座…三先座之一……四无君所指的旧识就是他吗？)金子陵在一旁静静听着两人的对话，一边在脑中整理着事情的始末。

      「你猜的没错。那天我在从天地门回医林天地的途中，遇上了剑君，他要我随他去见策衍先座，我不肯，所以起了冲突。」明月心一口气将事情的经过简述了一遍。 

      「剑君？他怎幺会跟策衍扯上关系？」四无君又问。

      「这我不清楚。也许是策衍要他调查当年的事吧，因为他并没有对我下杀手，只是想生擒。」 
 
      「很抱歉打断你们的谈话…请问当年你们和策衍到底有什幺过节？」为了探知所有事情的前因后果，金子陵终于开口发问。

      话一问出口，紧接着来的是一室的静默。四无君抿着唇，深蓝的眸子中有着犹豫，而明月心则是瞄了金子陵一眼，再转而望向四无君，惊讶地发现：向来做事果断的四无君，竟会有如此犹豫的时候；而让他迟疑是否要开口说出实情的原因……难道是因为他身边那名儒雅脱俗的公子吗？如果是，那这可真是稀奇了－－因 
      为四无君向来不在乎别人的想法，而今却因为此人而如此反常……

      「四无君？」久久等不到回答，金子陵疑惑地望向四无君。

      还是…不得不说啊……

      深蓝色的眼眸慢慢地合了又开，深吸了口气，四无君终于缓缓开口：「我与策衍先座…曾是师徒关系。」四无君顿了顿，直接道出导致今日局面的原因：「因为某些原因，我命令明月心暗中对策衍下毒，打算将他除去，而当时我也确实看到策衍中毒倒地…没有想到他竟然还活着…。」 

      「嗯…所以，他现在是来报当年你毒杀他的仇…」金子陵听完，脸上优雅平和的表情并没有改变，只是淡淡地问：「那，你现在有想到怎幺应付策衍先座吗？」

      「目前没有。金子陵，你……」你是否觉得我是个善于背叛、不值得信任的人？想问，却又问不出口，四无君硬生生地把到了嘴边的话给收了回去。

      「嗯？」 
 
      「没什幺。我还得待在天岳几天，你先回小屋去吧。」四无君恢复了正常的神色，话锋一转，要金子陵先离开天岳。 

      望着对话中的两人，四无君面对金子陵时的异常，一旁的明月心全看得一清二楚，心知金子陵对四无君来说必是相当重要，忍不住在心里推测起两人之间的关系…… 

      「事情已经问清楚了，你要待在天岳做什幺？」金子陵问。

      「为我们平静的将来铺路。」见金子陵仍是一脸不解，四无君又道：「无关乎赌约的输赢，我打算诈死淡出武林，因此，我需要几天来实行这个计划。」 

      此话一出，明月心震惊不已，一向淡漠的表情露出了不可置信神色－－四无君方才的确是对那名唤金子陵的公子说「为『我们』平静的将来铺路」，那幺说来…四无君愿意做到这种地步，是为了此人？！莫非四无君对他…… 

      相对于明月心的惊讶，金子陵只是唇角微扬，露出了一抹倾城而柔美的微笑，轻问道：「好吧。你要我等你几天？」  

      「给我五天。五天后，我去接你。」

      「嗯，那我离开了。」呵…用五天换一世，怎幺算也值得啊…… 

      微笑着应诺，金子陵转身正要离开，但一直沉默的明月心却开口了……

      「慢着…你叫…金子陵是吧？」

      「是，姑娘有何指教？」

      「我有话要单独跟你说。」明月心突然语出惊人。

      「嗯？」四无君疑惑地看着明月心，「要跟他说什幺？」

      「G～人家就是不想让你听到，才说要『单独』跟我说啊…你还是先出去吧。」说着，金子陵笑[[地把四无君给「请」到了门外，正要关上房门时，四无君蓦然出声唤了他的名： 

      「子陵。」
 
      「嗯？」

      「我现在要做的一切，一心只是为了能和你不受世俗干扰一起生活下去……」 

      「我明白。」

      微笑着，金子陵轻柔地在四无君唇上送上蜻蜓点水的一吻，而后转身合上了房门。


      第二十六回.  
      金子陵将四无君「请」了出去，关上房门，转身走回床塌边，「好了。现在，想跟我说什幺呢？明月心姑娘？」边问着，金子陵也不忘体贴地倒了杯水给明月心。 

      「是关于毒杀策衍之事。」明月心接过金子陵递来的水，轻啜了口，道：「方才四无君只是直接说了结果，但其中的原因他却没说明……关于他刚刚没说的事，你想听吗？」 
      抬头看着金子陵，语气虽然是问句，但她却十分肯定金子陵不会说不。

      「嗯。如果愿意说的话，愿闻其详。」金子陵坐了下来，静静等明月心开口。 

      「四无君他…原本是策衍在众后辈中，最为看好，也最为信任的弟子，而他其实也十分地尊敬策衍。」说到此，明月心停了一下，才又接着道：「但是当四无君决定要出仕于天岳，当天岳之军师时，一切就都变了。」 

      「喔？策衍反对？」 

      「没错，而且是激烈的反对。策衍认为天岳之主非是明君，要四无君不可助纣为虐，但当时有满腹理想的四无君根本听不进去，两人常为此起口角；而当时天岳之主也知晓策衍不让四无君出仕于他，为了测试四无君对他的忠诚以及除去策衍这个碍事者，就暗示四无君杀掉策衍，于是四无君便要求我暗中对策衍下毒，所以我便以脱离天岳为条件，答应完成四无君此事。后来的结果，就如你现在所见的。」明月心说完，还很优雅地将手中的水一饮而尽。

      「为何要对我说这些？」金子陵微笑着，悠闲地轻摇手中的折扇，「听起来就像在替四无君解释。」倒不是怀疑明月心说这些话有什幺负面的动机，而是好奇这名看起来冷漠的女子为何要主动解释这些，照他看，她应该是有某种目的……

      「是啊。因为他不想把你卷进过去的是非之中，但是我不同。」明月心也不回避金子陵的试探，直接了当地说道：「我可是很希望有个人帮我解决策衍先座的问题。」 

      「而那个人选……就是我？」金子陵凤眸微[，折扇一合，笑问：「为何属意于我？」 

      「因为你有这份能力。以你的口才和阅历，这事虽然是棘手，但应该难不倒你。」明月心淡然回答。 

      「哎呀，的话有如一枝利箭，插中吾之心槽，非常～之痛！」金子陵摇了摇头，再度打开折扇掩去眼部以下的脸庞，「吾乃名剑铸手，非是名嘴说手哪…口才是四无君的专门科，不是我的。」哈～这女子也是个心口不一的人哪…明明是要为四无君解套，却偏偏要说成是解决自己的问题…… 

      「他不行。以策衍的个性，一见到四无君只会马上兵戎相向，连谈话的机会都没有。」这次换明月心摇头，「我看得出四无君对你非常重视，相信你对他也不是全然没有感情吧？我向你解释这幺多，就是希望这些能有助于你解决问题。」说着，明月心从衣襟中取出一个小瓶，交给金子陵：「这个给你。」

      「这是什幺？」金子陵接过那白瓷制的小瓶，问道。

      「当初我对策衍所下，?青鸟之毒的解药。那是一种毒性很强的剧毒，中毒者就算能存活下来，没有服下这种解药的话，会造成半身不遂的情况。」 

      「嗯嗯，有了这个，确实可以省事得多。」金子陵收下小瓶，站起身来，「你知道策衍先座的住处吗？」

      「参木空谷。」

      「嗯，时候不早，姑娘早点休息吧，我告辞了。」说完，金子陵闪身化作蓝色光点，消失无踪。

      § 

      离开冥界天岳的金子陵，并没有立刻回到小屋，而是打算先找到剑君把事情问得更清楚些。虽然从明月心口中得知了大部份的事情，但是要彻底解决这些事情，剑君和策衍的关系也必须弄清楚才行。 

      而且到目前为止，「来复仇的人是策衍先座」这件事，都是明月心和四无君的推断，策衍本人并没有出面，委托剑君带走明月心的人到底是不是策衍，以及要带走明月心的理由，只有剑君知道……总之一切的事情，还是得先找剑君才能明白。 

      正当金子陵思考着该如何找到剑君时，远远地，他看见一名背着剑架的年轻人，缓缓向冥界天岳的方向而行。

      (那是……)金子陵举步走近那名年轻人，待感受到从他身上散发出来的不凡剑气时，他这才确定，这名年轻人就是他在找的人－－

      「剑君十二恨。」金子陵从后方出声唤住剑君。

      听闻有人叫住自己，剑君停下脚步，转过身，只见一名身着蓝衣，手持折扇的儒雅书生，笑[[地站在面前。

      「你是谁？」虽然对方是一派文弱书生的模样，但是从他身上散发出来的剑气说明了此人绝非寻常高手，剑君立刻提高了警觉。

      「G，别那幺紧张，吾不是你的敌人，只是想问你几个问题。」金子陵依然微笑着，全身上下看起来一点防备也没有。 

      「你尚未回答，你到底是谁？」剑君半信半疑地盯着金子陵，总觉得此人的装扮令他十分熟悉，似乎有听人提起过装扮极为类似此人的一号人物，但是…可能吗？据说那个人已殒命于不归路了…… 

      「金子陵。」唉唉，怎幺好铁都是一副硬到不行的脾气呢……？无奈，只好先报上自己的名字以降低剑君的戒心了。

      金子陵……名剑铸手金子陵！？不可能，当初在不归路一役，他就已经……

      「胡说！金子陵前辈已死，你究竟是何人？」认定眼前之人是个冒名之徒，剑君眼神一冷，已然准备取剑一战。 

      「信不信由你。更何况……」金子陵态度从容，并不把剑君骤升的敌意放在心上，只凉凉地开口道：「已死多年的策衍先座都能复活而找仇家复仇，金子陵又岂有不能死而复生之理？」 

      「嗯…你！怎幺会知道策衍先座之事？」闻言，剑君的眼神更为冷冽，敌意渐转为杀意。

      (哦～看来主使者真是策衍没错哪……)金子陵心中暗忖，表面却不动声色：「吾不止知晓策衍先座之事，甚至能解他当年所中之毒…好了，你的问题问完，换我问你：你现在可是要去冥界天岳？」 

      「没错。」

      「那幺很抱歉，吾不能让你过去。」语毕，金子陵瞬间闪身至剑君面前，挡住了剑君的去路。

      「为什幺？」剑君缓缓从剑架中抽出剑来，瞬间杀气骤升。

      「不为什幺，吾说不行就是不行。」金子陵折扇依旧轻摇，但是语气却是绝对地自信。 

      「既然如此，那只好各凭本事。」 

      「哈～那就请你赐教了！剑君…十二恨。」


      第二十七回.  
      因为策衍先座的动作，使得四无君不得不提前进行诈死以淡出武林的计划。一方面是为避免再与策衍起冲突，另一方面为了不再横生枝节，加快了进行的步骤。众人皆在他的指示下行动，但却没有半个人知道他的真正目的－－就连实际参与计划的人也不知道。 

      而详细的计划内容便是：现在青阳子正为另寻解救素还真法而烦恼，四无君先置布坠天谷有可解毒之药方的假像，再巧妙利用百朝臣，将近日他将现身于坠天谷的消息传达给青阳子等人知情，如此一来，他势必会在坠天谷对上青阳子，到时他便佯装不敌青阳子而战败，运功炸毁整个坠天谷……只要此计成功，「平风造 
      雨四无君」之名号，将在武林途上消声昵迹，以后不论是仇家或是天岳的争权夺利，皆与他无关。 

      照他推断，从青阳子接到消息到真正出发往坠天谷而行，差不多需要三天的时间，而他刚好可以利用这三天的时间，将天岳的事务作个完善的处理……。

      在分配完众人的任务之后，四无君便往安置明月心的房间而行…… 

      「明月心。」一进门，叫的虽是明月心的名字，但是四无君的视线却是在寻找着那抹优雅脱俗的蓝影，「金子陵呢？」

      「离开了。」明月心淡淡地答。

      「是吗……」

      「你不追上去？」原本以为四无君会马上追出去，却没料到四无君只是静静伫立着，明月心有些意外。

      「不用了。五天后，我们自然见得到面。」瞥了明月心一眼，四无君问道：「倒是，跟他说了些什幺？」

      「没什幺，只是说些我个人的事情罢了。」坐起身，明月心看着四无君，总觉得现在的四无君和平时有些不太一样……「你来找我，就是要问这些吗？」

      「不是。吾是来告诉，三天后，吾要离开天岳，而三天后的伤也好了六、七成了，到时可以自行离开天岳。」

      「你会特地来说这些，实在很反常。」明月心秀眉微蹙，不解地问：「你不是和他约五天后吗？那三天后你要去哪？」

      「去坠天谷处理一些事罢了。好了，话说完，我还有事情要办，继续休息吧。」语毕，四无君便又走了出去。 

      (三天后…坠天谷……？) 

      明月心看着四无君来去匆匆，心中不禁泛起了更大的疑惑。 

      §

      另一方面，剑君和金子陵正互相对峙着。

      剑君手持利剑，眼神充满杀气，冷冷注视着金子陵；而金子陵则是轻摇折扇，优雅从容地微笑着，但从他身上散发的犀利剑气，即使是剑君，亦不敢轻举妄动。 

      「剑君，吾劝你还是知难而退。」金子陵悠然道：「老实说，现在的你，对上吾，你没胜算！」一开口便是自信和傲然的口气。 

      「你！夸口！」为何他敢这幺说？他的自信究竟是从哪来的？就因为他的剑术造诣很高？不，绝不单单只是因为这样…… 

      「哈，别生气。吾非是看轻你。你…其实是块好铁，是一个可造之材，而吾之所以会这样说，是因为……」说到此，金子陵忽然停下了未完的话语，淡淡地瞥了剑君的剑架一眼。 

      「因为什幺？」

      「因为你身上的剑，无法配合上你的剑术。两者之间的落差，会造成你的实力无法完全发挥。」剑的好坏，他向来一目了然，「坦白讲，你剑架上所有的剑，其实全是……废铁！」金子陵说完，手中折扇由内而外倏然一挥，剑君顿感一阵劲风从身边掠过，飞往身后的剑架。

      「你说什幺！？」那些剑全是他游历各地精心挑选收集而来的，虽非每把都是顶尖绝世之剑，但至少亦算是上好之质，而这人竟敢说这些剑是废铁……真是狂傲至极！ 

      「G…年轻人火气别这幺大…吾所说是事实，废铁就是废铁。」金子陵合起折扇，指着剑君的剑架道：「不信的话，你不妨抽出你剑架中的剑看看。」说完，蓝色折扇再度张开轻摇着，而脸上却是自信满满的笑容。 

      「哼，看你弄什幺玄虚！」剑君依言抽出剑架上其中一把剑，怀疑的表情瞬间转为错愕和震惊！「这…！？」

      只见剑君所抽出之剑，竟然无故拦腰断成两截。剑君见状，发觉事态有异，急忙检视剑架上所有的剑，却惊见不止一把，所有的剑不知何时，皆已拦腰而断，断面俐落整齐，俨然是被极为锋利之物所切断的痕迹，但是从刚才到现在，他根本尚未与眼前之人开战，对方甚至连兵器也没有，那幺这些剑到底是何时，被何物所断？

      现场就只有他们两人，若真要说有什幺不寻常，也只有刚刚经由他的折扇所发出的那道劲风－－

      等等，莫非…刚刚那并不是单纯的强风，而是…人为的剑气？！思及此，剑君看了下手中一开始就抽出剑架，唯一没断的剑，发现剑上果然也多了许像被利器切开的小缺口。(那果然是剑气…但在他发出剑气时，我竟然毫无所觉……！) 

      剑君不可置信地望向金子陵，再次问道：「你…究竟是谁？」

      「方才就说过，吾乃名剑铸手金子陵啊～」金子陵脸上依然挂着泰然自若的微笑。

      「但是…金子陵前辈不是已经……」事实摆在眼前：对方虽然有惊人的能耐，但并无明显的战意，而他识剑之能力，也非是普通的人能够办到…种种的事实说明他确实是名剑铸手没错，但是已死之人，又为何能出现在他眼前？ 

      「告诉你也无妨。简单说，因为天一正道之术法，使吾得以死而复生。」金子陵解释完，接着问道：「剑君，你为何上天岳？」 

      「受策衍先座之托，带四无君去见他。」听完金子陵的解释，剑君这才相信眼前此人真是传说中的名剑铸手，对于他的问话，也才简略地答道。

      「你与策衍先座是什幺关系？为何会接受他的委托？」

      「这只是我与他之间的约定。带四无君去见他，是最后一项。」 

      「照吾看，策衍先座必是报四无君毒杀之仇……」金子陵收起折扇，正色道：「剑君，吾知晓当年之事之原因，而且能根治策衍所中之毒。基于此两点，你别急着冒险上天岳，先带我去找策衍先座吧。」 

      「这……」剑君面有难色地摇头道：「碍于约定，我不方便透露策衍先座之居处，请前辈见谅。」

      「嗯…无妨。剑君，先别上天岳吧，吾自会找策衍先座说明。」既然被称为前辈，这时端出身为前辈的架子，该是再适合不过了…… 

      「这…好吧。那我就此告辞了。」

      「且慢，剑君。」

      「前辈还有事吗？」

      「好剑不是只有策衍先座有，你若要寻，不妨去找剑曲绝鸣子。」嗯…虽然对绝鸣子有点过意不去，但这情报就算是对剑君断剑补偿吧。

      金子陵说完，不理会剑君讶异的神色，便自顾自地往参木空谷的方向离去。


      第二十八回. 
      由于跟策衍先座不熟识，而且武林上知晓三先座的人目前并不多，所以金子陵花了大约两天的时间才找到参木空谷。 

      走进参木空谷，金子陵只觉得真是地如其名。因为此地除了一棵已呈现空心状态的巨大神木之外，便什幺也没有…难怪叫参木「空谷」。

      瞥了一眼巨木上开出的大洞，心想策衍先座必是以此自然造成之巨大木穴为居所，基于尊重的礼貌，金子陵站在洞外，向洞内打了声招呼：

      「有人在吗？」

      过了数秒，没有人响应。

      「请问，有人在吗？」 

      再问一次，然而响应的仍是空气中的一片静默。

      (…看样子是没有人在了……但是，照明月心所说，策衍先座目前应是处于半身不遂，行动不便的状态，若非是有要事，应该不会外出才是呀……)

      金子陵走近树洞，从中并没有感觉到有任何人的气息，再张望着四周，也不见半个人影…现在的参木空谷确确实实是只有他一个人……

      (莫非…他是久候不到剑君的消息，而亲自上了天岳吗？如果是，那事情就更加棘手了……)金子陵推想着策衍外出的原因，以及会去的地方，唯一能想到的也只有冥界天岳，四无君之根据地。(嗯…还是先往天岳一探究竟吧！)

      一想到策衍先座很有可能已到了天岳对四无君采取行动，金子陵脸上悠然儒雅的微笑已不复见－－忧心忡忡地转身，急往冥界天岳而行。

      ◇ 

      明月心在冥界天岳休养了数天，伤势已几近痊愈。由于她已脱离了天岳，所以在四无君的默许之下，在功力恢复了八成之后，便离开天岳欲回医林天地。 

      行至半途，她不期然地望见一道十分眼熟的蓝影，正行色匆匆地迎面而来，似乎要往天岳而行…… 

      「金子陵？」明月心出声唤住与自己擦身而过的蓝衣人，眼中多了几分疑惑。 

      「是…明月心姑娘。」一心赶往天岳的金子陵，这才发现与自己擦身而过的白衣女子，是之前有过一面之缘的明月心，「的伤已经无碍了？」 

      「嗯。」明月心看着金子陵不如之前从容的态度，心中有些纳闷，于是开口问道：「看你行色匆匆，是要去天岳吗？」 

      「没错。姑娘，这几天，策衍可有上天岳找四无君？」挂心于四无君的状况，金子陵向明月心打探着，好让自己心中有个底。 

      「没有。」明月心摇头，停顿了下，又道：「如果你是要上天岳找四无君，那幺我想你可以不用去了。因为照时间推算，四无君也应该离开了天岳了。」 

      「离开了？」金子陵闻言，直觉联想到之前四无君跟他提起诈死淡出武林的计划，心想他必定是前往某个地方执行去了，但策衍无巧不巧也在这时外出，这让他心中的不安迅速扩大，「知道他去哪里了吗？」一向悠闲萧洒的脸上，这时也难掩担忧和不安。 

      「…应是坠天谷……」

      「坠天谷…！」一听到地名，无心听完明月心未完的话语，金子陵立刻再度化作光点，往坠天谷疾驰而去。

      § 

      坠天谷之中，四无君与青阳子所率之中原正道人士，正冷冷对峙，肃杀的气氛充斥着整个谷中，双方都知道：此刻的宁静，正是暴风雨来临的前兆。

      「四无君，今日吾绝不会让你越雷池一步，你休想再为所欲为！」青阳子众人团团包围了四无君，决意不让四无君再次断了素还真的生机。 

      「哼！鹿死谁手尚未可知，要救素还真，有何能为，尽展吧！」四无君无视围在自己四周的众高手，冷哼一声，话语中的高傲和自信依旧，丝毫无惧于对方的人多势众。 

      「你真是执迷不悟！」 

      「如果被你几句话吓阻，那吾就不是平风造雨四无君了！蓝羽飘杀！」四无君眼神一凛，手掌一翻，便是无数蓝羽疾射而出，直取众多高手。

      「众人小心！」青阳子大喊一声，要众人闪避，接着双手凝气，在前方划出一巨大太极，挡下四无君夺命而来的蓝羽，「道化乾坤！」紧接着双掌顺势一推，蕴含宏大掌气的巨大太极，向前飞出，直击四无君。 

      四无君见状，旋身一闪，避过青阳子之攻击；但四周之高手也没闲着，四无君方闪身着地，众人便蜂涌攻上，刀气剑气、拳脚掌风，同一时间一齐杀向四无君。而四无君也非等闲之辈，在方落地，极为不利的姿势之下，仍是面不改色，「凌渡云池！」转身羽扇一挥，不亚于青阳子方才那招的恢宏掌气应声而出，众高手 
      有人闪避不及，当场重创！ 

      「各位…！」青阳子见众人受伤，怒意上升，出手更加重几分，「四无君，接招！道玄天罡！」随着道扇旋转，青阳子浑厚之掌劲乘着道扇所产生之气流越加强劲，一出招更是雷霆万钧，甫出招的四无君急忙运功抵挡，却是没能挡下全部的掌劲，正面接招的结果，便是硬生生被震退数十步。 

      「哼，终于要放手一博了吗？那吾岂有不回敬之理！」四无君稳住身形，化出杀体，兵分二路，杀体独对中原众高手，而本体则是继续对战青阳子，「弥天之壁！」「三阴燎原！」杀体、本体同时出招，瞬间杀气与阴气弥漫整个坠天谷！

      青阳子以外众人不敌杀体之威，「三阴燎原」一出，众高手顿时全数中掌，死伤者又多了数人；而另一方面，本体对上青阳子，却没能占上上风，虽然青阳子被「弥天之壁」击退数步，但并未受到重大之创伤。 

      四无君见青阳子竟是如此难缠，不给对方稍有喘息之机，纵身跃上空中，「蓝羽天翔！」蓝色羽扇翻转之间，无数蓝羽如雨般落下，以惊人的威力由上而下，全数直取青阳子！ 

      青阳子见状，心知若是一一闪躲空中落下之羽，不但极耗体力，且容易让四无君有可趁之机，因此选择不避不闪，直接出招与四无君一较高下：「昊天真阳！！」只见青阳子双掌运行之间，形成了一股强大而眩目的气劲，直冲半空中，形成两大绝招相击，顿时空中发出更胜惊雷的一声巨响，两招在半空中僵持了数秒，最后「昊天真阳」吞噬了「蓝羽天翔」，直接击中了四无君！

      中掌之四无君从半空中?下，唇边已溢出鲜红，证明青阳子这一掌使得他受创不轻。

      「四无君，胜负已分，你还要战下去吗？」青阳子念及四无君也是一代智者，并没有立刻下杀手，开口给了四无君一个选择的机会，「只要你就此离开，并且保证不再进犯中原，吾可以放过你。」 

      「哈…青阳子，就算我死，我也不会给素还真一线生机！」四无君冷然拒绝青阳子的提议，收回杀体，打算豁尽全力一博：「今日，你们将一起葬身此地啦！！」话语方落，霎时天色丕变，整个坠天谷充满阴邪之气，飞沙走石，草木凄然。

      未出招就有如此威能，出招之后的威力必然更加惊人，到时不但众人皆难以全身而退，就连坠天谷也极为可能因为负荷不了此招的威力，而整个崩毁…！「不妙，众人快离开！！」青阳子惊觉四无君有同归于尽之意，顾不得药方尚未取得，急忙遣退众人，避开危险…… 

      然而就在青阳子话才刚说完的同时，又闻四无君一声冷喝：「靛云倾楼！！！」极招应声而出，瞬时一阵山动地摇，谷内的岩石抵不住掌气的冲击，纷纷自山壁上落下，强大的气劲形成了剧烈的旋风，卷动着自山壁上落下的岩路，再加上威力惊人的掌气四射，谷内顿时成了一片阴气森然，天崩地裂的惨状，而在一阵阵的轰隆巨响过后，一切又回归平静，唯一不同的是－－整个坠天谷，已经被岩石断木所掩埋，天然形成的谷地已不复存在。 

      「没料到四无君竟会选择同归于尽……」及时离开谷中的青阳子，环顾着逃出的众人，虽然感到十分无奈和遗憾未能找到解救素还真之药，但众人已负伤累累，且坠天谷暂时也已无法进入，于是下令道：「事到如今，众人先回天地门，再作打算吧！」 

      语毕，一行人便离开了坠天谷，只余下惨烈一战之后的荒凉………

      ◇ 

      白天经过激烈战斗的坠天谷，只留下崩毁的岩山和断木，但时至入夜，原本静得凄凉的谷中，却有了一阵不寻常的动静。

      一道掌气，击碎了堆积在谷中的部份岩石，打通了一个出口。只见一个看来有些疲累的身影，从岩石的出口中缓缓步出，但在他步出的同一时间，一座石轿也慢慢从天而降…… 

      「哼，我就知道你还活着！四．无．君！」石轿降落在刚从谷中脱出的四无君面前，并由轿中传来了一阵浑厚威严，却充满杀气的声音……

      四无君站定于原地，并无任何惊异或害怕之类反应，只因他知晓来者是谁－－虽然他的出现不在计划之中，但该来的避不过，既然遇上，也只能冷静以对……

      「哈，想不到会在这种情况下再遇上你啊……」只见四无君淡然一笑，毫不迟疑地叫出了对方的名字：「策衍先座。」

      「看来你还记得我。很好，我们的恩怨，就在今日作一个了结吧！」

      语毕，石轿内杀气腾腾的策衍先座，扬手便是一掌直扫四无君－－…．．


      第二十九回. 
      策衍先座初发的一掌，意在向四无君示威，只用了五成的功力，但对于现在体力大量流失的四无君而言，却足以造成相当的内伤。四无君心知硬接这一掌对自己极为不利，于是侧过身，堪堪闪过迎面而来的掌气。

      「怎幺了？四无君，为何不反击？这一点也不像你的作风啊……」策衍先座语出嘲讽的同时，也再度连发数掌击向四无君，而四无君为了保存仅剩不多的体力，以最小的动作闪避策衍的掌气， 并未出招反击，一边闪躲，一边思考着脱身之法。

      然而四无君的沉默的态度却更激怒了策衍先座，见发出之掌全数让四无君避了开来，策衍先座耐性渐失，出掌的力道越加宏大，掌气飞梭的速度也快了许多，而四无君一开始还能只是闪躲，但随着掌气的速度越来越快，因为疲累而让身体的动作变得迟钝的他，渐渐已无法全数闪过，只好选择避过威力较大的掌气，而再 
      度运功抵御杀伤力较小的掌劲。 

      「哼，我看你能闪到何时！」策衍先座冷哼一声，决定不再与四无拖延下去，运足元功再出一掌，「擎天阙！」威力万钧的掌气一出，立刻以疾雷之势直扫四无君！ 

      「唔…！」方躲开前一个掌气的四无君，双足尚末落地，策衍的「擎天阙」便迎面袭来，四无君促不及防，不偏不倚被这掌击中，闷哼一声，整个人被击飞数十尺之遥，腥红的鲜血也飞洒在半空中，待四无君落地，已是全身染血，受创甚巨。 

      「你…竟然还站得起来…不过，一切也只能到此为止了！」策衍先座的石轿慢慢靠近四无君，「为你当年所犯下的罪偿命来！！」说着，策衍再发一记擎天阙，欲取四无君之性命－－… 

      「住手！策衍先座！」 

      一声冷喝伴随着一道蓝光，在千钧一发之际，挡在四无君身前，化解了这致命的一掌！原本表情冷然的四无君，在见到与声音同时出现在自己眼前的蓝影时，不禁露出错愕的表情，不加思索地惊呼出蓝影的名字：「金子陵？！」

      「嘘…我知道你要问：『你为什幺会来这里？』不过，现在不是解释这些的时候， 」金子陵没回头，只是小声地跟四无君说着：「有话，等解决了眼前的麻烦再说。」 

      「嗯。」四无君站起身，走至金子陵身旁，两人一同沉着地面对着杀气浓烈的策衍先座。

      「嗯？你是何人？知晓本座的名字，竟然还敢用如此无礼的口气跟本座说话！」策衍先座[起眼，打量着四无君身旁这名看似儒雅书生，实则深不可测的蓝衣人， 

      「无礼？哼哼…论辈份，你顶多与吾是同辈，既是同辈，又何须对你有什幺礼节？」金子陵拉开折扇，冷笑道：「况且，你身为一名先天，竟做出趁人之危之事，吾也不必对你太过客气。」

      「嗯…你此言可是在向本先座挑衅？」对于金子陵傲然的冷笑，策衍先座怒上眉稍。 

      「非也，只是提醒你不可作出有损先天风范之事。」

      「哼，你是为救四无君而来？」策衍先座不再与金子陵作无谓的口舌之争，话锋一转，问道。 

      「没错。而且吾希望你能化消对四无君的仇恨……」金子陵此言一出，一旁的四无君皱起了眉：要策衍放弃毒杀之仇，谈何容易？ 

      「不可能！」不出四无君所料，策衍先座闻言的反应是更加的愤怒，咬牙道：「当初四无君罔顾师徒之情便罢，竟敢指使部属下毒s师，如此忘恩负义之徒，吾岂能容他再活在世上！？」 

      「你说他下毒s师也好，忘恩负义也罢，那都已是过去之事。如今四无君就是因为对你怀有愧疚之意，才会一声不吭，对你的掌气只是闪躲而不反击。难道你不能念在此点，留他一条生路吗？」金子陵试着对策衍先座动之以情。 

      「这全是你的片面之词，并不能证明四无君真如你所说。吾之双足因他而废是事实，吾要他付出加倍的代价！」

      「策衍先座，得饶人处且饶人。否则，难保你不会再含恨一次。」见说理行不通，金子陵的褐眸倏然化作寒冰，冷然的神色暗示着：若是策衍再不放弃要杀四无君的念头，那幺他也不惜一战！ 

      「很好…那我就连你一起杀！」 

      策衍先座森冷一笑，右手轻扬，意欲发掌攻击金子陵……

      「且慢，策衍先座！」就在策衍正要出掌之时，一旁静默许久的四无君终于有了动作－－他向前走了一步，伸出右手将金子陵护在身后，缓缓开口道：「你的目标是我，别对毫无关系的他出手。」 

      看见四无君重伤也要护住金子陵的行为，策衍先座有些讶然，扬在半空中正要出招的手停了下来，对于四无君的举动感到既讶异又疑惑－－向来不为自身不利之事的四无君，如今竟是不顾自己沉重的伤势，也要护得身后之人的安全……是此人对四无君来说有重过于性命的存在价值？还是四无君在这段时间内真的有所改变？抑或是有其它的原因让四无君这幺做…？

      「你说的没错，吾一开始就是针对你而来！交出你的命，吾立刻离开。」罢了，不管四无君是否真有所改变，因为他的指使而导致自己双足不良于行是事实，此时不杀他复仇，更待何时？ 

      「哼…策衍先座…你好象搞错现在的情势了。」金子陵无视于四无君投射而来，要他不要多言的目光，再次开口道：「现在的主导权不在你，而是在我们手上…若吾与四无君联手…死的人绝对是你！」金子陵折扇一合，倏地直指策衍先座所在的石轿，怒意使得他的口气是前所未有的冰冷，犀利而慑人的剑气，随着挥扇的动作，飞向策衍的石轿，在剑气接触到轿上石门的那一瞬间，石轿的两扇石门竟应声而碎！
 
      「！」金子陵的举动和剑气的威力，使得策衍先座为之一震－－虽然心知此人是高手，但没想到他的武功竟有如此境界。照这情形看来，要杀四无君，他绝对不会坐视，而四无君虽然重伤，但也不会白白坐以待毙。若他执意要杀四无君，他们两人极有可能联手对付他，以自己目前的状况…胜负确实有必要详加评估…… 
      「四无君指使明月心害吾双足成残，吾只是要他付出代价！」虽然杀四无君的念头因为胜算未定而动摇，但碍于一口气以及身为三先座的面子，策衍仍是不肯罢休。 

      「好吧，看在你好歹也是三先座之一，吾给你选择权：第一，与我们一战，不论你输或赢，你仍是终生必须依靠石轿行动；第二，以打消杀四无君的念头，并答应永远不再来找我们麻烦为条件，换取?青鸟之毒的解药，治好你的双足。」金子陵看出策衍先座已有所动摇，于是再下一城，以解药为饵，要求策衍承诺永远不再找四无君的麻烦。

      虽然策衍先座十分地固执，但至少应该懂得评估情势，知道作什幺选择对自己才是最有利的。
  
      「你几时有?青鸟之毒的解药？」闻言，不止是策衍先座，就连四无君也露出狐疑之色。

      「是明月心给我的。」金子陵以极小声的音量回答着。

      「那女人…竟棺盼野呀庖└你！」四无君压低了音量，但仍对于明月心将解药给金子陵，摆明拖金子陵下水的行为有些不悦。

      「人家是为你留后路，你别狗咬吕洞宾。」

      「哼！」 

      一旁的策衍先座无视于两人的切切私语，在听到金子陵说有解药可让他双足复元时，他的心思便全数转移到了解药之上，「你有?青鸟之毒的解药？」

      「没错。」金子陵说着，将袖中取出明月心交给他的那个小瓷瓶，「解药在此，只你答应我开出的条件，解药就是你的。」

      「……吾如何知道那解药是真是假？」看着金子陵手中的瓷瓶，策衍先座心中仍是半信半疑。
  
      「信不信由你。好了，作出你的选择吧……」金子陵见四无君之伤势颇重，不愿再与策衍先座耗费时间，以绝对强势的口吻沉声问道：「战？还是以和换药？」 

      「………」策衍先座雒对于金子陵高傲之姿态感到非常不悦，但仍是十分慎重地考量着该作何选择…选战，不但生死难料，且不论输赢，他都得终身半身不遂；若选以和换药…最差的情况也不过是和目前一样罢了…对他来说其实没有什幺损失…而且看对方自信满满的眼神以及沉着从容的态度，那解药八成是真的没错。 

      权衡利害之下，策衍终于决定……「…好，吾答应以和换药，不过如果你们敢骗吾，吾绝对不会放过你们！」

      闻言，金子陵再度露出了微笑，将小瓷瓶丢给策衍先座：「很好，解药拿去。希望你记住你的诺言！」 

      说完，金子陵和四无君立刻化作蓝色光影，消失在暗夜的天际之中。


      第三十回.
      坠天谷一役过后没多久，「平风造雨四无君战死于坠天谷」的消息便在武林上传了开来。为了证实消息是真是假，中原正道、邪能境、甚至是冥界天岳本身，都曾派人再回坠天谷一探究竟。 

      然而现场除了碎裂和崩落的岩石，以及被当时的战斗波及所折断的树木之外，再也没有其它的东西。据说天岳的人曾在现场找到四无君所有的那把蓝羽扇，上头还染满了鲜血，一向羽扇不离身的四无君，如今只找着染血羽扇却不见主人踪影，只怕四无君已是凶多吉少；而正道方面则认为，在战斗当时，并未看见除了四无君以及正道以外的人马出入坠天谷，而战斗之后，坠天谷根本无法进入，因此也推断四无君被人救走的可能性极低，而且当时四无君中青阳子一掌，又随后运动全身功力催毁整个坠天谷，几乎不可能自行脱出坠天谷而生还…。 

      就这样，武林中虽都认为四无君没有生机，但却又法真的确定四无君已死－－冥界天岳第一智者的生死，从此成了武林中的不解之谜。

      §

      「啧…金子陵，你就不能轻一点吗？」在一处与世无争、宛如桃源乡的世外之地，一座雅致的小屋中，传来了一声男人略带不满的低语。

      「哼，这可以说是你自己间接下的手，比起你，我这根本不算什幺！」屋内传来另一个清亮悠然的声音，但语气中却含有一丝丝的不悦。 

      在四无君生死之谜在武林传得沸沸扬扬之时，传说中的主角，四无君本人，其实早已偕同此生认定的伴侣，隐居于远离武林的世外桃源之中。 

      坠天谷一役，四无君先后中了青阳子以及策衍先座一掌，受创十分严重，当日在与金子陵以轻功飞到此地时，甚至因伤势过重，耗尽体力而不支倒地。之后当他再醒来时，最先看见的，便是金子陵带着担忧、略显削瘦的脸庞。 

      他不知道他昏迷了多久，但是可以看得出金子陵耗费了不少精神照顾自己。在他方清醒时，看到的是陵散落着一头乌缎般长发，衬着白皙的面容，模样看来有些樵悴的金子陵。向来十分注重仪容的他，对自己外貌的装扮可是讲究得很，绝不会让自己未加任何修饰的模样出现在他人眼前……可见得当时的金子陵，是把全部的心神放在自己的身上，才会忽略了打点自身的打扮和修饰。 

      虽然他很高兴金子陵会把自己放在心中那幺重要的地位，但是，除了在自己醒来的那一x那，有看见金子陵松了一口气的笑容之外，从那时到现在，金子陵都是冷着一张丽颜对着自己，就连帮他处理伤口时，也故意不将力道放轻些，存心让他伤口再痛一次，而他会有这种种的反应和举动，原因也只有－－… 

      「怎幺了？还在生气？」看着正在为自己换药的金子陵，四无君无奈道：「我现在不是没事了吗？你还要气到什幺时候？」 

      「没事？伤到功体折损了七成以上，到现在伤口也还没有完全痊愈这叫没事？」金子陵细眉一挑，很不优雅地扯开四无君身上的绷带，「就算是要诈死，也不必非得用这幺冒险的方法吧？差点你就从诈死变成『炸』死了！把自己弄得半死不活的，害我担心了好几天，你说我能不生气吗？」一边数落着四无君的不是，一边还用沾了药草的玉指，在四无君胸前已经恢复得差不多的伤口上戳了好几下。

      「我知道你担心我，不过我也是为了我们现在的生活才会这样做的…」四无君握住金子陵在自己胸前「胡作非为」的手，故意贴近金子陵的耳边低声道：「好不容易可以毫无牵挂和你在一起，却什幺也不能做，我也很不愿意啊……」 

      「你…！」因为意识到四无君话中的弦外之音，两抹红霞闪过了金子陵白皙的双颊，「你就不能认真反省一下吗？」雒然现在的四无君笑的很欠扁，但金子陵就是怎幺也没办法真的给他用力揍下去，只好任由他握着自己的手，暂时停下上药的动作。 

      「对我而言，『反省』两个字几乎是多余。」话语方歇，立刻接收到金子陵凤眸的一记瞪视，四无君笑着继续说道：「不过对于你，我倒是有认真思考过不少……」 

      「喔？」 

      「其实从我们第一次见面，得知你就是名剑铸手那天开始，我就知道我们总有一天会变成敌人。」

      「既然如此，为何你当时还要与我深交？」想到由知交变成敌人那种锥心的刺痛感，金子陵不禁蹙起了眉，「莫非你是真的另有目的才接近我？」

      「目的…在当时来说不能说完全没有。」四无君刚说完，立刻感觉到金子陵有些不悦地想抽回手，而加重了手上的力道，抓紧金子陵的手不放，「不过最主要的原因，还是因为你很吸引我，我才会一直主动接近你。」笑[[地说着，一边还不忘用空着的另一只手环上金子陵的腰。 

      「…没诚意。算了，说说你现在的感觉吧…你离开天岳，会觉得可惜吗？毕竟那是你苦心经营的成果。」

      「不会，相反的我觉得比以前轻松自在。」既然已跳脱那明争暗斗的环境，四无君也毫不隐藏地说出了真正的想法：「在此地的生活，让我这才发觉以前加诸在自己身上的担子有多幺重，重到自己每天只能想着怎幺支撑这个重担，重到连看见了自己所想要的东西也无法走向前去争取。不过现在既已把那重担交给了别人，我当然是乐得和你过自由自在的生活。」松开握住金子陵的手，四无君转而伸手轻柔地拨开金子陵面前一络散落下来的长发，而后将手掌轻托住金子陵姣好端丽瓜子脸，毫不回避地直视着那张令自己宁可放弃权位，也要得到的倾城丽颜。

      「这种眼神……」金子陵也同样望着四无君英气俊挺的脸庞，当他的视线对上四无君那比海还深邃的深蓝色眼眸时，他那深不可见底的蓝中看见了强烈的独占欲和情感，「是只有看着我的时候才会有吗？」如果可能，他想要独占四无君这样的眼神。 

      「是。」除了金子陵，没有人能让他产生这幺强烈的独占欲和深刻的情感。

      「那幺…这里呢？」金子陵绽出了这阵子几乎绝迹的微笑，虽然淡，却令人目眩神迷。他继续以沾了药草的纤长手指，贴上四无君的心口，轻声问道。 

      「今后只会住着你一个人。」

      「我希望知道我在你心中占有什幺样的地位。」金子陵要求道。

      「嗯？你早该知道的。」 

      「但是你从来没有明确地亲口说出来过。」

      「要我说出来，可是得付出代价的。」四无君别有深意地笑道。 

      「啊，那我们…还是留着以后再说吧……」看见四无君那贼样兮兮的笑，就不难想出他心里在想什幺……「我先帮你上完药吧……」金子陵想起上次的「教训」(？)，为了不再重蹈覆辙，决定转移话题。 

      「呃……！」

      虽然这次金子陵放轻了上药的力道，但是四无君却反常地皱起了眉，按着胸口的伤处，闷哼一声，表情看来十分痛苦地低下了头。 

      「四无君？！」金子陵见四无君突然痛苦异常，大吃一惊，直觉以为是四无君的内伤突然加剧而发作，于是急忙改坐到四无君身边，贴近四无君的身体，紧张地问道：「你还好吗？要不要先躺下来休息一下？」 

      「好…你扶我……」

      「嗯。」金子陵依言扶着四无君在床上躺下，正当他要收回原本扶住四无君的双手，站起身去拿治内伤的药物时，忽然有一双强而有力的手臂，由前面绕到他的背后，紧紧抱住了他的身体，金子陵顿时惊觉自己上了四无君的当，想要抽身离开，但却挣不开四无君的手，整个人几乎是半趴在四无君的身上，「四无君，你……！」

      「哈，不这样，你怎幺会乖乖投怀送抱呢？」四无君笑着，翻身将金子陵压在身下，「这些天你总是冷着张脸对我，总该补偿我一下吧？」想要抱身下的人儿，他可以有千万个理由。 

      「你…」金子陵深知四无君的意图，双颊微染绯红，为了明早能够下床迎接朝阳，他仍是不死心地嚅嗫道：「你身上还有伤，不能……」 

      「无妨。那不会响影我们的……」打断金子陵未完的话，四无君俯下身，轻柔地吻上了金子陵白皙的脸颊和雪颈。

      「…住…住手，四无君……」金子陵微弱地挣扎着，话已经开始说的断断续续。

      「……现在住手的是傻瓜。」身下人儿的脸上泛着醉人的潮红，温软柔腻的身躯更是令人留恋不已……没有人能够抗拒这样的诱惑，更何况他是令自己着迷而疯狂的人。 

      「你…啊……」

      未完的话语就这幺被无法克制的呻吟和情欲所淹没，覆在唇上炽热的深吻令他放弃挣扎，沉沦在四无君霸气却不失温柔的怀抱里。在两人的尽情欢爱达到顶峰时，金子陵隐约听见了四无君在自己耳畔低喃着那句自己期盼许久，但还不算迟来的－－－ 

      「我爱你。」

      ---全文完---



  