 



　　[神话同人]《白痴的婚姻与爱情》junjin小白痴
　　
　　第一回
　　“大白痴，我走了，这次我是真的生气了！
　　不要找我，你找不到的！何时回来，要看本少爷的心情了！
　　--被傻瓜气到的性感猫咪……”
　　朴忠载放下手中的字条无奈的苦笑了起来……
　　唉……我亲爱的猫咪老婆，这招你何时才会用腻啊……
　　认识这个男人以来，朴忠载就开始生活在各种大大小小的惊喜当中……
　　喜的很少……主要是惊！
　　留张纸条消失上一两个月，这已是家常便饭了……自己也早就习以为常了……
　　可是，这次怕是不过个一年半载，这只坏猫咪是不会现身的……
　　两个人争执的缘由很简单：猫咪拒婚！！
　　他也苦啊……要不是家里让他拿出证据来，他就要被迫娶个女人啦！
　　那才是惨绝人寰的事情啊……
　　真是不理解那两个老人家，一直都是喝洋墨水儿的人，为何偏偏不能接受自己的儿子是个同性恋？
　　“小子，只要把你的小男友找来，两个人去登记结婚，你老爸老妈自会认可此事，决不食言！”
　　老爸装严肃的模样现在想来还让人忍俊不禁……
　　“是啊，否则你就把赵太太的侄女儿娶回家……那闺女长得太漂亮了！”
　　真难以想象，平时色狼见到美女色欲熏心流口水的样子居然会在徐娘半老的母亲身上见到……
　　独自抹去额头上的三道黑线，鼓足勇气开口问老妈……
　　为什么？为什么要娶那个陌生的女人？不能只是因为她好看吧！
　　得到的回答真是让人血压速升：对！就是因为她的绝色美貌！
　　看着这两个没正形的爹娘，朴忠载真是无力应对……
　　能帮自己的只有那个小心肝儿了……
　　可是心肝儿虽爱玩耍，却独独在婚姻这件大事上顽抗到底……
　　想到半年前，自己忽然有种会失去他的预感，于是做足所有浪漫事宜，用了保证全天下人都会羡慕的方式，隆重而又盛大脱俗的向那只宝贝猫咪求了婚……
　　知道那小子爱耍酷，不指望他能感动成啥样，哪儿怕是不羁的接受也好……
　　可最终的结果却是让他大跌眼镜终生难忘！
　　“宇宇……嫁给我好吗？”想了一宿的肉麻昵称，此时派上了用场……
　　自己都害羞到脸红……那小子干什么呢，说句平身也行啊……
　　人家堂堂七尺美男子可是跪在大庭广众之下啊……手中还拿着可笑的白色百合花……
　　唉……花是好花……可用作求婚就显得相当滑稽了……
　　谁让那只大倔猫就只在这种花上一棵树吊死！浪漫而热情的红色玫瑰多好……那火红……那娇媚……
　　呀！腿酸了啊……心肝儿老大，赏我句平身吧……
　　做了个自认为最可怜的表情，慢慢的抬起了头……不期待他有多感动的样子，只要如平时那样就成了……
　　可……可是……这是什么脸？
　　扑克脸？大便脸？
　　是火冒三丈，完全生气的脸吧！
　　“呀！朴忠载！哪儿根筋断了！脑子又进水了吧！”
　　唉……真是完全不留情面的一顿臭骂……
　　好猫猫，给我留点面子吧……这可是首尔最着名的法国高级餐厅啊！
　　这就是我的第一次求婚……完全是惨败！！大败！！从精神到肉体彻底的一次摧残！！
　　如果战争史看得起我，很高兴把这个列入到里面的经典失败战役之中……
　　没问过具体原因，也许他患有先天结婚恐惧症吧……
　　反正自那次以后，自己就是再白痴，脑子进水再多，也绝口不提‘结婚’二字！
　　可这次……真是迫在眉睫，火烧眉毛啦！
　　猫猫……宇宇……李民宇先生！
　　你再不答应，你的答令就要被送去跟个大美女送作堆儿啦！！！
　　人家真好啊……刚提个‘结’字，猫爪子就挠过来了……
　　唉……你答令是靠脸吃饭的，怎能在那上动粗呢……
　　嘿嘿……就知道你不舍得，否则猫爪怎么改成猫舔啦……哈哈……
　　天下没有白吃的午餐！这是一句至理名言！
　　得到您赏赐的一顿猫舔后，就留下一张破字条拍屁股走人啦！
　　轻轻的我走了……不带走一片云彩……
　　我发誓！再给你看这种东西我‘朴忠载’三个字倒着写！
　　一个人躲在房间里怨天怨地怨爹娘……就算是怨到外太空去，也弄不回那只猫……
　　“当当当……”这节骨眼来敲门的不是救星就是克星！
　　老天，就保佑我一次吧……
　　门一打开，是那个嗜包如命的金东万……
　　唉……老天爷，你可真会做人……既不是救星也不是克星，是那个恰好立在中间的不安分子……
　　“怎么一脸苦相！怎么啦？那只猫又给你好果子吃啦！”
　　“哥……如果你是来看笑话的，劝你快走……好戏已经结束了……”
　　翻着白眼瞪着那个嘴都快咧到耳朵根的男人……
　　“呵呵……失败者的样子果然是最棒的喜剧调料！”
　　瞧瞧，这是人说的话吗？更何况还是当哥哥的！
　　看他由白眼改为怒视，金东万决定不再逗他……
　　“好啦，眼睛再瞪就成青蛙啦！”
　　话音一落，那自恋的白痴孩子果然垂下眼睛开始了眼部按摩……
　　再好笑也要忍住！金东万在一旁暗下决心……
　　“你爸妈见过民宇吗？”
　　“没有……”
　　“嗯……那就好办了……”金东万若有所思的点了点头……
　　“哥……你现在的样子很像个谋权篡位的大反贼！”
　　这句话自动忽略……这是他金东万的特异功能……
　　“走吧，带你去个地方……计划嘛，路上说给你听……”
　　看他两眼放光芒，朴忠载知道自己怕是得救了……
　　可那尾随而来的不祥预感又是什么呢？
　　※※※※※※※※※※※※
　　第二回
　　“不是吧……哥，你这个办法很烂！”朴忠载还在抱怨时，车子已在“Midniht”门前停下了……
　　“那你还有更好的办法吗？”金东万没有理睬，自顾自地开门下了车……
　　见那白痴还傻坐在车内发呆，坏笑着替他打开了车门……
　　“下来吧，我们纯情的忠载少爷……”
　　朴忠载斜了他一眼，不情愿的走了下来……
　　猫咪啊……不是我要这样做的，都是东万哥出的主意……我是形式所迫啊！
　　在内心做了一番忏悔，祈求能用心电感应将刚刚的这串独白传递给不知身在何方的李民宇……
　　金东万一副老神在在的模样，昂首挺胸的走进了Midniht的大门……
　　显然，他是这里的常客了……
　　朴忠载在门口犹豫了一下，也忐忑不安的跟了进去……
　　Midniht……首尔最着名的a ar……
　　这里的消费很高，因此在这儿出入的常是一些社会高层的有钱人士……
　　朴忠载虽说是这个圈子的人，但从未涉足过这种地方……
　　也不是因为那只猫管得严，实在是有了那只猫后，眼中就再也容不下别的男人了……
　　“诶！别一副无精打采的样子……好好看看，这里的不少少爷可是气质高雅外形帅气的……”
　　与金东万的两眼发光不同，朴忠载是一脸的不情不愿……
　　说实话，这里的品位还不赖，在自己的想法中，这种地方应该充斥着糜烂，荒淫……
　　四处都是买醉的，过着灯红酒绿生活的可怜人才对……
　　可亲眼见过后，才知道酒吧的颜色原来可以不用这么俗气……
　　温暖的橙色调是这里的主流，大而舒适的布艺沙发，比起那种冰冷的皮革更具人情味儿……
　　少爷与客人们都只是坐在那里轻声的闲聊着……彼此都礼貌的保持着一段距离……
　　看不到酗酒，情色与疯狂……甚至连吸烟的人都看不到半个……
　　没有吵人心烦的电子音乐，取而代之的是优雅高尚的Ja……
　　与其说这里是个酒吧，倒不如更像是个高档有格调的咖啡厅……只不过用上好的红酒代替罢了……
　　“好好看看，有没有合意的……”金东万附在他的耳边低声说道……
　　“哥，咱们一定要用做贼一样的方式说话嘛？”
　　看他这么神秘，朴忠载开始糊涂了……
　　“呀！你再东问西答跟我玩儿圈圈绕，这档子屁屁事儿我可就不管了！”
　　“哥……你确定那个办法可行吗？要是民宇回来了，我可是跳进黄河也洗不清了……他很有可能跟我彻底闹翻……我可不能没有他……”
　　“那好吧，回去娶那个大美女好了！”
　　闻听此言，朴忠载垂下了脑袋不再言语……
　　“唉……你怎么这么想不开呢？现在最重要的是让你的父母接受你是同性恋这个事实……只要带个男人回去就行了。”
　　“你以为只回去见他们就完了吗？还要登记结婚啊！”还未等金东完说完，朴忠载性急的打断了他……
　　“结呗！这有什么！”
　　“什么？随便找个男人结婚吗？你以为是过家家啊！”
　　“等你家民宇回来再离呗……放心，我帮你解释……要不然，假结婚如何？”
　　“你以为那两个老人家是傻子吗？”
　　狠狠的瞪了他一眼，不再说话……倚靠在沙发上陷入了沉思……
　　半晌，才缓缓的坐直了身子，端起一杯酒一饮而尽，然后看向金东万坚定的说道：“好吧，就这么办吧！”
　　“这就对啦……我给你介绍这里的红人儿！”金东万兴奋的搭着他的肩膀，开始了认真地介绍……
　　“维森如何？美国医科大学硕士……”
　　随着金东万手指的方向，朴忠载看到一个戴着眼镜很斯文的男人……
　　好像很受欢迎的样子，有好几个人都围坐在他的身旁，看着他谈笑风生……
　　看上去比自己有智慧太多……不行！
　　“那个呢？小宁……”一个个子小小的男人……
　　看上去帅气活泼，跟我家猫的感觉很像……不过还是我的猫猫性感有魅力！
　　连指了几个，都被朴忠载摇头否定了……
　　“不管了！！你怎么这么麻烦！”再有耐心的人也禁不住这样的挑剔了……
　　“哥，别生气啊……”朴忠载嬉皮笑脸的耍起赖来……
　　“唉……他们到底哪儿不合你意了？”
　　“嗯……看起来都比我聪明有心机……”
　　倒塌，崩溃，彻底无语！
　　白痴孩子啊……你想要个智慧不如你的吗？早说啊……咱应该直接去智障学校！
　　“你自己慢慢找吧，我可是不奉陪了……”说完把朴忠载一人撂那自己玩去了……
　　唉……算了……还是切合实际的想想该怎么做才好……
　　婚姻不是儿戏……总结出这句警世名言的人绝对的伟大！
　　抬眼望去，不经意间竟然发现，在这满是橙色的环境中，居然有一个角落是冰爽的天蓝色……
　　显然那个清爽的一角吸引了他的注意，于是迈开步子走了过去……
　　呵！一个迷你小酒吧……这里的老板真有情调！
　　拉开椅子坐了下来，向酒保要了这里的招牌鸡尾酒……
　　不一会儿，一杯冰蓝色的酒水送至眼前……
　　坐在天蓝色的地方，喝着冰蓝色的甜酒，心情不知不觉一片大好……
　　四处打量了一番，目光停留在坐在对面的男人身上……
　　他……是男人吗？天仙下凡吧！美成这样！！！
　　第三回
　　白痴的男人张大着嘴巴直勾勾的看傻了眼……
　　再木然的人也会有感觉的……
　　申彗星早就知道有人开始注意他了……只是，盯了这么久还不打算挪开那双色眼吗？
　　始终低头装不知道的人儿，终于还是无法忍受了……
　　“诶，知不知道这样盯人看很没礼貌！”
　　不大的声音，却铿锵有力……把正看着他发愣的朴忠载吓了一跳……
　　“对不起啊……你太美了……所以我才会失态……”朴忠载红着脸低下了头……
　　夸自己漂亮的他自然不是第一个……可像他这样如此单纯直白的，却是头一次见到……
　　“谢谢……”申彗星宛然一笑，端着酒杯走了过来，优雅的坐在了他的身旁……
　　见他大方的在自己身边落了座，朴忠载骨子中的单纯本色彻底显露了出来……
　　不再害羞，像以往那样灿烂的笑着，伸过来一只手……
　　“你好，我叫朴忠载……认识你很高兴……”
　　“申彗星……”自己也不懂，为何眼前的这个男人令他无法拒绝……
　　“你搭讪的方式很新颖……”单纯的傻笑……这个男人有这个资本……
　　“搭讪？我吗？”朴忠载不解无知的眼神，让申彗星知道他不是在演戏……
　　“第一次来吗？”主动转移了话题……
　　“嗯……”
　　“刚进这个圈子？”申彗星自己也奇怪，哪儿来的这么多问题……
　　“不是……”
　　“呵……这就怪了……圈中人有几个不来这里的……”
　　“没什么好奇怪……我有爱的人，当然没有来这里的必要……”
　　有问必答是个好孩子……可在陌生人面前把自己的老底儿和盘托出……
　　朴忠载先生，你有一天被绑架的话那是应该的！
　　“爱人？现在分手了？”内心深处的某个角落希望得到肯定的答案吧……
　　什么啊！申彗星……你难道俗套的对这个傻小子一见钟情了？
　　“分手？没有……不过确是遇到复杂又棘手的事情……”
　　一杯蓝冰下肚，话匣子不由自主地打开了……那个招牌鸡尾酒叫蓝冰，真的好喝……
　　申彗星使了个眼色，酒保立刻会意的又端过一杯蓝冰放在了朴忠载的面前……
　　“呵呵，如果可以的话说来听听……我喜欢听故事……”
　　自己八卦的模样要是被那群倾慕者看到，肯定会大跌眼镜的……
　　“可以……当然可以……”蓝冰后劲儿十足，不胜酒力的男人已开始有些微醺……
　　申彗星托着腮，温柔的看着眼前这个已有几分醉意的帅气男人，在那儿兴奋的讲述着自己的遭遇……
　　这个漂亮的角落只属于这两个帅气的男人……酒保不知何时也悄无声息的退离了这里……
　　这么久的时间，在这个美丽的一角只有他们两个人绝对不是偶然……
　　这个白痴孩子要是知道这个漂亮迷人的男人是Midniht的老板，恐怕惊到下巴掉到地上也不会奇怪！
　　“好了……这就是全部……”白话到口干舌燥，一口气将剩下的蓝冰全部干掉……
　　“你朋友的主意不错……”盯着他看了这么久，申彗星已经开始舍不得挪开眼睛了……
　　“主意是好主意……可陌生的男人有谁肯同意这种荒唐的婚姻？”
　　朴忠载无奈的按揉着紧皱在一起的眉心……
　　“我怎么样？”不假思索地说了这句话……
　　“啊？”朴忠载呆呆的愣住了，但很快又露出了招牌笑容，“别开玩笑了……”
　　“我像是个爱开玩笑的人吗？”申彗星依然平静……完全真诚的口吻，就是反应再迟钝的人，也应该了解，他现在绝对是认真的……
　　“你是说真的？”毕竟婚姻是件严肃的事情……
　　对女人来说是终身大事……对某些男人来说又何尝不是呢？
　　“同样的话我要说几遍你才会相信？你不愿意的话就当我没说！”
　　向来沉着冷静的他为何今日如此轻易的就生气了呢？
　　是不想让他以为自己是很下贱的人吗？
　　“你生气了？”白痴也有偶尔智慧放光芒的时候……
　　见他不理自己，于是小心翼翼地问道：“我现在同意的话……不晚吧……”
　　申彗星忍不住笑了起来……
　　二人酒杯碰到一起，算是达成了口头协议……
　　“申彗星？这个名字好像在哪儿听过……”金东万显然对这个名字更有兴趣……
　　“哥，我说了这么多你有没有听啊！”
　　“知道了……看不出你小子还挺有手段……看来在吊马子这一领域上，你是颇具天赋啊！”
　　忍不住开那白痴孩子的玩笑，羞得朴忠载脸上红一道白一道……
　　靠在躺椅上，仰望着黑夜的星空……
　　不知为何，那一闪一闪的星星居然变成一张张白痴的笑脸……
　　猛地坐了起来……对自己彻底无语了……
　　申彗星啊申彗星……今晚的你是怎么了？
　　主动揽下这么荒唐的事情，是疯了吧……其实，内心中隐约的那个想法才是最扰人心的……
　　清醒吧……人家有深爱着的人……不要妄想些什么了……
　　谁这么幸运？可以碰到如此难得的单纯好男人……
　　这个夜晚的朴忠载，也破天荒的允许了另一个男人进入了自己的梦境……
　　不知身处何方的李民宇……你难道没有感应吗？
　　再不出现，你的亲亲小白痴可就动摇那颗单纯的仅仅装满你的心了……
　　“喂……这么早什么事？”昨夜折腾到天快亮了才睡着，可居然会很衰的被这个近乎叫早的电话吵醒了……
　　“我是朴忠载……你……还记得我吗？”
　　呵呵……那个白痴来电话确认了……
　　的确，这种事换成一般人也会很难以置信的，更何况是这个不谙世事的单纯家伙！
　　“如昨晚所约，中午在那家咖啡厅见……”直接打消了他的顾虑……
　　挂掉电话，本想钻回床上继续补眠……可好不容易平定下来的心脏，又开始了不安分的跳动……
　　第四回
　　“诶，你小子眼光够可以的！”看着坐在对面的申彗星，金东万忍不住凑到朴忠载的耳边小声说道……
　　用胳膊肘狠命的捅了他一下，夸张的使着眼色示意他闭嘴……
　　那两个人自以为这些小动作都未被发现，但估计只有瞎子存在这种可能……
　　申彗星面不改色的喝着咖啡，用余光偷扫着对面的两个大男人在那儿拉拉扯扯的……
　　心中只有一个感叹：真是什么人找什么人啊……
　　“哦，介绍一下，这是金东万……”朴忠载似乎现在才想到这两个人是初次见面……
　　“你好，初次见面请多关照……”主动的伸过了手……最近猛看的日剧初显成效……
　　“我知道，给忠载出谋划策的朋友……”
　　如此自然亲切的称呼，在脱口而出的那个瞬间自己也被小小的吓到了……
　　显然那个白痴神经已经大条到一定境界，完全没有任何的反应……倒是一旁的金东万呆愣了一下……
　　“我认为这件事需要有第三者在场，所以就跟来了……希望申先生不要介意……”
　　是怕自己的傻朋友被骗才对吧！
　　申彗星若有所思的看了他一眼，随即露出一个迷人的微笑……
　　“金先生多虑了……我不会介意这种小事的。”
　　东拉西扯了一阵，终于进入了正题……
　　“你们是不是应该互相交个底儿啊？”字刚才开始，金东万就觉得哪儿里不对劲儿，此刻才恍然大悟……
　　“对哦……”白痴就是白痴……没有东万跟着，打死他也想不到这点……
　　申彗星表面在笑，其实他早就在思考这个问题了……他不想表明他的真实身份……
　　这只是一场婚姻游戏，他只需尽职尽责的扮演好自己的角色就可以了……何必搭进真实的自我？
　　“我是朴氏集团的继承人，现在公司实习……我那个老爸就是不相信自己儿子的实力，说什么要从底层做起……所以我是我们公司一个小小的打工仔……我那个老爸啊，没正形，整天都在寻找有什么刺激的事可做……我那个老妈一样，最爱一个人旅游，说不见就不见……唉……跟那只猫一样……”
　　这哪儿是什么简单的自我介绍啊……整个一自我人生文学报告+发自肺腑的真情告白！
　　金东万在一旁直叹气……我亲爱的朴少爷，对自己老子的评语是没必要说的……
　　申彗星一直温柔的笑着看着他手舞足蹈地说个不停……直到听他又提起了他，才瞬间收起了脸上的笑容……
　　“我很简单……现无工作，在吃老底儿……”一句话，清楚又彻底的交待了全部……
　　金东万抿着嘴看着还在发愣的朴忠载，无奈的摇了摇头……
　　看看人家……如此的简单扼要……一看就知道，上学的时候国文课成绩肯定名列前茅……
　　“接下来该怎么做呢？”白痴孩子一如既往的无知表情……
　　金东万早就习惯了……唉，希望这个美丽聪慧的男人也能快点儿习惯就好……
　　他哪儿里知道，这张总是单纯无知的面容，正是那个美丽优雅的男人的最爱啊！
　　“你们应该定个协议……比如双方需要保密、婚姻中止的日期什么的……”
　　到底是个细心的人，随便一想就列出这么多条……
　　“你们定吧，直接给我结果就行了……”这种繁杂琐碎的事情申彗星一向讨厌……
　　“你是要走了吗？”朴忠载的声音透露着一丝失落……
　　本想回去继续补眠的男人，看他这么可怜巴巴的模样，只好打消了这个念头……
　　“不是，你们商量吧……我坐在这里等……”
　　两个人显然对这个协议完全的有兴致……特别是金东万……
　　真是事事都想到了，心思细腻到有些夸张了……
　　正当两个人的争执达到白热化的时候，这才发现，对面的美丽男人不知何时睡着了……
　　从未看过如此美丽的场面……两个人不约而同的停了下来……
　　“他很美，对吧……”
　　“是，像童话中的睡美人……不过，你不能爱上他！”
　　“啊？”朴忠载显然被金东万突然的转折吓了一跳，一时没有反应过来……
　　“你不能对不起民宇……”忽然的严肃，令火热的氛围降温了不少……
　　“哦……这是当然……你多虑了……”
　　申彗星被人晃醒的时候，还是被眼前这张密密麻麻的纸吓到了……
　　不是吧……足足有50条！！！
　　1、双方必须保守秘密（主要是对忠载的二老），但李民宇有权知道真相……
　　刚看了一条，内心已经开始不高兴了……但人家说的也无可挑剔……
　　唉……那个素未谋面的男人，我羡慕你……
　　2、婚姻从李民宇获知真相的那刻起，自动失效……双方须在最短的时间内离婚……不得超过10天……
　　胸口开始闷闷的……真是自讨苦吃……
　　3、婚后双方各自生活独立，不得干扰对方的私生活和隐私……
　　4、婚后的一切生活花费由朴忠载承担……
　　5、……
　　申彗星只觉得太阳穴疼，不想再看了……
　　真是有够琐碎……前两条是大重点，但已让自己超级郁闷不爽……
　　后面的48条估计都是这个金东万的杰作……如此婆婆妈妈的作风，哪儿是那个白痴孩子想得出来的啊！
　　“看完了？这么快！”两个人看他不到一分钟就放下了那张纸，都觉得十分的诧异……
　　“啊，大概看了一遍……我没异议……咱们签名吧……”
　　郑重的签上彼此的大名，金东万还拿出印泥让两个人都按了手印……
　　真不明白，为什么在西装口袋中放这种东西！
　　婚姻不是儿戏……这是朴忠载和申彗星一直以来都坚信的一句话……
　　可是，带着这种信念的两个人……却要开始了一场不计后果的游戏婚姻！
　　第五回
　　世界上最小的国家--梵蒂冈……面积：0.44平方公里。人口：1380人，常住人口仅540人。
　　就是这么个小小的国家，却有着世界上最大的天主教堂--圣彼得大教堂……
　　这是李民宇第一次有目的的离家出走……
　　以前都是随性所至，潇洒的背着大大的登山包，在整个世界随意地游走……
　　没有任何目的，只是想放松心情，顺便让白痴答令担心一下……
　　其实，与那个白痴家伙是吵不起来的……
　　每次的吵架，都只是自己单方面地认为，这也恰恰是最郁闷身心的地方……
　　不离开那家伙一段时间，恐怕身体会憋出毛病的……
　　于是，与他在一起的这几年，离家出走逐渐成为了一种调剂心态的方式……
　　但，这次不同……完完全全的不同……不是要调剂心情，实在是困惑了……迷茫了……
　　结婚？为什么他这么想结婚？那张禁锢自由的红纸真的有这么重要吗？
　　实在是不明白，自己的这番疑问到底该向谁倾诉……
　　从来不去信仰些什么，可忽然意识到似乎应该去找个着名的教堂问些什么了……
　　自己知道的教堂只有一个……
　　记得白痴孩子曾给他看过一本杂志，里面有一张雕刻作品的图片……《母爱》……
　　圣母怀抱着死去的儿子的悲痛感和对上帝意旨的顺从感在作品中被刻画得淋漓尽致……
　　他承认，他是个有些艺术气质的人……难免的，被这个作品吸引了……
　　米开朗琪罗25岁时的雕塑名作《母爱》……正摆放在这个举世闻名的教堂之中……
　　于是，在这个被称为意大利‘国中国’的地方，这个小小的男人开始找寻着自己的答案……
　　申彗星看着四周陌生的环境，只想狠狠的嘲笑自己……
　　天！你这是怎么了？为什么要把自己规律的生活搅成一团混乱？
　　是想寻求刺激吗？那你找对了地方……找对了人……
　　“咚咚……”象征性的两声敲门，一个脑袋瓜自动地探了进来……
　　“我可以进来吗？”白痴的询问，只会让人无奈……
　　你不是已经进来了嘛……
　　内心虽然这么想，但依然保持着优雅的作风，浅浅的点了点头……
　　“不好意思啊……我也没想到事情会发展到这种地步……”
　　朴忠载从一进门开始，就一直不安的摸着脑袋，似乎想做些解释……
　　“没关系……”自己能说什么呢？摊上这种脱线的父母不是他的错啊！
　　丑媳妇总要见公婆……这是男女通用的……
　　似乎忠载的父母一直向他施压，所以那个可笑的协议签了没有三天，他这个冒牌货就被拉去见公婆了……
　　第一次体会到什么是紧张……这么宝贵的第一次居然奉献给了这场可笑的游戏！
　　紧张什么呢？还不是因为那家伙的父母似乎不太能接受同性之恋……
　　在去他家之前，一向高贵的自己居然租借了一堆婆媳过招类的电视剧，愣是看了两个通宵……
　　生生把那张众生惊叹的瓜子脸熬成了一个白皙稚嫩的大肉包！
　　只知道疾病会传染，谁曾想朴忠载白痴行为的传染力才是毁灭性的！
　　早晨站在镜子前，第一次有了干脆去死的想法……
　　怎能顶着一张包子脸去见那对儿有些神经质的老人家啊！
　　韩国的整容技术令人惊叹，美容技术更是让人发指……
　　花去一笔银子，被涂了一种神奇的东西，居然即刻见效……
　　最终的结果好像比先前的美貌又进步了10倍……
　　唉……郁闷的心情一扫而空，早晨的阴霾更是不留痕迹的消失了……
　　“你今天更美了……”这是朴忠载今天见到他时说的第一句话……
　　换做别人他早就冷眼相对了……可从白痴孩子的口中说出，自己的嘴角还是忍不住的上扬……
　　“谢谢……”与以往一样保持着矜持优雅，只有自己知道吐出的话语已经有些略微的颤抖……
　　站在朴家的门口，朴忠载轻轻的握住了他的手……
　　申彗星愣了一下，随即转过头有些疑问的看着与自己一样高的男人……
　　他只是纳闷儿……不是厌恶……不是不满……
　　“你不介意吧……不这样做我那两个成了精的爸妈恐怕会看出破绽……”
　　对上他阳光灿烂的白痴微笑，申彗星给了他一个允许的眼神……
　　就这样被他牵着手，带进了朴家……
　　一路上，脑中竟然浮现出前几天恶补的苦情戏……
　　女主角为了爱情义无反顾地跟着心爱的男人走进了深宅大院……
　　从此开始了水深火热的悲惨生活……
　　唉……可怜的女人……
　　我呢？等待我的又是什么？
　　管他呢……我比那苦情的女主角多了项技能：跆拳道！实在不行，飞腿伺候！
　　申彗星……你想太多了……汗！
　　低着头紧紧的攥着忠载的手，像个怕羞的小姑娘……
　　脑中居然闪过“我把自己交给你了，你要好好保护我”的这种念头……
　　这都是恶补那些烂剧导致的后果！
　　“老爸，老妈，我把他带来了……”
　　“啊？”“啊！”
　　两声人类本能的惊叫，就不再有了下文……
　　这是什么状况？
　　申彗星疑惑的抬起了头……印入眼帘的是两张夸张的定格的脸……
　　气氛陷入了尴尬……每个人都各怀着心事，互相开始打量着对方……
　　我们家傻儿子眼光够可以啊！把如此美色娶进了朴家……啊哈哈！---这是朴忠载老妈的内心独白……
　　这小子随我！审美一流……随我随我！！--这是朴忠载老爸的内心感慨……
　　接下来发生的事，令申彗星哭笑不得，终生难忘……
　　“彗星……你的下巴好漂亮……老公！我要整这种下巴！”
　　“不适合你……这种下巴要配上这种脸蛋……你不行……”
　　“你居然说我不行！你看看你自己，哪儿个地方能用！”
　　“你……”
　　要不是有忠载可以靠着，估计自己早就晕了……
　　知道他们脱线……只是从未想过居然到了与精神病一线之隔的地步！
　　“啊，你有点不适应吧……呵呵……以后习惯了就好……”
　　这是朴忠载趁着父母大吵特吵时，在他耳边的低语……
　　“彗星，今天留下吧……不不……到你们去国外登记前，你都要住在这里！”
　　这是两个脱线的中年人吵架的结束语……
　　驰骋商场这些年，什么大风大浪没见过，什么事不是他三言两语就能解决的……
　　可偏偏面对朴家人，他只会失常……只会无计可施……
　　“今天早点睡吧……明天启程去西班牙……”
　　“这么快？”
　　“你想一直面对那两个人吗？”
　　“也对……”
　　申彗星斜着个脑袋，撇着嘴自言自语的样子，真是可爱到爆……
　　朴忠载忍不住地向他靠近……
　　等他反应过来时，男人帅气的俏脸距离自己只有一尺之遥……
　　真实的感受到他呼出的热气，俊脸情不自禁的红了起来……
　　“睡吧，有事叫我……我就在隔壁……”说完，又那样的对他笑了笑，转身离开了房间……
　　看着他离去的背影，申彗星的心被一种说不出的滋味逐渐的渗透着……
　　第六回
　　“好了爸妈，你们回去吧，我们该进去了……”
　　申彗星现在终于明白为何要提前2个小时来到机场了……
　　以这两个人的能力，怕是在这嗦上半天也不是什么值得惊讶的事情……
　　“你说你这孩子，干嘛这么着急！这么漂亮的男人，我还没看够呢！”
　　朴妈把忠载拉到一旁小声地抱怨道……
　　申彗星擦了擦手上的汗……
　　即使再喜欢被忠载紧握着手的感觉，可一直持续将近两个小时，还是有点吃不消了……
　　看看自己已经有些肿胀的手指，又抬头看了看依然围在忠载身旁喋喋不休的“公婆”，无奈的笑了……
　　“我把他们送出去，否则就真的没完没了了……你坐这等我，很快回来啊……”
　　朴忠载连拉带拽，总算把那对儿脱线的夫妻带离了他的视线……
　　静静的坐在椅子上，无聊的张望着四周……
　　“一个人啊……”一个男人的声音在耳边响起……
　　只听声音就知道不是什么好东西……申彗星没有理睬……
　　“去旅行吗？去哪儿？搞不好咱们同路……”
　　下三滥的搭讪招数，倒人胃口……冷漠使然，申彗星连看都没看他，依旧漠然的坐在那儿……
　　“呵呵……有个性……”说着一双不安分的手已经搂上了他纤细的腰身……
　　小子，你这是自找的！冷哼一声，刚要飞腿伺候，身后却传来一声怒吼……
　　“把手拿开！”声音不大，却低沉有力，连申彗星也不禁愣了一下……
　　扭过头的同时，腰上的脏手已经抽离……
　　显然，这个猥亵的男人也被吓住了，急忙起身快步离开了……
　　朴忠载阴沉着脸，看着那个狼狈离开的身影握紧了双拳……
　　申彗星第一次看到他如此严肃的样子……
　　这才发现，这个单纯的男人竟也会散发出如此强烈的危险气息……情不自禁的看入了迷……
　　“喂，该走了……”
　　意识到了自己的失态，慌忙的站了起来，不自然的摸着鬓角……
　　朴忠载没再说什么，只是将他的书包一并拿过，向登机入口走去……
　　申彗星觉察到有些不对……可能是自己过于敏感了……也不好问些什么，只有默默的跟在了他的身后……
　　自上飞机，朴忠载就一言不发，连看也不看旁边的男人……
　　到底是太过单纯，喜怒哀乐全写在一张俊脸上，甚至还孩子般地微嘟着嘴……
　　这一切怎能逃过身旁的那双慧眼？
　　知道他应该是在为刚才的事生气，申彗星表面没什么，其实心里早就乐开了花……
　　他生气是因为吃醋吗？算了，别又是自己在自作多情……
　　想想还有十几个小时才能到达目的地，这种僵持的局面总要有人解决才好……
　　“怎么不说话？在想什么？”
　　“在想你刚才为何不反抗！”唉……到底还是单纯的天性，真是直截了当……
　　“你怎知我不会反抗？”强忍住笑，兴致勃勃地看他的反应……
　　“我虽然脑子不够用，但我不是瞎子……”
　　“要不是你‘英雄救美’，那个色胚估计已经被我踢翻在地了……”
　　“啊！什么！”朴忠载一下子来了精神，激动地抓着申彗星的胳膊……“你是说你会功夫？”
　　“这个嘛……就是小会一点跆拳道……”
　　“哇！你好厉害！真看不出，你居然是跆拳道高手！”
　　“高手谈不上，只是防身之用……”申彗星只觉得额头在冒冷汗……天！话题居然转到这了！
　　随后的几个小时，朴忠载一直缠着他问了好多相关知识……
　　申彗星耐心的逐一解答，只是世间最无可奈何的笑容始终挂在脸上……
　　闭上眼睛小憩了一会儿，等醒来的时候已经快到了……
　　“我们到达后住哪儿？旅馆提前订了吗？”真是痛恨自己，怎么现在才想到这个问题……
　　“呵呵……别担心，东万哥两天前就到了，已经安排好了一切……”
　　“啊？他也去了？”难怪这几天没看到他的身影……
　　“是啊，他说一定要看疯牛节……”
　　是顺便监视我吧……申彗星真希望这是自己多想了……
　　真是不明白，那孩子怎么这样精力旺盛……是因为大脑不需太多养分的缘故吧……
　　这不，才到西班牙，居然就跟那个金东万一起跑去参加那个什么节日前的狂欢Part了……
　　开始还邀他一同前往，被自己一个疲倦的神态打发走了……
　　金东万还算有格调，找了个中世纪欧洲风格的旅馆，而且所处环境及其安宁，正好符合他的标准……
　　端着一杯香浓的咖啡，站在满是贵族气息的房间里，优雅的倚靠在窗边……
　　既然已经到这了，等事情办完，说什么也要去那……
　　忽然很想让忠载陪着，但觉得似乎没有资格对他提出这样的请求，俊美的面庞蒙上一丝惆怅……
　　虽然是同性恋，但也从未去深究过这个同性婚姻……
　　今天，三个人算是都见识到了……
　　“这就完了吗？你们现在是受法律保护的一对儿了？”
　　走出认证的地方，金东万第一个开了口……
　　“应该是完了吧……彗星，你说呢？”白痴要是能明白的问题，那就不叫问题啦！
　　申彗星依然温柔的笑着，自己也不知该如何回答……
　　“按理说接下来该是蜜月旅行了，可你们的情况应该用不着这个啦！一起玩转疯牛节吧！”
　　金东万兴奋的忘乎所以……如果他是头牛，那绝对是最疯的！
　　“你们玩吧，我要去个地方……”
　　“你要去哪儿？”朴忠载急切的问道……
　　“圣彼得大教堂……”
　　第七回
　　天刚蒙蒙亮，申彗星就走出了旅馆……
　　昨夜的狂欢并未给这条安静的小巷留下什么痕迹……
　　奔牛节是个着名的节日，可他对于与这里一国之隔的那个着名的大教堂反而更有兴趣……
　　雾气笼罩着整个街道，湿漉漉的环境却没有一丝让人不适的感觉……
　　水汽弥漫在空中，清新的味道令心情一片大好……
　　反正时间充裕，干脆步行一段再打车去机场……
　　刚走到街道拐角，隐约听见有人在喊自己的名字……
　　“彗星……申彗星……等等我……”
　　停下脚步，站在原地向身后张望……
　　啊？他来干嘛？
　　朴忠载背着一个大大的书包，一身白衣黑裤的Nike新款，再加上黑色的毛线帽，整个人阳光帅气，精神十足……
　　“你……有事儿吗？”不知从何时开始，只要这孩子一接近自己，就会有一股暖流涌上心头……
　　“啊？啊……你……你干嘛这么早走……”看来是一路狂奔过来的，此时气喘吁吁的说不上话……
　　“没有原因，就是睡不着，干脆提早出发……”
　　“我跟你一起去！”
　　不由分说，拉起申彗星的手迈开了前进的步伐……
　　莫名其妙的被他拉着，申彗星的一脸笑意却是无论如何也掩饰不住的……
　　蜜月旅行吗？只属于我们两个人的旅行……
　　这个白痴朴忠载！
　　金东万起来的时候，已经接近中午了……
　　一觉醒来留给自己的是一张字条：
　　东万哥，我陪彗星一起去梵蒂冈了……你自己玩转疯牛节吧！哈哈！！
　　唉……早知找个情人陪我来了……
　　一脸的沮丧很快在听到街上热闹的人声鼎沸时，瞬间消失……
　　胡乱的洗了把脸，抓起一件外套冲了出去……迫不及待的融入到了狂欢的人群之中……
　　“为什么要来这里？是为了米开朗琪罗的作品？”
　　“你知道他？”申彗星震惊的看着朴忠载……
　　虽然知道自己的反应大成这样是有点不礼貌，但他实在难以置信白痴居然会知道这个！
　　“当然啦！你可别小看我！”朴忠载得意洋洋的笑了起来……
　　“看来我是应该重新认识你一下了……”看他一副自以为了不起的样子，申彗星只觉得十分开心……
　　“算了，告诉你吧，是民宇告诉我这个的……”
　　想当初只是想让他看那个杂志上的游戏介绍，谁知道那只猫咪反而被一幅画吸引了……
　　“看来你们在艺术欣赏上口味很像……”完全没发觉美丽的男人已经神态不对了……
　　这样看来，当个白痴挺好的……
　　梵蒂冈的圣彼得大教堂比该城其他建筑的屋顶都要高。
　　这是一座长方形的教堂，整栋建筑呈现出一个十字架的结构，造型是非常传统而神圣的。
　　教堂左边楼梯通向教皇的地下陵墓，前面左侧有珍宝馆的入口……
　　整个建筑的规模实在令人惊叹……
　　两个人并肩走了进去，第一眼都被这眼前的一片奢华震撼到了……
　　过于敏感的天性，使得申彗星对这里有些过度的精美产生了压抑感……
　　轻轻的拉住了还要往里走的忠载，低声说道：“咱们走吧，我不舒服……”
　　金东万此时真是兴奋又紧张！
　　啊！！牛……牛终于要来了！！！
　　与周围的人一起狂热的跳着叫着，随时准备着加入到奔牛的队伍中……
　　听到声音了……啊！看到奔跑过来的人啦！
　　呼吸开始紧张，心跳开始加速……
　　o！O！
　　周围的人都在大声喊叫着，只觉得自己的血液在沸腾，每个细胞都在蠢蠢欲动……
　　心里默念着“1、2、”……
　　就在这千钧一发之际，忽然自己的领子被拎了起来，整个人被拖出了人群！
　　“谁啊！！”大声怒吼着……能不怒嘛！等了这么久居然被毁于一旦！
　　转过身子，差点挥出拳头，却一下子愣住了……
　　“民……民宇！！”
　　小小的男人，抱着个大大的相机，看着他露出了猫咪特有的坏笑……
　　金东万有点不相信的揉了揉眼睛……
　　“你很生气吧……哈哈！”最喜欢捉弄人了……
　　“你小子……”又气又笑的给了他一拳……
　　“走，我请你喝酒，算是赔罪……”说着，拉着金东万的胳膊向街角的酒吧走去……
　　“你哪不舒服？说话啊！”朴忠载急的像在热锅上的蚂蚁……
　　申彗星脸色苍白的坐在沙发上……他自己也不明白，为何会对那片华丽有如此大的反应……
　　“你别担心，没什么……歇会儿就好了……”
　　伏在桌子上想休息一下……可总觉得不得劲儿……
　　朴忠载从对面走到他的身旁坐了下来……
　　扶起趴在桌上的人儿，奉献出自己的肩膀……
　　“靠着我歇会儿吧，这样会舒服一点……”
　　“你自己来的吗？”
　　“啊？”金东万愣了一下……该怎么回答？难道要说是陪忠载来跟别的男人结婚登记的吗？
　　“他……好吗？那白痴娶了那个大美女了吗？”
　　没等到他的回答，李民宇脸色一沉，接着问出了这句话……
　　这可真是给我出难题啊……我该怎么办？金东万，你到底该如何回答啊！
　　第八回
　　“怎么可能，他不可能娶个女人……”
　　金东万打着哈哈……大脑却在高速运转，到底要不要把现在这个糟糕的状况告诉他……
　　情人与老婆碰面？火星撞地球吗？
　　“别把咱们今天见面的事情告诉他……”李民宇闷闷的说道……
　　啊，这下好了，替我解决了个大难题……
　　“你不想他吗？”
　　“想……”
　　“那你是要回去了？”金东万直冒冷汗……这个要是得到肯定的答案，结果也好不到哪儿去！
　　“还不是时候……有些问题我还没想明白……”
　　“什么问题？看看我能否帮你解决……”
　　“我在思考为什么要结婚……”
　　金东万没有说话，只是喝净了杯中的酒……
　　“我前几天去了圣彼得大教堂……但到了那里我也没有得到我想要的答案……”
　　“什么？你去了那里！”金东万惊讶的张大了嘴巴……
　　显然李民宇没有注意到这点，只是陷入了自己的世界……
　　想想几天前在那个奢华的地方，那么诚心地问了耶稣，可却没有得到任何的答案，反而大脑更加混乱了……
　　当初之所以选择去爱个男人，就是因为自己天真地以为这样就可以逃避结婚这个令他不愿面对的事情……
　　可谁曾想世界居然进步成这样，连同性之间也被认可了这恼人的事实……
　　金东万见他在想事情，没有打扰他，只是无奈的叹了口气……
　　唉……看来缘分这东西在这两个人之间正在消失殆尽……
　　申彗星睁开眼睛的时候，发现窗外的天色已经暗了下来……
　　“你醒啦……”
　　“嗯……”忽然意识到自己一直靠在他的肩膀上，俊脸不禁蒙上一层绯红……“怎么不叫醒我？”
　　“没关系，你想睡到什么时候都行，我把这里包下来了……”
　　“啊？”这才发现，这个优雅的小馆居然一个客人也没有……
　　“看你睡得这么香，实在不忍心吵醒你……我这样做你不会生气吧……”
　　“真是白痴，花这种冤枉钱……”口中虽在埋怨，脸上却是甜蜜的微笑……
　　这几天一直没有睡好觉，所以刚刚的身体不适应该是过度疲劳吧……
　　真是自己把自己宠坏了……
　　想想自从这几年Midniht走上正轨，就随手交给别人打理，而自己每天都过着养尊处优的日子……
　　波澜不惊的生活似乎在认识忠载的那天就宣告结束了……
　　可自己从不后悔答应这个荒唐的游戏……因为这短短的几日他竟开始迷恋……
　　忠载啊……你知道吗？靠在你肩头的这一觉是我有生以来最沉最稳最舒服的一次……
　　“你确定你没事了吗？”浓浓的担心写在了脸上……
　　“为什么总要让我重复说话？”虽然喜欢他现在的态度，但还是希望能够停止……
　　否则，自己只会变得越来越贪心……
　　固执的要求搭最后的班机，两个人一起回到了西班牙……
　　亲手扼杀了可能发生很多的一夜独处，仅仅是怕自己把持不住那颗已经开始失控的心……
　　回到旅馆的时候已是半夜了，两个人谁也没有说话，各自回了房间……
　　“啊？忠载，你什么时候回来的？”金东万早晨从外面进来的时候，正好碰到刚刚起床的朴忠载……
　　“今天凌晨回来的……哥，你这是在外面疯了一宿吗？”
　　疯？这白痴孩子可是越来越没大没小了！
　　“我哪有疯玩儿，还不是去送……”
　　‘你家猫咪’这几个字差点脱口而出，好在突然止住了自己的嘴巴……
　　“送谁？你的朋友吗？”
　　“啊，一个在奔牛节上认识的朋友……”去骗一个白痴孩子并不是件困难的事情……
　　只是昨晚的李民宇，让他成了不再无所牵挂的人……
　　从未看过如此消沉的他……
　　每次跟忠载一起出现时，只会觉得怎会有人会笑的像只性感的猫咪？
　　昨天才知道，原来他是个不愿被束缚的人……
　　的确，婚姻只会把一只自由的鸟儿残忍的禁锢在牢笼中……
　　要是我，绝对给你自由……
　　被自己的想法吓了一跳……金东万，这一切与你何干？
　　一个人冷静下来后，越来越不理解昨自己昨晚那些莫名其妙的举动……
　　为什么在他面前变成了一个不会说话的哑吧？
　　为什么会看着趴在桌上的那张猫咪般的睡脸发呆？
　　为什么看他疑惑不解心烦意乱的模样会觉得心疼？
　　又是为什么在送他离开时会强硬的把自己的手机塞给他？
　　李民宇，你为何要拉着我与你一起陷入迷惑的沼泽……不能自拔……
　　回到韩国后，申彗星才发现这个游戏原来才刚刚开始……
　　后悔当初对那个50条的协议过早的不耐烦……
　　如果好好的看下去，就会提早对两个人居然要共同生活做好心理准备……
　　只想到要去结婚登记……自以为那就是游戏的全部……
　　只要结婚了，成功得到朴氏夫妇的认可，自己就可以远远的逃离他，重新回到以前的生活……
　　可是……他想错了……而且是大错特错！
　　“孩子们，这是我们送的礼物！喜欢吗？”
　　两个人看着眼前这个白色的二层小楼……表情各异……
　　白痴自是不用说，除了灿烂的大笑，没有其他想法……
　　哈哈，居然赚到一套小别墅和独立生活的许可……撒花庆祝！
　　申彗星从心底喜欢这个漂亮的地方……其实，是向往这个开始二人世界的起点吧……
　　可是为何会有恐惧感？为何会觉得眼前的一切是如此的不真实？
　　第九回
　　我真的有这么美吗？
　　申彗星站在镜子前，有些无奈……
　　想想今天一整天都被四只眼睛崇拜的盯着，只觉得脊背发凉……
　　已经不记得被那对儿脱线的夫妻夸成什么样了……
　　反正刚开始心里挺美，到后来竟觉得可怕……
　　“我们忠载真是有福气，居然找到全世界最美的男人！”
　　朴妈说这句话时，口水差点流下来的样子依然印象深刻……
　　“什么全世界！是全宇宙！”
　　朴爸斩钉截铁的更正，就好像哥伦布发现新大陆一样……
　　接下来就是两个人在自我世界的一番争论……
　　全世界和全宇宙……这用得着从宏观和微观的角度去分析吗？
　　以前知道自己漂亮，也经常被称赞美丽……
　　可今天最深的体会是：美丽也是一种过错！
　　如果可以，我宁愿选择平凡……最起码可以避免脱线的眼神和不可理喻的独特评论……
　　有着独特精神世界的朴氏夫妇……这只会让我更疼爱你们的果实--那个小白痴……
　　白痴发脾气了……因为我被他们热烈讨论，品头论足了长达6个小时……
　　已经夜深人静了，我们都已疲惫……除了那两个眼神更加放光芒的夫妻……
　　“老爸，老妈！STOP！！！！”
　　这声大喊效果不错，两个精力过盛的人一下子闭上了嘴巴，并且从外面关上了门……
　　“忠载，你……没事儿吧？”
　　自己刚才是被严肃的白痴吓到了吗？怎会如此小心翼翼？
　　“呵呵……我演技不错吧！”
　　白痴孩子又单纯的笑了……真是的，怎么会有‘白痴会生气’这种错误的认知！
　　申彗星看着镜中那张白皙的面容……
　　沐浴后的脸颊有些红润……
　　尖尖的下巴……小小红红的嘴巴……直挺尖尖的鼻子……弯弯朦胧的眼睛……
　　脸上的一切都是如此的小巧精致……
　　呵呵……的确美丽……
　　自恋了好一会儿，才走出浴室……
　　嘶……看着印入眼帘的这张粉红色的大床，不禁倒吸一口凉气……
　　朴氏夫妇的品味……还真是让人无语……
　　就算自己是同性恋……就算自己比女人还漂亮千万倍……
　　可归根结底，我也是个堂堂正正的男人啊！
　　这粉红色……满满的粉红色……天！晕！
　　没办法，今晚只能这样凑活了，明天去买新的床罩……不不！是所有的颜色都要换掉……
　　叹了口气，走到床边掀开被子躺了下来……
　　哎哟！这什么啊！
　　刚躺下便像被针扎了一样，一下子从床上蹦了下来……
　　打开大灯，这才看清，被子下面竟是一大堆的红枣，花生，桂圆，莲子……
　　这是什么？为何要放在这里？
　　啊！原来是这个！
　　拍着脑门恍然大悟！这竟是中国的传统习俗：早生贵子！
　　幸亏前段日子恶补了一堆中国的言情俗剧，这个习俗可是里面的重要桥段……
　　申彗星双手插腰，目光呆滞的看着床上的东西，欲哭无泪……
　　朴忠载……我开始同情你了……
　　突然有种冲动，想跑去隔壁的客房去拥抱那个白痴孩子，对他说一句：父母是天注定，这辈子多积德吧……
　　可他毕竟是申彗星，不理智的行为只会过早的被扼杀在不正常的思想里……
　　躺在床上翻来覆去，无论身心，居然都是无法压抑的欲望……只因为隔壁那个男人……
　　不知过了多久，俊美的男人才沉沉的睡去……
　　简单的人就好办多了……
　　自作主张的让出主卧室，选择了挨在旁边的客房，这可能是他自己也没意识到的……
　　两层的小楼，客房何止一间！
　　可能是潜意识中不想离他太远，白痴的行为神经远远比脑神经先进上万倍……
　　朴爸朴妈真是现实……只是夸张的装饰了主卧房，因此，这倍受冷落的其他房间自是凄凉一片……
　　好在睡在这里的是白痴，要是换成那个敏感的像狐狸一样美丽的男人，搞不好又要精神压抑了……
　　朴忠载没有洗澡更衣，可能是累坏了吧，和衣倒在床上，胡乱的裹上被单，不一会儿就睡着了……
　　申彗星醒来的时候已经是上午十点了……
　　慵懒的打了个哈欠，美美的伸了个懒腰……
　　坏了！我是在这里啊！
　　睁开眼睛的瞬间，大脑‘嗡’的一声……我应该早起的，今天忠载要上班了啊……
　　哭丧着脸从楼上走了下来，一眼看到餐桌上摆放的早餐……
　　快步走过去，拣起了桌上的字条……
　　“我去上班了啊，只有牛奶面包，你凑活吃吧……中午自己买点好吃的，我给你报销！哈哈！！”
　　笑着放下字条，坐在椅子上愉快的吃着东西……
　　如此幸福的吃相，要是被旁人看到，肯定以为在吃什么山珍海味呢！
　　吃过早饭，申彗星一身休闲打扮，出门采购去了……
　　先是来到床上用品专卖店，按照自己的喜好，挑了一套浅橘色的三件套……
　　想为忠载也买一套，可实在不知那家伙喜欢什么颜色，于是干脆买了一模一样的……
　　他要是不喜欢，我自己用好了……
　　接下来要去买油漆……
　　真的佩服忠载父母……居然把墙壁也刷成粉红色的，早晨醒来的时候，自己差点没呕死在被窝里……
　　打了辆车，向红苹果超市驶去……
　　会不会见到忠载呢？应该不可能吧，他应该在总部的办公楼才对……
　　红苹果，朴氏集团的连锁超市……
　　可以说是韩国最大的超市连锁品牌，由此看来，忠载的家境非同小可……
　　这也是申彗星至今不能理解的地方……如此大的公司，为何它的主人们都是那副模样？
　　真是没想到，工作日的工作时间，超市也会这么多人……
　　申彗星推着车子来到家居用品选购区……
　　他想好了……要把墙壁都刷上纯净的白色，再把家具换成橘色，沙发也要买白色的……
　　他喜欢这两种颜色的搭配，柔和美丽，干净大方……还会有温馨的感觉……
　　即使是场游戏，也要创造美好的记忆……这是他唯一定下的目标……
　　白漆很抢手，最下面的一层已经空了……
　　没办法，只好踮起脚尖，伸着胳膊去够上层的货物……
　　“我来吧……”
　　听到声音，申彗星放下胳膊，转过头时，惊讶的张大了嘴巴！
　　“啊？你……你在这工作？”
　　“哈哈，是啊！我没跟你说过吗？”白痴孩子傻傻的挠了挠头……
　　“你只是说过你在基层干……可我没想到会是如此基层……”
　　申彗星此时已经恢复平静……
　　笨啊，何必如此惊讶呢……有那种父母，会让自己的独子干超市的理货员，这已经算是很正常了不是吗？
　　第十回
　　金东万一个人坐在角落里，直勾勾的盯着手中的电话……
　　已经三天了，为什么一点回音也没有呢？
　　回到韩国后，第一时间拨通了那个再熟悉不过的号码……
　　电话通了，却久久没有人接……
　　不想接我的电话？那干脆关机不是更好！
　　电话没在他手里？不会这么衰吧……
　　他没听到？又不是聋子……
　　出事了？金东万，不准你这么想！
　　这三天就是这么过来的……工作的时候心不在焉，只要一闲下来就只会盯着电话发呆……
　　“民宇，这是我的新号码……有事联络我……”---第一条短信……
　　“收到了吗？只想确认一下……”---第二条……
　　“我很烦吧……你只要回我一下下，发誓不再烦你！”---第三条……
　　“民宇……”---第四条至第N条……
　　“哥，怎么躲这了？”
　　抬起头，是那对儿新婚燕尔的“夫妻”……
　　“你怎么来了？”看到申彗星，金东万莫名的有些生气……
　　“买东西呗……”朴忠载抢先回答道……“哥，我想请个假……”
　　“忠载，你过来一下……”
　　申彗星当然感觉到金东万对他的态度了……他也想到了，这十有八九是为了李民宇……
　　本来愉悦的心情笼罩上一层阴影……
　　知趣的远远的闪到了一旁……
　　“哥，什么事啊？”
　　“你……不担心民宇吗？”
　　“民宇？他怎么了？”朴忠载一下子拽住东万的胳膊，紧张地问道……
　　“别担心，他没事儿……我就是这么一说……”
　　“吓死我了……”
　　知道他还是会为他紧张担心，金东万的内心感到一丝安慰……可，那小小的酸痛又是什么呢？
　　“彗星，咱们走吧……”
　　“嗯……”勉强挤出一丝微笑……不想让他看出自己心情不好……
　　两个人系上围裙，戴上套袖，提着调好的油漆先是来到了朴忠载的房间里……
　　“喏，把这个戴上……”申彗星递过刚刚用报纸折叠的简易帽子……
　　“还是你想的周到……”
　　朴忠载笑嘻嘻的戴了起来……他现在又是开心又是期待，第一次刷墙啊……兴奋啊！
　　看着白痴孩子这身滑稽的装扮，申彗星忍笑忍得那叫一个辛苦啊……
　　有好好的围裙不穿，非要穿粉色Kitt猫的……看来在“粉色”这方面他算是遗传到了一点皮毛……
　　报纸叠的帽子套在头上，只会可爱的让人想扑过去咬上一口……
　　唉……我今天怕是要分心了，能把这些活干完吗？都怪这个可爱的小白痴！
　　累死了！今天怎么这么累呢？
　　金东万拖着沉重的步伐回到了办公室……
　　作为红苹果总店的店长，这个办公室对他来说简直是形同虚设……
　　一天都要在卖场里来回溜达，走得腰酸背痛腿抽筋……看来是该补钙了……
　　从抽屉中拿出手机，不抱任何希望的打开盖子……
　　“您有一条新信息”
　　过分的激动导致手开始微微的颤抖了起来……有生以来第一次觉得那个“查看”键是如此的难按……
　　“收到了……”
　　吝啬的三个字到真是那只酷猫的作风……
　　金东万倒在椅子上，长吁了一口气……几天来紧绷的神经一下子松懈后，汹涌的疲倦感阵阵袭来……
　　最后，趴在桌子上睡着了……
　　申彗星懊恼啊……后悔啊……真想一头撞墙死掉算了！
　　他哭了……是真的哭了……眼眶湿润的那种……
　　看到美丽的男人满眼的水汽，白痴孩子不知所措的揉搓着围裙……
　　“彗星啊……我没想到刷墙这么难……”可怜巴巴的声音，会刺激世间万物的母性光辉……
　　“没关系……明天请人来刷好了……”
　　想发火大喊大叫来宣泄一下的，可是，那白痴孩子好象也快哭了……
　　无奈的笑了一下，走过去搂住他的肩膀……
　　“忠载啊，不要沮丧啦……墙刷坏了再刷就好了……”
　　“真的吗？我还能再试一次吗？”无法拒绝那童真的眼神，申彗星鬼使神差的点了点头……
　　算了，让他玩儿吧……等明天他上班后，自己来善后好了……
　　“去洗洗，然后下来吃饭……”那孩子终于体力耗尽，停止了刷墙游戏……
　　真是怀疑这一下午他到底是刷了墙壁还是刷了自己……
　　将他推进浴室，轻轻的关上了房门……
　　想想浴室中替他准备好了换洗衣物，又看看自己眼前热气腾腾正在熬煮的食物……申彗星幸福的笑了……
　　他喜欢这种生活，平淡充实……又甜蜜……
　　这一切并不属于他……他就像是一个小偷，贪婪的偷窃着属于别人的东西……
　　在未被发现之前，请允许我继续这种犯罪吧……
　　“这些都是你做的？”朴忠载看着一桌子冒着热气的丰盛食物，惊讶地瞪大了眼睛……
　　“快坐下吃饭吧……饿坏了吧……”
　　说着将盛好的米饭放到他的面前，然后掀开了汤碗的盖子……
　　“哇！好棒啊！”白痴孩子兴奋到不行，也顾不上形象了，拿起勺子大快朵颐了起来……
　　申彗星温柔的看着他，嘴角扬起一抹不易察觉的幸福……
　　“你……不担心民宇吗？”吃过饭后，两个人坐在电视前喝着咖啡……
　　“今天是怎么了，怎么都问这个？”朴忠载有些不满的嘟囔着……
　　白天是东万哥问，到了晚上居然他也问……
　　“你不想说就算了……”其实自己只是没话找话，没想到他会如此忌讳这个……
　　“只有刚开始的时候会担心……但他总是离家出走，没过几个月又平安回来，所以我也就习惯了……”
　　“想他吗？”话一出口，申彗星恨不得抽自己两个大嘴巴……这问的是什么啊！自己很想知道这个答案吗？
　　“想……每次他离开我都会想……”朴忠载严肃地回答道……
　　“我先去睡了……晚安……”申彗星只想快点逃走……因为心……开始痛了……
　　“噢，晚安……”
　　看着俊美瘦削的背影逐渐的消失在视线中，朴忠载自言自语地说道：“已经开始不想了……”
　　第十一回
　　申彗星似乎已经逐渐习惯了这种生活……
　　每天早起做好早饭，看着忠载吃完后送他出门……
　　然后开始清洁打扫，洗衣买菜……似乎越来越像一个普通的家庭主妇了……
　　忙完这些后，会坐在电脑前处理自己酒吧的业务……
　　虽然已经交由别人打理，但作为老板的他总不能一点也不过问吧……
　　打开视频，与李志勋开始每天例行的业务报告……
　　“老板，你已经一个月没来这里了……有点夸张了吧……”视频中的男人嬉皮笑脸地说道……
　　“不是一切正常嘛……我有去的必要吗？”
　　“可你是老板啊……这是你的酒吧啊……偶尔来看一下是应该的，你难道不怕我谎报军情吗？”
　　“你小子就是把Midniht暗中吞掉也没关系……”申彗星半开玩笑的回应道……
　　“我可没这个胆子！呵呵……咱们言归正传吧……我还真有件正事要向你汇报……”
　　李志勋收起笑容一脸的严肃……
　　“最近有一家新开的酒吧，那帮兔崽子做生意不规矩，我们已经流失了一小部分客人……”
　　“算了，也不是多大的损失，咱们继续好好做自己的就行了，不必管别人……”
　　申彗星向来在金钱上不会太过重视，开这个酒吧纯属打发时间……
　　“你放心，那家酒吧风光不了多久……”
　　“呵呵，你有自信是件好事，但可别背着我搞什么事情……我过几天会去看看的，今天就到这吧。”
　　工作也做完了，又开始无聊了……
　　忽然想到了什么，拉开柜门翻腾了一阵，拿出了一个文件夹……
　　是那份50条的协议……自从到手后依然只是看过前四条……
　　中午的阳光格外充足，满满的撒在屋子中，暖洋洋的……
　　懒懒的靠在沙发上，开始仔细翻阅这份对他来说颇具意义的文字……
　　呵，后面可是够有意思的……
　　“不许搂抱、oo、接吻……”倒是循序渐进的一条……搂着肩膀算吗？
　　越来越习惯搂着忠载的肩膀……谁让这孩子做完傻事情就会在那懊恼呢？
　　喜欢用这种方式来安慰他……每当搂紧他的肩膀时就会赚到一个大大的白痴笑脸……
　　这也许就是我今后孤单人生的美好回忆吧……
　　想到这里，不觉有些伤感，于是合上夹子，重新放回柜子中……
　　金东万此刻正在飞往美国的路上……
　　凌晨时接到了一个电话……
　　“东万，我是民宇……”
　　“啊？怎么了？”金东万一下子睡意全无……他会给我打电话肯定是遇到麻烦了……
　　“唉……丢人啊……呵呵……”
　　“你他妈的还有心情笑！”火一下子上来了……自己都快急死了，那小子居然还有工夫在那嬉皮笑脸！
　　显然电话那头的人也被这突如其来的话语吓到了……可不嘛，一向好好先生的人居然连脏话都出来了……
　　“对不起，我只是着急……”金东万冷静下来后，先开口道了歉……
　　“我的书包被抢了……钱和护照都在里面……身上只有你给我的手机……”
　　“你在哪儿？”
　　“纽约……”
　　心急如焚……这个词语已经不能用来形容他此刻的心情了……
　　心一直提在嗓子眼儿，神经高度紧绷……这种难受的滋味儿只有那个男人可以赏赐给自己……
　　想想最初的时候，他是陪着忠载一起担心……那个时候，是担心忠载的成份更多吧……
　　后来白痴孩子习惯了，单纯的大脑慢慢接受了性感狸猫的这个嗜好……不会担心了……
　　可是……为什么一旦那个家伙消失，我却仍会暗自牵挂呢？
　　“什么？你说金东万一早去美国了？”
　　“嗯，连声招呼也没打，就是给我发了个短信……你说，他不是遇到什么事了吧？”
　　朴忠载莫名的有些不安……
　　“他美国有家人？朋友？”申彗星的脑中闪出“李民宇”三个字……
　　“好像是有个同学……”朴忠载歪着脑袋想了想……为什么总觉得有些地方不对劲儿？
　　“别担心，估计他到了那里会给你电话的……耐心等待吧……”
　　不想把自己的猜测告诉他……忠载，请允许我自私一次……
　　心中总觉得不安，吃了几口饭就上楼回房间了……
　　申彗星一边收拾着碗筷，一边胡思乱想……李民宇……希望这只是自己错误的猜测……
　　咚咚咚……
　　“请进……”
　　“咖啡……”申彗星递过咖啡后，正要离开时，被忠载叫住了……“陪我聊会儿天可以吗？”
　　轻轻地点了点头，然后走向床边的沙发坐了下来……
　　朴忠载盘腿儿坐在床上，一口一口的喝着咖啡，没有说话……
　　借着屋内昏黄的灯光，申彗星有些出神的看着眼前的男人……
　　屋内洋溢着柔和的音乐，不知为何，气氛有些感伤……
　　“不是想聊天吗？怎么不说话？”从未看过如此沉默的他，申彗星隐隐开始有些担心……
　　“我也不知道今天是怎么了，有些郁闷……”
　　“是因为民宇吧……”忍不住地想知道他的内心……
　　“嗯……他这次离开太久了……”
　　是啊，已经两个多月了……是最久的一次了，可还是没有要回来的迹象……不会出了什么事吧？
　　“联络不到他吗？”虽然心中有些不是滋味儿，可不想看到他愁眉苦脸心事重重的样子……
　　朴忠载摇了摇头……两个人又开始了沉默……
　　忠载啊，你有没有想过……他回来了，我就该离开了啊……
　　十四个小时后，金东万终于抵达了美国……
　　马不停蹄的打了辆车，向民宇所说的医院驶去……
　　上帝保佑我吧……希望真如他所说，只是个小伤……
　　几乎是跑进了医院……
　　在打听病房的时候，才意识到原来人在逼急了地情况下，英语水平也会突飞猛进……
　　终于，站在了里面有他的病房门口……
　　已经12点了，他应该睡了吧……努力的调试着自己的呼吸，小心翼翼的推开了房门……
　　轻轻的迈着步伐，走到了他的身边……
　　看着床上安静熟睡的小人儿，金东万不禁皱紧了眉头……
　　小伤？这就是你说的小伤？
　　真想把他拽起来揍上一顿，却只是咬着下唇坐在了他的面前……
　　民宇……我来了……
　　第十二回
　　当清晨的第一缕阳光从窗外射进来的时候，已经是早上八点钟了……
　　金东万一宿未合眼，就这么坐在床前目不转睛的盯着床上熟睡的男人……
　　这几个小时下来他只想明白了一件事：他爱他……而且，已经爱了好久……
　　具体是什么时候爱上他的，自己也说不清……
　　反正不是一见钟情……他不喜欢那玩意儿……
　　难怪这几年都没有恋爱……原来潜意识中早已认定了他……
　　傻瓜金东万，你爱上了最不该爱的人……
　　被光亮刺激到了……李民宇皱着眉头用右手揉着眼睛……
　　睁开双眼，眼前呈现的是一张满是疲惫担心的脸……
　　一下子没反应过来，只是眯起眼睛傻傻的打量了起来……
　　“啊？东万？”难以置信的张大了嘴巴……
　　“是啊，你没认错……”故作轻松的半开玩笑，内心却是激动的紧了一下……
　　“什么时候到的？我没记错的话好像是昨天给你的电话……你也太神速了吧……”
　　“解释一下你口中的‘小伤’……”从看到他的那刻起，就被那厚厚石膏固定的左臂搅的心神不安……
　　“包扎的有些夸张……你知道，美国人就是夸张……”
　　“李民宇，我马不停蹄的赶过来可不是听你说笑的……”
　　看他那张越来越严肃的脸，李民宇只好正经了起来……
　　“我很倒霉，被身强力壮的黑人抢了……你知道我的脾气，怎可能乖乖的任人宰割……我就死命的抓着包，结果被铁棍打断了手……”
　　李民宇躺在那里，一脸的轻松，好像在讲述一件别人的事情……
　　金东万没有说话，眉间的缝隙越来越深……
　　“知道吗，这是我第一次听到骨骼断裂的声音……‘咔’，清脆的一声……”
　　“够了！如果你不想被揍就停止这种细节描述！”
　　突然的怒吼打断了男人滔滔不绝的话语……
　　李民宇怔了一下，随即有些不解的看着脸色超级难看的金东万……
　　申彗星蜷缩在沙发上，无聊的变换着频道……
　　在拿着遥控器一通乱按后，最终选择关掉电视，并随手将其扔在了一旁……
　　闭上眼睛，脑中都是忠载郁郁寡欢的样子……
　　他不开心……这一个多月来，第一次看到他这样……
　　他想他了，开始担心了……甚至有了不好的预感。
　　朴忠载心里一直闷闷的……他不知道自己这是怎么了……
　　无精打采的做着工作，习惯性的掏出手机看上两眼……他在等东万的电话……
　　“为什么不通知忠载？”金东万看着靠在床上看向窗外的男人问道……
　　“我不想他担心……”
　　“可他在等我的电话……你打算要我怎么说？”
　　“随便编个理由好了，那家伙好骗……”说完，又入神的看着天空……
　　申彗星坐在那个蓝色的一角，一边喝酒一边想着两个人在这里初次见面的情景……
　　呵呵，这么明目张胆的盯着人看，也只有白痴孩子做得出来……
　　“想什么呢，这么高兴？”李志勋难得空闲，便急忙跑过来陪这个好不容易露面的大老板……
　　“个人隐私，无可奉告……”
　　“呵，怕是小情人儿吧……这些日子足不出户的，是不是过着甜蜜的同居生活呢！”
　　心莫名的被刺痛了一下，没有回答，扬头灌下一杯酒……
　　“有心事吗？你今晚可喝了不少，我送你回家……”说着，搀起已经有几分醉意的申彗星走了出去……
　　“你是不是买辆车啊……每次打车麻不麻烦……”
　　“我不喜欢开车……”说完摇下窗户，用右手撑着下巴，看着街上的人来人往……
　　“唉……你总是这么忧郁……”李志勋看了一眼神情有些悲伤的美丽男人，不禁叹了口气……
　　申彗星回过头宛然一笑，再次看向窗外……
　　“前面那个路口停吧……”
　　“啊？那离你家还有好远呢！”
　　“我有个地方要去……”到了前面他只需走20分钟就可以到那个白色的小家了……
　　这一切都是秘密，当然不可能告诉别人……
　　晚上的风很凉，申彗星将领子竖了起来，双手插进口袋，却没有加快脚步的意思……
　　虽然才十点，可是这个安静的小巷似乎已经入睡……
　　这与外面灯红酒绿热闹非凡的夜生活形成了极大的反差……
　　起风了……刚刚还只是微风阵阵，现在却愈来愈烈……
　　一只手抓紧领口，开始加快了前进的步伐……
　　“你去哪儿了？”差点儿和一个人撞上，抬起头时对上的是那张熟悉的脸……
　　“你怎么出来了？”
　　“找你呗！”明显有些生气……
　　申彗星还想说些什么，下一秒被搂紧了肩膀……
　　“快走吧，有什么事回家再说……”
　　“为什么要在这里待两个月？你知道，我能待上一个星期就不错了……”
　　听完金东万简单的安排计划，李民宇一下子坐了起来……
　　“你没有选择权，只需服从我的安排……”
　　金东万还在生气……是的，从知道他受伤的那刻起，气就没消过……
　　“我最多待一个月……下个月必须回韩国！”
　　“是……为了忠载的生日吧……”
　　“嗯……”
　　“你只要答应我好好养伤，剩下的一切随你……”
　　一个月……我只有这一个月的时间去做决定……爱你，还是放弃你……
　　“我今天是出去见一个朋友……”申彗星有些无奈……为何先开口的总是我？
　　“那总要告诉我一声吧！”朴忠载生气了……非常非常的生气……
　　自从回家后没有看到他，就一个人傻坐在沙发上等着他回来……
　　可居然这么晚了连个电话都没有，他能不生气嘛！
　　“贴在冰箱上的字条你没看到？”申彗星吃惊的看着嘴越噘越高的白痴孩子……
　　“啊？我没去那里……”是啊，光顾着生气了，根本就没去厨房转转……
　　“你连晚饭都没吃？”
　　“没有……”委屈的看着他，眼睛眨巴个不停……
　　天！真是的！
　　申彗星懊恼的拍着额头……以后打死也不用这种方法了！
　　“我去给你弄饭，等着啊……”说完系上围裙，一头扎进了厨房里……
　　朴忠载随后也跟了进去……
　　“东万哥来电话了，说是那里的朋友出了点事情，他要在美国待一段时间回来……”
　　“噢……”申彗星依然低头切着菜，心中却暗自庆幸自己的猜测没有应验……
　　“彗星……”
　　“什么？”
　　“我刚刚想你了……”
　　“咣当”一声，菜刀掉到了地上……惊慌失措的看着倚在门框上的男人，心脏开始了加速跳动……
　　第十三回
　　申彗星的脸庞蒙上一层绯红，慌忙避开他直视的目光，弯下身子去捡掉落在地上的菜刀……
　　轻微颤动的手指被划破一个小口，殷红的鲜血一下子渗了出来……
　　心脏开始不规则的跳动，呼吸也逐渐急促了起来……
　　手脚冰凉，冷汗淋漓，随着一阵眩晕一下子坐在了地上……
　　“啊！你怎么了！”朴忠载一下子冲了过来，不知所措的扶着坐在地上的男人……
　　申彗星脸色惨白，大口的喘息着，动了动已经毫无血色的嘴唇，轻声吐出一句话：“糖水……给我……”
　　来不及多想，朴忠载迅速起身，很快，一杯温热的糖水送到了申彗星的嘴边……
　　一口一口地喂他喝完，虚弱的男人脸上总算恢复了一丝血色……
　　又在地上坐了一会儿，申彗星挣扎着想要站起来，却被用力的一个横抱，整个人便倚在了温暖结实的胸膛上……
　　轻轻的将他放在沙发上，不自主地握起他的一只手，担心地问道：“怎么样，好点了吗？”
　　“嗯……”申彗星微笑着点了点头……
　　“害你担心了……抱歉……”
　　“岂止担心，我刚刚被吓坏了！知道你的脸色有多可怕吗？白纸一样……”
　　朴忠载一想到刚才的情形，仍然心有余悸……
　　“唉……老毛病了……小伤口晕血，很奇怪吧……”
　　“什么意思？不懂……”重拾白痴身份，朴忠载不解的看着他……
　　“就是那种很小的伤口流出的血……我只要看到这种的就会像刚才那样……但一大堆的血我没事，所以是很奇怪的反应……”
　　“哦……”朴忠载似懂非懂的点了点头，“那看来我可不能在你面前受这种小伤了，大伤就没事了……”
　　还没等他说完，嘴被冰凉的手掌捂住了……
　　“笨蛋！哪儿有这么咒自己的……”
　　朴忠载笑着将捂在自己嘴上的手拉了下来……
　　将冰凉的双手合在了一起，用自己温暖的大手紧紧的包裹了起来……
　　“东万，我骨折的是左手，所以不用你喂我吃饭……”这是李民宇第N次的抱怨了……
　　可完全被忽视，只剩下那个男人依然固执的将饭菜亲自送到他的嘴边……
　　这几日来，李民宇受到了皇帝般的礼遇……
　　那个反常的男人真是将衣来伸手，饭来张口的这一思想精神彻底的贯彻实施……
　　可他只觉得便扭，不习惯……长这么大，第一次被别人这样伺候着……
　　他，真的是那个金东万吗？
　　李民宇会有这种想法一点也不奇怪……
　　陪在他的身边已经一个星期了，可不知为何，不想跟他说话，只是默默地给他穿衣喂饭擦拭身体……
　　反常……他自己也觉得反常……
　　不停闲的说话是他的风格，可这几天的话语真是少到了不可理喻的地步……
　　心中有一团火在那不大不小的烧着……不痛，就是折磨人！
　　看着他毫无血色的左手，会忍不住轻轻的替他按揉……
　　看着他有时会疼的闷声叹息，自己更是心如刀割……
　　曾几何时，自己已爱他如此之深，已到了没有他就不知自该如何生存的地步……
　　当然，为了自己可以活命，他不可能选择放弃……
　　爱他……要继续爱他……还要越爱越深……
　　“晚安……”
　　“嗯，晚安……”
　　这是两个人逐渐开始形成的一种默契与习惯……
　　似乎只有经过这简单的话语，两个人才能守着彼此沉沉的睡去……
　　还有半个多月就是他的生日了……
　　申彗星翻看着手中的日历，眼中流露出一丝落寞……
　　他的生日，他总该回来了吧……
　　也就是说，我只有这短短十几日的时间，来稀释自己浓浓的不舍之情……好难，真的好难……
　　“彗星，明天可是Midniht三周年店庆，你必须来！”
　　李志勋不容拒绝的最后通牒，申彗星只能无奈的去接受……
　　真是无聊，他怎么这么喜欢搞庆祝活动……
　　“我今天会晚回来，朋友生日……”
　　吃早饭的时候，申彗星提前报备，省的白痴孩子又饿肚子生气……
　　“哦，知道了……用我接你吗？”
　　“不用，我又不是小孩子，晚饭自己解决啊……”
　　没好气地看了他一眼……哼！真把我当瓷娃娃了……
　　“那个东万……”
　　“嗯？”金东万放下手中的活，看着床上小小的男人难以启齿地笑着……
　　“我……我想……”
　　其实李民宇特想痛快地泡个澡……有些洁癖的他，这半个多月全靠擦身度日，真是已经忍到了极限……
　　可，这怎么说出口啊……
　　“有什么事待会儿再说，浴盆的热水我放好了，我给你洗澡……”
　　金东万尽可能的一片坦然，可内心却早就开始小鹿乱撞了……
　　金东万，你应该能把持住吧……对了，闭上眼睛不就行了！真笨！！
　　“啊？不用不用，我自己来就行了！”
　　多尴尬啊……不行，一定要自己洗……
　　“你选吧……要不我给你洗，要不你就臭下去……”
　　金东万抱着胳膊，在一旁坏坏的看着他……怎么觉得自己像个大色狼，等着羊入虎口呢？
　　床上的小人儿噘着嘴白了他一眼……哼！趁人之危的大坏蛋！
　　“我郑重通知你，以后这些什么庆祝活动可别再找我了！”
　　真是无聊的Part，早知这么庸俗，还不如一口拒绝，回家给我的小白痴做晚饭呢！
　　“呵呵……我以为这次可以好玩点的……”李志勋在一旁陪着笑……
　　唉，谁知道他这么反感这种交际啊……
　　“我现在可以走了吧……”狠狠的白了他一眼，没好气地说道……
　　“你等等，我送你……”
　　“你走得开吗？算了，为了Midniht你去好好应付那些有头脸的客人吧，我自己回去……”
　　李志勋又气又笑的看着他……我还不是为了你的酒吧去跟那些讨厌鬼陪笑啊……
　　“那你自己当心点啊……”
　　申彗星背对着他摆了摆手，走出了Midniht……
　　哦，天气不错嘛……
　　今晚的月亮格外的圆，亮亮的挂在黑丝绒一样的夜空中，分外的清冷迷人……
　　低头看了眼表，12点了……他应该睡了吧……
　　这个时间的街上已经没有什么人迹了，申彗星站在路边等了会儿，却久久没有出租车经过，于是干脆步行回家……反正天气挺好，就当是开心散步了……
　　一边慢悠悠的迈着步子，一边思考着他和他……不禁想入了迷……
　　殊不知自己的身后，几道可怕的黑影正在危险的跟进……
　　※※※※※※※※※※※※
　　第十四回
　　朴忠载从睡梦中醒来的时候，发现窗外依然漆黑一片……
　　摸过枕边的手表……三点了……
　　觉得口渴，于是起身去楼下喝水，刚走到厨房，听到门口传来开门的声音，于是停了下来……
　　“怎么才回来？”
　　听到声音，申彗星吓了一跳……
　　“啊？”借着微弱的月光，这才看清在前方不远处，站立着一个黑影……
　　“哦，有那么点事，回来晚了……”
　　看着向自己走来的男人，申彗星急忙转身向楼梯处快步走去，“我先去睡了，明天见……”
　　本欲逃脱的人，胳膊却被用力的拽住，下一秒，客厅一下子灯火通明……
　　拼命的低着头，不想让他看见自己的脸，可奈何被一只大手托住了下巴，强行的扭转了过来……
　　对上脸的瞬间，朴忠载不禁倒吸一口凉气，心头更是一阵刺痛……
　　申彗星知道躲不过去，只能尴尬的笑了笑，试图缓解现在一触即发的紧张气氛……
　　脸上的刀伤一定很可怕吧……否则他怎会一言不发？
　　两个人就这么僵持在原地，久久的凝视着对方……
　　“我去拿药，你坐这等着……”好一会儿，朴忠载才黑着脸闷闷地说道……
　　申彗星不敢反驳什么，乖乖的坐在了沙发上……
　　跪在他的面前，用沾了酒精的药棉轻轻的擦拭着那道狰狞的伤口……
　　酒精的刺痛使得那张俊脸不能自控的阵阵抽搐……
　　擦不下去了……朴忠载无力地垂下了手，瘫坐在他的脚边……
　　申彗星吓坏了，急忙也跪在地上，伸出双手用力的摇晃着他的肩膀……
　　“忠载啊……怎么了……你说话，别吓我啊……”带着哭腔的呼喊，使朴忠载一下子崩溃了……
　　看着开始哭泣的男人，申彗星一把将他搂入了怀中……
　　两个人紧紧的抱在一起，无声的眼泪交汇在一起，化成一缕美妙的清流……
　　“那个，你还是睁开眼睛吧……”真不知道这家伙是好心还是歹意，居然闭着眼睛替我洗澡……
　　不过这好像更糟，被他不经意的碰触了几次敏感的地方，真是快疯了！
　　“啊？这不好吧……”金东万更是面红耳赤，不过他把这一切归罪于浴室的温度过高……
　　“没什么不好的，盆里都是泡沫……”李民宇一只手撑在浴池边缘，托起那只受伤的手臂……
　　他只想快点结束这场漫长的洗澡经历……因为，已经洗了两个多小时了……
　　金东万慢慢的睁开了双眼……亲眼看到跟亲手碰到感觉还是大不相同啊……
　　滑腻的肌肤原来竟是诱人的小麦色，闪烁着别样的光彩……
　　看不出瘦瘦小小的像只猫咪一样，居然有着王字型腹肌，真是深藏不漏的“绝代佳人”啊……
　　金东万尽量掩饰着夸张的神情，坐怀不乱的用浴棉继续擦拭着……
　　受伤的猫咪早就疲倦了……于是，口水都快流下来的男人轻松的逃过一劫……
　　“忠载，我自己来吧……”实在不想再看他如此心痛的模样了……
　　“不用，我来！”哭过后的声音带着浓浓的鼻音，听得出来，这孩子还在生气……
　　“美丽的脸也许不再完美……从今天开始有了瑕疵……你是在气这个吗？”
　　看他不说话，申彗星笑着握住擦拭伤口的手，轻声地说道：“男人有点伤疤挺好的……像个男子汉啦……呵呵……”
　　“漂亮的脸庞人人都爱……但……我爱的是那张脸下美丽的灵魂……”
　　话音未落，猛地凑上前去，堵住那因震惊而微张的双唇……
　　从未想过，如此感人肺腑摄人心魄的动人话语，居然出自一个白痴之口……而且，是说给自己的……
　　申彗星只是呆愣了片刻，来不及细细品味那句话，只知道自己唯一的想做的，就是狠狠的亲他……
　　用尽全力地去吻……用自己的生命去爱……
　　伸出双手环抱着他的脖颈，贪婪忘我的吮吸着他的甜蜜……
　　渴望，不会因这意外的恩赐而得到满足……
　　不管了……不想了……将来会是如何，不是现在应去考虑的问题……哪儿怕只有一次，也知足了……
　　欲望的巅峰时刻，只说了一句话：“记住……我是申彗星……”
　　他没有回答，只是凑到我的耳边喘息着说道……我爱你……
　　没想到他居然在浴盆中睡着了……
　　我太坏了……是在故意拖延时间吧……
　　金东万将熟睡的小人儿从水中捞了出来，用干净柔软的大毛巾将他的身子擦干擦净，然后抱到了床上，替他盖好了被子……
　　真是多此一举的闭眼政策，还不是都被我看光看净了！
　　从未想过自己也有今天，居然从中午洗到晚上……好像是额外赚到的大便宜……
　　情不自禁地将亲吻轻轻的印在他的额头上，习惯的说了声“晚安”……
　　“晚安……”睡梦中的男人居然回应了他……
　　金东万愣了一下，随即露出了微笑……
　　疲惫的睁开双眼，只觉得腰酸背痛，四肢发软……
　　抬起头看着紧搂着自己熟睡的男人，申彗星伸出手轻轻抚摸着那张孩童般的睡脸……
　　坏蛋白痴，真是头脑简单四肢发达的家伙……
　　这孩子……那个也太强了……昨晚居然被要了好几次……差点累得昏过去……
　　想到这，羞赧的红了脸，慌忙的垂下头，不知不觉地往他的怀中钻了起来……
　　被毛茸茸的东西弄得又刺又痒，朴忠载笑着睁开了眼睛……
　　看着纤弱的像只小狐狸一样的男人正在往自己的怀里钻，于是收紧双手，紧紧地将他圈在了怀中……
　　“哈哈……看你还钻不钻！”
　　申彗星羞得不行，却无奈敌不过他的力量，只能被迫将脸紧贴在他起伏的胸膛上……
　　两个人就这么紧紧地搂抱着又躺了一会儿……
　　“你今天不上班吗？”用力的推开了他……因为自己快要窒息了……
　　“不去了……你受伤了，我怎么舍得你一个人在家……”
　　“脸上要是留下疤痕……你会介意吗？”
　　还未说完，嘴被用力的堵上了……直到怀中的男人几乎窒息，朴忠载才放开了他……
　　“再说这样的话，你还会得到这样的惩罚……”
　　一句话感动到不行，眼泪差点没夺眶而出，于是主动凑过去紧紧拥抱了他……
　　半晌，才小声问道：“民宇……民宇怎么办？”
　　“啊？”朴忠载松开双手，一下子坐了起来……
　　第十五回
　　“我怎么样都无所谓，只求你不要烦恼……”从背后轻轻搂住一直在发呆的小白痴……
　　忠载啊，现在的我已经知足……
　　“我很单纯吧……”
　　“嗯。”
　　“很傻吧……不不，是很白痴……”
　　“傻瓜，哪儿有人说自己是白痴的……”申彗星依然靠在忠载的背上，呵呵的笑了起来……
　　“我只想告诉你，这个石头脑袋想不了这么多……所以，我也不知怎么办……”
　　看到他沮丧的垂下了头，申彗星一阵心疼……
　　真是的，干嘛让他烦恼，该死！
　　“好了好了，咱们不说这个了，以后的事情以后再说……我去给你做饭……”
　　“彗星，到底是谁伤的你？”
　　“不知道，可能就是几个坏人……”
　　沿着鬓角向下，一道长达五厘米的伤口很是刺眼……
　　申彗星对着镜子又看了会儿，眼泪无法自控的流了下来……
　　呜……这么漂亮的脸完全不适合有什么男人味儿的伤疤……呜……
　　自恋的男人站在镜前放声大哭了一阵，好一会儿才收起幼稚的眼泪，重新转回平静……
　　那帮人……不能放过！
　　白痴孩子在自己好说歹说下，才终于在今天早上依依不舍的走出了这个家……
　　再不去上班，势必会引起朴爸朴妈的怀疑……
　　申彗星不敢去想，要是那两个人知道这张让他们疯狂痴迷的俊脸，有了这道狰狞的伤口，真是不敢想象脱线夫妻会如何的崩溃……
　　唉，受伤是小，人命是大……真有可能把那老两口气死一个……
　　“彗星，今天怎么样，有没有不舒服？”
　　中午的时候，朴忠载迫不及待的打来了电话……
　　“你安心工作吧……伤口正在很好的痊愈中……”
　　“其实……我有一个好消息和一个坏消息要告诉你……”
　　“先说好的……”为何开始脊背发凉？
　　“你将会收到很多的礼物……”
　　“坏的呢？”不祥的预感越来越浓……
　　“那个……那个……我爸妈知道你受伤了……”
　　听此话语，申彗星不禁倒吸一口凉气……
　　“所以……他们的反应是……”老天保佑，希望那两个老宝贝镇定镇定再镇定！
　　“反应？好像就是两声尖叫……一个小时后来了电话说要给你礼物……”
　　叮咚叮咚……
　　“忠载啊，有人来了，先挂了啊……”
　　放下电话，跑过去开了门……
　　“请问是申彗星先生吗？”
　　“是。”
　　“噢，请您签收……”
　　申彗星看着放置在屋中的大型机器，一脸的莫名其妙……
　　十分钟后，门铃再次响起……这次是两个西装笔挺的男人……
　　“我们受朴氏夫妇之托，特来为您会诊……”
　　接过名片，赫然印着“整形医师”四个大字……
　　“请您过来躺在这个机器上……”
　　“啊？”糊涂了……似乎又明白了……
　　近一亿元的先进医疗机器果然不同寻常，再加上不知花费多少资金请来的全韩国最着名的整形医师，仅仅治疗了3个小时，再看向镜子时，竟已觉得伤口淡了很多……
　　好厉害！现代医学居然发展的如此神速……
　　告别了两位医师，约好明天治疗的时间，申彗星再次迎来了三个陌生的大婶……
　　“我们是药膳营养师，受朴氏夫妇之托，专门为您熬制有助于皮肤美容的膳食……”
　　躺在沙发上，目光呆滞的看向天花板，听着厨房传来的盆碗相碰的声音，申彗星无奈的笑了……
　　朴忠载回来的时候，只闻到屋中满是药香的味道，又围着庞然大物的机器转了两圈，终于好奇地问道：“这什么啊？”
　　“你先别管那个了……先坐下来陪我看这个……”
　　申彗星将他按在沙发上，一抬手用遥控器打开了电视……
　　“老婆，别哭了，都给我哭烦了……”朴爸一边抹泪儿一边安慰着几乎哭到晕厥的朴妈……
　　“哦，那么漂亮的孩子……呜呜……哪儿个天杀的啊……”
　　朴妈夸张地拉着朴爸的袖子，眼泪鼻涕毫不客气地抹在了上面……
　　“朴忠载！你看看你把你年迈的父母气成什么样子了……那么漂亮的彗星，你怎么没好好保护他啊！”
　　以下镜头就是两个一头黑发看上去年轻无比的“年迈夫妻”，以生离死别，世界将要毁灭的姿态大哭特哭……
　　哭声那叫一个凄惨……那叫一个悲凉……
　　“诶，你爸妈太夸张了……”除了无奈只能干笑……
　　扭过头时，竟发现白痴孩子也是泪流满面！倒塌！崩溃！这家人……天！！！
　　连叹气的力量都没有了，只能哭笑不得的搂紧了那个白痴……
　　怎么好像是我过世的感觉？
　　“呀！你怎么跟二老说的？哭成这样……”
　　“就说你的脸被刀砍了个十厘米长的又大又深的伤口！”
　　哭过之后肚子饿了，此时朴忠载正抱着申彗星剩下的药膳大吃特吃……
　　“你……”
　　真是欲哭无泪……夸张！完全夸张！干脆说连脑袋也被砍下来好了！
　　看他吃得满脸都是，只能默默的以太可爱了而放过了他……
　　“金东万！我拒绝喝这个！”终于，李民宇全面爆发……
　　“这个很好的，坚持喝才能好得快……”连哄带劝，根本就是强迫……
　　“东万啊……放过我吧……”现在只要看到那碗白白浓浓的骨头汤，从心底开始一阵阵的恶心反胃……
　　“怎么？要我使出杀手锏吗？”男人端着汤碗，吊儿郎当的坏笑了起来……
　　死东万！臭东万！我咒你下辈子被骨头汤淹死！
　　咬牙切齿的接过碗，皱着眉头一口气全部喝光……
　　自从上次洗澡让他知道自己怕痒的这个秘密，这个嗦的家伙总是有事没事的以此相要挟……
　　你等着！等本少爷又是一条猛龙的时候，一定全部讨回来！
　　“嗯，伤势恢复得很好，可以随时出院……”
　　“是该回去了吧……”
　　“嗯……”
　　这一夜的两个人不再说话……除了那声已经成为本能的“晚安”，两个人躺在床上各怀心事……
　　要回去了……金东万，你该怎么做？
　　这是怎么了？为何开始不舍？真的……真的好想继续这样的生活……
　　李民宇，你的脑子进入了奇怪的东西……更可怕的是……那东西也逐渐渗入了脆弱的心房……
　　第十六回
　　申彗星弯着身子，脸几乎贴在了橱窗的玻璃上……
　　熙熙攘攘的步行街上，一个外形纤细俊美的男人，那么认真的注视着橱窗中的东西，使得从他身边经过的路人纷纷侧目……
　　盯了好一会儿才直起身子，有些不自然的摸了摸鬓角，抬腿步入了这家宠物店……
　　“我要那个……”顺着手指的方向，一只白色的毛绒绒的贵宾犬安静地卧在小小的笼子里……
　　等他走出这家店时，怀中多了一只白色的小可爱，就那么安静的趴在怀中，一动不动……
　　申彗星低着头，温柔的看着怀中的小不点儿，淡淡地笑了……
　　已经养长的头发，就那么自然的垂落下来，长长的鬓角恰好遮盖住已经很淡很淡的伤疤……
　　完全沉浸在自己的世界中，一点也没发觉俊美的自己与这只可爱的白色小犬竟已形成一道靓丽的风景……
　　手机的铃声将他拉回现实……看着屏幕上陌生的号码，申彗星疑惑的接起了电话……
　　“喂，请问哪儿位？”
　　“我是金东万……”
　　傍晚的时候，夕阳不舍的徘徊在地平线上，努力的将最美的金色洒向大地……
　　申彗星低着头不断的搅拌着眼前的黑色咖啡，心中乱作一团……
　　“那个，知道明天是忠载的生日吧……”坐在对面的金东万率先开口打破了尴尬的沉默……
　　没有说话，只是轻轻的点了点头……
　　他怎么可能不知道……甚至礼物都已经买好了……
　　那只可爱的白色贵宾犬……跟白痴孩子很像……很像……
　　其实，从东万约他见面的那刻起，他就知道，该来的终于还是来了……
　　“我直说吧，李民宇回来了……”
　　金东万的声音不大，却字字掷地有声，那满满的黑色就这么突然的溢出了一些……
　　朴忠载站在高高的梯子上，认真的点察着最上层的货物……
　　今天的工作很多，他已经有些累了，只想尽快完成这最后的任务，回家去吃彗星做的晚饭……
　　想到这里，肚子竟开始丢人的“咕咕”叫了起来……
　　李民宇就站在梯子旁边，受伤的手臂依然吊在脖子上，就这么仰着脸，看着高高的梯子顶端，男人正认真的清点着货物……
　　金色的夕阳毫不吝啬的撒在了这方天地……
　　李民宇盯着金色中那熟悉的身影，竟有些入神……
　　顺着梯子慢慢地走了下来，落到地面转身时，朴忠载呆愣在了原地……
　　李民宇看着那再熟悉不过的白痴惊讶表情，嘴一咧，露出了猫咪特有的笑容……
　　“我知道了，我会遵守那个协议……你不必担心……”
　　停止继续搅拌杯中已所剩无几的液体，申彗星终于抬起头，平静地说道……
　　“你喜欢忠载吗？”金东万没有接话，直接抛出了自己的疑问……
　　申彗星愣了一下，漂亮的眼睛防备的打量着对面的男人……
　　直到确定他是很真诚的且毫无敌意的，才无所隐瞒的点了点头……“你怎么知道的？”
　　“呵呵，从咱们三个人第一次见面的时候我就知道了……直觉，男人的直觉……”
　　朴忠载上上下下将小小的男人打量了一番，最后目光停留在他吊起的手臂上……
　　“这是怎么了？”
　　“没什么，已经快好了……”
　　顺从的倚在他温暖的怀抱中，熟悉的味道让他有几分想念……
　　低头看了看怀中久别重逢的小人儿，朴忠载有些激动，怕不小心碰到那只受伤的胳膊，只是轻轻的将他圈在了怀中……
　　“作为交换，我也告诉你我的秘密……”
　　金东万停顿了一下，意味深长的看了眼失落无神的男人……“我喜欢民宇……我爱他……”
　　“啊？”这个秘密真是劲爆，申彗星惊讶的叫了出来……
　　意识到自己的失态，急忙开口说道：“对不起，对不起……”
　　“所以，咱们合作吧……你为了你的忠载，我为了我的民宇……统一战线如何？”
　　“啊？”全然不顾自己沉稳的形象，剩下的只有目瞪口呆……
　　两个人像以前一样，回到了民宇租住的房子中……
　　每次出走回来，都会第一时间来到这个没人打扰的地方，度过久别重逢的二人世界……
　　可今天没有……理由是，民宇的胳膊有伤，不能进行剧烈运动……
　　是民宇先提出来的，忠载也没有反驳……
　　就这么被他紧搂着躺在床上，不一会儿身后的白痴男人想起了熟睡的鼾声……
　　李民宇却怎么也睡不着，总觉得少了些什么……
　　枕边的手机震动了一下……“您有一条新信息。”
　　翻开的瞬间，印入眼帘的是“晚安……”二字……
　　于是输入了同样的话语，回复了过去……
　　与手机的光亮一同消失的是猫咪的笑容，不一会儿，黑暗的小屋中响起了另一个人熟睡的呼吸声……
　　金东万看着回复过来的短信，笑了……
　　很好，他没有不理我……
　　申彗星抬头看了眼墙上的钟表，1点了……
　　看来他在陪着他……他不会回来了……至少今晚不会……
　　于是起身回到自己的房间……
　　几个小时后，客厅中多了几个纸箱……
　　最后游走了一遍这栋小楼的每个角落，又站在门口不舍的环顾了一会儿，在门外响起催促的喇叭声后，终于抱紧怀中的小白犬，将一切的一切关在了身后……
　　这时候墙上的时钟刚好停在七点钟的地方……不动了……
　　“生日快乐……”
　　朴忠载看着眼前的海带汤，这才想到，今天是他的生日……
　　“下班后来Midniht，给你开生日Part……”
　　怎么不接电话呢？
　　直接从民宇家来到了超市，换好衣服后，就在给那两层的白色小家打电话……
　　可是，没人接……
　　彗星呢？还没起？
　　忽然有些懊恼昨天没有打电话……他一定等到很晚，甚至生气了……
　　想到这里，更是觉得不安，于是打向他的手机……“您好，您拨打的电话已关机，请稍后……”
　　沮丧的垂下握着电话的手臂，他觉得他生气了……一定很气很气……
　　来到Midniht的包间时，金东万和李民宇已经先到了……
　　“彗星，你来了……”看他还呆立在门口，金东万走了过去，将他拉坐在沙发上……
　　“你好，我是李民宇……”一只小小的手伸到眼前……
　　握住那只手，只觉得心头闷闷的，特别是对上那张有着猫咪一样的笑脸时，申彗星的心一下子凉了半截儿。
　　“谢谢你跟忠载协议结婚……”李民宇大方的看着有些不自然的漂亮男人……
　　啊？他都知道了？原来……他都告诉他了……
　　第十七回
　　“嘿，对不起啦……”李民宇出去后，两个人有些尴尬……这次还是金东万先开了口……
　　“嗯？”申彗星有些不解……他什么时候对不起我了？
　　“你们协议结婚的事，是我告诉他的……”
　　“哦……”
　　不知为何，内心中竟有些释然，这才发现，原来自己如此介意这件事出自谁口……
　　“本来是想在回来前向他告白的……结果口不择言的把这件事抖了出来……你不会怪我吧……”
　　金东万自嘲的笑了笑……想到自己当时的窝囊情形，内心涌起一股失落……
　　“不会不会……早晚是要说的……”
　　两个人又陷入了沉默，各怀心事的一杯接一杯的喝着酒……
　　朴忠载提前一个小时下了班……
　　当他心急火燎的跑回小白楼的时候，发现已经人去楼空了……
　　他的东西连同他的人，彻彻底底的消失不见了……
　　他知道了……知道民宇回来了……知道我昨晚是在陪着他……
　　就是再白痴的人，在这个时候看到眼前的这番景象，也该什么都明白了……
　　一个人坐在客厅的沙发上，一遍一遍的播打着他的电话……却依然关机……
　　最后，他的电话响了……是民宇……
　　“你到了吗？我们都在等你……”
　　“哦，我这就来……”
　　放下电话，连做了几个深呼吸，又对着镜子，摆出几个比哭还难看的笑容，然后离开了这里……
　　李民宇站在Midniht的门口，用脚踢着地上的小石子……他在等忠载……
　　是他自己主动要求出来等那孩子的……
　　因为，他感受到了压力……那个美丽的男人给他的压力……
　　“对了，我还要谢谢你……”
　　“谢什么？”
　　申彗星觉得许久未见的金东万越来越奇怪……甚至昨天他还提了那个荒唐的建议，好在自己一口拒绝了……
　　“谢谢你没答应我昨天的要求……”说着，将再次喝空的酒杯放到了桌子上……
　　他不能再喝了，已经开始有点晕了……
　　“我回去想了很多，觉得你是对的……爱情是要争取的，不能耍这种卑劣的手段……希望你不要把我想得太坏，我是因为太爱而有些反常……不不，是相当反常……”
　　“不会不会，你的处境和心情，我应该是最能理解的……”说完，两个人相视一笑，气氛有些温暖的感伤……
　　“你打算怎么办？”
　　“不知道，我不想给忠载压力……他无论作出何种选择，我都接受……哪儿怕他不选择，我也不会说什么……”
　　“呵呵……我也是这么想的……对于民宇，我唯一能做的就是继续爱他，在原地等待……”
　　“为了咱们这对儿难兄难弟干一杯……”申彗星主动举起酒杯，无奈的笑着……
　　金东万难得见他这样，有点惊讶又有点开心，于是也笑着举起了酒杯……
　　“你怎么站在门口不进去？”
　　远远的就看见瘦瘦小小的男人，胸前吊着受伤的手臂，在那心不在焉的碾着脚下的石头子儿……
　　“哦，你来了……我在等你……”仰起头，给了他一个大大的笑脸……
　　朴忠载伸过手搂着他的肩膀，两个人一起走了进去……
　　“对了，你的合法伴侣也来了……”
　　快走到包间门口时，李民宇的一句话，让朴忠载一下子呆愣在原地，是无论如何也迈不开步了……
　　啊？他来了？彗星……彗星他也来了……
　　“你……你都知道了……”太过震惊和紧张，朴忠载开始结巴了起来……
　　“是啊，回来之前东万就都告诉我了……”
　　自己到现在也奇怪，第一次听到这件荒唐的事情时，心中竟没有太多的起伏……
　　也许这本就是场善意的欺骗，更何况还是为了他李民宇……
　　不过，金东万那家伙当时肯定想说的不是这个！他到底想说的是什么呢？
　　“诶，咱们进去吧……”看那孩子还站在那里发呆，李民宇伸过右手拉起他的左手走了进去……
　　当两个人手拉着手进来的时候，申彗星还是觉得心狠狠的痛了一下……
　　金东万倒是没什么反应，毕竟这些年来他已经习惯了……完全免疫了……
　　朴忠载从进门开始，眼睛就没从那个一直低头回避他的漂亮脸孔上离开过……
　　才一天一夜没见，怎么就憔悴成这样了？
　　申彗星怎能没感受到那热辣辣的眼神……可他不敢看他……
　　他怕对上那双眼睛后，自己就再也不想离开他了……不想把自己变成悲惨的人……
　　“呀！你这是喝了多少！”
　　李民宇看着一桌的空瓶子，又看了看靠在沙发上闭眼不语的人，小火一下子起来了……
　　“嘿嘿，忠载生日大家开心嘛……”金东万揉了揉太阳穴，没皮没脸地笑了起来……
　　小憩了一会儿，觉得没那么难受了，于是又生龙活虎的开始活跃着气氛……
　　好在有个活宝，于是本就单纯的白痴，简单的神经很快被带动了起来，两个人开始又唱又跳……
　　快乐的气氛感染了每一个人，申彗星决定什么也不要去想，开开心心的给忠载过生日……
　　看着举着酒瓶，边笑边随着歌声晃动的漂亮男人，李民宇也笑了……也许，他会是个不错的朋友……
　　“喏，我的礼物……”吹完蜡烛后，金东万先拿出了礼物……
　　“谢谢哥……”朴忠载开心地接了过去……
　　礼物包裹得很仔细，看着白痴孩子拆得一头大汗，申彗星很想帮他，却什么也没做……
　　打开盒子的时候，房间一下子安静了下来……
　　不一会儿，猫咪的坏笑声打破了可怕的沉寂……“哈哈……哈哈……”
　　申彗星也不再矜持，捂着嘴也笑个不停……
　　只有白痴孩子，噘着个嘴，怨念的看着一脸装无辜的金东万……
　　“不喜欢吗？这是美国现在最流行的补药啊！”
　　“哥！你每年都送补药！我说了多少次了，我不吃这个！！！”
　　看着白痴孩子委屈的泪眼汪汪，李民宇急忙把一个大盒子塞给了他……
　　“我的我的……你肯定喜欢……”
　　光看那个盒子的大小，朴忠载就已经开始沸腾了……
　　掀开盖子的时候，一个建筑的模型印入了眼帘……
　　“这是圣彼得大教堂……忠载，还记得这个吧……”
　　本来欢快的气氛，在这个东西出现后，开始急速降温……
　　黑暗的房间中，孤单放置在桌子上的超大模型，在五颜六色的灯光照射下，折射出复杂的光彩……
　　第十八回
　　圣彼得大教堂……那个充满回忆的地方……
　　在那里，自己竟会不适的靠在他的怀中……温暖的胸膛，怀念的触感……
　　现在想想，这一切仿佛是一场美丽的梦……
　　多愁善感的性格，使得申彗星的眼眶有些湿润……
　　不自然的用手揉着眼睛，浑然不知自己的一举一动全被朴忠载看在眼里……
　　他难过了……伤心了……一定是回忆起往事了吧……唉，真是个敏感的家伙……
　　想起那天，他的头就这么静静的靠在自己的肩上，安谧美丽的睡脸，是那么的吸引人……
　　自己当时就是一动不动的看着他吧……
　　胸闷的发慌，朴忠载下意识的拍了拍胸口，然后将一杯冰啤酒一饮而尽……
　　结婚？不想……不要……不喜欢……
　　为什么要结婚？为什么要用可怕的形式来束缚彼此的爱……
　　真是该死，买这东西干嘛！害我又被这拼命想要逃避的问题缠住了……
　　李民宇目光呆滞的盯着桌上的模型，脑中陷入一团混乱……
　　“啊啊啊！还是我的礼物好吧！这东西不能吃不能穿的，还挺大的体积超级占地儿，民宇啊！你买得什么啊！”金东万看那三个人神色不对，急忙大喊大叫的开着玩笑……
　　“呀！金东万，你买的那个老人用品好意思在这臭屁嘛！”
　　李民宇率先醒悟过来，很配合的迎合着他……
　　这两个人你一言我一语的半开玩笑着斗起嘴来，使得刚刚冰冻的气氛缓解了不少……
　　“彗星，你呢？什么礼物，快拿出来吧……”两个人的口舌之战好不容易才以双方平手而告终……
　　金东万还来不及喘口气，立即好奇地向正在害羞微笑的男人看了过去……
　　瞬间，美丽脸庞上的笑容不见了，取而代之的是可怕的沉重，让人有些窒息……
　　忐忑不安了一天……这个时刻终于到来了……
　　“礼物算不上，我能送你的只有这个……”说着，将一份文件推到了还在发愣的白痴面前……
　　朴忠载猜到那是什么了……他没有动，就任凭那份文件静静地躺在那里……
　　“啊？不会是……离婚协议书吧……彗星，你还真是雷厉风行……”
　　这个人太好强了……维护了自尊，却狠狠伤透了两个人的心……可怜的忠载……
　　金东万心里都明白，他这下什么也说不出来了……
　　因为，自己的心也开始了郁闷……
　　李民宇始终保持着沉默……他知道这件事情是因他而起，最没有立场的恰恰也是他……
　　于是无力的靠在沙发上，干脆闭上了眼睛……
　　朴忠载一杯接一杯的喝着酒，没有间断……
　　实在是受不了这种折磨与煎熬了……于是起身走了出去……
　　拧开水龙头，一股清冽的水从水嘴里哗哗地流了出来……
　　申彗星呆呆的看着流水，脑中一片空白……
　　再抬起头时，镜子中熟悉的身影令他以为自己产生了幻觉……
　　转过身时，才确定……他不知何时也来到了这里……
　　本想走出去的，却一步也动不了，两个人就这么站在原地对视着……谁也没有说话……
　　好一会儿，申彗星才慢慢的垂下了头……
　　“彗星啊……我……”
　　“我知道……我都懂……”
　　“我恨我自己……现在的我真的无法做出任何决定……”
　　“忠载，我不会给你任何压力……无论你最后如何抉择我都接受……我不想你痛苦难过……”
　　话音未落，一股力量将他拉进了温暖熟悉的怀抱中……
　　朴忠载哭了……紧紧地抱着申彗星狠狠地哭了……
　　申彗星反而十分的平静，只是伸出手轻抚着他因哭泣而颤动的身体，小心翼翼的安慰着他……
　　“我……我还能去找你吗？”
　　“等有了答案再来找我吧……不是我狠心，是怕允许了反而会混淆了你的决定……”
　　东万啊，也许我不该回来……也许我们都不该回来……
　　看着倒在沙发上呼呼大睡的男人，李民宇感觉好像回到了两人在医院相处的那些日子……
　　或许，那种生活更适合我……
　　那三个人走后，申彗星一个人来到了蓝色的角落……
　　其实在刚刚他并没有喝多少……心里满满的……什么也放不下……
　　可现在却是空空的，需要尽快的去填满……否则，会冻伤的……
　　“刚刚那个人是谁啊？你朋友？”李志勋不知何时坐到了一旁……
　　“嗯……”
　　“只是朋友吗？看得出来，你们的关系可不一般……”
　　“再废话就走人！”
　　听出他不是开玩笑，李志勋闭上了嘴巴，不再多说一句……
　　“诶，查出是谁偷袭的我吗？”
　　“没有，那帮人隐藏的很好……不过，我怀疑是TQ酒吧的那个混蛋指使的……”
　　“继续查……害我差点毁容，这口气不出不行！”
　　“知道了……”
　　“忠载啊，今晚你回家去吧……我想一个人待着……”
　　李民宇说完这句话，就撇下他一个人进去了……
　　漫无目的的开着车……他不知道，他现在应该去哪儿里……
　　不会再回去了……那个曾经温暖漂亮的地方，现在回去只会伤心的死去……
　　想和彗星在一起……我爱他……
　　可是，民宇怎么办？抛弃他？不，我做不到……甚至，我也不能说不爱民宇了……
　　烦……烦死人了……
　　该死，真是该死！！！我最该死！
　　一个人回到以前住的地方……家里没人，那对儿夫妻十有八九又是旅游去了……
　　正好，可以待在这里冷静一下……
　　随手将那份文件扔到了客厅的沙发上，拖着沉重的步伐回到了自己的房间……
　　忠载走后，李民宇在家中待了一会儿实在是待不下去了，于是重新穿上外套走了出来……
　　夏季的夜晚凉爽舒适，不时吹过的微风，将内心的阴霾一扫而空……
　　渐渐的，身心开始舒畅了起来……
　　不知不觉，竟走到了金东万的家门口……
　　看着门牌上的名字，李民宇无奈的笑了笑……正打算离开，手却按向了门铃……
　　“叮咚叮咚……”
　　随着一阵慌乱的脚步声，门打开了……
　　睡眼惺忪的男人好不容易才看清门外站的是谁，一下子睡意全无……
　　“啊？你怎么来了？”
　　第十九回
　　“喝茶……”
　　“不要！我要咖啡！”李民宇看着眼前那杯碧绿碧绿的东西，不禁皱起了眉头……
　　“你手臂还没痊愈，不能喝咖啡……”
　　“我要咖啡！”这次干脆撒娇……
　　“要么绿茶要么骨头汤，你自己选吧！”
　　金东万端着胳膊，邪邪地盯着因生气而小脸涨红的男人，嘴一咧，笑了……
　　“你就知道欺负我……”很明显，刚刚的嚣张气焰已经踪迹全无……还是妥协了……
　　金东万坐在对面，看着他端起杯子喝了一小口，然后就放下了……
　　“怎么了？一副无精打采的样子……”
　　“你呢？酒醒了……”
　　“哈哈，我酒量好得很，况且今天并没有喝很多……”
　　“以后别这么喝酒了……伤身……”
　　对上他真挚的双眼，金东万的心跳开始疯狂加速……
　　慌忙的避开他的眼神，拿起杯子一口一口的喝着，企图掩饰自己的紧张……
　　李民宇没有注意到他的变化，因为自己的脑子乱作一团，根本无心顾及其他……
　　“东万啊，帮我分析一下吧……”
　　“啊？”
　　“帮我分析一下，忠载他……还爱不爱我……”
　　樱花树下站着一袭白衣的修长身影……
　　“彗星，是你吗？”
　　轻声的呼唤着，那颀长的身躯果然慢慢的转了过来……
　　依然俊美的让人忘记呼吸，依然熟悉得令人想哭……
　　“忠载，是我啊……”
　　轻柔的声音伴随着被风吹散的粉色樱花，潇潇洒洒的环绕在四周……美的无法言喻，只剩感叹……
　　俊美的男人张开双臂……好看的微笑着……
　　只想迈开双腿向他飞奔过去，却发现如灌了铅般死死的钉在原地，无法动弹……
　　有人在拉衣裳的下摆，扭过头，对上一张哀怨的小脸……
　　“忠载，你……你要去哪儿里……”几乎哭出来的声音，令心头一紧，疼惜地将他拥入怀中……
　　“我哪儿也不去……要陪着我的民宇……哪儿也不去……”
　　再抬起头时，樱花树下的俊美已经消失不见……
　　刚刚还轻快飞舞的点点淡粉，此时却变成伤感哭泣的冰冷雪花，洋洋洒洒的飘落下来，瞬间将本来温暖的世间万物降至冰点……
　　睁开双眼，才发现刚刚的一切只是一场梦……
　　胡乱的摸上自己的脸，却发现那上面满是湿润……哭了，居然熟睡中也能哭成这样……
　　过了一夜，睡了一觉，一切的纠结一点未变，左右为难依然是自己的内心写照……
　　拉开窗帘，灿烂的阳光刺得睁不开眼睛……是个好天气，看来只有自己的世界在阴天下雨……
　　看着沙发上熟睡的像只猫咪一样的男人，金东万情不自禁的将手伸了过去……
　　快碰上脸颊的瞬间，停了下来……
　　就这么悬在半空差不多三秒钟的时间，最后还是落在了被子上……
　　抓紧被头，拉到他的脖颈处，严严实实的盖了又盖……
　　让我来分析你们的爱情？亏你想得出来……
　　但是，还是老老实实的说出了自己的看法……
　　“我只知道忠载对彗星不会没有感情……”
　　自己当时说得很含蓄，他这么聪明，不会不明白的……
　　其实，他早就感觉到了不是吗？否则不会来问我的……
　　民宇啊，在你们三个人的爱情漩涡中，我扮演的是什么角色呢？
　　“几点了？”
　　猫咪睁开了眼睛，却还是一副没睡醒的样子……
　　“八点了……再睡会儿吧……”
　　李民宇慢慢的坐了起来……
　　“东万，你过来……”边说边用手拍了拍身边的空地儿……
　　很听话的起身在他的身旁坐了下来……
　　一下子躺在了他的腿上……“我要再睡会儿……你别动，陪着我……”
　　李志勋站在不远处，看着蓝色的冰冷角落，挺拔健硕的男人，孤身一人落寞的喝着闷酒……
　　唉……那家伙这半个月每天都来，每次都是一个人，每次都是喝到烂醉……
　　想想三天前，自己把这件事说给彗星听时，那张俊美的脸瞬间冷若冰霜……真是可怕……
　　“不用管他……你也别多事！”
　　真是有够无情啊……傻子也看得出来你跟这男人之间可不是那么简单啊……
　　“彗星……彗星……”朴忠载又喝醉了……
　　他喜欢把自己灌醉……只有这样，他才会得到一种解放……一种心灵上逃避的释然……
　　“怎么样，胳膊有不适的感觉吗？”
　　今天是去医院拆石膏的日子……李民宇习惯性的打给了金东万……
　　放下电话的那一刻，才猛然意识到，陪自己来的应该是另一个人才对……
　　“真嗦啊……从医院出来你都问了50遍了！50遍！！！”
　　故意抬起左臂，夸张的岔开五根手指，几乎贴在了金东万的脸上……
　　“呀呀呀！才好的胳膊不能这么大的动作！”
　　一脸紧张兮兮的样子逗得李民宇哈哈大笑……
　　“你这个坏孩子……真拿你没辙……”金东万一脸的无奈，最后也笑了出来……
　　吃过晚饭，李民宇提着打包回来的食物回到了家里……
　　进门的时候，只见门口歪歪扭扭的摆放着一双鞋子……他知道，他已经回来了……
　　弯下腰，将鞋子规规矩矩的摆正，又脱下了自己的摆在旁边，光脚走了进去……
　　打开灯，一眼看到正在沙发上熟睡的男人，不禁皱紧了眉头……
　　“忠载啊，醒醒，吃饭了……”
　　将食物加热后，端到了沙发前的茶几儿上，轻轻的摇晃着他……
　　“彗星……彗星……”
　　酒醉后的男人口中不断的呓语着……
　　停止了继续晃动，李民宇将手从忠载的身上移开……
　　轻轻的跪在他的面前，用大拇指的指腹一点一点地擦着他眼角的泪水……
　　忠载啊，我该拿你怎么办？
　　机械的重复着拭泪的动作，却并未发现这晶莹的闪亮也涌出了自己的眼窝……
　　今天是休息日，朴忠载将被子蒙住脑袋，就是不想睁眼……
　　“白痴孩子！！快起床！！”
　　野蛮的将被子拉开，用力地将比自己大只很多的男人拽了起来……
　　“再睡一小会儿……就一会儿……”
　　孩子般的耍起赖来，但这招对他李民宇来说完全无效……
　　最终在5分钟后，小白痴一脸不情愿的站在卫生间里刷牙洗脸……
　　“诶！我警告你，再用白眼瞥我，休怪我铁拳无情！”
　　小小的猫咪倚靠在门口，俨然一个小魔头一样挥了挥无情的小拳头……
　　知道他说到做到，朴忠载立即挤出经典的白痴笑脸，尽力讨好……
　　“你快点啊，咱们今天出去玩儿！”
　　“嗯？去哪儿？”
　　“别问这么多了，到时候你就知道了……”
　　第二十回
　　李民宇端坐在沙发上，翘着二郎腿儿……他的身边堆放着大大小小的袋子，几乎摞成了一座小山……
　　“这身怎么样？”
　　朴忠载从试衣间走了出来，直接忽略镜子，径自来到了李民宇的面前……
　　“不好……喏，去试试这套……”
　　说着，将手中的衣服递了过去……
　　如此反复了不下十次，衣服换了一套又一套，终于将这家店中的衣服几乎全部搭配的试了过来……
　　“走吧，咱们去下一家店……”
　　提起比进来之前又多了很多的袋子，两个人并肩走了出去……
　　“不要再买了，已经太多了……要不就买你的，怎么只给我一个人买啊？”
　　“好像是够了……”李民宇看了看东西，又看了看已经开始不耐烦的小白痴，若有所思的眨了眨眼睛……
　　“好吧，咱们去玩吧……”
　　将东西托付给快递公司，两个人手牵着手漫无目的的在街上闲逛了起来……
　　“诶，你今天怎么了？”
　　“什么怎么了？又不是第一次给你买衣服……”
　　“可这次好像特别多……”
　　“哦……多还不好吗，大白痴！”
　　别看朴忠载人又高又帅，可天生就严重缺乏穿衣品位……
　　自从跟李民宇在一起后，就把衣服搭配什么的通通交给了这只对时尚有着敏锐触觉的性感猫咪……
　　还别说，经过李民宇的一番精心打扮，本就帅的不像话的白痴男人，更是宛如万人迷的超级名模一样，每次走在街上，都会吸引男女老少的目光，过来递名片的星探更是不在少数……
　　“呀！还记得这里吗？”
　　两个人在一个公园的门口停了下来……
　　“啊？我……我怎么可能不记得啊……呵呵……”
　　朴忠载笑着挠了挠头，侧过脸看着身旁的小个子男人……
　　李民宇仰着脸灿烂的笑着，本已紧握着彼此的手又加大了一些力度……
　　“进去玩儿吧……”“哦……”
　　这是一个很大很美的公园……因为休息日的关系，里面的人比平时多了很多……
　　有躺在草坪上晒太阳的情侣，在他们的周围，几个孩子在嬉笑着追逐着……
　　也有坐在长椅上欣赏美景的老人，紧依着彼此，不时地贴近对方的耳朵低声说着些什么……
　　还有一个露天的小剧场，很多的人都挤在舞台前，看着上面的演员卖力的表演着节目……
　　掌声和叫好声此起彼伏……
　　“哇，好热闹啊……”朴忠载兴奋得拉着李民宇就要往人山人海的剧场里冲，却被用力的拽住了……
　　“不去那里，咱们去喂鸽子……”
　　又往里面走了一会儿，终于在一大片的空地上，看到了成群结队的鸽子悠哉游哉的散着步……
　　两个人各自拿着一包鸽子食，进入了鸽群中央……
　　将手中的食物轻轻的挥洒在四周，很快就有一群鸽子飞了过来，落在脚边低头吃着食物……
　　两个人都被鸽子包围了起来……鸽群中的他们看着彼此，开心地笑了……
　　记得三年前也像今天一样，是个阳光明媚的日子……
　　那天是朴忠载和李民宇第一次见面……就是在这个公园……就是在这个喂食鸽子的地方……
　　当时李民宇正举着沉重的相机聚精会神的对一只正在吃食的鸽子近距离拍摄……
　　那只鸽子的体态很美，吃食的模样竟有几分傲气，一副王者风范……
　　好久没碰到这么有灵感的画面了……
　　为了不惊扰到鸽群，只能一点一点小心翼翼的挪动着步伐……终于，来到了那只鸽子的附近……
　　就在他选好角度准备按下快门的一刹那，朴忠载兴奋的奔了进来……
　　一时间所有的鸽子都挥动着翅膀飞了起来，空旷的场地上只剩下一个蹲在那里傻眼的男人，和一个依然在不时蹦跳的大白痴！
　　呆愣了好一会儿，才发现眼前的这个罪魁祸首还在兴奋个不停，小火一下子窜了起来……
　　几步来到了男人的面前，仰起头瞪圆了小眼，扯着脖子怒喊道：“呀！你赔我！”
　　白痴孩子一下子傻了，慌张的躲闪着那双喷火的眼睛，不安的问道：“赔你？赔你什么？我欠你钱吗？”
　　“当时真是被你气到差点吐血……”
　　“呵呵……”
　　小白痴又开始傻笑了起来……
　　看着他单纯灿烂的笑脸，李民宇只觉得一股感动在内心深处徘徊，最后竟化作湿润的晶莹，慢慢地涌上了眼角……
　　“诶，怎么样，出来走走心情有没有好些啊……”
　　李志勋一大早就跑去申彗星那里，连拉带拽地把那个脸色苍白得吓人的男人带了出来……
　　“嗯，天气很不错……”
　　晒了几个小时的太阳后，那张白皙的没有血色的俊美脸庞总算开始有了一丝红润……
　　真的好久没有出门了……
　　确切的说，自从上次与他分开后，就整日把自己关在家中，真正做到了大门不出二门不迈……
　　他没有那个心情……没有他的日子做什么都提不起精神……
　　身为他的朋友，李志勋真怕这样下去他会在屋子中郁闷的死掉……
　　于是不管三七二十一，克服了对跆拳道黑带的恐惧，一咬牙一跺脚，愣是把人拉了出来……
　　还好还好，他没有大发雷霆……当然就更谈不上飞腿伺候了……
　　“这里的环境真好啊……真不愧是首尔最大的公园……”
　　来到这里，两个人就在湖边的长椅坐了下来……
　　申彗星纹丝不动的看着泛着粼粼光芒的湖面发呆，这一坐就是3个多小时……
　　“呀！咱们去喂鸽子吧……这里有专门喂鸽子的地方……”
　　也不经他的同意，拉起还在发呆的男人开始在公园中寻找了起来……
　　“你看看，这是咱们刚刚拍的照片……”
　　李民宇将手中的相机递了过去，那上面有刚刚两个人照的合影……他们今天出来后，只照了这一张……
　　“呀！拍得真不错呢……”
　　朴忠载低着头，脸几乎贴到了相机的屏幕上……
　　“你看看……这相机有什么不同……”
　　“没有啊，还是你那个宝贝相机啊……”
　　听完他的话，小白痴捧起相机左看右看，一点奇怪的地方也没发现……
　　李民宇从他的手中接过相机，翻了过来，将背面的按钮划开，然后又递到了他的眼前……
　　“你再看看……”
　　“啊！你没装存储卡！那咱们的相片不是白拍了啊……”
　　“忠载啊……这个相机从外表上看毫无变化，可是它的内里已经空了……跟个废物没有两样……”
　　“嗯……”朴忠载看着他，眼中透露着不解……
　　“这……就好像我们的爱情……你明白我的意思吗？”
　　心被重重的撞击了一下……这次，慢慢地垂下了头……
　　“所以……忠载啊……咱们……咱们分手吧……”
　　第二十一回
　　两个人在公园里转了大半天，脚都快走断了，却还是没找到鸽子……
　　就在申彗星的忍耐度已经到达临界值，即将崩溃的时候，一旁的李志勋忽然兴奋得大喊大叫了起来……
　　“啊！鸽子！鸽子！！！你快看，在那里……那里！！”
　　果然，在大约一百米远的地方，一个很大的广场上密密麻麻的灰白一片……
　　“你先过去吧，我去买鸽食……”
　　看着兴奋地向售货窗口一溜小跑过去的男人，申彗星无奈地摇了摇头……
　　第一次见到鸽子吗？兴奋成这样！
　　双手插在裤袋中，气定神闲地向目标地点走去……
　　过于优雅的举止和俊美的有些炫目的外表，在行进的路上很是引人注目……
　　脸上始终保持着淡淡的微笑……
　　其实没有什么值得高兴的事情，只是已经习惯这样面对陌生人的指指点点了……
　　就在距离鸽群还有十米远的时候，他停了下来……很忽然的停止，甚至有些慌乱……
　　朴忠载和李民宇那时正在鸽群中互望着彼此，幸福开心地笑着……
　　因为他们在回忆着从前，第一次在这里相遇时的情景……
　　那是个有些搞笑还带有些许温馨地回忆……所以他们很开心……很幸福……
　　没有表情，没有动弹……唯一能做的就是站在原地，听着身体里有玻璃破碎时发出的声音……
　　不知道那声音是真实的还是虚幻的……甚至不知道那声音源自何物……
　　直到心脏开始传来阵阵地刺痛，才终于意识到，原来那是心破碎掉的声音……
　　哦，这样了啊……你的选择，这样了啊……
　　无意识的转过身体，死了一般的木然行走……
　　脑海中只在刚刚的那个画面上定格，无论怎样努力，就是删除不掉……
　　老天爷有时像个顽皮的孩子，偶尔会用自己最擅长的恶作剧手段，耍弄着本来平静安宁的人间……
　　很不幸，在进行随机筛选的时候，他们被选中了……
　　如果申彗星再晚来一会儿，他应该看到的是那两个人分手的场面……
　　虽然依旧有些残忍，但结果起码不是不幸的……不会用一个俗套的误会虐死本来无辜的人们……
　　算了，这也许是他们各自人生中必经的劫难……是上辈子就注定好的……
　　朴忠载回到家就病了，而且是超级严重的那种……
　　这场病来势汹汹，像是积压在身体中已久，只需要一个爆点就能将它们全部激发……
　　一段三年的感情断然结束，近些日子熬人的烦恼瞬间缓解……
　　这一切来得太快了……
　　快到单纯的大脑无法一下子全部吸收，也理所当然的连累到本来健康无比的身体……
　　要不是金东万找上门来，这白痴孩子搞不好就饿死渴死在床上了……
　　“怎么回事？病成这样！”才一来就开始皱着眉头的一通埋怨……
　　连续两天没来上班，手机关机，打去家里也没人接，再加上自己也有不好的预感，这才找上门来……
　　“怎么又回这里了？”
　　给他吃了药，又端过刚刚熬好的稀饭一口一口地喂着……
　　朴忠载顾不上回答，他真的饿坏了……
　　这碗稀饭应该是这两天来吃到的第一口东西……
　　是的，与民宇分开后他就不由自主地回到了这幢白色小楼……那个他已经快一个月没有踏入的地方……
　　虽然大脑还是一团混乱，几个解不开的疙瘩依然在心中纠结，可先进的行为反应还是将他带回了这里……
　　喝了药，吃了饭，整个人才好像又活过来了一样，眼中又恢复了以往的生机，只是多了些悲伤的色彩……
　　“好点了吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么这么没精神的感觉？要不去医院吧……”
　　金东万有些担心……认识这孩子这么久了，还是第一次见他这样……
　　“哥，我跟民宇结束了……”
　　“啊？”
　　心脏“咯噔”了一下，右手不自主地攥紧了左手……
　　“我们前天分手了……他提出来的……”
　　朴忠载静静地看着桌子上摆放着的蓝色花瓶，里面的花朵已经凋零枯萎……
　　那还是彗星离开前插放在那里的……
　　“哦……”
　　不知为何，内心竟是格外的平静……也许，今天的一切一切是他早就想到的了……
　　“哥，帮我照顾他吧……虽然他很坚强，但连我这么没大脑的人都这样了，民宇他恐怕也不会太好过……”
　　“你啊……真是的……”金东万无奈地笑了笑……知道自己没大脑？还真是矛盾的白痴孩子啊……
　　※※※※※※※※※※※※
　　李民宇这几天一直把自己关在冲洗室里……
　　自从出走回来还没有将这几个月拍摄的东西冲洗出来，已经有好几家杂志社在催了……
　　他其实是想让自己忙碌一些，因为一旦停止，小小的痛楚还是会袭上心头……
　　就算自己再洒脱，再坚强，这也是一段三年的感情啊……更何况是亲手结束的……
　　金东万没有立即来找他，他自己也不明白为什么……他竟然有些害怕见到他……
　　但这种挣扎只持续了一天，最终还是克制不住自己，鬼使神差般的在获知他们分手的第二天，就站在了李民宇的家门口……
　　在来的路上还特地买了他最爱的白色百合……现在他什么都不想，只希望他能恢复快乐……
　　犹犹豫豫的抬起手，又放下……再抬起，再放下……如此反复了几次，最后竟对着门铃相起面来……
　　李民宇提着一袋子食物转到巷口时，一眼就看到一个男人抱着一大捧白色的花束，在那犹犹豫豫的与自己家的门铃做着心理斗争……
　　真是好笑的画面……天不怕地不怕的厚脸皮大嗦，现在居然窘成这样……
　　恶作剧的坏思想又不合时宜地冒了出来……
　　坏猫咪垫着脚尖，像只真正的大花猫一样，蹑手蹑脚地走到了他的身后……
　　这次干脆倚在了墙上，继续将金东万的独角戏欣赏到底……久违的使坏笑容，又重新挂在了脸上……
　　真不愧是头脑简单四肢发达的极品……
　　昨天还病的下不了地的白痴，今天就生龙活虎的就差窜天入地了……
　　体力完全恢复，大脑也恢复了三成……
　　还不错，他第一件想到的事就是要开心的继续生活……
　　第二件当然就是要快去找彗星，要永远的和他在一起！啊，还有，咱们不用离婚了！！！
　　可是……可是……似乎有点不对劲儿……
　　啊！！坏了坏了！！我……我不知道他现在的地址啊！！天！！！
　　第二十二回
　　一只小小的虫子沿着白色门铃的边缘缓慢的爬行着……
　　蚂蚁吗？又不太像……
　　已经完全忘记来此初衷的男人，此时正聚精会神的观察着眼前的幼小生物，脸几乎贴了上去……
　　呵！真是有够搞笑的！
　　开始还拼命忍笑几乎快要内伤的猫咪，此刻已经是哭笑不得了……
　　怎么着？还要继续看这个男人“精彩绝伦”的独角戏吗？
　　“你……到底想干嘛？”终于还是忍不住了……
　　“呀！你……你怎么在这！”金东万如见了鬼般夸张的后退了几步……
　　“似乎问这句话的人应该是我……”
　　无奈的叹了口气，掏出钥匙打开了大门……
　　“喏，要不要进来……”已经跨进去一只脚，很快又退了出来……
　　因为那个大嗦好像真的吓傻了，仍然站在原地一动不动……
　　“哦……”金东万这才回过神，急忙跟在李民宇的身后走了进去……
　　※※※※※※※※※※※※
　　地址地址……该死的地址！！！
　　朴忠载独自坐在空旷的客厅里，懊恼的抱着头……
　　呜……呜……我怎么这么笨啊……怎么不问他的地址啊……
　　其实，关于这个地址的问题，他从来就没有去想过……
　　因为，有他的电话号码不就行了！只要这个不变，还怕找不到那只小狐狸吗？
　　可是……可是……为什么拨过去，得到的回复是：您所拨打的号码是空号！
　　到底出了什么差错，明明几天前那个号码还是通的啊！
　　完了，我找不到他了……怎么办？我该怎么办啊！！
　　“我不喝咖啡，咖啡因影响健康……”
　　局促不安的坐在沙发上的男人，用了一个极烂的话题填补了有些尴尬的空白……
　　“要么咖啡，要么渴死！”
　　可是逮着机会报仇雪恨了……坏坏的猫咪几天来第一次觉得心情很好，完全u a！！
　　哈，真的是失恋的人吗？怎么一点也不像？
　　还记着报仇呢……
　　白痴孩子啊，你可是低估这只猫咪的调试能力了……
　　金东万低着头坐在那儿，双手紧张的搓了又搓，就是不敢正眼瞧他……
　　看他如此的窘迫不安，忽然觉得这样做很是无聊，于是起身又回到了厨房……
　　去给他沏茶……这个爱喝绿茶的家伙，怎么这么老人作风……
　　金东万依然失了魂一样的坐在沙发上，动也不动……
　　确切的说，从见到他的那刻起自己就完全处于状况之外，除了紧张还是紧张……
　　直到手机的超强震动在贴身的口袋中不安的开始颤抖，这个男人才将四处乱飞的魂魄暂时拉了回来……
　　“喂……哪儿位？”
　　“哥……怎么办，怎么办啦……”电话那头传来熟悉的声音，听得出语气中满是挫败与无助……
　　“怎么了？”条件反射般的降低音调……
　　可能是潜意识中不想让那只猫咪发现，他在跟朴忠载通电话……
　　“你……你有彗星的地址吗？”
　　“呀！你……你居然问我要他的地址？”
　　真是吃惊到不行，可又要努力的维持着镇定，这次干脆用另一只手挡住了嘴巴……
　　“哥，我找不到他了……他的电话号码也不对……怎么办……呜呜……”
　　居然开哭，弄得金东万心慌意乱了起来……
　　“对啦，你去Midniht问问，搞不好那里可以问到什么……”
　　还未等他说完，电话那头就挂断了……
　　“呀！真是的！”
　　“怎么了？”
　　李民宇端着绿茶走出来的时候，就看见一个男人一副要把电话吞掉的可怕模样……
　　“啊，没……没什么……”
　　车速飚到了多少，他是完全没在注意……
　　总之平时需要一个小时车程的同一段路，今天居然只用了一半的时间……
　　疯了一样的跑进了Midniht，过快的速度让门童都来不及反应……
　　等发现的时候，朴忠载早就不见了身影……
　　当他闯进来后，才发现还没到营业的时间……
　　正在清扫做准备工作的员工们，纷纷放下手中的工作，用奇怪的眼神打量着气喘吁吁的男人……
　　“请……请问……你们老板在吗？”
　　管不了这么多了，随便拽住一个人急切的问道……
　　“老板很少来的，经理在……”
　　咚咚……
　　“请进……”
　　李志勋头也没抬，仍在专心的核对着手头的账目……
　　这几天的生意超级忙，他已经好多天都没离开过了……
　　“请问……”朴忠载一进来就迫不及待的开了口……
　　嗯？怎么是他？
　　抬起头，看着眼前这个再熟悉不过的男人，李志勋有点惊讶……
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　“我想打听一个人……申彗星，你知道这个人吗？”
　　不是吧，难道彗星没告诉这个男人，他是这里的老板啊……
　　“知道啊……”
　　“啊！真的吗！那可以告诉我他的住址吗？”
　　兴奋得冲了过去，一把拉住了他的胳膊……
　　被白痴男人吓了一跳，李志勋急忙抻出自己被紧紧拽住的手，刷刷几笔把申彗星的地址写给了他……
　　小白痴高兴坏了，拿着纸条一蹦三丈高，伴随着一堆的“谢谢”，跳着就离开了……
　　只剩下李志勋一个人在那惊讶的张大了嘴巴，下巴差点没掉到地上……
　　申彗星啊申彗星……我才知道你的品味，原来是如此的另类！
　　聪明的男人早就猜到那两个人的关系……
　　想到自己的这个小小帮助，搞不好就让他们重回甜蜜，自己也满足得哈哈大笑了起来……
　　“你……好吗？”
　　不是没话找话，是真的想知道他现在好不好……
　　“很好啊……”
　　李民宇听出他话里有话，可却不想面对，只是有些敷衍的回答了……
　　“李民宇，想好了再回答！”
　　金东万死死的盯着他，莫名其妙的怒火使得刚刚的紧张感消失殆尽……
　　看着他越来越严肃的脸，李民宇无奈的叹了口气……
　　“唉……你想我怎么说？说我不好吗？很不好吗？”
　　赌气的噘起了嘴，眼泪也一下子流了出来……
　　大颗大颗的晶莹顺着那张可怜的小脸掉落下来，深深的刺痛了金东万的眼，也划疼了他的心……
　　起身走了过去，在他的面前跪了下来……
　　轻轻捧起那张脸，上面满是梨花带泪儿的我见忧怜，使得他不再去思考什么，只是探过唇轻轻的点缀在那一张一翕的小口上……
　　李民宇愣住了……没有推开他，没有拒绝，没有任何反应……
　　只是任凭那片温暖慢慢的从嘴上一点一点地渗透到心里……
　　“申彗星，彗星……开门，快开门……我是忠载……你快开门啊！”
　　朴忠载双手握成拳状，用力的砸着那扇雪白的大门，仿佛要把它敲破砸碎了一样……
　　他已经站在这里20分钟了……
　　连续不断的按着门铃，里面传出的“叮咚”声让他开始心烦意乱……
　　不再耐心的继续优雅，焦急的使出蛮力砸向眼前这个让他深恶痛绝紧紧闭合的家伙……
　　该死，这层烂木板隔离的另一个空间里，没有一点声音……一点也没有……
　　“你找谁？”一个声音在身后响起……
　　朴忠载停止了疯狂，转过了身子……
　　“申彗星……”
　　“噢，几天前看他离开就再没回来过……”
　　“啊？”
　　“经理，我们查到果然是TQ的那个混蛋派人伤的老板……”
　　“哼！就知道是他们！怎么样，我们该如何做？”
　　“很遗憾，他们做得很干净，没有任何证据可以去告发……”
　　“啊！就这么吃哑巴亏吗？”
　　李志勋愤怒的握紧双拳大声喊道……
　　“没办法，只能认栽……还有，最近您和老板要小心点，他们好像又要搞卑鄙的小动作了……”
　　第二十三回
　　“小白，快过来……”
　　申彗星举着烤好的香肠，冲着正在河边嬉戏的白色贵宾犬大声呼唤着……
　　小家伙果然听话，几步窜到了他的脚下，抬起前爪扒着他的腿，仰起头吐着舌头急促的喘息着……
　　笑着蹲了下来，将手中的香肠递到了它的面前，那小白狗果然就老实了……
　　看着狼吞虎咽吃的津津有味儿的小家伙，申彗星淡淡地笑了……
　　呵呵，果然跟那个白痴孩子一样……
　　几天前，带着一颗破碎之心的美丽男人，来到了多瑙河的源头--德国……
　　自己也不清楚为什么要来这里，反正是逃避，哪儿里都无所谓……
　　离开得很突然，没有通知任何人……其实，是想抛弃过去的一切一切重新开始生活……
　　只带了简单的行李和那只白色的小家伙……
　　忠载生日时没有送出去的礼物……他叫它‘小白’……
　　现在有点后悔带它出来了……
　　因为这让他更忘不了那个男人……那个他只要想到就会微笑却又伴随着些许心痛的男人……
　　“什么？你说申彗星失踪了？”
　　金东万一大早就迎来了那个一脸胡渣，面容憔悴的小白痴……
　　“嗯……我去他家找他，邻居说他几天前就离开了，再也没回来……”
　　沙哑的声音，一副快要哭出来的样子，再加上没有光芒的红肿兔子眼，整个人真是可怜到不行……
　　“别着急啊，有你哥我呢……”
　　其实他哪儿有什么办法啊，可是不安慰安慰他，这孩子恐怕用不了几天就会垮下去的……
　　“晚上我陪你去Midniht，咱们再去问问……”
　　※※※※※※※※※※※※
　　快要下班的时候，李民宇来了……
　　“啊？你怎么来了？”
　　有点尴尬……那天亲完人家，自己是超级丢人的跑了出来……
　　“跟你谈谈……”
　　那个吻之后，几天来自己的心跳都处于不正常的频率上……都是这家伙害的！
　　“那个……以后行吗？今天没时间……”
　　话音刚落，朴忠载大喊着闯了进来……
　　“哥，你快点！！！”
　　推开门的瞬间，那个再熟悉不过的瘦小身影，让他一下子僵化在了原地……
　　三个人都没有说话，只是不自然的回避着彼此，却又不经意的相互打量着……
　　一时间，气氛陷入了一种最恐怖的尴尬沉默……
　　“怎么不说话？分手了就是陌生人了吗？”
　　李民宇歪着头淡淡地说道……
　　“啊！不是不是……怎么可能是陌生人……”
　　朴忠载夸张地摆着手，过于心急的想要解释，却因此有些结巴了起来……
　　“呀！你们两个别再变变扭扭了，都大方一点！”
　　金东万开始有点不爽了……确切的说，是吃醋了……
　　“我们哪儿有变扭，好像是某人有点反常才对……”
　　李民宇故意将一只手搭在依然云里雾里摸不着头脑的白痴肩膀上，坏坏的笑了起来……
　　知道他是故意在气自己，心中竟有些惊喜……
　　呵呵，这只坏猫在意我了……这也意味着他正在走出失恋的阴影，向我的世界接近……
　　再怎么高兴也要掩饰起来，还十分配合得装出无奈的模样，惹得李民宇的嘴角上扬幅度一再的升高……
　　雷根斯堡是多瑙河上游最大的城市。
　　这里自然环境优美，到处是古老的教堂、别墅、酒店，现代机器制造、电子工业也很发达。
　　大石桥、方石子路、石屋咖啡馆、大教堂与钟楼……
　　雷根斯堡是一座石头森林，没有多瑙河的柔化它就是坚硬冰冷的，而多瑙河从这个古城汨汨而过，日复一日，于是罗马帝国的沉沦、世界大战的风云，全都被稀释了。
　　申彗星来到这里后就深深地爱上了这个地方……他喜欢这里的文化气息，喜欢这里独特的安宁氛围……
　　没有去住酒店，而是在多瑙河畔旁租住了一个小小的石制房子……
　　很精致小巧的搭建，朴实无华的外观，内里竟是一种别样的贵族辉煌……
　　他喜欢带些贵族气息的东西，这与他本人的气质会格外的融洽……
　　每天清晨他都会牵着小白，沿着古老的方石子路，一点一点地将属于这里的蓝色多瑙河尽收眼底……
　　没有过多的喧闹，恍惚间有种世外桃源的幽静，将人世间的所有烦恼霸道的隔离了起来……
　　“老公，咱们去那个小岛上吧……”
　　一对奇装异服，背着大大旅行包的中年夫妇，在这个四处散发古老文化气息的地方显得格外的引人注目……
　　“哦！这就是那个很有名的岛啊！快快，跑起来！！”
　　话音未落，两个人撒腿向目标地点狂奔而去……
　　真是让人无语，一个静止的岛，又不会逃走，有必要夸张的飞奔过去吗？
　　※※※※※※※※※※※※
　　多瑙河在雷根斯堡的大石桥下是叉成两股的，这两股一股粗，一股细，正圈起河中央一块蛋型的小岛……
　　站在这岛上，把头朝钟楼的方向偏一点点，就会发现这个城市有一张石脸还有一张水脸……
　　从这个小岛上看过去两张脸融合为一……
　　此时，站在这岛上兴奋到极点的正是朴小白那对儿失踪已久的‘可敬’爸妈！
　　“啊！真的是好棒的地方啊！老公，你怎么知道这里的？”
　　朴妈一脸崇拜的望着身旁早就得意忘形的男人，夸张的声音让人脊背发凉……
　　“怎么样！你老公我人才吧！”
　　自从两个人开始世界之旅，朴妈对朴爸的崇拜是越来越深，还有了一种更加深深爱上这个男人的感觉……
　　她很自豪，很骄傲……这么优秀的男人是属于她的……他也深爱着她……
　　唉……你们的爱情让人羡慕，就是爱情结晶的品种再优良一些就好了……最起码要脑子够用点才对！
　　申彗星抱着小白，站在大石桥上看着眼前安静迷人的蓝色河流……
　　真的像块蓝色的宝石，炫目华丽，又不会有夸张的俗气……看着看着，竟入了迷……
　　朴妈紧紧挽着朴爸的胳膊，将头很孩子气的靠在他的肩头，安静的环视着四周……
　　“啊！啊！！”
　　女人的两声夸张的尖叫，将正看得入神的朴爸吓了一跳，心脏差点从嗓子眼儿蹦出来！
　　不爽的皱着眉头，推了身旁的女人一下……
　　“怎么了！大惊小怪的！”
　　“老公，你看你快看啊！咱们漂亮的媳妇儿！是他吧！是吧？”
　　顺着朴妈手指的方向，两个人眯着眼睛仔细的打量了一番……
　　在大约30秒后，两个人先是对看了一下，随即欢呼着从地上蹦了起来，手拉着手激动的大声喊道：“啊！真的是他！我们漂亮的彗星！快快！快上去找他！”
　　真是体力好的中年人，小速度绝对一流，可是，当两个人气喘吁吁的来到桥上的时候，美丽的身影已经消失不见了……
　　“你说什么？彗星……他……他可能遇到危险了？为什么？为什么？”
　　小小的办公室里，朴忠载紧紧地拉着李志勋的衣领，激动的面红耳赤……
　　“现在只是怀疑……你先冷静下来，我已经派人去查了……”
　　在昨天被告诫后，第一时间打给了彗星……可是，却是空号……
　　当时就急了，不知为何，总觉得他出了事情，在知道他几天都没回家后，李志勋更是煎熬的不行……
　　坏了，彗星他出事了！
　　这是20几个小时以来一直在脑海中徘徊的一句话……
　　什么也不能做，只能坐在这里等消息……一直到朴忠载他们找来，才好像恢复了一些力气……
　　“忠载，你冷静点……”
　　金东万急忙上前拉他，却被一把推开……
　　“说，那个酒吧在什么地方！！我要去救他！！”
　　已经完全失去理智的男人，只是瞪着一双喷火的眼睛，绝望的喊叫着……
　　“你冷静点！！！”
　　李民宇一拳挥了过来，将几近疯狂的男人打翻在地……
　　两个人都大口的喘着气，四周陷入了可怕的沉寂……
　　电话的铃声打破了这让人窒息的寂静，李志勋颤抖着拿起了电话……
　　“没有，他没在那里……”
　　放下电话，看着紧张不安的三个人，平静地说道……
　　气氛一下子缓和了不少，几个人都暂时松了口气……
　　“可能是去旅游了吧，我去查查……”
　　“对不起，打疼你了吧？”
　　李民宇蹲在依然瘫坐在地上的白痴面前，伸出手轻轻的替他擦拭着嘴角边的血迹……
　　“彗星他，不会出事吧……”
　　没有回答，而是轻吐出这么一句……像是说给别人，其实更像是说给自己……
　　搂过他的肩膀，轻轻的拍着安慰着他……“没事的，肯定没事的……”
　　金东万站在一旁，脸上出现了一丝苦笑……只是一下下，很快就不见了……
　　就在几个人愁眉苦脸的等消息时，救命的电话打来了……
　　“傻小子，你现在雷根斯堡吗？”
　　没头没脑的这么一句，弄得朴忠载傻傻的愣住了……
　　“老妈，我现在没心情跟你闲侃，挂了啊！”
　　“诶！死孩子！就知道跟你漂漂老婆甜蜜哈！把你爹娘都忘了啊！你个忘恩负义的！”
　　“啊？什么？老妈，你什么意思？”
　　“哼！别装了，今天我跟你爸都在雷根斯堡见到彗星了……告诉你，我们也在这里，但我们生气了！我们拒绝接见你！”
　　说完，就幼稚的挂断了电话……
　　朴忠载握着电话，足足呆愣了有一分多钟，半天才缓缓的转过头问道：“雷根斯堡在哪儿？彗星……彗星他在那里……”
　　“Hi，你好，我叫米歇尔，可以跟你做朋友吗？”
　　回过头，一个金发碧眼的美丽女孩，甜美灿烂的笑着……
　　“你好，我叫申彗星……”
　　优雅的点了点头，浅浅的笑了……
　　“你很好看，很Nice……我观察你好久了……”
　　美丽的女孩脸上出现一丝红晕，再开放的外国人，看到这惊世疾俗的笑脸时，抵抗力彻底降为零……
　　没有说什么，只是笑得更好看了……
　　“我可以吻你吗？”
　　“啊？”
　　没等申彗星反应过来，身后一个声音打断了他们的对话……
　　“不可以！只有我可以吻他！！”
　　就那么一瞬间，心跳骤然停止，漂亮脸孔上的多样表情一下子消失不见，只是越来越惨白的吓人……
　　没有回过头，依然愣在原地一动不动……
　　女孩儿尴尬的笑了笑，识趣的走开了……
　　美丽的多瑙河河畔，只有两个修长的身影，在那一前一后的站立着，一动也不动……
　　李民宇抬手看了眼手腕上的表，10点了……还有1个小时，他就会离开这里……
　　这个刚刚回来没几个月的地方，他又要离开了……
　　电话握在手中，盖子开启又合上，合上再开启……
　　如此反复机械的重复着，终于停留在打开的状态，不再动摇……
　　※※※※※※※※※※※※
　　金东万此时正在卖场里走来走去，忙碌的视察着每个环节的工作……
　　他今天有点害怕下班时间的到来，但却又盼着那个时刻……因为，今天他要向他告白……
　　来到冷藏区的时候，口袋中的电话响了起来……
　　“我要走了……一个小时后就离开这里了……”
　　“啊？”
　　“东万啊……对不起……”
　　有好多话想说，却一句也说不出口，只是不停的重复着三个字--对不起……
　　电话那头不再有声音，却也没有挂断……
　　不知为何，就是知道他还在听着……于是李民宇也不再说话，就这么举着电话听着另一头可怕的无声……
　　“你怎么来了？”
　　终于意识到一个可怕的事实……无论什么情况下，先开口的总是自己……
　　看着依然背对着自己的男人，朴忠载莫名的有些伤感，没有说话，只是一步一步的走到了他的身后，伸出双臂将他搂入自己温暖宽阔的怀中……
　　申彗星垂下头，将手附着在箍住自己的大手上，感受到了他带给自己的温暖……
　　从内到外，这股温暖是如此的真实，真实地让他只想流泪……只想哭泣……
　　心破碎掉的时候都没有留下一滴眼泪，现在却是泪珠成串，扑簌簌的一滴接一滴地落在两个人手指纠结的缝隙中，滚烫的有些灼人……
　　将怀中的男人转了过来，迫使他面对着自己……
　　心疼得抚摸着那张脸，那么小心翼翼的，就像对待一件珍贵的收藏品一样……
　　伸出舌头，慢慢的舔拭着俊美脸庞上那奢侈的晶莹，一点一点的全部收入到自己的口中，再一下子存入心脏……
　　用世界上最温柔最滚烫的亲吻，从眉毛开始，再来是长而翘的睫毛，每一处都不放过，最后停留在那诱人的红唇上，久久不愿离去……
　　已经开始燃烧，耐性全部耗尽，瞬间将全部都转化成迫切，甚至有些粗暴的打开他的牙关，将自己燃烧的火焰送了进去，点燃他口中的一切，与那美好甜蜜的所有火热的纠结在一起……
　　“我爱你……”
　　“我也爱你……”
　　含糊不清的诉说着对彼此的承诺……要永永远远的守在一起……一生一世，来生来世，生生世世！！！
　　“我挂了……再见……”
　　听着那片沉默，终于在五十分钟后决定挂掉……
　　在狠心合上电话的那时刻，一股懊恼的酸楚涌上心头，随即就有涌上眼底的冲动……
　　摇晃着站了起来，坐了太久一动不动的双腿，让身体不安稳的打了个趔趄，眼瞅着就要与地面来了个丢人的亲密接触，下一秒整个人却跌入了柔软结实的天堂……
　　“坏家伙！你这个坏家伙！！！”
　　抬起头，对上的是紧皱眉头的严肃面庞……
　　第一次这么近距离的看这张脸，才发现那深邃的五官竟如此的精致迷人……
　　李民宇紧咬着嘴唇，一动不动，一句话也不说……
　　他知道，只要开了口，那丢人的东西又会从眼中滑落……他再也不要在他面前哭泣了……再也不要……
　　没有要放开他的意思，反而更用力的收紧双臂，似乎是想将怀中的小人揉进自己的身体，能够这样最好……
　　“我知道你喜欢自由，不愿被束缚……我发誓，我不会要求你什么……只求能在一旁爱你……”
　　“东万啊……”只是低声地唤着他的名字，那声音竟有些沙哑……
　　“你喜欢环游世界，喜欢四处游走，这很好，真得很好，但，求你……求你一定要带上我……一定……”
　　一颗闪亮湿润了自己的脸，李民宇这才惊讶的发现，金东万哭了……
　　挣扎着离开他的怀抱，看着他用自己的手捂住了脸……慢慢的蹲下了身子……
　　“好吧……我收留你……我宣布：从今天开始，大嗦就是我不离不弃的大背包了！”
　　话音一落，蹲在地上的男人只是停止了片刻，随即开始了更大声的哭泣，最后干脆坐在了地上，哇哇的号啕大哭了起来……
　　李民宇目瞪口呆的张大了嘴巴，眼前的一切让他觉得不可理喻……
　　“呀！！你别哭了！多丢人啊！！！”
　　怎么说也没用……没办法了！只能这样了！！！
　　于是低下了头，将那个恼人的音源用自己的双唇彻底的封进了他的口中！
　　两个人流量广泛频繁，最最引人注目的公共场所……
　　两对儿忘乎所以拥吻的男男Couple……哈哈！！！这个世界什么时候变得如此得美好？
　　（全文终）



  