背景是黑子【带着高中的记忆】

    回到了还是国中二年级的时候，所以诚凛啊火神啊都没有出场的份额了。

   奇迹黑嘛【摊手】
   关于时间和细节上的设定完全是凭一次漫画的记性。
   所以可能有不准确。虽然有去翻维基百科【跪】
   所以请考据派要黑请轻轻的黑


内容标签：穿越时空 花季雨季 重生

搜索关键字：主角：黑子哲也 ┃ 配角：赤司征十O，黄濑凉太，青峰大辉，绿间真太郎，紫原敦 ┃ 其它：黑子的篮球，奇迹的世代，帝光


☆、1

　　那仿佛只是一瞬间的事。
　　“哲也，发什么呆？训练份额还没够啊。”
　　光线一点点的聚焦，瞳中的人影一点点的清晰开来，黑子的思维慢了半拍，话语已经先行，“赤..司君？”
　　似乎一点都没有改变，凌厉又威严的样子，异色的眸子牢牢地锁住自己。
　　但是，似乎哪里不对。拼命的把有点涣散的思维聚集起来，哪里，哪里呢？
　　白底蓝条的篮球服，大大的四印在正中，以及帝光二字。
　　诶？帝光？！
　　
　　“哲也。没听到我的话么？”赤司微微眯起双眼，正是黑子所熟知的不爽的征兆。
　　“对不起，这就继续。”
　　循着他的背影，依次看到了黄濑，青峰，紫原和绿间。每个人都在训练，和记忆中的国中生生活丝毫不差。
　　抬起头向四下望去，没错，是帝光的篮球场。
　　为了不让赤司君起疑，黑子继续开始做简单的基本训练。
　　明明记得前一刻还在诚凛的教室里，好像只是侧着头望着窗外发了个呆，前排的火神君在一顿一顿的打瞌睡。但是回忆之后出现了一个空档，再然后就出现在了帝光的篮球场，最关键的是，为什么大家都还是国中生的样子？
　　再怎么想也想不出，有点烦躁的拿拳头重重敲了敲自己的脑袋。
　　
　　方才还嘈杂的球场突然安静了下来。
　　
　　“小黑子！！~~~~~~~~”黄色的不明物体突然向自己冲过来，“小黑子不舒服吗？小黑子哪里难受吗？！小黑子干嘛要打自己啊！小黑子！~~嘤嘤嘤嘤嘤….”黄濑式的问候模式似乎一点也没改变。
　　“哲君怎么了？！哲君要不要喝点水休息下！我就说最近练习量过大了嘛…哲君别勉强啊！”桃井抱着水壶急匆匆的赶过来。
　　“阿哲，干嘛敲自己头啊。本来就不高小心再敲矮了…”许久未见的青峰的问候。
　　“我就说今天水瓶座诸事不宜应该早点回去的，%9F水瓶座今天的吉祥物，拿着吧。”随之递过来的绿色的小鸡布偶。
　　“小黑子要不要吃美味棒啊，昨天刚刚发现的口味，吃了就有力气了。”紫原悉悉索索的在口袋里掏零食。
　　“…..”默不作声却存在感十足的队长正用略带疑问的眼神望着自己。
　　
　　愣了片刻，黑子转过身，“桃井同学，请问今天是几几年几月几号？”
　　“诶？”似乎没想到会问这个问题，小桃想了想，“XX年四月十号啊。小黑子你是不是太累了啊….”
　　最后的疑问似乎也有了解答，现在，分明是国中二年级刚刚开学没多久的时候。
　　那诚凛的一切呢，关于火神和奇迹的时代们的分道扬镳，这些都还会发生么？
　　“今天有些不舒服，赤司君，我想早退。”没法在这种环境下安静的思考，黑子决定先回家再好好想想。
　　似乎在考虑对方话语中的真实度，赤司静静的打量着他。身体上好像没什么不对，但是一向沉寂的眸子中如今却有了很浅的犹疑，发生了什么自己不知道的事情么？但是看其他几人的反应，似乎都不清楚呢。
　　有意思。
　　“回去吧。”悠悠的扔下一句话，“再不来训练的话就加倍了啊，你们几个。”想知道的事情迟早会知道，现在就让他享受一下自己的时间也不错。
　　“非常感谢。”鞠了个躬，接过奇妙的布偶和一把美味棒，“我先走了，各位再见。”
　　“要好好休息啊小黑子！~~~”黄濑依依不舍的盯着渐行渐远的身影，决定明天好好去关心关心小黑子。
　　“哲君注意身体啊~~”桃井担忧的嘱咐着，想着明天要不要做个大补便当。
　　
　　换好衣服出了篮球场，似乎还早，太阳斜斜的挂在一边，校园里都是社团活动的气息。
　　一切都没变，只有自己像是从未来回到过去，如同被施了魔法一般，几近难以相信。那么接下来要怎么做呢。




☆、2

　　课间时分，喧闹走廊的一角。
　　“呐呐小绿间，问你个事。”下了课就把绿间从教室里拽出来的小桃满脸神秘。
　　“怎么搞成这样…”被弄得好像是做贼一样的绿间叹了口气，“说吧。”
　　话到了嘴边反而欲言又止起来，吞吞吐吐了几次直到对方要不耐烦时才开了口：“今天不小心听到了哲君跟别人的电话…当然，是无意的！虽然很想装作没听见但是还是挺在意的…”四处瞟了瞟见没人注意这里，才小心翼翼的问，“你有没有听过，Kagami Taiga这个名字？”
　　“…..火神..大我？”绿间皱着眉仔细想了想，“没有啊。会不会是我们不认识的黑子的朋友？”
　　“我开始也是这么想的嘛。但是哲君的口气不太对，就是..”桃井顿了顿，像是在找个词来描述一样，“就是那种很在意又很急切的语气，以前根本没听过哲君这样子说话。而且啊还有说英文哦！”
　　“英文？”绿间挑了挑眉。
　　“没错！”桃井重重点了点头。
　　片刻的沉默之后，“知道了我会帮你去查查的。”
　　“那就拜托小绿了！”双手合十，少女一脸严肃状。
　　
　　要去怎么定义黑子哲也这个人，对于绿间而言十分简单。虽然水瓶座同巨蟹座十分的不协调，但是这并不是指他看不见这个略显醇弱的少年的努力。没有天赋也没有身高，只是凭借一己的上进成为今天这个模样。也不对，独一无二的稀薄存在感和赤司的提拔似乎也功不可没。所以即便天天口不对心的说讨厌，但是内心里还是充满了对黑子的认同。
　　――这样的话似乎找到了帮助桃井的理由呢，关心…队友什么的。
　　
　　结束了今天的训练，在黄濑和青峰找上自己之前匆忙离开了帝光。黑子并未回家，虽然在帝光的生活十分熟悉，但是心里面总有一块地方放不下。
　　目的地一片空旷，杂草丛生空荡荡的荒芜。
　　突然有点难受，即便知道现在的诚凛校园还没有建造起来，但是亲眼见到这个他呆了将近一年的地方此时并不存在，心情怎么也好不起来。
　　火神现在已经从美国回到日本了，但是具体在哪个学校也联系不到。其他在诚凛的队友此时也分布在四面八方呢，而且就算见到了，也根本不认识吧。
　　
　　太阳快落山了，影子被渐渐拉长。就这么无言站了良久之后，他终于决定回家。转过身，眼睛不经意的扫过路旁的树，咦？
　　默默的叹了口气，快步走近，看着那个努力想把自己缩在树后却未能成功的身影，“黄濑君，你在这里做什么？”
　　清冽的声音，干净且直接的发问，人烟稀少的街道。
　　大黄终于默默把头伸了出来，一脸的可怜兮兮，“对不起嘛小黑子！训练结束想找你一起喝奶昔来着~结果你都不在！我找了几圈看你往这里走了…对不起嘛~~”
　　似乎一路都是跟过来的所以向来闪闪发亮的黄濑此时有点狼狈，“黄濑君。”
　　“啊！诶！！”
　　“头低下一点。”
　　“啊？”虽然不明白还是乖乖的把头低下来的黄濑一副忠犬样。
　　“叶子…不小心沾到了。”绿色的树叶被他捏在手里，黑子有点发愣。说不清此时是什么感受，只是看着对方傻乎乎的样子，心里好像没刚刚那么难受了。
　　“谢谢小黑子~~”又是一副要蹭过来的样子。
　　
　　天终于黑了下来。
　　“黄濑君，我想喝奶昔，一起去么？”
　　“好啊好啊！！！~~”
　　虽然现在还不知道以后该怎么走，而在诚凛所经历的似乎只能成为一个人的回忆，但是现在的自己面前，还有着名为【奇迹的时代】的众人啊。
　　没关系的。
　　黑子轻轻攥了攥拳头。
　　没关系。




☆、3

　　已经过了一周了。
　　歪着脑袋看向窗外，季末的樱花在空中摇摇欲坠，阳光暖暖的。
　　关于接下来该怎么办，这是最近最为烦恼的问题。他明确地记得，在上一次的这个时间段黄濑拍了一组照片登上了某个较为知名杂志的封面，因为很是热卖所以吸引了不少女生专门来帝光堵人，甚至影响到了正常的篮球训练，引的赤司大为恼火。
　　当然结局也很悲惨，黄濑差不多三周的时间都处于肌肉过度损耗的状态。
　　但是这几天路过书报亭时刻意的去寻找也没找见那期杂志，而校园生活也处于平静无波的状态。也就是说，曾经发生的事件被改变了，自己因为做出了与之前不一样的行动，继而导致了身边的人和事情都有了不同的变化。
　　黑子并不清楚弦论或者蝴蝶效应之类的是不是这回事，但是现在发生的同当日的不同，便清晰地证明了自己有能力改变将来发生的事情。
　　这让他突然有种惶诚惶恐的兴奋。
　　可以改变么。国中毕业后分散到不同高中，没办法一起打篮球的【奇迹的时代】？
　　是不是现在如果做了什么就能让青峰君在一年后的此时不会发生那样的转变？连带着黄濑，绿间，紫原呢？
　　不知道，但是的确值得试一试。
　　深深吸一口气，这些假设都很美好呢，但是有一个前提必须要通过才行。
　　
　　同一时间，另一件教室里。
　　端正的坐在那里看似认真听课的好学生绿间不知想到了什么眉头微微皱起。扶了扶眼镜，虽然双眼看着黑板心思却早已游移开来，上次桃井拜托自己查的东西，花了不少时间才总算有了点头绪。
　　与黑子年岁相仿再加上说英文这个条件，似乎只有一个叫火神大我的人拥有这个条件。国中二年级之前一直在美国，这个学期刚刚回到日本，就读于神山中学。以及，特长是篮球。
　　但是无论怎么都查不到同黑子的接触点，明明这个人应该是同黑子不会有交集的，是完全处于不同生活圈子的两个人啊。黑子为什么要格外在意这个人呢。
　　手指轻轻敲打着桌面，眼神无意识的扫过教科书。
　　算了，就这么告诉桃井也够了，先暂时放一放吧。
　　
　　放学，正常的社团活动时间。
　　黑子换好衣服出来，便看见那抹红色静静的坐在专属于他的座椅上。
　　不同于火神君的非常有朝气的红色，赤司君的发色似乎稍微浅一些，但是却更加的耀眼呢。
　　微微攥紧了拳头，黑子向对方走去。
　　从外表看上去同往常一样的面无表情，细细观察却带了些紧张。
　　注意到了黑子，赤司转过头，似乎看出了些许的不同，嘴角拉开了一个弧度，饶有兴致的等对方开口。
　　“赤司君，请让我练习投篮。”
　　
　　想要改变自己就不能只会传球，如果现在就能够逐渐练成【会加速的传球】，【消失的运球】以及【幻影射篮】的话，一定会变得不一样吧。
　　但这一切的出发点都是赤司君的同意，misdirection也好微薄的存在感也罢都是这个人交给自己的。想要违背对方的要求产生自己的意志，后果一定会非常可怕。
　　可是没办法，就算在赤司君不在的时间偷偷练习，凭对方细致入微的观察一定能很快发现体力上的消耗。而且这些技能的学习需要非常大量的训练，仅仅利用闲暇时间的练习根本不够。瞒不了的东西还不如一开始就讲清楚比较好。
　　
　　――这是黑子考虑了很久得出来的结论。
　　看着对方眼眸中略带侵略性的眼神，黑子反而淡定了下来。
　　“赤司君，我不想单纯的只做传球手，我也想有属于自己的篮球。”




☆、4

　　猝不及防的一声嗤笑。
　　红发少年缓缓站起来，唇角的弧度在不断扩大：“哲也，你以为――”
　　肩膀被对方紧紧抓住，力道大的有点生疼，黑子默默咬住唇角，屏住呼吸，努力把身体和心理上的不适感减缓。骤然，耳边传来了密密的热气，伴随着几近让人颤栗的语句。
　　“这样的体质，你还想怎样挣扎？”明明是笑着的，却分毫感受不出喜悦的成分，异色瞳愈发深沉，“哲也…即便在我的□下成就了你，仍是想要违逆我么？”
　　内心的恐惧在不断的放大，对方的一举一动像是张开了的网把他束缚住，几欲有着俯首的冲动。 
　　“拜托了，赤司君。”现在放弃的话…接下来的发展就没有任何变化了…不能在这里认输。
　　身体猛地被松开，有些诧异，紧接着就是不可抑制的恼怒，赤司牢牢地锁定眼前的少年。
　　心中的某一块变得非常奇怪。轻轻哼了一声――啧，真没意思。
　　“随你吧，两个月之后东京地区中学之间会有一次联赛。”
　　想要挣脱么？那就让你看看什么是白费力气吧。
　　“两个月内，我不会再要求你做任何训练。”
　　醇弱的宠物没有自己的圈养如何生存？你以为离开了我的掌控，还有自己的空间么？
　　“在之后的比赛上，让我看看你所谓的‘属于自己的篮球’吧。”
　　哲也，反正终究会回来的，现在索性让你自己去体会一下自己有多弱好了。
　　“非常感谢。”完美的鞠躬，心头微微松了点气，刻意不去理会对方眼中的笃定。
　　会让你看到的，赤司君。
　　
　　隔天中午，阳光正好。坐在天台的一角，黑子一边吃着面包一边看着天发愣。
　　接下来…
　　“哟！哲，果然在这里啊。”
　　是【光】啊。
　　青峰大辉爽朗的打了个招呼，随即靠着黑子坐下去，从袋子里掏出两个面包，撕开包装大口吃了起来。
　　“青峰君，中午好。”
　　离上一次这样如此亲密无间的在一起已经很久了，感受着身侧传来的热度，黑子张口想说些什么，却被打断。
　　“对了哲！听说你昨天跟赤司发生了什么？好像赤司发了很大的火的样子？”
　　并不吃惊消息传得如此之快，帝光篮球队本来就是一个很大的社团，即便赤司身边无人敢接近，但是昨天自己跟赤司的那番争执估计仍旧被不少人暗暗看了去。青峰如此迟钝的人都知晓了，估计现在整个篮球队都知道了吧。
　　“并没有，只是我想练习投篮。向赤司君申请了而已。”
　　“哈啊？”停下即将要咬下面包的动作，因为吃惊反而说话不太利索，“哲，哲你还是打算练习投篮了？！不对…赤司怎么会同意的啊…他不是完全不让你碰篮筐嘛！”
　　“嗯，所以费了一番功夫才让他同意的。”暗暗叹了口气，想到赤司昨天的反应，仍旧心里发憷的厉害。
　　“不错嘛！我就说一直练习传球算什么！”有些兴奋的一把拦过黑子的肩膀，“好样的啊哲！”
　　“谢谢你。”头顶上方传来的阵阵气流，似乎能感受到对方强有力的脉搏，终于忍不住开了口，“青峰君，你喜欢篮球吗？”
　　“诶？你这问的什么废话，当然了！”
　　“青峰君，如果…如果一直遇不到对手，会觉得篮球没意思么？”
　　似乎被黑子的问题弄的有点糊涂，青峰抓了抓脑袋，“不会的吧，虽然知道自己很厉害是没错啦！但总归会有更强的人！”
　　但是，如果没有呢？黑子有点恍惚的看向天空，湛蓝的，没有一丝阴霾的天空，看久了仿佛要被吸进去一般。
　　“青峰君…”
　　自己的声音听起来似乎有点不真切，脑子里还没有把话语组成型，嘴巴已经先一步吐出了奇怪的句子，“如果没有人能打败你，就让我来吧。”
　　啊，不就是这样么。
　　陡然轻松起来，想说的大概就是这个吧。
　　再也不想让青峰君一个人把自己丢在极端的寂寞里，再也不想因为自己太弱而无法将青峰君的一切感同身受，变强的话同他站在一个世界里的话，一定不会让他变成那种样子了。不是依靠和被依靠，平等的存在，多好。
　　“哟不错嘛哲！这个算是宣战么！”不知为何突然愉悦起来的青峰大辉眯起眼睛，“那我拭目以待啊！”
　　身体不着痕迹的靠的更近了一点，黑子唇角弯弯。
　　
　　深蓝和浅蓝交织在一起，清风徐徐，春意正盛。




☆、番外

　　很久很久以前，有一个老神仙。
　　没有人知道他具体活了多久，是几万年还是十几万年呢，他自己也记不清了。当然，这不重要。
　　重要的是，这个老神仙有着别的神仙所没有的兴趣。
　　不会经常跑到别的神仙那里喝喝茶唠唠嗑，也不会动不动跑去魔界找人打架。
　　这个老神仙的爱好非常和平也非常简单，就是八卦。
　　而且介于仙界几千年也没什么大事发生，老神仙只好经常往人间跑，没事蹲在帝王的后宫磕着瓜子看宫斗，或是游荡在民间观察人类。
　　虽然人类是非常弱小且短暂的生物，而随着在老神仙看起来没多久的时间的过去，人界也渐渐没有了皇帝，人类所使用的物品和武器愈来愈奇怪。
　　于是他逐渐发现了一个新的可以找八卦的地点，就是寺庙。
　　虽然人类从未亲眼看到过神仙，但是寺庙的香火从来是不绝的。蹲在佛像上，听着络绎的人流不断的许着各种各样的愿望，实在非常有趣。
　　大多都类似于，“升学顺利通过。”，“早日升职。”，“多加点工资吧！”或者“保佑我和right君一直在一起”之类的充满了粉红色的祈愿。
　　
　　新年是人类管理来上香祈福的日子，所以老神仙特意一大早赶了过来，吃着进贡的果品，翻着人类扔到类似于许愿树上面的纸条，千奇百怪的愿望啊~
　　一张又一张，“希望父亲身体康复”，“保佑我顺利考进理想的大学啊~”，“今年一定要升职！”，【回到过去吧，好想跟小黑子一起打篮球啊】。
　　咦？
　　大多数人所祈求的都是未来的好运和福祉，而鲜少有人想要回到过去。
　　继续翻翻翻，又一张【能跟哲像以前那样就好了】，字体歪歪扭扭的但是每一笔都用了力气，看得出许愿的人非常认真。
　　老神仙顿了顿，仍旧翻着厚厚的许愿单，没过多久【早一点认清黑子的正确性，想再来一次。】端端正正的字，语义却非常奇怪。
　　然后，【把零食都分给你也无所谓，小黑子喜欢的话】。
　　又是一个很语义不明的愿望，老神仙有点兴奋。
　　四个不同的人在不同的时间许下的愿望，却都关于同一个人，啧啧~而且看起来都是男性生物。这真是…
　　老神仙的基情燃烧起来了。←这是一只腐神仙哟~
　　摩拳擦掌的老神仙决定好好去弄清楚这件事，却被踏进庙里的一个青年吸引住了目光。
　　说是青年也不确切，以普通男性来说也略显矮的身高，但是周身却有着在古代成为王才具备的霸气。而异色的双瞳，更是罕有的远古血脉的证明。
　　好久没看到了啊，这么特别的人类。
　　老神仙兴奋起来，决定听听看这个人类有什么愿望。
　　【真想把他从诚凛夺回来啊，玩具怎么能自己乱跑呢。】
　　――
　　决定了，老神仙突然露出了又憨厚又奸诈的笑容。
　　既然如此就帮你们一把也无所谓哦，上一次帮人类实现愿望是多久以前了呢？嘛，反正司命君最近忙着跟月老抬杠了，一个小小命格的改变也没什么关系。
　　至于那个叫做黑子哲也的少年，你就自祈多福吧~
　　
　　嘿然一笑，全然不知的哲也仍旧因为最近过量训练而疲惫的酣然入睡中。




☆、5

　　因为班级事务而耽误了训练的绿间急急匆匆向体育馆赶去，路过第四体育馆的时候隐隐听到拍击篮球的声音。
　　本来是不需要在意的事情，却因为想到了什么而猛的停住了脚步。
　　从半掩着的半扇门向里看，分明是熟悉的人。
　　绿间扶了扶眼镜，虽然没有刻意去打听，但是通过无意中听到的议论和青峰的藏不住话，很容易了解到事实的真相。虽然同他不是很熟，可从以往的观察也能明白，黑子分明很听赤司的话，而不用碰篮筐也是赤司一手安排出来的。
　　那么现在呢？
　　斜斜洒下来的阳光使得黑子本来就略显单薄的身影显得更加白皙，投篮姿势的奇怪程度更是让注重手感和姿势的绿间拧了眉。
　　浅蓝的发，止不住的汗，有些浸湿的运动服，和…异常坚定的眼神。
　　记忆中的黑子，虽然每天都很努力的训练，在赤司的一手扶植下也逐渐有了长足的进步，可是也许他自己也明白天赋的不同，眼中总是带着浅浅的自卑和向往。
　　那些许的光，正是赤司所赋予的。
　　可是现在的黑子却完全不一样，是成长了么？好像也不一样。
　　虽然很暗，仍能窥见的淡淡的光。像是要从影子的束缚中挣脱出来一样，充满了不可思议的勇气，明明命中率很差姿势也说不出的诡异，那种由最深处发出的自信是怎么回事？
　　好像…发现了什么不得了的事情啊。
　　敛了眼神，黑子的变化也不过就这两周，具体…就是从桃井听到了关于“火神大我”的电话前后吧――心中猛然一跳，跟这个人有关么？
　　看起来，还是要细致的调查一番才是。
　　除了奇迹的时代，若还有别人同黑子在篮球上有重要的羁绊，这可是不被允许的啊。
　　离开体育馆，眼镜在反光下看不清绿间的神色，只听得见细微的低喃：“要不要…跟赤司说呢？”
　　
　　结束练习，特别降低了存在感躲开黄濑的“呜呜呜呜小黑子你去哪里了小黑子~~~~！”和青峰的“喂你们谁看到哲了，好奇怪啊怎么一个下午都没见到他。”，黑子认为被他们撞见自己单独练习免不了又是一番辩解，正好赤司君对自己现在也没有硬性的要求了，等有些成效了再跟他们好好解释吧。
　　绕了路去稍远的一家店买了草莓奶昔，华灯初上，街上依旧人来人往。
　　稀薄的存在很快在人群里被湮没。
　　
　　黑子的父母一向早睡，当黑子洗完澡出来时家中已然沉寂。
　　把自己瘫在床上，揉了揉发酸的手臂。把白天练习的动作和手感在脑中一次次的回放，再仔细与当初已经成型了的感触做对比。
　　
　　与此同时。
　　绿间做的端正认真演算着一道证明题，一旁打开的电脑上，可以看见命名为【火神大我】的文档下密密麻麻的文字。
　　黄濑结束了模特的拍摄工作，拖着惫怠的身体走在已经人烟稀少的街道上，手机上微微的光照着他的表情有几分低沉。
　　紫原啃着牛肉干盘着腿坐在沙发上看电视，身旁堆着一大袋刚刚买回来的零食，凌乱的长发下映着两枚黑眼圈，依旧是木着一张脸。
　　青峰趴在书桌前呼呼大睡，手臂下埋着一摞作业已被他的口水晕染开来，屋内凌乱不堪，脚旁的篮球静静的停在那里。
　　赤司玩弄着手中的名为桂马的棋子，扫过棋盘一隅的角行，懒懒的将其弹开。“哲也啊，除了我谁也不行呐~”说着谁也不懂的话，赤司笑的诡异，清秀的面容上荡着狠戾。
　　
　　窗外，月亮高悬，夜已深。




☆、6

　　梦中地一切都模模糊糊的看不清楚，最初是在熟知的第四篮球场里练习篮球，反反复复不知疲惫。接着画面突然变暗，大片大片的黑暗逐渐向自己扑过来，最终整个场景里唯有抱着篮球的自己站在那里。
　　随即，不知从何处传来的点点光吸引着他向其走去，但不知走了多久仍旧像是海市蜃楼般不可触及。
　　[等等…]想要触及那份光。
　　倏然光变得耀眼，从光中走出来一个人，青峰大辉正笑着向自己打招呼。
　　想走上前跟青峰说话，光突然又盛了起来，青峰的面容突然变成了火神。
　　带着旧有的别扭又自信的神色，同记忆中的一模一样，看到自己的时候熟稔的招招手[黑子，走练习去！]
　　向前的脚步被什么困住了，动不了。
　　[喂！在搞什么啊你！]
　　动不了动不了还是动不了。
　　[再不来就不等你了啊！]
　　再看过去，火神同诚凛的大家已转身离开，只留给自己自己一个渐行渐远的背影。
　　[别走…]
　　“别――”
　　大梦初醒，黑子愣愣的坐在床上，眼角湿湿的。窗帘的一角透出的光昭示着清晨的到来，床头的闹钟显示着时间6：20。
　　是梦啊。黑子用力的擦干水渍，重新躺下。心里酸酸涩涩的，自己也算是舍弃了诚凛的大家吧，如果自己什么也不做就这么等着奇迹的时代解散然后顺利升入诚凛，似乎也就能回到那样的生活了。
　　这样可以么？
　　不对。既然现在已经有能力去改变，就不能等到以后徒然后悔了。
　　脑中浮现那个没能跟自己的拳头相碰，满脸寂寞的青峰，这样的画面不想再重演了。
　　“对不起啊…大家。”喃喃着，充满了歉意的一遍遍的重复，“对不起。”
　　
　　修学旅行？
　　黑子停止了发呆，听着讲台上的老师念念不绝的阐述这次修学旅行的具体事项，一时间有点反应不过来。好像确实有这么回事，只记得当时满脑子都是篮球所以对这次修学旅行也不甚上心，始终处在队伍的尾端，完全敷衍了事。
　　但是这次好像不行了…
　　“哲也，介于这次的分组不局限于班级，所以来这吧。”完全无法质疑的口吻，黑子有点发憷的看着脸上带笑的赤司，微微点点头。
　　“请问赤司君，还有谁在这组？”
　　“你以为还会有谁呢？”赤司似乎懒得跟黑子解释太多，直接把报名表扔了过去，“把这个交给老师。”随即便离开了黑子的班级。
　　报名表上，以赤司征太郎为首，紫原敦，青峰大辉，黄濑京太，绿间真太郎，黑子哲也一排名字整整齐齐的排列着。
　　果然是这样啊…黑子有点发怔，跟大家一起么？记忆里面似乎仅有的一次合宿也因为自己的发热而没能好好参与。再仔细看了一遍报名单，看得久了似乎最下面自己的名字也有了温度。有点…期待呢。
　　
　　新干线上。
　　这次修学旅行的目的地是奈良，黑子之前并没有去过，因此正饶有兴致的看着宣传手册。身边的紫原一刻不停的啃着零食，偶尔还往黑子的嘴里塞两口。虽然表示了郑重的拒绝，但是看对方一脸兴致勃勃并且也算是好心，他只能听之任之了。
　　对面的座位上，黄濑一脸眼泪汪汪“今天运气好差怎么会猜拳输了呢嘤嘤嘤我也想跟小黑子一起坐呢！”
　　青峰挠了挠头发，“你以为我想跟你坐啊别再看了鼻涕都要出来了恶心死了快擦擦！”扭过头，小声咕嘟，“真是的紫原这个混蛋！”
　　而在黑子他们的前方，赤司单手撑着下巴看向窗外发呆，绿间捧着本书看的满脸专注，只是另一只手不住的玩弄着今天的吉祥物，一只蓝色的玻璃杯，才能窥测出几分心不在焉。
　　
　　列车驶的平稳，大片大片的云之间太阳隐隐显露，衬出了几分初夏的苍翠。
　　




☆、7

　　两个多钟头的车程过得相当快，很快一行人便踏上了奈良的土地。上了学校安排好的大巴，道路两旁树木林立，车子行驶的平稳，没过多久就到了目的地。
　　一家和风的旅馆，因为学生比较多所以不是所有人都住在一家旅馆。
　　黑子四处打量了一下，发现风景相当不错；紫原惯例无所事事的啃着薯片；青峰跟黄濑争执着什么；而剩下的二人依旧延续了来时的风格默不作声的各干各的。
　　“大家~”突兀的声音插了进来，是黑子班级的班主任，也是住宿在这里的学生的带队老师，“我来说明一下，待会会将各个房门的钥匙分发给大家，今天没有统一的活动，五点钟到七点钟旅店有准备晚饭~其他的时间自由活动~然后，旅馆后面有温泉哦~”年轻的女老师满脸兴奋，“今天不是周末所以你们就尽情享用吧~其他的，唔……注意安全！别错过饭点了，也别温泉泡太久昏过去咯~以上！”拍了拍双手，“解散！”
　　四下分散开的人群，黑子一帮人在赤司的带头下上了旅馆的二楼，在一间房门前停住。
　　这是一间相当有年代的旅馆，转动钥匙拉开门会发出铁锈摩擦的声音。
　　“啊哈~~”黄濑兴奋地扑了出去，“好棒啊~”
　　相当宽敞的一间房间，中间摆放着一张小桌子。拉开窗户，由林林立立的树木和若隐若现的寺庙般的建筑构成了独特的风景线。正是初夏，郁郁葱葱的颜色十分养眼。
　　欣赏了一会，众人放下行李，各自找了地方坐下。
　　“离吃饭的时间还有一会~我们先来决定睡觉的位置吧！”像是突然想到了什么，黄濑笑的一脸欢乐，向着黑子的方向挪了挪身体，“我要睡在小黑子身边！”
　　“什么嘛！你这太自说自话了！”青峰不满。
　　“请允许我郑重的拒绝你。”黑子甚至还微微低了低头以示尊重。
　　大黄迅速萎了下来，一脸的泫然欲泣。
　　“既然这样，”绿间从包中掏出记事本和笔，慢条斯理的撕了张纸下来，“就抽签来决定吧。”
　　将纸撕成六份，挨个写上数字，再将每张都叠成同样大小。
　　“这个位置是1，”用手指了指房间左上角，“然后挨下来是2、3，这边是4，”又指了指右下角，“剩下的是5、6，抓到了哪个位置就睡哪里没意见吧？”
　　黄濑还想说什么却不妨看到了赤司向自己看过来的眼神，迅速缩了缩头禁了声。
　　“那么――”打乱了次序重新把纸张平摊在桌子上，“谁先来？”
　　盯――
　　盯――
　　盯――
　　盯――
　　盯――
　　“我先来吧。”无奈的举起手，如果再感受不到这几近实质化的视线，黑子简直怀疑自己是不是要被烧起来了。在众人聚焦下黑子没有任何犹豫的随便拿走了一张纸条，打开。
　　一个工工整整的2跃然于上，黑子抱着包安安稳稳的移到了中间的位置。
　　“接下来？”绿间扶了扶眼睛，打量了一下已然有些亢奋的几人。
　　黄濑已经呈现出前扑的姿势冲向那堆纸条，“我来我来！”半路却被人拦下，“我先来才是！黄濑你给我等等！”青峰一脸理所当然的一手拦下黄濑一手要去拿纸条。
　　“小青峰你做什么！给我停手！”挣扎着想要止住青峰的动作，两人缠斗开来。
　　却都没有注意到一条长长的胳膊陡然伸出来，“啊，3号。”紫原一脸无辜，在那二人不可置信地眼神中施施然拎着包在黑子身边坐下，撕开一包薯片，“小黑子要吃么？”
　　“啊，谢谢。”
　　“怎…怎么这样！小紫原你太犯规了！”黄濑的泪水开始滴滴答答的四溢开来。
　　“紫原！”青峰也一脸恼怒。
　　然等二人转过头想再抢纸条的时候，却发现又一张纸条被人拿了起来。
　　赤司慢悠悠的打开，“1号。”队长大人荡起了一个笑容，走向黑子的另一边坐下，对上那二人有些呆滞的神色，“怎么？”
　　“没！没什么…”异口同声的回应。
　　只剩下三张纸条了，而且黑子两边的绝佳位置也没有了。
　　绿间自己拿了一张，将剩下两张扔给已经萎靡起来的两只，“接下来怎样都随意吧。”打开，“5号。”
　　“诶诶诶诶诶这个岂不是可以跟小黑子头对头睡觉的好位子！”黄濑瞪大了双眼看着自己手里的4号，双眼洒下了滂沱的泪水。
　　“黄濑君，我们是不会头对着头睡觉的。”黑子一边嚼着薯片一边含含糊糊的表达了否定。
　　“可…可是这也是正对着小黑子的好位子啊！”
　　“反正不是你就对了，再哭也没用。”青峰拖着自己的包走到了靠近窗边的位置，“切。”
　　
　　吵吵嚷嚷中，时间很快到了五点。
　　众人晃下了楼梯，饭厅里已经陆陆续续来了不少人，变得熙熙攘攘起来。可是当这六人走进来时，声音却明显小了很多。
　　在以篮球为名门的帝光中学，篮球队的正选无疑是在学校非常有分量的存在，更何况这届的正选球员更是十分可怕的存在。以紫原这个208的身高为首，青峰和绿间也都达到了190+的高度，黄濑虽然身高不如这三人，但胜在长了一张讨人喜欢的脸又兼职模特，在女生中人气也高的吓人，而作为队长的赤司，即便身高不出挑，但绝对没人敢质疑的权威和异色瞳，却是让人最为敬畏的存在。
　　黑子依旧隐去了自己的存在感默不作声的跟在最后。
　　一顿饭吃的平平安安，或许是赤司有意的施展开了威压，一向闹腾的黄濑和活跃的青峰也住了嘴乖乖吃饭。
　　
　　于是很快便到了饭后最为期待的泡温泉时间，虽然没人提起但是大家都非常自觉地拿了毛巾拎着包往旅馆的后院走过去。
　　天还未完全黑下来，走在青石板铺成的小路上，木屐滴滴塔塔的清脆，斜阳散了最后一丝光下来，给每个人的面容都染了几分颜色。
　　更衣室，黑子找了个柜子放好包，开始脱衣服。
　　光溜溜的上半身很快露了出来，明明训练从不偷懒却硬是黑不了的皮肤在暖暖的灯光下更显白皙，耳边突然飘过疑似吞口水的声音，黑子疑惑的向四下看去，却发现每个人都好好的背对着自己干着自己的事。
　　解开裤带，弯下腰把长裤脱下，此时只剩下一条内裤的小黑子已经把手向最后的遮挡伸去。吞咽口水的声音更重了，隐隐还听到了磨牙和拼命抑制的碎碎念。
　　“蓝…蓝白条纹！”
　　“黄濑君，你怎么流鼻血了？”黑子疑惑的看着来不及转头的黄濑，“青峰君，虽然不太明显，但你这是脸红了吧。”不得不说，能在如此深的底色上找出所谓的红，黑子也相当了不起了。
　　“诶诶诶？！！”慌手慌脚的把鼻下可疑液体抹去同时直直盯着小黑子的黄濑已经快要痴汉化了。而青峰反倒背了过去，手指颤颤巍巍的开始脱衣服，只是耳梢的红依旧泄了心思。
　　绿间站在一角看似什么也注意的解纽扣，可是你为什么还不把眼镜摘下来呢？
　　最后的遮蔽物除去，光溜溜的小黑子完整的展现在了众人面前。拿过浴巾简单的做了个遮挡，便要向里走去。
　　“啧~哲也，你那里~还真是….”赤司含着调笑的语气轻轻让他止了步伐，“赤…赤司君！”黑子有些脸红的叫嚷着，却冷不防被映入眼帘的刚好脱光的赤司给惊吓到了。
　　“怎么？”赤司取过浴巾，特意以很慢的动作完成了包裹。
　　“没！没什么！”再也没法隐藏心中的羞赧，黑子大步大步的离开了更衣室。
　　
　　耳中最后飘过的是紫原那毫不掩饰的感慨，“小黑子那里真可爱啊…”
　　




☆、8

　　大概是刚刚吃完饭来的人还不是很多，黑子挑了一个比较小的没人的汤池。先试了下水温，再慢慢的把自己浸入水中。一瞬间好像全身都被净化了一样，黑子缓缓地吐出满意的喟叹，合了眼静静享受难得的惬意。
　　水纹似乎有点波动，却因为太过惬意便没睁开双眼。
　　黄濑捂住自己的鼻子小心控制动作不要过大再慢慢地在黑子身边坐下，月牙色的皮肤和被温泉熏的略红的肤色。着迷般的一点点看，小黑子皮肤真好啊~明明平时都没见他怎么保养呢。心尖上有着苏苏麻麻的奇妙感触，就这么看着少年的侧脸仿佛看再久也不会厌倦。手置于胸腔前，通通通跳的剧烈。
　　真奇怪啊。
　　脸靠的越来越近，想要更多的触碰更多的接近小黑子，有些不受控制了。
　　青峰进来的时候看到的就是要把自己脸贴到哲的脸上的大黄，当即毫不犹豫一个箭步冲上前去一脚飞踹，却没料到石头的地面沾了水变得格外滑，于是自己也跟着惯性栽了进去。
　　巨大的一个水花，黑子沉着脸抹去脸上一把水，明明跟往常无他的平静的眼神却硬是嵌了几分愤怒。
　　“黄濑君，青峰君，泡温泉的时候请不要这样。”
　　“不是我啊小黑子~~是青峰！我好好地你干嘛踹我！”哭丧着脸揉着头，“疼死了呢…”
　　呛了几口水才狼狈的把头冒了出来，本就短的头发更是完全瘫在了头顶，整个人显得搞笑了几分，“咳咳…还不是你啊把头靠得离哲这么近干嘛！我当然要把你踹走额！”
　　“小黑子这么可爱当然要多看看啦！再说这样的小黑子很少见的！”理直气壮的把心里话说出来的黄濑，让黑子不觉有些头痛。
　　“黄濑君，我不觉得可爱是用来夸一个男生的。”
　　“小黑子别这么说！”
　　…….
　　“真热闹啊。”剩下三人姗姗而来，水位很快有了明显的提升，而六个人正好是这个小汤池所能承受的极限。到底是赤司的威慑力比较大，斗嘴二人组很快停止了无聊的争论，各自窝在一个小角落。
　　身边的动静有点大，一转头发现紫原靠了过来。把用塑料袋包好的美味棒小心的放在池边，再从中取出一根开吃，整个人都散发出了满足感。
　　“小黑子要么？”
　　“不用，谢谢。”
　　一时间安静了下来，只有吭哧吭哧吃东西的声音。
　　
　　黑子再次把眼睛闭上，灼热的感觉快要把整个身体都覆盖了。刻意忽略掉不断从他处投过来的视线。
　　[应该不会弱不禁风到泡这么一会就晕过去吧。]他有些恍惚的想着。
　　“对了！最近怎么都没见小黑子一起练球啊！小黑子你去哪了？”
　　真是一记直球啊，看着一脸好奇的黄濑，又小心的看了一眼面色平淡的赤司，开始想着怎么组织语言。
　　青峰稍稍挺起了腰板，绿间不着痕迹的扶了一把眼镜，紫原啃食的频率明显下降了几分，而赤司依旧闭目养神状，只有嘴角的弧度微微抬高了几分。
　　“我在练习投篮。”
　　“咦？小黑子你练习投篮干什么？小黑子传球已经很厉害啊没必要再当得分手吧。”不同于青峰的对于黑子篮球的肯定，黄濑的意识里的黑子是完全建立在传球手之上的黑子，至少在现在，他觉得黑子只要传好球就够了。
　　果然是这样啊。
　　“因为我喜欢篮球。我也想像你们一样，能够进球得分。我不想一直被依赖着。”视线投向了空洞的地方，脑子里浮现的是青峰的背影和同火神的对话。
　　【我已经不再是帝光中学篮球部第六人的黑子哲也了，我是诚凛高校一年级的黑子哲也，不再是为了自己而让谁成为日本第一，我想和火神君你，还有大家一起成为日本第一，为此，我要变得更强，打败奇迹的时代。】
　　可是已经不同了，现在的目标并不是同诚凛一起打败奇迹的时代拿到日本第一，而是同奇迹的时代大家一起，共同的努力。在每个人的能力完全展露而变得只相信自己之前，一定要做些什么才行。
　　该怎么传达出来呢，自己的心情？
　　脑子越来越热了，似乎温泉的水有些烫的不正常。
　　“小黑子….”
　　“所以，我…”某根弦突地断裂，眼前一片黑暗。
　　必须要传达得到才行啊…想和你们一起打篮球的心情。
　　“小，小黑子！”
　　
　　众人一帮手忙脚乱的把蒸昏过去的黑子给扛回了房间，铺好被褥盖上被子，绿间还不知从哪弄来了一块冷毛巾置于黑子的额前冷敷。一切都平息下来之后，赤司便不声不响的离开了房间，青峰有些烦躁的抓抓头发，对着黄濑丢下一句，“我出去买水，你看着哲。”也出了门。绿间不知在什么时候没了踪影。而紫原也只是窝在房间一角不声不响的发呆，手边一包打开的薯片，却不知为什么没有吃的心情。
　　脸色潮红，呼吸也有些沉重。黄濑有些发愣的看着昏过去的少年，心里面不断回荡着刚刚他说的话。
　　喜欢篮球么？
　　最初进篮球队似乎是因为青峰吧，虽然到后来不知不觉也成为了正选队员，甚至对刚开始不甚在意的黑子有了极大的认同，可是想起几场比较正式的练习赛，还是每个人各拿各的分，除了小黑子之外也鲜少有传球。自己的篮球似乎只是想要证明自己能够打得好，自己有实力和天赋打篮球吧。
　　明明这么小又这么瘦，却偏偏在篮球上有着自己没有的倔强呢。
　　轻轻抚过黑子额前的头发，各种思绪窜来窜去，脑子好像快要炸掉了。
　　黑子睁开眼睛看到的就是满脸纠结的黄濑，头还是昏昏沉沉的厉害，却依旧忍不住张了张嘴，“黄濑君…”
　　“小…小黑子你醒啦！还难受吗！”
　　轻轻摇了摇头，“没事的，黄濑君。”还是有些词不达意，但黑子仍在坚持，“你知道什么是团队么？”想起那个在海常每天都笑的很开心，有了足以依靠的前辈和重要的伙伴的黄濑，“黄濑君，我们是一个团队呢。”
　　“…啊？”不知道该怎么回答，只有无意识的发出单音节的应答。黄濑觉得此时自己的表情一定蠢极了，却不妨看到对方绽开了一缕笑，很淡又很真切。
　　“黄濑君，请你一定要好好想想。”黑子皱了皱眉，身体沉重的厉害，“我还是想睡会，抱歉。”
　　“啊…啊睡吧！”似乎完全僵硬了，黄濑继续盯着黑子的脸发呆。
　　
　　紫原抓了一把薯片塞进嘴里大口嚼着，头向着窗外。
　　一墙之外，青峰靠着门，仰着头看不出表情。
　　
　　赤司在前厅的自动贩卖机前，似乎在考虑买些什么。
　　“不问些什么么？”后方传来了绿间有些低哑的声音。
　　“虽然之前觉得你想开口的时候自然会开口，但是现在，”扔了几个硬币，碰的一声一瓶东西掉了出来，“说吧，你查到了些什么？”
　　取出无糖可乐，赤司转过身，笑的戾气十足。




☆、9

　　因为昨晚休息的早，黑子早上六点多就醒了。缩在被子里身体非常舒适，由近到远的是青峰响亮的鼾声和伴随着的轻微呼吸声，再静静倾听，窗外偶有几声清脆的鸟鸣。
　　睡不着便索性坐起身来，才发现身边本应该是赤司睡觉的地方只剩一摊叠好的被褥，是去了哪里么？刚刚起来意识不是很清醒，发了一会呆，站起身突然注意到自己身上穿着的是浴衣，而自己的衣服正端端正正的叠在脚边，清楚的显示是绿间的手笔。
　　咦？拉开浴衣的下摆，居然是光的。
　　双腿之间空荡荡的有点不习惯，回头看了看依旧酣睡的剩下四人，黑子悉悉索索的解开了浴衣，拿过衣服换上。
　　绿间默不作声的拿过眼镜，把头蒙在被子里只露出一个小缝，静静窥探着黑子更衣。直到少年纤细的腰身和白皙的腿被宽大的衣服遮盖之后，才把仅剩的缝给合上。听到黑子由远及近的走过似乎要去卫生间，走到自己身边时却猛地停了下来。
　　黑子看着把自己全部裹起来的绿间，犹豫了一下，小心的帮他把被子拉开一点露出头，“绿间君，蒙着头睡觉对身体不好啊。”又踟蹰了一会，“戴着眼镜睡觉也不好呢。”用很温柔的动作帮其拿下眼镜，这才轻手轻脚的走进了卫生间。
　　绿间依旧做沉睡状，只是浑身僵硬了不少。确定黑子暂时不会出来之后，才睁开眼，看着被拉开的被褥和摆在头边的眼镜，手捂住脸似乎在为自己的节操哀悼。
　　黑子洗漱出来，发现绿间的状态似乎有点怪，手敷在脸上似乎还在微微发抖，“绿间君，你醒了么？”他很确定自己的声音不会吵到剩下仍在大梦中畅游的三人。
　　绿间瞬间停住了一切动作，揉了揉眼睛打了个哈欠，“嗯，早上好黑子。”
　　“早上好绿间君，要不要一起去吃早饭？”
　　姿态完美的起了身，拿起眼镜，“那就跟你一起吧，等我一会。”
　　“嗯好。”
　　
　　绿间动作很快，两人出了房间时依旧很早。下了楼却迎上了赤司，一身运动装扮已被汗水浸湿，眼神明亮。
　　“赤司君早上好，你这是去运动了么？”
　　“大辉太吵了就睡不着了。”露出一个惯有的想要折腾某人的笑，“这边空气不错便出来跑跑。”
　　“那我们先去吃早饭了。”
　　挥了挥手，似乎无意拍了下绿间的肩便上楼去了。
　　
　　饭厅，人非常少，两个人很快便面对面坐好开吃了。
　　“如果你一直不喝牛奶你一辈子就只能这个身高。”
　　“绿间君，我吃的是和式的早餐，不是洋式。”
　　“那容我更正一下，如果你一直只喝味噌汤，那么你的身高将不会有任何改变。”
　　“谢谢绿间君，但我觉得早餐还是吃自己喜欢的比较重要。”
　　“真任性。”
　　“……”
　　黑子吃的不紧不慢，绿间把烤好的火腿塞进面包片里也兀自吃的优雅。
　　一时间静悄悄的倒也融洽。
　　偶尔视线扫过对面面色如常的黑子，头发似乎打理过了没有早上刚起来的蓬乱，隐藏在宽松的袖口下隐隐能看到那一抹春光，赶快制止了脑补，又想到了什么面色陡然严肃起来，“黑子。”
　　“是。”
　　“你…”对上那堪明亮的浅蓝反而什么也问不出来，火神大我是谁？你的那些想法究竟是怎么出现的？还是，你为何突然有这么大的变化？
　　“除了帝光，你还认识别的学校打篮球的么？”沉吟了一会最终凑出了这句充满了提示性的问题。
　　“不认识。”他认识的是诚凛的火神大和大家而不是现在的火神大我，即便人没有变，但是不认识自己的火神并不是完整的火神，所以黑子答的毫无压力。
　　而这在绿间眼里反而是另一种感觉――甚至连考虑都不考虑就说谎么？有点烦躁，昨天他并未跟赤司说全，只是说根据桃井的某些说法调查到了黑子似乎认识了某个别的学校的人，只知道也打篮球，但是具体信息一概不知。
　　并不是刻意的想要欺骗赤司，他对赤司一向习惯毫无隐瞒。但是昨晚黑子在温泉里的那番话却让他下意识的把火神大我的名字封在了嗓子里没有吐出，很清楚赤司的作风，对待不稳定因素的方法就是直接上，如果自己说了那么火神大我这个人很快便会暴露在所有人的眼中。但是即便只是感觉，他却清楚的知道黑子不希望这样。
　　为了不让黑子困扰所以隐瞒了全部事实？这个结论让他很是烦躁，但更烦躁的居然是黑子不愿意跟他说出真相，难道那个人就这么重要么？
　　“我吃好了。今天巨蟹座跟水瓶座的星象相冲，所以我先走了。”硬梆梆扔下这句话，绿间速度离开了饭厅。
　　黑子依旧面无表情的吃着三文鱼，看着绿间的背影。
　　[他什么时候看手机的星座提示了？明明都没带手机下来。]
　　
　　待黑子慢吞吞的吃好饭回到房间，黄濑盯着一头乱毛正在刷牙，见黑子回来了立刻冲了上去，“小黑只找上好~~小黑只去吃换肿么都不叫我哦！”
　　“黄濑君，请先刷好牙再说话。”
　　“是~”
　　青峰依旧在呼呼大睡，只是脸上不知为何有了两个明显用马克笔涂上的胡须。
　　紫原把自己摊成了一个“大”字，似乎也还没有醒。
　　赤司已经换好了衣服正在窗边看书，屋子里面并没有绿间的踪影。
　　
　　时钟指向了七点半。




☆、10

　　鲜少有如此控制不住自己感情的时候，绿间漫无目的的走在小道上。心中翻滚着混杂的冲动，他一直是一个自诩冷静并用理性思考的人，却不料现下却如此方寸大乱。
　　黑子平静的脸和干脆的【不认识】反反复复的回放，努力将其从脑中驱赶走也没有用。终究像是爆发了一般，绿间掏出手机打开通讯录，手指悬在某个号码上迟疑了。
　　这是他在调查火神大我的资料中偶然找到的一个号码，在某个租房启事上留下的。当时只是简单的犹豫了一下便记了下来，想不到这么快就要使用。
　　咬了咬牙，按下。
　　抬腕看了看表，不过七点四十分，正常情况下应该还没开始上课。
　　电话响了很久，久到他想要放弃的时候，突然通了。
　　“……喂喂？哪个？”一个略显粗犷的男声传了进来，贴近话筒还能听到对四方处嘈杂的人流和隐隐的学校广播播放的声音。
　　应该没错了，“你好，请问是火神大我么？”
　　“啊，没错，你是哪个？”
　　很好，“啊，我是黑子哲也的同学，黑子现在……”
　　――“黑子哲也？那是谁啊？”
　　“啊？”从未料到的情况，思考突然停止了下来，绿间有点发懵，“你是火神大我没错吧，那怎么会不认识黑子哲也呢？”
　　“额……黑子…哲也？确实不认识…我回国也没多久不认识几个日本人啊…你是不是打错了？”对方的声音带了些急促，“要上课了我挂了啊！”
　　“嘟――嘟――”绿间看着已经被挂断的电话，陷入了一片茫然。像是已经建构好了一盘棋的走势，却冷不防被对方一颗胡乱走的棋子给乱了全盘。
　　“他确实不认识我。”
　　有点迟钝的转过身，黑子不知何时站在了那里，依旧是面无表情的脸。
　　“黑子……”
　　“说实话我没想到绿间君能调查到这个地步，”黑子向前走了两步，语气平淡无波，“我知道自己最近的表现会让绿间君起疑，但居然已经拿到了火神君的号码……绿间君真的很厉害。”
　　“为什么他不认识你？”似乎只能问出这个问题。
　　黑子的表情终于出现了一丝松动，但那既不是慌乱也不是紧张，而是类似于有些苦恼该怎么解释的模样：“现在的我没办法对这个问题作出你想要的回答，但是请你相信我，我从来没有说过谎，跟绿间君所说的话都是真的。”
　　直直的看向自己不带一丝杂质的蔚蓝，“我知道自己欠了绿间君一个解释，在合适的时间我会说明的。同时请你能否暂时先帮我向大家隐瞒一下，拜托了。”
　　面前的少年完美的鞠了一躬，模样诚恳态度恭谦，让他丝毫没办法对着这个样子的黑子说出不。“那…那就勉强答应你好了，但是别忘了我会一直记得的。”
　　“是。快到集合时间了，绿间君我们回去吧。”
　　“……”
　　修学旅行的第一站是^原神宫，到了目的地，带队老师做了一番简要解说之后便宣布自由活动。
　　照例是六人行，黑子倒是一个一个景点的参观并仔细看介绍，而其他人只有绿间会拿出一个小本子认真做记录，紫原捧着零食跟在最后面，赤司拿了本书偶尔看两眼大部分时间不知道在想些什么，黄濑凑在小黑子旁边跟着，黑子看什么他就跟着念什么，模样十足认真配上那张闪亮亮的脸倒有几分可爱，青峰把自己挂在黑子身上打着哈欠却也耐心十足。
　　时间过得很快，结束了这里又接着跑了飞鸟寺，石舞台古坟，当天最后的参观项目是谈山神社，虽然不是秋天，众人却仍然被3000棵红枫树小小的震撼了一下。神社内的十三重塔，是世界上唯一一座木质结构的十三层塔，站在塔上的风景甚好。
　　“以后，有机会还一起出来玩吧。”不自觉从嘴边溜出一句话，黑子看向远方，眼中又是开心又是寂寞。
　　因为黑子很少说出如此表达内心的话，其他几人反而纷纷愣住了。薄弱的身影和唇边的一丝笑深深的刻在了每个人的心中。
　　“当然了~想跟小黑子去的地方很多呢！冬假去北海道怎样啊~雪景一定很漂亮~据说海鲜和牛肉一级棒啊！”黄濑一如既往的扑了上去，拥抱却轻柔了很多，“国中毕业了去欧洲吧！啊~想去国外看看呢~！”
　　绿间推了推眼镜，“虽然北海道挺不错，但是冬天去的话最重要的就是保暖，以黑子现在的身体到了那里肯定会哪里也去不了。”
　　“那就多买几件衣服好了，把哲裹的暖暖的！”想着黑子穿过多衣服裹成球的模样，青峰瞬间心里柔软了，“哈哈，想想就有趣！”
　　“想吃牛肉……”紫原陷入了自我世界，“想吃海鲜……”
　　赤司弯了弯嘴角，“虽然凉太一向不太动脑子，但是北海道这个提议倒是不错，我会把它列入计划里的。嗯，看起来黑子的训练确实要加重了，这个身体太弱了。”
　　心情莫名明朗了起来，“嗯。”轻轻地却很肯定的应答。
　　当晚的住宿地点在市区，因为是标准间所以很快又到了抽签时刻。而这次青峰终于一扫几天的背运手红了一把。
　　“嘿嘿那么各位明天见！”毫不犹豫的关上门把一干眼红的扫在外面，“哲洗澡吗？！”
　　黑子安静的坐在床上看电视，“青峰君你先洗吧。”
　　“额……不一起嘛！”
　　“不用了。”
　　“唔。”




☆、11

　　青峰觉得自己没洗多久，等他只穿着一条裤衩出来的时候，发现黑子已经歪着脑袋睡着了。拿过遥控器把电视声音调小了些，坐在黑子对面的床上倾着身子看他。
　　有过一两次跟黑子同眠的经历，知道他平时浅眠又安静，此时嘴巴微微张开呼吸有些沉重，大概是累坏了吧。浅蓝色的头发软软的散布在枕头上，五官一点点的往下看，白皙的皮肤上一点青春期男生该长的东西都没有，睫毛长长密密，简直像女孩子一样。鼻子小小的特别可爱，嘴唇是非常漂亮的蜜色，看得久了，青峰不自觉的咽了口口水。
　　什么嘛……都是男生，为什么哲的感觉这么不同呢？
　　靠在床上，侧着脸继续看着黑子。
　　从最初的那个每天在三军兀自努力的黑子哲也到如今的被赤司亲自冠与的【第六人】，黑子的成长他是一一看在眼里的，虽然现在仍不太明白为何曾经只会按照赤司的吩咐行事的黑子现在却变得如此执着于投篮，但是对他而言这些甚至够不上问题。
　　【如果没有人能打败你，就让我来吧。】
　　老实说，这句话能从阿哲口中说出来，让他吃惊不小。并不是不相信黑子的能力说这话太狂妄之类的，而是正因为顺理成章的相信了，才会觉得如此的不一样。
　　自己与哲也相识的最早，他也自认为应该是最了他的。虽然初见时小小的很容易被人忽视，皮肤白白的混着淡淡的蓝，稍不注意就不见了人影，可是在别人看不见的地方却一直在非常努力着。不爱说话更喜欢用行动来表达自己的想法，练习完总会去买一杯香草奶昔，面部表情很少，大多时候都是沉着一张脸，说话恭谦爱用敬语――这就是他所认识的黑子哲也啊。
　　可是现在有什么改变了。
　　以前的黑子并不在意自己是否能拿到分，也不会计较谁会得分，只要胜利就好――这是帝光的篮球作风。可是现在阿哲说他喜欢篮球，想要自己得分，他说自己不再想依赖或者被依赖，他对黄濑说我们是一个团队……
　　有些似懂非懂，但好像又隐隐约约明白了什么。
　　阿哲想要的篮球么？
　　嘛，不想了。想不通的事情他青峰大辉也不会钻牛角尖自找烦恼。
　　其实也不是很重要吧，只要这个少年还在自己身边就好啊。能一起打篮球，能在偶然的角落发现他的笑，能一起吃东西一起放学，这样就再好不过了。即便自己偶尔有些想不开的事情，可是说给对方，总能在尽情的发泄之后得到一个意想不到的开解。
　　阿哲就像一阵清风一样呢。
　　虽说那个跟自己在第四体育馆打篮球的哲也已经变成了帝光一军的成员，但是他还是会经常性的怀念那段只属于二人的篮球时光。青峰咧着嘴，想到了什么轻轻笑了起来，心里面轻轻地又像是被什么东西塞得满满的，畅快的让他好想打两个球。
　　“阿――嚏”空调开得低了些，青峰打了喷嚏才慌慌张张的拿起被子盖到黑子身上，动作格外小心。
　　黑子却仍因这点动静清醒了过来，“青峰…君？”揉了揉眼，思维仍不太清晰，“你洗好了？”
　　“啊，吵到了你，要再睡会么？”略带愧疚的挠挠头。
　　黑子坐起身，伸了个懒腰，“不用，我去洗澡了。”头发有点上翘，走起路来也踉踉跄跄的随时要摔倒，在青峰紧张的视线下终于晃进了浴室。
　　青峰重又躺在床上，翘着腿发了会呆，猛然想到了什么套上鞋子拿着钱包就冲出了房间。
　　走了一天身体出了不少汗，黑子洗的很认真。关上莲蓬头听到隔着门传来的门铃声，等了一会没听到青峰走过去的动静，便匆匆披上浴巾出来开门。
　　“阿―哲…”青峰拎着一袋东西满脸笑容在门口，看到小黑子的装扮表情瞬间呆滞了起来。
　　“青峰君什么时候出去了？”黑子放青峰进来把门关上再回到浴室继续穿衣服，而这边青峰却就着刚刚看到的一幕而陷入了脑补的循环。
　　好白的肩膀…好细的胳膊…阿哲身材真好…
　　穿了衣服出来，睹见仍旧在碎碎念并不断拿头往墙上撞的青峰，“青峰君？你怎么了？”
　　“啊？啊！”把手里的东西塞给黑子，“刚刚来的时候正好看到有家M记。”
　　香草奶昔安静的躺在黑子手里，指尖触及的冰凉显示出刚刚做好没多久，“谢谢你。”郑重的将其放在桌上，“我擦好头发就喝。”
　　“诶诶冰化了就不好喝了嘛！”把奶昔塞回黑子的手中，几乎是半推半抱着把他赶到床上，拿过浴巾，“你喝你的，我来帮你擦头发！”
　　“啊…”黑子总觉得这样有点别扭，但视线触及对方笑的一脸绚烂，终究是软了下来，“那就拜托青峰君了。”
　　“好嘞~”想要大施拳脚却在碰到对方湿漉漉的头发和间接传过来的头皮的热度，终究减轻了幅度，小心的由正上方开始一点点擦拭，“阿哲，不疼吧？”
　　“青峰君擦得很好。”正经的夸奖让对方速度开心起来，青峰继续投入地擦着黑子头发，没注意到对方满脸的柔软。
　　奶昔熟悉的冰凉和甜腻滑入喉中，黑子满足的喟叹，“青峰君。”
　　“嗯？”
　　“谢谢，我很开心。”
　　“什么嘛，阿哲客气什么。”
　　哽在喉间的话最终决定吐出：“青峰君，请不要再把我当成影子了。”
　　“……诶？”
　　“我想成为青峰君可以依靠和支撑的伙伴。”
　　看不见黑子的表情，格外铿锵的字眼组成的句子闯进了青峰的大脑中，“可是，我一直就觉得黑子很可靠啊？”
　　“并不是这样。”转过身，直视着青峰的黑子说的一字一顿，“当有一天青峰君足够强大的时候即便没有我的传球也可以自己拿到很多分，那个时候青峰君还会依靠我么？不，即便青峰君自己并没有意识到，但是也已经在逐渐离开我了。总有一天，光变得足够强大，就不再需要影子了。”
　　“可…可是阿哲！我并不会这样！我跟阿哲不是很好的搭档吗？”
　　“所以说是在青峰君意识不到的时候，我之前也觉得这样很好，可是并不对。”如果不是经历过一次，自己也是无论如何都想不到最终会变成那样让人悲哀的收场吧，“我说过，如果没有人来打败青峰君，那么就让我来。不想让青峰君露出寂寞的表情，我也不想再后悔，所以，请让我试试看好么？”
　　每个字都听得清清楚楚，可是脑子里却混混沌沌的要命。黑子所说的不再把他当成影子而是伙伴？“阿哲，你怎么会突然有这种想法…？”
　　“我只是不想后悔…”头垂了下来，只能看到嘴角苦涩的弧度，“我想跟青峰君一直在一起打篮球，我…我无法说出为什么会有这样的念头，对不起，我…”
　　“我答应。”还在犹豫什么啊，明明黑子都露出那种表情了自己还在纠结些什么，“影子也好伙伴也好，只要是阿哲的话就没问题。但是不想成为影子的话你要走的路还有很远啊！”露齿一笑，“好啦好啦别哭丧着脸！”
　　“…嗯。”果然青峰君就是青峰君啊，“我会更加努力的。”
　　“快点喝奶昔！别浪费我专门出去买的！”
　　“是。”
　　真的无所谓啊，只要阿哲还能这样乖顺的喝着自己买的奶昔，什么都无所谓了不是嘛。
　　
　　晚上在青峰的各种耍赖和黑子的坚决否定下，终究还是黑子赢得了胜利一人一张床睡，黑子本就话很少，而青峰也并不是聒噪的人，互相道了声晚安，很快便入了梦。




☆、12

　　他是被一阵古怪的敲门声弄醒的。两下轻轻敲击门板的声音伴随着一个熟悉的“小黑子~”尾音会稍稍拉长，声音挑高，即便躺在床上他也很容易猜得到对方此时的表情。
　　青峰大辉依旧睡得沉醉不知归途。
　　黑子终究还是没法忽视门外那个执着的人，慢吞吞的下了床拉开门。
　　“早上好小黑子~~~”黄濑一身休闲装显得精神焕发，除了稍许的黑眼圈，完美的笑可以直接拉去拍广告了。
　　“早上好黄濑君。现在才早上六点多，请问你有什么事么？”明明是非常客气的疑问，但是从耸拉着的眼角也能窥测出他此时心情并不是很好。
　　“啊啊对了~既然来到奈良了就一起去吃茶粥吧！我知道一家很好吃的店就在附近~如果起得晚了就没办法去了嘛~~~”矮了身体平视着对方，“我就想啊小黑子应该很想去吧~就专门跑来叫你了！”
　　“为什么不叫紫原君？他应该对这个很有兴趣才是。”
　　“小紫原起不来哟！小紫原和小青峰都是很难叫得醒的人，还是跟小黑子一起去最好！”开玩笑呢，如果叫上那个吃货不枉费自己昨晚查半宿的资料和一大早的闹钟了？唔这次出来没带遮瑕霜露出黑眼圈了还真是失策…不过小黑子应该不在意吧~
　　其实在黄濑敲门的时候自己差不多醒了大半，屋里青峰还在睡觉也没法看电视，“嗯好，请等我一会，我要洗漱。”
　　“嗯嗯没问题~~”随即跟着黑子进了房间，坐在床边掏出手机不知道在摆弄些什么。
　　洗漱完毕，黑子又费劲把自己乱七八糟翘起来的头发按了下去，精神已经完全振作了起来，面无表情地看了会镜子。
　　“小黑子~”顾及到还在睡觉的青峰，黄濑压低了嗓音，“早上比较冷哦~小黑子多穿点吧~”
　　“嗯好。”从包里拿出一件临走时母亲塞到自己怀里的连帽衫，是同自己非常搭配的浅蓝色。拿上钱包，想了想又找出宾馆里配备的纸和笔，写了张字条[青峰君：我和黄濑君出去吃早餐了，会在集合之前赶回来。黑子]。
　　“走吧。”
　　“好嘞~”
　　轻微的咔嚓声后，房内又只剩下青峰沉重的呼吸声。
　　
　　清早的街道上人烟稀少，空气是有些微凉的清新。
　　幸好穿的多了点否则真的会冷呢，同黄濑并排走在一起，看着对方张张合合止不住的嘴他无所事事的想到。
　　“小黑子~小青峰昨晚没吵到你吧！他睡觉可是会打呼噜的~”
　　“并没有，我昨晚睡得很好。”
　　“小黑子有做梦么？我可是梦到小黑子了哦~~”
　　“很抱歉我并没有做梦。”
　　“诶好遗憾~”
　　从这个角度看过去黄濑侧脸的线条在晨曦下格外柔和，他恍惚的想起自己到了诚凛之后会经常做的那个梦。梦里面大家都还在，走在帝光门口那条长长地坂道上，好像每个人都没有变，黄濑一边抱怨自己为什么不传球给他一边跟青峰吵嘴，紫原抱着一大捧零食吃得香偶尔会塞给自己两块，绿间带着奇怪的吉祥物时不时毒舌一句，赤司走在最前面看不到表情，但是并不宽大的背影却格外显得有安全感。梦里面似乎还有樱花拂过，鼻尖嗅得到淡淡的香味，每个人的笑容都那么触手可及。
　　他没有办法跟任何人说每次梦醒有多么的怅然若失，心尖隐隐作痛仿佛少了某个重要的东西，可是那时的他已不能回头，只能用没有表情的面孔完美的隐藏起内心。
　　那真是，最美好又最残酷的梦境了。
　　
　　“小黑子~小黑子！”
　　黄濑突然放大的脸出现在眼前，“啊抱歉，请问你说什么？”
　　“没什么啦~”黄濑有些局促的抓抓头，好看的眉形拧在了一起，“倒是小黑子刚刚在想什么啊……”表情沉重的好像是失去了什么重要的东西一样，让他心疼的忍不住把对方从自我的世界里叫了出来。
　　“没什么，都过去了。”不管是怎样的魔法让他回到了当初，即便有一天这些都会消失他会重新坐在诚凛的教室里，可是在他有能力去做些什么的时候就要尽全力去改变，不想再有任何遗憾了呢，“黄濑君，请问还要走多久？”
　　“啊啊让我看看！~”摆弄了一下手机，黄濑满脸认真，“这条路一直走下去…唔向左拐…然后遇到的第一个路口就是了！十五分钟吧~小黑子饿了吗？”
　　“是呢黄濑君，被这么早叫起来当然饿了。”似乎，适当的欺负看对方露出可怜的表情来也不错呢。
　　“那…那我们快点走吧！嘤嘤嘤小黑子真对不起我应该从小紫原那里先拿点零食过来的~”
　　“会被紫原君揍的吧……”
　　“没关系！为了小黑子我会偷偷的！”
　　“……”
　　
　　是一家精致的小食店，时间尚早也没有多少人来，两人找了靠窗的位子吃着热乎乎的早点。
　　“小黑子味道怎么样？~”
　　“谢谢黄濑君，我觉得很好吃。”并没有恭维的成分，清凉的口感和糯米黏黏的嚼劲在口腔中渲染出别样的滋味，“黄濑君费心了。”
　　“小黑子喜欢最好了~多吃点！”
　　“嗯好的。”埋头吃了一会抬眼见到对方似乎没怎么动勺子，只是愣愣的看着自己发呆，“黄濑君不喜欢吃么？”
　　“啊？不不不不…！没有我很喜欢吃！”赶忙摆了摆手，“我只是突然想到了小黑子那天说的话。”
　　“嗯？”
　　“这两天我一直在想嘛，小黑子所说的篮球。小黑子说自己也想拿分不想再被依赖，是不是指，小黑子你要舍弃影子这个身份了？”
　　有点诧异于黄濑的敏锐，又喝了一口粥慢慢咽下，“可以这么说吧。其实我也一直在考虑究竟怎么做才能有最好的结果，我并不认同胜利就是唯一的理念，虽然现在的我还没办法改变些什么，可是…有很多东西我想让黄濑君，想让大家看到。”
　　阳光终于从地平线上拔高，并不刺眼却无比温暖的颜色荡在对方的面容上，本来就白皙的肤色几乎要透明化，一寸寸的探究过去，明明整个人又娇小又醇弱，可是配上话语的铿锵和眼神的坚定又意外的相容。
　　就是这样的矛盾，一次次的吸引着他想要更加靠近更加了解这个人啊。
　　“小黑子不觉得自己背负太多了么？”
　　“并没有吧…”
　　“虽然不知道小黑子在逞强些什么，但只要是小黑子想要做的事情我全――部都会支持！”笑容愈发温暖，“所以啊~小黑子说想要给我看的东西我会很期待~但是如果觉得太勉强了稍微停下来也没什么不可以，我会给你买好吃的香草奶昔陪你去很多好玩的地方哦~”忍不住摸了摸对方软软的头发，“我可是最喜欢小黑子了呐~”
　　“谢谢你，黄濑君。”
　　他想自己永远也不会说，那一刻的黄濑君用自己从未感受过的温柔抚平了心底的彷徨和不安，那样耀眼的笑容，大概会一辈子都记得把。




☆、13

　　聊得尽兴，这顿早饭不觉吃了很久，急急匆匆总算在发车前赶了回去。
　　青峰因为早起不见黑子又跟黄濑吵了一架，最终在赤司剪刀的威胁下乖乖闭了嘴。
　　黑子抱着包先几个人一步上了车，发现紫原在后排的一角冲自己招手，“小黑子，这边这边。”老老实实地走过去坐在他身边，“紫原君怎么这么早？”
　　估计是没睡够，他打了个大大的哈欠，“小赤不让我在晚上吃零食…饿了半夜…很早就醒了，吃了很多…”
　　说话间众人也纷纷上了车，青峰和黄濑坐在了黑子前面的位子上，赤司和绿间在隔条走廊的对面坐了下来。
　　“对了小黑子，怎么早上没见到你啊。”
　　“哦，黄濑君早上叫我一起去吃茶泡饭了。”想了想又忍不住补充了一句，“很好吃。”
　　“诶？……好过分啊都不叫我…”
　　轻微的晃动后，车子平稳的启动了。
　　“抱歉啊紫原君，下次一定记得叫上你。”
　　“我也好想尝尝看…小黑子让我尝尝~”
　　“诶？唔――”
　　猛然靠近的面孔，本就微微张开的嘴巴被一个温热又有力的物体侵入，扫过口腔内壁，舌与舌的缠绕，最后不满足似的重重在唇间吸吮了一下方才离开。
　　“唔…有放梅干呢…真想吃…”
　　而这边，黑子已是完全呆掉了，怔怔的看着紫原那张略有不满的脸，鼻腔温热的气，舌尖的酥麻，一瞬间身体内涌出的那股热流，唇与唇间发出的声音，以及的紫原特有的薯片味。
　　五感无限放大，身体似乎僵硬了，“紫…紫原君…”
　　
　　像是有扇门被打开了。
　　因为是坐在最后几排，而其他学生向来不愿意同这几个异于常人的篮球队员靠的太近，因而刚刚那一幕只有这五人瞧见。
　　
　　目睹了一切的黄濑捂着嘴拼命抑制住喉间想要喷薄而出的字句，黑子绯红的脸颊，又羞又恼的神情，红的不自然的唇色，昭然若揭着某些许久以来被他忽略的东西。
　　青峰像是傻掉了一般看着紫原依旧一脸不在乎的舔舔嘴唇，本就瘦弱的黑子似乎显得更加纤细了，没见过这样表情的黑子…各种意识在脑子里乱窜，哲…好想再看到这样的哲…
　　绿间离得最远，透过镜片清晰见到了紫原和黑子不寻常的接触，阳光下黑子红透了的耳根显得异常可爱，紫原那又是餍足又是不满的神色。非常奇怪，心里头涌出来的冲动是什么？
　　赤司的笑的悄无声息，众人的反应一一映在了他诡异的瞳色之中，此时在他的棋盘里那个本来静悄悄呆在角落的棋子像是突然走了最关键的一步，成为了最重要的人人都想掠夺的对象。啧，真想给他染上自己的颜色涂抹上属于自己的记号呢。但是很有意思不是么，比起直率的进攻他更喜欢的反而是精心部下一张网，算计好每一步再利用好每一个棋子，等着最终的目标送上门来。
　　兴奋的握紧了手中的剪刀，金属反射出了凌冽的光泽。
　　
　　黑子有点记不清这一天是怎么度过的，即便再有趣的讲解和再美丽的风景也提不起他半点兴趣。紫原的那个充满亲吻意味的【品尝】几乎让他爆发出来，可对方眼中的无辜让他没办法宣泄。他平日里除了正常学习生活和篮球，几乎不谙□，生活里除了桃井和以前的丽子，便再没有接触到女生，而至少在目前他也没有任何有兴趣的女生，但这也并不代表他可以接受男生的亲吻啊。初吻什么的他其实没有很在意，但是随着那个画面在脑中的反复，紫原温暖又强健的呼吸，一瞬身体的感触，声音，气味又清晰的浮现出来。
　　真是…太奇怪了…
　　即便镇定如他也只能维持表面的平静，可是他还是明显的表现出对紫原的回避。走在离紫原最远的边上，不去搭理紫原的聊天，不接紫原塞过来的各种零食，简直像是要在脸上贴一张紫原勿扰的字条了。
　　
　　“小赤~小黑子怎么了啊，是不是生气了？这么好吃的美味棒他都不肯接呢…”
　　赤司合上手中的书，看着远远走在一边有点萎靡的黑子，嘴角的弧度稍稍抬起：“敦不知道自己做错了什么么？”
　　“诶？我想想…”困扰的皱起眉，似乎在认真回忆，“没做什么吧…”
　　“敦你还真是镇定呢，刚刚在巴士上，是不是为了吃东西稍微做了什么过分的事情哦？”
　　“啊~你说那个啊，小黄濑和小黑子不肯带我去吃好吃的呢，我只好尝尝味道了嘛…一点都不够分量呢…”依旧是一脸无辜。
　　“呵~”赤司嗤笑起来，“那为什么要从哲也嘴里尝而不去找凉太呢？”
　　“因为我才不想从小黄濑的嘴巴里品尝东西呢~”皱着眉头一点点解释，“小黄濑话很多一点都没有小黑子可爱，而且小黑子小小的…小黑子的舌头软软的…”回忆到了什么露出了一脸满足的神色，“诶好想再尝尝看呢~”
　　“可是哲也好像因为你这样做生气了呢。”赤司不意外的看到紫原又皱起眉来，“怎么办呢，敦？”
　　“小黑子为什么要生气呢？”
　　“因为你刚刚的品尝，在我们看来更像是亲吻呢。”看着紫原仍旧一脸烦恼，赤司的语气愈显轻快，“说不定还是哲也的初吻哦。”
　　“亲吻？”明显对这个词不是很有明确的认识。
　　“敦，我问你，如果现在小黑子嘴巴里没有你想尝的味道，你还想做刚刚那件事么？”
　　“……想呢~”
　　“但是哲也是男孩子，亲吻不应该是跟自己喜欢的女生做的么？”
　　“是小黑的话就不要紧。”理所应当的回答，赤司笑的诡异。
　　棋子终于到齐了，那么正剧应该开场了呢。
　　
　　黑子依旧恍恍惚惚的满腹心思，浑然不知靶心已瞄准，子弹即将上膛。
　　




☆、14

　　由于当天是修学旅行的最后一天，学校下午便安排学生住进了旅店，依旧是可以六个人一间的大房间。
　　进了房间，众人各自找地方坐下休息，一时间非常安静，连平时最聒噪的黄濑也闷声不响不知在发什么呆，黑子歪着脑袋坐了一会，听到赤司发话了。
　　“哲也，你先去洗澡吧。”
　　太阳还没有完全落山，现在洗澡似乎有些早，但是对方的口气分明是笃定的要求，黑子并没有反驳队长命令的习惯，便拿了衣服进了里间的浴室。
　　待浴室逐渐响起了哗啦啦的水声，赤司停止了玩剪刀的动作。视线以极为缓慢的速度扫过每个人的面孔，凌厉的像要看透一切的双眸让人忍不住瑟缩。
　　审视完了什么一般，嘴角上翘，“那么趁哲也不在的时间，我想必须要说些什么才行――”
　　石子掉入了平静的湖水中，掀起久久褪散不去的涟漪。
　　“若有人先忍不住对他下了手，就算是你们我也不会放过哦。”
　　棋子必须由棋手操控，棋盘也要由他来排兵布阵，每一步的走势都不能出错才能保证胜利的理所当然。
　　没有去看众人的神色，继续缓缓吐出规划已久的字眼。
　　……
　　
　　泡沫渐渐覆盖全身，黑子一边涂抹一边若有所思。
　　这一天里面紫原尝试了各种方法来与他示好，但由于心里的结缔始终无法对着他的脸。甚至连不经意的视线相对也能让他瞬间想到那个另类的【品尝】，心头又会滚起酥麻感，他需要费很大力气才能控制好面色如常，更别提能正常跟他说话了。
　　脑中浮现出因为自己的不搭理而露出可怜兮兮表情的紫原，明明体型异于常人，但是像被人抛弃的家犬的样子却又格外的有趣。
　　是紫原君做错了啊，为什么我要有这么大的愧疚感啊。
　　黑子缓缓的叹了口气，算了算了，这么僵着也没意思，还是待会跟他和好吧。
　　话说回来，这明明是个这么大的浴室，为什么单单只叫自己洗呢？虽然一个人洗也很舒服就是了…
　　关了龙头，细细擦干净身上的水珠，换上干净衣服，拉开了浴室的门。
　　众人依旧像刚才一般静静的坐着，但是他却敏感的觉察到有哪些不对劲。黄濑虽仍旧笑着向自己打招呼，神色却有点僵硬；青峰似乎想要抬头看自己，又刻意别了过去；绿间一如既往的低下头看书，可是…明明拿反了啊；紫原缩在一角啃着零食，但明显的心不在焉。
　　最后对上队长看过来的略带微妙的笑容，“赤司君，我洗好了。”
　　“嗯。现在还早，待会出去散步。”又补充道，“浴室也足够大，一起去洗吧。”说罢，拿了衣服就先进去了。
　　没有任何反驳，众人寂静的有些可怕，一个个也都默默的跟在后面。
　　黑子坐回原来的位子擦头发，抬眼看见走在最后面的紫原不住回头露出欲言又止的神色，便冲他招了招手，“紫原君。”
　　施施然走了过来，盼着双腿双手按着地板，像个小学生似的乖巧，“小黑子…小黑子不生我的气了？”
　　放大了的脸同白天那一刻的画面相交，黑子用力平息住愈渐乱动的心，“嗯，我知道紫原君不是故意的。但希望紫原君下次不要做这样的事情。”
　　“…只有这样小黑子才会不生气么？”
　　“是这样没错。”
　　“唔…”似乎遇上了什么很苦恼的问题，紫原满脸纠结的想了许久，“那我先暂时答应吧…”反正小赤也不准……
　　“对我来说那毕竟算很过分的事情，请紫原君认真一点。”
　　“知道啦知道啦…就受不了小黑子这么认真的样子…明明应该再可爱一点才对…”不过认真的样子也好可爱…
　　“紫原君…”似乎感到多说无益，平日里也习惯了这样的紫原，黑子认命的叹了口气，“算了，你先去洗澡吧。”
　　“哦~”
　　
　　尚是初夏，晚风携着清爽徐徐而来，白天的最后一缕燥热也随着太阳的西下而散开。走在小镇的街道上，行人三三两两，少了都市的繁华和灯红酒绿，浅浅的路灯下多了几分宁静。
　　有一搭没一搭的聊着天，解决了白天的问题后黑子心里舒畅了不少，连带走起路来都轻快了几分。
　　“砰”的一声声响吓了每个人一跳，抬头一朵大大的烟花正悬在空中，带着稍纵即逝的美。但是紧接着更多的烟花冲上天绽放开来，五光十色的倒映在每个人的脸上。
　　“打听到了哦~”黄濑对当地人道了谢满脸兴奋的跑了过来，“今天这个小镇是烟花祭呢~虽然会场有点远，但是可以找个地方坐下来看烟花~”
　　“刚刚路过的地方似乎有片视野开阔的空地，就去那边吧。”绿间指了指某个方向。
　　略快的赶了过去，草坪稍稍隆起把周围的树木隔开，而空地的大小也足够几个人伸展开来。各自找了个地方就坐，便纷纷仰起头继续盯着烟花看。
　　头抬得久了有点累，黑子索性躺了下来，火树银花的光在他眼中倒影出别样的色彩。
　　他听见黄濑在耳边问，“小黑子以后想做什么呢？”
　　“并没有想好。黄濑君呢？”
　　“我啊只想找份稳定的工作好好生活就好了~”
　　“你不是要当模特的嘛，以后肯定会忙死了。”青峰也靠了过来。
　　“其实做不做模特也无所谓的…虽然这份工作很适合自己，但也不一定是最喜欢的吧。”语气带了几分寂寞。
　　“我想做美食家…可以去很多地方吃东西…”紫原托着腮含糊不清的许着愿。
　　“紫原你太犯规了！哪有这么好的事情啊！”顿了顿，“我啊希望以后能一直打篮球呢~”
　　“对小青峰来说倒是有可能。小赤司呢？”
　　“并没有特别有兴趣的工作，我想做的事情一定会成功的。”
　　“唉…不愧是小赤司~”
　　“我想当律师，总觉得这份工作应该很适合自己。”
　　“小绿间你不说我也猜得到~没问你啦~”
　　“……”
　　自己想做的事情么？天空绚烂的好似白昼，耳边的声音渐渐遥远。睡意涌来，黑子缓缓合了眼。
　　【即便不打篮球了，也想跟大家在一起呢。】
　　
　　再次醒来时他发现自己被人背在背上，鼻尖传来熟悉的味道，“青峰君…”
　　“哲醒了？真是的你还真能睡啊…也不怕感冒。”
　　“我们这是去哪？
　　“烟花放完了啊，现在回旅馆，你再睡会吧。”
　　侧过头，黄濑跟绿间不知在争论些什么，紫原咬薯片的声音从后方传来，赤司的背影在视线前方。
　　“嗯…麻烦青峰君了…“
　　他发现他想要的都在，便埋下头继续安心睡去。




☆、15

　　他随着列车有节奏的晃动而醒来，映入眼帘的是绿间专注看书的侧脸。大抵是刘海比较厚又带了眼镜的缘故，黑子很少能克服身高差去看清对方的眼睛。
　　非常漂亮的翠绿色，两扇细细密密的睫毛随着眨眼而轻轻颤动。由额间一点点的向下看，鼻梁挺拔，弧度十分好看。
　　“绿间君…”刚刚睡醒，他的声音夹杂了几分沙哑，不大却仍旧清晰的传入了对方的耳中。
　　身子僵硬住了，绿间停止了看书的思路，转过头看着对方好似小动物一般眼神，大概由于意识还没有完全清醒，还隐隐带了几分撒娇，“请问我睡了多久？”
　　不着痕迹的吸了口气，抬腕看表，“五十三分钟。”
　　“…那还有蛮久才到呢。”伸了个懒觉，整个人又陷进了沙发座。
　　视线又落回书本，意识却再也聚焦不起来，身边人的呼吸，微小的动作，甚至神情的变动都无限放大，影响着自己。
　　“绿间君，请问你在看什么？”
　　耳边有着温温热热的呼气，心里又是一紧，对上黑子纯粹的眼，下意识的扶了扶眼镜，“茨威格的《昨日的世界》。”想了想又道，“算是以一战到二战之间的世界为背景的回忆录吧。”
　　“我知道这个作者，请问这本好看么？”
　　“嗯，以我的角度来看，就算是现在的社会仍旧需要这种站在过去立场上的反思。”
　　“可以麻烦你看完后借给我么？”
　　“可以。”
　　“谢谢绿间君。”
　　又是好一阵子的沉默，忍受不住这种氛围，绿间再次侧头看过去――对方合了眼似乎再次沉入梦中，神情乖巧。
　　似乎不用对上那湛蓝色的双瞳压力就会轻了很多，车厢里非常安静，而也没有人关注这个角落，他稍微有些无忌的打量着对方。
　　好像瘦了点？皮肤虽然没晒黑，但是感觉脸上的肉少了些…果然还是要好好劝他不要挑食。
　　身高貌似一点变化也没有呢，是不是该向赤司建议用社团的名义每天喝牛奶？
　　……
　　即便再怎么不经意，当视线滑到对方唇角第六次的时候，绿间终于打算不再回避心里最迫切的心情。昨日同紫原的那个画面反反复复的在脑子里回放，啧…
　　虽然口不对心，但他也不是那种倔强到确定了某些心意却硬是视而不见的人。
　　睡觉的话，应该不要紧…吧。
　　脸微微靠近，对方白皙的皮肤越看越是光洁，很想触碰。
　　“……如果有谁提前做了什么，把哲也吓跑了，要怎么办呢？”
　　好似一记重锤，赤司的话狠狠地砸在心尖。
　　不着痕迹的坐正了身体，满脸镇定的看向窗外，悄悄攥起的拳头，指甲嵌进肉中。
　　没有赤司那种即便在人群中也能一眼发现黑子的能力，不若与之关系最好的青峰，也不像黄濑那样能每天跟在对方身后，更不像虽然天然但不觉抢了先机的紫原……
　　如果在这里就没能忍住，那么自己就没有任何机会了吧。
　　不是愤怒不是不甘，他一向能很好地用理智控制住自己的心情，但是此时这种铺天盖地的挫败和无奈感却让他无能为力。烦躁的情绪前所未有的不断堆积，手掌心不断传来刺痛。
　　肩头倏地一僵，一个温热又坚硬的物体靠了过来。全身的血液都停止了流动般，绿间缓缓的看过去。
　　少年安静的靠在自己肩上，嘴巴微微张开有着小小的呼气声，冰蓝的头发软软的，偶有几根蹭到了自己脖间。
　　那样温顺又柔软的神色。
　　方才的情绪一瞬间像是被什么抚平了，绿间小心翼翼的向前挪了挪把身体重心放低，再次看了看少年平和的睡颜。
　　果然，最不擅长跟你相处了。
　　窗外，大片大片的云倾泻在空中，一如他胸中绽放的繁花。
　　手掌覆盖在唇边，小心地遮住那丝难以抑制的弧度。
　　
　　回到校园后一切又都步入了正规。
　　一天的课程结束，黑子又惯例来到了空无一人的第四篮球场。
　　指尖磨出来的茧已在这几天的修学旅行中消失，抱着篮球，熟悉的感觉经由触碰涌遍全身。抬高手臂对着篮筐，身体循着记忆将球抛出，非常漂亮的弧线之后球稳稳地命中红心。
　　即便只是站在罚球线一个普普通通的投篮，却仍旧让他心里有着难以言明的快意，光线，声音，感触，气味，一切的一切无不在向他证明，这些已经是他生命中的一部分了。
　　身后传来拍击篮球的声音，他转过头去，不知何时球场里多了几个身影。
　　“哲也，要来场3V3么？”赤司的声音在空旷的球场里拉的绵长，“当然，由你决定人员哦。”可以看到对方眼中毫不遮掩的笑意，他点头：“好的。那么，请黄濑君和绿间君跟我一组。”
　　逆着光，青峰的表情有些模糊，但只是短暂的停顿便传来了他爽朗的笑，“阿哲我可不会手下留情啊！让我看看你的篮球吧！~”
　　“小青峰不要只盯着小黑子！别太小瞧人！”
　　
　　其实这并非是场实力均衡的比赛，青峰擅长的本就是超高速的运球和自由的投篮，紫原牢固的防守也暂且不提，仅赤司一人在篮球上的强大就已足够让所有为之警惕。而反观这边，绿间的超长距离投篮还没有达到百分百命中率，黄濑虽然进步惊人但到底是加入篮球部时间短且缺少实战经验，黑子的传球虽然出其不意，却也只是传球无法拿分。
　　但这一切都只是建立在理论上而已。
　　比赛从一开始就好似进入了奇怪的步调，黑子的身姿较之原来更为灵活，与黄濑的配合也好在传球给绿间的时机把握也好，竟然能死死咬住对方的分手而始终处于拉锯状态。
　　不再一味的降低存在感的去传球，好几次由青峰手中断了篮并由绿间得分，紫原借由身高优势造成的顽固的防守也在一次次同黄濑的灵巧传递中化解。
　　但也并不都是顺利的，赤司好似洞察了他的心思般一次次的阻止了进攻，虽然比分处于胶着可也逐渐拉开了分差。
　　球再一次来到了黑子的手里，黄濑和绿间都被盯的牢牢地毫无出手的机会，是跟赤司一对一的攻防啊。
　　对方眼中的笃定似乎在向他宣判。
　　要试试么…
　　没机会了啊…
　　摆出了让所有人都诧异的姿势，黑子对准了篮筐――
　　“居然要投篮么？可不会让你进的啊。”跳了起来想去阻止，视野却在一瞬间放了空档。
　　消失…了？
　　倏然，背后传来了球打在篮筐上的声音，不可置信的转过头，球在众人的视线中绕着篮筐打了好几个滚最终一歪――没进。
　　十五分钟正好到了，黑子这一方输了。
　　意料之中的结局，果然还是不熟练啊。黑子一边擦着汗一边想着，还有两周，还要继续增加命中率才行。
　　
　　这就是黑子的篮球么…？
　　各种心思盘旋在每个人的脑中，神色复杂的看过去。
　　阳光穿透介质打在他的身上，好像这时才发现，一向黯然无光的影子不知何时已悄然摆脱了束缚，虽然淡，但也渐渐有了自己的光辉，那样独特的透明的，只属于黑子的光辉。
　　
　　紧闭的大门不知何时打开了一道小小的缝隙，涓涓溪流涌入。
　　棋局已然变化。




☆、16

　　天气渐渐炎热，继第一声蝉鸣，夏日终于正式到来。
　　正值周末，黑子结束了晨练回到家中。桌上摆着煮好的早饭，以及一张字条。
　　【阿哲：今天临时要加班午饭你自己解决。卖场有打折的鸡蛋麻烦你帮我去买一盒，优惠券在旁边。母上】
　　父亲常年不在家，母亲也忙于工作，黑子早已习惯了一个人吃早饭的日子。洗了碗又整理了一下凌乱的灶台，看着时间尚早，索性拿着吸尘器将房间里里外外打扫了一遍。
　　蝉鸣声伴着燥热肆虐，太阳渐渐攀高。
　　打开门一阵热浪袭来，黑子倒也不太在乎直接出门会不会晒黑，卖场离家不远走路也不过十五分钟。
　　因为是周末，卖场里熙熙攘攘，冷气开得很足让他精神一震。走到卖鸡蛋的柜台旁，一如所料排了长长的队伍。小小的身影站在队伍最末端，从包里拿出本文库，静静的看了起来。
　　
　　蝉鸣声有些燥人，青峰坐在篮球场边的树荫下，喝光最后一口可乐，一个漂亮的抛物线将易拉罐丢进了垃圾桶。
　　手机讯息有了回应，打开扫了一眼便起身将篮球扔进单车的后座，跨上车子用力蹬了两脚朝目的地驶去。
　　高大的身影在人群里很是显眼，视线在人群里一点点扫过，眉间压着不耐烦，过了好一会像是发现了什么宝物一般眼神一亮，整个神情都变得柔和了许多。
　　快步走了过去，“阿哲！”
　　从书中抬起头一时间还有些晃不过神，黑子怔愣的看着熟悉的人，“青峰…君？”
　　“一个人打球也没意思，就索性来找你了。”平素跟黑子两个人的篮球时光变成了只有一个人的回忆杀，很明显这并不好受。
　　“抱歉啊，因为母亲的嘱咐所以没能去篮球场。”把书收起来，虽然仍是面无表情的样子但神色已略带几分轻松。
　　“没事~”晃了晃手机，“反正也过来了，陪你一起买鸡蛋好了。”
　　“谢谢青峰君了，不会无聊么？要不要你先自己逛逛？”
　　“有什么好逛的啊…”明明否定意味浓厚却硬生生的参杂了几丝无所谓进去，青峰一边暗骂自己不坦率一边努力的接话，“话说阿哲，你午饭怎么办？“
　　“自己做饭吧。”
　　“…水煮蛋？”想起来以前几次到黑子家玩，因为太晚了两个人都饿了，而自己又是个料理废渣，所以有幸吃到了对方亲手做的料理。其实说是料理也不对，青峰露出了有点复杂的神色，“当然，阿哲做的很好吃哦。”
　　“很抱歉我只会做水煮蛋。”解释的一脸认真，“其实也有跟在母亲后面学习怎么做饭，但不知道为什么味道总会很奇怪。”
　　“――所以不用放调料的水煮蛋做的最好？”想要吐槽，又反而觉得十分有趣，青峰忍不住揉了揉对方的头发，“反正今天没什么事，阿哲我们出去吃吧。”手感非常好又揉了揉，看见对方满脸的无奈，笑了起来，“吃完了再去买杯奶昔，我请客，如何？”
　　“那就多谢招待了。”太过眷恋于跟青峰相处的时光，他回答的很迅速。
　　
　　鸡蛋被稳稳的捧在黑子的怀里，青峰推着车子随着对方走在树荫下面。
　　“阿哲。”
　　“什么事？”
　　“…阿哲…”变了呢。
　　“嗯？”等了一会见没有动静，转过头看见青峰正拧着眉毛若有所思，“青峰君在乱想什么呢？”
　　“嗯…在想你那天的那个投篮…”支支吾吾并不是他的风格。
　　自那天起大家似乎都意识到了什么，只是黑子哲也依旧是安安静静练习话不多的样子。而黄濑也一反常态的没有主动凑上去问，绿间虽然每天一副神棍样但是好几次都看到他在默默查看水瓶座的运势，紫原到没什么变化只是香草味慢慢占据了零食的大半，赤司…他怎么可能看得出赤司在想什么啊。
　　想要不去追问，可是根本耐不住。那个会消失的篮球和黑子奇怪的投篮的画面每天在脑内不断循环，与之相配的背景音乐是修学旅行的那晚黑子明明白白砸进自己脑内的“请不要再把我当成影子了”，因为太熟悉了反而没有丝毫的犹疑？
　　不对。归根到底还是太过笃定对方跟自己的默契，反而想象不出对方不再依赖自己的样子吧，3V3的时候没有让自己当队友也好，练习的时候也没有必要一定要跟自己配合也罢。一切的一切都在向他表明一件事情，阿哲真真正正的不再需要自己了。
　　“嗯，没投进呢。”语气毫无波澜。
　　“可是也有进的可能□，如果力道再大一点的话…这就是阿哲你这段时间的成果么？” 
　　感受到了对方话语中的不自然，黑子停住了步伐，“青峰君…”看着他有些苦恼的神色，心中微微一颤，“其实如果没有青峰君的话就没有那个投篮。”
　　一时间无法理会出这个句子的意思，好一会才憋出一个字：“…哈？”
　　“如果按照常规的投篮方法，我是无法进球得分的。”想起那个夜晚青峰用一种直截了当的方式把自己从束缚已久的问题里解放了出来，仿佛是一个惊雷将其唤醒，他轻轻弯了唇角，“大概青峰君自己没有意识到，可是我从你的篮球里面学到了如何去寻找属于我自己的篮球。”没办法说出实情，不善说谎的他努力找了一种比较折中的说法，“篮球不该拘泥于形式――这是青峰君教给我的呢。”
　　“…诶？！”反应了许久才将刚刚的话连同对方的笑意完全理解，“这…这样么…？”
　　“是的，所以我非常感谢青峰君。”请你不要在用那么寂寞的神色看着我了。
　　脸倏的涨红，有点手足无措，心里面被什么东西塞得满满的，几乎要沸腾出来，“别…别这么说，我什么也没做…都是阿哲你自己想到出来啊。”
　　“是青峰君点醒了我。”他答的异常认真，“青峰君给了我非常大的帮助，所以我也想要用我自己的方式帮助青峰君。”
　　想要唤醒他，在还未堕入深渊之前。
　　“…别说了！太煽情了啦！！！”
　　
　　你看得见他眼中的笑和慌张，你听得见藏在树间的微弱蝉鸣，你触得到你以为再也无法触碰的珍贵记忆，你觉得幸福膨胀的快要溢出来。
　　一候鹿角解，二候蝉始鸣，三候半夏生。
　　要夏至了。




☆、17

　　结束了一天的训练，黑子将满是汗的运动服换下来拎着书包出了更衣室。却只看见绿间一个人靠在门边，由于最近都是六个人一起离开的，忍不住问：“绿间君…请问其他人呢？”
　　“青峰被桃井拉走了说是家里有什么事让他帮忙，黄濑临时有拍摄任务，紫原说要去买最新口味的美味棒等不及先走了，赤司的将棋部有个会议要去参加。”扶了扶眼镜，“所以很不幸，只剩我们俩了。”
　　“其实绿间君并不讨厌我吧，否则就一个人先走了。”
　　“…只是因为我无法允许自己做些任性的事情而已，你想多了。”
　　一路无话，黑子是习惯了安安静静的藏在人潮之中，绿间虽平日里一副倨傲话不多的样子，现在却有些欲言又止的焦躁。
　　走到M记门口，黑子望了望绿间，“请问绿间君要来一杯么？”
　　“…整天喝这种没营养的东西长得高才怪。”对上对方略略睁大的眼，像是小动物一般无辜又稚嫩，心里猛地紧缩了一下，“算了，看你一个人挺可怜的，陪你一会好了。”
　　“那就谢谢绿间君了。”似乎没将他的前半句放在心上，推了门就进去了。
　　一边暗骂自己能不能稍微有点出息一边悄悄地把刚刚那个表情刻在心里，他紧紧跟在黑子的身后。
　　两人坐在黑子的指定窗边座位，绿间咳了咳嗓子刚想说些什么，眼前突然出现了一杯奶昔。抬眼，对方正一边抿着吸管一边将另一杯递了过来。
　　他是什么时候去买的…？算了。
　　“是草莓味的哦。”看绿间似乎没有接过去的意思，黑子想了想补充道，“我看你似乎并不喜欢我这个口味，所以给你买了草莓味。”
　　“我的重点不是口味而是这个东西本身！”语调稍微拔高。
　　不过…黑子专门给自己买的？
　　“那就…谢谢了。”
　　虽然皱着眉头还是接了过来，□去吸管，猛地吸了一大口，冰凉和甜腻的草莓味经由喉头涌遍全身。
　　“真…真腻，你怎么会喜欢喝这么女孩子气的东西。”
　　“我不认为饮料本身带有性别取向。而且，”看了一眼对方的吸管，“听说喝饮料喜欢咬吸管的人X欲很旺盛，没想到绿间君是这样的人呢。”
　　“什，什么？！”瞪了一眼被自己咬的快要合拢的吸管，“黑子你脑子里都在想什么！怎么可以随便把那种词挂在嘴边！”
　　“只是随便说说而已，绿间君你怎么当真了。”依旧是一脸的淡定，但话语间分明藏了几丝笑意。
　　“……你果然很讨厌。”扶着额长长叹了口气。
　　“如果让绿间君不开心了，我表示很抱歉。”
　　“算了。”又怎么可能对你真正生气。
　　又是一阵沉默，见对方似乎没有想要聊天的样子，黑子习惯性的转过头看着窗外。
　　掩在密密的刘海下，他支着眼镜，无意识的又无法克制的一遍遍描绘着对方的轮廓，没什么特色的短发，细的眉，木讷的眼，不算挺的鼻梁，薄薄的唇随时能吐出直率又气死人的话。
　　明明是这么普通的人，为何映在他的瞳里却有着特别的光呢。
　　“黑子。”不自觉的张开口，看见对方看过来才慌忙发觉自己其实并没有什么想说的话。
　　只是，想让他的眸中映出自己的影子，想要跟他有更多的接触而已。
　　“绿间君？”
　　“黑子…你那个投篮，其实无论怎么练习，命中率不高吧。”好半天才想出一个话题。
　　“绿间君看出来了？”
　　“是的，而且我相信他们几个也都发现了。即便是这样你还要每天花大量的时间去练习，为什么？”
　　嘬了一口奶昔，杯子里发出呼噜呼噜的水声：“其实也没有什么别的原因，我只是不想放弃一点可能性而已。”再努力一点说不定就会有更好地改变，“至少比起只做传球手，我觉得应该还有我能做的事情。”
　　“真是顽固。”不过这才是黑子哲也吧。
　　心情不知为何变得很好，喝完最后一口奶昔，手腕一勾，杯子稳稳的砸进了三米外的垃圾桶内。一个回神触及到对方有些含笑的眼神，“…怎么了？”
　　“很羡慕绿间君呢，拥有三分球的天赋。”
　　“我不过是尽了人事而已。”拿着包起身，“并不是什么特别的事，没有羡慕的必要。走吧？”
　　比起我，拥有特别的天赋和永远不服输眼神的你，才是更加耀眼的存在啊。
　　
　　一高一矮的身影在夜幕的灯光下被染上了温暖的色彩，快走到分开的路口时，绿间停了下来。
　　“那么，今天感谢绿间君陪我喝奶昔，明天――”
　　“黑子，我可以抱你一下么？”
　　太过吃惊而猛地瞪大双眼，有些不可思议的想要从对方的神情里找出这句话的原因。
　　绿间已红了脸，手捂着嘴巴满脸的别扭，“你…你别多想，只是今天对巨蟹座来说好运的方法就是跟水瓶座多多触碰。我身边的水瓶座只有你而已…”话到末梢变得含含糊糊起来，“不…不愿意就算了。”
　　“普通的拥抱一下就好了么？”
　　“…啊？”
　　“我是问，只是简单的抱一下就好了么？”黑子淡定如斯。
　　“嗯…没错。”
　　“那就抱一下吧，没关系的。”
　　似乎没想到黑子能如此坦然，绿间咬了咬唇角，拽着对方的胳膊拖到了一个巷子内。
　　“绿间君？”
　　“外面…人太多了。”
　　懦懦的还想逞强，不妨身体倏一热。
　　这确实是一个很普通的拥抱，不若情侣间的缠绵也不若母子间的温情，淡淡的柠檬味的洗发水味窜入鼻尖，隔着薄薄的衬衫传来了对方的体热，身高的差距让他的下巴正好搁在对方的发顶。
　　他小心翼翼的合了手臂圈住对方，太过轻柔像是怕弄碎了什么，心间过于繁乱只剩下了一个念头――他还真是瘦。
　　然后下一刻猛地挣脱了对方的手臂，不能再贪婪下去了。
　　再抱下去，真的会乱说出什么话也不一定。
　　“够了么？”
　　“嗯…谢谢你了。”
　　“那么，我先走了？”灯光太过昏暗看不见对方的表情，黑子只能从语气里揣摩他此时的反应，“绿间君明天见。”
　　“再见…”
　　瘦小的身影渐渐隐没在人群中，他颓然软了身子蹲了下来。
　　跟水瓶座多触碰什么的…自己还真会编啊。
　　自己也跟别人没两样吧，为了得到他的一点点眷恋，而不惜手段。
　　
　　可是，无法就这么放手不是么？
　　
　　砰通砰通，心间传来的声响愈加分明。




☆、18

　　离地区联赛的开始时间越来越近了。
　　黑子照常下了课来到篮球馆的更衣室换了衣服，要将柜门关上时无意中看到了镜中的自己，一向寡淡无波的浅色双眼，此时似乎带着不熟知的兴奋和…坦然？
　　他不清楚此时心中涌动着的是什么，合上柜门拿着篮球静静走出了更衣室。无需考虑这么多啊，如果说篮球是最终让大家分离的始作俑者，那么篮球一定也会是大家羁绊在一起的纽带呢。
　　让我用我的篮球向你们证明吧。
　　“哲君~”桃井抱着一大堆文件走进了篮球馆。
　　“啊，桃井同学，下午好。”黑子上前主动帮其接了一半抱在怀里，“很重吧。”
　　“诶？啊啊啊啊啊不会谢谢…谢谢哲君！”不知又想到了什么的小桃红着脸急急忙忙摇头。
　　视线扫过怀中的东西，突然凝固在了某一点上：“桃井同学，这个是…？”
　　“哦哦这个是这次联赛的分组名单哦~总算出来了呢，待会就拿给赤司君~”
　　“这样啊…”
　　之后桃井的话似乎被隔离在了耳外，全部意识都集中在了那个校名上。
　　【神山中学】――前段时间终究还是忍不住向绿间询问了有关火神大我的相关讯息，对方虽然一脸古怪的望着自己，还是给他写了张有着火神学校名称和电话号码的便条。
　　虽然在预赛和地区赛不会遇到…但是，以火神的能力，带领其队伍同帝光在决赛碰到的可能性不能说没有吧？
　　对于帝光的获胜他简直非常确定，而似乎在这场联赛之后，【奇迹的时代】的名号才渐渐打响。
　　可是他明明记得之前的火神并没有在国中的时候同奇迹的时代交过锋啊，这也是…自己所带来的如同蝴蝶效应般的改变么？
　　阳光从高高的窗户洒进来，可以看到漂泊的蒙尘。毫无疑问帝光的篮球馆很大，作为豪门学校的优势之一就是有丰厚的资金来支持篮球队的发展。
　　可是很多次他还会有种恍然的错觉，仿佛相田大声的训斥，日向的吐槽，伊月的冷笑话还在耳边…诚凛的人他一转身都还在，甚至一个晃神就会被火神重重的拍击给敲醒。
　　置身于篮球场里时过境迁的感觉好像被缩短了，无论在哪里听到的篮球的拍击，球鞋同地面的摩擦声，篮球同篮筐之间的碰撞，甚至汗渍和橡胶的味道都是那么相似，几乎连光线的角度都万般无二。
　　不能再想了…不能再，放任自己沉浸在这种悲伤地情绪里了。
　　黑子轻轻地吸了口气，露出了又是悲伤又是遗憾的笑容――然后在下一刻，眼神陡然沉静了下来，走到了篮球场的一角开始做日常练习。
　　
　　时间在篮球的拍打间流逝的飞快，当他意识到篮球场的人已经很少的时候天已经快黑了。抹了抹汗调整了一下呼吸节奏，耳里传来了熟知的声音。
　　“哲也。”赤司坐在不远的场边冲着黑子招了招手，不知何时就呆在那里也不知看他做了多久的练习，“过来。”
　　抱着篮球乖乖的走了过去，在对方的指示下坐了下来。
　　“赤司君，有什么事么？”
　　托着腮，似乎在考虑些什么。突然抓过黑子手中的篮球，竖起指尖不断拨动任其打转，“哲也，这是第几个篮球了？”
　　“啊？”虽然有些诧异还是老老实实的回答，“第七个了。”他从来不曾怀疑赤司会没有注意到自己练习的额度和分量。
　　“啊…不错嘛。”扯开嘴角发出了无谓的喟叹，“但是这些篮球是你自己买的吧，为什么不用球队的球？”
　　“因为都是由于我的使用过度而不能用了的…所以我觉得还是自己买比较好。”
　　“啧，你觉得帝光会差你这几个球的钱？哲也你还是一如既往的天真呢。”
　　“抱歉…”想再解释触及对方似笑非笑的眼神终究哽在了口中，“我知道了。”
　　停止了转球将其扔在一边，像是不经意的拿过了哲也的手，指腹与指腹间的触碰，感觉对方的僵硬，唇角弯起，“还真是磨出了不少茧呢。”
　　“是。”赤司的触碰非常温柔，连带起丝丝麻麻的瘙痒，想要挣脱却不知该怎么表达，只好愣愣的任凭对方玩弄。从这个角度看过去，微微低垂下去的头使发丝遮住了双眼，看不见平日里带着几分诡异的凌厉的眼神，眼梢低垂连着鼻梁的弧度竟渲染出几分温软。
　　“哲也的手真是小呢。”白白的骨干欣长肢节分明，如若不是那层厚厚的老茧，根本看不出是打篮球的手。
　　不知不觉间两掌被对方摆成了合击的姿态，由最下部开始，密密的靠拢，缝隙被填满。赤司的手较之黑子的大了很多，足足高出了约莫一个关节的长度，常年的运动使之并不白皙，却意外十分好看。
　　“赤司君…”刚刚打过篮球指尖很烫，对方的温度略比自己的低一些。弄不清对方要做什么，只觉得那抹冰凉像是要涌进心里，让他惴惴不安。
　　“哲也。”赤司用异常平和的语气叫出他的名字，然后仿佛要将其刻在心间一般弯曲了五指，两只手突然变成了十指交合的样子，“哲也的手真是热呢。”
　　“是因为刚打过篮球…”直觉告诉他这样似乎不太对，可是不知反驳些什么。
　　“跟你的人还真不搭。”使了力握的紧了，不意外的看见对方拧起来的眉头，“明明平日里那么冷冰冰的样子。”
　　“……”完全不知道该回答什么，甚至在对方的注视下连正常的思考都无法运作。
　　似乎觉得对方困扰的样子格外有趣，赤司敛了眉露出了一个笑容，然后撤开了手，“早点回去吧。”
　　“是。”指尖还残留着些许的温度和遗留的触感，可身边的人已头也不回的远远离开了。
　　
　　“赤司君…”
　　就这么看着半开的黑洞洞的门，黑子晃神了很久。
　　




☆、19

　　仿佛还只是一个三分球的间隙，国中联赛已经转瞬间拉开了帷幕。
　　预选赛对战的学校连名字都不怎么记得起，而黑子上场的时间也只有短短的十分钟。坐在长凳上，一眨不眨的看着在场上肆意的队友。其实很多时候他都觉得如果帝光并没有自己的存在，帝光篮球队同样可以用所向披靡来形容，青峰的一次次抢篮板和灌篮，绿间半场内毫无破绽的三分，紫原强大的盖帽，黄濑身形灵巧而姿态变化莫测的投篮，赤司充满了霸气的指挥和传球。
　　每个人都有着自己夺目的光彩，在篮球这个舞台上熠熠生辉。
　　眼神不觉聚焦到赤司身上，即便身形不高可是却拥有着与生俱来的让人无法轻视的气场，似乎永远不会出错的指挥和出色的传球。如果不是一年前的那次偶然间的碰面，自己一定已经放弃了篮球，在庸碌的人群中默默黯淡下去了吧。是不是很贪心呢，明明按照那个人的吩咐也可以同样取得胜利得到最高的荣誉，可是不知何时有颗逆向的种子悄然生根发芽，让他再也无法默然接受看起来无比正确的命令。
　　没有赤司自己就不会接着打篮球成为所谓的第六人，但是同这五个人一直打下去已经成为自己篮球生涯中的一部分了啊。
　　
　　比赛结束，108:46帝光获胜，毫无悬念的结果。
　　黑子拿了两瓶水迎上去，刚想说些什么却不妨听到了青峰的抱怨：“真是的弱死了，没意思！”
　　心脏某个位置突然瑟缩，很多他以为被忘却的画面在脑子里栩栩如生起来。最终定格于那个没能完成的拳与拳之间的碰撞，像是潜藏许久的恐惧终于按耐不住浮出水面，让他的声音几近发颤：“青峰君…”
　　“啊？”接过黑子手中的水，青峰全然未觉有什么不妥，“谢了啊，阿哲怎样我今天全场得分最多哦！不过你如果上场的话大概能拿更多吧！”
　　“……”映在双眼里的那个满不在乎的笑容突然变得刺眼起来，努力的让自己的发音趋于正常：“青峰君，请认真一点，对方也是很努力的。”
　　“什么嘛…那么弱的再努力能强到哪去？靠我一个人得分就能把他们打败！”
　　“小青峰太狂妄了！小黑子小黑子你看到我的进球了么~很帅吧~”黄濑不知何时凑了过来笑嘻嘻的往黑子身上蹭。
　　余光里，赤司正在擦汗同桃井交流些什么，紫原已经拆开了两大包薯片大口大口的往嘴里塞，绿间不紧不慢的用绷带将手裹好，同时用指甲钳修了修指甲边缘。
　　每个人的面上并没有获胜的喜悦，反而平淡的像是刚刚完成了什么任务一般理所当然的镇定，一如记忆中的一样。
　　“抱歉…”捏紧了拳头，他觉得如果再不忍耐自己已经快要哭出来了，“我先回去了。”
　　“诶诶？小黑子！”
　　究竟要怎样做才能让那场噩梦不再发生呢，这一切根本没有改变啊。
　　单薄的身影消失的很快，熙攘的体育馆里，只有他们几人默不作声，看着黑子离开的方向若有所思。
　　
　　接下来的一周是正常上课并没有比赛，起初两天青峰还没有在意，可是当生活里的不和谐愈发明显的时候，桃井随口的一句话终于点醒了他，“最近哲君怎么都不来天台吃饭了啦~还想来个邂逅呢…”
　　习惯了两个人一起午餐，习惯了篮球场上的二人间的练习，习惯了天黑后一起走的回家路，甚至习惯了香草奶昔的味道。
　　可是这两天他甚至连黑子的正面都没有见到过，这是在躲着我么？念及此，本来还懒散趴在桌子上的青峰突然站起来无视了桃井在身后的喧嚷离开了教室。
　　这家伙在搞什么啊！
　　走到黑子的班级门口，高大的身形很快便引来了班内众人的侧目，随手拦住了一个人，“帮我叫一下阿――黑子哲也。”太久没有连名带姓的这么叫对方，他有些别扭的搔搔头发。
　　“啊，请等等。”眼镜男生慌忙回头在班里寻找即使是同班也未曾说过几句话的黑子，“黑子…黑子…座位应该是那吧…”
　　“不好意思，黑子哲也好像现在并不在班里。”
　　“啊？哦谢谢。”不在班里？青峰皱着眉又上了一次天台，熟悉的位置上空无一人，耐着性子绕着整个天台转了一圈，也未果。
　　心里好像空了一块，青峰愣愣的看着湛蓝的天空，这样的颜色让他想到了黑子的眼眸。明明总是面无表情，但是偶然的笑和眼中流露出来的对篮球的执着却让他一次次的加快了心跳。可是如今他甚至连面都见不到…突然想到了还有一条路，掏出手机一边骂自己笨蛋一边从电话薄里找出那个很少通话的号码，急急地拨通。
　　漫长的等待后传来的是机械化的女声：“对不起您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　再拨，依旧如此。
　　像是猛然间醒悟了什么，不自觉抓紧了护栏胸中洋溢着满满的不可置信。
　　阿哲…在躲着自己？
　　阿哲…怎么可以躲着自己？！
　　
　　图书馆的角落，少年静静的靠在书架上，怀中捧着一本打开的厚厚的书。看着手机明明灭灭和不断显示的来自【青峰大辉】的未接来电，神色又是挣扎又是悲伤，良久手机终于安静了下来。像是费了很大力气般终于把手机塞回了口袋，继续看书。
　　对不起青峰君，现在的我，根本就不知道该怎么跟你说话。
　　
　　天空不知何时飘来了大团大团的乌云，一片阴霾。
　　
　　终于熬到了下午放学，青峰抓着包就赶紧往篮球馆跑，这里已经是是他知道的最后的地方了。还没有几个人来，换了衣服抱着篮球，却根本没心思打球。就这么干巴巴的坐在黑子惯常练球的篮筐下面，直勾勾的盯着门。
　　“诶~小青峰怎么来这么早啊？”少顷，黄濑到了。
　　“啊随便吧…”觉得解释起来很麻烦，青峰含糊的应了一声。
　　人越来越多，赤司和绿间也先后到了，然直至通常最晚到达的紫原都来了十分钟后，依旧不见那个小小身影的出现。
　　心尖愈发急躁，再也坐不住转身向外走去。
　　一个一个的篮球场找过来，不理会二军和三军的人投来的异样的目光，最后来到了第四篮球馆门外。
　　会在这里么？站在门外，青峰有些犹豫，黑子会在这里么，他们相识的地方？
　　再多的踌躇也没有用，推开门，日光灯一瞬间让晃了眼。
　　那个念叨了一天的想了一天的少年正在安安静静的做投篮练习，依旧是奇怪的姿势可是看了一会便发现命中率高了很多。即便是如此明亮的光下他的身影依旧淡薄，可是这时青峰才发觉他的存在于自己而言到底有多么重要，空荡荡的那一块被填满了。
　　“阿…阿哲！”
　　黑子像是受到惊吓一般猛地一怔，球从手中掉落打了几个滚来到了青峰的脚下。
　　弯腰将球捡起刻意不去理会对方眼中的抵触，“阿哲你这两天都到哪去了啊，怎么到处都找不见人，我还专门去你班级了呢…”刻意的寒暄想要把距离拉近些，青峰觉得自己笑的很勉强。
　　“嗯这两天都去食堂吃的饭，午间去图书馆看书了。”
　　“诶什么嘛，你不是嫌食堂很吵的么？怎么会主动跑那去吃啦。”
　　“嗯，想换换口味。”
　　“……”
　　“……”
　　没办法再接下来这种无意义的对话，两个人都沉默了。
　　“阿哲…你是不是…生我的气了？”他问的很是艰难，甚至带了几分小心翼翼。
　　“…青峰君，其实我只是自己乱了阵脚罢了。”放弃了般轻轻叹了口气，“我，非常害怕，所以我躲着青峰君。”
　　“害,害怕？”
　　“我有些怀疑是不是自己太幼稚了，我期望着很多改变，我以为靠自己的努力能有些不同…可是其实还是自己太弱了…”捂住了脸他的声音带着几分哽咽，“青峰君…我是多么想跟大家一起打篮球。”
　　“阿…阿哲你在想什么呢我们不是好好地在一起打篮球的么？”
　　黑子非常用力的摇了摇头，“现在的青峰君是无法明白的，现在的青峰君…没法明白啊…”不想再看到那个没了笑容全身戾气的青峰，那个…一度对篮球失去热爱的青峰，那个跟自己背道而驰的青峰。
　　试试吧，试试吧。
　　在这里停下来的话之前所做的努力还算些什么，想要的东西要靠自己去争取啊。
　　现在放弃还太早了呢。
　　
　　“青峰君，1ON1吧，我若赢了，有些想法我希望你能听我好好说。”
　　天空突然划过一道闪电，轰鸣之后大雨倾泻而下。




☆、20

　　这是入夏以来的第一场大雨，黄濑结束了一个段落的练习拿着水站在门边，享受着雨水带来的清凉。回头看了看仍在练习的其他人，似乎没人注意到自己，便一个闪身向外跑去。
　　虽然小黑子说过别在练习的时候去找他…可是~我现在不是休息时间嘛~
　　第四体育馆的门半掩着，他站在门口拨弄了一下有些湿透的头发，调整好对镜练习过好多次的专属于小黑子的笑容，便拉开门向里走。
　　“小――”喉间的呼唤被掐断，脸上也只剩下惊愕，这是…怎么回事？
　　偌大的篮球场里，明晃晃的日光灯下两个人的身影显得格外单薄。明明只是普通的one on one，可是细细看过去并不是这么回事。黑子的动作较之以前灵活了很多，好几次突破了青峰的防线，不对――虽然黑子的确变强了很多，但是应该还没有厉害到能突破青峰啊。反观这边，平日里引以为傲的自由式运球完全没有展现，青峰的四肢动作十分僵硬，明明抢到了球却压根防不住黑子的抢断，甚至可以说…青峰的心思根本不在篮球上。
　　黑子一反常态的拼命，每一个卡位和突破都做得近乎完美，甚至有好几次已经冲到了篮筐下，却终是因为身高差而被硬生生的扣了下来。黑子平日里打球一直很认真，可是现在的他眉眼间具是之前从未见过的严肃…这简直是拼尽了全力在打球。
　　青峰这边则明显的心思全然不在篮球上，能撑到现在全然是这么多年来身体的自然反应，黄濑看得分明，造成这一切的原因分明是黑子。
　　光和影子也好，只是作为朋友也好。其实这二人之间从来都没有自己可以插足的地方啊，有些颓然的看着他们，努力平复下心中的酸涩。
　　小黑子说不需要光了。可是同小黑子最合拍的人依旧是小青峰。
　　要怎样做才可以呢？怎么做才能让小黑子看得到自己啊…
　　不是不寂寞的，但也不都是寂寞。如果自己再努力一点呢，如果自己能够胜过小青峰呢…
　　
　　一个声音突兀的响起，直直的打断了他的思绪，那是所有人都无比熟悉的篮球入筐的声音。
　　急忙看过去，黑子仍保持着投篮的姿势，可是青峰却不知为何瘫在了地上，满眼的不可置信。
　　“小…小黑子…”赢了？
　　“黄濑君。”黑子有所察觉的侧过头，“有事么？”
　　“啊…没没，只是我正好休息，过来看看你~小黑子这是――”
　　“黄濑君，能请你先离开下么，我有话想跟青峰君说。”浑身的汗渍，面孔较之往常又苍白了几分，衬得眼眸发亮。
　　“…小黑子的请求我一定答应~那么待会见啦~”挥挥手，黄濑离开的很利索。
　　
　　篮球场内又只剩下他们两个，黑子拖着惫怠的步子缓缓来到青峰的身边，猛地坐下。看着青峰依旧有些发呆的样子，声音沙哑：“青峰君，那么按照约定，能听我好好说么？”
　　“哲…”双眼失焦，好半天才将目光聚到面前的少年身上，“你说吧。”
　　“青峰君，先回答我一个问题。你为什么打篮球？”
　　“啊？…当然是喜欢啊，不知不觉的就打了这么多年…”
　　“可是现在的青峰君让我感觉到，注意的只是分数，而并不是篮球本身。”
　　他张嘴欲反驳，可是黑子湛蓝的眼光扫过来让他心里一瑟，终究吐不出半个字。
　　“我知道这次能赢过你完全是因为青峰君的心思不在篮球上，可即便是这样，我是拼尽了努力才打败了你。青峰君很强，这一点毫无疑问，但是在青峰君最初开始打篮球的时候，是因为觉得篮球有趣还只是因为能够拿到好看的分数呢？”
　　“哲也…”他从未考虑过这些问题，篮球已经如同呼吸那般简单，拿到篮球打败别人取得分数――不知何时这些已经取代了打球的初衷，成了现在唯一的追求了。
　　“最初我跟青峰君是在这里相遇的吧。”他有些留恋的轻轻抚着地板，“那时候的我在三军默默无闻，球打得不好甚至一度有着想要放弃的打算，可是青峰君却因为我喜欢打篮球而跟我一起练习。”
　　约好了要一直打篮球啊，但何时这些回忆怎么会让他感觉已经过去了好久呢。
　　“跟青峰君在一起真的非常开心，或许我跟你在别的方面不合拍，可是在篮球上青峰君确实第一个我完全认同的伙伴以及战友。”
　　“我说过我要打败青峰君，可是现在的我还太过弱小，无法做到。”
　　不会再让你一人陷入极端的寂寞里了。
　　“所以能不能青峰君稍微忍耐一段时间，我会追上去的，在那之前请你不要放弃篮球。”
　　不要放弃对篮球的热爱，不要放弃最初触碰篮球的感觉，不要放弃第一个进球时的快乐。
　　“青峰君…”还想要继续说些什么，明明有满腹的话语想要诉说，可是看见青峰面孔和帝光的校服就忍不住的难过，再也吐不出半个字来。
　　不知何时，他已泪流满面。
　　“阿哲…”整个人僵住，那些话和眼泪让他的心都跟着揪成了一团，再不管其他狠狠掰过少年的头搂在自己胸口，顿时一股温热像是针一般刺在皮肤上，“对不起！阿哲…对不起！”
　　是不是自己真的错了太多，是不是非要对方的提醒自己才知晓错的离谱，是不是…非要把他弄哭自己才能醒悟啊…
　　“对不起…阿哲…”
　　少年的抽泣声不断地敲击在心尖，除了反反复复的对不起，偌大的篮球馆再没了别的声音。
　　
　　雨一直下。
　　




☆、21

　　从体育场出来的时候已经快七点了，雨仍在下。
　　校园里十分安静，走到校门口的时候隐隐看到有个人站在门边，虽然雨量已经不大但是这样站着估计早已淋湿了。
　　黑子忍不住细细看过去，“黄濑君？”
　　“啊…”估计是站的久了有些反应迟钝，他过了一会再应答，“小黑子~结束…了？”
　　一向光鲜的表面此刻像是被什么给覆盖住了，整个人又是落魄又是颓然，连笑都装不出来，黑子皱了皱眉：“黄濑君，怎么不打伞，在这里干什么？”
　　赶忙走上前去把对方罩在自己的伞下，无奈身高差距黑子不得不抬起胳膊举着，“没带伞么？站在这里也太胡闹了吧。”语气里已带了几分训斥。
　　“是…对不起呢。”只是抱着也许能够再见你一面的想法就根本迈不动步子，自己真是弱爆了，“小青峰呢？”
　　“他没带伞，五月同学有事就先拉着他走了。”
　　“哦…那个，伞我来撑吧~”脑子里又恍惚了一下才急急拿过对方的伞，又确认了一下是不是把黑子完全罩住了。伞并不大，因此两个人的肩几乎是触碰在一起的，隔着薄薄的布料感受着对方身上干燥的温暖，心里像被什么烫了一下热乎乎的。
　　路上人很少，走在熟悉的坂道上，听着耳边淅淅沥沥的雨声，再小心看了看身边的人，眼睛有些肿…是哭过了么？心里猛地一颤，是因为青峰么？可是眼中却全然没有伤心失望的样子，反而亮闪闪的如若星辰。
　　“对…对了小黑子，要不要顺道去买个奶昔！我请客哦~”
　　“今天不用了。直接送你回家。”
　　“诶诶？为什么啊…”居然连奶昔都无法打动他？
　　黑子侧过脸，视线从对方软趴趴的头发到被雨水打湿快透光的衬衫，再到深色的完全浸湿的裤脚，“你这个样子再去吹冷气肯定会感冒的，过几天就是比赛了我不希望你因病不能参加。”
　　虽然语气有些硬邦邦可是黄濑却随着这句话而整个心都柔软了起来，开心的快要飞了出来，“小…小黑子这是再担心我才不去喝奶昔的么？！呜呜呜呜呜小黑子对我最好了果然我最喜欢小黑子了呢…”
　　“黄濑君你话太多了…”有些无奈的把往这边蹭的湿漉漉的大脑袋推回去，“那么黄濑君，请问是出了什么事么？”
　　“…啊？”
　　又看了一眼那个看起来已经恢复的大型犬，“虽然不清楚发生了什么，但是感觉刚刚黄濑君很不开心呢，如果说出来能够心情变好的话，我可以做倾听者。”
　　“啊…那个…怎么说呢…”有些困扰的挠了挠头，总不能说是因为看见黑子跟青峰在一起自己吃醋了吧。
　　“当然，如果你不愿意说我也不勉强。”
　　“没…没有！”开玩笑难得小黑子跟自己又是二人世界又是对自己嘘寒问暖不把握住这次机会怎么对得起自己？！
　　“只是，看到小黑子跟小青峰one on one的时候，我就突然觉得是不是自己永远都超越不了小青峰啊…无论再怎么模仿，但小青峰自己的篮球我就是学不来，甚至即便学会了也只是很蹩脚的动作的重复，那种自由的篮球…真的不是自己能够完成的啊。”
　　不管是篮球，还是小黑子，都赢不了呢。
　　“那种事情并不重要。”对上对方有些诧异的表情，黑子想到了什么微微笑了起来，“我一直都有看着黄濑君呢，”不论是现在的他还是原来在海常的他，“黄濑君有自己的篮球，你每天都有刻苦的练习，而且有不输给任何人的天赋，并且…黄濑君不会放弃的，我想即便对手是青峰，黄濑君也会努力去证明自己的篮球。所以，不用一直看着青峰的。”
　　“……小黑子。”
　　“抱歉，大概说的有点乱。总之并不是安慰黄濑君哦，我就是这么想的。”他的眸子坦坦荡荡只有鼓励和信任，橘色的路灯映照下愈发温暖。
　　“呜…”完全超出了预期的回答让他激动的几乎瑟缩了起来，“小黑子…我好高兴…”
　　他一直刻意不去管别人对自己copy boy的叫法，不去管那些一刻不停窜进耳朵的闲言碎语，不去管那些天才的光环背后的阴暗。他有很认真的练习篮球，他第一次对一个事物如此努力，他有了为之奋斗的目标和方向…
　　可是笑太久了，面具就逐渐在脸上生根了。
　　当成功被视为理所当然之后，也渐渐没有人去管他曾经付出的努力了。
　　无奈和无法辩解的痛苦渐渐成为了日常，他终于自己也开始习惯于麻木的接受。
　　黑子本来与他只是萍水相逢的路人，可是当他被对方不经意的用一袭滚烫的热水让牢固的冰层出现裂缝时，他才发现似乎百转千回间他们已然相识了很久。
　　“谢谢…”没法表述更多，没法用更多的语言去表达此刻心中的翻天覆地，但他觉得如果是小黑子的话这两个字已经足够。
　　“我只是把自己所看到的表达了出来而已，黄濑君不用道谢。”
　　“果然我最喜欢你了呐~~小黑子也喜欢我好不好~~”
　　“…郑重的拒绝你。”
　　“呜呜呜…”
　　
　　快到黄濑的家门口时，他还是忍不住问出了口：“小黑子，你今天跟小青峰…出了什么事么？”
　　听到这个问题黑子顿了顿脚步，思索了一下反而问道，“黄濑君喜欢篮球么？”
　　“当然了~！”
　　“我现在，也是非常喜欢呢。好想快点打篮球啊，好想快点跟你们一起打篮球。”少年连眼梢都带着憧憬的笑意，整个人带着无法忽视的斗志。
　　“我也是呢~请小黑子多传一点球给我好不好嘛！~~”心中如释重负，他的笑容没有半分作伪。
　　“我会考虑的。”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤…”
　　
　　来到家门口，拒绝了黄濑的盛情邀请，黑子踏着轻巧的步伐逐渐隐没在夜色里。
　　黄濑目送了良久，心中满是盛开的繁花。
　　
　　两日后，篮球场的休息室。
　　“明天比赛的资料，你们先看看。”赤司站在长椅前，示意桃井把调查好的情报递给其他五人。
　　“明天的对手是平石中学，根据去年的资料…”桃井的嗓音很好听，讲解也非常清晰。只是除了黑子和绿间，剩下三人都听得一脸困意。
　　“…那么，就是这些。”
　　“下面说一下出场分配。”赤司看着面露期待的黑子，嘴角弯弯，“哲也，想上场么？”
　　“是的，我想出场。”
　　“诶？那个请等等，对方今年有一名一年级的选手似乎有着特殊的技能。”桃井飞快的翻阅着手中厚厚的资料，“啊找到了，叫做金川毅原，他拥有着立体且更加广阔的视角的眼睛，也就是说阿哲的misdirection对他是没有用…”
　　“是鹰之眼么？”
　　“啊？对，是有这种叫法。”
　　“没关系的，我知道该怎么打败他。”黑子又望向赤司，“请让我试试吧赤司君。”
　　好久没看到了，这样认真而又自信的眼神。当他的视线里只有自己的时候，几乎能听到由灵魂深处传来的愉悦。
　　自己最喜欢的不就是这样的黑子么？
　　“那么哲也，后面两场由你上场。”
　　“是。”
　　“当然，如果失败了，你知道会面对些什么吧。”
　　“是！”
　　让我看看吧，现在的你，究竟能发出多么耀眼的光。
　　




☆、22

　　比赛当天。
　　黑子并不记得是否曾经有跟平石中学打过比赛，事实上，在两连胜的很久以后回忆起那段时光，脑海中所剩下的只有帝光的不断变强和最终的四分五裂。因为太过于心酸，所以他很少会去想起。
　　比赛已经开始，黑子一边看着桃井整理的资料一边观察着场上的动态，对方并不弱，在上一届的比赛中甚至还打进过四强，只是在遇上帝光之后很快兵败如山倒，以极大的分差输掉了。球队的模式是进攻型的，节奏很快因而一开场就出现了小的□，甚至从对方满脸的自信中也能看出，这分明是一场复仇战。
　　上一场比赛中帝光的对手是个名不见经传的学校，再加上奇迹五人的崭露头角，虽然比分悬殊很大可毕竟都还只是二年级。而目前为止，赤司也并没有上场，代替他控球的是个三年级的一军。
　　那个叫金川的一年级新人果然上了，身高并不占优势可是传球倒也灵活，只是对帝光而言还不能构成威胁，毕竟就算传到了球对方的得分者也无法摆脱紫原强力的阻攻和盖帽，无法破解绿间半场范围内的投篮，也没有能阻止青峰超高速运球和自由射篮的人，分数渐渐拉开也是理所当然的事情。
　　双手不自觉的攥成拳头，微微有些兴奋呢。好想上场啊。
　　“用不着这么急，有你表现的机会。”不知何时注意到了黑子的细小变化，赤司不紧不慢的开口道，“明明知道对付拥有鹰之眼的人自己并没有优势，这场比赛就算不用你上场也能稳赢。哲也，你，以前跟拥有鹰之眼的人交过手的吧…”
　　“赤司君为什么这么判断。”对上赤司探究的眼眸，黑子下意识的紧张了起来。
　　“因为，你可不是那种会随口说大话的人。”他的笑意深了，“没有百分之百把握的事情绝对不会答应呢。”
　　“是可以这么说。”他不擅于撒谎也不认为能骗得了赤司，有些事情也许瞒不了一辈子，“只是现在，能请赤司君只看着我的篮球好么？”
　　“哦？拭目以待。”
　　上半场结束，68：:40，帝光领先二十八分。
　　几个人回到休息区，青峰结果黑子递来的水猛地灌了两口，“那么，阿哲要上场了？”
　　“是的。青峰君，请多指教了。”
　　“那还用说，”青峰咧起嘴露出了大大的笑容，又用力揉了揉黑子的头发，“让我看看吧~阿哲！”
　　
　　下半场，帝光换人。
　　白底蓝边的帝光球衣，印着大大的15号，黑子一步一步走进了场内。观众席的喧闹和各种质疑声并没能入得了他的耳，整个视野里变得只有帝光的几人。
　　黄濑对自己笑着招手，青峰掐着腰眼里满满的兴奋和信任，绿间遥望着自己不说话，紫原耸拉着脑袋咕哝着想吃零食。以及身后，有些火热的几乎要将自己贯穿的视线。
　　又跟他们一起打球了啊，真好。
　　他的篮球路走的很崎岖，最初只是觉得很有趣就想要尝试着打篮球，没有人肯定也没有人注意，一个人行走的太寂寞。甚至连自己也开始怀疑【努力就一定有回报】这句话的真理性的时候，有一丝光出现在了面前。青峰的篮球自信且霸道，很多时候黑子远远地看着那个人在篮球场上肆意的享受着创造着一次又一次的奇迹，只能握紧了拳头告诉自己要更加努力一点才行。
　　升格测试的失败像是一个梦魇让他几欲放弃篮球，可是却有人向他伸出了手，肯定了他拥有着天赋。
　　艰苦的训练和大量的努力都不算什么，经常性遇到三军和二军的刁难也不算什么，那些质疑声和同情的话语也更算什么。
　　做2%5喜欢做的事情，并且恰好也拥有着做这件事情的天赋――再没有什么比这个让人更加兴奋的了。
　　成为了一军，又被冠以奇迹的时代第六人的名号。帝光名声大噪，队友们也都声名远扬。然后似乎有很多东西在不知不觉间改变了，赢逐渐成为了习以为常的事情，而靠努力赢得成功后的喜悦也鲜少再有，每个人都只在意于得分。
　　即便他还是一如既往的热爱篮球，享受于一起打篮球的感觉，他依旧能够完美的穿出每一个球，即便他还在原地。
　　所有人却已渐行渐远。
　　离开帝光篮球队也许只是因为懦弱了吧，他无法否认自己只是忍受不了其他人对篮球的态度而逃离了那里。只是，明明是自己背弃了青峰，却潜意识的将其认为是青峰背弃了篮球，这种自我保护在无形中给他带来了那么沉重的伤害，真是…太愚蠢了啊。
　　请看着吧，请看着吧。
　　青峰君也好奇迹的时代也好，明明同你们在一起打篮球是这么开心的事情，我怎么就忘了呢？
　　能够回到最初，真好啊。
　　
　　一声哨鸣，下半场开始。
　　帝光的球权，紫原拿到球后很快被人拦下。几乎同一时刻黑子也同时被人防住了。
　　短发娃娃脸，笑起来有小小的酒窝，“黑子君是嘛~我是金川，你们上一场的录像我都有看，说实话我一直在等你上场哦~”
　　“金川君你好。”黑子很有礼貌的打了个招呼便不再去理会，同秀德的那场比赛仿佛还历历在目，每一个细节他都烂熟于心。
　　对方似乎还想说什么可是比赛局势已容不得他多嘴，黑子迅速发动了misdirection接球，传球路线看的分明，可随着自己的抢断之后对方却没有任何迟疑，如同早已预料好一般反身一个贴地近传给了外线的绿间。
　　没有极好的弹跳力的选手意味着一旦球在绿间手中便是稳稳的三分，金川抹了一把汗有些恨恨地看了看继续扩大的分差，“调查工作做的不错嘛。”
　　黑子悄无声息的回到了自己的位置，“这才只是开始而已。”
　　像是印证了金川心中的不安，随着接下来比赛不断地推进，沉默的少年拿到球后并不只是单纯的利用存在感的降低将球传入别人手中，或者说，他根本没有想要去用。刁钻的传球路线，自己完全无法阻止的超高速的传球，而当球入筐却没有任何人注意到球的行经路线的时候，整个赛场都沸腾了。
　　这根本跟资料里说的不一样啊。
　　“金川君你是无法拦住我的。”依旧是毫无波澜的语气，却让人意外的火大。
　　“你这家伙…”恼怒的盯着眼前的人，却在下一瞬…
　　不见…了？
　　休息区里，赤司眯着眼睛无声的笑了，“哲也倒也沉得住气。”
　　“诶？”桃井疑惑的回望向发话人，“赤司君，哲君…究竟是怎么做到的？”
　　“鹰之眼这种东西，就是指能够纵观全场的广角视野，因此即使把意识转移到其他地方，也仍然能把黑子锁定在视野里。可是黑子反而利用了这一点，即便对方一刻不停的防守也仍旧在传球。他的目的，不过是让鹰之眼的范围只缩小到自己身上。视野变得狭窄之后，消失什么的当然很容易做得到了。”单手托腮，眸子里有着意义不明的光彩，“只不过太浪费时间了…明明根本不用这么做呢。”
　　还是一如既往的认真啊，哲也。
　　
　　球场上，少年的身影依然醇弱且单薄，可是举手投足间已渐渐有了守住篮球的能力，无声无息的从影子的躯壳里挣脱。




☆、23

　　呼吸声无限扩大，汗渍黏在身体上。耳中的轰鸣声，被延长的篮球的拍击。
　　以及，陡然爆发的欢呼。
　　“哲！”
　　像是隔着很多的阻碍，他迟钝了很久转向声音的源头。
　　“阿哲干得好！”青峰一把搂住了黑子，用力揉着他的头发，“把我都吓了一跳呢！”
　　“青峰君…”被热源紧紧的包裹，刚想说些什么冷不防又被猛猛地撞击了一下。
　　“小黑子小黑子~~~小黑子好厉害呢！小黑子刚刚太帅了哟！~”
　　“黄…黄濑君…”
　　“黄濑你放开阿哲！你看他都被你弄得喘不过气了！”
　　“诶诶才不是呢！是小青峰你勒的太紧了！我才不会让小青峰独占小黑子呢！”
　　“哈啊？！喂……”
　　耳边的争吵声朦朦胧胧的听不清楚，视线所及的地方，绿间擦着汗，迎到了自己的目光皱了皱眉，但还是通过嘴型辨认出了【做的不错】；紫原摇摇晃晃的奔去休息区拿了一大堆零食，拆了两包美味棒，塞进嘴里一根又跑过来塞到了黑子嘴巴里一根。
　　“小黑仔辛苦了呢，吃吧~”
　　“谢谢…唔…紫原君…”奶香窜入喉间，咸甜口味迅速溢满了口腔。嗓子本就有些干哑，膨化食品黏连在嗓子里，让他忍不住咳了起来。
　　“喂小紫你要把哲君憋死了！”不知何时出现的桃井抱着一大瓶水塞到了黑子手中，“阿哲快点喝~”
　　“咳咳…”吞了几大口总算缓和过来，长长的舒了几口气，意识总算清明了许多，“谢谢桃井同学。”
　　“没…这没什么！哲君刚刚表现的好棒啊~”
　　“哦…”脑子里反而空空荡荡一时不知道该回答什么。
　　“喂，该列队了。”绿间挥了挥手。
　　
　　“整队！110比62，帝光获胜！”
　　“多谢指教！”
　　赢了呢。虽然获胜是情理之中的事情，可是这110分里面有12分是黑子拿到的，这确是头一遭。做到了么，也许并不算多么值得骄傲的事情，可是这的确是个很好的预兆不是吗？
　　心中满溢着兴奋，可是迟缓的脚步和沉重的身体却在提醒着他透支的事实，果然体力还是太差了啊。黑子无不失落的想着，在诚凛的那段时间由于丽子各种明确地训练方针，每个人的身体素质都得到了极大的增强。只是这段时间终究是太注重于投篮练习和传球，反而在基础训练上懈怠了下来。
　　思索的很认真，快走到休息区的时候无意抬头，遥遥对上了一双眼睛。
　　“哲也。”明明带着笑可是眼神却殊无笑意，黑子不自觉的握了握手，加快了两步走上前。
　　“赤司君。”
　　青峰他们几个已经先一步进了休息室，而桃井也不知道去忙些什么不见了踪影，观众席上人流已愈见减少，听不见篮球的声音，只有他们二人沉默的静立。
　　“赤司君…”
　　“哲也，放着让你自己来就自以为是了起来是吧？”
　　“……”
　　有些强硬的把黑子按到了长椅上，“看，都在发抖呢。”微凉的手触及对方被汗浸湿的发烫的腿，手下的皮肤猛地一僵，却抖动地愈发明显。指尖隔着布料一分一分的抚过对方的腿部，少许用力，看着黑子有些抗拒的表情，眸中终于有了快意。
　　“赤司…君。”明明只是抚摸而已却有阵阵的酥麻由脚心直直的传到掌心，“对不起…”
　　“哲也方才不是表现的很好嘛，怎么，看起来并不开心啊？”
　　“…不，还不够…”心里有什么在一点点的翻滚起来，想要到达的地方远远不止这里，这点程度尚且不够，已经做好了觉悟就必须付出更大的努力才行，“赤司君，请为我安排更多的训练，我想要变得更强。”尴尬的神色已然消失，明明还是面无表情的样子可是眼里满满的认真和执着却让人移不开眼。
　　黑子哲也，不再仅仅是传球手和帝光的影子，由今天这场比赛开始，即便所发出的光依旧微弱，但是却已经有了引人关注的资本。
　　手中的棋子不知何时脱离了自己的控制，虽只是小小的挪了一格，可此刻的心底竟没有预想中的怒意，反而像是看到了精心雕琢的宝物拥有了自己的灵性时工匠的油然而生的自豪。只是，窥探的人太多真的很麻烦啊。
　　明明哲也是由我发现并一点点的打磨出来的呢。
　　“下周开始，每天的晨训和晚训腿上要比以前多负重五公斤，夜间的加训我也会亲自训练你。”他抱臂起身，让黑子不得不抬头才能与其对视。
　　逆着光，赤司的表情格外模糊，“哲也，你的会消失的投篮虽然难以破解但是命中率不高，因而得分并非你的主要任务。你在球场上的任务只有一个，尽最大限度的传球。”
　　“可是赤司君…”
　　“我有让你插话么？”
　　“抱歉。”
　　“哲也，现在的你还不能很好的突破防守将球带过半场，体质是一方面原因，另一方面是你在拿到球以后鲜少会带球突破。
　　好的控球后卫是球场上拿球机会最多的人，把球从后场安全地带到前场，再把球传给其他队友，制造得分机会。
　　你虽然有很好的传球能力，能够在大多数情况下将球传到球应该要到的地方，但你仍然不能够把握住整个球队的格局，创造最大限度的得分机会。
　　得分并不是你的首要任务，以所有队友的进球机会为优先考虑对象，这才是你要做的。”
　　赤司的声音非常好听，然清晰的吐字却并未准确的传达进黑子的脑中。
　　“控球…后卫？赤司君，你的意思是让我成为PG？”
　　对方瞪大了双眼满脸不可置信的摸样取悦了他，抚了抚黑子软软的头发，“我并没有这么说呢，只是一个尝试而已。下一场比赛是在两周之后，这期间的训练你要好自为之才是。否则，就乖乖的当影子吧。”
　　“谢谢…赤司君。”
　　“别忘了你是我看中的人，无论怎样雕琢无非是多一种可能，别太自视甚高了。”他走的毫不留恋，“还傻愣着干什么，收拾收拾回去吧。”
　　“是。”
　　“对了――”
　　突然绽放的大团锦簇，艳丽的让黑子几乎呼吸停滞。
　　“干得不错哦，哲也。”
　　“谢…谢！”被肯定了呢。
　　
　　按住胸膛，厚重的快乐和不断向前的期望快要溢出来了。
　　再努力一点，再努力一点啊。




☆、24

　　清早起来，昨日因过度练习残存的疲劳感还在，肌肉依旧酸软胀痛，伸了个懒腰感觉骨骼都在呻吟。夏日的天亮的格外早，方才五点半空气里已有了温热感。
　　大脑里还残留着睡意，可是另一种意志在不断警醒着自己。黑子记得以前看过一句特矫情的话【每天早上把你叫醒的不是闹钟而是梦想】，刚读到这句话的时候他还没接触篮球，除了看书和正常的学习生活中也没有其他的追求，没有可以一起上学放学假日出去玩的好朋友，父母工作忙，日子过得可以用单调来形容。
　　
　　换了衣服下床，一番洗漱之后走出卧室，母亲正好要出门：“小哲起得好早啊，不多歇一会嘛？你的早餐在锅里哦~”
　　“嗯今天有晨训。”
　　“那就加油咯~我先走啦。”
　　“好的。请慢走。”
　　父亲常年不回家，母亲的工作也忙。黑子安静的吃完了早饭，洗了碗清理了一下台面，便背着包打开门。
　　“我出发了~”说着没有人回应的话，他迈着略显急促的步伐向学校走去。
　　
　　开始打篮球之后世界有了翻天覆地的改变，只是由单纯的喜爱而引发出的想要打好篮球的愿望，在同奇迹的五人相遇之后，变成了想要和他们一起打篮球。不同于同龄人为了成绩是否名列前茅而费尽心机，为了是否能得到青睐之人的注视而庸人自扰，他的成绩中庸也对女生没有多少兴趣，生活里除了篮球之外几近白纸一张。
　　
　　六点半，学校安静的只有鸟雀的轻鸣，清晨的光格外柔软。
　　没有分毫的犹豫，黑子径直走向了篮球馆。
　　休息室内，赤司来得格外早，已换了运动服坐在长椅上，埋头绑着沙袋。 
　　“赤司君，早上好。”
　　“早，哲也。”并未抬头，直接将两个沙袋扔了过去，“双腿负重十五公斤，慢跑五公里。”
　　“是。”
　　晨光下的操场绿草茵茵格外好看，黑子活动了下筋骨又压了压腿，开始跑步。
　　赤司今天穿了件黑色的短袖衫，衬的肤色更加白皙，朱红的短发随着身体的跃动在阳光下微微发着金色的光。他跑步的姿势非常标准，三步一换气，步伐与步伐之间的距离也恰到好处。
　　两人的频率相当因而中间始终隔了一段距离，黑子的目光一直追随着赤司，就像是一个无法接近却一直看得到的目标一般，心头滑过感觉不知是悲是喜。
　　“小黑子~~~~~~！”遥遥传来了熟悉的呼喊，侧过脸就能看到一只浑身洋溢着金黄色的生物正快速向自己奔过来。
　　“啊，黄濑君早上好。”
　　“嘤嘤嘤小黑子早上好小黑子来的好早呢我还以为能跟你偶遇呢！”闪亮亮的头发在阳光下已足够炫人眼球，笑容却更像是百万伏特一般的耀眼。
　　“是黄濑君来得晚了，迟到了五分钟呢。”一呼一吸之间黑子的说话声依旧不显急促。
　　“是…是因为闹钟坏掉了嘛！上周刚买回来的闹钟…唔…真是的一定要买个质量好点的闹钟才行！”
　　“等黄濑君生日的时候我买一个送给你好了，请放心我会挑质量足够好的。”
　　“啊呜真的嘛~小…小黑子要送我礼物？”虽然很想要些特别的东西呢嘤嘤嘤但是是小黑子主动提出来的怎么办好激动！
　　“是的，黄濑君会不会不喜欢？虽然我觉得很实用…”皱着眉头脑袋微微歪了一点，在黄濑心里无疑又是一个杀必死的萌点。
　　“当当当当当然喜欢！！！小黑子送我的礼物我没有不喜欢的对了小黑子生日想要什么呢随便说哦……”
　　“凉太，看起来你干劲十足哦？”阴测测的声音如一道响雷，黄濑瞬间寒毛根根竖起，僵硬的转过头，赤司似笑非笑的面容在他眼里如同厉鬼。
　　“四公里果然太少了呢，那么，翻-倍-吧~”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷小赤司你不要这样嘛小赤司我错了！！！”
　　“还嫌太少？”
　　“我…我闭嘴！！”由亮闪闪姿态切换到萎靡姿态只是一瞬间的事，黄濑乖乖的禁了声跟在黑子身后开始老老实实的跑步。
　　“哲也，跟着我。”
　　“啊，是。”
　　
　　阳光一点点的升高，不知何时操场跑步的队伍逐渐壮大起来。
　　疲惫的感觉已然麻木，汗水不断地由额前滑落也顾不得去擦。
　　赤司依然跑的不紧不慢，只是不知何时稍稍放缓了速度。
　　气温明显有了浮动。
　　五公里的训练量终于达成，大口大口的喘着气，努力调整喉间传来的不适。突然面上一冰，“喝吧。”
　　黑子一震，抬起头，绿间正皱着眉头保持着递水的姿态，“发什么呆，快拿去。”
　　“谢谢绿间君。”虽然自己也有带水来，但明显此时更有雪中送炭的味道，跑得太久手指间也没了力气，费力拧了两下却也没有动静。
　　“啧，还真是弱。”有些粗鲁的拿了过来，拧开瓶盖又塞回对方手中，“不过五公里而已你未免也太不中用。”
　　“多谢了。”仰头大口大口的灌下，余光睹见对方藏在镜片下的两分关切之意，心中笑了笑。
　　
　　“说吧，这次迟到又是因为什么。”另一边，赤司抱臂好整以暇的望着青峰，脸颊两侧有汗珠滑落，黑色的布料更衬得气场全开。
　　“嘛…什么啊，不就是起晚了。”昨天不知怎么得罪了桃井，导致失去了最为强力的闹铃。青峰骚着头自知没理由，但还是硬着头皮不愿承认，眼角偷偷向黑子的方向瞄去。
　　“这样啊…那么就用晚训之后的时间来弥补吧，反正大辉你也不做作业，早一点晚一点根本无碍不是么？”
　　“啊？别啊我现在跑不就好了嘛！”训练结束还要跟阿哲一起回家怎么能留下来训练之类的！
　　“二十分钟后就要上课了，你想要整个篮球队因为你为了训练而翘课受到责难？大辉，动动脑子。”
　　“可…可是！”
　　“青峰君，还没来得及跟你说。正好我今晚有加训，本来想要你先走的，现在看来又能一起走了。”怕两人又杠上，黑子连忙出来当和事老。
　　“哈不早说！那就这么定啦~走吧阿哲，要上课了~”
　　“好的青峰君。”
　　“诶小黑子等等我小青峰太狡猾了！”眼看着两人又要旁若无人姿态全开，黄濑提着包也不顾形态的追了上去。
　　赤司敛了眼看着三人渐行渐远的身影，终究只是轻哼了一声，“敦，走了。”
　　“哦…”
　　
　　太阳高悬，操场上只剩下一个人。
　　手中拿着刚刚赤司递过来的各个国中的晋级情况，指尖微微用力压出了两道皱着。
　　“神山中学…”反复的念着，绿间扶了扶眼镜。




☆、25

　　午间休息时间，黑子照常跑去小卖部买了个炒面面包和草莓牛奶。
　　下课之前桃井发了讯息过来说青峰没做作业被老师留了下来，因此没办法一起吃饭了。
　　习惯性的向天台的方向走去，半路上却被黄灿灿的发光体给挡住了去路。周围一如既往的围了一圈女生，不是递爱心便当的就是要求一起吃午饭的，再完美的笑容里都有掩饰不住的无奈。黑子站在外围，盯着黄濑的后脑勺看了一会，终究还是挤了进去拽住黄濑的衣袖。
　　“黄濑君，你答应过我午饭要一起吃的。”
　　“啊…小黑子！”见到了意想不到的人已经是莫大的惊喜了，更何况对方还主动帮自己解围，“抱歉啊中午约好了跟小黑子一起吃饭呢~”熟稔的露出了一个杀必死的笑容，“能不能先放过我呢？~”
　　有点黑线的看着那些女生一脸花痴的喊着凉太大人的模样，手被人紧紧抓住，黑子侧过脸，正好看到黄濑露出了如释重负的表情。
　　“黄濑君还是那么受欢迎呢。”
　　“啊？哈哈哈…”再受欢迎在小黑子这里也刷不到最高的好感度又有什么用嘛，“小黑子是去天台吃午饭嘛？”
　　“嗯对。”
　　“一起啦一起啦~”
　　来的比较早，两人挑了个偏僻的地方肩并肩坐下。
　　“话说小青峰呢？”在庆祝自己今天的好运气之前黄濑还是十分警觉的先问了一下敌情。
　　“唔…青峰君作业没做…被老师留下来了。”啃着面包黑子答的含含糊糊。
　　“诶？那还真是…”太幸运了！
　　一边窃喜着一边又向黑子的方向挪了挪，“小黑子小黑子~这个猪扒给你~”黄濑的便当是母亲准备的，不仅食材丰富连外观都好看的让人食指大动，“这个是黄濑家的秘制哦！快尝尝吧~”
　　“那就多谢了。”黑子就着黄濑的筷子一口咬了过来再用面包接住，鼓着腮帮一脸淡定的样子让黄濑的痴汉指数又上升了一个等级。
　　超！可！爱！
　　“呐呐~小黑子这个小章鱼要不要吃~~”完全不知道此刻脸上的表情已经出卖了想法的二汪同学依旧谄媚的厉害。
　　“黄濑请不要这样。”黑子淡定的将愈加靠近的脸狠狠的一推，“好好吃饭。”
　　“啊呜~~~”
　　
　　天高云淡，太阳在云层里时隐时现，清风带走了燥热。
　　“对了小黑子我要跟你说一个秘密哦~”
　　“…洗耳恭听。”
　　“其实…其实也不算什么事啦。”话到嘴边反而吞吞吐吐了起来，黑子注视着自己的样子格外认真，湛蓝的色彩看得久了仿佛要被天空包裹起来一般，“两天前的比赛，看着小黑子那么努力的样子…我就突然觉得，小黑子重视的并不是得分吧？”
　　“嗯？”
　　“因为你看，当时我们都领先那么多了。就算只是按照平时练习的打发也一定能够胜出。可是小黑子你依旧很认真的打出了每一个球，其实…小黑子真的是很喜欢篮球呢…所以一点敷衍都不肯。”
　　黄濑的声音带了几分软，眼里%A; MSIE 784惆怅很少见，“我以前，好像一直只想着怎么赢过小青峰，怎么让别人肯定我的实力，却很少考虑到自己对篮球本身是什么想法呢…”
　　“然后呢…就突然发现自己果然很逊啊，在那么努力的小黑子面前还天天自认为很了不起一样…明明真正了不起的是小黑子你啊。”
　　比谁都有天赋，比谁都努力，比谁都更加热爱篮球。
　　“我好惭愧呐…”
　　几近听不见的低喃却清晰的传进了黑子耳中，默不作声的咬完最后一口面包，掏出纸巾仔细擦了擦嘴巴和双手，然后――
　　“啪！”左右手一起上，非常清脆的声音之后，黄濑那张又帅气又闪亮的脸颊被黑子略显小巧的手包住。
　　“诶？小黑子？”
　　“黄濑君是笨蛋，干嘛一副要哭出来的样子。”对方傻乎乎的样子看起来格外无辜，语气里有着遮不住的无奈，“不是告诉过你不用一直看着青峰君，怎么现在又开始看着我了。”
　　双手微微用力，让对方的视线跟自己处于同一平面上，“黄濑君有自己的篮球，不需要一直跟在别人的身后。我说过，黄濑君的努力我都有看到，所以请黄濑君不要否定自己，这样做等于是连带否定了认同着你的我。”
　　“…啊…“
　　“黄濑君现在，有稍微喜欢一点打篮球了么？”
　　“当然有了！不…不能说一点吧，我现在可是对篮球很有兴趣的！”
　　“那就好…”
　　少年的笑如昙花一现般短暂，明明只是眼角和嘴唇的弧度稍许改变，却整个人都有了不一样的感觉。
　　小黑子…好漂亮…好，好想亲上去…
　　被自己的想法下了一大跳，黄濑瞬间红了脸。虽然小赤司有警告过，可是小黑子这样子太犯规了…而且又是这么近的距离…又没人来…怎么办怎么办可是亲了小黑子会不会生气啊嘤嘤嘤不想让他生气啊嘤嘤嘤…
　　黄战士的大脑处于超负荷运转中，因而连对方愈靠愈近的身体都没发觉。
　　额间的触感非常淡，却像电流一般瞬间袭遍全身。只是简单的触碰，黑子很快便回到了原位。而那顷刻间身体的热度，鼻尖喷在额上的气流的感觉，淡淡的柠檬沐浴露的香味，以及无限放大的白皙的皮肤却保留了下来。
　　“小小小小小小…小黑子？？？！！！！！！”是亲吻嘛小黑子居然主动吻了我是做梦嘛这是真的嘛！！！
　　“啊抱歉，如果让黄濑君困扰了，真的非常抱歉。”黑子有些窘迫的皱着眉，只是刚刚黄濑的那个表情看起来极度的不安，让他忍不住有了想要安抚的冲动。
　　不过为什么会是吻呢。
　　“要上课了，我们回去吧黄濑君。”再想下去也只能往尴尬的地方走，黑子决定结束这个话题。
　　“诶诶诶不要啊小黑子告诉我你刚刚那个…亲…亲吻…是什么意思好嘛！”
　　“请恕我无法回答。”
　　“不…不要这样！！！”
　　走在前方的少年面带羞赧步子迈得极快，在他身后，帅气的少年一脸傻笑手捂着额头跟在他身后，步履蹒跚。
　　
　　犹记当时年纪小。
　　




☆、26

　　坐在前往赛场的大巴上，黑子开开合合了手机许久，反复浏览着那一行烂熟于心的字：【半决赛，帝光中学对神山中学】这是绿间昨晚发来的短信，却让他差点失眠。
　　并不是什么意料之外的事情啊，揉了揉酸胀的太阳穴，有些苦笑。明明凭借火神君的能力想要进四强也不是什么苦难的事，只不过自己一直在下意识的逃避而已。
　　如果能不要成为对手，如果能…不必以这样的局面相见。
　　别再逃避了。一个声音反反复复的在心里回荡，用力合上手机塞回包里。
　　真的有这么容易被看出来么，火神大我对自己的影响力？他认识的绿间君可不是会随便这么温柔的呢，真是太逊了。
　　坐在他旁边的青峰半眯着眼睛假寐，似乎并没有注意到黑子的焦躁和反常，只是隐隐皱起的眉毛无意识间泄露出了什么藏不住的心思。
　　窗外，又是一个艳阳天。
　　
　　比赛会场。黑子换好衣服转头便看见青峰正敛眉看向自己，视线对视之后又赶忙移开。虽有疑问但也没太放在心上，活动了一下筋骨便坐在长椅上听桃井对这次比赛的战略计划。
　　不出所料，火神果然是作为重点的盯防对象去强调的，优秀的弹跳力和滞空能力被反复说了几次，可是看着青峰一脸满不在乎的模样。
　　黑子微微笑了笑，这才是青峰啊。
　　离开场还有二十分钟，赤司推开了休息室的门。惯例走在最后，黑子深深地呼了口气。一定会是场很精彩的比赛吧，步履略显沉重却丝毫不减速度，通道尽头便是熟悉的篮球场。
　　而几乎是第一眼，他便在人群里看见了火神。
　　同高中几乎没什么变化，头发短短的依旧是惹眼的红色，五官的轮廓好像还没那么粗犷，但绝对跟清秀沾不上边。眉宇间略略带着不耐烦，可是看得出同队友之间的默契。
　　这是他所熟知又不熟悉的火神，了解他的很多小动作，知晓他的很多爱好，甚至他露出怎样的表情是真正的开心，这些黑子都一清二楚。
　　可是这个火神的世界里没有黑子哲也，他从美国回来进了日本的国中，只是凭着对篮球的爱而加入了篮球队，因为身高和天赋很快成为了正选参加比赛，遇到过挫折和失败可是又会很快奋起――这些都是他猜想中的火神所经历的，但也仅仅只是猜想了。
　　没有相遇，便不会有改变。他清楚的明白现在的自己，有一部分是同火神相遇之后而改变的，如果说在帝光的时候只是安静地打球默默坚持着自己的理念的话，那么再次回到帝光，给了他去改变奇迹的时代们的勇气的，却是火神。
　　从不轻言放弃，对手越是强大越是能够激发斗志和潜能，以及对篮球的喜爱。甚至可以说，因为他这样独特的存在，才让黑子坚定了自己的篮球的路。
　　会是场精彩的球赛吧，火神君。
　　即便他选择了帝光，选择了身后这些战友，但是在看到这些曾经无比熟悉的，共同奋战过的队友的时候，还是会有种忍不住的惆怅和欣喜。不同的路线描绘出了不一样的结局，像是一周目走完了诚凛线，第二周目的时候选择了帝光线但是仍带有诚凛线的存档那般，怎样的人生全靠自己的选择一样的感触。
　　好久不见。
　　
　　青峰此刻的神情绝对说不上开心，甚至有些火大的看着从进入篮球场开始视线就没变动过的黑子，不满的向桃井抱怨：“喂喂对方学校的那个红头发到底有哪点让哲注意到了，除了红头发和分叉眉毛之外…不就比我白一点嘛！”
　　“诶？噗阿大你也知道自己黑啊！不过那个人…”皱着眉飞快的翻动了一下资料，“不就是火神大我嘛！”
　　“哈？谁啊。”
　　“我刚刚还跟你叮嘱过的呢！阿大你个大白痴！跟你一样是大前锋哦，弹跳力很了不得呢。”有些不放心的弹了弹青峰的脑门，“别太轻敌啊！”
　　“也是PF啊…”完全无视了桃井的举动，有些亢奋的摩拳擦掌起来，“哼才不会轻敌呢。惹上阿哲的家伙，看我怎么把他完虐了！”
　　
　　另一边，在接连三个对小黑子呼唤无效之后，黄濑终于没办法淡定的看着最重要的人直直的盯着别人看了，最关键的是这还是个男人！完全没注意到重点错误的黄濑满腹怨念的瞪着那个眉形很奇怪的高个子，身高跟我差不多嘛…不过完全没有自己长得好看！唔身材…跟青峰不相上下，但是但是引以为豪的倒三角模特身材怎么可能输的过他？！黄濑继续默默为自己加了一分，然后接着扫视。
　　我根本是完胜嘛！――做完全身对比之后二黄一脸的心满意足，小黑子怎么可能不要我去找那种男人！除非小黑子…不不小黑子的眼光永远是最好的！小黑子还主动吻我了呢！
　　此时，在这位模特的身上，死蠢二字已发出了闪耀的光芒。
　　
　　“小赤…小黑仔好奇怪啊…”紫原嘟囔着嘴不停的塞薯片，事实证明天然呆的直觉都是很准的，即便不知道黑子究竟在想什么，但是那种氤氲着悲伤和欣喜的浓烈的感情却很快被他捕捉到了。平日里几乎可以说是没什么感情浮动的人一旦改变，便很容易的被人发现。
　　赤司沉着眸子并不回答，只是嘴角的弧度分明在勾勒着什么腥风血雨。脱离了他掌控的事情最好可以消失，这场比赛，他不想看到任何意外。
　　
　　绿间微微叹了口气看着心怀鬼胎的众人，最终低下头开始默默地修建自己的指甲。今天的幸运物――粉色的雨伞已经准备好，星座运程上巨蟹座的运势名列第二，早起到现在尚且没有可以称之为背运的事情，而这两周里的训练也一次没有过懈怠。
　　人事已尽。
　　
　　开始吧。




☆、27

　　转眼间半决赛已经开始。
　　开场，紫原拔得头筹。帝光拿到球后便是快攻，黑子控球迅速传给了青峰，对方带球上篮眼看着就是整场比赛的第一个两分。
　　“太小瞧人了！”熟悉的路径被打断，火神一个大力的盖帽之后，球被神山中学的队员拿到手，帝光的进攻宣告失败。二人目光相接，对方的笑在青峰眼里格外刺眼，青峰冷冷的哼了一声很快回防。
　　然接下的几球两人又很快对上阵来，虽说火神实力不差可青峰毕竟是在帝光这样充满了篮球竞争的环境里脱颖而出的，各方面还是强了几分。几番交接之后帝光已经以9分的领先取得了优势地位，而这才刚开始没有十分钟。
　　“刚刚那个球穿得好！”自认为已然高枕无忧的青峰大大咧咧的一把搂住黑子的脖子，“不愧是阿哲啊~”
　　“青峰君请不要太过放松。”淡淡的口吻，黑子的眼神越过青峰远远地向火神的方向看去，“对方不会这么轻易就被你超过的。”
　　“哈啊？既然这样，那就看我怎么把分差越拉越远吧！”让你明白比起我来那个火神什么都算不上！
　　
　　“啧不愧是帝光…”神山中学的四号，担任队长的上杉宗盛擦了擦汗，大口大口的喘着气，“尤其是那个五号，简直像座大山一样，根本突破不了啊。”
　　“……开什么玩笑。”
　　“啊？”
　　“这才开场多久就开始想着不行了，比赛还长着呢！”少年垂下头扯着衣领用力在脸上蹭了蹭，嘴角咧开了一个大大的笑容，眼神灼热的似乎要燃烧起来了。
　　不错嘛帝光中学，日本人的篮球倒也没有太废柴啊！
　　上杉默默的叹了口气，这个刚从美国回来没多久的转学生有着自己无法企及的天赋，与其按照常规模式处处受压制，倒不如就放手让他去试试看好了。
　　“火神！接下来就靠你的了！我们会努力传球给你的。”
　　“啊…放心吧上杉！…前辈…”
　　“混蛋刚刚又忘记敬语了是吧！”
　　
　　比赛仍在进行，神山进攻的模式明显有了改变，变成了以火神一个人为主要得分手的进攻。
　　“啧，你们队伍就你剩你一个了？”再次由青峰防守。
　　“哈？！”火神猛然加快速度一个卡位衔接着精妙的传球，待青峰转身时球已经重新回到火神的手中，身体停滞于空中伴随着篮球入筐的声音――“有我就够了吧！”
　　比分的缩小并不明显，可是这个带有挑衅行为的灌篮却激怒了青峰，“等着后悔吧！”
　　又是一局帝光的进攻，青峰执球对上火神，裂开嘴一个无声的嘲弄，随即□身子压低重心过人接球，抬手便要投篮，火神起跳长臂一挥巨大的身影将对方牢牢地遮掩，而青峰却忽然挑了个眉收回运球的手，反身后转绕过阻碍直接一个背后抛投入篮。
　　比分重又拉大。
　　“哈…不错嘛你！”没有挫败也没有不甘心，那股越挫越勇的斗志衬得整个人鲜明了起来。
　　“啧，看我把你打爆！”面对明明失败了却没有分毫气馁的火神，青峰终只是落了口狠话转身跑开了。
　　远远的瞧见这一幕，黑子的面容上露出了几分近似欣慰的神色，即便选择了奇迹，但是在火神和青峰之间，他仍旧相信着二者在某些地方意外的相似。至少对青峰而言，火神的存在会让他不会觉得没有对手，不会演变成上一次那样的结局。
　　
　　“桃井，关于这个火神你有什么看法。”场下，赤司托着腮微微眯起眼，像是发现了什么一般语调微微上扬。
　　“额…”被赤司这副模样弄的有点发颤，桃井忍不住抱紧了怀中的记录本，吞了口口水小心的选择陈述的词语，“弹跳力很好，而且应该还有很大的发展空间…打篮球的动作和各种手法非常自然，应该在接受正统训练前有打过自由度很高的篮球，唔…感觉是对篮球很有天赋的类型…如果好好训练肯定能成为厉害的对手…”
　　“还有呢？看到他不觉得很熟悉么？”
　　“诶？…”桃井诧异的再次盯紧了火神，那拿到篮球时举手投足之间的自信，灵活的控球手法和路线，以及…脸上溢于言表的兴奋…
　　“跟…跟阿大好像！这个火神…不对，应该是跟一年前的阿大…”那种享受着比赛和热爱篮球的样子，跟记忆中只要抱着篮球便会很快乐的青峰的样子相重合。
　　“总算发现了啊…”赤司双手抱臂，若有所思的看向赛场中央那个瘦小的身影，“好像发现了有趣的巧合了呢，哲也。”
　　只是现在看着你的篮球么？可是在那之后，要给我一个好好的交代呐。
　　第一节结束，帝光领先12分。
　　“哲也。”赤司遥遥的招了招手。
　　黑子含了片蜂蜜柠檬坐在他旁边，“赤司君？”
　　“手臂力量还是不够，抓球不稳。”半托着腮，迎着黑子的目光语气轻松，“别太拘泥，放开打，我要看到的不仅仅是赢――懂我的意思吧？”
　　“是。”想像向对方证明着自己，而同时也想更多的珍惜同火神君在一起打球的机会。
　　
　　接下来的比赛简直就是两个人的竞赛，青峰的每一次扣杀和抢断都会迎来火神更大的反击，而他对火神的态度也由最初的不屑进而渐渐地亢奋起来。
　　这家伙不错嘛。青峰反身卡位，身体以非常奇异的姿态抛球入篮。
　　别太小瞧人了！近距离在篮筐下，火神一个起身抬手眼见扣篮，睹见斜面横劈过来的手一声嘿笑，将球传给了近处的队友同时又是一个跃起，精妙的衔接球，两分。
　　没有畏惧也没有后退，一来一往之间时间前进了大半，而到底是帝光的整体实力比较强大，黄濑灵活的抛投和绿间稳稳的三分，黑子那难以防守的传球和投篮方式，以及紫原强力的阻攻及盖帽，分差在越拉越大。
　　可即便如此赛场的气氛依旧紧张，青峰一次次漂亮的进攻和投篮引得黄濑也不甘心的抓紧了一切的时机得分，黑子不再单一的传球而也会在恰当的时机抛球入篮，绿间的三分依旧精妙且愈来愈有了扩大范围的趋势，紫原一改往日加了几分的好胜心；另一边火神的愈挫愈勇感染了神山中学的队员，即便深知实力的差距，仍旧在拼劲全力的防守和抢断。
　　第三节结束，双方悬殊21分。
　　“凉太，最后一节我换下你。”赤司脱去外套露出了白底蓝边的队服，嘴角噙着笑。
　　“诶诶小赤司要上场？可是你要打PF嘛？”
　　“怎么，谁说我只能当PG的。”眼神斜扫过去吓得黄濑立即不吭声了，“陪他们玩玩好了，看你们打得这么尽兴的样子。”
　　第四节开始，赤司的上场使得局势完全呈现出一边倒的姿态，每一个精妙的传球和难以预料的投球让神山的队员无力阻止，而借由他更是带动了帝光的整体气势。
　　可是在这样的大局下仍然没有丝毫放弃打算的火神更显夺目，不放弃每一个微小的机会，直到最后一秒也坚持着――
　　这才是火神啊。无论在哪里无论和谁在一起，只要拿到了篮球整个人都会熠熠生辉。
　　由衷的为能够相遇而感到开心，为能够再一次的见面而欣喜不已。
　　伴随着青峰的最后一击暴扣，比赛结束。
　　
　　“整队！119:86帝光获胜！”
　　“多谢指教！”
　　两队各自散开超休息区走去，黑子走了两步回过头，看着渐行渐远的身影，张了张嘴还是忍不住发出了声，“火神君，请等一下。”
　　“…啊？”停顿了一会转过头，眼前的少年很弱的样子存在感也非常低，但是湛蓝的双眼看向自己的时候内心又会突然很平静，脑子转了两圈才反应过来，“你不是帝光的那个PG嘛，怎么？”
　　“您好，我叫黑子哲也。”很有礼貌的鞠了个躬，细细端详着这个熟悉又陌生的火神，心头一时感慨万千。
　　“啊…黑子是嘛，怎么？”
　　“那个…”其实也没什么想说的，只是单纯的想要跟他交谈而已，单纯的，希望他的双眼中能有一刻是停在自己身上的。
　　“阿哲回去啦！”青峰不知何时来到身后，长臂一伸将黑子揽入怀中，抬上眼跟火神对视，“喂，叫火神是吧。”
　　“对啊，干嘛！别以为这次赢了就能放松，我可是会很快赶超上来的！”皱着眉头向对方传达了雄心壮志，却不妨在他脸上睹见了一抹笑容。
　　“那我就等着好了，走的太慢可是被我远远地甩在身后的！”
　　“少说大话！我叫火神大我，你的名字呢？”
　　揽着黑子已经走了一段的青峰只是挥了挥手，“青-峰-大-辉！给我记住了！”
　　遥遥隔着一个半场的距离，火神将手握成了拳头状在空中挥了挥。
　　
　　回去的大巴上。
　　“阿哲，明天出来打球吧！”伸出双手手心向内置于胸前看了许久，又用了握了握，“好想再来一次啊，刚刚那种感觉。”
　　注视了那个满脸亢奋眉宇间尽是跃跃欲试的青峰良久，黑子轻轻地笑了，“好的，青峰君。”
　　如果说什么是最大的遗憾，便是让青峰一个人寂寞太久了吧，四分五裂的奇迹和远远去了诚凛的自己，让他只能愈发的陷在自己的世界里没有光，尽管诚凛最终战胜了桐皇，可那毕竟还是浪费了太多时间了。
　　愿望什么的再简单不过，只是想跟你一同打球而已。
　　
　　这是漫画里青峰的一段独白，因为触动很大所以专门提出来了：
　　【比赛日的早上，打着哈欠从家里出来
　　什么时候开始的啊，就算赢了也一点都没感觉
　　能赢我自己的，还有我自己
　　但是我是，非常希望有个能把一切都释放出来的对手
　　一直期待着，胜负难分直到最后时刻才见分晓的紧张比赛
　　哈――很感谢呢，阿哲…】




☆、28

　　清晨，随着一声“我出发了~”黑子打开家门。
　　距离决赛已过去了两周，而暑假也已然开始。不过才七点，背着包走在熟悉的坂道上，目标仍是帝光中学。
　　脑中再一次回忆起了那场决赛，也许是蝴蝶效应发挥了作用，对手并不是记忆中实力平平的球队，比起帝光每个人都是天才型的选手而言，对方却是那种抱着对篮球的偌大热情和努力组成的非常有团队合作能力的球队。比赛上半场的节奏简直被对方把握，每个队员的基本能力和体质都非常好，而天衣无缝的传球和抢断更是让自家的队伍一度乱了阵脚。
　　而当青峰在休息区满腹毛躁的时候，头顶突然传来了一个有些暴怒的嗓音，“青峰大辉你在搞什么？只是这点程度而已就打不过了？！现在这张脸真让人看不下去啊！”
　　“…你说什么？！”
　　火神趴在栏杆上半个身体都露了出来，头向下做出一个非常不屑的表情：“你打赢我只是运气好而已吧！”
　　“切！你就看着吧！！！”依旧是很冲的口气但是面部表情却已经放松了下来，灌了一大口水，如同霸气的王者一般走回了赛场。
　　“还没弱到需要你关心的程度…”
　　跟在他后方，黑子清楚地听见了他很小声的嘟囔，转过头往观众席上看，火神正抱着胳膊阴沉着脸往这边看。
　　接下来的比赛像是变了魔术一般，明明每个人的打法没变，可是整个团队间的气氛却明显不一样了。同仇敌忾也好默契十足也罢，明明之前都只是在各自擅长的领域发挥到极致而已，可是在最关键的几个时机所展现出来的配合却真正的做到了完美无缺。
　　比分定格在101:98，帝光获胜。
　　站在赛场中央，看着青峰满脸的愉快，黄濑冲着自己拼命的欢呼，绿间嘴角微微上扬的弧度，紫原第一次没有直接奔回去吃东西而是有些恍然的看着自己的双手发呆，以及球场一角赤司或明或暗的笑容。
　　不是泫然欲泣也不是如释重负，明明这一刻已经等待了太久，可是当他真正到来的时候心里竟是如此的平静，掩盖在平和外表下的汹涌，太过繁杂以至于一时间竟无法反应过来。
　　应该算成功了吧，一直以来追求的东西。
　　合上眼，四周的嘈杂声不再，只听到心脏愈发急促的跃动。
　　
　　“青峰君早上好。”夏天的阳光太过剧烈，最终他们还是选择在帝光的室内篮球场进行练习，至于怎么能在放假的时间使用学校设施，跟赤司说一声就够了。
　　“哦阿哲来了啊~”弯腰紧紧的绑好鞋带，青峰活络了一□体，“待会黄濑说也要过来，别等那个家伙了，我们先开始吧~”
　　“好的，请稍等我换衣服。”
　　比赛结束之后青峰并未停歇下来，几乎日日都会约黑子出来继续打篮球，黄濑在没有拍摄任务的时候也会尽可能的跑过来，虽然没有人说可是谁都知道隔壁的篮球馆里绿间也在练习着投篮，紫原有时会抱着一大包零食跑过来看他们打球，经常性在青峰两句激励下也跟着下场1on1.甚至有几次火神也不知怎么的找上门来吆喝着要跟青峰对阵，对方大大咧咧的性格也容易的融进了众人之中。
　　至于赤司。
　　决赛结束的当晚众人跑去黄濑家庆祝，他家房子很大而父母正好出去旅游，因而索性抱了通宵的打算，青峰甚至还买了一堆酒。虽然都是未成年人，但是由于赤司没有管而绿间在被紫原强行灌下两口酒便瘫在沙发上之后整个局面都变得不可控制起来。
　　黑子再次仗着低微的存在感抱着一块蛋糕跑到阳台上去吃，黄濑家在二十九楼，俯瞰下去城市的夜景尽收眼底，隔着玻璃门遥遥传来的熟悉的喧闹声和静谧的夜空下的月色让他十分惬意，因被黄濑不小心灌下去了几口酒意识变得有些模糊不清了起来，而赤司就在这个时候来到了他的身边。
　　“哲也，你还欠我一个答案。”
　　记忆里对方好像是这么问的，是啊，心里头也只压着一件事情了，他还欠赤司和绿间一个答案呢。
　　“赤司君…你觉得经历过的事情能够重新来过么。”以这句话作为起点，在酒精的作用下大脑浑浑噩噩也有些口不择言起来，心头想到的借由语言来表述，在诚凛度过的时光，高中那些大大小小的比赛，最初回到帝光时期的担忧和恐慌，坚定下来的想要改变的信念，中间经历的那些犹疑和畏惧的心情，没有含糊也没有推诿，没有太过清晰的逻辑和顺序，絮絮叨叨了很久很久，仿佛等到整个世界都安静了下来，才听到对方不知是笑还是叹气的说着，“真是败给你了。”带着记忆里从未有过的温柔口吻，几近让他鼻头一酸。
　　怎么会呢，明明最厉害的是赤司君啊，没有赤司君就不会有现在的黑子哲也了呢。
　　可终究是疲劳和困意战胜了一切，合上双眼，缓缓陷入了梦境。
　　第二天清早醒来，头痛欲裂。不知怎么睡在了床上，身上盖着薄薄的被子，赤司睡在身边，面容平静甚至带着少有的温柔让黑子端详了许久。昨晚的记忆忘了大半，可是他知晓自己已经把想说的全部说出来了，心头轻轻地一点负担也没有，发了一会呆他侧过身又睡了过去。
　　
　　再之后赤司只跟他说绿间那边由他去说明，便再无联络。
　　暑假快结束的时候赤司终于出现了，某个在大家都在练习的下午，抱着篮球静立在篮球场的门口，似乎哪里都没变，依旧是凛然的面容和严厉的语气，可是望向黑子时那些屏障总会收敛几分。
　　随着新学期的开始篮球部的训练如常展开，胜利依旧是唯一的标准，但在黑子心里仍旧有很多改变了。在1ON1的时候依旧赢不了青峰；在一次次的练习赛之后赤司对自己提出的要求逐渐变得少了；黄濑还是会缠着青峰做一对一练习但是即便失败了也鲜少会失落；绿间对待自己依旧冷言冷语，可是有很多次会在包里发现多出来的奇怪的物体，提出质疑对方也只会满脸别扭的声称【正好看到了水瓶座的吉祥物随手帮你带来的】；而同紫原，即便在对待篮球的态度上依旧有分歧，可对方每每总会在事后塞给自己一大堆零食在满脸忧郁的离开。
　　冬去春来，转眼又是一个夏天。
　　在联赛的赛场上见到了木吉和花宫，比赛结束后黑子拦着了木吉同他约定高中再战并请他务必保重身体，对方虽然一脸莫名的样子仍旧笑着答应了。
　　决赛的对手是神山中学，由赛开始前不只是青峰连其他人都相当的亢奋，这是一场在黑子印象里帝光打得最为淋漓尽致的比赛，最后的获胜并不轻松，但火神依旧叫嚣着高中再战。
　　
　　然后，毕业典礼。
　　“阿哲~！你怎么还在这里！”找了半天最终在篮球场找到了黑子，青峰一把拽住对方就是往外拖，“走啦走啦要集体照了！”
　　“嗯要离开这里了，想再看看。”一边跟着往外走一边回头，红瓦白墙的场馆渐渐在眼中渐行渐远了，这里承载了他的太多记忆，有过太多的喜怒哀乐，一个篮球引申出的线牵扯出的细细密密的丝将他与这些人紧紧相连，怎么这么快就要离开了呢。
　　“诶诶有什么好看的嘛反正高中都在一起的，换了个球馆而已！”斜着眼看到了黑子满眼的惆怅，青峰有些粗鲁的安慰着，“快点啦大家都在等着你呢！”
　　“…青峰君你穿正装的样子还真奇怪。”
　　“还不是规定否则谁愿意穿这个！难受死了！”
　　最后一眼将画面刻在心底，转过头，远远地便看见了黄濑大大冲着这边挥着手。
　　或是站着或是靠着，正装的众人比起平时陌生了几分，可是面上的笑却是从未有过的耀眼。
　　“抱歉久等了。”
　　“没关系哦小黑子穿正装可好看了！小黑子看看我帅不帅！”
　　“黄濑你用不着一大早就像个发情的猫，能不能稍微让这些女生的眼光收敛一点。”
　　“呜呜呜小绿间好毒舌！”
　　“小黑仔要吃么，这是新出的口味我专门早起买的。”
　　“谢谢紫原君。”
　　“哲也到我身边来。”
　　“哦好的。”
　　“小赤司好狡猾！我也要站在小黑子旁边！”
　　“一边去啦，阿哲站我旁边才对！”
　　“……”默默地站到黑子身后的绿间。
　　“吭哧吭哧…”边嚼零食边将头放在黑子头上的紫原。
　　“那么我拍了哦~”桃井举起相机露出了一个大大的笑容，“哲君好帅！”
　　咔嚓――
　　
　　前路依旧漫长而无法窥探，可是他已然无所畏惧。
　　
　　END



