

一往情深的恋人 (庚澈+源圭）BY:xccjaneAI
站台的男子依旧向前向后的摇摆，看见刚才看见的那个黑色车子停了下来。然后，那个奇怪的男子便下了车向自己走过来。男子觉得很好奇，歪了歪头，笑起来。
“怎么会来这边。”男子忍不住问道。
刚刚站上站台的男人多少一愣。“额…突然想坐公车来着。”
“噢…”男子莞尔一笑，耸耸肩。向旁边移了一下。

又是沉默。男人忍不住总是看过来。
长得一点都不相像。个头也不一样高。可就是有个感觉，真的与起范好像。男人忍不住的想。

“呵呵，你也是来扫墓的啊。”男子可能不喜欢这样有人看自己，尴尬的笑笑，开了话头。

“啊，哦，恩，来扫墓。”男人注意到明明是比自己小很多的孩子，初次见面却并没有敬语。

男子了然的啊了一声，“我也是，来看看以前喜欢的人。”男子将双肩包向上提了提。

“恩。哦。”男人不知道再说什么。
他还是不像。起范从来不会主动搭话。也不会这么老是笑着，虽然笑着很好看。男人还是不能自已的想。

又是沉默。
男子觉得无聊又哼起在墓园里的那首曲子。轻快的音调从温和的声音中潺潺的流过。

“你怎么会哼这歌？”男人突然上前一步，眼睛瞪得很大，看来很惊讶。
“恩？什么，这首歌？Halfway啊，呵呵，一直都哼着呢。”男子依旧面容温和。
“哦，我有点失礼了，只是我以前经常听…”男人恢复原先的面容。
“恩。是喜欢的人喜欢的歌吧。”男子歪歪头，笑着问道。
“恩？啊，算是吧。”男人回复的很模糊。
“呵呵，我喜欢的人以前老唱来着，他不能唱了，我就开始唱了，不自觉的哼。”男子指了指墓园里耸立的山，说道。
“你喜欢的人他…对不起…我…”男人面带愧疚。
“没关系么，这事又不是你的错…”男子呵呵的笑着摆摆手。

没人说话了。两人又陷入了沉默。


公车终于过来，夕阳最后一点光芒也被黑暗吞噬了。
男人正要上车，却看到男子并没有那个打算。
“怎么，不走？”男人问道。
“我么，等下一班，家住的不是这条路。”男子回答道。
男人想说什么又没说什么。点点头向公车走去。却又回过头。
“那个，我爱着的人以前也时常哼这歌来着。”他笑笑。
“是吗，真是有缘。”男子再次浮起微笑。
“我叫崔始源。”男人上了车。
“哦，我叫曹圭贤。”男子在车站挥挥手。


“我终于知道为什么我总觉得你们像了，起范，你们的笑容总是让人感到温暖。但是，曹圭贤，”崔始源突然冷笑，“他怎么能比上你。”


曹圭贤目送着公车离开，轻轻一笑。
“爱人喜欢的歌…”心里默默的记下了崔始源这个名字。

金希澈进入饭店的包厢里时，该来的都到得差不多了。他扬扬眉毛，准备招呼大家。不料，电话再一次想起。
他知道是谁的电话，精致的脸孔显出不满，撇了嘴唇将电话按掉。
“他还真执着啊。”他想起这已经是今天他按掉的第25个电话了。

“喂，金希澈愣在那里干什么，把我们都叫来，却在一旁发愣。”利特不满的声音响起来。
大家的目光便朝门口望过去。
“啊，啊，接了个电话嘛。”希澈微笑着准备溶进他们的世界里去。


觥筹交错，推杯换盏。闹哄哄的气氛虽凌乱却说不出的温暖。大家彼此是久未见面的老友重逢。各个热络寒暄。希澈尽着地主之仪，八面玲珑的招呼着自己的朋友么。
不知怎的就把话题拉到了终身大事的话题上。

“东海和赫在夏天偷偷跑去荷兰结了婚也不知道给我们做哥哥的说声，不知道到底怎么想的。”在中颇有些不满。
“哎呀，不是这样的，不想声张而已，哥，不是这样的。”东海脸色通红，急急的争辩。
“就是，李赫在，怎么也得让我们也参加么，怎么怕不送贺礼啊。”强仁过来拍拍赫在的肩。
“哥我们这不是正商量着呢，怎么会忘了你们呢，是不是东海。”赫在呵呵的招呼东海。


 
2010-8-22 16:56 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 4楼

“恩，哥，马上就在这里补办了，真的哥。”东海眼睛睁得大大的。
希澈看着窘迫的东海，说道底还是最宠这个弟弟。
“好了啊好了啊。”希澈站起身，笑着搂着旁边的东海，“还没完了你们一群老人。某些人把自己嫁出去好几年了都还没说让我们吃顿喜宴的，还一个劲的说上我们家东海了。”希澈说着拿眼瞅在中。
“啊啊啊，金希澈你好意思说，不知道允浩被你揩了多少顿饭了，还说没请喜宴？”在中不甘心的站起身，同样的毒舌，“倒是你自己吧，和崔始源这么多年还耗着，看看你弟弟都结婚了，人家崔家也有头有脸的，怎么还怕委屈了自己？”在中咄咄逼人的回击。
那句话怎么说来着，说者无意，听者有意。在中的无心的开玩笑还是在希澈的心里引起不小的风暴。可是却不知道怎么发作出来。
“哪有，我哪有那样了，我…”希澈陡然的词穷。
“好了好了，这么大的两人了，怎么还是一见面就杠上了。”利特还是了然的打着哈哈引开了话题。
“这周末我和茄子两人在家请你们吃饭，算是给东海和赫在祝贺了，你们可得来啊。”利特笑着，嘴角露出迷人的梨涡。

聚会依旧维持着美好的气氛。希澈微笑着靠在窗前，举了酒杯看着他们和乐融融的样子，却觉得寂寞。
到底是从什么时候开始，不管如何努力还是无法溶进他们的世界里去。

“今年还是这样没办法么。”利特不知什么时候走过来。
希澈对着他微微一笑，“恩，还是不敢面对。”说着耸耸肩。“觉得害怕。”
“所以忌日当天不去祭拜找来我们喝酒？”利特一针见血。
“……”希澈无神的眼眸紧紧凝视利特，旋即笑开，“哎呀，被你发现了。”
利特看着强装微笑的希澈，心里莫名的一阵心疼。拉过希澈搂在怀里。
“希澈别这样了，受不了就哭出来，别这样。”利特的声音轻柔夹杂不忍。
希澈突然就像很累的样子，将所有的重量都压在利特的身上。将头深深的埋在利特的脖颈里。
“我知道我不应该这样，可是我不敢面对，其实，有时候我很怕始源，我不知道我该怎么办，以后，我该怎么办。”他的声音闷闷的，不带任何感情的讲述，仿佛是在说别人。
“希澈，我心疼你。”利特还想说些什么，却还是住了口，轻拍希澈的背。


“喂！希澈哥！正洙哥！在那里干什么呢！快点过来啊！！”东海兴奋的招呼着他们。表情一脸的幸福。
希澈将埋着的头抬起来，给利特一个没关系的微笑。
“走吧，喝酒去。”
利特也只能迎合着笑起来。
“是啊，去喝酒。”


过了不久，希澈觉得头很痛。看来是喝酒喝多了。
他借着大家都在喧闹的时候，出去想醒醒酒。
他出了包厢，看见外面的窗户，俨然是黄昏时分，夕阳绚烂的金黄洒下来，希澈不自觉的闭了眼睛。

“嗡嗡嗡”电话铃又响起来。
希澈睁开眼，叹了口气，终于拿起电话。看看屏幕，是条短信。
“崔总和我已经扫完了墓，请少爷多少接一下电话，崔总有点生气。”
希澈腐笑了一下，看来是真的急了。他将电话放回口袋，准备回去。
  


头还是有点混乱，希澈摇摇脑袋，有点摇晃的走。
突然撞到什么。冲击太大，瘦弱的身板一下摔倒在地。

“走路怎么不长眼睛，混蛋，差点撞了我们少主！”有人声恶狠狠的朝着希澈吼道。
希澈还来不及反应，就被一个粗壮的大手擒了衣领，拉了起来。
希澈睁开眼，看见的是一个虎背熊腰的保安，突然就很来气，正准备发作。

“放开他。”一个声音从后面传来。只这一声，保镖便瞬间放了手，希澈就顺着再次摔下去。
却被一个有别于刚才的力度再次拉入某个怀抱。清新的薄荷味沁人心脾。希澈彻底清醒。
抬头的瞬间便被某种东西吸引。
眼眸对上的是一双冷漠的眼。希澈却从里面看到了担忧。
英俊的面庞，精致的样子同自己的虽然不一样，却是同等的仿佛是神物。

“你没事吧。”声音依旧是冷漠，但是软软的音调却让希澈很惊奇。
“啊，没事，没事。”希澈露出甜美的一笑，自觉的站直了身体。不着痕迹的离开了这个人的怀里。
“哦，没事就好。”这个人瞬间恢复漠然的眼神，站直了身体，陡显高贵的王者之气。
希澈一瞬看呆。

“我们走吧。”这个人不在说什么，或者望向希澈，微微向他点了头，擦肩而过。一阵薄荷的清新弥留在希澈周围。

“少主。”希澈望着他远远里去的背影喃喃的自语。想到自己刚才的模样，笑了起来。



外面坐进车里的韩庚，摇下窗抬眼看着华灯初上的街道。不知怎么就想到一双美丽却含着悲伤的眼睛。怀里还残留着那双眼眸的主人淡淡的体香。

韩庚皱了眉头，闭了眼睛。
许久后，他转头对身边的手下说道。
“查一下刚才那个人叫什么。”


 
2010-8-22 16:56 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 5楼

二

希澈一一告别了友人。等着始源的车子来接。站在街边觉得冷。霓虹的绚烂的一闪一闪的照在他的脸上。希澈刚才的微笑终于随着最后的一个友人的离开蓦地陨落。
他眯了眼抬起头望望五彩斑斓的广告牌，眼睛里是落寞。
“呵，秋天到了呢。”他说。


坐到车子里时，才发现始源竟然不在。皱了眉头，连忙询问。
“啊，崔总说要坐公车回家。”
“公车？”希澈愣了一下，顷刻冷笑一声。靠了座位，找了个舒服的姿势，头偏向车窗，不再说话。
脑海里总是闪现那个被称作少主的人的脸庞，以及那股清新的薄荷清香。
第一次这么强烈的想了解一个人。
偌大的公车因为已是晚上而显得没什么气息。公车里三三两两的坐着乘客。
始源找了靠车窗的位置坐下。透过车窗的反光，看到自己阴郁疲惫的脸庞。

座位前方坐了一个女生。正打着电话。听声音显得小。
应该是给自己喜欢的人打电话。说话的口气显得撒娇味十足。有的时候高声显得夸张，有时又咯咯的笑。
“我工作了一天到现在还没吃饭呢。”声音委屈。
“啊啊啊，不行，你要接我。”变得可爱的撒娇。
“恩，恩，别忘了不放辣椒哦~”
“…….”女孩可能是被那边的爱人逗得笑了，娇小的肩膀一抽一抽。

突然就陷入了回忆。
始源转过脸看看车厢最后的两个座位。

“喂！油桶！不要这样搂着我啊，有人会误会的！”起范红着脸甩掉搭在自己肩膀上的始源的手。
“误会什么啊。说说看。我们家包子怕误会什么呢。”坏笑着的自己更加嚣张的摸摸起范的下巴。
“啊啊啊，真是的！油桶你变了咯。”起范突然认真的对上自己的双眼。
“恩？哪里有变？”始源一下紧张。搂住起范的手就一下放松了。
“……”起范不说话，只是定定的望着他。
“范范！我到底做错了什么啊。”自己还是被起范弄得心里发毛了。
“……”还是不说话，可是眼睛已经开始变得柔和了。
“范范~恩？”始源看着越来越柔和的表情，知道自己是上当了，想着要怎么教训这个小东西。
却是在猛然间。范范突然凑了过来自己耳边，轻轻的耳语，暖暖的气息让耳朵很痒痒。
“你啊，变得更爱我了哦。”说着突然笑开，甜甜的微笑陡然让自己的心脏塌陷。
始源有了莫名的感动，真挚的捧起起范的脸，落下轻轻的吻，“是的，我只有越来越爱你。”
……

“范范……”始源失神的喃喃。
“叮！”公车在一个站台停住。上来的是一个年轻人。拿着便当。
前排的女孩子兴奋的站起身，招呼着他。
看来是她的爱人了。
男孩子挥挥手走了过来，坐在她的身边。拿了便当，打开递过去。
女孩理所当然的接受，笑眯眯的吃的正香。
男孩子“小猪，慢点吃”的笑着捋捋女友的头发。侧脸的时候可能是注意到自己正出神的望着他们。于是微微转头向自己点点头微微一笑。
始源一怔，立马也点点头。

于是，不好再望过去，转了头，望着窗外，轻舒了口气。
莫名的就想到了那个男孩子。自己怎么都觉得很像起范的男孩子。
叫什么来着。曹什么的。始源皱皱眉，已经忘了他的名字了吗。反正也不重要。始源无所谓的想。
可是却没有意识到自己此时的脑海里一直浮现的是那个前后摇摆的瘦弱的身躯，那个温和的男声，还有那完美的侧颜。
竟然会有想再次听到他的声音的冲动。

希澈回家的第一件事就是要查清楚那个叫少主的到底是谁。
以金家大少爷的身份，三两个电话就会一清二楚。
希澈接完向他汇报的电话，表情沉静的愣了好一会。半晌，一不留神，瞅到桌子上的照片。自己和起范还有始源笑的阳光灿烂的样子。表情一下变得阴郁。直直的盯了好一会。突然腐笑。
“韩庚…这下好玩了呢…”


始源抬头看到公寓的灯大亮，不禁皱了眉头。看来是回来了。
他脚步沉重的进了电梯。

拿了钥匙开了门，便看见希澈坐在沙发上拿着笔记本看。看他回来了，还是什么事都没有的朝他笑。“回来啦。”
始源看着他的样子就突然窜出一团火。
一声不吭的脱了鞋，甩了西服，进了浴室。
希澈还是笑着，无所谓的耸耸肩，接着看电脑上的资料。


“韩氏集团是近期在最短时间里猛然崛起的投资公司。
“一崛起就涉及很多领域的投资。其巨大的实力让很多投资业的大拿都感到汗颜。
“迅速的崛起除了其本身的实力以外，更多的是依靠新上任的年轻总裁韩庚的领导。
“记者还了解到该集团投资涉及很多领域，目前正准备向房地产等市场拓展。
“本来就被崔家操控的房地产业正要面临新新势力的侵入。
“有小道消息说明韩氏迅速崛起正凭着背后不可告人的黑暗势力及强硬的手段，目前……
“……”
“……”

希澈若有所思起来。不禁皱了眉。
“这样会不会很难办呢。”好看的脸上有了愁容。
（这段写挫了，感谢老公mimi和腹黑的友情商讨。。。）


 
2010-8-22 16:57 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 6楼

始源出来的时候，看着希澈依旧坐在沙发上发愣，脸上还有少见的忧郁。不禁一愣。
他走过去，想好好的和希澈谈谈。
谁料，他刚走过去，希澈就猛地关了电脑。猛地站直了身体。
“澈…”始源脸色很难看。
“恩？你洗好了啊，今天累了吧，去睡吧。”说着想绕过始源回房间。

却被始源一下狠狠的推到了沙发上。希澈一下睁大了眼睛。反而用手护住怀里的笔记本。
“始源，你干什么。”希澈尽力让自己保持冷静。
始源很愤怒的样子。一把抢过了手提电脑。
希澈心里一惊。不要。他在心里叫着，挣扎着想站起来。
始源却只是将电脑扔在一旁。一只手猛地将希澈死死按在沙发上。
希澈被逼到这个境地，心却放松下来。反而恢复了原先的玩世不恭。
还好没有看那些资料。希澈心里这样想着，对着始源微微一笑。
“始源，你这样弄疼我了。”
始源很是震惊，或者说是没有办法理解。
“金希澈，你竟然能笑得出来！”始源语气愤怒。
“怎么了，为什么不能笑。”希澈反而越笑越灿烂。
“啪！”始源狠狠的打了希澈。因为太过于气愤而全身不住的发抖。
“金希澈！今天是起范的忌日，你还去和你的狐朋狗友喝酒，去年也是一个人偷偷跑去和别人鬼混！你到底还有没有人性！”始源的吼声在房间里竟然有了回音。
希澈被这巴掌扇的愣了一瞬。回过神时，始源又一次抓了自己的衣领。希澈就被激怒了。
“你到底想干什么！！”希澈挣扎着扳开始源的手，狠狠的对着始源的肚子就是一脚。
始源不小心摔倒在地。希澈看见自己的冲力太猛，吓了一跳。想要扶起始源。
“我干什么？！金希澈！你还有没有人性！他是你亲弟弟啊！”始源吼起来，声音因为激动有了震颤。
希澈看着他盛怒的样子，突然就显得冰冷起来。
“没有。”希澈语调不变的说。
“你说什么？”始源感觉到自己有眼泪流出来了。
“我说，”希澈走向自己的卧室，“我没有，”他耸耸肩，“你说的那种，”他突然腐笑，“叫什么来着？啊啊，人性。”他眼神冰冷的让周围仿佛都结了冰。


始源张张嘴，突然颓然躺在地上。眼泪绝了堤的流。
房间里，希澈顺着门一点点的滑倒，捂了嘴抽泣。汹涌的眼泪在脸上肆虐。
范……



夜色沉寂。黑的要吞没一切。吞噬了一切的美好。
有很多人，他们在我们并不了解的地方强颜欢笑的苟延残喘。
有很多人，他们在我们欢笑的时候一个人体会着默默忍耐的力量。
有很多人，他们在我们无从知道的地方一个人孤独的走完了日暮四合。
这黑的夜吞噬了我们的友谊我们的理想我们的青葱岁月还有我们那一往情深的爱情。


 
2010-8-22 16:57 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 7楼

三

[ 你的心如久雨催涨的大河。地面标识一无所剩地被河流淹没，并冲往一个黑暗的地方。而雨仍在河面急剧倾泻不止。每当在电视新闻里看到那样的洪水，你便这样想道：是的，一点不错，那就是我的心。
村上春树                              ]




“金希澈！今天是起范的忌日，你还去和你的狐朋狗友喝酒，去年也是一个人偷偷跑去和别人鬼混！你到底还有没有人性！”
始源的吼声一直伴随在希澈的耳畔，久久的不能忘掉。
“该死的本来是我。”希澈轻轻的呓语。
时光仿佛顷刻间回到了曾经。


记得那天天气好的不像话。
如果伸出手遮住眼睛，会感受到阳光透过皮肤传递的暖‘色。
“喂！金起范！我下午还有约，你去谈那笔生意吧。”希澈一脸烦躁。
“啊，哥，今天下午的生意，什么啊。”起范转过头笑笑。
“恩？你不知道么。老头子让我去签XX的那个单子，怎么，你真不知道啊？”希澈疑惑不解。
“恩？这么大单子，向来是父亲自己做的，额，应该是因为你是接班人的关系吧，去锻炼锻炼也好。”起范笑笑，低下头继续看书。
“什么啊，我才不要当什么接班人！天！死老头他有问题吧。”希澈蹲下来直盯着起范，“你简直是为了当总裁生的，为什么我要当接班人，天……”希澈夸张的摸摸额头说。
“呵呵，我不是小么，别闹了，哥。”起范笑着推开，“而且，我下午和始源有约…”起范想站起身子。
“啊啊啊，我就知道，那个油桶！我不管，今天你得去签生意，我有约，你一定要去啊，崔始源你们以后见面的时候多的是，就这么说定了啊，我走了啊。”希澈怪叫着跑出去。
“喂，哥，哥！”起范追出去，已经是没了希澈的影子。


“你们以后见面的时候多得是。”
“你们以后见面的时候多得是。”
“你们以后见面的时候多得是。”


“始源啊，今天下午我要去签个合同，就不去了啊，明天再见面吧。”起范一边看着对方公司的资料，一边给始源打电话。
“啊？怎么突然有事啊。”始源的口气显得很是失望。
“呵呵，希澈哥临时有事么。我就去了啊，怎么了，明天也可以见面啊。”起范依旧微笑。
“可是…”始源好像有话说。
“好了啦，不要这样，又不是以后见不了面了。”起范撇撇嘴。
始源顿了一下，旋即笑笑，“呵呵，那好吧。那明天再联络。”
“恩，爱你哦。”起范笑笑挂了电话。


谁知道，始源那天下午见面是为了向他求婚。
更有谁想到，挂了电话的一瞬，一辆大卡车刹车失灵，直直朝着起范乘坐的车撞过去。司机和起范当场死亡。
“应该是撞击的一瞬间就失去了呼吸。”医生淡淡的说。


“恩，爱你哦。”
“爱你哦。”
“爱你。”


希澈记得和女伴疯闹了一个晚上，早上清醒的时候，看到手机里竟然有84条未接，突然意识到出了事。
急急的将电话打给起范竟然是无人接听，右眼猛地跳了一下。
等赶到医院时，已经见不到起范的身影了。
自己蹲在墙角，开始不停呕吐时，始源像现在这样的狠狠的打了自己，失去知觉的最后一个画面便是始源充满怨恨的表情。

希澈下意识的闭了眼。好像是从那时开始，不再接近女色。亲近女人时，会止不住的呕吐。


 
2010-8-22 16:57 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 8楼

月光如碎银般散落下来。始源侧身躺在床]上，觉得无力。
门在此时被轻轻的推开。有轻巧的脚步声。始源闭了眼，却是一动不动。他不想面对他，至少今天不想。

希澈从后面轻轻的抱住始源。呼吸声细细的，紧]贴着始源的耳部。
始源依旧是僵直了身]体，没有转过来。
“我知道你很想他。”希澈的声音轻柔。
“……”始源愣了一下，依旧沉默。
希澈叹了一口气，掀了被子一角进去，抱住始源。
“其实我也很想他。”
始源突然一惊。他这才发现，希澈竟然是赤]裸]着全身的！
他不可思议的转过身，便被希澈猛地吻了嘴唇。
始源慌了神，猛地推开。
“哥！”始源语无伦次。
希澈被狠狠推开，始源坐起了身，看着希澈。
希澈也直勾勾的看着始源。月光下，光洁的裸]体，亮的出奇的眸子让始源联想到高贵的猫。
希澈突然就笑了，也坐了起来。搂了始源的脖颈，轻声：“对不起。”
始源的眼泪蓦地流]出，“哥。”紧紧抱住希澈，“我真的很想他。怎么办，哥，我好想他。”
希澈放了手，眸子闪烁异常，望了始源一会，再次吻上始源的唇。
始源再次惊慌，连忙推开，却没有办法。不知道希澈为什么会这么大的力气。禁]锢着始源不放。始源很想再用]力，又怕伤了希澈。只能是不断的挣扎。
还是力气不够，希澈终于被推开。
“把我当成他！”希澈低吼道。
“什么？！”始源觉得自己震]惊的快要停止了呼吸。
“把我当成他！把我当成金起范！”希澈再次吻住始源，手乘着始源吃惊，抚上了始源的脆弱之处。慢慢的taonong起来。
“不行！希澈哥！不行！”始源被吓的连连后退，狠狠的推开希澈。
“没有关系的。始源。”希澈再次抚上，“把我当成是他，闭上眼睛，把我当成是他…”希澈的动作力度加大，技巧娴熟。始源不知所措起来。
希澈靠过来，趴在始源的肩膀轻轻低语。
“闭上眼睛，求你了，始源，就这么一次，求你了。”希澈感觉自己有眼泪滑落下来。
始源觉得块感正在体]内升腾，希澈的哭泣让他不知道自己怎么拒绝。
大概自己真的是太想念他了还是受了希澈的蛊惑，就那样闭了眼睛，接受了这样的动作。
希澈的手动作越来越快A丨，感觉到始源快要释放，轻轻的说了“对不起。”
始源只感觉到一阵白光，便在希澈的手里释放了。
却是再射]出的一瞬惊恐的睁大了眼睛。
便也软]了身]体，躺倒在床]上。


希澈突然就开始失声痛哭。
“对不起，始源，抱歉，我。”希澈的声音断断续续。
始源却是呆呆的在一旁，不知道在想什么。
“该死的本来是我。”希澈已经不住的颤]抖起来。
始源终于回过神，将希澈搂在怀里。
“好了，都过去了，你和我都没有办法自责了，哥，求你，忘了吧。”


始源拍着希澈的背，心里却陷入前所未有的荒芜当中。让他感到惊慌的是，刚刚在高嘲到来的刹那，顺着白光闪现在自己脑海里的是――
那下午才碰到的完美侧颜。
竟然不是起范。
…….
……..
…….
曹圭贤站在大厅的角落里，看着忙忙碌碌，步履匆匆的人们。圭贤眼神轻柔，嘴角带着微笑。

“啊，曹先生，这边请，少主急着见你。”有人过来引了路。
圭贤微微点头，跟了过去。

圭贤来到办公室时，韩庚还在那里忙忙碌碌。头不曾抬起。圭贤邪邪一笑。
“哈，还是这么忙啊。”
韩庚顺着声音抬起头，“小贤！”眼睛一亮，但也是一瞬即逝。但是已经站起身，迎了小贤走过来。
“哥。”圭贤乖乖的叫了声。但是两人却没有什么身]体的接]触。应该是久未见面的友人，不要说拥]抱，就连握手也没有。
但是小贤却看的出韩庚哥是真的高兴。
顺着他的手势，坐在了沙发上，很高兴的笑。
“听说是两天前就回来了。”韩庚说。
“啊，恩，哥哥已经打听清楚了哈。”小贤心里暗暗笑道，不愧是黑]道上的啊。
“恩，”韩庚还是冷漠的语调，“哥还正担心你不来这里找我呢。听说是去爬山了。”
“怎么会，”小贤更加想笑了，“哥到底派了多少人跟踪我啊，怎么我一回来就被监]视啦。”说着向韩庚吐吐舌]头。
韩庚摇摇头，皱了眉，“不是答应了你爸爸要好好照顾你吗，你知道我们混黑]道上的，在国内其实很危险。而且…”
“打住打住！”小贤急急的打断韩庚的话，“我知道啦，我知道啦。”
韩庚一顿，无奈的一笑。
“我去看晟敏哥了。看到有人比我先祭拜过了呢。”小贤张]开双臂比划了一个动作，“这么大一束花。看的我都呆掉了。”
“我前先日子去过了。觉得那么多才显情意。”韩庚一本正经。
圭贤看着韩庚的样子，突然噗嗤笑出来。
“哎呀！哥！你什么时候变成这样的啊！”
“什么。”韩庚疑惑不解，自己哪里很可笑吗。
“你看你，变得快要是石头了呢。”小贤捂着肚子。
“恩？”韩庚意识到圭贤说的是什么，一笑了之。
“好了，不闹了，看你这么活蹦乱跳的，看来是痊愈了，回来了就好好帮我。”韩庚说着走到办公桌边去取资料，“现在我们帮]派正在由黑转白，在洗白，好多事，你得注意一下…”
茶几上的一份文件却吸引了圭贤的目光。
“哥，这个人，”小贤看着夹]着的照片。“好漂亮啊。”
“恩？”韩庚抬起头，了然的又低下头。
“金希澈…”圭贤轻轻念出旁边的名字，抬了头又问，“怎么，哥，他惹你了么。”
韩庚正拿着准备好的资料递给圭贤，听他这么一说，一愣，旋即一笑，“恩，他惹到我了。”
圭贤看着韩庚很少显露的温柔微笑，奇怪的皱皱眉，拿过资料，一瞧，竟又愣住。
“哥，是这个人！”圭贤惊觉。
“怎么，你认识啊。”韩庚皱皱眉，“这个崔始源，你认识啊。”
“恩。”圭贤摇摇头，“昨天在墓园碰到的。只见过一面而已。”
“哦，那就好。”韩庚明显的松了口气，拿过金希澈的资料，“他是崔氏的老总，我们准备投资他们垄断的房地产业，估计和他得有场恶战。”韩庚沉重的口气。
“……..是这样啊…….”圭贤看着资料，脸上有了愁容。


 
2010-8-22 17:01 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 9楼

四




[思索她在我心中激起的这种感情震颤究竟是什么
她给我带来的心灵震颤究竟是什么东西――它类似一种少年时代的憧憬，一种从未不曾实现而且永远不可能实现的憧憬。这种直欲燃烧般的天真烂漫的憧憬，我在很早以前就遗忘在什么地方了，甚至在很长的时间里连它曾今在我心中存在过都记不起了。而初美所摇撼的恰恰就是我身上长眠未醒的“我自身的一部分”。当我恍然大悟时，一时悲怆之极，几欲涕零。

村上春树                             ]







睁开眼睛的时候，始源觉得恍惚。天已大亮，身边早已没有希澈的身影。

昨天的夜终于明白自己其实并不是最惨的人。
其实真正一无所有的那个人是金希澈。


怎样才算改变。
当我沉浸在你离去的悲伤的时候，我竟然没有注意到有一个在某种意义上和我同样爱你很深的人是怎样一个人茕茕孑立的想念着你。
在没有别人可以理解可以帮助他的时间里缄默不语的走完了春夏秋冬。
他的生命仿佛从你离开的那一瞬间变得灰暗。
他竟然是那样的自责。因为愧对于你之死亡而对于整个世界抱着玩世不恭的态度活着。
他用他的笑容掩盖掉他的痛苦，却始终没办法忘记你的死亡对于他的深深的谴责。
我至少在你离我远去的最后一刻倾听了你对于我真挚的爱恋。
你说你爱我。
可是他，他却什么也没有。你来不及给予他什么。甚至因此而剥夺了他的世界。因此，他一无所有。他什么都没有。

我在想，我是不是应该忘记你。我和他，是不是应该从这怨恨和自责中走出来。至少，那阴郁的眼神不适合他完美的容颜。
我，是不是，该，也，忘了，你。




希澈坐在咖啡馆里，等着利特的到来。
握着杯子的手不住的颤抖，脸色苍白。
昨天自己做了可能是这辈子最出格的事。但是这样做却是迫不得已。必须去做。
他觉得冷，冷的深入骨髓没有办法摄取温暖。
昨夜男人灼热的体液射到自己手里时，他突然意识到。他竟然还能这样活着。没有起范的世界里，他和始源，他们都竟然可以这样苟延残喘。
如果那个时候，是我承受了这样的惩罚，是不是，你们会活的更加的完满。
或者说，让我这样在这个世界里呼吸，生存，是不是，其实就是上天给我的最大惩罚？
我无法忘记你离开时笑着的容颜。
我无法忘记他愤怒时怨恨的表情。
我真的很抱歉。很抱歉。

“铃铃铃，铃铃铃”电话声突兀的响起，打破咖啡馆里的寂静。
希澈一惊，擦了脸上的泪水，看到屏幕上是“金英云”三个字，接了电话。
“是我，怎么了，强仁。”希澈努力使自己的声音显得平静。
却在下一秒被炸得站了起来。
“车祸！”希澈惊呼。心脏仿佛失去了跳动。
泪水终于不争气的肆意横流。希澈慌慌张张的挂了电话，疯跑出去。


“朴正洙，你可不能再离开我了！”
“利特，你要是有什么三长两短我绝对饶不了你！”
希澈站在路边，不断地招手。却没有出租车停在自己身旁。正是上班的高峰期。
“混蛋！”希澈忍不住破口大骂，猛地开始跑了起来。他觉得无力的腿软。


“喂。去哪里，我送你。”有辆车缓缓停到他的身旁。沉稳的让人心安的声音从里面响起。
希澈一愣，回过神，赶紧上了车。
希澈急急的坐到座位上时，韩庚本来还有点兴奋可以重新碰到的心情显然是被这脸色苍白，眼眶红湿的希澈给吓了一跳。
“怎么了，金希澈，你。”韩庚断断续续的问。
“快！快点，快点去XX医院。”希澈吼着，声音显得绝望。
韩庚不再说话，加大速度，冲了出去。路上时不时担忧的望着希澈。希澈将头靠在座位上，侧着头不让他看到自己的脸，颓然的样子，却让人心疼。


 
2010-8-22 17:01 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 10楼


始源强打精神进了办公室。丝毫没有意识到自己的阴郁的表情带来的是冰冷的气场。
秘书战战兢兢的将今天的日程汇报给他。
“崔…崔总，十点的时候，会有CGX公司的新任总裁来洽谈关于XX庄园那块地的归属问题。他们想先与我们谈判…”
“CGX？怎么是没听说过的小公司，这样的新冒出的公司，怎么也和我们来争这个地。”崔始源有点不解。
“啊，崔总，虽然是新的房产公司，但是，注册资金已经是这个数了，而且他们向外面放出话说有十足的把握可以赢得过我们。”秘书用手势比划了一个让崔始源都有点吃惊的数字。
“是么，”始源冷笑一声。“那他们的老总是谁，我倒想会会这个人物。”
“是，崔总，”秘书翻翻文件夹，说，“是叫做曹圭贤。”

韩庚尽量找不堵车的路来走，可是还是因为是上班高峰期，速度一直不是很快。希澈便一直很不满的抱怨。韩庚也不恼，皱着眉，比希澈还要心急。
终于到了医院的停车场，希澈不等车停稳，就跳了下去，慌慌张张的跑向主楼。
“小心！”韩庚看到这危险的动作，吓得叫出声，希澈倒是像没听到一样，继续向前。
韩庚看着他的背影，停好了车，下了车。
要是以自己一贯的性格，他刚冲自己无来由发火时，早就狠狠教训他了。
但是，不知道自己今天是怎么了，竟然对他这么百依百顺。
韩庚摇摇头，只说了句：“小东西，脾气还真暴躁。”只就这么一句，便摇摇头，追着希澈去了。


曹圭贤今天又要见到崔始源了。不知怎的心情出奇的好。再次整了整笔挺的西装。

“我们以你的名下开了房产公司，由你管理。”韩庚昨天说这事的时候轻描淡写。
“恩？我？”曹圭贤还是有点不可置信。
“恩，你既然痊愈了，就该为帮派做点事了。”韩庚理所当然的说，“是你爸爸亲自任命的。”
“可是我太年轻了吧，这么多资金的公司，他们会怀疑的。”圭贤皱皱眉。
“这个我们也想过，”韩庚顿了顿，“所以找了高层的官员以及媒体做了疏通。”韩庚继续道，“我们利用你这家正式的公司，来洗白，最好越快越好，最近国内形势严峻，我们得尽快转入正轨。”韩庚的表情严肃。
“而且，你要交手的正是崔始源。”
圭贤还想说些什么，张张嘴，有什么也没说。

希澈嘴里默念着不要出事，不要出事，红着眼圈，跑着进了急诊室。
“利特！朴正洙！你这个混蛋！”希澈声音颤抖的骂着，四处找寻利特的踪影。
“死希澈！你骂谁呢！”利特的声音气急败坏的从身后传来。
希澈猛地转过身，只见利特两手叉腰，脸上捂了块纱布，一脸的不满。
希澈突然就松了下来，笑了一下，疾步走过去，狠狠的将利特抱住。
“该死的，混蛋，”希澈忍不住骂，却说不下去，声音哽咽了，“你想吓死我啊。”
利特会心一笑，柔柔的拍着希澈的背，“茄子还没讲完，你就…”
希澈想起什么似的，瞪大眼睛，仔仔细细的上下看利特。“真的没事吗，真的没事吗。”
“哥，你真是急性子，你就不能把话听完。”强仁走过来，无奈的说。
“住嘴！我又没问你！”希澈理都不理强仁，还是一个劲的问利特，“真的没事啊。”
“行了行了，金希澈，你怎么这么嗦啊，我有事啊，你看，不是脸上挂彩了么。”利特夸张的指着自己的脸。
希澈松了一口气的笑笑，再次抱住利特，“你是不是嫌我受的打击不够大啊。”
利特眼睛也一红紧紧的抱住希澈，“没事的，希澈，我让你担心了，抱歉啊。”

“喔，你是？”强仁的声音打断了两人的友情之拥。
希澈回过头，看见韩庚拿着一束花，笑着望着他们。
“这位是？”利特捅捅希澈。
“他…”希澈不知怎的窘了。
“我是希澈的朋友，韩庚。”韩庚自然的笑笑，把花送到利特的手中，“看来是没什么事，真是万幸。”
“呵呵，您想的真周到，还送花给我，其实就是擦破了点皮。”利特话虽然是朝韩庚说，却玩味的看着希澈。希澈蓦地脸红了。向利特微微点头，利特的表情就更加灿烂了。


 
2010-8-22 17:01 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 11楼

大家找了医院的餐厅一起喝了咖啡。期间一直融融恰恰。韩庚的电话不时打过来，他也不接，看着希澈聊天，一直温暖的笑着。
终于是第五个电话打过来，希澈按耐不住了，“你倒是接电话啊，听的我心慌了。会不会出什么事。”
韩庚呵呵笑着终于接了电话，“我会回去的，不要打电话过来了。”语调却是在接电话的瞬间变的冷漠，判若两人。
“希澈我没事了，你们就回吧。”利特善解人意的笑笑，“周末把韩庚君也带过来我家哈。”
说着朝着韩庚一笑，“我们希澈就是这么毛躁的人，你可别见怪。”
希澈的脸一红。
“不会的，这样很可爱啊。”韩庚笑着回应。
“啊，韩庚，你怎么这样说！”希澈拍了一下韩庚。
大家又笑起来。

临走时再抱抱利特，希澈无比认真的说：“呐！朴正洙，你以后可不能给我有事。”
利特“知道啦知道啦”的笑着，凑到希澈的耳畔，“我说，如果今天我真的出了事，你怎么办。”
希澈看了利特好一会，声音真挚的让利特险些掉了眼泪。
“我会去死的”他说。


崔始源进了会客厅时，阳光从对面的落地窗洒落，阳光明媚的出奇。他觉得有点刺眼。
有个人看着他进来，站了起来。逆着光，璀璨的身影。
他走近，看着来人对着他笑，双手背过，摇摇晃晃的样子。
他不禁看呆。
为什么明明是不同的面孔，却给他这么相似的感受。
那个人笑着伸出手，“哈，我们又见面了。”
始源在一瞬间还是处于恍惚，并没有反应过来。
“额，你忘了我啊。”那男孩的眼睛里闪出一丝失望。
怎么可以这么像！伸出手的动作都是一样的。怎么可以有人可以和我的起范这么像！
始源的眼神变得尖利。回避了还悬空伸出的手，坐了下来。
“曹圭贤先生吗，那我们现在开始吧。”他语调冷漠。
圭贤彻底愣住，耸了耸肩。看来真的不记得了。不知怎么，心里不好受。


希澈和韩庚两人登上电梯。不知怎的就沉默了。密闭的空间里，两个沉默的人。韩庚有点紧张的按了按按钮。
“韩庚？”希澈轻轻的叫他。
“恩，什么。”韩庚回过头。
却被希澈轻轻搂住。韩庚一瞬间发愣。不动弹。
“你知道吗，”希澈将脸靠在韩庚的肩膀上，说道。
“什么。”韩庚不敢动弹。
“其实，那天你接住我的时候，”希澈转过脸，“我就想这么做来着。”说着轻轻地在韩庚的脸上落了一个吻。
韩庚的身体一下就僵住了。
希澈只是轻点一下，便放开了他，“还有，谢谢你，今天。”
韩庚保持着姿势不动，不知道说什么。心里却乐开了花。

坐在车上，希澈明显比刚来的时候要轻松多了。他坐在副驾驶上，露出浅浅的微笑。
“恩，那个，你家在哪里，我送你回家。”韩庚有点紧张。
“怎么知道我叫金希澈的。”希澈笑意很浓的朝韩庚望过来。
“恩？”韩庚愣住，“啊，刚听你朋友他们叫的啊。”韩庚被问得莫名其妙。
“说谎。”希澈不满的撇撇嘴。
“恩？我哪有说谎。”韩庚瞪大眼睛。
“啊啊啊，韩庚你还说没有？！”希澈眼睛瞪得更大，“明明还没见我的朋友们，你就金希澈的叫了都！”
“这个…”韩庚心里很惊讶，这小东西记忆力怎么这么清楚。
“哪个啊？！”希澈不依不饶起来。
“我，”韩庚软了下来，“我想了解你，所以调查了你。”
“了解我，怎么，看上我了，一见钟情？”希澈嘴角邪邪的笑。
“恩，我看上你了！”韩庚豁出去了样子，这个小东西真的是不能惹啊。他心里想。
“那交往好了。”希澈的声音很平静。
“唉？！”韩庚吓得停了车。
“呀西！”希澈吼道，“我没有系安全带！”
韩庚又哦哦哦的怪叫着将安全带给他系好。“那个，希澈，你说什么？”韩庚还是被希澈的主动吓到。
“交往！怎么，不是你说的看上我了么，不想交往么。”希澈撇着嘴，皱着眉。
韩庚看着他怪怪的表情，眼神变得真挚，他俯下身，吻住了希澈。
希澈眼睛在一瞬间睁得大大的，但也立刻消化了这个吻。
但只是吻了一会，轻轻的贴着，韩庚就放开了。“知道吗，我那天接着你的时候，也想这么做了。”眼神温柔的仿佛要融化了希澈。
“……”
“……”
“好！那我不回家了！我要住你家！”希澈憋了半天，说出这句。
“什么？！”韩庚到底是再次被吓到。


 
2010-8-22 17:02 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 12楼

两个公司洽谈的期间，圭贤一直都不说话。他不知道自己在失落什么。那天，对面的男人笑着的和自己聊天，偷偷的看自己，甚至，他握住自己手的一瞬的触感都还在自己脑海里一直铭记。
他怎么能说忘就忘了。
他心里不是滋味。他曹圭贤还没有这么被别人瞧不起过。
会议期间，他越想越不对，不知怎的就不想继续下去。谈了几个价格，崔始源还是不满意。摆明了是要独占那块地。
曹圭贤突然就站了起来。
“既然你们不愿意，那就算了，我们初来乍到的，只是想先问问你们的意见，贵公司既然紧咬着不放，那，拍卖会上再见好了。”
随行的秘书拉着圭贤的衣角，使劲使眼色。
崔始源一行一愣。果然还是孩子。
“好了，我看曹先生累了，等一下再进行最后的和谈吧，先休息一会。”崔始源觉得自己刚在无故对他冷淡其实也是不好的。他说着，走出了会议室。
曹圭贤愣住，于是被秘书拉着进了休息室。
曹圭贤不想说话，秘书也不敢责备他的不对。一时气氛紧张。

过了一会，有人敲门。秘书松了口气，慌慌张张的去开门。却见了来人，再次紧张起来。
“我想和你们的总裁单独谈谈。”始源露出绅士的微笑。

曹圭贤抬起头，不可思议的感觉。
始源笑笑。

只有两人了。
曹圭贤不知道说什么了。一时愣住。
“你啊！”始源将手里的纸一卷，打在圭贤的头上，“真是个小鬼！”
圭贤被打懵了，“我，我怎么了，你为什么打我啊。”
“还叫！”又是一记，“你知道我为什么一直生气吗？”
“为什么打我啊，我又怎么了啊。”圭贤莫名，但是看着始源的表情缓和下来，一下变得轻松。
“啊啊啊，还叫，见你第一面，你不和哥说敬语，我就忍了，现在，还是不讲敬语啊。”始源的纸棒棒又要落下。
啊，他是因为这个生气！圭贤笑了起来，抬头抓住了要落在头上的纸卷。
“哥！好了吧！哥真小气，为这个生气。”故作深沉的一笑。
“是啊！我一个堂堂的总裁，被你这个小鬼使用平语！你大方！”始源用手打他的头。
“啊啊，好了啊，哥，我错了，我错了还不行。”圭贤笑着跑开。
只要他还记得我就好。只要他还记得我。
始源看着熟悉的笑脸再次浮现，心里再次被针扎了似的，眼神变得冷漠。
没有人！没有人！没有人可以和我的起范这么像！
曹圭贤！你等着吧！

希澈在韩庚的公司里待了很长时间，看他还没完事，就急着要先回韩庚的住所。韩庚闹不过，派人拉了希澈回家。
“你说你，怎么自己不开车呢。”韩庚宠溺的摸摸希澈的头。刚才希澈一番“无理”的可爱要求让韩庚已经很自然的适应。
“啊，你不知道？！我不会开车啊~”希澈故意把眼睛睁得大大的。


希澈来到韩庚的住所。是一个很是气派的庄园。巨大的别墅竖立园中，很是豪华。
“真是有钱人。”希澈摇着头，下了车，就见一个男孩子站在自己眼前微笑。
将手背后面，眯了眼睛笑。
希澈一瞬就呆住了。
曹圭贤倒是主动地拉过他。
“呵呵，惹到我韩庚哥的人还真是大美人喔。”
希澈回过神，礼貌的笑笑。到底还是拘束了。
“不用这么紧张。你是贵宾呢。”圭贤拉着希澈走向别墅。
看久了还是不像，但是，总是有点什么东西是和起范是相通的，到底是什么呢。希澈说不好。
“你的侧面长的真好看。”希澈由衷的说。
“恩？希澈哥说笑了吧。”圭贤显出很惊讶的表情，“我说，你才漂亮呢。”
希澈笑笑，不好意思起来。
圭贤继续道，“哥你知道吗，你还是这么多年，第一个韩庚哥带回来的客人呢。”
“恩？”希澈不敢相信的样子。
“呵呵，哥，你还是，”圭贤小心凑到希澈的耳边，“第一个随便对他发脾气，第一个和他身体接触他都不生气的人。”
“恩？怎么会？慢着，”希澈一愣，“你怎么会知道我和他的事！？”
“哈哈哈，你也不看看，我是做什么的，跟踪什么的，很简单的事。”圭贤神秘的一笑。
希澈也无奈的一笑。心里不知怎的温暖起来。

哥。
哥。
哥。
从今天要使用敬语。曹圭贤暗暗下决心。


有黑暗的东西已经开始侵蚀这即将到来的爱情。


 
2010-8-22 17:02 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 13楼

五


[为什么会喜欢上了你 以为不管时间如何的流逝 你一直都在这里 但是你选择了不同的道路 
为什么什么都没对说你 每天白天黑夜积累的思念 溢出的话语 明明知道的 但是已经传达不到了 初次相遇的那天起 就感觉似曾相识 非常自然就相溶的两人 不管去哪儿都一起，在是绝对的 我们两人成长为大人 但是你却选择的不同的道路 
为什么会喜欢上了你 以为不管时间如何的流逝，你一直都在这里 已经回不去了 

为什么喜欢上你]





始源结束一天的工作回家。坐在车里时，不知怎么眼前总是浮现那孩子的身影，眼眸，笑脸。笑脸？看到他对着自己没有敌意的笑脸，自己却莫名的对着他发脾气。不知道是怎么了。就是不愿意这个世界上还有别人可以拥有和起范的微笑一样灿烂明媚的笑脸！
那个孩子还真好哄，随便讲讲就信以为真。冲动的厉害，就那么在乎我吗，看见我脸色不好就快哭的样子。哼，这个世界上只有我的范才能拥有这样的笑容，你，曹圭贤！根本不配！
虽然这么想，脑海里依旧抹不掉那仿佛云淡风清的感觉。为什么有想要一直看着他完颜的想法，为什么想就那样拥抱起他单薄的身体。
始源一阵烦躁，狠狠的一拳砸在车窗上。
该死的！自己什么时候变得这么矛盾起来。



回到家，希澈果然没有回来。始源不知怎的也舒了口气，他其实也不知道怎么面对希澈。
始源洗了澡，换了衣服来到自己的房间，打开抽屉。
是一本笔记本。已经有点旧了。本子的边角因为翻阅过很多次而有点磨损。
始源叹了口气，小心翼翼的将它翻到写了字的最后地方。这是他每天必做的事。是起范的笔记本。
上面的字迹工工整整的，时日过久，其实纸张有点泛黄了。用的是纯蓝色的墨水。
日期是起范死之前一个星期了。
只是写了这么几句。始源俨然是看了无数遍，每个字都深深的烙印在脑海里。
[外面下着瓢泼大雨。因为太无聊。和始源窝在沙发里看动画片。不知道题目是什么。我趴在始源的怀里，看的很开心。因为是日版的故事看的不是很懂。唯有一个场景记得很清楚。一个女孩子在给十年后的自己录影。她说“喂！十年后的我怎么样了啊？是不是很漂亮？有了男友了吧？……喂！十年后的我，要加油啊！”
不知怎的就很感动，侧脸看看正认真看电影的始源，心里就想，十年后，自己还会和他在一起吗，还可以这样和他坐在沙发里，听着雨声么。那么，如果我没有活到十年怎么办？被自己突如其来的想法吓了一跳。但是还是忍不住问了他。

“喂！油桶！”
“啊啊啊”他笑着回答我。
“我说，十年后，我们是怎么样的啊。”
那个家伙嘿嘿的笑着，凑到我耳边说了，“那时，你早就是我老婆了！”
我一下就脸红了，这个家伙真的是很会讲肉麻的话啊，怪不得希澈哥说他是“油桶”！
我气得打他，其实心里还是有点小小的高兴的。
希澈哥本来是在睡觉的。可能是被吵醒了，怒气冲冲的来到客厅。
“呀西！金起范，不要被崔始源这种人同化掉了！吵死了！”
“哥，我又怎么啦啊”始源哭丧着脸。
呵呵，看着他们又开始贫嘴，不知怎么就很幸福的感觉。
管它十年还是十天！只要我最爱的两个人可以一直这样开心的笑着，陪在我的身边，我也就知足了。
今天突然多愁善感，可能和这雨天有关。]

“只要我最爱的两个人可以一直这样开心的笑着，陪在我的身边，我也就知足了。”
始源喃喃自语，想要笑，却是泪眼模糊。
他像想起什么似的，拿了手机，给希澈发了短信。



希澈收到短信的时候，正在韩庚家的饭厅里和韩庚还有圭贤吃饭。圭贤正在讲他在别处的旅行见闻。他和韩庚听的认真，其乐融融的样子。
短信是始源发送的。
“哥如果不想见我，那至少告诉我你在外面过的好不好。”
希澈皱皱眉，望了望韩庚，然后打了“好。”
此时韩庚正好望过来，希澈便笑笑。韩庚也对着他笑了一下。


 
2010-8-22 17:14 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 14楼

希澈想了想，又加了几句，“我很好，不要担心。”发送了出去。


吃了饭，三人来到客厅，休息。
希澈搂着韩庚的胳膊，依靠在他的身边。韩庚也很自然的拿了水果递给希澈。很是和谐的画面。
圭贤看着他们两个笑起来，“哎呦，你们太有爱，我总觉得我像是电灯泡了。”
希澈坏坏的腐笑了一下，毒舌道，“你才知道啊。”
圭贤一愣，额，这个人还真是很毒舌啊。
韩庚也不恼，哈哈的笑了起来。
“啊，哥，你怎么还笑啊。”圭贤很夸张的指着希澈还想说什么。
管家却走过来，拿了好几瓶药。
“圭贤少爷，该吃药了。”
“哦，知道了。”圭贤很自然的接过来，拧开药瓶，一个一个的倒在手里，吃了。
希澈却很惊异，看起来很健康整天笑着的圭贤竟然要吃这么多药。
“他怎么了啊，是什么病吗？”希澈紧张的问韩庚。
韩庚皱了皱眉头，望向正拼命喝水的圭贤，“哦，小贤出了很严重的车祸。有后遗症留下来。而且车祸的时候心脏有很严重的创伤，这次就是去移植心脏刚回来，必须吃药抑制排斥反应。”
“车祸…”希澈觉得手脚冰凉。
韩庚看着他脸色变得苍白，很担心，“怎么了，没事吗？”
圭贤也觉得希澈的变化太快，笑着说，“希澈哥，没事的，我吃药吃惯了都。”
“哦，呵呵，要注意身体啊，呵呵，会康复的吧，呵呵。”希澈笑容苍白，”那个，韩庚，我去洗澡了咯。”希澈站起身，勉强朝浴室走去。
圭贤看着他的背影，皱皱眉，“哥，希澈哥怎么了啊。刚还开开心心的，现在又…”
“他其实一直都不快乐。”韩庚声音显得很担心。
“唉？”圭贤不解。
“他肯定受过很严重的痛苦，他其实是一直用笑来掩饰自己的悲痛。”韩庚声音低沉。
“那是什么痛苦。”圭贤问道。
“不知道。”韩庚站起来，也朝着希澈的方向走了。

始源记得那是埋葬起范的日子。秋雨瑟瑟，秋风愁煞人。希澈并没有参加葬礼。
从墓园回来的路上，接了希澈的电话，“你来一下我这边。”
“我现在不想见到你。”始源记得当时自己很是绝望。
“……”希澈那边没了话，始源烦躁的想挂了电话。
希澈却急了，“等等，是关于范范的。”
……
……
来到希澈那里，看见人已经瘦了一大圈，脸色苍白。看见他来，怔怔的手足无措，弱不禁风。
俨然没了以前的盛气凌人。
“你，找我干什么。”始源的声音依旧很冷漠。
“你等下。”希澈点点头，回房拿了笔记本出来。
“你可能更需要这个。”希澈顿了顿，“起范留下来的。”
始源吃了一惊，慌忙接过。
希澈说，“你看他最后一篇。”
始源双手颤抖的翻到最后，忍着泪水看完了。
希澈至始至终都面无表情。
“我们怕是回不到以前的关系了。
“他这一走，我不可能再有什么精力去管理我们家的事业了。
“我和父亲商量了，起范生前很依赖你，所以，希望，希望我们家的事业也归在你名下管理。
“我父亲也是受了很大打击，无力从事经营了。
“拜托你了，希望我们能做到，像他说的那样，两个人，都，开心。
希澈说不下去，声音哽咽。
希澈洗完澡才想起来，自己刚进来的时候，忘了问韩庚要换洗的衣服了。他拍拍自己的脑袋，开了门正准备喊，“韩…”
门外已经放好了换洗的内衣及睡衣。
希澈歪了头一笑，“好正经的家伙。”

换了衣服，明显大了一号，希澈甩啊甩的来到客厅。
韩庚和圭贤还在客厅里，希澈还原自己开心的笑，一跳一跳的笑着窝进韩庚的怀里。
韩庚笑着接过管家手里的毛巾开始帮希澈擦头发。
“有点大。”希澈指指自己的衣服。
“恩，明天买新的。”韩庚温柔的笑着。

“啊啊啊，你们！在我面前！竟然！”圭贤瞪大眼睛，摇摇头，“啊，受不了，韩庚哥，你什么时候也这样对我笑笑好吧。”说着转身就走。
希澈呵呵一笑，“喂喂~你去哪里啊。”


 
2010-8-22 17:14 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 15楼

“睡觉！”圭贤走向房间，留下客厅的人们大笑起来。

希澈看着圭贤的身影，转过身，像鼓了很大勇气的问，“车祸，那个，到底是怎么回事？”



回到自己的房间，圭贤无奈的笑笑。耸耸肩，坐到床边，看了一眼床头放着的一个相框，晟敏甜甜的笑。
“哥，看到韩庚哥幸福的样子，我很高兴呢。”


“小贤以前和晟敏是恋人。”
“恋人？”
“恩，敏他其实一直都有严重的抑郁症。”韩庚皱皱眉，“在工作的途中受了很大的刺激，然后心里有了阴影。”
“他抑郁的严重的时候就有很严重的自杀倾向，活的很痛苦，小贤他一直很认真的照顾他，想了很多办法他的病情都时好时坏的。”
“那车祸的事…”希澈小心翼翼的问道。
“有天晟敏一定要出去，贤他没办法，就急急的想和他出门，过马路时就看着车冲过去了。”韩庚叹了口气。
“什么？！晟敏他！”希澈紧紧的攥住了韩庚的手。
“贤他当时毫不犹豫的冲过去抱住敏，也撞了车，晟敏他当场就没了知觉，贤他因为护着敏，心脏受了创击…”韩庚幽幽的说着，看见希澈脸色苍白，心里一紧。
“希澈！怎么了？”
“庚，我们，睡觉好吧。”希澈想笑，却只能扯扯嘴角。


始源毕竟是从横叱咤商场这么多年的商人。看了圭贤的公司的文件，不禁皱了眉，还是个小子，就出任了总裁，而且公司规模又这么大，到底是谁在后面顶着他？
小子还是初涉商场，看的出来，很冲动，阅历不深，但是刚才和谈的时候，却很机智，很聪明。他今后迸发出来的力量肯定不容小觑。
始源沉思起来，必须利用他。他作出决定。
但是却又不知怎的庆幸到可以再见到他完美的侧脸了。
想到今天和他打闹时他的笑，他不禁又笑了。

韩庚将希澈带到一间客房，床铺早已铺好。很温馨的样子。
“这个，你住这里。”韩庚指了指，“晚安。”韩庚说完，转身就走。
“啊啊啊，你不是让我一个人睡吧！”希澈拉了韩庚的胳膊哦哦哦的怪叫。
“额，那怎么了。”韩庚皱皱眉。
希澈一愣，突然腐笑。趴在韩庚的肩上，轻轻向韩庚的耳朵吹气。
“怎么，不想和我睡？”他挑挑眉。
韩庚身子一僵。
希澈笑意更浓了。他的手轻轻的顺着韩庚的上身往下滑。
韩庚觉得浑身一下就热了。
希澈吻上韩庚的唇，手向韩庚下身滑去。
却被韩庚在半路劫住。推开希澈。表情变得冰冷。
“我不喜欢你这样。以后不要这样做。”说着留下希澈转身离开。
希澈愣住，旋即笑起，“还真是个正紧的人呢。”耸耸肩，“唉，今天晚上一个人要睡了呢。”
想到这里，不禁叹了口气。



半夜的空气总显得有那么一点湿冷。
韩庚是一个很警觉的人。从小训练的结果让他可以在任何场地都保持镇静。
就像此时，他一睁眼，就看到希澈睁着大大的眼睛望着他。脸色在月光下更显苍白。
希澈看见韩庚睁了眼睛，轻轻说，“对不起，吵到你了。”
韩庚说了声“没有。”坐起身，拉开了灯。
开灯的一瞬间，才不镇静起来。
希澈的身上的睡衣被汗水全部浸湿，整个人都成一团。
“怎么回事，做恶梦了吗？”韩庚惊得将他拉进怀里。
小东西还是在不住的颤抖。声音闷闷的说，“恩，习惯了。”
韩庚一阵心疼，将希澈抱起，让他躺好在床上，盖了被子。擦擦希澈脸上的虚汗，转身去取新的睡衣。
“自己换，好吗，我去给你倒杯水。”韩庚柔柔的说。
“不要，”希澈一听韩庚要走，再次钻进韩庚的怀里。“我，我不渴。你不要离开我。”
韩庚叹了口气，“别怕，那我叫管家倒水过来，我不离开你。”说着顺手打了电话，接着帮希澈换了湿透的衣服。
“做了很可怕的噩梦？”韩庚一边帮着希澈穿衣服，一边问。
“恩。”希澈闷闷的说。
“是不是一个人就做恶梦。”韩庚小心翼翼的问道。
“恩”希澈还在发抖。
“唉，你不早说，作出刚才的动作，我还以为，我真笨！”韩庚叹了口气，把希澈搂进怀里。
希澈不说话。
……
……
“少爷，水。”管家过来送了水过来。
“麻烦你了。”韩庚起身接了水，“打扰你睡觉了。”
管家表示没关系，向希澈点点头，出了门。

韩庚端过水来，给希澈喝。希澈很顺从的一小口一小口的抿着。
韩庚一个手搂着他，温柔的看着他喝水的样子。
希澈突然想到什么似的，推开了杯子。
“怎么，不想喝了？”韩庚轻轻问道。
“恩。”希澈好像心事很重。
韩庚笑笑，将杯子放回去。
希澈低着头，沉思着什么。
“怎么了，在想什么？”韩庚询问的望着希澈。
希澈支吾了半天，在韩庚的怀里磨蹭了半天，终于抬起眼，很认真的望着韩庚。
“庚，我们还是不要在一起的好。”希澈撅着嘴巴。
韩庚一惊，“为什么？！”
“……”希澈想咧嘴笑，但是却发现自己笑不出来。“我会给你添麻烦的。”
“……”韩庚不说话，一直望着希澈。
希澈见韩庚没说话，以为韩庚犹豫了。叹了口气，“那我回去了，明天。”说着起身离开。
却被韩庚一下紧紧箍在怀里，吻上唇。
希澈再次被清新的薄荷味所包裹。“唔…”心露跳一拍，蓦地睁大了眼睛。
韩庚深深的吻着希澈。一点一点的勾画着希澈姣好的唇形，轻轻的舔舐，舌头扫过希澈嘴唇的每一处，叩开希澈的皓齿，拼命吮吸着希澈的甜蜜。
“恩…”希澈闭了眼睛享受起这个吻。
……
……
不知过了多久，韩庚放开了希澈。在他耳边轻轻的呼气，弄得希澈很痒，心又漏跳了一拍。
韩庚紧紧抱着希澈，声音沉稳的让人心安。
他说：“你是我接住的宝，我才不会松手。”


 
2010-8-22 17:14 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 16楼

六

【一切由此开始，一切至此告终。
                                         村山春树】


关于李晟敏：
我死于200*年秋天。具体日子记不得。也没有必要记住。
我是从200*年3月开始在曹家做文秘这类的工作。
在这之前是在校大学生。专]业因为和之后的发生的事没有相关联，在此不提。
大四开学初始，通过班主]任的推荐进了当时来说做投资很好的韩式集]团。
一开始就受到很大的照顾。公]司的主管是韩庚。是个很正经的人。一丝不苟，但是为人不坏。韩庚哥对我很好。非常的照顾我。我至今都很感谢他。如果活着，定当是涌]泉相报。
没有见过公]司的总裁。韩庚哥虽然是公]司的主控者。但是其实后面还是有很大的实力做支撑。
我只是文秘，便没有过多的关注这些的必要。
我因在那里实习时期表现不错，毕业后便留在公]司里继续文秘的工作。
一年后见到了圭贤。还是大学生的他却全身散发着王者的风范。我第一次见到他时，这样想。
大概了解到，是集]团真正主脑的唯一儿子。
那时正值暑假，他以提前了解的目的由韩庚带着熟悉公]司的业]务。我作为零时秘]书调配于他的手下。
说后来的事之前，得有些事得好好的解释清楚不可。
我小时候因为目睹了一场惨绝人寰的杀]戮，导致心智崩溃，在很长的一段时间里一直是在精神康复院里度过。
我看到的是针对我家族的杀]戮，唯一存活的仅剩我。
后来虽慢慢恢复，但是依旧有严重的抑郁倾向。清]醒的时候，很认真的工作，努力活着。当严重的抑郁像黑色暴]涨的洪水向自己袭来的时候，便会消极的想要了结自己的生命。
本一心想求死的我，之所以在这个本不属于我的世界苟]延]残]喘，其实就是想要找到仇家，做一个了断。
我当时有意向在韩氏集]团效力，或者说韩式集]团一直不嫌弃我自身的缺点的原因，其实是我在治疗和后来上学所赞助我的企业正是这家。我当时因为家世变故，算是孤儿且一贫如洗。
和曹圭贤相识后，因为本身与之只是两年的差距，所以多多少少是自在的。
他之对于我的关怀，较之韩庚兄长的关心，还多了别的什么。
他仿佛是见我第一眼便对我抱有好感。
其实我不知怎么面对他每次看着我时宠溺的眼神。
温柔的动作。我承认我早就是被他深邃的眼神和完美的侧脸吸引。
只是，只是，只是我是被命运所捉弄的人，我的人生，不敢奢望有爱情，不能有爱情。
只是他，是多么心地单纯一往深情的人。
当他在电梯里鼓]起勇气吻了我的那一刻起，我承认我被他忘我的爱情所吸引。
我想我也许可以试一试是否尝试一段只属于我的爱情。
他从知晓我的缺陷的那时就开始了各种尝试，努力让我开心，并且使我感受到这个世界也许还是有可以活着的动力。
他爱得那么认真，那么忘我，有时候，我就会有出离的感觉。
是不是，这爱情与之我或者与之他，其实都是他一个人的默默炽烈。
我其实从接受他的爱情开始就把他也拖入了万]劫]不]复的深渊，我想我是愧对于他的。
我因为觉得太过于甜]蜜，反而觉得这份情我是早晚要还的。
果然，交往不久，突然被高层召见。
觉得心生奇怪，去了，竟然见到了最大的主脑，也就是曹圭贤的父亲。
开口第一句就是“不要再和我们贤交往了。你们不可能有结果。”
我叹口气，该来的果然都来了，我不抗拒，本来就没有结果的爱情。
只是想到回来后再次看到他温柔的微笑，看着他爱意的眼眸，必定是再次的沦陷，竟然是不舍。
准备离开的时候，那个人手下的人甩过来一个文件夹，疑惑的打开，竟然是很多年]前杀]戮我全]家的计划及手段及后事情况。
意志瞬间崩溃，觉得活在世上简直是讽刺。
我急于找到仇人，却意想不到的爱上仇家的儿子，而仇人此时拿着戏谑的眼神，狰狞的笑着承认自己是凶手，但是我却没有办法去报仇。
世界如此不公，有人罪恶无端，却可以安康生存，有些人却是在出生的瞬间便决定了要被这个世界所欺]骗。
我失去知觉再次醒来时，依旧是被那单纯焦急的眼神所包围。
一直不知道怎么面对他，所以决定不去理他，并且不再说话，不愿去想到他的背]景，他的血缘，他是仇人的孩子。
一直这么过，他寸步不离的守护，我却不知道怎么去回应。
只见他日日消瘦，却总是强打精神的呵护。
真的不想再这样折磨彼此的活着了。真的不想这样子活着了。
有一天无意听到他在电]话里和别人吵架，才知晓他竟然为了我和家族搞僵了关系。我知道我该离开了。不能因为我害了他的一生。
我只是没想到他太过于忘我的为我牺牲竟然已经不顾自己的生命，他竟然爱我到这个地步。
我冲着疾驰的车冲过去的时候，并没想到他竟然扑在我的身上，用尽力气保护我的安危。
我震]惊的同时，两人的身]体就那样高高的被卷起，狠狠的摔落。
我只求上天给他生还的机会，至少为了我活在世界上，代替我享受这世界的美好。我只求让他活着。
贤，对不起。
贤，我爱你。


 
2010-8-22 17:15 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 17楼

一切由此开始，一切至此告终。


七

【我没有什麽阴影魔障     你千万不要放在心上 我又不脆弱 何况那算什麽伤 反正爱情不就都这样
我没有说]谎 我何必说]谎 你懂我的 我对你从来就不会假装 我哪有说]谎 请别以为你有多难忘     笑是真的不是我逞强
我没有说]谎 我何必说]谎 你知道的 我缺点之一就是很健忘 我哪有说]谎 是很感谢今]晚的相伴 但我竟然有些不习惯
我没有说]谎 我何必说]谎 爱一个人 没爱到难道就会怎麽样 别说我说]谎 人生已经如此的艰难 有些事情就不要拆穿
我没有说]谎 是爱情说]谎     它带你来 骗我说 渴望的有可能有希望
                                         
                                            说]谎                】




圭贤醒过来的时候，还是觉得头晕。他发现自己躺在一个陌生的房间。他抬起头，摸不着头脑。看了放在床头的照片才意识到这竟然是始源的家。相框里的照片是个一脸灿烂的少年和始源相依的照片。不禁看了照片发呆起来。
“那个，我爱着的人以前也时常哼这歌来着。”
就是这个男生吧。是你喜欢的人。



外面好像有人在低声说话。圭贤强]迫自己站起身，走出卧室。
却又是一惊。
始源怀里抱着个人，两人相依偎着，始源脸上带着微笑。
“始源，我真的觉得很抱歉。”那个人的声音有点哽咽。
“没关系的。我一直都误会你了。我们这些年过的都不容易。”始源的笑容是圭贤从没见过的轻柔。
“那，我们家就拜托你了。我父亲还有生意…”那个人的声音也是很温柔。
“我知道了，你好好过你的生活，充满伤心的地方，你还是离开的好。起范他也会为你开心的。”始源拍拍他的背。
那个人再次紧紧的搂了始源，放开，转身的刹那，看见呆立的圭贤，惊得叫出声。
“圭贤！”
那个人正是希澈。


被希澈这么一叫，圭贤回过神，想咧咧嘴笑，但是又不知道说什么。
希澈的脸很慌张，快步走过去。抓]住圭贤。
“你怎么在这里啊，韩庚昨天晚上没把你念死了。”
“……”圭贤不知道说什么，表情依旧怪怪的看着始源。
“你怎么了，圭贤，”希澈突然想到什么，顺着圭贤的目光望望始源，慌张的说，“我和他不是你想的那样的！”
圭贤收回自己的目光，勉强一笑。
“我知道了，希澈哥。”说着挣脱开希澈的手，朝始源鞠了躬，“那个，哥，谢谢你，我该回去了。”说着转身拿了自己的外套要走。
始源看着他落寞的脸，心里莫名的就一紧。慌忙间拉住他。
“不行。你给我留下。”说出口就被自己的举动愣住。
希澈突然意识到什么，皱皱眉，“不行，圭贤，我们一块回韩庚那里去。”说着拉起圭贤的手。
“哥，你想回，你先回吧。我找圭贤还有事。”始源急急的打断。
圭贤望着始源的脸，表情开始有点好转。
希澈看着这两个人，不知说什么，脸色变得阴冷，“那崔始源你一会就把他给我送过来。”希澈意味深长的望了望圭贤，离开了。


 
2010-8-22 17:15 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 18楼

希澈关上门的瞬间，房间里的空气就变得尴尬起来。始源不知道自己刚才急着把他留下来要做什么。只是看着他那么落寞的神情，就莫名的紧张。
圭贤还是开了口，“哥，你找我什么事。”
“哦，我，”始源一时语塞，看看他苍白的脸，想起什么，“为什么会突然晕倒。”



希澈心事沉重的回到韩庚那里，不知道这件事怎么说清楚。
圭贤明显是对始源有着特殊的感情。
而始源呢，会不会因为他与范范有点相像就…
希澈不敢往下想，走进房间，就看到韩庚正在整理行李。
皱皱眉，“你要去哪里啊。”
“回中国。”韩庚见他回来了，抬头笑笑。
“中国？！”希澈心里突然害怕，走上前，环住韩庚的脖子，“那，那我呢。”急急的声音。
韩庚笑起来，在他嘴唇轻轻的一啄，“当然把你也带回去。你这个胆小]鬼。”
希澈如释重负的一笑，将脸埋进韩庚的肩窝。
我心里住了个胆小]鬼。失去你我就会害怕。
所以，所以，到哪里都带着我，到哪里，都，请不要，丢下我。
（这就是我可以给予你们的祝福。我的庚澈）




“车祸后遗症？！”始源看着圭贤很平静的脸，不知怎的就惊的站起来。
“怎么了哥？”圭贤看着始源反应太过强烈，慌张起来。
“哦，没事，你，怎么会，出了车祸。”始源尽量使自己平静。
圭贤愣了愣，无奈的笑了起来，“喜欢的人撞了车，为了救他，自己也跟着扑过去，就这样了。”说的轻描淡写。
“喜欢的人，就是那天去墓园你说的那个？”始源问。
“恩，就是那个人。”圭贤笑笑。笑容看起来很幸福。
始源看着他的笑容，有点不解。他们都是深爱着逝去的那方，为什么他却可以笑的幸福。
“哥，床头上的照片，就是哥爱着的那个人吧。”圭贤看他不说话，便小心翼翼的提了。
“……”始源沉默半晌，“恩，就是我爱的人。不过，”他顿了顿，“他也不在了。”声音开始变得阴郁。
圭贤吓了一跳。
“对不起，哥，我不知道，哥，对不起。”圭贤连忙道歉，慌张的站起身。
始源摇摇头，不说话。
“哥，哥，我真是，你瞧我，笨嘴笨舌的，我不知道，我，”圭贤还是很紧张。
“别说了，别再讲了。”始源突然一把搂过圭贤。
“哥…”圭贤吓了一跳，并不挣脱。
“喜欢哥是不是？”始源的声音在耳边传来。
圭贤震]惊的不能呼吸了。不知所措。
“我问你，是不是喜欢上我了？”始源一脸的严肃。
“哥，我，…”圭贤咬了咬嘴唇，狠狠的点了点头。
始源再次拉过他在怀里，叹了口气。
“那我们试着在一起好了。”

在飞机上希澈就感觉不舒服，头痛的厉害，靠着韩庚的怀里睡了一路。
睁开眼就在另一个国度了。韩庚的国度。
希澈强打精神，很兴]奋，可是身]体却很虚弱。
韩庚一直很担忧的望着他，“得了感冒就应该在家好好休息的。”
“你后悔带我过来了是不是？”希澈飘过去一个狠]命的眼神，却“咳咳”的咳起来。
“好了好了，我后悔什么啊。”他将自己的衣服披到希澈的身上，搂了搂希澈。

 
2010-8-22 17:16 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 19楼

来到韩庚住的寓所，就来了电]话。找韩庚开]会的。
韩庚皱皱眉，刚要说不去了，就被希澈将电]话抢过来。
“给我，别闹了。”韩庚笑着要电]话。
“你去吧，还是。我一个人没事的。”希澈认真的说。
“不去了，明天再开，你还病着呢。”韩庚也不恼。
“不行，”希澈撇撇嘴，“韩庚，我不想成了你的负担，影响到你。”
韩庚望着希澈认真极了的眼眸，心里升腾出感动。知道只有听了他的话，才能让他安心。
便也答应去开]会了。
希澈见他答应了，果然笑起来。
韩庚伺候着希澈洗了澡，换了衣服，吃了药，将他严严实实的裹进被子里，摸]摸]他的额头，
“那，我走了啊，一会就回来。”
“恩，快去吧，快去。”希澈声音虚弱。
韩庚还想说什么，看希澈睡意朦胧的，便也止了话头。
起身离开的一瞬，又被希澈纤细的手拉住。
“你可一定要回来啊。”声音小小的。
韩庚一笑，“恩，很快就回来。”说着轻轻]吻了一下希澈。
希澈笑着放开韩庚的衣角，沉沉的睡了过去。


圭贤摇摇头，终于还是挣脱开始源的怀抱。
“哥，我不想这样。”圭贤看着始源。
“怎么，你不喜欢我？”始源皱皱眉。
“不是，”圭贤笑了一下，“是哥不喜欢我。”
始源一愣，“不是这样的，我…”
“哥，你不要说了。”圭贤指了指始源的心脏部位。“哥这里没有我。”
始源一慌，顺手拉了圭贤的手，“不是的，我，我只是还没…”
“哥你别说了。”圭贤摆摆手，“我以前爱着的人说，我最大的特点就是我每次爱上一个人都会义无反顾的爱着。”圭贤转过身，走了几步。
“爱他的时候，狠狠的用尽全身的气力。哥你明白吗”圭贤歪着脑袋。
始源不说话。看着他完美的侧颜。
“但是，我呢，不会让我的爱情留下遗憾。我不会只是活在过去的回忆里，而会努力的向前看。我想，我的爱人也不愿意我还是停留在追忆他的痛苦当中。”
“这，就是为什么，我会继续爱着别人，而乐观的活着。这就是为什么，我会喜欢上你。”
始源看着圭贤亮晶晶的眸子，真诚的微笑，心里有什么陡然在变化。
“圭贤，你…”始源眉眼露]出疼惜的神情。
“所以，我会试着让你喜欢上我，哥。”圭贤上前，再次轻轻的抱住始源，坚定地说。

韩庚开]会的时候一直心神不宁。因为韩庚很少时间在中国参加这样的会]议，中方的工作人员便利]用这个会]议做总结性的汇报，涉及的领域很多，时间就变得很长。这使韩庚心急如焚。
终于结束了会]议。韩庚急急的开了车，向住所开去。

回到家里，希澈还在睡觉。韩庚蹑手蹑脚的来到他身边，抚上他的额头，放了心，烧已经退了。
只是轻轻的碰了碰希澈的额头，他便醒来。
“你回来了啊。”他睁着迷离的双眼，露]出个甜甜的微笑。
“一个人做恶]梦了吗？”韩庚俯下]身]子，将希澈的头发捋过去。
希澈发出否定的语气，摇摇头，环住韩庚的脖颈，“做了好梦呢。”
“恩，做了什么，说来听听。”韩庚笑起来，眉眼温柔。
“梦见，”希澈笑着说，“梦见，你，吻我。”说着真的吻上韩庚的唇。
细细轻轻的亲]吻，甜甜的气息荡漾在韩庚的口]中。身]体就这么被勾出情]欲。
仿佛在陌生的环境下情]欲便更多的增长。
韩庚换了主动权，一只手从背后抱住希澈，加深了这个吻。
薄荷的清新带着男性的气息溢满口]中。
含]住希澈姣好的唇]瓣，狠狠的吮]吸，就着唇上薄薄的纹路摸索过去不放过一处，舌轻巧的叩开希澈的皓齿。希澈放了韩庚的舌与自己的交]合纠缠，韩庚叹息，每次都像上瘾了般的想要更多。不经意的大力吮]吸，便捕捉了那香甜的气息。
直到希澈被吻得全身粉红，双脚早已软]了。轻拍韩庚的背，发出不满的呻]吟。韩庚才放了希澈的唇，呼吸。
于是，便顺着脖颈开始舔shì，温柔的褪掉希澈身上的衣服，露]出裸白，竟然因这发烧多了粉丨嫩，贴上韩庚的身]子，散着薄薄的热度。
希澈吮上韩庚的脖颈，轻轻的啃]咬。便挑]起更多的情]欲。
把持不住，一顺吻下去，脖颈，锁骨，胸口，腹部，一路留了深深浅浅的吻痕。
韩庚觉得浑身颤]抖，他看着身下那完美的身躯，涌]出感动，想要狠狠的吞噬了他，却又怕伤害到他。 


 
2010-8-22 17:16 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 20楼

低了头欲hán]着希澈已经抬头的欲]望，却被挣]拖。
“不要。”希澈轻轻的叹息。
韩庚一愣，抬起头，看着希澈，不解。
希澈迷离的双眼柔的仿佛出]水，“想一直看着你到脸。”只这么句话便引起韩庚更大的感]动。
希澈再次wěn住韩庚的唇，牵过韩庚的手抚上自己的欲]望。
韩庚便用手开始套]nòng，嘴唇交]合，溢满对方的爱意。希澈双手环住韩庚的脖颈，上身紧]贴，细碎申]吟。
手上时而用]力时而轻柔，安]抚套]nòng的块感一波一波的震撼着希澈敏]感的身]体，很快进]入状态。
终究是承受不住，眼眶一热，白]浊淅沥而出，沾满韩庚的手。
希澈释]放后浑身软]下了，靠了韩庚的肩窝，细细喘息。
韩庚轻轻]tiǎn]了jiāo]小的耳]垂，shǔn ]着他的脖颈。
却不再继续往下，希澈感觉的到抵在自己大]tuǐ下的炙热变]硬的欲]望，便抬了眉眼，“为什么不继续了。”
韩庚一脸的疼惜，细细的wěn上希澈的眉眼，“不想伤了我的宝。”
希澈心里升腾出感]动，叹口气，捉了沾满自己爱氵夜的他的手，探向自己的后丨xué。
在韩庚耳边低声耳语，“没有关系，想，要你。”
仿佛受了蛊]惑，欲]望再次胀]大，手便在蜜丨xué慢慢扩张。
希澈还是觉得有疼痛感xí来，不jìn皱了眉，闷]哼一声。
韩庚的动作便停了，细碎的wěn落在眉眼，脸颊。
“继续。”希澈声音已经变得紧张。
韩庚突然就感]动的想要落泪，叹口气，“忍着点，放松。”
动作变得更加轻缓，往复循环，已经是四指的容纳。
希澈早就红了眼角，两眼水汽弥漫。却也不敢动。
突然手]指碰到了那个敏]感的点，希澈申]吟一声，浑身颤]抖起来。
他说了“可以了”，便自顾自的要往床]上躺，韩庚便也退出自己的手，张大了白]皙的tuǐ，换了欲]望抵在那蜜]xué]口。wěn上希澈的唇，一个挺身，分]身滑了进去。希澈一声呜咽，被韩庚hán了去。
紧致的内]壁因为发烧的原因更显的炙热，韩庚开始慢慢的律动。
希澈将tuǐ攀上韩庚的腰，承受着一次次的欢]爱。
终于是碰到敏]感点，希澈又是申]吟出口，眼角有泪。
韩庚wěn掉泪水，加大了速率。
疼痛慢慢消失，代替的是更多的块感，频繁的冲击着希澈的身]体。
希澈受不了这频繁xí来的块感，躬了腰。
韩庚也快到高]嘲，抽]擦的越来越快。
终于双双到了高]嘲，烹]射而出。
却在此时听得希澈一声惊魂的叹息。
“我爱你。”


卷了还在迷糊的希澈，韩庚抱着进了浴]室清理。
希澈窝在韩庚的怀里，hánhán糊糊的说着什么。仔细聆听，便笑出声。
“要相信我。”
“相信我。”
“信我。”
忍不住再次wěn上红肿的嘴唇，细细雕琢。
“这辈子只信你一个。”



始源执意要送圭贤回家。
坐在车上，看见圭贤捂着胸口，皱眉头。
“怎么了。”始源问道。
“哦，心脏疼。”圭贤答道。
“恩？也是后遗症。”始源担心起来。
“算是吧。移植心脏来着。”圭贤淡淡的口气。
始源的手却莫名一抖，身]体僵硬]起来。
“是车祸后就移植的吗？”他语调变得冰冷。
“哦，怎么了。”圭贤看出始源的不对劲。
“哦，没事，你以后注意点。”始源回答，眼神浮现可]怕的黑色暗涌。


 
2010-8-22 17:20 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 21楼

八

【现实让你觉得手足无措。】


【XX电视台：现场直播
      目前本人在市立XX医院为您作现场报道。
      作为赫赫有名的J集团的次子，金起范，在今天下午突然遭遇严重车祸，伤势过于严重，医生说生还的可能渺茫…】

【某某国内最大门户网标题：J家次子惨遭车祸，医生诊断为脑死亡】


【XX报
J集团的次子，被称为商届才子的金起范在X月X日傍晚遭遇车祸。因为有车内的安全措施，索性身体各器官无大的损坏，但是至今昏迷不醒，医生怀疑已是脑死亡…】

【XX电视台 秋日特辑      J家次子车祸内幕！
      ……
金起范一直以商界奇才被人们熟知，年纪轻轻就带动了家族事业的蓬勃发展。此次车祸的遭遇相信使其家族遭受了很大的冲击。据可靠消息证明，金起范此次的车祸虽在身体器官上没有多少损坏，但是却被医生证实他已然是脑死亡。今天我们也请到此方面的专家为我们详细解答…
……
据本栏目线人的消息，金起范生前签订过器官捐献的协定书，如果算金起范真的死亡的话，这份协议书会不会生效？……】

我有时想，毫无关系的人这样热衷的说着这件让我想要难过的死掉的事情的时候，我应该以什么样的姿态去面对他们，我应该怎么样面对你已离开我的事实。
我突然发现，其实，也许难过的只有我而已。
我突然意识到，这个世界如此冷漠，我却只能手足无措的接受。
我感到冷，突然发觉，我的世界，少了你，其实是座空城。


始源永远都忘不了那天。
明明起范好好躺在床上，平静的躺着。可是那群医生却告知自己他已经去了另一个世界。他瞪大了眼睛看他，用颤抖的声音叫他，他还是那样闭眼躺在那里。
“喂！你又和我在开什么玩笑啊！起来啊！”他声嘶力竭的喊。
“喂！金起范！你快给我起来啊！”他忍不住去摇他！
“混蛋！你怎么能不起来！你快点给我睁开眼睛啊！”他被旁边的人死命拉住，忍不住用脚去踹那冰冷的病床。
“求求你了，求求你睁开眼睛看我一眼，一眼就好，一眼就好…”终于是放弃般颓然跪倒，眼泪肆意横流。

……
不知过了多久，家族的人过来拉了他去商谈。
“难办啊。”有人给他看一个文件书。
他脑袋混乱，集中不了精神。拿着文件，不知道上面说的是什么。
“他生前签了器官捐赠啊。目前的状况，不知道该怎么办了。始源，他生前最信你，你说吧。”有人的声音从很远的地方飘过来。
他猛然想到――

“喂，油桶，我今天去了协议书哦。”
“什么协议书，我怎么不知道。”
“呵呵，你要是知道，就会阻止我了呢。”
“哦？什么啊，你到底做了什么？如实交代~”
“我说了哦，”起范深吸一口气，“我签了器官捐献…”
“什么？！你疯了！”
“没有喔”他依然笑着，“等我有天真的不在了，我还是希望我的生命可以在别人那里得到延续，我希望可以帮助更多的人！”他的眸子闪亮极了。
“可是…”
“始源不是说我做什么都会支持我么，这个，你也会支持的对不对，对不对？”他的眼神闪着希冀。
终究是不忍看着他的失落，上前抱住，“以后不管什么都要先和我说再做决定，既然这个是帮助别人的事，那，我就支持好了。”轻轻吻上他的鬓角，“你呀，就是太善良了。”
“恩，我知道你也很善良”于是很高兴的在自己的脸颊深情一吻。

……
“他生前就希望更多的帮助别人，现在，就随了他的愿吧，就算是，他最后的，”他终究说不下去，哽咽住，“遗…愿…”
……
……
……
……

北京真的是个很大的城市呢。希澈趴在车窗上，看着窗外熙熙攘攘的人群，热闹喧闹的街道，绚烂的霓虹，眼睛睁得大大的，目不转睛的盯着。看见以前没见过的东西，就大声惊呼。
韩庚看着他可爱模样，不觉就很感动。

“我说，庚，是不是很喜欢这里啊。”希澈此时坐在韩庚的怀里吃着糖葫芦，转过脸，两个大眼睛瞪得圆圆的。
“恩？”他笑着摸摸他的头，“喜欢啊。”
“我也喜欢呢，很喜欢呢”小东西咬了口糖葫芦，“有这么多好吃的，还有这么多好玩的。”他笑笑。
“就为这？就为这你喜欢这里？”韩庚笑起来，也咬了一口。
“哎呀，我的糖，糖，糖，糖什么来着？”希澈佯装生气的拍了一下韩庚。
“糖葫芦。”韩庚觉得很好笑。
“恩，糖葫芦。”希澈点点头。“当然不止这些了啊。”
“那是为什么？”韩庚宠溺的眼神。
希澈笑眯眯的转过来，“因为这是你的国度啊。你出生，生活的国度，我呢，真的是超级喜欢这里啊。韩庚，我们以后住这里好吧。”
心里就这样荡漾起感动的水汽，我发现我爱你是如此的深沉。
“好，澈说住哪都行。”忍不住亲吻他的脸颊。

老天爷，如果您真的存在，我在这里向您允诺。
老天爷，如果您能让我的余生和他在一起。让他抚慰我的余生。
我愿意，愿意放弃。
愤怒也罢，仇恨也罢，全全抛开，静静地离开。
老天爷，如果您能真的存在。我向您允诺。


 
2010-8-22 17:20 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 22楼

九

【我总是一如既往的一往深情】


圭贤坐在书房，已经是整整一天。夕阳西下的余晖斜照在巨大的落地窗上，圭贤才惊觉一天俨然已经过去。
站起身，望向远处被夕阳笼罩的山脉，呈现暗黑色。
莫名就想起和某人的初次相遇。
下意识的拿起手机。却发了愣。
自从那天送自己回来后，便再也没有了联络。悄无声息。
到底是哪里出了错。
圭贤皱皱眉，自己说了什么。还是做了什么不对的么。
却想不起来有什么地方出了差错。
倒是想起一件事，倒让自己面红耳赤。

一路上话不是很多。
或者说，自从说了心脏的事情给他以后，便一路沉默。
以为他生气，暗暗揣测着他的心情，便也不敢说话，连大气都不敢出。
可能意识到这样的尴尬。
在等红绿灯的时候，始源突然幽幽的开口。
“我说，我说过的喜欢的人，生前签了捐赠心脏的协议书呢。”
“啊？恩？哦。”圭贤一时没有反应过来。
始源突然颓然的一笑，转过头一直凝视着圭贤。
突然就感到紧张，脸红到极点，躲开他的眼神，低下头。
就在这个时候，听到他一声叹息，探过身，吻了一下自己的唇。
好像瞬间就停止了呼吸，或者停止了心跳。眼睛睁得极大。
但也是那么一下，等他恢复了自己的意识时，红绿灯已经更换，车也俨然是在行驶当中。


“咚咚咚。”圭贤终于被一阵敲门声拉回了现实。
他稍稍停顿，换了严肃的姿势，喊了“请进。”
来的手下却是浑身是血。
“少爷！该死的兄弟们又遭到暗袭了啊！”气急败坏的喊着。
“怎么回事，还是同一伙人吗？”圭贤瞪大眼睛，眼里充满愤怒。
“是啊，MD！就是那帮混蛋！”来的人一边擦着手上的血，一边高声吼道，“那个码头和那里出入的货明明就是咱的！他们见少主要洗白，就胡作非为。”
曹圭贤并不说话，继续让他讲下去。眼神变得凶狠起来。
“今天抢了我们的货不说，还见人就打，几个兄弟都被他们打的头破血流。哼！他们的头还放出口说要和少主算这笔账！这群该死的！”说话的人忍不住破口大骂。
“我知道了，哥现在在中国，我尽快联系他，这件事，不管怎么样都要摆平。”曹圭贤冰冷的说，又想到了什么似的说，“解决的手段不要太张扬，我们现在在关键时刻，可不能让警察给盯了！”
来人点头准备离开，却又想起什么的说，“最近崔氏集团突然莫名推掉了我们和他们的关于那庄园的地皮的协商之事。少爷您，…”
“好，我知道了。你先解决那批货的事，剩下的我来。”
来的人走出去好久，曹圭贤都回不过神来。
他陷入了沉思。他在思考什么。
他一声不吭的坐了半晌，最终还是抓起了电话。

“嘟…嘟…嘟…”
“圭贤什么事。”韩庚的声音听起来不是很好。
“哥，四叔他们和我们争地盘…”圭贤急急的说。
“这个我已经知道了。”韩庚的声音虽然显得冷漠，但是却临危不乱，“我明天就回去，这事你先不要担心。”
“哦，”圭贤多少还是有点失落的，但是还是不甘，“哥，他们说要和你算账，你回来会有危险。”
“我知道了，不用怕。”韩庚的声音依旧镇定，“倒是你，你自己小心，多派几个手下跟着，你身体不好，”韩庚顿了顿，又说，“黑道的事，你就不要再插手了，正规的公司你看着就好了。”
圭贤张张口，还想说什么，最后还是“恩”了一声，住了口。
韩庚交代了一些事项，欲要挂电话。
圭贤突然想起什么似的，急急问道，“哥！哥！希澈哥还在你身边吗？”
电话那头明显一愣，语气却变得柔和，“在啊，在那吃零食呢，要和他说话吗？”
“哦，不用了，没事。”圭贤愣愣的说着，挂了电话。


“最近崔氏集团突然莫名推掉了我们和他们的关于那庄园的地皮的协商之事。少爷您，…”
圭贤想起什么，一直呆若木鸡的愣在那里许久。
终于还是叹了口气，摸出手机，写了条短信。


 
2010-8-22 17:20 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 23楼

【哥，出什么事了么。怎么不接我的电话。】
想了想，又全部删除，写上【哥。有急事要当面说。请回电话。】
看了又看，终于鼓足勇气发了出去。
这已经是他发出去的第10条短信。电话已打过去无数次，却依旧是无人接听。







*         *         *          脑死亡与器官捐赠          *        *        *

传统判定死亡 
        传统判定一个人死亡的标准就是永久性的心脏停跳、呼吸停止以及瞳孔对光反射消失。在心跳、呼吸停止以后，身体其他部位的组织和器官都将因得不到氧气与养分的供应而失去功能。 
        脑死亡 
        人体脑组织是由大脑、小脑和脑干三部分组成的，脑干是人体的生命中枢，它控制着人体呼吸、心跳、血压等重要功能。人体一些部位的细胞在受到伤害后可以通过再生来恢复功能，脑细胞则不同：一旦坏死就无法再生。所以，当一个人的脑干遭受无法复原的伤害时，脑干就会永久性完全丧失功能，以致呼吸、心跳停止。随后，身体的其他器官和组织也会因为没有呼吸和心跳而逐渐丧失功能。临床上所指的脑死亡，就是指脑干死亡。 
近十年来，由于医学技术的进步，当一个人发生脑死亡时，医生可以借助呼吸机和药物来维持他的呼吸、心跳和血压等生理功能长达两个星期。但一旦撤除这些辅助设施，他/她就无法自行呼吸，心跳也会随着停止。在这种情况下，如果没有其他特殊疾病，除了脑细胞发生死亡之外，身体其他部位的器官和组织依旧是健康的。

          *                                  *                                 *


 
2010-8-22 17:21 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 24楼

    *         *         *            心脏移植改变性格？        *        *        *
……...
1967年12月21曰 人类首次心脏移植手术成功
……
……

近曰，有报道称，在移植了原主人的心脏后，一些患者的性格、爱好与心脏原主人出现了惊人的相似之处。美□肟蒲Ъ业淖钚卵芯糠⑾帧―人类的心脏也许有某种“思考和记忆功能”！这正是许多接受心脏移植的患者突然性格大变、继承了心脏捐赠者性格的原因。
……
……
       忧郁男子变得充满ji情、36岁女患者天天梦□见约会、古板妇□人突然风情万种。 接受移植器关后病人的性格莫名其妙发生了变化。

        皮尔索尔认为，早就有人提出过人□体细胞同基因代码一样，hán有一个人全部信息的想珐，达尔文就提出了情感生化特征的假□说。我们的“xing情”，或者说性格，不是像过去认为的那样储存在大脑中，而是zàng身心脏里。正是在这里设计一个人的个性，所以说是它在思考、感觉，并同整个集体协同动作。这种“记忆细胞”，或者说是xing情，便在心脏移植过程中转移到另外一个人□身上。
……
不过，也有一些科学家认为，这种说珐并不具备科学性


            *                                  *                                 *


 
2010-8-22 17:21 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 25楼

“唉，你说，刚才的那个孩子长的像不像起范。” 


“难道不像吗，那个眼神，那个身材，还有，笑容。”


“恩。是喜欢的人喜欢的歌吧。”


“算是吧。移植心脏来着。”


“是车祸后就移植的吗？”
“哦，怎么了。”


始源回想起这些话语感到一阵阵的眩晕。
起范和圭贤的脸在脑海里像电影回放一样一下一下的闪过。
为什么是这样？！
为什么我那么在乎的人的心却被别人占有？！
为什么要你曹圭贤来拥有他的心？！
为什么我那么爱着的人，要变成你！？
你没有资格！
你凭什么！
你没有资格可以和他一样！
曹圭贤！这个世界上没有人可以和他像！
我不会允许的！
始源因为怨恨因为愤怒全身止不住的颤抖！眼睛里是让人恐惧的暗光。


 
2010-8-22 17:22 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 26楼

十


【请不要分了以后还记得     亲吻过的承诺  
你的永久     已不属於我 
默默低头     那时我     很多话梗在喉咙
我难过     我才懂
               原谅我】



韩庚和希澈从机场出来的时候，都松了口气。果然圭贤派了很多人来保护他们的安危。
希澈见了架势，不由得也紧张起来，小脸看起来很严肃。韩庚看着他那样倒是笑了起来。
“你这么害怕啊。”搂搂他的肩膀，韩庚开玩笑的说。
“额…我，我怕什么啊，不是有你嘛。”希澈瞥了嘴说。
“就是嘛，有我在，你就放心好了。”韩庚搂紧希澈。
“恩…”希澈点点头。
其实就是因为你在我才会害怕。
我怕成为你的负担。
我也怕，失去你。


 
2010-8-22 17:22 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 27楼

一路上都很平静，并没有说暗袭的迹象。
韩庚和希澈还有一个保镖乘坐一辆车走在中间。前后都是保镖的车。
一切都万无一失。希澈看着这样的景象，也松了口气。
但是还是在路上出了错。
从机场到市区经过一段荒地。杂草丛茂密。
忽然就从里面跳出很多的人，一颗子弹不偏不倚的打中韩庚他们所坐的车胎，车子一下失去平衡，撞向旁边的草丛。
韩庚猛地将希澈搂入怀里，打开车门滚了出去。一只手拿着手丨枪，警惕的扫视周围。
希澈在他的怀里被紧紧的守护着。
黑帮火拼竟然就这样开始了。希澈看见对方的人数众多，不禁倒吸一口凉气。
保镖及手下的人都开始互相发射子弹，同时掩护着韩庚和希澈撤离。
枪战就于这电光火石间展开。
韩庚怀里窝着希澈很不方便展开正面较量，只能尽量找辆车，逃离才行。
希澈却不知为什么老是想挣脱韩庚的怀里。
韩庚气结，吼道：“别给我乱动！”
希澈果然也不动了，依旧任凭韩庚拉着自己躲避。还要腾出一只手反击。
有子弹从他们身边擦身而过。韩庚从未这么紧张过。
竟然对方有人搬出了机丨枪扫射。


 
2010-8-22 17:22 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 28楼

韩庚一惊。果然今天是不灭了我不罢休了！
韩庚不知怎么越战越勇，一连几发都非常准的置人于死地。
手丨QIANG的子弹不知不觉的打完了，他看看周围，自己的人占了很大的优势。就势蹲在密密的丛灌里，将希澈护在自己的膝盖前。
“你别动啊，我装子弹。”韩庚紧张的说。
希澈瞪着惊恐的眼睛点点头。
韩庚看着他的样子，叹了口气，开始装子弹。
不知怎么，希澈突然站了起来，又一瞬间颤了一下，接着便又坐下来了。
韩庚一惊，“怎么了希澈，叫你别动的。”
希澈想笑，却只是扯扯嘴角，用手拍韩庚，“行了，你快点打吧。”
很是混乱的场面，韩庚看希澈还能笑，便以为没事，点点头，站在希澈旁边又开始射击。
……
……
果然是略胜一筹。很快对方就成了残兵败将。韩庚松了口气，蹲下身，想拉起希澈马上上车离开这里。
希澈却又是一笑，“不要，我要你抱我。”
韩庚皱了皱眉，“怎么这个时候也撒娇，我不喜欢你这样。”
“可是，我现在只能让你不喜欢了呢。”希澈说着昏倒在韩庚的怀里。
韩庚一惊，这才发现，希澈的背后已经被鲜红的血染出触目惊心的一大片。



始源看着电话铃不停地响，索性关了机。
他不知道怎么面对圭贤。
而圭贤从刚开始就一直不停的打电话过来。
“如果曹圭贤来找我，就说我不在。”他冷冰冰的对秘书说了这话，便独自进了办公室。
他的身体里是起范的心脏。
他拥有了起范的心脏。
始源这样狠狠的想到。
脑海里却抹不掉他那完美的侧颜。
他说喜欢自己时的羞涩。
他说会让自己喜欢上他的坚定。
莫名就心疼。为什么是你啊，贤。


下午的时候，外面突然变得很吵。始源皱了眉，并没有想要去看个究竟的意思。
门却被猛地推开。
抬头一看，竟然是一脸愤怒的曹圭贤，心里一惊。


 
2010-8-22 17:23 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 29楼

明知道他可能会很冲动的找来，但是见到他愤怒的样子，还是有点吃惊。
他只是盯着自己，黑色的愤怒在眼眸里暗涌。
“崔总，我不让进的，他硬闯进来…”秘书还在拉扯着曹圭贤。
“好了好了，你出去吧。”始源挥挥手让秘书离开。
秘书悻悻的离开。
崔始源便叹了口气，低下头继续办公。
他不知道要说什么。
对他说要开始交往的是自己。
不由自主吻了他的人是自己。
不接电话不联系他也是自己。

曹圭贤就那样盯了他半晌。突然开口，声音显得绝望。
“为什么不接我的电…”
“因为不想见到你。”话还没说完，就被冷漠的声音打断。
曹圭贤被卡的一时语塞。眼睛里闪出失望。
突然就狠狠的叹了口气，走到始源的身边，拉起他。
“哥，我不知道为什么让你讨厌。但是你现在必须和我一起走。”曹圭贤说着拉起他的手。
始源突然莫名的皱了眉。
圭贤看着他的样子，突然就红了眼吼道。
“崔始源！希澈哥受伤了，你别再和我闹了！”


 
2010-8-22 17:23 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 30楼

为什么每次在他最需要自己的时候都被自己忽略。
我不能失去他。我真的不要失去他。


他无法原谅他因为自己受这么大的伤害！
韩庚疯了一般只知道不断地呼唤他的名字，抱着他浑身是血的身体，冲进医院。
在大厅里，蓦地停住，拿着手丨枪就是“嘭！嘭！嘭！”的三声。
“给我找最好的医生！”他声嘶力竭的吼道，眼睛里是让人恐惧的血红。


“怎么，不想和我睡？”


“你可一定要回来啊。”


“梦见，你，吻我。”

“韩庚，我们以后住这里好吧。”


“不要，我要你抱我。”


“要相信我。”


“我爱你”


“要相信我。”


“要相信我。”

“要相信我。”


 
2010-8-22 17:23 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 31楼

韩庚双眼无神的坐在手术室外，颓然的盯着上面亮着的“手术中”的红字。
眼泪就这样无声的落下来了。
为什么每次你对于我的呼唤我总是忽略。
为什么每次心里难过的时候都要装着笑呢。
希澈，为什么总是因为怕连累我而强装坚强。
澈，明明是我的宝，我却，我却，混蛋到连自己的宝贝都守护不了。
希澈，我原谅不了我自己。



老天爷，如果您真的存在，我在这里向您允诺。
老天爷，如果您能让我的余生和他在一起。让他抚慰我的余生。
我愿意，愿意放弃。
愤怒也罢，仇恨也罢，全全抛开，静静地离开。
老天爷，如果您能真的存在。我向您允诺。




“你说什么？！”始源惊得吼道，猛地推开圭贤，冲了出去。
圭贤一个不稳，摔倒在地上。他想站起来，手上却没了力气。心里莫名就很疼。
他捂着自己的心坐在地上，看着始源慌慌张张奔去的背影。落寞的笑了起来。
“你果然真的一点都不在乎我啊。”
为什么是笑着的，嘴角里却尝到咸湿的滋味？

 
十一

【只是我告诉你们：要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。――圣经】



始源奔到医院的时候，庆幸的是，虽然还在昏迷，但是希澈已经脱离了危险。

吼着谁是韩庚？！便冲了过去。病房前站了很多人，却是一律的沉默。始源红了眼睛，就在这个时候见到了那个希澈夸的百般好的人。
俨然是憔悴的一脸的倦容。眼神空洞，仿佛是一夜之间就变老了般。
但是，还是遮不住他王者的英气。
他站在自己的对面，冷冷的说：“你找我什么事。”
说话的口气明明是极为疲惫的状态。
却还是让始源感到他真的是个人物。
但是也只是一愣，便毫不犹豫的狠狠的一拳揍在脸上。
“混蛋！希澈还说你把他当宝呢！”
“嘭”的又是一拳。
“你看看！你对他都做了什么！”
始源像是发了疯般一拳一拳打过去。韩庚却是任雨点般的拳头落下来。没有任何反击。
手下的人拼命拉着始源。韩庚却低吼一声不让他们拉。没有人敢再上前阻止这个没来由的争斗。如果不听韩庚的话，结果就是死路一条。这是当他的手下第一件要学会的事。
所有人都像热锅上的蚂蚁般干着急。韩庚依旧不还手。

终于有人赶来挤进他们中间。
曹圭贤拼命拉开他们。挡在韩庚的前面，面对着始源。
“崔始源，你冷静点！”他急急的吼道。试图推搡开他。
始源依旧像个豹子一样急红了眼。
韩庚也试图拉开圭贤，“让他打。我不还手。”他冷冷的说。
圭贤一下就火了。
他忍不住一拳挥过去打在始源的脸上。力度太大，始源一个踉跄，向后倒去。
圭贤眼神变得犀利。
朝着一旁的人高声吼道。
“混蛋！看少主被人打怎么都不过来制止！”整个人带着盛怒的气场。
“少主不让……”有人悄声的回到。却惹来他更加扩大的怒气。
“少主不让！？那我呢！？除了少主，我的话你们是不是都不听？！”
一下子便鸦雀无声。所有的人都愣住。包括韩庚。
曹圭贤狠狠的环望了四周，拉过还在发愣的韩庚走向急诊的地方。
路过始源身边，竟然没有看他一眼。
始源看着他走过的背影，莫名的就感到失落起来。
从未见过，原来并不是你所有的面都像在我身边那般温柔。
原来，你俨然也是带着王者般气场的人。


 
2010-8-22 17:24 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 33楼

韩庚直到有酒精擦拭过伤处才缓过神。望着圭贤担忧的坐在自己对面看着自己被包扎。
没来由的一笑。其实，也不是没来由。
你终于长大了。
韩庚感慨。
圭贤看着他笑，更加的气愤起来。
“你怎么笑的出口，凭什么让他狠狠的打你，你都不还手的？！”
“我只是觉得这是我的罪。”伤口又是被一激，韩庚皱了皱眉。
“他说的对，我拿希澈当宝，却还让他受了伤。”韩庚顿了一下继续说。
“什么啊，这是什么借口，那等下希澈哥醒了你要怎么解释你脸上的伤？”圭贤依旧是很气愤。
“我要是真的把他打了，你怎么办？”韩庚换了话题。
却噎得圭贤一怔。
“哥，你说什么呢。”
韩庚笑笑，“我听希澈说了，他就是崔始源么。”
“哥，我和他，”圭贤想起他和他的尴尬关系，落寞起来。
“我其实在希澈面前许愿来着。”韩庚看出异常，便又换了话题。有些东西还是不要挑明。
“恩？”圭贤望过来。
“只要他活下来，我便放弃，放弃使用武力，放弃仇恨，放弃愤怒。”韩庚站起身，向包扎的护士点头致谢。
“哥，你的意思是…”聪明如圭贤。
“恩，我想带着希澈开始新的生活。我多多少少还是累了啊。”韩庚伸伸身体，朝着圭贤意味深长的一笑。


圭贤和韩庚回到病房的时候。希澈已经醒了。睁着眼睛躺在那里一动不动。
韩庚突然很紧张，快步走过去抓住他的手。希澈看见韩庚回来了，不由一笑，但是伤口的麻醉还是在退散当中。还是疼的皱了眉头。韩庚便扶了他的脸，一脸的疼惜。
圭贤看着他们两，心生羡慕，没有打搅他们，悄悄退出了病房。
圭贤出了门才意识到自己刚才也狠狠的打了始源。
不知道他现在怎么样了？
他想到这里心里便怅怅的。


“庚。”希澈露出个灿烂的笑容，摸摸韩庚的脸，“脸怎么啦。”
韩庚不说话，只是望着他。
“我说你脸怎么啦。”希澈还是笑着，纤细的手指轻轻点了点包扎的地方。
韩庚还是不说话，眼神变得空洞起来。
“喂，韩庚，你不要这样看着我不说话啊，我的脸是不是有什么。”希澈紧张起来，又下意识的摸自己的脸。
却被韩庚捉了手放在自己的嘴边。
“你这个傻瓜。”韩庚的声音有点颤抖。
“你这个傻瓜。”韩庚轻轻的亲吻希澈的手。
“庚……”希澈担忧的望着韩庚。
“为什么不说出来。”韩庚皱了眉。
“说什么啊，”希澈想抽回手，“啊啊啊，你说受伤哈。”看见韩庚越来越红的眼睛，又改了口。
“那么疼，你还忍着，你这个傻瓜。”韩庚一脸的严肃。
“呵呵，不想成为你的……唔……”“负担”两个字还没说完，就被韩庚温柔的吻堵住。
“不许再说是我的负担。”韩庚目光灼灼，盯着希澈，突然将头埋进希澈的脖间。
希澈突然感到有热流滑过自己的脖间。眼眶也红起来。
“你是我的宝，我发誓，以后再也不会让你受到一点伤害，我发誓。”韩庚的声音闷闷的传来。
“……”希澈觉得自己的眼泪就蓦地落下。他突然就很想吻了他的唇。
“唉，真的很疼啊。”希澈轻轻的抽气。
韩庚吓得站起身，看着躺着的希澈，一脸的紧张，“哪里，哪里，我去叫医生。”
“不要不要，是这里呢。”希澈害羞起来，又古灵精怪的指了指自己好看的唇，“这里。”说着笑起来。
韩庚一愣，旋即笑开，低头再次吻住他的唇。
希澈闭了眼，任眼泪肆无忌惮的滑落。
只要你没事，我就放心了。
因为我知道，你一定会救我。
而如果我连你都失去的话，我就会不知所措起来。
我不能没有你。


 
2010-8-22 17:24 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 34楼

圭贤坐在病房外面很久，不知道在想什么。
见了希澈以后，看见他没事，便和手下的人一块回来了。
走出医院的大楼，天空已经变黑暗。他一愣，已经天黑了，他竟然没有意识到。
招呼着手下的弟兄们吃饭，自己倒是没什么胃口，看着觥筹交错，有一瞬的恍惚。
“少爷刚才真的吓到我们弟兄几个了。”有人过来搭讪。
“是啊，是啊，少爷原来生气的时候比少主还要厉害啊，我今天长了见识了。”有人附和。
“是啊，不愧是老，大的儿子，果然是有气势。”又有人啧啧的夸奖。
圭贤皱了眉头，觉得聒噪，便起身离去了。
他心情一直不好。是不是对他过分了。不知道他怎么样了。他这样想着，看着外面昏暗的灯光，担心起来。
突然电话就响了起来。
看到屏幕的瞬间，他激动的手都抖了。是始源的电话。
连忙接了电话，“哥”还没出口却是别的声音。
“啊，是曹圭贤先生么，我是XX酒吧的服务生。这里有位先生喝醉了，我想你一定认识他，可以帮忙将他送回家吗？”
圭贤心里一惊，问了地址便冲了过去。
来到所说的酒吧时，发现他已经趴在吧台上不省人事。心里就很疼惜。
说明来由，鞠着躬说麻烦了，想把始源搀扶起来。
酒吧的服务员哪里哪里的摆着手过来帮忙，笑着说，“我还怕打错电话呢，看到手机里一号键是您的，就打过去了的。”
搀着始源艰难站起的圭贤就猛地一震。
“您说什么？手机里的一号键？”圭贤不可置信。
“恩，我弄错了么，大多数人手机一号键都放着最重要的人的电话，不是吗？”服务员笑着说。
“没事，没事。”圭贤回答着，更多的像是喃喃自语。
大多数人手机一号键都放着最重要的人的电话。
我算你最重要的人么。


 
2010-8-22 17:24 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 35楼

路上始源一直是沉默的坐在副驾驶。紧闭双眼。
圭贤以为他已经睡着了。便悄悄的开着车。一边不安的瞅瞅始源。
心里还在为刚才的话莫名的激动。
“是贤吧。”低沉的声音，还带着混乱的音调。始源用手撑着额头，皱着眉头。
“哦，哦，是我，哥。”圭贤吓了一跳。
“哦。”始源只这么一句就换了一下姿势，将脸转向车窗，接着睡了过去。
圭贤张张口想说什么，看见他皱着眉，不想见到自己的样子，心里莫名的失落。


到了楼下，圭贤停好车，要扶始源上楼，始源执意不肯。坚持要自己走。
圭贤急了，看他腿脚都不稳的样子，还是搂了他的腰，让他的手搭在自己的肩头，一定要扶他。
始源笑起来，“今天看到圭贤生气的样子，真帅气啊。”始源推开圭贤。
“哥，你别闹了，我扶你。”圭贤皱了眉头。
“呵呵，是不是很后悔喜欢上哥？”始源依旧笑得灿烂，醉眼迷离的望着圭贤。不让他靠近。
圭贤直直的盯了始源半晌，严肃的说，“没有。没有后悔。”
始源却一怔。
圭贤叹了口气，乘着始源愣神，再次扶住始源。
“好了，你喝醉了，我们先回家。”语调沉稳的让人不能抗拒。


终于回到家，圭贤帮着始源躺好，想去厨房弄点蜂蜜水醒酒，转身的一瞬，就被始源抱了个满怀。
还没反应过来，嘴唇便被吻住。酒精的香味顷刻湮没了口腔。
“哥！”圭贤惊得猛地推开他。
始源却顺势拉着圭贤双双倒在床上。
始源再次吻上圭贤的唇。压倒在他的身上。
“唔……”圭贤挣扎起来，却没想到始源的力气大到惊人。
始源的吻夹杂着酒精的醇香肆虐在圭贤的口中。
汹涌的肆虐过自己嘴唇的每一处，狠命的吮吸仿佛要将他吞咽尽自己的肚子。
圭贤莫名的想哭。这个此时吻着自己唇的人，便是自己喜欢到心痛的人。
明明是想就这样沦陷在他的气息下的。但是却不行。
他不喜欢你。
有个声音从身体内部叫嚣起来。
促使着圭贤反抗，挣扎着推开始源。
“哥！你喝醉了！哥！你都不知道自己在做什么！”圭贤急急的吼。
“我没有！我要你！”始源再次拉过圭贤，粗暴的扯下圭贤的衣服。
“什么？！”圭贤呆住。
“我没有喝醉！我要你！曹圭贤！我要你！”始源吼着，吻已经散落在身体上。
等圭贤接收且理解始源的话的时候，始源已经将他的裤子也撤了去。皮肤骤然暴露在空气之中，惊得圭贤惊呼。
圭贤后来想，当时自己到底是受了什么蛊惑。
竟然就由着他将自己给了他。
如果当时拼命反抗也就不会有后面发生的事了，不是么。


 
2010-8-22 17:25 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 37楼

十二
【做一个诚实的孩子，喜欢一个人，不到一定程度，不要轻易说喜欢，
因为你的一句轻浮的话，很可能悲伤另一个人一段时光。也有的，将会是一生。
                                                        张小娴】

始源早上起床的时候，身边的人早就不见了踪影。
头痛的欲裂，勉强支撑起身体。
昨天喝多了貌似。他想着。 
拉开被子要下床时，却一瞬震惊。
雪白的床单上是触目的大片血迹。
该死！他狠狠的拍了脑门。昨天自己喝得太多太冲动了。
他伤的肯定不轻。他这样想着慌了神。
急急的穿好衣服，想着他肯定是因为这个离开的。
始源有想要去寻他回来的冲动。

走出卧室，冲向盥洗室洗漱。路过餐厅便又一次愣住。
餐桌上摆着不算丰盛的早餐。
牛奶，煎蛋，苹果，抹了果酱的土司面包。
简简单单的却让人心一暖。
有多久了，没有人为自己做过早餐。
始源看着这温馨的早餐，莫名想到那个完美的侧颜，温柔的笑。
昨晚不知怎么就是想要占有他。就是不想看到他那样冰冷的对待自己。
竟然有种强烈的冲动，他只能是我的人，他不能是别人的，他的好也只能是我的，不能是别人可以享有的。
吻着他的唇，抱着他的身体。进入他的身体。
就想拼命索取。就是那样只是触碰了他的一瞬，身体便不再听自己的意志而单独行动起来。
始源想到这里，小腹竟然又是一阵燥热。
他摇摇头，昨天伤他那么重，必须把他寻回来。
他暗暗下决心。


 
2010-8-22 17:26 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 38楼

希澈和韩庚怎么也没想到。这次希澈的受伤竟然会牵动更加黑暗的黑幕。
希澈还在住院。
韩庚最近一直守护希澈左右，无暇管理帮派及公司的事务。
就这样突然的接到一个消息。
帮派的最高主脑，曹圭贤的父亲要回国了。
韩庚冷笑了一下。
老头子还是不放自己啊。

希澈醒过来后，韩庚就打了电话给曹叔。
说明了自己想要退出，让位于曹圭贤。
他不同意就算了，反正自己去意已定。
没想到他竟然亲自过来阻止自己。

“喂，金希澈，这下难办了呐。”韩庚看着躺在床上微闭眼睛的希澈。
“恩？”希澈撅着嘴，望向他，疑惑的眼神。
“我说，有人要拆散我们的话，要怎么办啊你。”韩庚笑笑的，眯着眼睛。
“他敢？！”希澈瞪了一眼韩庚，凶巴巴的口气。
“喂，又不是我，你瞪我干嘛。”韩庚看着他可爱的模样，笑意更浓了。
“哼，我才好一点，你就不能提点好事给我说说。”希澈不满的鼓了嘴巴。
“呵呵，好好，我不说了。”韩庚坐过来他的床边，将削好的苹果切成一小块一小块喂给希澈。
“韩庚你信我么。”希澈睁着大眼睛，一眨一眨。
“我不是说我这辈子只信你一个么。小东西。”韩庚宠溺的刮刮他的鼻梁。
“那就是了。”希澈做了个无所谓的表情，“那我就不怕了，我们是不会被拆散的！”希澈换上肯定的表情，手还做了个势在必得的姿势。
韩庚扑哧一下，俯身亲了他的脸颊。
“我一定会带你离开的！”他眼神变得尖锐。


 
2010-8-22 17:27 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 39楼

始源来找圭贤的时候，他正坐在办公室里疯狂工作。
有时候，疯狂的工作可以忘记一切。
工作的时候就只想着工作，把这个文件看完，打出那样的计划表，让自己忙碌起来。
和运动一样，工作也是一项孤独的事情。
此时，他全身都是虚汗。身体还是没恢复好。
昨天又做了……
他想到这里，隐隐感觉自己下身的伤口疼痛。
其实，心更加疼。
他下意识的摇摇头，逼自己不要再想了，努力集中精神在孤独的工作上。
孤独如他，俨然只能是从孤独的事物中找寻一丝慰藉。


始源闯进圭贤的办公室，那个场景忽然让圭贤想起自己闯进他的办公室找他的情景。
“为什么不接我的电话…”自己当时委屈了半天还是忍不住想问清楚。
“因为不想见到你。”他心冷的打断自己的唯一希望。
他突然就觉得恍惚，抬着头，望着气喘吁吁的站在自己面前的始源。
就那样看着他，脑子里一片空白。
我要怎么面对你。
我发现我想到你之给予我的心痛时，还是，还是那么那么喜欢你。
我多想得到你的认可。
我到底是怎么了。


许久后，始源望着脸色苍白，面无表情的圭贤好一阵子后，终于开口。
“对不起。”他声音带着明显的愧疚。
下一句是什么。
我认错了你？
对不起，昨天我想要的不是你？
对不起，让你无缘无故受了伤？
不要！
圭贤心里大喊，不要说，求求你不要再往下说了。
圭贤觉得自己要被判诀刑般痛苦。
“昨天的事，很疼吧。”始源不知道怎么解释，尴尬的表情，疼惜的语气。
圭贤一愣，不知道说什么好。他这样说是在，在，关心我？
始源看着他失魂的样子，觉得是在生自己的气，紧张起来。
“贤，昨天我喝的太多，冲动了，我没想到会伤到你。”他的语气更加的愧疚。
“哥，我是不是和起范很像。”圭贤突然幽幽的开口。
“什么？”始源被冷不防冒出的这句话给吓住了。


圭贤叹了口气，站起身，走到始源的面前，仿佛鼓足了勇气说到，
“哥，我是不是，很像他。”
始源看着他真挚的脸，不知怎么就很想抱抱他。
他最终还是妥协了。他看着始源怜惜的眼神，不知怎的就以为是他给予自己的可怜。
他低了头，牵了始源的手。
又抬起头，带着他的手，轻轻的滑过自己的脸。
“哥，这是曹圭贤的眼。”他的手指正好掠过自己的眼睛。
“哥，这是曹圭贤的脸。”他的手指又来到他好看的侧脸。
“哥，这是曹圭贤的唇。”他的手指碰到他柔软的唇瓣。
圭贤的眼神变得越来越坚定。
他将他的手带着贴着自己的胸部。
解开自己衬衣的纽扣。
“哥，这里，是曹圭贤才留下的疤痕。”
始源惊得说不出一句话。
圭贤看着他，突然笑了一下，松开他的手，向前吻住了始源。
深深的吻，始源一下就感受到了他的气息。
只是这样一会，圭贤放开他。
“哥，这是曹圭贤才会给你的吻。”眸子亮的出奇。
始源看着这样的圭贤，心里升腾起前所未有的感动。
是啊，这是曹圭贤，不能是别的人，没有人可以取代的曹圭贤。


 
2010-8-22 17:27 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 40楼

韩庚被曹叔叫过去见面。
希澈不安的坐在床上等着。
虽然韩庚走之前，费了很多口舌叫他不要担心。可是他现在还是觉得很不安。
“我还是成了你的负担啊。”他懊恼的叹了口气，望向已是日暮四合的窗外。


晚上的夜总会混乱闪烁。
韩庚七拐八拐穿行在各自买醉，疯狂摇摆的人群间。蓦地想到希澈纯净的笑脸。
来到最深处的角落，有一扇普通的门。门外两边站着两个虎背熊腰的保镖。
见到韩庚走来，点了头，开了门。
韩庚进去就看见曹叔站在窗口处，笑脸盈盈的望着自己。

“哈，韩庚！终于是见面了。来，坐坐坐。”曹叔一脸的虚假笑容，示意韩庚就坐。
“曹叔，是什么风把您从意大利给吹过来了。”韩庚也笑起来，眼神却是冷淡锐利。
“哟，你还明知故问呐。”曹叔拍拍他的胳膊，“我还不是被你吓的么。”声音大惊小怪的。
“呵呵，我说，曹叔，你我都不是婆婆妈妈的人，不管你是为了什么回国，我的决定是不会改变的。”韩庚不漏声色的笑笑。
曹叔愣了愣，突然换上别样笑容，“你的那位现在恢复得怎么样？”转化了话题。
“谢谢曹叔的关心，他很好。”韩庚依旧是笑着应答。
“听说虽是个男人，可是个少有的美人呐。”曹叔笑容意味深长。
“是，曹叔应该早就清楚了的。”韩庚笑容收起。
“哎呀呀，韩庚，我还没说什么呢，怎么才重逢就和你曹叔对上了。”曹叔拍拍韩庚的肩。
“没，我不敢，我就是说实话而已。”韩庚自顾自的说，“曹叔，我也不想和你争论什么，我发过誓，只要以后希澈能平平安安的在我身边，我就不再管黑道上的事了。”韩庚的语调很冷。
他顿了顿，见曹叔没有说话的意思，便接着说下去。
“圭贤他也长大了。您曹叔再怎么宠着我，帮派还是你们曹家的，我这些年为了帮派做了这么多事，早就抵了我欠下您的恩惠，该是给他机会接手，我退出的时候了。”
韩庚说着站了起来，冷漠的眼神看着曹叔，鞠了一躬。
“我这次就不陪您了，希望您多考虑考虑我的想法，希澈还在医院里，我得快点赶回去了。”
韩庚也不管曹叔同不同意，转身就走。
到了门口，想起什么的停住，侧过脸，说
“您要是有什么不满的地方，尽管对我说，我的事，无关他人。希望您谅解。”


曹叔看着他离去，眼神瞬间变得狠毒。
既然不能动了你的宝。又动不了你。
那，我就让他自己离开你。
他邪邪的笑了起来。


 
2010-8-22 17:27 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 41楼

圭贤看着始源一直盯着自己不说话，突然叹了口气，果然曹圭贤对你不重要。
他想自嘲的笑笑，连嘴角都无力扬起。
他转身想要离去。
“贤。”突然被拉入他的怀里。
还没反应过来，就被吻住。
“唔…”突如其来的吻，着实是吓了一跳。
亲吻一点点的加深，他的气息溢满圭贤的口中。
嘴唇被狠狠的吮吸，舌头抵开牙齿，找寻到自己的舌头，纠缠吮吸。
“恩…”圭贤心跳的飞快，想要挣扎，却没有丝毫力气。
始源越搂越紧，只要一闻到你的气息，就控制不住的想要疯狂占有。
他吮吸着他深处的甜香。
圭贤被着汹涌如潮水的吻弄得心智混乱，有想哭的冲动。
始源终于过了很长时间后放开他的唇。唇俨然已经红肿。
他的吻却落到别处。
轻轻吻在他的眼。
他说：“这是曹圭贤的眼。”
往下落在他的脸颊。
他说：“这是曹圭贤的脸。”
接着放过红肿的嘴唇，直接吻向他胸前的疤痕。
他说：“这个也只有曹圭贤才有。”
他抬起头，看着已经流泪的他，吻去他的泪。
“以后，你我都不要再提起范了。”
他说着再次吻上他的唇，轻啄一下。
“我们交往吧。”


他在那个瞬间真的感动的哭出了声。
那个时候，他以为他真的终于得到他的认可了。
只是，
只是，
他还是资历尚浅。
他还是没有弄明白现实有时候会很残酷。
习惯这个东西强大而又可怕。
是谁说来着，万难过后还是万难…
我易碎的爱情，我要怎么来呵护你？


 
2010-8-22 17:27 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 42楼

十三

【无所谓悲伤，无所谓绝望】


近至夜晚，下起了小雨。雨点一点点打在车窗上，有细微的声响。车灯晕出淡黄的光照射在前面的路。
希澈看着雨点渐渐密集，将头斜靠在车窗上，用手一点点划着自己呼吸留下的氤氲的湿气。
“那个，真的不用我陪你吗？”韩庚伸出一只手握住希澈的手，微凉。
“恩？”希澈仿佛从很遥远的地方游离才回来般转头望向开着车的韩庚。
旋即一笑，“没事的，我自己可以的。”
韩庚疼惜的看了看他，将他好看纤细的手放到自己嘴边轻轻的亲吻。
“那要回来的时候一定要打电话给我。”
“恩。”希澈露出甜甜的笑，但是还是遮不住眼睛里隐隐的担心。

出院的那天就接到父亲严厉口气打来的电话。
打过来电话的一瞬间，其实希澈是有那么一点期待的。
毕竟自从起范的事过后，父母与自己的关系便变得很生疏。
父母在半百的年龄受到丧失儿子的痛苦，希澈是可以理解的。
但是，也不知为什么，他们也和目前唯一活着的儿子关系变得冷漠。
如果不是为了公事，是绝对不会联系的。
有时候，希澈知晓母亲身体不太好，父亲新添置了房产之类的都是通过始源了解到的。
所以，当看到那个陌生又熟悉的号码打给自己的时候，自己真的是有那么一点期待的。
以为他们知道自己受了伤，或许会关心一下自己。
只是接起电话时，自己就又了然起来。
父亲没有关心自己的片言只语，只是很严厉的口气叫他回家一趟，说是有很重要的事非当面说清楚不可。

不知怎么就很担心起来。



圭贤做了这样的梦。
有数以万计的鸟从头顶飞过。翅膀遮天蔽日。鸣叫声声声刺耳，震得他心里一片荒芜。
光线被遮蔽的忽而黑暗忽而暗淡。
仿佛是身在浓密的森林。
头顶上的树叶随着风习习溃动。
远处传来大河的水声。
远方有雷声闷闷响起。
他的内心里有要下雨了这般的讯息。
顺着多出断开的小路踽踽独行。
看到翻滚暴涨的河水，哗哗的从自己身边掠过。
追随着鸟儿的移动而疾疾前行。
远处雷声作响，傍晚的云在地平线上变成了火烧般的赤色。
他就站在这样的死亡般的世界里，看着那个汹涌澎湃的大河，
在心里默默的念着，
看，这就是我的心啊。


半夜被滂沱的暴雨吵醒来。睁开眼睛独自站在窗前，看着窗外的雨声。
仿佛是天漏了般，那些雨水笔直的接连不断的掉落下来。
像极了某种对于死亡的悼念。
少了点什么。
早上突然接到父亲的电话。
有多久了，自己都不知道怎么和父亲很好的相处。
圭贤想起自己为了晟敏和父亲本是决裂的。
但是后来出了很大的车祸，是父亲拿来钱给自己换了心脏。
自己醒来后父亲对自己说的第一句话就是：“你的命是我救的，你以后不许再给我任性了。”
有时候他就想，自己好像从没有享受过正常的父爱。
父亲对于自己的爱永远是在有利用价值的前提下给予的。
这次他突然找到自己，果然是会发生点什么。


希澈回到久违的家里。
就看见父母坐在客厅等着自己。
颜色凝重。
希澈不由的紧张。
他叫了“爸妈”想笑笑，但是还是没做任何表情。
他坐下，说了“什么事，找我。”直直的望着对面的两人。
客厅里形成奇特的沉默气氛。
半晌，母亲还是开了口，却让希澈一怔。
“是韩庚送你回来的。”明明是疑问句却是陈述句的口气。
希澈不想说什么谎，笑了笑，点头。“恩。”
他突然就放松了，向后靠在沙发上，邪邪的笑。
“爸妈已经知道了啊，我和韩庚的…”
“马上分手！”话被扼杀在口中。
父亲突然低吼一声。
一时又是沉默。
希澈睁大了双眼望着父亲，眼睛变得冷淡起来。
“为什么。”他的声音很僵硬。
“为什么？！”父亲突然跳了起来，暴跳如雷。
“为什么？！你还有脸问我为什么？！”他指着希澈，“金家的脸都被你丢尽了，跟个男人就够恶心的了，你还跟个黑道上的，你还要不要我们两个活了？！”


 
2010-8-22 17:27 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 43楼

希澈盯着父亲，眼神变得更加尖利。
“你知道我不可能找女人。”他的语调前所未有的平和。
“澈，我们知道你因为起范的事，心里有阴影，但是，韩庚他…”母亲的口气显得更苦口婆心。
“这个韩庚有什么关系？！”希澈突然很烦，站起了身，“我喜欢韩庚，韩庚正好是个男人。就是这样，为什么你们连我找男人都能理解，就韩庚不行呢？！”希澈说着说着眼睛都红了。
“我说不行就不行！你马上和他断绝来往！”父亲理直气壮的吼道。
“为什么啊。为什么？！你们谁真正关心过我，你们谁真的爱我，现在我找到一个可以保护我爱我疼我一辈子的人，凭什么你们有权利可以拆散我们？！”希澈觉得自己的眼泪已经滑落在脸颊。
“好好好，我让你知道为什么！”父亲突然走进里面的房间拿了一大迭信之类的东西甩给希澈。
“你好好看看，你好好看看你的那个什么韩庚是干什么的。小心哪天被杀了都不知道怎么死的！”父金气得双手颤抖。
希澈草草翻看，竟然是韩庚的绝密的档案资料，突然震惊。
“你们，谁给你们的，这些是谁给你们的？！”希澈因为惊恐眼睛睁得大大的。
到底是谁会拿到这么绝密的资料，为什么要被宣传出来？！
“孩子啊，求求你了，和他分手吧，啊，你看在我们是你父母的份上，妈妈我求你了，”金母突然掩面哭泣，“我们被黑道的人威胁，我们已经失去一个孩子了，我不想让我们自己都不明不白的死掉啊。”
“你说什么。”希澈意识到什么似的，冷冷的开口。
“他们说要是你不离开韩庚，就让我们去死！”金父终于说出口。
果然是这样。
果然是这样。
希澈突然想起韩庚那宠溺的眼神。

“我说，有人要拆散我们的话，要怎么办啊你。” 
“他敢？！”

原来你早就知道了。
原来你早就明白我们的爱情要经历的还有很多很多。
你说你信我一辈子。
那好，我就一辈子不放弃你。

希澈沉默良久，突然抬头笑了起来。
“不可能。”他说，眸子亮亮的。
“你说什么？！”父亲很震惊的语气。
“不可能。我和韩庚不可能分手。”希澈笑着往门口走。
“那，那我们怎么办，你不管我们了吗？！”
“既然是这样，我们断绝关系好了。”希澈终于还是说出口。

我们断绝关系好了。
对不起。
我相信没有我你们可以活的更加安心。
可是，他要是没有了我，他该多寂寞啊。
对不起。请原谅我的不孝。
对不起。


圭贤出门的时候，阳光灿烂的直晃眼。
他用手遮着眼睛，有强烈的光线从手指缝里透进来。
他的心却前所未有的荒芜。

推开门叫了父亲便站在那里。
父亲没有转身，没有迎接，没有让他坐。
他站在那里，不知所措。
父亲如果不说话，他是不能随便说话的。这是他自小就被训练的习惯。
时间就这样一分一秒的流逝。
直到圭贤觉得自己的脚开始发麻，身体还是承受不住长时间的站立。
父亲才幽幽开口。
“我说，崔始源不错嘛，比那个穷大学生有本事，你眼光变好了好多啊。”
圭贤被吓了一跳，手足无措。
曹叔转过身，走近圭贤。
“唉，你说，当初怎么没把你养成女孩子算了。”脸上挂着笑。
圭贤知道那是他愤怒爆发前的通常表情。
“爸，我喜欢哥。”圭贤终于是鼓足勇气。
“啪！”狠狠的甩来一巴掌将圭贤一下摔倒在地。
“你TM就是贱！”曹叔突然揪住圭贤的头发，迫使他抬起头“人家崔始源把你当成什么别以为我不知道，崔始源拿着你这种贱货耍着玩，你还贴上去让人家玩，你要不是我亲儿子，信不信我宰了你！”说着又是狠狠的一巴掌。
圭贤又一趴在地上，他觉得嘴角有鲜血流出，流进嘴里有腥味。
“爸。我，真的，喜欢他。”圭贤还在坚持。
“那又怎样。”曹叔揪住他的领子，眼神凶恶。
“你是不是又要和我说要断绝关系？！”“呸！”他向圭贤的脸上吐了口吐沫，“我告诉你，你两次的命都是我给你的，你没有资格和我提要求。”
见圭贤依旧硬着脖子，眼神充满恨意的望着自己，曹叔更来气。
“你说，那个崔始源喜欢你吗。从头到尾都是你自己贱的倒贴着人家。还好意思说你喜欢人家。”又是狠狠的一巴掌。
是啊，他喜欢我吗。
是啊，他说过，喜欢我吗。

曹叔深吸了一口气，站起身，转身从书桌上拿下一个文件，朝圭贤砸去。
“这个，是李氏的千金小姐，你必须给我追到手，明天就去相亲。”他点了支烟，自顾自的说到，“韩庚要是来硬的我怕帮派会四分五裂，和李氏合手，以后韩庚那家伙走了也好歹稳定稳定局势。”




韩庚把车开的飞快。心里很急。
刚才在电话里，希澈哭着吼着他快来接他的时候，着实吓了他。
“不能再出事了。”他喃喃自语，飞奔到希澈身边。
以最快的速度开着车来到原先约定的地方。
就看见希澈小小的蹲在角落里。蜷着身子让人忍不住就想抱抱他。
“澈。”韩庚急急的跑过去。
听到他的声音，希澈抬起头，站起身闯进自己的怀里。
“怎么了？啊？怎么了？”韩庚拼命拉开使劲往自己怀里躲藏的希澈。
突然希澈趴在韩庚的肩头，狠狠的咬了一口。
疼的韩庚差点叫出来。
但是还是忍住，让他咬。
希澈松开口，又一次哭出声。
“韩庚！我现在只有你了！你不许离开我！我只有你了，只有你了。”希澈痛哭着。
“我这辈子也只有你。”韩庚捧过希澈充斥着泪痕的脸，真挚的吻上他的唇。
“我爱你”他说，声音沉稳的让人安心。


 
2010-8-22 17:28 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 44楼

十四

【喜欢一个人，会卑微到尘埃里，然后开出一朵花。
                                                张爱玲】


圭贤接到始源的电话时，不知道是应该高兴还是难过。
他擦掉嘴角的血迹，用冷水拍拍自己的脸，对着镜子看了很久，确定被打过的浮肿不是很能看的清楚，深吸一口气，整理了着装出了门。

冬天将至，外面寒风大作。
圭贤站在和始源约好的地方，只着薄薄的外套的他冻得瑟瑟发抖。
本来是想圭贤自己开车去的。始源却坚持要来接他。他看拗不过，便也同意了。
毕竟这是第一次两人的正式约会，始源很重视，圭贤就更重视了。

他迎着风，就想到，脸如果冻得红了，也许就不会看到那些打过的印记了吧。
于是便抬着头，脸朝着风的方向。

始源终于是开车来了。
车一停，他就急急的下了车，手里拿着自己的长外套。
圭贤冻得瑟瑟发抖，看着他走过来，咧着嘴对着他笑。
“哥。”他觉得嘴角都张不开。
“你是傻瓜啊。”始源将衣服披在他的身上，心疼的搂他入了怀。
“这么大的风，找个地方躲躲才是。堵车堵了好久，都急死我了，我就知道你一定傻傻的站在这里。”始源说着点点他的头。
圭贤心里就莫名的感动起来。你还是关心着我呢。他这样卑微的想。
“怕，怕，你找不到。”他冷的牙齿打颤。
始源蓦地心疼起来，又紧紧搂了搂他。


坐在暖气很足的车里，身上是始源的衣服，圭贤还是觉得冷。始源一路都在唠叨他不会照顾自己。
他也不反驳，呵呵的笑着，点头应允。
始源看他一副没心没肺的样子，觉得好笑，顺手捏了他的脸。
“明天感冒可怎么办呢，你这个小傻瓜。”
圭贤一下“嘶”的疼出声。
始源才惊觉他的脸竟然是有人打过的痕迹。
“天！”始源还是停了车，将准备躲开他视线的圭贤的脸扳过来。
“怎么了这是，怎么会被人打？！”始源惊呼。
“没事的，哥，没事的。”圭贤用手挡着，尴尬的笑着。
“到底是怎么了啊，你不要躲，让我看看。”始源语气变得严肃起来。
“真的没事，就是，帮派不是很多事么，有人找茬而已。”圭贤急的撒了谎。
始源一愣，确实，圭贤再怎么样都是黑道上的人。
“那，那一直都这样受伤吗？”始源皱皱眉头。
“啊，没有啦，有人找茬，就这次而已，没事的，哥，”圭贤笑的一脸灿烂，“真的，哥，手下的人都找他算账了还，呵呵。”又慌张的加上这么一句。
始源看着他良久，突然轻轻的亲了他的伤痕，“以后不许弄伤自己了。”他一脸真挚。


只是始源也好，圭贤也好，都没想到的是，到头来，伤他最深的，本就是他。


 
2010-8-22 17:28 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 45楼

希澈在路上一直红着眼睛不说话。
韩庚很是心疼。
希澈为他做了那么大的牺牲。
他看着他疲倦的面容。
自己已经欠他太多。让他陷进帮派之事中，已经是对于他最大的愧疚了。
我不会让你再受到伤害了。他在心里暗下决心。
希澈突然想起什么似的，转了脸一脸的惊慌。
“怎么了。”韩庚也紧张起来。
“我在爸妈那里看到了你的涉黑资料。”希澈紧张的说。
韩庚听了皱皱眉。
“上面全部是详细资料。韩庚，怎么办。”希澈依旧很担忧。
韩庚看着他满脸的担心，突然就很坦然了。
世间的浮华都不及你这样发自内心的关心我。
世间的纷乱因为有你在我身边我就什么都不怕。

韩庚看着那张小脸愁云满布，笑了起来。
希澈一愣，“你还笑得出来！”瞥了嘴拍了韩庚的头。
韩庚呵呵的笑着躲开，“别闹，开车呢。”
“臭韩庚，我这么担心，你到底有没有意识到这个问题很严重！”他的脸鼓鼓的。
“哎呦，我知道了。”韩庚捏捏他鼓鼓的脸，“我们家小东西真可爱。”他笑得更厉害了。
“你呀。”希澈脸一红，害羞起来，拍了韩庚的胳膊也跟着笑了起来。
……
……
车子依旧在稳当的行驶。
“希澈啊。”韩庚随意的语气。
“恩？”希澈转过头。
“我说，你相信我吗？”韩庚说。
“ …”希澈笑着问道，“为什么突然这样问。”
“你说你相信我吗？”韩庚转过头。
“我当然相信你啊，我现在只有你了呢。”希澈摸摸他的脸。
“那就不要担心。”韩庚语调认真，“我会带你离开的。”
希澈突然笑了起来，莫名的红了眼。


 
2010-8-22 17:28 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 46楼

始源带着圭贤进了一家小餐馆。
很别致的装潢，气氛很平静。整个店面都在很幽静的巷子里，看起来很精致。
“我很喜欢这里的，真的很好，菜也很好吃呢。”始源领着他进去。
招待看到始源，很自然的笑起来，看来真的和他们很熟了。
招待笑着目光看到后面的圭贤，明显的一愣，但是还是很快的笑着向他点了点头。
找了位置坐下，圭贤很好奇的四下打量起来。
“怎么样，喜欢吗，环境。”始源笑着问。
“恩，很喜欢。”圭贤由衷的说。

招待拿来菜单。
“还是老样子吗？”招待还是问问。
“恩，就按以前那样上菜吧。”始源说，又像想起什么似的，问圭贤，“这里的虾很好吃，要不要试一试。”
“虾…”圭贤尴尬的一笑，“我对虾有过敏症。”
始源看起来吃惊不小，“哦，那就把虾都换掉吧，点点别的。”他依旧笑着对招待说。


“没想到会对虾过敏，我应该先问清楚的。”始源点完菜抱歉的说。
“恩？没事的。”圭贤受宠若惊，“我从小就是这样，过敏反应有点重。”他下意识的点点头。
始源看着他不好意思的笑容，没来由的就很高兴，从桌子下面握住了他的手。
圭贤的心漏跳一拍，脸一下又红了，笑了起来。
始源的手暖暖的握着自己的手，很安心。


菜终于上来了，看起来确实很诱人的菜色。
始源一脸满足的笑着帮圭贤夹菜，示意他尝尝看。
圭贤笑笑，吃了起来。
但是只是一口刚吞咽下去，却马上变了脸色。
他突然站起身捂住嘴朝洗手间跑去。
始源也被他的举动吓了一跳，顺着他的身影跟了上去。
圭贤走到半路撞到招待，摔倒在地。
不停的开始干呕，呼吸也变得困难。大家都一下慌了神。
“范！是不是菜里有虾啊。”始源急得问着，根本没有意识到自己的错误。
他接着对着招待吼着，“不是说了不能有虾的吗？！你们怎么搞的啊”
全然没意识到摔在地上的人明显的一震。
圭贤的眼泪突然如急雨般瞬间落下。



“人家崔始源把你当成什么别以为我不知道，崔始源拿着你这种贱货耍着玩，你还贴上去让人家玩”
“从头到尾都是你自己贱的倒贴着人家。还好意思说你喜欢人家。”
“你TM就是贱！”

他从来没把你当回事。
你就是贱。
曹圭贤，你就是贱。
贱。

父亲的话语贯彻整个耳际。
圭贤觉得现在如果就这样死了该多好啊。
他比死了还难过。


小小的餐厅里一片混乱，大家都手忙脚乱的。
等圭贤恢复理智的时候，始源已经搂住他出来了，正往车那边走。
过敏的症状在不断的减轻，心里的痛苦却压的他喘不过气来。
“走，我们去医院！”始源气急败坏的。

圭贤却突然挣脱开他的怀抱。冷冷的站着不动，看着他。
“怎么了。”始源明显吓了一跳。
“哥刚叫我什么。”圭贤觉得自己难过的快要死掉。
“什么。”始源一愣，莫名其妙起来，“快去医院，别这样站着”说着想上去牵他的手。
却被意外的甩开。
“哥，你刚叫我什么。”圭贤觉得自己的声音已经开始颤抖了。
“什么叫你什么啊，小贤，你怎么…”始源的话还没说完。
“你刚才叫我范！”圭贤终于吼出来，眼泪也顷刻决堤。
始源彻底的懵了。不知所措起来。
“你TM刚叫我范！范！金起范！”圭贤对着他吼起来，边吼边向后退去。
“小贤，我只是，习惯了，小贤，我，对不起，我没意识到…”始源语无伦次又想解释清楚。
“习惯了？习惯了…”圭贤摇摇头，非常绝望的看着他轻轻的说。
终于受不了转身奔跑起来。
跌跌撞撞的穿过小巷子。
始源反应过来，追着圭贤。
“贤！小贤！”他拼命的喊着。
“你听我解释。”他的声音也变得颤抖起来。
但是他追着的人充耳不闻，跑的更快。
始源拼命的追，终于可以抓住他了。始源拉住圭贤。
将他拉入怀中。
“不要跑…我给你解释…不是，你想的那样…”他气喘吁吁的说着。
圭贤却意外的不再挣扎，只是让他紧紧搂着。
“小贤…不是你想的那样…”始源感觉到不对劲，低了头看他。
却瞬间噤了声。
他从没见过圭贤这个样子 。
他像是没有了魂魄的行尸走肉。
布满了泪水的脸上没有任何表情。
“贤…”他忍不住叫了他。
他像回过神一样抬眼望了他，突然说，“求求你了，哥，让我回家吧，求求你了，放我回家吧。”
他被他的哀求彻底的吓住。
手不知不觉中松开。
他踉踉跄跄的挣脱开他的怀抱，跑了起来。
有车差点撞到他，他还是浑然不觉的奔跑起来，招手停了一辆出租车，转眼就开走了。
始源在汽车突然的刹车声中惊醒，意识到自己就这样放走了他。
眼前浮现起他绝望的眼神。
突然心开始痛起来。
我开始痛恨我自己了。
他的心荒芜的说道。


 
2010-8-22 17:29 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 47楼

希澈洗完澡刚出来，就被韩庚搂了个满怀。
“闭眼睛。”韩庚笑嘻嘻的说。
“什么啊。”希澈莫名其妙。
“呵呵，惊喜么。”韩庚用手捂住他的眼睛。
希澈唉唉唉的叫起来，想笑，“到底是什么啊。”
“我儿子！”韩庚倒是干脆利落。
“什么？！”希澈拉下韩庚的手，“你儿子？！”
“对啊，我儿子。”韩庚笑的更狡猾了。
“韩庚！你从来没告诉我你还有儿子！”希澈被弄的莫名其妙，吼起来。
“这不是要告诉你嘛，快点闭眼睛了啊。”韩庚再次捂住希澈的眼睛。
“不要！韩庚，要是我知道你是和哪个女人乱搞的话，你就死定了！”希澈咬牙切齿的说。
“啊啊啊，知道了，知道了，你快闭眼睛啊。不是真的儿子啦。”韩庚不满起来。
“那是什么啊。”希澈懊恼的问。
韩庚突然啊啊啊的叫起来，崩溃般挠挠头。
“真是败给你了啊。”韩庚暴走着进来卧室取出一个篮子。
希澈好奇的掀了小毯子瞅瞅。
里面是一直灰色的小猫，正拿着亮晶晶的眸子也好奇的望着希澈。
“啊啊啊”希澈叫了起来，抱进自己的怀里。
“你从哪里弄的啊，好可爱啊。”希澈激动起来。
“呵呵，我说过了啊，我儿子啊，”韩庚溺爱的摸摸希澈的头。
希澈换上鄙视的眼神，“骗人！”
韩庚笑起来，“你那是什么表情啊，他是我儿子啊，他姓韩。”
“姓韩？”希澈皱皱眉。
“怎么样，很可爱是不是，还没取名字呢，你来取一个。”韩庚说着也逗逗希澈怀里的小猫。
“恩，恩，”希澈很认真的歪着脑袋想了半天，“那就韩希范好了。”他眸子亮亮的，“希澈和起范，希范。怎么样。”
韩庚看着期待的眼神，心里涌出幸福的感觉。
“恩，韩希范，我老婆真会起名字。”
“恩，希范，”希澈像意识到什么似的啊啊的叫起来，“你刚叫我什么？！老婆？！”眼睛大的不可思议。
韩庚顺势搂了他的腰，“怎么，儿子都给你了，不想做我老婆啊。”
“不要！”回答的干脆利落，“才不要呢。”脸上恨恨的表情。
韩庚一愣，旋即笑开，“不要就算了，把儿子还给我。”作势要抢。
“不行！”希澈夸张的叫着，抱着希范，躲着韩庚，跑起来。
“那你做我老婆。”韩庚满房子的追希澈。
“不要！”
“要！”
“不要！”
“就得要！”
“我说不要啊！”
“那就不要好了！”
“要！”
“好啊！”
“啊啊啊，臭韩庚！我打你喔！”
“好啊，反正你答应了！哈哈哈”

……
……
……

这个世界不是每个人都会得到幸福。
但是，如果你已经拥有了它，就请小心翼翼的守护好它。


 
2010-8-22 17:29 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 48楼

十五
【我以为只要愿望足够强大，就连风的方向都能改变。】


难道这就是我一往情深的结果。
我莫名就觉得失落。
为什么结果是这样子的呢。
我觉得自己陷进无底的沼泽，再也爬不上来了。
我终于意识到，我在遇见你那刻便被推入了万劫不复的深渊。
我的罪始于对你的沦陷。
我想我已经尝到了这罪过的苦涩。
                                 ------------曹圭贤



不知道自己像是行尸走肉般的脱离了他后要去哪里。
只是想要离开他，离开那个载满他的味道的怀抱。
去哪里都好，只要不要再让我看到你。不要再让我想起你叫着范，却面对着我。
为什么我觉得自己好贱。
为什么到了这样的地步，我也理所当然的觉得这是我的罪过，而却恨不起来。
我连恨你的力气都被你剥夺了。
你知不知道。
我竟然爱你到如此深。


圭贤坐在出租车里，全身都在发抖。
眼泪不受自己控制的疯狂留下来。
双手紧紧抠着坐垫，太过用力而骨节发白。

“你要去哪里。”司机好心的提醒。
“……”
“先生，你要去哪里。”没人回话，他又耐心的问。
“我…”圭贤终于回过神，“我，”圭贤哑然，他突然恍惚，他这样的人，到底谁还要担心他。
他张张嘴，发不出声音。
司机叹了口气。一言不发的向前开着。
他松了口气，现在的脑袋混乱到无法思考的地步，他突然就觉得很疲倦。
从未如此困倦，就想这样躺下就不再起来。就想这样闭了眼睛。
从心到身体的双重困倦如潮水般袭来。他坚持着刻意的清醒。
车缓缓驶过一家酒店，圭贤叫了停车。
不知道怎么下来的。
不知道怎么进的酒店的大门。
订房间的时候，就预感说这次突如其来的困倦可能会影响很长时间。
有什么在自己体内悄然改变。
他意识到时，已经躺在酒店的大床上睡过去了。

他没想到这次突如其来的困顿会持续如此之久，竟然错过了第一场雪的到来。


 
2010-8-22 17:29 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 49楼

希澈约好和韩庚在电影院见面的。
他坐在咖啡馆里，等着韩庚的到来。
时间还早，他随意翻着杂志，顺便看了看天空。
乌云密布，他皱皱眉，冬季将至，这样的天空，仿佛会降雪。
他望着天空好久。心里不知怎的异常想念韩庚的怀抱。

有几个人走过来，一律的黑色套装，墨镜，一律的严谨的表情。
为首的人对着希澈说：“金先生，曹叔想见你。”
果然。
他心里蓦地觉得颓然。
韩庚，终于要到这步了。
他笑着站起来，显得高贵。
他轻轻的说，“好的。”



崔始源看着曹圭贤离开自己的背影，觉得自己是彻头彻尾的混蛋。
连自己都没想到，习惯这种东西会如此强大。
那明明不是我的心，可是谁又可以证明呢。
连自己都不知道为什么自己那个时候脱口而出的是别人的名字。
我明明是想着你的。
我明明已经决定接受你的爱情的。
他突然开始后悔。
如果没有坚持把他带到这个地方。
自己鬼使神差的带着他来到他和起范第一次相识的餐厅到底是为什么。

多年后崔始源想到自己亲手毁掉的爱情。觉得自己现在这样的伤心都是活该。
如果可以重来，我一定将我的心全部拆开来。
如果可以允许我再次爱你，我一定会留住你的爱。
可惜，没有如果。

我不能失去你。
我不能失去你。
我的罪孽我要自己赎回来。
崔始源擦掉不知什么时候滚落的眼泪，拿出手机不停拨打着他的号码。
奔进车里，顺着出租车驶去的方向，疾疾飞驰。


韩庚出了公司的大门时，下意识的望望阴沉沉的天空。莫名的心悸。
他将最后的工作都交代清楚。
收拾干净自己的物品。
打电话给圭贤，想告诉他自己要离开。
可是电话一直无人接听。
他看看时间，与希澈约定的时间所剩无几。
便也没想太多。开了车向约定的咖啡馆驶去。



我们生活在这样粗鄙的时代。
感情的付出往往是建立在更多的利益瓜葛之上。
深情的付出有时候是一辈子沦陷的代价。
不是人人都可以拥有知其不可为而为之的一生。
那些纯真固执一意孤行的爱情往往早给湮没在世事的变迁中。
在自私的洪荒中冲击的支离破碎。
我们一往深情的爱情其实在开始就应该明白结局远远比我们想的痛彻心扉。
这样的开始，其实在我们一往情深的第一秒中内便昭然若揭。


 
2010-8-22 17:29 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 50楼


十六（源圭）（很长的16章）

【爱在当下何来后来 才能盲目开怀 在这个 轻易告别的时代 爱得像 像置身事外】


圭贤不知道昏睡了多长时间。
以同样的姿势保持睡眠，竟然没有做梦。
不知道时间过去多少，不知道世事发生了何种变化。
就是闭上眼便沉入睡眠的大海，不知何时浮上来。
仿佛这是一种仪式般。
悼念过去的仪式。

醒来的时候周围一片寂静。外面是深黑色的夜。有黄晕的灯光照射在窗户上。
空气有点湿冷。侧耳倾听，有车开过行驶的声音。呼啸而过。
圭贤睁开眼睛让自己适应了自己所在的环境。
他站起身，看看窗外，竟然白雪皑皑的一片。
在他酣睡不止的时候，这个城市竟然下了今年的第一场雪。
“冬天来了呢。”他喃喃自语。

终于找到手机，看了屏幕，有112个未接和96条的未读短信。
他看了看除了韩庚父亲的2条以外，其余全部是崔始源的。
他皱皱眉，按了删除键。
接着打了电话。
“是我。”
“怎么我还以为你以失踪来违背我呢，怎么打电话向我士威？！”
“你不是要我去相亲么，今天怎么样，你来安排好了。”
“你…”曹叔觉察到圭贤的异样，不再说什么，“开了窍就好，别像韩庚那小子那样自讨苦吃。”
“韩庚？”圭贤又皱了眉，“韩庚怎么了，你把他怎么了。”
“呵呵，好个兄弟情深呀，”曹叔的声音变的凶狠起来，“你给我先快点滚回来，你TM是我生的，不是韩庚的狗！”说着挂了电话。
圭贤听着忙音愣了半晌。
又打电话给韩庚，却一直没人接听。
他不甘心，再次打电话给希澈，依旧是没人接听。
他心里暗暗意识到出了事，便着急起来。

他站起身看看自己身上还是那天为了和崔始源约会特意换的衣服。不知怎的就想换了它。
他厌恶的打了电话。
“帮我拿套干净的衣服到XX号来。”说完将电话扔进垃圾桶里，进了浴室。


 
2010-8-22 17:30 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 51楼

换了衣服出来，就看见保镖几人站在门外恭恭敬敬的等着他。
他本想先去找韩庚的。
保镖却冷漠的拒绝了他。
“老爷说叫少爷先去和李小姐见面。韩庚的事不能叫您插手。”
“什么？！你算什么也敢教训我？！”圭贤狠狠的扇了保镖一巴掌。
“对不起少爷！老爷说必须先去见面才行。”被打的保镖没有丝毫的退让。
“你们既然跟着我，我说什么才是命令！”圭贤又要打，眼神犀利。
突然来了电话。
另一个手下递过去电话，“老爷要和您讲话。”
圭贤住了手，愣了一下，接过电话。
“你先去相亲。韩庚我自然会让你见到的。”
“你到底把他们怎么样了。”圭贤的声音变得从未有过的狠毒。
曹叔冷笑一声，“你只要乖乖听话，什么事都好办，你明白？”
“……”圭贤沉默了一会，慢慢开口，“好，我去见你那个什么李小姐，韩庚的事我回来再说。”
曹叔听起来心情大好的样子，哈哈的笑着挂了电话。
圭贤皱了皱眉，到底是怎么回事。


去往约会的餐厅的路上，圭贤看到有一家理发店。喊了停车便进去了。
“给我剪掉吧。”他淡淡的说。
“那，这位先生，怎么剪呢。”理发师小心翼翼的问道，眼睛不安的看了看圭贤身后的保镖。
“剪短，把现在的发型换掉，全部换掉。”圭贤心烦的说。


进餐厅的时候，圭贤忍不住终于爆发了。
“你们难道是狗吗？！”圭贤吼道，“我TM去相个亲，不要跟在我后面了，我不会跑了，混蛋！”
保镖们面面相觑，最后还是“是”的全部退下。
圭贤脸色阴郁的进了餐厅。
看见说好的位置上坐着个年龄不大的女生，并不是自己想的那么坏。
她见了圭贤走过来便站起来，点点头向他招手，笑起来很好看。
他本想笑笑，但是不知怎么扯不出嘴角。
她倒是善解人意的笑起来。
“曹圭贤？”她歪着脑袋问，得到肯定的答复，便继续道：“其实我也是被逼的呢。你看起来很烦感这样的安排。”她说。
“没有。我没有烦。”他说着，心里放松下来。
“呵呵，其实大人们这样做，我们再怎么不愿意都得被动接受，有时候觉得很累呢。”她笑着望着他。
他倒是无话可说了。看来没想的那么糟，他心里这样想。
“不过话说回来，你长的真的很帅啊。”她忍不住伸了手指摸摸他完美的侧颜。


“你在干什么？！”
就在这个时候，那个他熟悉的声音从他身后响起来。他顷刻觉得寒冷。


命运有时候就是要作弄了人。
明明以为只要不再想起你，你就不会再出现在我的世界里。
天意弄人原来是这样的简单。
这个餐厅竟然是在崔氏的旗下，而崔始源今天恰好来这里视察。


崔始源推了所有的工作整整找了他三天的时间。
今天早上接到秘书的电话说无论如何都得和客户来看这处房产。不能再拖了，是先前就亲自说好的事。
崔始源皱皱眉说，那就不要签了。我现在不在乎。
秘书却三番五次的打来电话。
本来真的不想去了，但是转眼一想，那个餐厅附近一带还没找过，去看看有没有可能找到贤。
却没想到在这里碰到。
而且是自己像个疯子一样满世界的找他，他却和女人若无其事的坐在自己的餐厅里谈情。


 
2010-8-22 17:31 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 52楼

他走去忍着怒气。“你在这里干什么？！”
圭贤愣住半晌，明明不在乎你干嘛还这么急呢。
他觉得很可笑，就扯了嘴角冷笑起来。
没有看他一眼，对着对面吃惊的女生笑笑，“要不，我们换个地方吧。”他若无其事的说。
始源看着他那样的平静，那样的无视自己，心里陡然失落。
心里不甘起来。
“我说你到底在这里干什么？！”他走过去扯了圭贤站起身。
圭贤被他拉起来，他这才正视了他的面孔。
不禁看呆。
眼睛深陷，有了黑眼圈，尽显疲态，脸色憔悴，脸上还有了胡渣。
“始源你…”圭贤小声说。
“我问你在干什么？！”始源看到竟然为了见面连发型都换掉。
就这么容易忘了我吗？
“在相亲吗？！我问你是不是在相亲！？”始源冲着圭贤吼道。
客户也好，相亲的女孩子也好，周围的客人也好，大家都愣在那里，不知所措。
圭贤被这吼声惊醒。


 
2010-8-22 17:31 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 53楼

好了。不要再在乎他变成什么样子。不要再这样子。
他想着，对上始源因为愤怒通红的眼，突然猛地甩开他的手。
“崔先生，我的事和你无关。”说着漠然的看了他一眼，顺手牵了女生的手，头也不回的走向门口。
崔始源一下愣住。
自己像是疯子般的想他念他寻他，他却终于还是说这些与自己无关。
他的心被狠狠的撞击，几近碎裂。
他看着那个他朝思暮想的人牵着别人的手，漠然的离开他。
不行，不可以再放开你。
不行，你只属于我。
他的心陡然紧张起来，急急的追过去再次握住他的手腕。
“不行！你不许走！”他像个孩子般耍赖。
圭贤望了望他紧紧抓着自己的手，有抬头看着他恼怒的眼神，突然冷笑一声，再次狠狠的甩开。
“崔始源你有什么资格这样对我？！”他大声的说。
拉了女生更快的离开。
你到底在做什么啊。
我为什么弄不清你的心。
你明明不在乎我的。
你明明不爱我的啊。
圭贤只想快点离开这里，他觉得他的眼泪快要被逼出来了。


始源终于是被彻底激怒。
他的眼神变得冷酷起来。
“我有什么资格？！那好，我让你看看我的资格！”他说着强硬的拉了圭贤往后面的操作间走去。
力气大到惊人。圭贤拼命甩，拼命挣脱都不能逃离开他的手掌。
“崔始源，你给我放开！崔始源！啊！”始源的手劲越来越大，圭贤感觉手腕一阵吃痛。
大家都吃惊的愣在原地，没人敢上前阻止暴怒中的始源。

圭贤被他拉着来到员工休息室。
始源一脚踢开门，里面休息的员工都吓了一跳。
看到来人是崔始源，各个都站起来鞠躬，“社长…”
“滚！”始源将圭贤甩到休息室的长椅上，吼道，“都给我滚！”
员工们都吓得噤声离开。
圭贤挣扎着起来，手腕已经被握的没有了知觉。
崔始源走过去锁了门。转身看着圭贤。
“你干什么。崔始源。你想干什么？！”圭贤突然感到危险的气息，挣扎着朝门口冲去，半路却被始源拦住，又是狠狠的推倒在长椅上。
“崔始源！你到底…唔…”话还没讲完，就被始源的唇堵住。
惊得圭贤拼命反扌亢。
崔始源却更加的用力亲吻。
他用身体将他禁锢在自己和长椅之间，手抓住圭贤的手向后折去。身体压着圭贤，腿抵在他的两腿之间，完完全全的压制住圭贤。
圭贤拼命的反抗。却无济于事。
嘴唇被狠力的吮吸，始源用牙齿抵开他的牙齿，强迫他张开嘴，拼命吮吸他的舌，汹涌澎湃的吻根本不像是接吻了。
圭贤被这凶狠的吻吻得不能呼吸，不断有银丝从嘴角滑出，嘴唇的每寸都被他狠狠的揉nue扫，应接不暇的交盒，圭贤感觉到自己口中的血腥味正在漫延。
他动弹不得，泪水就这样汹涌而出。
始源像疯了般继续掠夺，他的情欲便被这吻一下一下的勾出来。
他吮吸着他口中的只属于圭贤的味道。
我要把你吞掉！我要你只属于我！我要连你都不能拥有你自己！
他的满脑子全部充斥着这种想法。


圭贤觉得自己已经无法呼吸了，他发出呜咽，嘴里的伤口正在留血，眼泪顺着眼角滑落。
始源终于放开圭贤的口，还没等圭贤呼吸顺畅，始源已经开始啃=咬他的颈部。
“始源！不要！”他吓得哀求着。
他却充耳不闻。始源将他的衣服撕=扯下来，露出皮肤，暴露在空气中，让圭贤一声惊呼。
他的吻狠狠的吮吸着圭贤弹性的皮肤，一会就留下了深深浅浅的吻痕。
圭贤拼命的挣扎，手被他禁=锢在背后，他这样的挣扎在始源看来更像是迎合。
始源觉得自己现在只想拼命占有他，他感觉到自己的下身已经胀大起来。
他含住圭贤胸口的乳王朱啃咬用舌头碾磨，圭贤受不了刺激申吟滑出口。
始源听到他的申吟，更加把持不住。
突然猛地抱起他，将他抵在墙壁上。
胸口挺立的红点接触到冰冷的墙壁，圭贤惊得倒吸一口凉气。
始源将他的手抬高按在墙壁上，另一只手粗=暴的扯掉圭贤的裤子，还未全部除掉，就急着想要进入他的体内。
圭贤却突然剧烈的挣扎起来。
“不要！崔始源！你放开我！”他的声音充满惊恐。
始源更加疯狂起来。动作更加粗暴。乘着他惊恐的时候，分开他的腿，将欲望一个挺身冲撞进去。
圭贤“啊”的尖叫一声，痛苦的腿也软了，就势要倒过去。
始源腾出手拦腰抱住，在紧=致的甬道里律动起来。
没有任何的扩张，没有润=滑，甬道里干涩，动起来，连始源都觉得疼，更何况圭贤。
圭贤绝望的趴在墙上，被释放的双手还在无力的挣扎，他嘴里含糊的喊着什么，声音绝=望。


 
2010-8-22 17:35 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 54楼

“前面…求你了…从前面来…始源…求你了…看着我的脸…”
也许是他的声音太过于凄楚，始源停止了下身的剧烈运动。
“你说什么。”始源的声音因为情欲已经沙哑。
“从前面，看着我的脸。”圭贤已经哽咽起来。
始源这才意识到自己的冲动是多么恐怖。
圭贤的下身已经开始流血。他赶紧慌忙退出来。
圭贤虚弱的转过身，冷冷的看着他，突然冷笑起来。
“我说，你他丨ma cao丨我的时候，至少看清楚我是曹圭贤！”

有什么在胸口压住，连呼吸都喘不过起来。
始源觉得被人从后面狠狠的射了一枪。心口疼的眼泪突然蓦地涌出。
圭贤看着他流泪，觉得很可笑。
他支撑住自己的身体，冰冷的望着他。
“你丨ta妈还愣着干什么，来啊，从前面来。”他的眼神戏谑。
“哦，我忘了，我不是金起范，你看着我的脸，操不起来。”他夸张的笑起来，眼泪却再次滚落，心痛到像被刺穿。


 
2010-8-22 17:35 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 55楼

始源的心被圭贤的话语一点一点的穿破。他心疼极了。
我竟然伤你这么深。
我这个混蛋到底干了什么。
“不是你想的那样。”他最终艰难的开了口。
眼睛里是不忍的表情。

“那是哪样？”圭贤脸上一直冰冷，心却忍不住心疼他落寞的表情。

“我爱你。”始源抬起头看着他，眼神真挚的仿佛要穿透他。

“我爱你啊，曹圭贤。”始源猛地将他拉进怀里，吻上他的唇。
“我爱的是你啊，我爱上的是曹圭贤啊。”

他将头埋进圭贤的脖颈之间，有暖流蓦地流在圭贤敏感的脖间。慢慢的轻轻的亲吻他的肌肤。

圭贤的表情僵硬，眼睛里黑色暗涌，不知道在想什么。
他突然叹口气，捧了他的脸，吻了上去。
始源一惊，他竟然主动吻了他！
他的吻轻轻的，细细的舔舐。
始源被他搞得心神不宁，也回应起他。
他吻的异常认真，仿佛是仪式般圣神。
始源觉得吻着自己的人纯洁的像天使一样，他越是这样轻柔，他就越想狠狠揉虐他。

始源终于是受不了，一个深吻夺了主导权，再次欺上他柔软的唇瓣，甜蜜的口腔。
与刚开始的反抗不同，这次，圭贤主动的迎合，放了自己的舌与之纠缠，互相索取。
始源早就被情欲多了理智。他根本没考虑过圭贤为什么突然就主动起来。


始源的吻慢慢往下，重新舔舐了胸口的红珠，引起圭贤不小的呻丨yin，身体颤抖起来。
却没有阻止他。
他继续吻下去，一顺舔舐过去，来到圭贤的欲望，一口含住。
“恩…别这样…”圭贤被个湿热包住，身体不由自主的向后弯下去，抵在冰冷的墙上。
他用手想推开始源，始源却将他的手又按在墙上，嘴巴依旧不停的吞吐。
“始源，求你别这样了，求你了。”圭贤被他弄得欲哭无泪，这是他今天第几次求他了。
他不想这样，他不想让他因为觉得愧疚对他进行口丨jiao。
他的眼泪随着下身始源的动作流了出来。一阵白光过去，他最终无力的射了出来。
始源站起身，吻上他的唇，手带着精丨ye慢慢滑向圭贤的身后，慢慢的扩充。
圭贤没有一点抵抗，反而用手抱住始源，迎合着他的轻轻扩充。
始源前所未有的温柔，他小心翼翼的循环往复，圭贤觉得疼，皱起了眉，就不再继续。
这样的轻柔却更多的催生出情欲，手指离开体丨nei，竟然感觉不满足。
圭贤睁开迷离的双眼，看着始源隐忍的表情。
叹了口气，吻上他的嘴唇，双腿攀上，分丨shen抵在始源的腹部，又有了感觉。
始源紧紧抱着他，两人的身体贴合的纹丝无缝。
始源突然将他抱起，坐到长椅上，肿胀的早已巨大的分丨shen由下而上的贯穿了他。
“恩…”圭贤被突如其来的冲击撞击的睁大了眼睛。
始源的分丨shen已经穿进了深不可测的位置，只是那么一动都会引起他不小的惊呼。
他双手支持着始源的肩膀，腿半跪在长椅上，一点一点适应体丨nei的变化。
始源协助着他一点一点的律动。
最终还是受不住那紧致温热给予的快丨gan不断地大力贯穿。
渐渐的就带了酥麻的情欲，疼痛渐渐消失，快丨gan遍布全身。
刺激到最深处的突起，圭贤终究是受不住了，指甲深陷进始源的背部，呻丨yin声倾泻而出，被始源吞咽了去。
身体被由下而上的疯狂贯穿，撞击的连呻丨yin都是细碎的。
终于受不了，眼前闪过一道白光，昏了过去。


醒来时，圭贤俨然是躺在自己以前睡过的大床上。身边没有人。他异常清醒。
他下了床，穿好衣服，看了看床头，已经没有了起范的照片。不禁一愣。
但是还是摇摇头。
自己到底还在留恋什么呢。
我昨天已经狠狠的记住了你的身体。你的气息。记住了你为我迷醉的表情。
我暂且当那是你对于我的爱情。
我就这样带着你给我的这些静静离开吧。
我已经决定放弃了。
拥有这些我便满足了。
我想我这辈子都不能超越得了起范在你心目中的位置了。
你在最安心的时候，在最担心的时候，直接脱口而出的是他的名字。
你还是爱着他吧，是不是，就像我这么痛苦，却依旧舍不得恨你。
我爱你竟然如此深。


圭贤咬咬牙，深吸一口气，朝门口走去。
门一下就开了。始源提着早餐回来，看见他穿戴好，脸色又恢复了冷漠，心里一紧。
“你这是去哪里？”他声音不确定的说。
“回去。”圭贤的声音没有一丝温度。
“还回来吗？”还是抱着希冀。
“……”圭贤看着他半晌，开了口，“不回来了。”
说着笑笑，点了头从他身边擦身而过。
还是被拉住了胳膊。
“不能原谅我么。”男人的声音早就哽咽。
不知怎么就心悸。叹口气开了口。
“始源，你其实一直以为我和起范相像是因为我移植了他的心脏是吗。”他的语气淡漠。
“贤…”男人不知道说什么好。
他又是一笑，“不是的。我在意大利移植的心脏，移植心脏给我的人听说是个女孩子。”
“贤，对不起，我，我不能失去你。”始源语无伦次。
“不要这样。哥，我突然很累了，我想我从一开始就一往情深的太过于投入了。”他顿了顿，“我想我是太累了。”
“以后请好好生活。”圭贤拍拍他的肩，终于推开门走了。

始源的眼泪随着门的开合，顷刻奔涌而出。
“贤…”他喃喃自语道。
是我亲手断送了我的爱情。
有什么东西从他的手中滑落。
竟然是一枚亮闪闪的戒指。


我那一往情深的恋人 我多想给他我的真 我心疼的爱人
我愿为他守候寂寞 就像在夜晚 深沉


 
2010-8-22 17:36 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 56楼

十七      （庚澈）

【如果我说 爱我没有如果 真的爱我 就放手一搏 还想什么 还怕什么 快牵起我的手】


韩庚觉得那天自己真的要疯了。
开了车，顺路还买了一大束的向日葵。想到这次可以和他相守，就不由的笑起来。
却在半路接到足以毁灭他全部幸福的电话。
“你要是离开，我就杀了他。”


我该怎么办。我多么想和你离开这个罪恶的深渊。
为什么我们的爱情总是要经历那么多的坎坷。
希澈，为什么我连给你幸福都做不到。

韩庚扭转了方向，朝着曹叔的家飞驰而去，握着方向盘的手，用力过度，指节泛白。
他眼睛已经是通红。对于红灯全然无视。
“千万不能有事。”他念叨着，心里从未有过的荒芜。



希澈被带进密室。
他看见暗淡的光线下有人站在那里对着他笑。
不知怎么就觉得不寒而栗。
“果然是个美人啊。”那个人缓缓的开口，听声音像是在笑着。
“你找我什么事。”希澈强作镇定，大概是密室压抑的环境，他微微在发抖。
“呵呵，你知道我找你肯定是为了韩庚的事。”那个人依旧是面带微笑。
“来，我让你看个东西。”那个人拿了遥控器按了一下。
希澈就看到，光洁的一面墙上缓缓落下一个屏幕。
有投影打上去，韩庚的入黑以来的资料便一张一张的出现。
“这些，可都是韩庚的详细资料，我就知道狗有一天早晚要离开，特意留的。”曹叔说话尖利起来。
“你给我看这些干什么。”希澈觉得紧张起来。
曹叔冷笑一声，“你说，我把这些送给警察和媒体好不好呢。”
果然是这样，希澈倒吸一口凉气，不知道该说什么。
“你说，韩庚为了你背叛我，我是不是应该叫他帮我顶了罪？反正最近警察查得厉害。”曹叔走过来用手轻轻滑过希澈的脸颊，“这些资料给了警察，我也算是做了件好事，是不是啊，美人。”
希澈本能的退了一步，“你说吧，要我怎么做。”
“你不仅漂亮还真聪明啊。”曹叔夸张的说。
刚要再说什么，突然有电话打过来。
曹叔接了电话。
“是嘛，这么快！”他望了一眼希澈，玩味的笑笑，“好，你们继续。”
说着挂了电话，笑吟吟的对着希澈说，“不急，来，我们看场现场直播。”


 
2010-8-22 17:36 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 57楼

韩庚急红了眼，拿了枪就直接冲到了曹叔的家宅。
“砰砰砰”的朝天开了三枪。
“希澈人呢！曹叔你这个混蛋！”他像个疯子一样到处乱撞。
果然有很多训练有素的手下过来抵抗他。
他根本不管自己能不能打得过，见一个就开枪射击。
就这样冲进大厅里。


大厅里却空无一人。
一片死寂。
“希澈！希澈！”他的声音在空荡荡的大厅里回响。
他心里充满了绝望。

突然就从四周各个地方射出许多的网将他包围。
仿佛是在捉野兽般的将他用巨大的网困住。

韩庚还没反应过来，就有人在背上狠狠的踹了一脚，他一下摔倒在地。
接着四面八方就突然涌现一群拿着铁棒木棍的虎背熊腰的打手，雨点一样的毒打一下一下的落在他的身上。他没有任何的反抗机会。


曹叔面带微笑，又按了遥控器，上面闪现了一群人毒打一个人的画面。
“来，咱们欣赏一下打狗。狗不听话，就要好好教训才是！”曹叔突然恶狠狠的说。
希澈这才看到他们打的竟然是韩庚！
希澈突然就慌了神，他的眼泪蓦地流出。
他看着屏幕上被毒打的韩庚，心里死了般难过。
他突然向曹叔跪下，“求求你，你要我做什么，求你了，他要死了啊，不要再打了，求你了。”他哭着乞求着。
曹叔看着他，俯下身，使劲捏起他的下巴，“金希澈，你要是个女的，我也许还会要了你。”他再狠狠的推开他，希澈一下摔倒。
“可惜了我不喜欢男人。这样吧，我放了他行啊，”他顿了顿。
希澈听到他可以放了他，眼睛一下就亮了，“你说，说，任何条件我都答应。”
“我条件不高，”曹叔笑着说，“你离开他，再也不许见他，我就饶了他的命。”
离开他，再也不许见他。
希澈兀的愣住。
“怎么，舍不得？那我不仅打他到残废，我还要把他送进监狱，到时候，他犯的罪照样可以让他死！”曹叔眼神犀利。
“不要！”希澈吼出声，“我答应，我答应，我答应离开他，再也不会见他，你放了他吧，求你了。”希澈绝望的祈求着。
“哎呦，你哭的这么伤心，我可会伤心的呀，”曹叔假惺惺的说，冷笑了一声，拿起了电话，“叫他们停。”
果然电话刚挂了，屏幕上的人群便散开去，只有韩庚奄奄一息的躺在正中央。
希澈站起身扑向屏幕，急得直皱眉。
“求求你让我见他最后一面吧，他快要死了啊，求求你了。”
“你觉得有可能吗？！”曹叔狠命的拉了他的头发。“我说，金希澈，是你在求我放了他，我是不是太善良了点，啊？”说着将他狠狠的摔在地上。
希澈终于清醒过来，在他答应的那一瞬间，他就没有再见他的机会了。


希澈被送他来的人带回了原先的咖啡馆。
希澈突然恍然，仿佛什么都没有发生过。
他依旧是站在这里等着韩庚请他看电影。什么事都没有发生。
但是物是人非。
他一想到今后再也不能见到他最深爱的人，一时悲怆之极，潸然泪下。


 
2010-8-22 17:36 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 58楼

希澈站在东海和赫在开的蛋糕店里看着窗外的车水马龙发呆。
他精致的面孔布满惆怅。
眼睛落寞，整个人陷入灰色的悲伤当中。
离开他已经一个月了。
没有任何的消息。
他怎么样了。
他有没有事。
他是不是忘了自己。
他现在是死是活。
希澈都不知道。
他想着以前他对于他的百般的好，眼睛就酸起来。


“哥这样已经一个月了，怎么办。”东海担心的问大家。
“唉，看着他觉得好可怜。”利特趴在强仁的背上，看着站在橱窗边的希澈。
“唉，韩庚他到底怎么样了呢。”在中也担忧的望着希澈瘦弱的背影。

强仁叹了口气，转身想倒杯水，转了身却惊呼起来。
“喂喂喂，你们快看！”强仁惊得不知道说什么好。
“什么啊，大惊小怪的。”利特不满的瞥了嘴，也转了头，却愣住。
大家都顺着他的话语转身，也都不约而同的愣住。
东海反应快，“哥！希澈哥！”的兴奋的吼起来。

希澈顺着东海的话转过头，一下愣住，眼泪瞬间决堤。

身后的落地窗外，飞扬起巨大的横幅，上面写着
“金希澈，和我结婚吧！”
横幅的前面站着自己朝思暮想里这么久的那个人，手里拿了大束的向日葵，笑的一脸灿烂的望着他。

心就在瞬间崩塌。陷落进甜蜜的海洋。
希澈哭着冲了出去，朝着韩庚奔了过去。
扑进韩庚的怀里哭成了泪人。
“我还以为再也见不到你了。”
他哭的睁不开眼睛。紧紧搂着韩庚的脖颈，再也不愿放开。
“傻瓜，我说要相信我的嘛。”他温柔的笑着，轻轻的拍着他的背。
“我以为，我以为你…”希澈说不下去了，眼睛肿的像桃子一样。
“怎么会呢，你啊就知道乱想”韩庚笑着。“来，我看看，小东西的眼睛都哭肿了，不要哭啦，希澈澈，我在向你求婚耶，你哭成这样别人还以为我欺负你呢。”
“臭韩庚！”希澈想笑，眼泪却又下来。他突然再次狠狠的咬住韩庚的肩膀。
“疼。”韩庚如实的说。
“那就好，我，还以为，是，梦呢。”希澈断断续续的说。
“好了好了，不哭了，希澈愿意和我结婚吗？”韩庚温柔的说。
“恩。”希澈毫不犹豫的点点头，再次紧紧抱住韩庚。
“那个…”韩庚凑到他的耳旁，“你老公我现在可是个穷光蛋了哦。还要和我结婚？”
希澈一愣，笑起来，“那我带着儿子和你一起受苦去。”
韩庚看着他破涕为笑，眼睛瞬间红了。
“澈啊，我爱你。”
“我也爱你。”笑着希澈吻上韩庚的唇。


冬天和煦的阳光下，相拥而吻的恋人，身影唯美的想让人落泪。

因为爱着你，所以一定牵着你的手。
我的余生将和你在一起，不离不弃。


 
2010-8-22 17:37 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 59楼

番外：

                           不想错过

【这次不想再随便错过】

1.

我收到始源的邮件时，正在犹豫着给不给希澈打电话。
处理掉琐碎的事务，俨然是凌晨的光景。
小东西应该早就睡了，我拿着电话，突然异常的想念他。

邮件里只有一张照片。
我先是一愣，接着便会心一笑。
始源终于是抓住了他想要的幸福。
两人牵着手，小贤的眼角流露着平和的柔光。是只有真正幸福的人才会体会到的眼神。

手机就在此时响起。
看看屏幕，咧嘴笑起来。
“啊啊啊，你也看到了对不对！”小东西在那边激动的怪叫。
我笑出声，“恩，看来是真的和好了。”
“啊啊啊，韩庚，我好激动啊，真好，这两个别扭的家伙，终于在一起了。”他真的很激动。
“恩恩，看你高兴的，怎么还没睡啊。”我突然想起来。
“啊啊啊，我要不要打个电话啊，哎呀，不能打，哎呀，好纠结。”他在那边咋咋呼呼。
“还是不要打电话了，看到他们在一起就好了啊，啊啊啊，我说金希澈，这么晚了怎么还没睡？！”我被他带的转移了话题，却还是绕回来。
“好了啦，你真扫兴，”我想着他在那边撇着嘴，“你不打电话，我怎么睡吗？”
把什么都推给我。
“好了好了，高兴就好了，快点睡觉，明天不是还要早早开店么。”我只好又开始哄着他睡觉。
“哦，对哦，开店呢，”他叹口气，“你也给我快点休息！”他口气变得严厉起来。
“恩，老婆乖，快睡啦。”我看着邮件里笑的一脸灿烂的始源，用手点点屏幕。
“恩恩，希澈澈和希范范童鞋闪着星星眼踮着脚尖等庚爸爸回家~”他声音夸张的撒着娇，晚安哦~”他尖声尖气的挂了电话。

我被逗得笑着，脑海里想象着他睁着大眼睛的样子。
挂了电话不到半分钟，就又接到他的短信。
“他们在一起真的可好可好了呢，看着他们在一起笑着，我老是激动的想哭。”

我再次望着屏幕，突然感慨良多。


 
2010-8-22 17:37 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 60楼

2．

圭贤站在街对面觉得恍惚。
只是两年的时间，这里原先的小巷和餐厅都全部被改建成了办公楼。
他想起那个改变自己的晚上，蓦地感慨。
时光荏苒，物是人非。
有些我本以为放不下的东西，其实早就在岁月的流逝里渐渐淡了影子。
圭贤想起当年自己为了已经逝去的人而内心纠结，几近崩溃。
而如今，什么都不重要了呢。
他站在那里，并没有意识到红绿灯的变化。

听到汽车呼啸着的鸣笛，当他注意到时，有那么一瞬间他以为真的会被撞倒。
他下意识的闭了眼。
结果却是被一个宽大的胸怀拦住双双摔在街道的一旁。
是脑海里熟悉的味道，顷刻间带着些许凄美的回忆闯入圭贤的心房。
“你没事吧，贤？”
睁开眼睛果然是他。
不说话的看着他半天。
依旧英俊的相貌，消瘦好多，担忧的眼神。
不知道说什么，顺着他的手拉着站了起来。
他竟然还拉着自己的衣服拍掉灰尘。
“没事。”不知怎么推开他的手。
“贤。”他不知所措起来，委屈的语调像个孩子。

“那天在墓园碰到，我还以为我出现了幻觉。”他很兴奋的样子，又小心翼翼。
“哦。”只是淡淡的回答。
“那个，这次回来，还走吗。”他依旧是殷勤的找话题。

“还走吗？”
貌似在哪里听到过这样的问句。
在哪里呢。

“还回来吗？”
“不回来了。”

两年前决定离开他的时候，貌似是这样说的。

圭贤对上他炽烈的眼眸，笑笑。
“不走了。”

却在下一秒被他的温热的手掌握住了手。
“那，可以原谅我吗。”

还是笑着望着他。
他的眼神充满期待。
轻轻挣脱了他的手。站起身。
“恩，我从来没有恨过你，何来的原谅呢。”
示意了自己还有事，便转身走了。


 
2010-8-22 17:37 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 61楼

3

圭贤回国的事还是希澈告诉我的。
我当时正在中国开始新事业的打拼。从黑道脱离开来时是放弃了一切的。一切对于我和希澈来说都要从零开始。
始源提出要我加入他的公司，我还是拒绝了。
我想用亲手给希澈带来我许诺过的幸福。我坚决把希澈留在韩国，多多少少便是想让他在熟悉的环境里可以过的不是那么艰难。

就在我回中国的两年，圭贤突然回到韩国。
希澈说这次是只身一人的回来找他，好像连帮派都解散掉了。
他回来的第一句话是：“哥，我这次要真正为自己活了。”

后来才在新闻里得知，曹叔在意大利遭到仇家的追杀，死于乱枪中。而圭贤并没有继承黑道事业的意愿，料理了后事便遣散了兄弟们，转让了所有的生意。

他本就是不适合在那样压抑的环境里生存。只是他再次以“重生”般的感觉回到国内。说到底还是在牵挂着什么吧。

说是回国那天两人就见了面。
始源陪着希澈去墓园看起范。扫完墓下山的途中，本和他说着什么的始源突然站住，眼神空洞。
顺了他的眼神方向看，才看到圭贤站在路上，阳光照在他的身上，全身笼罩着金色的光。

“瘦了好多，头发又换成以前的卷发，唉，那孩子那侧面真是完美啊。”希澈在电话里不断感慨。

始源僵硬的站着，看着他，不说一句话。
希澈一激动便喊出口，“小贤！”

“他转过身，看见我和始源，露出微笑。怎么讲呢，还是成熟好多呢，庚，怎么讲呢，像第一次遇见你的那个样子。”
“恩？”
“就是，怎么讲呢，那个感觉，经历了很多东西，然后又很淡然的那个样子。”

他走过来，笑着望着希澈和始源。
希澈拉着他说，“什么时候回来的啊，这么多年都不联络。”
他依旧面带微笑，“什么这么多年啊，两年而已啊，哥。”顺眼望了始源，点了头。
始源慌了起来，“哦。”了一声。
然后像想着什么似的。脸上有点落寞。

“我很担心呢，不知怎么，小贤看起来已经很坦然的面对始源了，我知道这样子最好，可是看到始源很落寞，我又很遗憾的感觉。”

我知道希澈是心软的人。看着他为两个弟弟操心。我就又疼惜起他来。真想把他接过来。


 
2010-8-22 17:37 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 62楼

4.

希澈后来总是以各种借口在家举办很多的聚会。
连我儿子韩希范今天做了小辣椒这样的事也要拿来当聚会的借口。
我在电话这头笑的要抽了气。
他还煞有介事的认真。
“我给你讲哦，我为了叫那个别扭的家伙，可是动用了你来压他才答应来的。”他肯定在那边睁着大眼睛。
“哦？说我什么了呢。”我一脸的幸福。
“我说，你韩庚哥怕我寂寞，叫你多陪陪我，你还一天老是躲着我，韩庚来了看怎么收拾你！”他夸张的哼了一声。
“唉唉唉，人家可是黑帮老大啊，你这样子，”
“什么啊，他最怕你了说。反正我是把他请过来了。”

我挂了电话看着相框里笑的呲牙咧嘴还美到无比的小东西。
突然在想，也许他牵挂什么回到国内，对于他并不是什么坏事。
我的小东西，也终于可以有人陪着。于是便很感激小贤。
欠他的太多，希望他能找到属于自己的幸福。

有什么在慢慢变好。
接始源的电话。
他的语气也灿烂了很多。
不像以前忧郁。
有时候说到什么，还会开玩笑。
问道小贤的事。
那边沉默良久。

“恩。他好像放下了。”他的声音有点失落。
“哥，明明是好事，为什么我老是有被他遗忘了的难过呢。”

我便缄默。
我不知道怎么去安慰他。
“顺其自然吧。”我说
 
5.

希澈又说要办家庭聚会，迎接韩庚回国。
始源积极响应。还说这次聚会就有他赞助。
希澈很高兴。
打电话联络了三五成群的朋友，又要打电话给小贤。
始源皱了皱眉。
“哥，小贤他…”
希澈看着他的样子，大义凛然的拍拍胸口。
“哎呀，他就包在我身上了。你的赞助，我可不能白拿的啊，哈哈。”

接通电话便在那边吼。
“小贤啊，你韩庚哥要回来了哦，我要办晚会，过来吧。”
“怎么又是聚会啊。”
“怎么了啊，你韩庚哥会生气的哦，我们亲爱的小贤不来的话。”
“停停停，我过去就是了。”那边妥协了。
“那要早点到哦，我要你陪我准备东西。”
“啊？”


于是拿了始源递过来的卡。
“从卡里直接取了钱买食品什么的吧。密码是生日。”
希澈便大大咧咧的知道了知道了的出了门。

和圭贤会了面，便一块去取钱。
“那个十元真的很抠的说，直接刷卡不就好了么，还要取钱？！”希澈一路上都在抱怨。
圭贤跟着希澈的后面。
“是始源的钱啊。”他淡淡的问。
“啊，哦，今天的聚会费用由他承担。”希澈笑眯眯的说。
“哦。”圭贤耸耸肩。

到了取款机就怎么输密码都是错误。
气得希澈想骂人了。
终于是忍不住打了电话过去吼。
“崔始源，密码啊，密码到底是多少啊。”
“不是给哥说了么。”
“什么啊，怎么输你的生日都不对啊。”
那边叹口气，
“谁说是我的生日了，是圭贤的生日。”
希澈便愣住许久。
“哦”的挂了电话。

他看看站在一旁的圭贤。
“喂那个，你生日是多少啊。”希澈问道。
“恩？怎么突然问这个。”皱皱眉，觉得好笑。
“哎呀，快讲啊，崔始源设的密码是你的生日。”

笑容便僵在脸上许久。
突然回过神。
“哦，1988年2月3日。”他怔怔的说。

取钱时，果然是正确的。
希澈望望圭贤，看他一副没所谓的样子，便沮丧起来。


 
2010-8-22 17:38 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 64楼

6.

我怀里搂着小东西在床上聊天。
他一副可惜了的表情讲着取钱的那一幕。
“他就这个样子的站着。”小东西突然直起身跪在床上，“你瞧，就这样一点没所谓的感觉。”他嘴巴气得鼓鼓的。
“好了啦，你快躺下啊，感冒了啊。”我忍不住拉光着身子的他进了被窝。
“就是这样气人么，小贤真是个别扭的孩子啊啊啊。”他只露着两个大眼睛在外面眨啊眨。
忍不住就想吻他。
“唔…”刚触到他的嘴唇，他就又把我推开。
“不行。庚，我要给小贤打电话问清楚他是怎么想的。”他一本正经的说，说着又一丝不挂的去拿电话。
“喂！穿衣服啊。”我大叫着。
“麻烦死了啊。”他头都不回。

我看着他煞有介事的打电话。
看看表，现在已经是凌晨的夜晚了。
回想起下午回来的时候，大家一帮人聚在家里。
很开心的和每个人打招呼。
圭贤还笑着抱着我好一阵子。

聚会到一半都没见他和始源有什么互动。
他多半只是坐在角落里看着他们搞笑，或者帮着希澈招待朋友们。
始源总是望他。
他笑着看着大家欢笑，便跟着笑。
碰到始源的眼神，便点点头，笑着转移视线。

“唔…你看小贤真的很平静呢。”希澈悄悄说。

大家到兴头的时候，始源突然捂着胃坐在一旁。
我一看就知道他的胃病犯了。
刚开始问他有没有事，他还坚持笑着没事。
到后来，整个人都脸色苍白，豆大的汗珠都挂在脸上。
他悄悄过来说，想先回去，不舒服。
我看了看圭贤还在厨房里，犹豫着该不该告诉他。
他却摇摇头，“我先回了，不用和他们说了。”

他前脚出门，小贤就要回去。
我和希澈都明白些什么，便也不拦，由着他去了。
不知道他们怎么样了。

小东西踮着脚尖回来了。
撇着个嘴。
“他不接。”他沮丧的往我怀里钻。
我一下将他压在身下。
“不接就算了，他们怎么样，肯定会告诉我们的。”我说着吻上他诱人的唇。
“倒是你，”我佯装生气。
“我，我怎么了啊。”他皱着眉。
“你老公好不容易回来了，你就这个态度啊。”
“我怎么了啊，我为你办了聚会，还，还让你给吃了！”他恨恨的说。
“我没吃够！”我终于是什么都不顾了，欺上他的唇。
“唔…你…个…色狼！”他的声音呜咽着。

不管了，反正先吃了再说。


 
2010-8-22 17:38 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 65楼

7.

圭贤追出门就看到始源的车失去控制旋转了一圈，差点撞上停车场的支柱。
圭贤惊呼起来，朝着车就是跑。
拍着车窗让他落下窗户。
果然里面的人脸色苍白的捂着胃，整个人趴在方向盘上不能动弹。豆大的汗珠挂在额头上，紧皱着眉。
“你怎么这样了还敢开车！”圭贤惊呼。
打开车门，帮着始源坐到副驾驶的位置。
“不用了，”始源还在逞强，“我可以的，老毛病了。”他甚至还在笑。
“什么啊，你乖乖躺好吧。我送你回去。”圭贤根本不听他的话，执意要送他。
“真的不用。”始源不知为什么一直固执。
“你这个人真是的。叫你闭嘴躺好啊。”圭贤真的急了。

始源不说什么了。侧了脸不让他看到自己难受的表情。
圭贤不安的看看他，忍不住问。
“你胃病这么严重，怎么一个人生活啊。”又像想起什么似的，“我是说吃饭啊什么的怎么办。”
“不想这样。”始源的声音闷闷的。
“恩？”
“不想让你看到我这个样子。”始源说的坚定。
“恩…始源…”圭贤一时没了话。


一路沉默的回到始源的家，搀着他进了房子，就死活不肯到卧室里躺着了。
一米八几的个子窝在沙发上。
圭贤怎么劝也不行。
圭贤只好看着他躺好，又倒了热水给他。
他找了半天药，发现没有，就要去卧室看看。
又是被强行阻拦。
圭贤一下恼了，“卧室了到底有什么啊，不能见人的吗，崔始源，你病着，就不要和我闹了。”
说着开了门就进去了。
开灯后，就整个人傻了。
对着床的那面墙全是照片。
各种各样，各个场地的。
最关键是，圭贤发现，全是自己的。
他愣在那里半晌，觉得有什么东西在左边的胸膛里迅速融化。

始源撑了身体追过了，“叫你不要进的…”他还想说些什么，看到圭贤的表情，却也愣住。
果真是没有感觉了吗。
果真是不再对我有依恋了吗。
始源突然很失落，胃疼什么的早就比不上心里的酸楚了。

圭贤叹口气，搀着他躺在床上。
“你还是先回去吧。”始源沮丧的说。
“恩。”圭贤竟然没有推辞，转了身就走。
始源瞪大了眼睛，也还是败下阵来，颓然的倒在床上。他觉得他的眼泪都要流下来了。

圭贤走到门口，突然转了身，关了门。
对着始源说，“我说，我其实早就知道你在偷丨pai我了。”
始源瞪大眼睛，蓦地坐起身。
圭贤望着他笑起来。
始源也笑起来，跟着就有眼泪流出。


 
2010-8-22 17:38 回复  
 
庚澈天下_菇 
10位粉丝 
 66楼

8.

“那后来呢？”
“后来呢？”希澈拽着我的胳膊急急的问。

我拉过他搂进怀里。
“我又不是他们，你应该去拽始源的胳膊。”我向对面坐着的这对小情侣努努嘴。
“不过，圭贤是肯定不会给你讲的说。”

他真的急得不行。
“呀西，韩庚，我和始源认识的时候还没你呢，哼，我自己问！”希澈说着站起身要扑到始源那里。

“我困了，我先回房了。”圭贤笑着站起身，头也不回的走出去。
“啊啊啊，小贤，我也要睡觉啊。”始源也拔腿就跑。

小东西啊啊啊的叫着，追着他们，吃了闭门亏。
“韩庚！你今天不讲就睡沙发上去啊啊。”他终于爆发了。
“啊啊啊，老婆啊，为什么啊，我也不知道呢。”我笑着抱起他。
“骗子！你们知道我急，都不给我讲！你们这群骗子！”他挣扎着，被我抱进卧室。

窗外冬天的雪花再次飘落下来。
屋内一片温馨。



“等等！这故事不能就这么完了！我还什么都不知道呢。”
“哎呀，老婆，不要管人家的事啦，乖啦。”
“他们到底发生了什么啊。”
“我怎么知道啊。”
……
……
…….
回到那天。
圭贤看到始源落了泪，眼睛也跟着红了起来。
走过来，抱住始源，吻了他的唇。
“这次，我不想再随便错过了。”


不想再随便错过。
恩。
不会再错过彼此了。

 

