
						《[黑子的篮球][ALL黑]无节操片段灭文》裴罗
全是OOC无逻辑小段子 
原作背景木有 
节操木有 
每篇一个CP，受都是小黑子~
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：26125字
						第1章 囚禁
第一篇主打黄黑 

　　“我回来了――”黄濑打开门，脱下鞋子走进玄关。 

　　并没有人回答他，空荡宽敞的大厅静悄悄的。黄濑随意地四处看了看，很稀奇的，真的没有人在。 

　　平时因为篮球队的训练，和他同住这间独栋小别墅的室友们回来的时间都非常晚，但是黄濑自己也逃不过去，再加上还有模特的兼职，黄濑进门时最习惯看到的景象，就是他那一群有着不同颜色脑袋的室友们闹哄哄的样子。 

　　他站在大厅，大概愣了几秒钟，然后将手里的书包放下来，外套脱好挂到衣架上。 

　　心里有点痒痒的，无意识地，黄濑已经站到了地下室的门前。 

　　为什么要和一群性格怪异的队友们合租，这个问题其实有点复杂。 

　　简单来说，黄濑喜欢上了一个人。 

　　本来只是普通的队友关系，很平常的又很怪异的伙伴，单纯地，出于好奇想要接近他，后来渐渐变得不够满足：想要和他亲密地谈话，和他在赛场上完满地配合；想对他熟稔的招呼、若无其事地触碰身体，对他露出最迷人的微笑。黄濑此前从未怀疑过自己的魅力，却总为一个人患得患失。 

　　想要让这个人变成我的东西，某一天，黄濑的脑海里突然冒出来这个念头，这个时候他已经无法自拔。 

　　后来他又发现不只是自己一个人这么想，于是问题更加复杂起来，本以为要互相争夺――可是后来他们意识到：“他”对于他们所有人都非常珍惜，但绝对不会产生爱情，仅仅靠一个人的努力（也许还要加上其他人的阻挠）并不能得到“他”。 

　　于是现在就变成了大家一起合住的局面。 

　　很混乱、很荒谬的局面，到处都是摩擦争执，但是只要想起来一件事，就能让黄濑心里涨的满满的。 

　　小黑子是我的了，他这么想，一边走下有些昏暗的楼梯，真的很好，将他藏到这里，将他的整个世界禁锢到这小小的地下室中。 

　　他推开门。 

　　从门外透出来的灯光照亮了躺在地板上的人，他似乎动了一下，想要勉强遮住自己裸露出来的部位，然而只穿了一件宽大的篮球队服的身体，和即使蜷缩起来，也能看出来非常笔直白皙的腿，都让黄濑感觉到心里一阵悸动。黑子的眼睛上只被蒙上了一层薄薄的布条，他一定能感觉到有人走进来了，然而除此以外却什么动作都没有，也许是已经没有力气反抗了吧。 

　　一开始，他的反应相当激烈，几个人都不同程度地受了轻伤，然后就用软布条把他的手脚都绑了起来，胳膊因为被反绑，无力地搭在地面上。更夸张的是塞在嘴巴里的口珈，让他想要张开嘴巴大口呼吸都办不到。黄濑犹豫了一下，小黑子看起来很难受的样子，脸颊通红，身体被汗水打湿了，而且似乎在微微颤抖。 

　　他蹲下身，伸出手想要扶起来他，被触碰到的身体猛地一震，然后就无力地倒在他怀里。 

　　一定是这个房间太热了，他抚摸他湿漉漉的身体，自己的呼吸似乎也变得沉重起来。黄濑想，然后他发现小黑子颤抖的原因似乎并不完全是因为热――啊，因为靠了上来，所以能看到。小黑子的身体里，似乎被塞了东西啊，他带点苦笑地，看着那一小截露出来的黑色物体，看上去似乎很粗――而且现在还在、微微地颤动。 

　　是因为这个吗――黄濑抱住黑子的身体，从他这里的角度，能轻易地看到篮球衣的领口间隙中透出来的锁骨，还有下面，被汗水打湿得有些发亮的、嫣红的乳尖。他深深地吸了一口气，然后凑到黑子的耳边，轻声问道“想要我拔出来吗？”。 

　　还是没有反应，然后黄濑想到小黑子的嘴巴还被塞着呢，当然说不出话来。还是拿出来吧，他想。 

　　他并不喜欢这样，他想要对小黑子温柔。 

　　被其他人嘲笑并已经抛弃的，无用的温柔。

　　黄濑用手轻轻地触碰留在外面的黑色的棍棒头部，它还在不断地震动，发出沉闷的嗡嗡声，仅仅稍微一碰它，黄濑就感觉到怀中的身体剧烈地颤抖起来，呼吸也变得沉重起来。 

　　“别怕，我……我慢慢来。”黄濑低声说道，那家伙实在太粗太大了，他感觉到棍身似乎被什么挽留住一样，抽出来的过程非常滞涩，只要想到是什么正在包围着、挽留着那东西，黄濑就不禁脸热起来，他并不敢太用力，害怕伤到黑子，所以一切动作都被放缓，拉长。抽出来的棒身部分被液体打湿，显得亮晶晶的。就着昏暗的灯光，他看到那小小的穴口被狰狞的物件撑的很大，穴口周围的媚肉被拉扯有些红肿，这副样子――非常煽情。小黑子已经精疲力尽了，黄濑能感觉到，仅仅抽出来了一小段，就让他的头无力地靠在了自己的肩膀上，嘴里还发出强自抑制的破碎呻吟声，这东西到底留在他身体里多久了呢？黄濑想着。他不敢再动，想着先休息一下，手却不小心碰到棒身，将它按回去了一些，触碰到肠壁的某一点――黑子立刻变得骚动起来，细瘦的腰身因为痛苦或者是什么别的原因在黄濑的眼前不安地扭动，他一定是在担心，怕黄濑在欺骗他，就这样用道具玩弄他，可是他不知道，这个动作不像拒绝，反而像是在邀请――不知道其他人有没有这么干过呢？将手里的东西狠狠地插进去，插到他流泪拒绝可是又抑制不住地呻吟……黄濑看着他白瓷一般的皮肤，为自己突如其来的邪恶念头苦笑了一下，然后一鼓作气，将按摩棒抽了出来。 

　　随手将那东西扔开，他将小黑子翻过来平躺在地上，黑子的腿仍旧顽固地蜷缩着，黄濑心念一动，温柔却又强硬地将他的腿拉直――果然，小黑子的那里已经高高翘起来，前头早已经湿的一塌糊涂，不知道之前泄过几次了。他一直以来紧紧地合拢着腿，并不是因为害怕或是害羞，仅仅是出于倔强，想要遮住自己动情的证据罢了。 

　　这样子让黄濑打从心底里喜欢，于是他伸出手去挑逗那里――小黑子，连那里也那么白啊，一边动手，他还一边这么想着。轻柔地搓弄柱头，看它慢慢变得更加变红胀大，流出晶莹的泪水，底下的囊袋也不会放过，黄濑熟练地挑逗着黑子，细心地照顾到每寸地方，其实也不怎么辛苦呢，只是碰了碰，前面就渗出来了更多的液体，小黑子，早就忍不住了吧。黄濑想，而且自己知道怎么样会让人最舒服――早就，独自一个人做过无数次了，他看着黑子的脸，可惜脸都被遮住了，什么表情都看不到，嘴巴也被堵住，有银丝顺着口角流过脸颊，这景象尽管淫靡，但黄濑仍察觉到一丝不满，小黑子的声音都听不到了啊，他已经忘记了其他人之前的警告，腾出一只手伸向黑子的后脑，轻而易举地将他的口珈摘了下来。 

　　呼吸声变得清晰起来，黑子的嘴巴无力地张开，里面洁白的牙齿和粉红的舌头都隐约可见，黄濑加紧手上的动作，他看到黑子似乎忍不住想要呻吟出声，可是却又立刻紧紧地咬住了嘴唇，他太用力了，干燥又脆弱的皮肤立刻被咬破，有红色的液体流了出来。 

　　“别这样啊。”黄濑心疼地叫道，他将自己的手指放到黑子的嘴巴里，希望他不要再折磨自己。被狠狠地咬住了――在黄濑倒吸一口气的同时，感觉到有一股温热的液体射进了自己的手心中。 

　　“小黑子……”黄濑觉得自己晕乎乎的，空气中弥漫着黑子的味道，让他莫名地满足。 

　　然后他愣住了，他看到黑子的脸颊上，有一道液体，正在慢慢、慢慢地流下来。 

　　是泪，还是汗水？黄濑不知道，他只知道自己的心又开始怦怦跳动，夹杂着疼痛，和不可告人的甜蜜。他抑制不住地将嘴巴凑近那道水渍，将它轻轻地舔干，只有很咸、很苦涩的味道，可是那柔软，散发着热度的肌肤，仍旧让他流连不已。舌头好像被细腻的皮肤吸住了一样，他轻咬着黑子的脸颊想，要是能看到他的眼睛就好了，那双蓝色的，澄澈的眼眸……可是，又不敢，不大敢去看他的眼睛。 

　　“黄濑君。”黑暗中，无机质的声音突兀地响起。 

　　黄濑抬起头，尽管微弱，可是能听出来是小黑子的声音，不是幻觉，小黑子居然开口说话了！在来到这里的这段时间，不管他们做什么，他都从未吐露过哪怕一个字。 

　　是因为我吗？他非常、非常地开心，以至于有点结结巴巴的：“小、小黑子？怎么了，哪里不舒服？” 

　　黑子又疲累地喘息了几下，然后慢慢地侧过身：“黄濑君，请你……” 



						第2章 囚禁 下

　　他没有再说什么。 

　　黄濑马上就发现他不对劲，黑子蜷起身子，好像想要站起来，可是被绑缚的双脚根本没有这么简单着力，他用尽气力，额头顶着地面却也没法站起来，只使得篮球服滑了下来，两点嫣红的乳尖在苍白的皮肤上格外醒目。 

　　“小黑子……”黄濑慌忙伸出手拉起他，有液体落到他的手上，很热的水滴。可黄濑无暇去顾忌那到底是什么，慌忙地用手抚摸黑子的额头，仅仅是用手触摸到他的皮肤而已，就激起了怀中身体的阵阵战栗，然后黄濑清楚地看到，黑子刚刚发泄过的器官又挺立了起来。 

　　变得很奇怪啊，小黑子的身体。可是抑制不住地，想要注视这样的他。黄濑抱住他，感受到那具身躯散发出的高热，凑近了就看的更加清楚，乳头红肿挺立的很不寻常，是怎么回事，小黑子想要他做什么呢？黄濑忍不住用手指轻轻夹住那里，意外地，听到黑子的喉咙发出难以忍受的呻吟声，身体也弯的更厉害了，胸膛好像要凑过来一般，无意识地用那里磨蹭着黄濑的手。 

　　黄濑觉得自己终于无法再温柔下去，他粗暴地解开绑缚在黑子脚腕上的布条――那里已经产生了深深的青红色勒痕，无疑更加激起人的情欲，他扯开黑子的双腿，将他拉近，用力地按住他的腰，梦见过无数次的场景就这样出现在面前，同时他也明白了黑子说不出口的话是什么：眼前的小穴穴口湿的发亮，由于之前被插入了那么粗的物体，尚未完全合拢，仿佛能看见透明的液体慢慢地渗出来，柔软的内壁不断开阖，黄濑试着插进去一根手指，很顺利地便滑了进去。 

　　“哪，小黑子。”感觉到手指被温暖滑腻的内壁包裹住，黄濑抑制不住地加重了呼吸，“你是……想要我进去这里么？想要么？你说出来的话，我就会……”他一边说，一边弯曲那根手指，这样的动作对于黑子来说似乎过于刺激了，他像一条脱水的鱼，无力地在岸上扭动。黄濑又加了几根手指，直到穴口被撑到了极限――他从未做过这种事情，却熟练的仿佛天生就学过一般，用手指探索着另一个人的身体内部，看小黑子仅仅因为这样就沉溺得忘记一切，甚至下体又喷出来一点液体，黄濑一愣，淫靡的点点白液，沾染到两人的身上。 

　　因为之前粗暴的动作，黑子的大腿上留下了红肿的手指印，他的皮肤似乎很脆弱……一定很适合制造吻痕，黄濑这么想着。他抽出手指，随意地在黑子脖颈最嫩的地方吸吮，那里马上就出现了淡淡的痕迹。看到黑子无力地躺在地上，双腿大开，后穴微微收缩，这一切，就像为饿极的人准备好的大餐，以至于黄濑产生一些不现实的感觉。他颤抖着想，小黑子是……愿意让他这么做的吧？是认命的顺从，还是因为……是因为在这里的是黄濑？下体的膨胀似乎已经到了极限，可是黄濑却仍旧这么患得患失，不知道自己在等待什么，直到他看到黑子微微张开的嘴唇，他才醒悟过来。 

　　他想他需要一个吻。 

　　于是他凑上去，小心翼翼地舔舔黑子的嘴唇，继而亲吻上去，黑子的嘴很干――这是当然的，他一直没有好好进过水食。某些地方似乎都开裂了，可是这不妨碍黄濑认为这是他亲吻过的最棒的两片嘴唇，让他无法抑制地反复蹂躏。 

　　还没来得及更深入一步，猝不及防地，黑子咬了过来。 

　　不是轻飘飘的调情，是真枪实弹地，咬住了黄濑的嘴唇，用牙齿撕咬着，带着愤恨，几乎要把肉咬了下来，几乎是立刻的，一股咸咸的液体在两人的唇齿间弥漫开来。 

　　可是黄濑没有放开，他伸出来舌头，舔舐着另一个人的牙齿，似乎想要用舌头叩启那扇紧闭的大门，尽管那扇大门是那么顽固，将里面的嫩核深深藏起，他还是那么温柔虔诚，寄望于这样可以打开那坚硬的外壳。 

　　嘴巴已经痛到麻木了，黄濑却仍旧不打算停止亲吻，幸好小黑子咬的不是舌头啊，他还有余暇这么想，要不然自己就要变成哑巴了……那样也不错，对他来说舌头什么的根本就是不必要的东西，真正想要说出来的话一直说不出来，却尽是说一些无用的话语，然而失去了舌头就不能接吻了，这样似乎也有些遗憾哪。 

　　小黑子，还没有屈服，尽管已经完全失去了反击的实力，也要把残存的一点力气用在这里，给黄濑致命一击。 

　　这还是黄濑熟悉的小黑子，于是他莫名地有些高兴，伴随着心脏带着疼痛的杂音。 

　　黑子终于失去了力气，牙齿渐渐放开，身体向后倒下，似乎直接失去了意识，黄濑抱住他，血一下子滴了下来，忽然间听到背后似乎传来了绿间的声音，有人回来了吗？心里一放松，他也莫名其妙地眼前一黑，紧接着就什么都不知道了。 




　　“哎呀……”黄濑呻吟着醒来，眼前直接就出现了绿间模糊的脸。 

　　“你这白痴。”坐在床边椅子上的绿间不顾黄濑还在迷茫中，毫不留情地就丢出这么一句，“不是说了还不到时候么，你今天一进去，把进度都搞砸了。” 

　　黄濑捂住头，即使不用照镜子他都能看到自己嘴巴那边肿了一大块，他无力地说：“唔，抱歉，小黑子没有逃出去吧？” 

　　“没。”绿间简明扼要地回答，他手里还拿着一本书在翻阅，眼睛根本就没在看黄濑，“不过赤司很生气啊，都调教了这么久还被摆了一道。” 

　　“啊……队长这么说？我要跟他去说都是我的错，千万别惩罚小黑子！”黄濑激动地坐起身来。 

　　“本来就是要罚你。”绿间终于把视线从他的占卜书上转移出来留给黄濑，“无视规定自己跑下去还把束缚都解开了，你还是先自求多福吧。” 

　　“唉――？”黄濑大大地叹了一口气，接着躺到床上，接下来还要承受赤司的怒气？……好可怕啊。 

　　不过，他翻个身，将自己无法忍耐的微笑藏到枕头里，其实，还是很值的不是吗。 



抱歉啊那位求肉的姑娘，我想了很久，果然还是真肉不起来啊嘿嘿谁叫黄濑有不悯属性嘿嘿（别打 
下篇会主要是青黑，下下篇是火黑，计划就是这样哎嘿~ 


						第3章 猫耳~
　　　PART2 猫耳~

　　在某个不知名的深深的森林中间，有一栋非常、非常大的庄园，矗立在宽广的花园中央的是一座堪称宫殿的豪华别墅。不知何时、不知何人将它建成，我们现在只是知道，有一群颜色……啊不对，个性不一的有钱人们住在里面。

　　理所当然的，这所庄园中的仆从们的人数也非常惊人，而管理他们自然就是管家的职责了，这位神秘的管家在上流社会中享有很高的盛名，因为他简直具有了一切管家应该具有的技能和美好品德，偏偏又能完美地隐藏在主人身后，绝不会夺去主人的光彩。

　　以上，都是废话。

　　反正，这群少爷里有个最黑的，他的名字叫青峰大辉。

　　青峰习惯早起就开始剧烈运动，所以跟其他人的步调总是不大一致，等出了一身汗又回到房间洗了个澡，他一边擦着头发，一边顺着豪华的楼梯走到大厅，管家黑子哲也已经侍立在餐厅门边，看样子等了好久了。

　　“其他人呢？”他把湿乎乎的毛巾往黑子手上一扔，随后问道。

　　黑子面无表情地回答：“少爷们都已经用完早餐了。”他随从青峰走到餐桌旁，彬彬有礼地将椅子拉开，将餐巾展开为青峰铺好，同时示意仆人们将饭点端上桌。

　　我自己会做！每次都想这么反驳黑子，但是他一定会回答：“这是我的职责所在，少爷。”想想又觉得很无趣，所以青峰只是悠闲地伸着手等着黑子将一切都做好，端上来的餐点还散发着热气，而且看起来非常新鲜，一定又是那位吹毛求疵的管家干的好事……曾经有位女仆把有点凉了的咖啡端给青峰喝，立刻就被管家面无表情地辞退了。老实说，某些时候他觉得这位管家还真是有点可怕啊。

　　明明小的时候挺可爱的，还“阿大阿大”地跟在别人屁股后面叫个不停。（黑子：我绝对没干过这种事。）

　　黑子家已经侍奉了他们家好几代，他本人也是被当做管家候补带进来培养的，小的时候大家还能在一起玩，但是随着年龄增长，悄然之间身份的差别就渐渐暴露了出来，青峰本人是觉得无所谓的，但是黑子从某一时刻起，就牢牢地坚守着主仆之分，每次当他做出主动疏离的行为时，都会让青峰在心里“啧”一声。

　　所以也不想再叫他“哲”了，那个让自己这么称呼的小孩子真的是眼前这位毫无人气的管家吗？青峰有时候会这么想。

　　长长的、足以坐下十几个人的木制餐桌，光可鉴人的精致餐具，还带着露水的鲜花摆在桌上，可惜就只有青峰一个人坐在主位，显得十分冷清，他挑起眉毛，拍拍站在旁边的黑子：“你还没吃饭吧？一起吃吧。”

　　“不可以。”黑子干巴巴地说，“请注意仪表，少爷，嘴巴里有食物的时候不要讲话。”

　　好烦……青峰粗鲁地说：“这个是主人的命令！赶紧坐下，不然开除你！”

　　黑子站在那里，嘴唇似乎动了动，一瞬间青峰甚至以为他要说辞职才无所谓，心里稍微慌了一下，不过还好，黑子只是用清澈的眼睛无言地看了他一眼，就吩咐其他人把他的那份早餐端过来了。

　　借着这个机会，青峰一边拿起餐具准备开动，一边偷偷地观察坐在他右手边的黑子。

　　自从黑子正式当上管家之后，青峰就没看见过他穿过西装以外的服饰，但是他并不讨厌他这身衣服，修身的燕尾服勾勒出他漂亮的腰线，衬衫的扣子总是一丝不苟地系到最上面的一个扣子，领子被黑色的领结绑起来，蝴蝶结总是打得相当漂亮，没有一点褶皱、正正好好地位于中央。黑色的领结衬得他的脖子更白了……黑子有条不紊地进食他那相对简陋的早餐，动作十分利落地夹起一块食物吞下去，白皙的喉结微微一动，青峰看着他，不知道为什么觉得喉咙有点干。

　　草草地把食物一扫而空，再转过头去的时候，黑子居然已经吃完了。看到青峰似乎已经用餐完毕，旁边的侍从们乖觉地撤下空盘子，递上手巾和热咖啡。然后青峰听黑子开始向他汇报今天一天需要做的事务。

　　明明是大少爷为什么也这么忙……唔，姑且就认为是家主对于他们有严格的要求吧。

　　青峰也是，头脑一般的他被勒令由家庭教师指导着学习各科课程，曾经逼得不爱学习的他做出忤逆老师、逃课等恶行，所以后来黑子就奉令陪着他一起上课，起监督作用。

　　本来青峰以为有黑子在，说不定可以命令他放水，结果情况完全相反，之前老师因为害怕青峰的家世，也不敢做出过分的斥责。自从黑子来了之后，完全铁面无私、毫不留情的管家大人在惩罚他的时候一点都没有留情，而且因为黑子存在感稀薄，青峰常常忘记他的存在，真是屈辱啊……站在少爷身后拿着教鞭的管家，这也算是人间奇谭了。

　　唉，明明我们都还念着幼时情谊，可惜小黑子完全不领情啊――青峰想起来之前听过的黄濑的抱怨，虽然他很怀疑黄濑所谓的幼时情谊到底是什么性质，不过这种热脸贴冷屁股的感觉实在很糟糕。

　　把他当做一个普通的仆人就好，青峰这样告诉自己。

　　于是今天一天也是在无趣的授课中结束了，课中间青峰哈欠连连，但是到底没有睡着，都是因为每当他无意识地回过头时，都能看到那位管家大人用冷冰冰的面孔看着自己，眼神更是无比犀利，看一眼就能被冻醒。

　　好不容易结束了授课，青峰又去进行了很久的身体训练，天色已经完全暗了下来。庄园在森林的中央，这里的天空总是无比清澈，上面布置着无数银色的星子，如同在黑色的天鹅绒毯子上撒了一把钻石，可惜青峰没有仰望天空的兴致，草草地在浴室冲洗干净之后，都顾不得擦干身上的水，他郁闷地打开今天家庭教师布置的作业。

　　不知道在案牍上奋斗了多久，直到庄园中的灯光大部分都熄灭了，青峰的任务还没有结束，突然，他听到门上传来“咚”地一下沉闷的撞击声。

　　“什么人？”他不耐烦地喊道，他单纯的脑子里从来不会装什么妖怪、鬼魂之类的东西，只能想到不会是哪个不长眼的仆人在半夜来给他送热牛奶之类的吧？那样的话一定要把人打出去。

　　没有人回答，只有另一下诡异的撞击声传来，于是青峰扔下笔，怒气冲冲地走过去打开门。

　　打开门，黑暗中有人倚靠在门边，青色的头发上散发着微光。

　　真稀奇，这个时候黑子会出现在这里。

　　“哼，管家大人这么晚来干什么啊？”青峰挑衅地低头看着他，黑子的脸颊上有不自然的红色，似乎连站立的力气都要消失的样子，只靠墙壁来支撑身体，整个人摇摇欲坠。他抬起头，总是打得一丝不苟的领结似乎被他自己胡乱扯开了，可是即使这样，黑子仍旧看起来呼吸困难的样子，他张开嘴轻微地说了声什么，就向前倒在了青峰怀里。

　　啊！青峰忽然想起来什么，他托住黑子，抬头看着窗外。

　　今天是月圆吗……

　　青峰毫不费力地抱起来黑子，怀中的人身上散发着高热，似乎要灼伤青峰的手，青峰将他胡乱放到床上。看热得汗流满面的黑子像喝多的醉鬼一样，用手一把扯开自己的衣领。

　　“哇！”青峰被惊吓得向后一跳，然后马上又觉得这个反应是在太丢人了，他咳了几声掩盖这个失误，一边凑近了黑子低声问他：“喂？要不我去叫医生？”

　　黑子用朦胧的眼神看着他，真糟糕，为什么发热的人眼睛会变得水汪汪的啊？他的头也扭来扭曲，眉头微蹙，似乎在忍受着什么痛苦，青峰手忙脚乱了一阵，然后叹了一口气，按住那个在自己床上乱动的人。

　　如果这个时候他醒了一定会杀了我……青峰一边这么想，一边利落地将黑子翻了个身让他趴在床上，之后直截了当地一把将他的裤子扯下来。

　　他不敢多看那裸露出来的下半身，莹白的皮肤反射着屋里温暖的灯光，温暖又没有一点瑕疵，比上等的玉石更加完美。“屁股还挺翘的嘛”青峰努力挥去刚刚不小心看到的影像，想到自己似乎应该叫人送点药过来，于是他转过身去拿书桌上的电话。

　　身后突然传来轻微的爆裂声。

　　青峰转过头，该说是意料之中，还是非常意外呢？

　　黑子的头顶，难得的一片乱糟糟头发里，出现了两个猫耳。

　　和他的头发颜色很一致，青色的带着白边的猫耳。

　　而且不是假的，软软的、似乎还冒着热气。

　　啊，动了动了。猫耳朵抖了抖，一开始还耷拉下来，马上就直愣愣地竖了起来。

　　青峰将眼神往下移，本来是一片光滑的尾椎骨那里，出现了一根长长的，带着绒毛的尾巴。

　　这宛如梦幻般的场景就出现在了青峰的房间里，然而毋庸置疑，这不是在梦中。

　　青峰想，幸好我把他的裤子脱了，要不然尾巴一出来又会废了一条裤子呢。

　　裤子其实也不是重点，重点是如果裤子毁了第二天黑子醒过来就会产生疑惑。

　　青峰想着这些毫无边际的事情，看到原本无力地躺在床上的人抬起手，用和动物一样的动作、双手撑住身体坐了起来。

　　黑子回过头看着在这个房间的另外一人，那眼神――野性而又骄傲，同时还原因不明地，充满艳丽。

　　黑子哲也用野兽的眼神看着他。

　　其实，我家的管家不是人。在这样的混乱中，青峰的脑子里出现了回忆：

　　*****************************************

　　“梦魇？那是啥玩意儿？”

　　某一天的家庭秘密聚会上，青峰大惊小怪地这么问道。

　　他看着前方的人，这次会议是赤司提议的，说是发现了很重要的事情，所以把大家召集了起来。

　　奇怪的是出了青峰之外，其他人好像都不怎么奇怪的样子。

　　“我就说嘛……有时候晚上的小黑子跟变了一个人一样……呜呜。”黄濑还这么低声说道。

　　绿间附和道：“嗯，我还以为他最近被诅咒了，送了他护身符呢。”

　　“我喂了他美味棒……”同时紫原也原因不明地小声嘀咕。

　　结果不知道的只有我吗？！青峰身上散发出强烈的怒气。

　　“准确说来，不是纯种的梦魇，不然早就会暴露了，不会拖到现在。”赤司用冷静而清澈的声音这么说道，“恐怕是祖先中有梦魇的血统吧，在黑子成年之后就在身上表现出来了，这种传说中的生物，应该早就灭绝了才对。”

　　“那你是怎么知道的？”青峰瞪着他。

　　“我查了书房中先人留下来的笔记。”赤司轻描淡写地这么说道，“这次召集你们，就是要告诉你们两件事：1，保守这个秘密，不然黑子说不定就被谁抓走做实验之类的。”

　　人群中想起来稀稀拉拉的附和声。

　　赤司眼睛一闪，嘴角露出了微笑：“不把我的话放在心上吗？”

　　其余人立刻打了个寒颤，连忙齐齐点头，脸上的表情也变得非常认真。

　　“第二点，”赤司轻描淡写地接着说，“梦靥的特性：他们依靠精气过活。”

　　“精、精气！”青峰被自己的口水呛到了。“不会是……那个精气？”

　　然后众人一起被赤司科普了一下梦靥这种生物，初步了解到了这种生物的生活习性。概括地说，按照赤司的观察，黑子身上的梦靥血统才刚刚觉醒，现在暂时还没有想要吸精的迹象，但是恐怕很快就会觉醒这种本能，而且如果不成功的话可能会死。

　　等赤司说完，四个人都已经眼神呆滞地坐在原地一动不动，只有赤司还保持着清醒的模样：“所以，如果黑子有一天突然袭击你们，乖・乖・地・让・他・吸。”

　　“呜呜呜……”黄濑捂住脸假哭，“人家的清白……对了还有小黑子的清白……”

　　“你的嘴角明明上翘了！”青峰火大地打断他，然后他突然想到了什么，“你丫一开始的表现有点可疑啊，是不是早就！……”

　　“才没有呢，”被揪住领子，黄濑真心实意地申辩道，“我只是亲了一下……哎呀！”

　　青峰怒气冲冲地把他扔到地上，径直而去。

　　也就是说，黑子现在还是……几个人神态迥异地留在原地，脑子里不知道转了什么年头。

　　*************************************

　　为什么传说中的梦魇长得和猫一样……青峰呆呆地想，他看着黑子像只姿态高傲的猫咪，俯视着整个房间。

　　然后他看到了青峰，眼神锐利地盯住他，就像盯着猎物。

　　下一秒，黑子干脆利落地扑了过来。

　　两个人的体格还是有点差别的，但是变身之后的黑子力气奇大无比，青峰勉勉强强才接住他没有摔倒。

　　怀里抱着的猫直接凑上来啃青峰的嘴，青峰根本来不及躲，就被他搂着脖子亲了下去，又热又滑的小舌头直溜溜地伸了进来，灵活地挑逗着他。

　　“好热情啊……简直就是平时态度的完全反面嘛，糟糕。”只是舌头被吸了一下，青峰就感觉自己的脑袋都要麻了，他跌跌撞撞地向前走，想把挂在自己身上的人放回到床上去，可是身上的人抱的太紧，结果青峰挣扎不及，失去平衡压着黑子倒在床上。

　　黑子的下半身光溜溜的，青峰才想起来，一边被激情地热吻，黑子一边勾起一只脚环住了青峰的腰，明明还隔着几层布料，但是青峰就是能清楚滴感觉到黑子光滑的肌肤，和充满活力的那个器官。

　　不知道怎么回事，他们的位置就掉了个个，黑子翻过身，坐在青峰的腿上，平日里寡淡的表情被红艳的脸颊和漫不经心的微笑代替，迫人般的华美。梦魇生来就学会迷惑人类，青峰想，但是这灵魂都被看透的感觉一定只属于一个人。在这样的注视下，一切都无所遁形，每个细胞都在疯狂地叫嚣着，青峰粗暴地将乱七八糟地挂在黑子手臂上的上衣撕开，握住他细瘦的腰线，手掌上传来的细微颤抖仿佛释放出了他内心的狂兽，情欲伴着些微的施虐心高涨起来。

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 猫耳下

　　手掌的热度清晰地陷入肌体，青峰耐心地抚摸着他光滑的腰线，一只手却伸向他后方去找尾巴的根部，那里似乎是黑子敏感的地方，他仰着头大口呼吸，耳朵剧烈地抖动，古老的记忆在身体深处苏醒，属于梦魇的魔力自然而然地散发出来，腰部自发地慢慢扭动，在手掌中勾勒出美妙的线条，轻柔地仿佛请求着爱抚一般。 

　　什么还没开始，可是青峰已经觉得自己快要无法呼吸，他不知道下面该做些什么，只能依凭本能爱抚着这具身体。黑子稍微抬起臀部，双腿分开跪坐在青峰的身上，他将手指向下伸去，尾巴在身后不安分地摆了摆，青峰瞪大眼睛，黑子修长白皙的手指分开闭合着的臀缝，那里已经兴奋地微微收缩，青峰几乎能看到那里的每一寸褶皱都被那细白的手指撑开，然后画着圈慢慢伸了进去。 

　　前方微微有些硬起的部位几乎是在一瞬间立了起来，黑子继续伸进去更多根手指，毫不羞耻地在青峰面前玩弄着自己的后面。手指伸进去了好几根，水声也变得越来越响亮，他情不自禁地张开嘴喘息，前头沁出的液体将毛发和青峰的腹部沾湿了一片，声音中颤动的媚意让空气变得更加灼热。真是……淫荡啊，青峰几乎被这样的黑子惊讶得目瞪口呆，他伸手抚摸黑子前方变得更加挺立的小小乳头，唯一红艳的突起在雪白的皮肤间显得异常诱人。一瞬间，那纤细却有力的腰弓起，绷紧如同琴弦，脚趾也蜷缩起来，黑子呜咽了一声，居然就这么射了。 

　　乳白的液体留在青峰略显黝黑的皮肤上，淫靡的感觉尤为鲜明。 
黑子用高潮之后特有的慵懒眼神看着青峰，从咽喉深处溢出愉悦的喘息，连耳朵都垂了下来。他的身体覆上了一层薄汗，那晶莹的水珠和气味是青峰钟爱的东西，带着野性的味道，那是平时的管家黑子绝对不会拥有的东西。 

　　手上沾着一些自己射出来的东西，黑子伸出小小的舌头，一根一根地舔干净自己的手指，青峰觉得自己的下半身简直要胀痛得爆炸了，可是被对方的一只手按住肩膀，居然不能动弹一下。只给看不给吃吗？！这样下去会死的！青峰愤愤不平地想，然后他就看到黑子干脆地解开自己的裤子拉链，扶住那已然胀大的器官，引导着那里对准自己的臀部坐了下去。 

　　响起了响亮而黏腻的水声，前端一点点将那柔软狭窄的入口戳顶得越来越开，谷 道里早被液体沁润得湿滑一片，硬实的性器试探着往里挤，过程虽然窒碍，却湿热软滑无比，内 壁紧紧包住那进入的粗大缠绕不放，随着性器的深入夹得更紧，一收一缩地紧密吮吸。青峰觉得自己没有一点阻塞地进到了最深处，黑子摆动着腰肢，让那在他身体里的大家伙在紧缩的甬 道里缓缓绕着圈子。 

　　微眯起眼睛听着液体流动的淫靡声音，青峰的表情似乎还处在恍惚中，下身却用力向上一顶，精确无误地触到了黑子的敏感处，他的手一软，还未完全卸去力道，就被青峰反手抓住腰身，按住身体向上狠狠顶弄起来。 

　　比起这狂风骤雨般的爱抚，之前的一切似乎都太温柔了，黑子的整个身体都软了，骄傲的姿态也完全消失，只能靠青峰的支撑勉强挺立身体，那又热又粗的楔子将他牢牢地钉在原地，令他身不由己地随着青峰的节奏舞动。他发不出声音，只能剧烈地喘息，直到青峰一个用力，将他掀翻过来压在下面。 

　　插在里面的器官并没有抽出来，这动作也就显得无比刺激，黑子半阖的朦胧双眼倏地睁大，可是却立刻被狠狠贯穿的动作刺激得发出清亮的呻吟声，他情不自禁地一阵颤抖，不再挣扎，乖顺地伸出手拥上青峰的脖子。 

　　“之前你一直很了不起的样子嘛……哼……接下来就看我的了。”青峰带着喘息，得意地笑着看他。黑子的眼角染着淡淡的红色，异样地显出妩媚之色的眼睛却挑衅一般地看了对方一眼。惹得青峰霸道地将他的双腿举起来，一直向上弯折搭在自己的肩头上，他知道黑子的身体很软，虽然没有像自己一样通过勤奋锻炼的到的高大体格，却也有比常人优秀的身体素质。 

　　“腿……再开一点……没事的吧，你不是迷惑人的妖怪么？”双腿被抬高到极限，柔韧的腰也悬在了半空，可是黑子的脸上并没有露出什么痛苦的表情，那狰狞粗大的器官在丰润的臀部间进出的景象似乎给了他更大的刺激，青峰也因为这样的姿势更深地嵌入了对方，两个人都发出了舒服的呻吟声。黑子往常苍白的面颊吸收了官能的鲜红欲色，妖异的血统显现出来，给了在昏暗的光线中也显得惊心动魄的美貌风情，在原本笼罩在他整个人身上的凛冽气息褪去之后，黑子就像是东方精致易碎的陶瓷制品一样散发出让人爱怜的味道。青峰听到他那清亮的、完全沉溺在欲望中的声音，无法自已地剧烈抽动摇撼着，直到忍耐不住将白浊的体液射进他的身体深处，狠狠抵着那一点射进去，满满的一点都不漏地泄在那火热狭小的肠道内。 

    最脆弱的一点被强烈地冲击酥麻得让人受不了，全身像过电似得战栗，黑子也忍不住喷发了出来。 

　　连手脚都不想动一动，他全身脱力地躺在床上，毛茸茸的耳朵软软地耷拉在脑袋上，青峰伸手去抚弄它们，“真可爱。”刚刚这么想，就看见黑子睁开眼睛，用饱腹之后的餍足表情看着他，还俏皮地舔了舔嘴唇。 

　　那样子好像是在说“谢谢款待”一样，青峰哼了一声：“还没结束呢，你少得意。”然后又凑了上去再接再厉。 

　　折腾过好几次，换了无数种姿势，在激情的一夜结束之后，青峰顶着因为睡眠不足而出现的黑眼圈将熟睡中的黑子秘密地送回自己的房间里，在清晨的第一缕阳光照下来的时候，黑子身上的耳朵、尾巴，以及一身纵情留下来的青紫痕迹都奇迹般地消失了，青峰松了一口气，又带着点惆怅地给他盖好被子，然后悄悄地退了出去。 

　　唉，虽然很满足，但是今后又要操心了啊……千万、不能让其他任何人在月圆之夜找到黑子！青峰下定了决心，握紧自己的拳头。 
本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 幼儿梗
　　“哲的男人是我！”

　　今天，青峰大辉也堂堂正正地说出了不得了的发言。

　　他的右胳膊勒着一个青色的小脑袋，比起青峰来相对显得很矮小的孩子――黑子哲也被勒得脸色都快要和头发一个样了。

　　旁边几个头发五颜六色的小孩，纷纷嚷着：“什么啊！”“我也要和小黑子玩！”“赶快让我来玩黑子君。”等等不满的抱怨，他们似乎也知道光用语言是没法让青峰放手的，正在用实际行动和他据理力争，有的扯手，有的扯脚，几个人挤在一起就像猫咪在抢线团，谁都没注意到黑子已经陷入濒临断气的危机，眼看一起惨案就要发生。穿着白色围裙的火神大我及时地冲过来大声吼道：“快松手啊！”

　　如同闷雷一样的声音让孩子们齐齐打了个寒颤，刚刚在拉扯的孩子呼啦一声散了，就连青峰也不知不觉地松开了胳膊，于是火神及时将黑子抱过来仔细查看，还好还好，看起来没事。

　　仿若无事地用一只手托着黑子，他哼了一声，表情威严地面向那堆身高不到他的腿窝的小孩子们，脸上带着略微棘手的表情：“怎么又是你们？”

　　火神大我，这所帝光幼儿园里新来的老师。

　　无论是谁第一眼看到他，都绝对不会将这个身高超过一米九、一脸凶相的红发男人将幼儿园老师联系起来，不，说起来这种职业，比起老师或许称作是“保父”要更加恰当，帮小朋友们穿衣吃饭擦脸洗手什么的都是日常工作，这种对比和真人放在一起效果就更惊悚了。在进入这家幼儿园第一天就将教室门框上方撞烂的时候，就连园长都相信火神君只要一来到小朋友们面前，就能把他们吓哭。

　　这也是她力排众议把高中毕业，决定暂时休息一段时间的火神君拉进来的原因，老实说这个幼儿园里的大部分小朋友还是很天真可爱的，可是偏偏有那么几个――格外聪明，格外烦人的小孩，表面上找不出什么大的错处，实际能让所有老师束手无策，有一个很拉风的称号叫奇迹时代的家伙们。（顺带一提里面还有一个早在幼儿期就患上了中二病的小孩在领导着他们。）

　　然而她估计错了，不知道是不是因为孩子的眼睛比较清澈，心灵不会受到蒙蔽，所以能轻易看透火神大我这个男人的本质――其实他不仅对小孩很有耐心，做事认真负责，平时各种家务还做的很不错，完全可以胜任这项工作，可谓粗犷的外表下隐藏着一颗温柔的心。反正他第一天上班的时候，不仅没人哭，而且还大受欢迎――园长在看到一脸不自在的火神被当做攀爬架，几乎全身都快要被孩子们抱住却一动也不敢动的时候，一颗心也稍微放下了。

　　更妙的是似乎是火神的某些特质得到了奇迹时代的认同，在一名叫黑子哲也的小朋友转过来之后，那几个孩子都变得消停多了。

　　其实，表面上看他们是变得守规矩了，可是深层次来说似乎出现了更大的问题……火神无奈地看着黑子咳嗽了好几声，小小的脸上泛出红色，眼睛也变得水汪汪的（被勒的），一把搂住他的脖子不肯抬头。

　　完了，要是给这孩子造成了心灵伤害怎么办……他蹲下来，面对着青峰，那孩子略显黝黑的脸上带着后悔的神色，却又倔强地不肯道歉。

　　“喂，青峰，你刚才说啥来着？”火神笨拙地弯下腰，尽量与青峰平视。

　　“我、我，没什么啦！你别管，火神！”青峰憋得脸都红了，可还是一点都不松口。

　　“笨蛋，赶快给人家道歉，你不是喜欢黑子吗？当心人家讨厌你……”

　　“哈啊――什么？！”青峰像被踩了尾巴一样跳了起来，差点撞到火神的鼻子，“你说什么呢！我才不喜欢……哼！但是，哲就是我的！”

　　怀里抱着的黑子一抖，令火神后悔莫及：我这是干啥？这种幼稚的话语大人一听自然就知道是怎么回事，可是孩子真的能理解这里面的真意吗？更别说是相对那些早熟儿童，发育略显迟缓的黑子了。

　　“啊啊――”抱着自己搞砸了的恶劣心情，火神用凶恶的口气说道：“那好吧……反正黑子君大概现在已经讨厌你了……哼，说什么人家是你的……”他深深吸了一口气，大吼出来：“像你这种一毛钱都没有的家伙谁会跟你好啊！”

　　……

　　早就站在安全地带默默观察事情发展的赤司睿智无比地指出：“火神对青峰造成了心灵伤害。”

　　绿间吐槽说：“这不是重点吧！重点是火神的脑回路很有问题，说不定和青峰不相上下。”

　　紫原没有说话，他的嘴巴在忙着嚼零食。

　　早在一岁时就在电视广告上出镜的黄濑凉太默默地从兜里掏出来一张金色的卡片。赤司眨眨眼：“这是……？”

　　然而没等到回答，赤司就弄明白了，他不屑地转开眼神，漫不经心地合起手里的美工小剪刀，黄濑总觉得他的表情似乎蕴含了什么可怕的内容，于是又默默地把卡塞了回去。

　　在一击KO掉青峰之后，火神抱着黑子到了医务室，他有点不放心，这个时候黑子已经恢复了平静，白皙的脸上只带着一点红晕，他用大大的眼睛看着火神，眼珠转来转去，可是一句话都不说。

　　火神已经习惯了这样的黑子，这孩子虽然长得很可爱，曾经让园长大呼着“麻吉天使！”然后流着泪跑了出去，可是平时并不活泼，不喜欢说话，表情也不是很多，和奇迹时代对比的话总显得有点瘦小，让人不由自主地就有点担心，不过好在平时他们相处的还不错。火神拿出来药箱，蹲下来默默黑子的头发：“有没有觉得哪里痛？”

　　黑子盯着他，没来由地他被那双眼睛看的有点紧张，然后就看到黑子点点头，用小手笨拙地卷起自己的裤脚，火神帮他一把将裤脚捋起来，发现上面果然青了一块。

　　虽然平时孩子们打闹磕着碰着也很平常，不过火神在看到那细细的小腿上的突兀存在的大块淤青，还是心痛了一下，他用手按了一点药水，对黑子说道：“我帮你揉一下会好得更快，不过会有点痛，你能忍住吗？”

　　黑子点点头，火神夸他：“真是了不起的男子汉！”然后用手细细地揉开那块淤青。

　　那孩子微微皱住眉头，可是一点都没有挣扎哭闹，这也太乖了，火神一边揉一边走神想到，唉，总感觉有点让人担心，而且腿也这么细，感觉一折就断了……不过皮肤可真白，而且滑滑的，跟冰激凌一样……

　　他完全忽视了自己有一米九的个头，和黑子完全没有可比性的事实。

　　“老师……”细细的声音突兀地在空荡荡的医务室里响起来

　　火神愣了一下才发现他是在叫自己，他尽量收敛住受宠若惊的表情，说道：“怎么了，是不是我用的力气太大了？”

　　“不痛……”黑子有点脸红地回答，火神发现他的声音非常清澈，带着孩子特有的软软的鼻音，真可爱啊……我好像能理解到园长的心情了，他陷入了有点荡漾的状态中。

　　黑子犹豫地看着表情飘忽地老师，还是一咬牙说了出来：“老师，我、我喜欢你！”

　　“哦。……啥？！”火神的荡漾表情立刻变成了一脸惊悚。

　　在他接受入职培训时，曾经也被提醒过这方面的事情，现在的小孩子很早熟的……园长笑着对他说，所以会出其不意地对你告白唷，如果接受的话就是犯・罪到时候我一定把你的全身关节给卸下来……

　　不不不跳过这一段，后面园长说啥来着，对对，拒绝她们的方法一定要巧妙有技巧，既不可以让她们产生无谓的希望，也不能伤害她们幼小（是真的很幼小）的心灵……

　　火神虽然受小孩子欢迎，不过很多小女孩还是有点不敢在他面前放开，男孩子就好多了……不过火神做梦也没想到会有男生（现年四岁）向他告白啊！

　　“我……”黑子低下红红的小脸，吞吞吐吐地说：“我知道现在还不行，所以等我长大了一定要嫁给老师！”

　　卧槽谁给你灌输的这个概念啊不用说肯定和那帮奇迹小混球脱不了关系不对啊孩子你不能嫁给我也不能嫁给青峰那个小白痴反正不能嫁给任何人啊啊啊！火神的心中被大群神兽呼啸着践踏过去。

　　“老师，你……你能等我吗？”黑子似乎鼓出了最大的勇气挤出来的最后一句话，然后勇敢地看着他等待着回答。

　　火神看着他，不可否认黑子哲也真的是个很可爱的小孩，尽管知道是不能当真的小孩子的告白，他也挺高兴的，不过现在是应该要怎么答复？唉唉……他叹着气，看着黑子小小的手不安地握在一起，花瓣一样粉嫩的嘴唇无意识地微微张开，大而清澈的眼睛带着期待看着他。

　　好可爱！好想抱住他！等等老子绝对不是恋童！火神用仅存的理智阻止了在那张小脸上啃上一口的念头，而且如果亲了绝对会被当做是答应了……只要一想到黑子可能在今天之后对谁说：“我已经决定要嫁给火神老师啦！”就感觉很多地方都很不妙的样子。

　　可是要怎么说呢？用什么样的理由拒绝他？火神并不想因为黑子是小孩子就随便敷衍他，更不想摧毁这孩子脸上的纯真。

　　“嗯……我不能答应你。”最终火神还是这么说道。

　　黑子的嘴角立刻垂了下来，他低下头，张开嘴巴，可是并不发出声音，握在一起的手也微微颤抖起来。

　　“不过，我会等着你哦！”火神连忙摸摸他的头发，示意他抬起脸来，“如果你长大了还喜欢我的话……唔，到那时候就嫁给我吧！”

　　黑子的脸“啪”地一下亮了起来，他笑了，笑容简直能净化人的心灵，可惜眼角的泪还没来得及擦掉，于是火神慌慌张张地掏出来手帕：“呃，你怎么说哭就哭……”

　　猝不及防地，黑子扑了上来，“啵”地在他脸上亲了一下，高兴地说：“谢谢老师！你说好了就不许反悔！”

　　被那软软的嘴唇一亲，就连火神都不禁有点脸红：“行啦行啦，我们赶紧回去，也不要和青峰生气了好不好？”

　　黑子点点头：“青峰是最好的朋友，会原谅他的！”

　　青峰，你被发朋友卡了……火神默默地吐槽，“对了黑子，这件事是我们之间的秘密，不要告诉别人行吗？”

　　他可不想和还在上幼儿园的小孩子成为情敌啊……

本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 赤黑
PART4 狗狗哲也

　　“生日快乐，赤司君。” 

　　这一天的社团活动结束，正准备回家的时候，黑子哲也突然在他身后这么说到。 

　　“唉？”赤司征十郎愣了一下，之后才温柔地笑了，“真的啊，你不说我都忘了，谢谢你，黑子。” 

　　赤司并不怎么喜欢过生日，所以一直有意忽略了这个日子，在他的威严之下，也没什么同龄人人有意去替他庆祝这个日子。 

　　所以黑子的这声祝贺算是非常新鲜的体验啊，赤司这么想着。 

　　“没什么，之前看到过赤司君的学生证，然后记住了。”黑子点点头，用没什么特别的语调说到，“礼物，也为赤司君准备了。” 

　　“哦？”赤司饶有兴趣地盯着他，然而黑子手上空空的什么都没有，“你要送我什么？如果我不满意，就要给你惩罚哦。” 

　　对于他这种蛮横无理的说法，黑子仿佛有些为难地歪了歪脑袋，不过他并没有想很久，就面无表情地回答说：“嗯，明白了。真是严格的人呢，那么，我就满足赤司君的一个要求吧。” 

　　“任何要求？” 

　　“任何要求。” 

　　“让你做什么都可以？” 

　　“嗯，不过只有一天期限。” 

　　赤司挑起眉毛：“那你明天穿着裙子到学校来上课怎么样？” 

　　尽管黑子的脸上鲜少出现大的表情起伏，赤司还是能看出来他整个人一下子僵硬了，可是他还是硬撑着答应：“好、好吧。” 

　　“不是普通的裙子，要女仆装，附带猫耳和黑丝袜的。” 

　　“赤司君，莫非喜欢这种的？”黑子把手放到头上比划出一对猫耳的样子。 

　　噗，赤司这下真的笑了，虽然这样做一定很有趣，但是赤司是绝对不会真的提出这个要求的。“好啦，我开玩笑的。” 

　　“赤司君，请严肃点。”黑子的手捏住书包的挂带，好像有点生气。 

　　“啊，抱歉，这次是认真的。”赤司收敛了笑容，紧紧地盯着黑子，然后毫不犹豫地说道：“做我的狗。” 

　　“唉？”看着黑子微微有些惊讶地张大嘴巴，赤司带着一点得意说：“从今晚开始，做我的狗，哲也。” 

　　赤司目前在一栋公寓里独居，父母也都不在这里工作，所以把黑子带回去是很简单的事情。黑子是对诺言有点固执的人，所以赤司一点都不费力地就让他答应了自己的要求，也打过电话回家说今晚不回去了。 

　　“那么，我要怎么做呢？”等黑子和赤司脱了鞋面对面坐在矮桌边上，他开口这么问到。 

　　“你只要都听我的就行了。”赤司伸出手，温柔地抚摸着黑子的头发，就像摸着自己宠物的毛皮，黑子看到他的手伸过来，反射性地有点想躲开，不过看到赤司的眼神，也就乖乖地坐在榻榻米上任他的手动作了。 

　　“那现在就要开始了？”赤司问道，见黑子点点头，他忽然又想到了什么，“不过光是这样似乎很难让你进入角色呢，嗯……有了。” 

　　他从旁边的抽屉里拿出来一副皮项圈，上面还带着明亮的钢制锁链，看到黑子的视线粘着这边，赤司举起手里的东西示意：“这副是干净的。” 

　　“赤司君……为什么会有这种东西？” 

　　“嗯……？”赤司将搭扣打开，套在黑子的脖子上，棕色的项圈紧紧地箍住了那白皙修长的脖颈，他将扣子一个一个系好，含糊地说道，“我……不喜欢不听话的狗。” 

　　项圈已经系好了，赤司拉动手里的锁链，看着黑子因为脖子被人向前用力牵扯而露出略微为难的表情。“好了哲也，现在你就是……我的狗啦。” 

*
　　“不要乱动啊，哲也。”赤司的手轻柔却坚定地按住了黑子的头。 

　　“唔，有点痒……”黑子哲也乖乖地伏下头，让赤司手中的花洒冲洗掉他头上的泡沫。 

　　他弯着膝盖坐在浴缸里，当然，是全裸着，只有脖子上套着棕色的项圈，锁链也因为不方便而被取了下来。因而他的姿态略有些不自在，总是试着想要掩盖住重点部位。赤司说“把宠物洗干净是主人的义务。”于是黑子就只能乖乖地抱住腿，无聊地将脸浸在水里，吐着泡泡来掩饰自己殷红的脸颊。 

　　明明自己赤司强硬地脱光了，可是赤司本人却还穿得整整齐齐……黑子因此产生了些微羞愤的心情，可是他什么都不能说，因为是已经答应好的事情。他偷眼看着赤司挽起的白色衬衫袖子，顺着那里往上，身体有些地方被水溅到，薄薄的布料直接贴在了身上，里面透出隐隐约约的肉色，其实和脱光快要差不多，黑子稍微有点平衡了。 

　　赤司要先给他洗头，用水充分打湿了蓝色的头发，挤了一点洗发露抹上去（幸好不是宠物用的，黑子这样想。）然后轻轻地按摩着黑子的头皮，他的动作非常温柔，简直好像美容店里经常帮人洗头的护理师一样，可想想实际上这是那个可怕的赤司君做出来的――这对比就很奇妙了。 

　　“哲也的头发好软，”赤司这么说道，“平时看起来就很清爽的样子，呵，不过听说这样的人脾气会很倔强啊。” 

　　黑子没有回答，狗是不会说话的，赤司这么对他说过，而且赤司的样子也不像是希望得到什么回应。 

　　洗完头发了接着就是身体，这次赤司很强硬地架住黑子的手臂，让他站了起来，所以黑子一直想要掩饰的部位被迫显露出来……他站在浴缸中间，在明亮的浴室灯光下，身上未着丝缕，接受着赤司的检视。垂下来的淡蓝色头发不断地掉着水珠，软软地贴在脸颊上，黑子的脸红得简直就跟进了蒸笼的虾米一样，完全失去了平时冷静的样子。 

　　黑子闭上眼睛，如果不看赤司君的脸，也许就不会这么羞耻吧？但是没有了视觉，他的感觉更加敏锐了，身边像是有一团热源，他能感觉到赤司靠近了。他抓住了黑子的下巴，让他抬起头，嘴巴被掰开，手指探了进来，要做什么呢？黑子带着些许的害怕这么想到，赤司的手指带着湿意，轻轻滑过他的舌头，异物在口腔里的感觉很不舒服，黑子张大嘴巴，一丝唾液不知不觉从唇角流下来，他感觉到柔软的指尖抚过敏感的牙龈，然后一颗一颗地敲了敲他的牙齿。 

　　“口腔很健康，什么病都没有哦。”赤司的气息吹拂着黑子的耳畔，让他不由自主地颤了一下。“看来你没有乱吃别人给的东西啊，真是乖狗狗。” 

　　唇上感觉到一点冰凉，黑子忍不住睁开眼睛，正对上赤司漂亮的红色眼眸，带着些微恶意的笑。 





