文案

雪男不愿回想起，200年前的记忆。却依然渐渐地回忆起来。但是即便如此，这一次绝对不会放手。

内容标签：

搜索关键字：主角：奥村，奥村雪男 ┃ 配角：梅菲斯特，藤本狮郎 ┃ 其它：雪　青之驱魔师




书名：[青之驱魔师][雪]诸神之黄昏
作者：甜饮凌茶
章节：共 29 章，最新章节：22.1  糖果与尖齿 （完结番外）



☆、前记：

　　前记：
　　
　　关于标题。
　　
　　真的不是鲁鲁修穿越，真的不是
　　
　　诸神的黄昏，是北欧神祗所预言的，众神和创世巨人族的最后一战。
　　
　　魔神洛基拥有巨人族的血统，却和奥丁成为兄弟，成为火焰之神。奥丁需要洛基，可是却未信赖他。借著洛基再次触怒众神，而罚他受苦。
　　洛基被永罚之锁禁锢，忍受永久的疼痛。诸神的黄昏来临，洛基挣脱枷锁，站回了巨人族的那一方，和奥丁在最终战场同归于尽。
　　世界毁灭。仅留下一对躲在洞中的男女，以及一位贪婪的神。遗忘前世。再度创造一个新的世界。
　　
　　唯一的神。唯一的信仰。本该如此。
　　
　　可是魔神洛基早在冥冥中下了诅咒。那对男女的第7个孩子，并不是人类。神在取名“罪”之后，杀了他，却已为时过晚。罪获得了灵魂，重新开启了地狱之门。神明恐惧这个已经获得的世界被夺走。不断告诫着人们，不要靠近地狱的入口，从门的夹缝里逃出的恶魔会伤害他们。
　　
　　地狱中，洛基狂笑着。让罪再度转生在世上。
　　
　　――背负恶名。
　　
　　本文中诸神之黄昏寓意是新世界。200年前雪男和教皇都误解了，所带来的预言。
　　
　　关于前世。
　　
　　前世设定在教皇国。梵蒂冈过去所属的国家。1929年正式宣布灭亡。时间是200年前。
　　
　　雪男和的前世，名字没有变。神父的前世就是教皇。
　　
　　梅菲斯特比较特别，他一直活着。 
　　




☆、00  惩罚的楔子

　　00 惩罚的楔子
　　
　　――如果这份感情只是你的游戏，我也会把所有一切都投入，即使已经输得一塌糊涂，也不愿退出。 
　　
　　“如果有来世，你还会...做我哥哥吗？”
　　
　　吵杂的人声，嬉笑，辱骂，恐惧，猜疑。
　　不愿去看，少年只是低着头。
　　
　　“还有什么想要留下的吗？”
　　仿佛是给予最后的慈悲。
　　被割下舌头，无法发声。被绑在火刑架上的少年一直沉默着。
　　就算奇迹出现，他可以开口，说出真心，那个人也不会相信他了吧？
　　
　　不再期待什么了。
　　再也见不到了，就再也不会痛苦。
　　闭上眼的时刻，却掉下泪。
　　有生以来，我只乞求这一件事。
　　
　　――记得和你最后的约定。
　　




☆、01 命运的前尘

　　01 命运的前尘
　　
　　只是想要保留一丝希望维持着人类的姿态，
　　为什么你还可以残忍地毁掉它。
　　但若你可以因此而幸福的话，
　　那么我深知，
　　你一定不会在乎，
　　我会变成怎样丑陋的面貌。
　　
　　你会遗忘我，
　　获得你所追求的，
　　被神明眷顾的美丽天使。
　　
　　早已心死如灰，
　　却还是无法恨你。
　　
　　若是有一天你想起来。
　　一定会再度嘲笑我吧。
　　
　　“又和奥村老师吵架了吗？”梅菲斯特笑着说。
　　
　　“那个眼镜男，每天不知道在为什么生气。”闷闷地说。
　　
　　“呐，如果你们的父亲可以复活的话.....奥村老师是不是可以更幸福一些？”梅菲斯特突然说着。
　　
　　转过头看着梅菲斯特。
　　
　　“这是通往世界之树的钥匙。”梅菲斯特似乎在期待什么一样笑着，把钥匙交到奥村手上。
　　
　　掌管过去，现在，未来的命运井就在世界之树的中庭。
　　――无论付出什么都想要达成的愿望。
　　
　　无论付出什么。
　　都可以。
　　
　　即使用自己一直以来的人生作为交换，不曾和父亲还有雪男相遇，至今以来的存在都变为空。
　　
　　也愿意去做这样的交易。
　　
　　――我到底为什么出生呢。
　　不是因为爱的结合，而是作为道具被生下来。
　　
　　想要还给雪男。
　　一点点也好，所谓的幸福。
　　
　　――如果没有我，现在的你会不会像普通人一样活着？
　　




☆、02 记忆的开端

　　02 记忆的开端
　　
　　做了噩梦。
　　过去和未来，皆是残酷的梦。
　　梦见了父亲的死，梦见了父亲握着他的手不放开。
　　梦境的最后，是雪男向着自己开枪。
　　穿透胸口的剧痛，他向后倒去。
　　却无法醒来，反而陷入了另一场幻觉。
　　
　　那是一个男人穿着华美的长袍，躺在床上咽气，他同样紧握着的手，然后慢慢松开滑下。
　　闭上眼再度睁开，却依然是一片黑暗。
　　
　　置身没有光的地牢。
　　一个年轻男子对说着即将到来的刑罚。
　　在说完火刑之后一直沉默地看着的眼眸，像是要看进灵魂深处一样。
　　疼痛真实地的让快要窒息。
　　
　　就仿佛刻骨铭心的记忆....
　　
　　醒来的时刻，满身都是冷汗。
　　注视着陌生的天花板，还有吊针的瓶子，周围刺鼻的消毒水以及圣水的气味。
　　才恍然刚才只是噩梦而已。
　　
　　回忆起来，自己是被黑龙的尾部击中中失去了意识。
　　梅菲斯特所给的钥匙，通往世界之树，就像梅菲斯特所说的，神话中的命运井果然真的存在于那里。
　　
　　可是，命运井却拒绝了身为恶魔的自己。
　　
　　是拒绝吗？一瞬间的确看到了什么，可是现在什么都想不起来。
　　
　　挣扎着坐起来，伸手想要拔掉手上的针头。
　　
　　“哥哥，你到底想要命运井干什么？”在他想要动手的时候，身旁传来雪男强压着怒火的声音，冰冷的语气，却像是从齿缝中撕扯出来。
　　“和雪男没关系。”短暂的僵硬了一下，低垂下眼眸，伸手想要继续去拔那插入血管的针头。
　　
　　却被粗暴的扯住手腕，雪男用膝盖压在身侧，用力把他的手按在枕边。
　　关节传来的刺痛让忍不住闭上眼睛，硬生生咽下快要冲出喉咙的呻吟。
　　
　　“哥哥，当时你在命运井里看到了什么？”雪男的声音有些发颤。
　　“放开我！”用力想要挣脱开雪男的钳制，却无济于事，骨骼快要被折断的感觉，一直喊着放手。
　　雪男却充耳不闻，只是看着不断挣扎的。
　　
　　实在痛得受不了的时候，艰难地说着“那里什么也没有...这样你该满意了吧...”
　　“那哥哥你又想要做什么？！”似乎是相信了，雪男缓缓地松开的左手。
　　“...让那臭老头复活而已...”似乎还没有平静下来，赌气一样的语气。
　　
　　“哥哥你没有资格叫他臭老头！！”本来已经收敛的怒火又被重新点燃一样。
　　“要你管啊！”尽管知晓雪男是真的爱戴父亲，却还是不甘示弱地喊出来。
　　
　　啪。
　　来不及感觉到疼痛，只是觉得左侧的脸灼伤一样发烫。
　　有些发怔。
　　为什么总是自己做错了。
　　
　　发不出声音，无法辩解，也无法面对。
　　他咬着牙，沉默着低垂下眼眸里，压抑着自己不去看雪男的脸。
　　
　　――我只是想拿回来...对雪男来说重要的...被我害死的父亲。
　　这些话却艰难得说不出口。
　　
　　令人窒息的寂静。没有了对话，压抑的空气，仿佛静止一样。
　　手腕痛的发麻，似乎完全没有回神去看雪男。
　　
　　“钥匙我还给理事长了。不会允许哥哥你去第二次。”
　　雪男直起身子，不再多看一眼。
　　
　　“为什么无论我做什么，你都觉得是错的..”在开门的时候，听到抽噎一样的低声问着。
　　带着愤怒和不甘，以及...痛苦。
　　
　　雪男像没听到一样关上门，却没有力气离开，向后靠在门上，脱力一样滑下。
　　他用手撑着自己的头。
　　
　　在那天以前从未想过，会变得像现在一样，不顾的感受。
　　甚至很多时候，用装出来的误解来伤害。
　　故意，自虐。
　　
　　那是为了得到，对自己的惩罚。
　　
　　――就算你痛到恨我，我只想你活下去。
　　
　　“小雪，你怎么会坐在这里，你不是在里面照看吗？”清甜的嗓音让雪男抬起了头，正对着诗美惠无瑕的眼眸。
　　苦笑着回答她。“没什么。”
　　“和吵架了吗？”
　　“没有。”轻描淡写，却是咬着牙说的。
　　那不是争吵，只是，单方面的责难和单方面的抵抗而已。
　　
　　“那...”诗美惠犹疑着开口，似乎想要让雪男和自己一起进病房。
　　“拜托你好好照看他，我还有事要处理。”但是在她开口之前，雪男站起身来，弯下腰在她耳边拜托着。
　　
　　“啊，好的，小雪！”单纯的女孩微红着脸，像是收到命令一样站直了身体。
　　
　　但是打开门的瞬间，诗美惠愣了一下。
　　
　　“？！”
　　带着困惑和紧张喊了一声。
　　
　　听到她的声音，雪男转过身来。
　　
　　床是空的，翻开的被子完全没有整理，被拔掉的吊瓶依然悬着。
　　简直就是冲动之下从家长眼皮下逃走的小孩才会做的事。
　　
　　“哥哥？！！”雪男从开着的窗户向下望去，楼下只有路过的学生，却都不是他。
　　
　　“怎么办，小雪...”诗美惠捂住口，焦急地望着雪男的背影。
　　
　　“....”思考混乱地踏上窗台，雪男在路人的惊呼声跳了下去。
　　
　　“哇啊啊啊！！”楼下的学生有些惊惧地望着雪男。
　　但是他却也顾及不了这么多了，向着看向他的人群嘶喊着。“哥哥！你给我出来！还有三秒！”
　　
　　明明知道三秒内，是不会回答他的。
　　从来都不甘示弱。
　　雪男只是给自己一个警告，如果三秒内找到了，就不会折磨。
　　至少，不会像刚才那样，扭他的手腕。
　　
　　“小雪你冷静啊！！”诗美惠只好冲出病房，跑下楼梯。
　　
　　“三..”雪男握紧拳头。
　　他的确感觉到了似乎在看着自己，环顾四周，却都没有发现目光的来源。
　　
　　“二..”
　　
　　“一..哥哥，你是想我找你出来是吧。”冷冷地咬着牙，雪男向四周看着，那些心仪着雪男，一开始还在尖叫的女学生们，也被吓得闭上了口。
　　
　　人群慢慢退开了。
　　看来不在他们之中。
　　
　　“等一下，小雪。”诗美惠气喘吁吁地跑到雪男的面前。“也只是想喘一口气而已，不是想违抗小雪啊。”
　　
　　“那这算什么，乘着我出门的一刹那就逃走。”
　　
　　“是..”诗美惠顿了顿，却还是鼓足勇气对雪男喊着。“是因为你对太凶了！”
　　“....”不置可否，雪男沉默着。
　　
　　“你们不是兄弟吗？这样会很难过的。”诗美惠认真地说着，垂下眼。
　　“让他难过，也比看他死了好。”雪男继续寻觅着的身影。
　　
　　该不会是已经跑远了？
　　可是怎么可能呢？
　　自己离开病房，不过半分钟而已。
　　
　　为什么哥哥你如此顽固，一意孤行，听不进劝告呢？
　　
　　“啊呀，对你来说，是死了比较好吗？”
　　梅菲斯特不经意地出现在旁边的枝干上，正望着树下神情落寞的少年怔了一下。
　　“你刚才在哭吗？”
　　“怎么可能。”对梅菲斯特说的话感到吃惊，却不自觉捂住了嘴。
　　刚才只是胸口痛得发出了呜咽而已。
　　“可是你刚才的表情像哭了一样。”
　　“我怎么可能会哭。”不想被眼前的恶魔看低，转过头对着梅菲斯特大声嚷着。
　　
　　察觉自己声音太大的时刻，已经晚了。
　　游戏结束了。
　　
　　雪男掏出枪来对着，压抑着嗓音“哥哥，你给我下来。”
　　诗美惠有些害怕地把手放在胸前。
　　
　　“你...”
　　这是第二次了。
　　让觉得自己心被撕裂的情形。
　　自己最在乎的人，想要杀掉自己。
　　
　　无论原因是什么，都觉得胸口很痛。
　　
　　――你真的会开枪吗？
　　――如果我没有照你的意思做...
　　
　　“哦，也是。恶魔没有那么容易会哭。”在僵住的时刻，梅菲斯特像是幸灾乐祸一样回答他，靠着树干。
　　
　　“哥哥，你马上下来。”雪男拨开枪上的保险，强迫着。
　　
　　“我不下去！白痴眼镜男，你试试看啊！”直面着黑色的金属，究竟是气愤，还是悲伤，让他的身体都在发颤。
　　
　　砰。
　　在诗美惠闭上眼尖叫的时候，第一发，擦过的脸，打在树干上，滋滋的灼烧起来的声音。
　　
　　“不要，不要，小雪，你不要对开枪。”诗美惠哀求着，不敢睁开眼睛。
　　
　　“喂，喂。别那么可怕啊，奥村老师，我还在树上呢。”梅菲斯特笑着调侃着。
　　
　　“哥哥，你给我下来。”
　　
　　怔怔地看着雪男的眼眸，冰冷，愤怒，看不透深处的眼眸。
　　被子弹滑过的脸火辣辣地烫，像是有温热的液体蜿蜒而下。
　　
　　“这样，我不会死..”他咬着牙，倔强，却像是放下了什么重要的东西一样。
　　胸口真的痛的厉害，快要裂开一样。
　　
　　――你究竟还能对我到哪一步呢。
　　
　　“...”雪男沉默着，片刻后却又狠下心，淡漠地接下的话。“哥哥你再不下来，我真的会杀了你。”
　　
　　“你如果要杀了我的话，就瞄准这里啊。”把手放在自己胸口，他看着雪男的脸，还有他手上的武器。
　　
　　被子弹贯穿胸口的痛，会不会比现在从心脏传来的痛要好受的多？
　　
　　第二发并没有响。
　　因为是打进了恶魔的身体，不是胸口，而是腰部。
　　但即使如此，疼痛也让支撑不住。
　　等梅菲斯特意识到情况不妙的时候，已经从树上落下，重重地摔在地上。
　　
　　似乎一瞬间天旋地转，意识被放空，努力睁开眼帘，拼命睁大，却也是一片黑暗，连声音也听不到了。
　　甚至感觉不到痛。
　　
　　等到黑暗里渐渐有了光，模糊的视线里是飞速闪过的景色。
　　似乎有谁抱着自己在跑。
　　
　　什么也不记得，感觉不到痛，却一路都在掉泪，唯一的意识是攥紧手里从作业本上撕下来的纸张。
　　
　　那原本是要给雪男的话，但是却也不敢给。
　　
　　――因为太过看重对方，所以害怕被轻视。
　　
　　直到被放在柔软的床上。意识渐渐恢复过来的时候。
　　疼痛也一起涌上了。
　　恍惚地明白发生了什么。
　　
　　掉下来了，从树上...
　　
　　可是记忆变得模糊。
　　
　　自己...到底是怎么了？
　　
　　很痛，真的要死了一样的痛。
　　
　　“痛..雪男..我..”看着雪男的脸，不停地掉泪。
　　无论平日里再怎么逞强，真的无法假装坚强的时刻，能够去依靠的也只有雪男而已。
　　
　　“....对不起...”雪男一面道歉，一面用手背拭去脸上的泪。
　　那一瞬间面对的顶撞，是真的生气得想要杀了他。
　　明明是想要守护他。
　　
　　现在连一句责怪的话都说不出，对伤害他的自己，说着疼。
　　可怜，无助..
　　
　　“..哥哥...哥哥..”雪男俯□抱着，哽咽着，像是快疯掉。
　　这个时候，是应该揍他的吧。
　　
　　想着，却艰难地抬起手，回应着雪男的拥抱。
　　用力地抱紧，然后闭上眼，仿佛把自己心爱的东西抱在怀里就能减缓疼痛一样。
　　明明是第一次，却觉得很熟悉，似乎在哪里....也曾经这样疼痛地攀附着雪男。
　　
　　――.....为什么...你要这样对我...
　　
　　在医生到来的时刻。
　　已经再度失去意识。
　　
　　那是深沉的梦境。
　　真实而荒谬。
　　
　　和疼痛关联的，和那个人关联的，暧昧的梦境。
　　
　　“痛..”
　　用另一只手抓住床单，眼泪停不下来，连大声哭喊的力气也没有。
　　只能这样不堪地望着直视自己的年轻男子的脸。
　　轻轻地呻吟着。
　　“很痛...雪男...”
　　
　　猛然醒了过来。
　　
　　自己在梦里...叫那个人雪男...
　　
　　但是现在回忆起，梦境里对那个男子和对雪男的感觉的确..很相似。
　　为什么会做这样的梦...
　　羞愧，痛苦，却又因为和对方紧紧牵绊着而感到心喜...
　　自己怎么会..
　　这...简直就是像自己妄图和雪男.....交缠在一起...
　　的脸猛地红起来。
　　
　　“呐，哥哥，现在好些了么？”雪男暗哑的声音让受惊地颤了一下。
　　“怎么了，哥哥？”雪男覆上身来注视着的脸，手却压在在梦中产生变化的部分。
　　“等一下，把手拿开啊。”仿佛自己的梦境被窥视一样，慌乱的说着，想要拨开雪男的手。
　　
　　“你还是看到了吧。”雪男揉捏着脆弱的部分，用指甲掐着。“在命运井里，看到了我们的过去..”
　　
　　过去？
　　
　　“呜..啊..”开口的同时，暧昧的低吟也一同冲了出来，羞愧而难堪，紧紧闭上口，差点咬到自己的舌头。
　　
　　“你刚才一直在叫我啊。哥哥。”雪男压上，舔舐着他因为忍耐而溢出的泪水。
　　“让我不要再动了。”
　　
　　轻描淡写说出令人难堪的言辞，就仿佛羞辱的话语。
　　用力推着雪男。
　　
　　“你到底在说什么，我只是做了梦而已。”
　　雪男沉默着，单手压制着，摔在枕头上，才觉得腰部的枪伤像是裂开一样。
　　
　　“是什么样的梦呢？”雪男揉弄着恶魔长长的，末端却毛绒绒的尾巴。
　　“拜托了...放开...”哀求着，他想要挣扎，但是只要动一下，腰上的伤口就是刺痛。
　　
　　“那个晚上，梅菲斯特也同样骗了我，在世界之树的旁边，差点丧命。”雪男压低眼眸凝视着闭上眼满脸通红的样子。
　　可是他的话让怔住了，在僵身体的时刻，雪男却仿佛恶意一样用力拽拉拿黑色的尾巴。
　　“呜啊啊..”
　　顾不及腰部的疼痛了。蜷缩起身子，痛得苦涩，却带着羞赧以及言不由衷的渴求。
　　
　　雪男终于停下来。
　　一面说着，一面俯□，抱着蜷缩的身体，用温柔的话语，像是安抚一样，细细地哄他。
　　“谁让哥哥你不听话呢，这些都是惩戒。”
　　
　　却停不下自己身体的颤抖。
　　
　　“放手...我...做了奇怪的梦..”
　　
　　――梦见自己和你做了了那样的事...
　　
　　“嗯，我知道。”雪男摸着已经被汗打湿的前额。“什么都不要去想了，那只是梦而已。哥哥也到了这种年龄了。”
　　“什么这种年龄..”紧闭着眼，不敢去看抱着自己的双生子。
　　明明这种话，应该哥哥来说才对吧。
　　
　　“好好睡吧，哥哥。”温柔地抱着。却很用力地凝视着怀里的人。
　　但愿他单纯只是因为处于青春期而做了那样梦，而自己则幻化成了他渴求的对象了吧。
　　
　　真的希望，哥哥永远都不会想起从命运井里看到的回忆。
　　隐藏的是过去，现在，以及未来的命运井，并没有让人复活的能力。
　　却只是告知，前世所执着，所渴求的。
　　
　　――「如果有来世，你还会...做我哥哥吗？」
　　
　　真傻。
　　是我让你哭了，甚至杀死了你。
　　你却还是遵守约定...来到我身边吗？
　　
　　可是，梅菲斯特。
　　撒旦也好，洛基也好。
　　亦或者，深恶痛绝这个世界的人类也好。
　　
　　都请不要再伤害哥哥，即使陷入最深的绝望，哥哥也没有想过伤害别人。
　　




☆、03 错误的伊始

　　03 错误的伊始
　　
　　200年前
　　
　　黄昏的教堂内，只剩下了教皇和他的养子。
　　
　　“虽然每隔三个月举行一次仪式，但是的觉醒已经难以抑制住了。”教皇抬头看着墙上圣母的画像一面说着。
　　
　　“对不起，父亲，如果我再努力钻研一些的话，哥哥就..”
　　
　　“不要给自己太大压力了，雪男。”
　　
　　被唤作雪男的年轻人想说什么，但终究还是闭上口。
　　
　　“阻止不了的话，能够在黄昏之前杀了他吗？”平日里慈悲的教皇却突然这样说着，在神台前转身，让雪男站起来。
　　
　　“我做不到。就算哥哥真的会毁掉这个世界，我也会保护他到最后一刻。”
　　
　　教皇却叹息着。“如果，我告诉你，他会杀死我呢？并且杀死你的未婚妻呢？”
　　
　　年轻人怔住了。
　　
　　“不想看到这样的未来，就让爱上你吧。”教皇说着，走下神台，虽然按照预定说了这样的话。
　　
　　两年后，他看到雪男兑现了自己当时所说。
　　
　　却又后悔了。
　　
　　让恶魔学会爱，学会珍惜。再从他眼中夺取所爱......
　　
　　可是既便是一开始痛恨过，但是眼看着长大，知晓他的无辜，对他....真的像是自己的孩子。
　　
　　两年之后，教皇在自己无力站起身的时候，给两个孩子写了信。
　　
　　让人转寄给他们。
　　
　　但是等到雪男收到信件，一切早已无可挽回。
　　
　　――我知道，还不起，所亏欠你的。
　　
　　但是如果有来世，再度遇见，我一定不会逃避，不会放手。
　　
　　




☆、04  曾经讨厌的人

　　04 曾经讨厌的人
　　
　　呐，哥哥，我记得，小的时候，曾经最讨厌你了。
　　无论是前世还是今生。
　　
　　我都曾经讨厌过你。
　　你粗暴的性格，一点也不温和。会轻易打坏东西，会扯烂布娃娃。
　　
　　可是挂在高处的帽子，是你为我取回来。被其他孩子欺负的时刻，是你挡在我前面。
　　
　　我渐渐知道，自己对你是重要的人，因此有了指责你的权利。
　　
　　呐，这样是不是有些不像话。妄图利用恶魔的人类。才是不该存在的吧。
　　
　　可是，我到底又在追求什么呢？
　　
　　一个能够长久地厮守在一起，相爱的恋人。
　　
　　利用你，牺牲你，就可以得到吗？
　　
　　轻轻地拍着哥哥睡着的身体，雪男慢慢合上眼，在心底祝福着。
　　
　　――晚安。
　　
　　夜里，再度从悲伤的梦境醒来的时刻，脸被汗和泪水打湿了。
　　望着雪男近在咫尺的脸。
　　回想起自从父亲倒下的那个夜晚之后，雪男就变得冷漠起来，也许是知晓了什么，却又瞒着自己。
　　
　　或许自己真的看到了命运井里的前世，却一瞬间忘记了。
　　可是如果自己跟雪男有共同相交的前世，为什么他不告诉自己呢？
　　――我到底是什么？
　　――我又是你的什么人？
　　
　　因为我不是人类，所以我只是想活下去而已。
　　而对你来说，我的一生是什么呢？
　　会不会，只是一场游戏...？
　　
　　――明天，你醒来的时刻，我是否就该忘记这个梦境？
　　
　　「前世的记忆，为什么不想告诉我？」
　　
　　胸口开始闷痛，身体也抗议起来。
　　不仅是腰沉沉地被火针刺穿的感觉，身体的侧面也火辣辣地疼。
　　挣脱不开雪男的怀抱，只好忍着闭上眼，等待疼痛过去。
　　
　　第二天晚上，雪男回来的时刻。
　　已经起床了。
　　“哥哥，你好些了么？”雪男看着正在抄诗美惠笔记的，皱起眉头，把手里的外卖放下。
　　膝盖压在椅子的边沿，半跪着却把整个上身压在的头顶，双手撑在桌子上，在发觉的时刻，已经被禁锢在雪男双臂之间狭小的空间里。
　　“雪男,你回来了啊。”感觉到雪男的呼吸，却把头埋得更低。
　　
　　“发生什么事了吗？”
　　“做笔记。”继续写着，手却僵硬了。
　　“抄错行了哥哥。”雪男在耳边说着。
　　“我知道！嗦死了。”像是要掩盖自己的慌乱。
　　
　　――你一向不擅长说谎。
　　
　　“又做梦了吗？我明明抱着你。”雪男轻声问着，一面把自己撑在桌子上的手放下来，从的衬衫里滑进，突然的冰凉遇到灼热的皮肤，不禁后退着，头却靠在了雪男怀里。
　　“手..很冷。”只能挤出这样的话，趴在了桌子上，掩饰着自己发烫的脸。
　　“为什么低着头”继续在滚烫的胸口抚摸着，雪男用另一只手揉弄着尖尖的耳朵，压低嗓音说着。
　　“我...”只是不敢面对而已，因为难堪的梦境。
　　
　　那些都只是梦而已。
　　可是不仅是名字，那个年轻男子的脸也渐渐和雪男重合在一起。
　　
　　断断续续的，心醉，心碎，深刻而真实，即使醒过来，仿佛也未散去。
　　
　　梦里的事，自己仿佛已经能够知晓来龙去脉。就像...不是梦而是往事一样。
　　
　　正在发怔的时刻，雪男从下向上撩起了他的衬衫。
　　顿了一下，才反应过来，想要把衬衫再度拉好的时刻却被拉住了手腕。
　　雪男专注地看着。
　　
　　肋骨侧面的皮肤竟然出现了鲜红的伤疤，不规则的形状，像是把什么从那里撕开一样。
　　“哥哥，这里会痛吗？”用手指轻轻刮弄着。
　　
　　“呜啊，你在做什么啊？”
　　“看来现在哥哥是遍体鳞伤啊...”雪男轻笑着。
　　
　　――果然还是看到了么..
　　
　　同样的疤痕。
　　彼此的证明，却也是前世痛苦回忆的证明。
　　
　　“还不都是你害的。”打断他的思路，有些不满地说着。
　　“是我害的吗？”雪男下意识反问着。
　　“至少有一半吧。”
　　“都是哥哥你自己一意孤行”雪男推了推眼镜，毫不犹豫地谴责，忽视自己内心的愧疚。
　　
　　“好吧，好吧，是我错了。”赌气一样小声说着。
　　
　　预想着雪男也许会说「哥哥你到底有没有在听」。
　　可是年轻的驱魔师却沉默着。
　　
　　“呐..你说句话啊。”很明显不适应沉闷的空气。说着。
　　“哥哥你...真的很烦。”雪男低声说着。
　　――很烦，你究竟是为什么要令我烦躁不安。
　　
　　「明明已经抓住了，不想再放开了。」
　　
　　“开什么玩笑，是你先来跟我说话的。”不满地说，想要挣脱开来。
　　但是挣扎反而起了反效果。
　　雪男按住他的背，重重地压在了书桌上。
　　
　　用手撑着桌面，但是腰部的枪伤未好，不仅顶不起来，反而让自己的疼痛加剧，混乱的时刻把原本就凌乱的书桌上的东西全部扫罗在地。
　　哗啦啦的声响。
　　“雪男！你想做什么？”吃痛地趴在书桌上。
　　“我只是是忘了给你惩罚。”清冷的语气，让觉得陌生。
　　“什么？”因为觉得危险而想避开，却依旧被牢牢按住。
　　“那时候，我数了三下了吧，哥哥你为什么不下来呢？”
　　
　　“你还没罚够吗？”争执着。
　　――被你的枪击中，这样的惩罚还不够吗？昨晚的「惩戒」又算是什么呢？你只是单纯在取笑我吗？
　　的脸猛然红了起来。
　　
　　“哥哥，你果然不懂得察言观色。”雪男俯□来在他耳边说着。
　　“放手！眼镜男！...呜啊...”
　　雪男在说话的时刻，用力掐住他腰上的伤口，然后恶意地拧拽着。
　　“住...手..”
　　即使把牙咬碎了，也还是无法按捺住疼痛。
　　雪男短暂地停止，却在放松下来的时刻，再度捏压着伤口，仿佛故意让它破裂一样。
　　“....”张开口却叫不出声，已经失去了抵抗的力气，浑身的神经绷紧，脸上都是冷汗。
　　
　　等到雪男反复的折磨真的停止了。
　　才渐渐找回自己沙哑的声音。
　　“混蛋....你干脆杀了我..”
　　
　　“哥哥若是还有下一次，我说不定真的会杀了你。”雪男拽着的手臂，把他翻过身来，却继续禁锢着他。
　　半躺在书桌上，汗水已经透过了衬衫。无法克制地轻颤，倔强地仰视着俯在自己身上的双生子的脸。
　　
　　“为什么？这样对我。我只是想把那老头还给你而已..”
　　带着委屈的言辞。
　　不甘，以及悲伤。
　　
　　“那只是梅菲斯特在说谎而已。”
　　“但是就结果来说我什么都没做错吧。”
　　“就结果来说，哥哥若不是被我找到，也许就这样丧命了..如此简单的...”雪男提高了音量。
　　
　　――如果你只是遵守约定，再度成为我的哥哥。是不是根本没有给我，赎还这份感情的机会？
　　
　　“可不可以告诉我，是不是真的无论我做什么，你都会觉得是错的？”别开视线，害怕着雪男的回答，却又不得不问出口。
　　
　　雪男却在很长的时间沉默着，让煎熬着。
　　
　　“无论你做错了多少，承担后果的人都会是我。”在快要放弃的时刻，驱魔师拨开眼前恶魔沾湿的头发，雪男低哑地呢喃着。
　　
　　“...？”有点反应不过来雪男的话，但是下一刻却被雪男抱起来。
　　
　　“哥哥，你还相信我吗？”想问却不敢问的话。唐突，却压抑着颤抖的尾音。
　　
　　――若是你知晓了我的自私，我的过错，你还会相信我吗？
　　
　　心底一直有声音在叫嚣着，不安而吵杂。
　　
　　雪男抱着坐在椅子上，认真地凝视那双眼眸。
　　
　　“没有得到你信任的人是我才对吧？”低声回答着，稍微犹豫了一下，像小时候一样用力环住雪男，拼命地让自己笑起来。“可是我一直都相信雪男。”
　　雪男轻笑了一下，这么容易就得出答案，果然哥哥还是太单纯了。
　　
　　而自己，究竟迷失在哪里呢？
　　
　　“那么哥哥能拿出相信我的证据吗？”雪男抚上的脸。
　　
　　“啊..嗯。”虽然有些迟疑，还是郑重地点头。
　　
　　“把尾巴给我也可以吗？.....”
　　“怎么给你...”下意识反问着地时刻，才感觉到自己尾巴又被雪男拽了起来。
　　“我只有手枪可以打断它...可是它对你来说..会很疼？”雪男依然维持着笑容，单单从那条黑色毛绒绒的尾巴那里都明显感到了在颤抖。
　　
　　“你这是在折磨我？我的尾巴给你也没什么用吧！”有些愤怒。
　　“对哥哥来说也没什么用吧，除去恶魔的标志，更加像人类。”
　　
　　“是因为你讨厌恶魔...还是因为..讨厌我？”直视着雪男。
　　“我只是想验证哥哥你是否真的相信我...恶魔都只会骗人而已。”
　　
　　――就让你后悔吧，应允了我。
　　
　　――当你全部回想起来，200年的记忆，你还会这样说相信我吗？
　　
　　




☆、05 相连的幼体

　　05 相连的幼体
　　
　　虽然自小就被人谴责，那个孩子像恶魔一样。可是从雪男的口里说出来的「恶魔」，「不信任」，却还是会让受伤。
　　再怎么倔强也都只是逞强罢了。
　　
　　他早就学会了，「不哭」，这样的事。
　　
　　因为就算哭了，除了雪男的担心，他博取不到任何同情。他不要做这样的事。
　　
　　从小就一直逞强着
　　
　　无论在外面发生什么，被人丢石头，被人诬陷...
　　
　　「统统无所谓。
　　
　　我只要雪男和老爹相信我就可以了。 」
　　
　　垂下眼眸，咬着牙低低地回答。“随便你。” 别过视线，努力看着别的地方。
　　他浑身在抖。
　　听到保险栓被打开的声音，绷直身体，拽住雪男的衣服。
　　
　　――哥哥。为什么明知道我要伤害你，你还是..只能抓着我？
　　
　　死一般寂静。
　　
　　最后，感受到的却是夺取他思考的，驱魔师微凉的口唇，撬开齿列之后，却是炙热的舌。
　　
　　并不是同情，而是怜惜一样的吻。
　　
　　一瞬间忆起，暧昧的梦境里，年轻男子的眼神。
　　
　　悲伤却温柔。
　　
　　让承受不起的感情。
　　
　　被更深地进入，才意识到此刻是维持着抓着雪男衣服的姿势拥吻着。呼吸困难，脸发烫着，可是却无法放开。
　　
　　仿佛一旦松手就会溺水窒息。
　　
　　不能再看下去，眼前近在咫尺的脸。
　　
　　渐渐闭上眼。
　　
　　为何如此似曾相似。
　　
　　当整个世界回归黑暗的时刻，他却听到了雪男，不，是那个很像雪男的男子的声音。 
　　
　　“为什么要如此痛苦地挣扎，就按照预言就毁掉这个世界吧。” 
　　
　　――可是，我所依恋的不是世界，而是你。
　　
　　这是幻觉？还是记忆？
　　
　　“哥哥，你知道什么是连体婴吗？”再度把压在书桌上的时刻，雪男低声地问着。
　　在细胞成功融合的第二个星期，分裂不完全的双胞胎。
　　相连的皮肤，甚至内脏。
　　
　　撕裂之后才会成为独立的个体。却依然感应着对方。
　　
　　无论前世还是现在，渴望和理念总是驳论，荒谬的感情不知何时愈演愈烈。
　　雪男一直因为而矛盾着。
　　
　　――我恨你，因为你是魔神之子，我无法过上正常人的生活。
　　
　　――可是，是不是遇到我，才让你这样痛苦。
　　
　　他明白自己，因为思考过很多次，挣扎过很多次，对于，既是恋慕也是憎恶。 
　　
　　“就是连在一起的婴儿。这点我还是懂的。”感觉自己的常识体系被怀疑了，口快地回答，似乎已经忘记了自己刚才还被雪男逼迫，拿出相信的证据。
　　
　　“哥哥，你觉得你身上的疤痕是什么呢？”雪男刮着左侧的伤口。
　　
　　“.......”哑言，他之前并知晓自己侧面的疤痕。雪男拉着他的手，去触碰那里，不规则的凸起的皮肤。
　　
　　“那是和我撕开来时留下的。”靠近的脸，雪男淡笑着，说着不可思议却让相信的话。
　　
　　“我....”竟然一时梗塞。
　　
　　在这个时刻，到底该说什么呢。
　　
　　然而，未等想到说辞，雪男压着向上推去，让几乎完全躺在了桌子上。
　　
　　向下认真地注视着此刻在自己臂弯中无法逃开的。
　　
　　――本不该，如此在意。
　　
　　――我不爱你，我真的很想告诉自己，我不爱你。
　　
　　就算哥哥不是恶魔，作为人类也不讨人喜欢...是不善于讨人喜欢。
　　性格冲动，做事粗暴，行动力过剩，头脑却有些笨。
　　
　　可是，面对所谓的宿命。他却远比自己要坚强。甚至一点点也不愿妥协和屈服。
　　或许就是因为这样，暗自崇拜着哥哥。但却不是恋慕的原因。
　　
　　恋慕，是因为发现对方的温柔，发现自己或许是哥哥最为在意的人。尽管哥哥可能早已察觉，一直有所期待。
　　
　　正是因为有所期待，因此才会变得脆弱易伤。
　　谁也想不到，恶魔也会有弱点吧。
　　
　　但是也同样克制不住自己，仿佛真的被恶魔诱惑而引起的占有欲。
　　
　　不愿接受，却也不愿失去他。
　　
　　“哥哥，你真的相信我吗？”再一次确认着。
　　
　　“...我相信。”虽然是想起了刚才雪男想要打下自己尾巴的情形，压低眼眸迟疑了一下，别开视线回答着雪男。
　　
　　“无论我对你做什么，都相信吗....即使我想再度和哥哥...连结在一起？”雪男轻轻地问。
　　
　　“连...”猛然意识到了雪男所请求的含义，梦境仿佛从虚幻里走向了现实。
　　
　　的脸猛然红了起来。
　　
　　“哥哥，你现在根本做不出选择吧。”雪男无视的犹疑，轻笑着说，一面扯下自己的领带。
　　
　　――我知道，你终归是会想起来。我伤害你的往事。
　　
　　――那么至少现在，可以属于我吧。
　　
　　“我.....你有征求我同意吗？”想要挣脱开，无论如何都想要挣脱开。
　　
　　压制住，在他紧闭上眼颤抖的时刻低声说着。“哥哥你根本不懂，我问你愿不愿意还有意义吗？”
　　
　　“什么...”开口问，却被哽住了。毫无预警地被灼热倾入，让说不出完整的话语，支离破碎的哀求却只剩下雪男的名字，说什么连结...分明是在撕裂这具身体。烫伤一样沉闷的疼痛，比被雪男的枪击中更热更难受。
　　
　　可是让他想哭的不仅是已经快痉挛裂开的身体，而是连同那股热量一起冲进灵魂的感情。
　　
　　涌上来的，是走马灯一样的光景，排山倒海。两百年前的相遇，离别。今生一起长大的回忆。
　　
　　一直一直没有泯灭的，妄图一场不可求的恋慕。
　　
　　可是对于雪男来说，自己究竟是什么呢。
　　
　　他是不是和所有人一样把自己当做人质，当做对付魔神的武器？
　　
　　“住手...拜托了..雪男...住手...这样已经证明了吧..”终于支撑不住，哭着乞求雪男怜悯他一些。
　　
　　“哥哥...笨蛋...”雪男依然压制着浑身都发颤的，在他的耳边轻声呢喃着。
　　
　　“...你...说什么...”抬眼望着他，视线也已经模糊了。
　　
　　“因为哥哥是真的不懂，所以现在所做的都不算。”雪男用手抚上的眼眸，遮掩着，让置身黑暗之中，然后轻笑着说。“更何况还没做到最后。”
　　
　　「其实我此刻也很害怕。
　　
　　因为你带给我的不仅是身体上的感觉。
　　
　　而是明知道这样也许会刺醒你那些不堪的往事。」
　　
　　不愿让看到此刻自己也无法把持的样子，雪男掩着的眼眸，再度吻着的口唇，怜惜而认真地舔舐，纠缠，和自己此刻身体所作出的霸道截然相反的温柔。
　　
　　――哥哥，真的有那么爱我么？
　　
　　从几百年前，穿透时光而来回响在耳边的话。
　　
　　是从父亲死去的那个时刻开始。
　　
　　一切就停不下来吧。向着前世未曾醒悟的往事滑去。
　　
　　可是，无论多少次，都想要反抗那所谓的宿命。
　　
　　伸手抓着雪男的后背，不自觉地回应那个温柔的吻，即使雪男进入最深处也无法推开。
　　
　　但是对于雪男来说。这个题目的答案并未结束。
　　
　　「在你知晓连结的意义之后，是否还会选择接受...若是你回忆起了过去，又是否还会这样抱着我...」
　　
　　“...呐，哥哥，现在来回答我，你是否愿意吧。”雪男望着几乎已经失去挣扎的力气的，跟他十指纠缠着，暗哑低沉地问，却也深深谴责着自己，因为不自信被恶魔爱着，而妄图用为自己的牺牲，来确信是属于自己。
　　
　　张口，声音已经完全沙哑。“我说愿意，你就会满足吗？”
　　
　　“不会...”雪男坦诚着。“就算这样，哥哥，也愿意吗？再一次被我抱...”
　　
　　“........”沉默着，任由雪男擦着他脸上的泪痕和沾湿的汗水。
　　
　　“哥哥...”雪男笑着，似乎想要放弃一样松开和他纠缠的手。只是一瞬间而已，有些受伤的压低眼眸。轻到快听不见的声音。“愿意。”
　　
　　明明回忆起了，全部，却还想要装作不知情。装作毫不知情地去接受这种暧昧的纠缠。
　　
　　就算只是一点点的温柔也好。
　　
　　不想被雪男放开。
　　
　　原来自己是....妄图这种幸福的人吗？
　　
　　当雪男再度抱着，温柔地吻他，却也让他痛不欲生唯有紧紧地攀附。
　　
　　才恍惚中意识到，这已经不是梦中数百年前的回忆，而成为了今生的现实。
　　
　　或许他们真的是连体双生，是无药可救的病。
　　
　　可是明天，又该如何面对呢？
　　
　　――我已经证明了自己无论如何都会相信你。
　　
　　那么请求你，无论如何，都不要再放开...
　　
　　




☆、06 父亲的幻象

　　06 父亲的幻象
　　
　　“和我A想的一硬贿m宜打_啊。”梅菲斯特冷淡地扯起嘴角，笑了一下，拿出匙，拈T口x_了。
　　
　　最近的日子可一c也不o聊啊。是什Nr候自己成了@拥男愿衲兀
　　
　　玩世不恭？r{狼是@Nf的。
　　
　　――可是，耗У勖和人不同，看尽悲欢离合后还要继续活下去，那就不得不找c钒　
　　更何r是我。
　　
　　梅菲斯特转动把手打_T。
　　
　　是b蔚慕，昏暗，]有_簟！叭绻是被恶魔凭依了，就别再祷告了。”
　　梅菲斯特φ驹谏前的背影f著。“哼。”男人p笑。“你怎N不一下自己，一耗斫烫米鍪谗帷ｋy道是碚罪的？”
　　
　　“只是泶_J一下，F在在我眼前的，是不是真正的藤本{狼。”梅菲斯特用阒钢男人的後背，像_玩笑一拥目狻！笆テ锸看笕四闫是被耗凭依了吧？”
　　“大概吧。”藤本D^身怼！爸皇乾F在可以思考。”
　　“哦...”梅菲斯特用一N看笑的眼神盯著神父看。“你果然是冒牌的。”
　　“我不是砗湍泗Y嘴的，他怎N恿耍俊鄙窀复嗨的}。
　　
　　“「因槟愕乃溃互相争斗，彼此都受了重伤。」”梅菲斯特向上看去，做出思考的样子。
　　“你是在骗我吧。”狮郎盯着梅菲斯特的脸来看。
　　“你的存在感不低，应该感到荣幸才是。”
　　
　　“哼，你就不能认真地回答我吗？”
　　“因为你的死，很伤心。”梅菲斯特正视着狮郎，只是却未收起笑容。
　　“废话，我是他们的老爸。”神父把十字架从胸前取下来，放在神坛上。
　　
　　“是很深的裂痕。”
　　
　　“嗯？”狮郎看向梅菲斯特。
　　“因此才让我看到了有趣的一面。”
　　“什么有趣的一面？”
　　“例如，雪男依然自以为背负着大义，却在玩背德的游戏。”梅菲斯特暧昧地说着调侃的话，却没能激起神父的怒火。
　　
　　“这样啊，那即使看到我，也不一定会开枪吧。”
　　神父淡笑着拿出钥匙径直地向大门走去。
　　
　　“圣骑士大人，你还没告诉在下！你到底是不是真正的狮郎？！”梅菲斯特坐在神坛上，在神父背后喊着。
　　
　　“像你说的那样。藤本狮郎已经死了。”神父举起手，向后做了个手势。头也不回地打开门。那里是正十字学园的废弃舍寮。
　　
　　“哼，你怎么不直接开他们房间的门呢？”
　　梅菲斯特把放在神坛的十字架拿起来，用食指套过挂绳，无聊地转着。
　　
　　――呐，狮郎，很多人是只有在被恶魔凭依后才找到自我的。
　　现在的你对他们的心还是没变吗？
　　
　　到底过了多久呢。
　　此刻雪男依然抱着的身体，听着他的呼吸。
　　不满足，身为驱魔师却如此渴求恶魔的全部。
　　想要，不仅是占有，而是独占，是想要一直独占下去。
　　
　　把下巴靠在雪男的肩上，感受此刻，像是雪男在安慰他一样的拥抱。手却抬不起来，去回应对方。
　　
　　他承认自己很笨，因此才不知道从此以后该如何面对。
　　只是一下，只是现在而已，稍微沉溺一下，在自己想要的温暖中。
　　
　　“喂！！！雪男！开一下门。”
　　有人站在楼下喊着，敲着舍寮的大门。
　　
　　本来想装作没听见。
　　是的，就算是志摩他们，雪男也打算连同哥哥一起装作没听到。
　　
　　可是很相似。
　　和父亲的声音很相似。
　　
　　雪男松开了，站在窗台向下望去。
　　虽然深夜里看不太清楚，但是他却看到那个楼下的人似乎和自己目光相对一样。
　　穿着神父平时里的那身黑色衣服，似乎真的，很像。
　　
　　猛然想站起来，但是身体却像发软了一样，脚踩在地面的时刻，却支撑不住跪了下去。
　　“哥哥呆在这里，我下去看看。”
　　雪男把失去力气的抱到床上，帮他盖上被子。
　　
　　“是...老爹吧？”
　　叫住雪男。“如果是的话...”
　　
　　“不可能是他。他已经死了。在哥哥你面前。被魔神杀死。”雪男用清冷的口气说着，
　　
　　只是没有再把那句话说出口。
　　「是哥哥你杀了父亲。」
　　至少在此刻，他觉得自己的心变得柔软下来。想要在此刻对哥哥温柔一点，也不为过吧。
　　
　　听着雪男走下楼梯的脚步声，却觉得和自己的心跳声重叠在一起。
　　刚刚从和雪男交缠在一起时的紧张平复下来，此刻却又狂跳起来。
　　
　　――没错，老爹已经死了。
　　可是那个声音的确很相似。也许真的是父亲回来了...
　　明明还有很多话想要...告诉他。为何现在却觉得难以直面他。
　　
　　“你好，请问什么事？”雪男打开门，却僵住了。
　　站在门外的男人低垂着脸，笑着说。
　　“不过一段日子不见而已，雪男。你变得成熟多了呢。”说着走上前，伸手揉着他的头发。
　　
　　毫无疑问是父亲的脸，父亲会说的话。可是却也毫无疑问，眼前是被附体的藤本狮郎。
　　
　　雪男回神，拿出手枪顶住站在他侧面的男人的前额。“想要欺骗驱魔师的眼睛也早了点。”
　　
　　“雪男，你一直都做的很好。”神父笑着，完全没有躲开的意思。“你想起来了么？「恶魔总是执着于本能的快乐...」”
　　
　　“我知道，在我小的时候，你又教了我一次。”拨开保险栓，按在扳机上的手很稳。
　　“对不起，父亲。您还是回去您该去的地方。”心很乱。
　　可是已经失去过一次，这一次绝对不会再依照前面的路去走了。我真的不想再输了。
　　
　　“等一下！雪男！”虽然还是有些沙哑发颤的声音，但是却足以让雪男怔了一下。就在他犹疑的片刻。
　　
　　神父抓住枪身轻松用力甩上去。
　　“砰”的一声，却打坏了走廊的夜灯。
　　
　　这一幕转变的太快，一下子呆住了，他原本就是依靠着门，根本站不稳。
　　现在只能勉强支撑着自己不滑下去。
　　
　　刚才那一瞬间，只是想阻止雪男轻易杀死那个...披着父亲外表的恶魔而已。
　　却没有想过...不杀死对方的后果。
　　
　　神父抓着雪男的手，用膝盖重重地砸在他腹部。
　　“呜..”吃痛地后退，但是抽不出手，对方扫来的下一脚无法顺利躲开。
　　“你果然还是要再努力一些。我还以为你进步了多少呢。”狮狼笑说道，可是雪男却一时很难直起身子。
　　
　　“臭老头...不...混蛋你放开雪男！”伸手，但是剑却不在自己身边。
　　“哥哥你回去把门关上！”雪男吼着，完全失去冷静的样子反而让狮郎的表情变了。
　　悲伤怜悯的神情。转瞬即逝。
　　他松开雪男的手，却把枪抽开，甩到了远处的地板上。然后夸张地笑着向打招呼。“
　　
　　哟，，好久不见了。”
　　“啊...好...臭老头...”
　　恶魔表现得太过相似，竟然有些发怔，却还是回应着他。
　　“血流下来了啊，从腿上。”狮郎抚摸着下巴，若有所思地跟说。
　　“啊..”因为太过紧张，一直都没有留意。
　　脸红着望了下去，长裤脱下了也没有穿上，幸好披着雪男的衬衣和外套，比自己的要长很多。
　　现在的情形实在太糟。就算对方是恶魔，可是...也是父亲的形象。
　　越是思考，就越想闭上眼睛。他想弯下去把衬衣下摆拉长一点。可是偏偏动一下都痛得难忍。
　　
　　“啊，原来是你的腰受伤了啊。怎么弄的？”
　　望侧边看去，腰部的血已经渗出外套了。
　　却一时答不上来。
　　起因是被雪男的枪击中。而此刻渗血，则是....脸红着想着，为什么现在这种时刻竟然会胡思乱想。
　　也许是因为刚才雪男抓着腰的时候，不小心按下去了，又或者，本身就是自己绷紧身体的时刻让它裂开了。
　　拼命地摇了摇头，想要驱散头脑中的回忆。
　　
　　“，你又跟人打架了吗？”神父像看穿了一样问着。
　　仿佛平日里的口气。
　　
　　――原来老爹想到的是这个....
　　常舒一口气...却愣住了。
　　「老爹」...自己刚才想的是「老爹」吗？
　　
　　神父在沉默的时刻，一边向前跨步想要走上台阶。
　　“哥哥！回去！”来不及把枪捡回来，雪男直接冲到神父前面，伸出手挡住他。
　　
　　“等等，雪男。我们问他几个问题好吧，说不定他真的是..”
　　抱有幻想，明知是错的。
　　可是只有人类，才会抱有幻想。
　　因为幻想也是希望的形态之一，虚幻，难以捉摸。
　　
　　“，能劝说雪男相信我吗？”神父用慈爱的嗓音说着，关切地看着。
　　
　　恶魔可以做到这个地步吗？
　　完全复制一个人的行为举止，更甚的是眼神...恶魔真的可以做到吗？
　　
　　“我...至少..我相信。”低声说着。
　　“哥哥！！”雪男吼着，用余光看向自己的背后。
　　“我说了我相信就是相信啊！！”也大声吼出来。但是身体却脱力一样跪下来。
　　
　　“哥哥！你不要紧吧。”
　　雪男才想到。
　　已经撑到极限了。
　　
　　单枪匹马去找命运井，被黑龙的尾巴击中。从世界之树被自己拖回来。
　　医生说了需要静养，可是他在滴盐水的时刻，却擅自拔掉针头。
　　之后是自己用手枪打他，让他从树上摔下来。
　　
　　如果是普通人，早就躺在医院缠满了石膏吧？
　　
　　可是昨天他做完手术之后就回到了舍寮。
　　虽然一直在昏睡。大概也没恢复多少。
　　甚至自己听到他一直在做梦。让自己不安的梦境。
　　
　　就算很难去启齿，刚才自己所谓的拿出相信的证据，也消耗了哥哥的体力。
　　此刻是真的没有力气了。
　　
　　“！你还好吧？”神父也说着，又上前一步。可是雪男依然挡着他。
　　
　　雪男咬牙向后方看去。
　　因为低着头，看不清楚他的表情。
　　
　　“哥哥？！哥哥！你回答我。”
　　
　　“先不要管我是不是恶魔，你先去看看的情况。”神父退了一步，站在台阶上。雪男看向他的眼睛。
　　他也没有闪躲。回应着认真，然后淡淡地笑了一下。
　　
　　的确是很相似。可是，那又绝不可能。
　　
　　虽然如此，雪男还是转过身，背对着神父。迅速跑上台阶，把抱起来。
　　像是睡着了，可是身体僵直着，皱着眉头，眼睫也不停地抖，像是拼命想要醒来，却睁不开眼。
　　
　　“好好睡吧，哥哥。”
　　雪男轻声对说着。
　　似乎对方还可以听见。
　　
　　“拜托了，我相信你的话...我不会再对他动手。睡吧...哥哥..”
　　
　　放弃了挣扎，身体也软了下去，安静地靠在雪男的怀里。
　　
　　“睡着了吗？”神父依然站在台阶下面。
　　“可能。”雪男冷峻地望着神父。“你是谁？”
　　
　　




☆、07 父亲的告词

　　07 父亲的告词
　　
　　走廊的灯碎了，一片昏暗的舍寮内，雪男望着站在台阶下的男人。
　　
　　“你是谁？”立刻换上了冰冷的口气，抑制住自己的心脏在剧烈地跳动，说实话，现在的情况很不妙，他认定眼前的神父是恶魔，可是此刻不明白对方拥有的能力，他不敢放下，但是这样也意味着无法掏出枪。
　　
　　“雪男，你是真心对的吗？”神父却答非所问。
　　
　　“和你无关。”雪男盯着对方的眼睛。
　　
　　“你刚才是在答应么？不杀我。”神父笑着。
　　
　　“.....我知道事实不会像哥哥想的那么简单。”
　　
　　――但是，我想要守护哥哥，不再放开他，无论他多么不懂事，多么任性妄为。
　　
　　想要连同他的这一份天真不羁一起，守护下去。
　　
　　“所以你的决定？是杀死我么？”神父走上台阶。
　　
　　“不要上来。”
　　
　　声音依然很冷。
　　
　　不能向后退，会被对方看出此刻内心的没有把握。
　　
　　――与其害怕黑暗，不如去勇敢地获得力量。
　　
　　直到有一天，雪男你也可以保护哥哥。
　　
　　在小的时候，改变了这样一个爱哭鬼的，大概就是这样的一句话吧。
　　
　　雪男信任着眼前这个男人，尽管他隐瞒着很多。
　　
　　隐瞒他们的身世，隐瞒最初的目的。
　　
　　“开枪吧。”神父依然走上来。
　　
　　“.......”
　　
　　“就算没有我，雪男也可以做的很好。”
　　
　　“够了，我不会相信你。”
　　
　　他不是父亲，绝对不是。
　　
　　“我没有骗你。”
　　
　　“你........”
　　
　　“我还是希望由你动手。”
　　
　　――最喜欢你们两个小鬼。
　　
　　无论这两个孩子多大，神父都会不顾他们的脸红说着。
　　
　　“什么？”
　　
　　在雪男犹豫的时刻，神父的胸口被伞柄刺穿，他的身体向后倒去。幻化回恶魔的形象。
　　
　　恶魔向前伸出手，却什么也无法拉住。
　　
　　“梅菲斯特...”雪男惊诧地呢喃着。
　　
　　梅菲斯特拔出伞，恶魔的胸口喷射出鲜红的血。
　　
　　明明不是父亲。
　　
　　根本不是父亲。
　　
　　可是却痛得难以抑制，仿佛那一夜，看到父亲倒在地上一样。
　　
　　“呐，雪男.....抱着过来...”
　　
　　眼前的不是父亲而是恶魔，如果是平日的判断，这完全可能是陷阱。
　　
　　哥哥已经睡着了，靠着自己的胸口，身体在发烫，也许是又发烧了吧。
　　
　　雪男抱着走下楼梯，在恶魔的旁边蹲下。
　　
　　恶魔伸手，抚上雪男的头发。
　　
　　然后把沾染着黑色血污的两封信递给雪男。“这是..你们真正的父亲写的...信...我感谢他给了我记忆...还有对于你们的感情..”
　　
　　雪男明白了是拥有复制能力的恶魔，复制父亲的记忆，复制父亲的感情，复制父亲的外表。此刻外表已经无法支撑，却仿佛依然是在装作父亲的样子，到了最后还在装作父亲的样子。
　　
　　恶魔用手背蹭着睡着的脸。
　　
　　明明是黑色的干枯的手，却让雪男无法下手去甩开。
　　
　　“...真心的话....就好好珍惜...”
　　
　　出生，来到这个世界上，每个人都不是公平的。父母一起疼爱着长大的孩子固然幸福。家世优越的孩子固然幸运。可是那不会是所有人。
　　
　　跟生为恶魔的兄弟一起出生，雪男曾经以为自己除了父亲之外，他什么也没有。
　　
　　生活下去的理由。是为了遇见想要遇见的人，得到想要的东西。也许仅仅为此而活下去。深深隐藏起所有的不满，一直都温柔地笑着，那是不得已的自我保护，保护自己和。
　　
　　“不用你说，我也会的。”
　　
　　――哥哥，的确曾经以为我只是有着真心想要被你爱恋的虚荣。
　　
　　可是知晓这样的我，直到最后你都对我那样温柔。
　　
　　已经无法再一次，去伤害你了。
　　
　　“呐，雪男....拜托你.....了。”
　　
　　――拜托了，之后的所有一切。两个人生命中的道路。
　　
　　恶魔的躯体变成黑色的颗粒在眼前风化然后消失。 
　　
　　雪男克制着，最后却还是皱着眉头笑了一下。
　　
　　果然不是父亲。如果是父亲的话，大概会什么都不说地离开。
　　
　　“解释一下可以吗？理事长。”雪男重新抱着站起来。
　　
　　梅菲斯特看向他。
　　
　　“只是继承人类记忆的恶魔而已，奥村老师你不用思考的太多。”
　　
　　雪男沉默了一下，却还是追问。
　　
　　“他可以直接进到学园里，说明是你放他进来的吧。”
　　
　　没有否认雪男的话，梅菲斯特依然笑着。“所以说，我这不是来处理了吗？”
　　
　　雪男用试探的眼光继续看着梅菲斯特。
　　
　　对方却突然换了话题。
　　
　　“对了，奥村他怎么样了？为什么不在医院里躺着呢？”
　　
　　“担心他会从医院的窗台跳出去。”
　　
　　“那是因为老师你太严厉了。”梅菲斯特换上了调侃的语气。“要是对学生管得太紧，舍寮的窗台，他也一样跳。”
　　
　　雪男压低眼眸，看着怀里的。的确如此，但是在取出弹片之后就带回家，完全是因为恐惧失去的自己，心烦意乱。深深的不安。
　　
　　害怕失去，也害怕不会再相信自己。
　　
　　他只是想要拥着自己的兄长，才能安稳地睡着。
　　
　　“现在状况怎么样了？要不，我来看看？”梅菲斯特打断了雪男的思考。
　　
　　“体温很烫，但是我会治疗的。”雪男下意识地想要拒绝梅菲斯特的帮忙。
　　
　　“嗯？怎么。老师你怎么用怀疑的眼光看着我这样心地善良的人啊。”梅菲斯特撅起嘴嘟囔着。
　　
　　“你误会了，我只是不想把哥哥交给其他人而已。更何况梅菲斯特你擅自给了哥哥钥匙。”
　　
　　雪男很直接地回答他。
　　
　　反倒是梅菲斯特怔了一下，反应过来之后，立刻换上了带着邪气的笑。低低地说。“这是驱魔师对恶魔的「独占欲」吗。”
　　
　　“是的，哥哥是我的「猎物」。这样说，你满足了吧？”
　　
　　“你这样说会让我想到一些不堪的事情。”梅菲斯特狂笑起来。
　　
　　雪男沉默着看着他，直到他停下来。
　　
　　“对不起，失礼了。奥村是属于老师你的「东西」。这样我理解了。”梅菲斯特拉低帽檐。“那么，打扰。”一边回头盯着雪男看，一边转开玄关的大门。
　　
　　雪男重新把放在床上，坐在床边看着的脸。
　　
　　大概是因为身体发烫得有些难受吧，的呼吸也不是很平稳。
　　
　　先把沾血的两封信还有从手中抽出的纸条都一起放在自己的枕头下面，雪男再次坐在的床边。
　　
　　其实第一封信，自己早就看过了，那是两百年前父亲写的信。
　　
　　虽然他并没有收到，但是却在寄出前悄悄地打开看了。
　　
　　上面写的，是对于...以及自己的内疚。
　　
　　――可是无法怪罪。
　　
　　即使是哥哥，也一定会原谅父亲。
　　
　　而今生的信，不看也罢。
　　
　　他已经决心要用尽全部来守护。
　　
　　不需要，也不必要，去知晓父亲的告词。
　　
　　唯独手里抽出来的纸条，是让他感到深深的愧疚和不安。
　　
　　从作业本上撕下来的纸张，那是写给自己看的，一直被攥紧在手心，都被汗打湿了。
　　
　　在哥哥昏迷的时候，掰开他的手，抽出纸条的时刻，也想过哥哥会非常生气吧，他还未鼓起勇气传递给自己的话。
　　
　　「给笨蛋眼镜男：
　　
　　能不能不要别开视线？稍微看着我讲话好吗。我只是想你像过去那样笑一下。」
　　
　　简单的几句话而已，听上去就像白痴一样，可是雪男却只能苦笑哥哥的纯真..以及执着。
　　
　　――我已经无法回到过去了。你曾经认识的那个爱哭鬼胆小鬼哪里都不在了。
　　
　　一边想着，雪男一边用食指的关节蹭着发红的脸。――现在的我，是可以这样抱着你。
　　
　　可以守护你。
　　
　　




☆、08 不适的药物

　　08 不适的药物
　　
　　「..相信你...睡吧...」
　　隐隐约约听到了雪男的声音，被温暖地抱着，无法清醒过来。
　　察觉是自己，成为了雪男的负担。
　　
　　为什么偏偏是这个时刻。无法像小时候一样，挡在那孩子前面。
　　从年幼无知开始就相信，他可以一直保护雪男。可是在长大成人之后，雪男又一次变得比他成熟。
　　引以为傲，却又不甘心。
　　
　　在两个人的房间里，雪男摸着滚烫的额头。
　　
　　是因为太累了，还是因为伤口发炎？忍不住苦笑了一下，不管哪一种，都是被自己折腾的。
　　
　　不能平日里被恶魔打伤后的圣水，而是用普通的双氧水来清洗伤口。
　　
　　拉开的衬衫，却为那些红黑的痕迹感到自责。一时的发怔，才反应过来自己要做什么。
　　
　　谨慎地用钳子拉开已经裂开的伤口的破皮。从深处倒上双氧水溶液，然后反复着。
　　
　　他听到似乎呢喃了什么，但却没有听清。
　　
　　需要打消炎针，可是没有静脉注射的设施，用针管抽药的时候却有些犹豫。
　　
　　最好的情况还是叫醒。万一被刺醒，大概会慌乱起来。雪男摇着。“哥哥？”平时就很难叫醒。看着他发红的睡脸，又觉得不忍心。
　　
　　轻易尝试青霉素也许会引起过敏。所以用的只是普通的消炎药。
　　
　　雪男担心的却只是在注射的时候，会不会恰好醒来。
　　
　　拿出纱布轻轻地按压着伤口，然后用胶布贴好。再把侧过身。
　　
　　但愿不会醒，为了预防万一，雪男还是用自己的领带绑住的手，自然地放在身体前侧。
　　
　　在腰部下方刺进针头的时刻，却抽搐了一下，没有睁开眼，身体却绷紧起来。
　　
　　“放松点哥哥。快点，针会断在里面的。”雪男紧张地用手按住他的腰，害怕他乱动起来。
　　
　　“呜...啊...”开始吃痛地呢喃，也许仅仅是疼痛的意识醒着。
　　
　　“哥哥，不要紧张。没事的，很快就好。”虽然这样说着，雪男却觉得自己在流冷汗。
　　
　　现在的确是绷紧着，无意识的。五毫升的剂量，现在对这虚弱的躯体产生了刺激。
　　
　　他紧紧压着的腰，迅速推入消炎药，然后立刻拔出针管。可是的身体却依然在发抖。
　　
　　“没事的，哥哥。很快会退烧的。”轻声安慰着，雪男拉上被子盖住，用袖子擦去他额头上的汗。
　　
　　突然之间的刺痛，拼命挣扎着，却醒不过来，然后渐渐思考不了一些事情了，觉得今生的「自己」快要消失了，具体的说，是和雪男一起被神父收养的事，快要在脑海里消失了。
　　
　　在梦境中陷入的更深，像是被麻醉一样了。已经忘却了，现实与梦境的分别，因为过敏的药物而混淆了。
　　
　　看着再度平静下来，陷入沉睡的。
　　哥哥....
　　雪男无声地呢喃着。这仿佛是捆缚着自己心灵的魔咒。
　　
　　不得不严厉地对他，却也控制不住想要宠溺他。
　　
　　




☆、09 月下的阳台 （前世的记忆）

　　09 月下的阳台 （前世的记忆）
　　
　　回忆如同泥沼。
　　的意识被拖拽着，往下拉去，整个身体都像在下坠一样，陷入黑色的深潭。
　　
　　记忆从深深的水里浮上。
　　无论怎样嘶喊，怎样伸出手，都无法改变的过去，剩下的是思念化成的灰烬和刻骨铭心的痛。
　　不能去想，却无法停下。
　　
　　“哥哥，哥哥...”
　　有人摇晃着自己的身体。
　　是雪男吗？可是为什么眼前似乎有摇曳的光亮。周围的人声越来越响，喧闹，吵杂，女人的笑声，杯子碰撞的声音。
　　
　　睁开眼，的确是雪男放大的脸，可是又有什么不一样。
　　在怔怔地盯着对方的脸看的时候。
　　雪男开口，声音比平时略低。“怎么了？哥哥，我脸上有什么吗？”他突然笑了一下。
　　
　　像是有种满足的感觉。
　　“不要自以为是地笑啊.....”
　　
　　――咦...为什么..是听到了自己的声音？
　　
　　疑惑着。
　　
　　“喝醉了吗？叫你不要勉强的。”
　　喝酒？如果我喝了酒，你不可能这么冷静的！
　　
　　这...太奇怪了。
　　
　　正这么想着。无可控制的，感觉到自己猛地站起来，却头晕眼花。
　　“哥哥，你这傻瓜。”雪男揉着的头发，仿佛是模仿父亲的动作，还未想起什么，的身体却反射性地想要后退。
　　
　　为什么会控制不住自己的身体？
　　
　　这时候才发现，雪男穿的衣服似曾相识，但却绝非平日里所穿戴的。
　　
　　这是关于两百年前的，曾经活过的记忆，而不是现实。
　　
　　这大概又是梦境吧，可是却比往常的梦境还要鲜明。是因为自己想起了全部吗？
　　闭上眼，再睁开，眼前的景象却没有消失。
　　
　　他想要抬起手去扯自己的脸，可是却办不到。
　　
　　仿佛这具身体是别人的，他只能看着，而不能控制。甚至连涌进心里的感受都无法控制。
　　
　　不要不要真的不要。
　　
　　如果只是在重演回忆，什么都改变不了，过去已经成为了即成的事实。
　　
　　――我不要想起，我只要面对今生今世的自己和雪男就好了。
　　
　　可是他却动不了，唯有傻傻地看着。
　　
　　看着两百年前的自己，和自己所在乎的人。
　　
　　....应该说是这里是宴会么？穿着礼服的人们，
　　
　　三三两两地围成小圈，相谈甚欢。
　　显然是不习惯这种气氛。虽然很热闹，但是又像是要把他隔绝在另一个世界里。
　　
　　“哥哥？”
　　雪男拉回了的注意力。“现在还痛吗？”
　　
　　――猛然不知所措。
　　
　　“昨天父亲不是故意要打你的，他只是气急了。”雪男说着，抚着左侧的脸颊。刺痛了一下，才意识到自己左侧的脸是微肿的。是被甩了一巴掌吧，在「昨天」。
　　
　　“气急了不就证明是故意么的？”小声地说，拨开雪男的手。“那个臭老头爱怎么样都...无所谓了”
　　
　　――为什么自己一直都没有学会忍耐。被惩罚过一次还不够么？，
　　
　　已经不想再看下去了，这所谓的记忆。快点醒过来就好了。
　　
　　“哥哥。”语气里明显多了责备的意味。却怔怔地盯着他看。
　　
　　“雪男还是应该多陪陪那些客人们吧。”牵扯起嘴角，想把雪男推回去。
　　
　　正在这时，却听到了教皇的声音，人群也安静下来。“感谢各位的到来，在此我想向大家宣布一件事...”
　　
　　看到人们偷偷地转过脸迅速地瞥了一眼，应该是在看着雪男吧。
　　
　　“那就是我的养子....”
　　
　　但是在教皇继续往下说的时刻。雪男却捂住了他的耳朵。
　　
　　他没有听见，才对。
　　
　　可是现在的想起了，他当时是听见了，只是装作自己被雪男捂住了耳朵。
　　
　　“哥哥，跟我来这边吧。”
　　
　　两百年前的宣告已经结束。雪男依然温柔地说着，拽起的手，就拖着他往外走。
　　
　　阳台外的花园里，朦朦夜色。
　　
　　雪男已经把拉离了众人，却一直沉默着。
　　
　　“雪男？”
　　
　　偷偷瞥了一下雪男的脸，已经变得比自己高了。
　　
　　“算了，你这笨蛋。”小小地闹脾气。
　　
　　雪男倒是意外地没有反驳，似乎一直在想什么，安静的靠在栏杆上。
　　
　　也只好学着他的样子望着远处，直到那双手臂，从背后抱住了他。
　　
　　“雪男？”微微地转头，被囚禁着靠在雪男温暖坚实的胸膛，不由得脸红，立刻转过脸低着头。心竟然跳的厉害。
　　
　　雪男却无视的羞涩，唤着他“哥哥”，然后在转过脸来回应他的时候，用力地禁锢住怀里的身体，埋下头掠夺了的口唇。
　　
　　一瞬间睁大了眼，才知晓雪男的口中是一股红酒的味道，又苦又甜，可是自己大概也喝了不少吧。
　　
　　垂下眼眸，在两百年前，当时就已经想到了，是不是被错认成了什么人。
　　
　　可是即使现在再选一次，大概也不会推开雪男吧。很想要哭，可是不得不选择坚强，选择下一次。
　　
　　静静地感受着此刻身不由己的自己，原本想要抗拒，可是声音已经被堵住了，只剩下偶尔泄露的呜咽声。
　　
　　雪男挑开唇瓣和微尖的齿列，轻轻地舔着的上颚。因为害怕咬到雪男，不得不一直撑着口腔，在交缠的同时津液也被带出，顺着嘴角往下滑，弄得一塌糊涂。
　　
　　炙热而难受却微微感到欣喜，眩晕。“等...”终于脱出口一个字，雪男却索性单手禁锢着，用另一只手扳住的下颚，换了一个更易深入的角度吻着，舔舐着口腔内壁，然后滑向喉咙。
　　
　　令感到窒息的深吻，也令他感到困惑不安，甚至胸口像缺血一样刺痛，那个人为何可以让雪男深爱到想要如此占有的地步。
　　
　　发现自己，对雪男有着期待。可是越是期待，就越是害怕他。
　　
　　――如果雪男你想起了前尘的这一段往事，是觉得我很傻？还是认为我自视太高？竟然就这样呆呆地回应你。甚至希望这个吻是给自己的....奖赏...作为在乎你的奖赏。
　　
　　“.....你才是，喝多了呢。”尴尬地低下头，脸烫的像发烧一样，这样实在太难看了，用袖子擦着自己的口水。
　　希望没有人看到。但偏偏这个时候听到一个女孩柔软的声音。
　　
　　“啊，雪男，，你们在这里啊。”
　　雪男松开了，首先转过了身。
　　从雪男的背后探出头来，看着穿着带着蝴蝶装饰的蕾丝裙的女孩，她笑着，很温柔的样子，但似乎有些低落。
　　
　　“啊...晚..晚上好...很漂亮什么的...”为什么偏偏被这个青梅竹马看到啊，掩饰着自己，脸红着，说不出一句完整的话。
　　“恭喜你了。”雪男看着女孩笑着说。
　　“嗯，谢谢。”女孩回答了雪男，却上前绕过雪男，拉着的手，“也要好好照顾自己呢。”
　　“哈？什么？”令有些云里雾里的对话。
　　“放心吧，我会好、好照顾他的。”雪男温柔地笑着回答，刻意强调着，瞥了一下哥哥的表情，果然原本的羞赧一下子变成了不甘心。
　　
　　“那，就这样，再见。”听到了雪男的话语，女孩松开了的手。
　　向他们笑笑，虽然转身的时候有些寂寞的神情，但她还是欢快地跑开了。
　　
　　“雪男――你和她是不是有什么事在瞒着我啊？”拖着长音，似乎全然忘记了在那个他和雪男的青梅竹马来之前发生的事。
　　
　　“没有啊，只是她即将成为伯爵夫人了。”
　　“呃。”
　　“哥哥你对这些一向没有兴趣呢。”
　　“她喜欢伯爵吗？”
　　“嗯？”
　　
　　――为什么当时想这么问呢？
　　
　　“真心喜欢吗？”
　　
　　两百年前的自己却像是在执着什么。
　　即使是现在也执着于此吧。
　　
　　“也许吧，哥哥，你有喜欢上什么人吗？”
　　雪男微微地欠身，贴近的脸，温热的气息抚上面额。
　　酒精混合着雪男特有的气息，猛然脸红，刚才做的事情显然又浮现在脑海。
　　他只能怔怔地望着雪男微厚的唇。
　　脸颊一直在发烫。
　　
　　“如果我说有的话，你刚才做的事也太过分了吧。”
　　有些气恼地说。
　　
　　“不过分哦。”雪男再度抱住，低声在他耳边呢喃着。
　　“放开啊，什么不过分，你这喝多了的家伙。”脸红着想要挣脱开，胸口却疼得却像是快要哭出来一样。
　　“哥哥喝的比我多，整个身体都很热呢。”雪男轻笑着，有生以来第一次啄着的线条微微有些尖锐的耳朵。
　　
　　“你..你这家伙彻底是醉了！”低声嘟囔着，抬起脚向后踩去。重重地踩在雪男的脚背上。
　　
　　但是雪男没有预想中那样叫出来。
　　
　　两人之间沉默着。
　　
　　小心翼翼地向后看着雪男的脸。
　　
　　虽然已经变为遥远的过去。
　　那时凝视自己的面容，至今也没有忘记。
　　
　　脱去稚气柔软的线条，棱角变得有些硬朗，甚至连眼神都变得有些陌生。
　　
　　雪男一直注视着，回望着深不见底的眼眸，却早已读不懂了。
　　
　　“怎么了？雪男？不服地话就踩回我啊。”掩饰着自己的不安。
　　
　　“真的吗？哥哥。”雪男轻笑着一样的声音。
　　
　　“嗯，当然是...”开口的时候，却被雪男拉着手臂翻转过来。
　　
　　正当他面对面地看着雪男发怔的时刻，突然被抱着腋下举起来，而且举得很高，像是在对待一个孩子。“你做什么啊，雪男，放我下来。”
　　
　　真的忍不住会想起，自己小的时候，也经常要求老爹这样抱抱。
　　
　　的确，曾经超级喜欢。
　　
　　可是他都已经长这么大了，而且还是被雪男抱起来，身为哥哥的自尊心在哪里？
　　
　　“抱哥哥啊。”雪男笑着说。
　　
　　“喂！！”真不知道对一个喝醉了的人该抗议什么才好。“放我下来啊。”
　　
　　“不好么？小时候哥哥最喜欢了。”
　　
　　“不要提小时候啊！那是多久以前呢？”脸红着。
　　
　　雪男突然沉默了一下。但是在意识到之前，他把拉向自己的怀里。
　　
　　“呜哇啊！”本以为是被放下来了，雪男却又用手臂顶着上去，让他坐在自己的大臂上，再揽住的膝盖。
　　
　　因为害怕摔下去，不得不弯着身子，两手撑在雪男的肩膀上。
　　
　　被迫靠近的脸颊，四目相对的时刻，再也躲闪不开，一直盯着雪男的眼眸发怔。
　　
　　仿佛自己的一切都会被对方看穿。
　　
　　因为在意而感到害怕，想逃开，可是这种姿势，动一下都会被摔下来吧。
　　
　　他唯有僵持着。
　　
　　“哥哥。”注视着的面容上，两片微厚的唇轻微地开合，沙哑地呢喃。
　　
　　仅仅两个字，却像是下了魔咒一样。
　　
　　自问着，一定是喝多了，真的醉了，才会觉得这声音温柔得快化了。
　　
　　被呼唤着，被近在咫尺地注视着。
　　
　　仿佛真的熔化了思绪一样。
　　
　　慢慢地闭上眼，承认除了害怕之外，还有期待。
　　
　　但是雪男并没有立刻吻他。反而是听到了他的笑声。生气地睁开眼，望着雪男。
　　
　　“傻瓜哥哥，你看撑这么高....”
　　
　　才发觉因为自己撑着雪男的肩，雪男即使抬头也无法....吻上自己....
　　
　　想到那个词，整个人都像傻掉一样，脸火烧一样烫着。
　　
　　被雪男这么说，仿佛就像是认定自己期待他的吻一样。
　　
　　可是，压下眼眸。
　　
　　――不否认，真的想，靠近雪男一点。
　　
　　心脏跳得很厉害，到了难受的地步。
　　
　　小心翼翼地抓着雪男的肩膀，僵硬地压低身子，自尊什么的都暂时先放下。吻着雪男的前额，轻轻地点上去。蜻蜓点水一样，他的身体却一直在颤着。
　　
　　只是迅速地亲吻一下就抬起羞红的脸，不仅如此慌乱地想要推开。
　　
　　结果雪男一松手，猛然摔在雪男的身上，又再度被紧紧抓住，与此同时，对方的唇也再度压上。
　　
　　太过突然的动作，让睁大眼眸，看着雪男的背后，那里是光亮的大厅，教皇周围聚集了一堆人，他们的青梅竹马也在那里。
　　
　　身体被拽紧，雪男有些粗鲁地咬着的口唇，不允许他逃离。
　　
　　“呜...啊...”
　　
　　咸涩的血从被咬破的黏膜渗了出来。
　　
　　交缠着深入，然后分离，又再度交缠上，血液混合着津液在这样的反复中从的嘴角流下，一直蜿蜒下脖颈。
　　
　　直到连僵直的身体都因为缺氧而瘫软的时刻，雪男才牵扯着让脸红的银丝停下。
　　
　　“雪男你...”不停地调整着自己的呼吸，想让难受心脏平复下来。“你还说你不过分....如果我...”
　　
　　“对我来说不过分。”雪男用手擦着脸上的沾湿，温柔而带着抱歉的语气，可是接下来却拽开衬衫的衣领，往一侧拉去，轻轻地舔着刚才从的脸延绵到锁骨一带沾湿的淡色血迹。
　　
　　“等...”开口。
　　
　　雪男却先开口，让怔住的话。
　　
　　“因为我喜欢上了哥哥，这只是一点点....的索求而已....”
　　
　　――的确那时，是最幸福的时刻吧，即使是被欺骗着。
　　
　　




☆、10 黄昏的对话 （前世的记忆）

　　10 黄昏的对话 （前世的记忆）
　　
　　――「因为我喜欢上了哥哥，这只是一点点....的索求而已....」
　　
　　这是藏在内心最深处的话语。
　　
　　不愿忘记，却也不愿碰触。
　　
　　自私地，希望这句话会是真的。
　　
　　“呐，哥哥。”
　　
　　“嗯？”有点慌乱。
　　
　　“告诉我，你在想什么。”雪男轻轻地咬着的脖颈，让对方脸红地缩了一下。
　　
　　“什么都没想啊。”笨拙地狡辩着。
　　
　　“是么，一点感觉都没有吗？对我。”雪男依然笑着。
　　
　　――你...你在我心里...
　　
　　雪男，在自己究竟是怎样...
　　
　　突然之间很杂乱。
　　
　　光亮的大厅里人声越来越刺耳，仿佛被人盯着看一样，让无法思考。
　　
　　“哥哥，你是爱着我的吧？”雪男却代替他回答着。
　　
　　也许是这样没错，因为掩饰不了自己内心的喜悦。
　　
　　之后的短暂的一个星期，过得很快乐，尽管父亲和自己的关系越来越僵化。
　　
　　雪男也突然忙碌起来。
　　
　　可是当每天傍晚，雪男回来的时候，总是会和他一起坐在夕阳的院子里，随意地聊着，扯东扯西，却只是看着雪男的脸。
　　
　　无论什么都好，雪男都会认真地听他说，即使学小猫喵喵地叫，雪男也会回应他。
　　
　　直到夕阳的金色退去，晚钟响起。
　　
　　仅仅是这样，每天傍晚的相聚和交谈而已。
　　
　　却觉得，自己仿佛幸福地难以抑制。
　　
　　抱有期待而拼命地去努力，为什么等到的却是责罚？
　　
　　那时候的并不懂得所谓的神，其实是残忍。
　　
　　很多时候，雪男都只是静静地听他说，然后看向远方。
　　
　　七天中仅有一次雪男开口问了他。
　　
　　“哥哥，你相信恶魔会爱上人类吗？”雪男看着，低声问着。夕阳的光打在两人身上。很温暖，却也有些忧伤。
　　
　　“恶魔？”反问着。
　　
　　“恶魔和人类一样也会接近别人。可是他们往往都只是追求快乐而已。单纯的，并不懂得人类的爱恋。书上是这么写的...”
　　
　　想了想，却没有直接的肯定雪男的话。“我不知道，我没有见过恶魔。”
　　
　　“那么哥哥，你知道人类的爱恋么？”雪男压低眼眸看着，轻轻地笑着，伸手拨开的刘海。 
　　
　　“..........”脸红着，轻轻地点头。其实是似懂非懂，模糊暧昧的东西。
　　
　　“那么，对象是我吗？”单刀直入却沙哑的声音，贴近距离，就连呼吸和心跳也靠的很近。
　　
　　“我...”迟疑着，却也很快脸红起来。“你是笨蛋吗？”
　　
　　“父亲教过我，「渴求着纠缠，甘愿忍耐痛苦、羞愧以及牺牲」...哥哥所理解的是这样的爱恋么？”
　　
　　“什、什么？”不知所措地推着雪男过近的距离，逃避着视线。“你真的是笨蛋啊。”
　　
　　这样的爱恋，现在的自己根本羞于去思考。
　　
　　――就算，真的已经在自己心里发芽了。
　　
　　沉默了很久，雪男依然一直凝视着，直到他终于像放弃一样笑着。
　　
　　“我是笨蛋的话，哥哥恐怕就无可救药了。”
　　
　　“哼，那又如何。”低下头去，很小声地说。“有你就够了........我不需要怎么聪明...”
　　
　　“哥哥真的是笨蛋啊。”
　　
　　那是那一天，雪男用这样的话结尾着，不知为何，像是怜惜的语气，然后轻轻揉着的头发。
　　
　　又随便说着自己身边的事，直到夜幕降下。
　　
　　可是雪男从来不会告诉，为什么偶尔还会流露出痛苦得让揪心的神情。
　　
　　――他说是爱着他的，他是从来都没说过，他对的喜欢是什么含义。
　　
　　也许那时，雪男只是喝醉酒了罢了。
　　
　　太过得意忘形了。因此惩罚也来得太快。
　　
　　




☆、11 彩色的玻璃 （前世的记忆）

　　
　　11 彩色的玻璃 （前世的记忆）
　　
　　星期天，是特定的，对神进行祈祷和赎罪的日子。父亲和雪男都去了。
　　
　　父亲身为教皇，却从来不带去教堂做祷告。在小的时候，一直觉得奇怪，只要被教堂的彩色玻璃照到，他就会觉得难受。
　　
　　自己明明不讨厌，那种绚烂的色彩。
　　
　　明明和过去一样，选择在院子里等待就可以了。
　　
　　但是下午也过去了，他们却迟迟没有回来，
　　
　　黄昏的时候，有些按捺不住，仅仅想要像往常一样和雪男说话而已。
　　
　　还是一步一步走向教堂。
　　
　　夕阳倾斜着光芒，从背阴的地方走上去，为了躲避那彩色的玻璃窗的反光。
　　
　　他走到教堂的门口，门是虚掩着。
　　
　　教皇的声音，让他停下了。
　　
　　现在和父亲正处于冷战的阶段，不知道自己到底该不该进去面对他。
　　
　　“你果然是照着我两年前对你说的话去做的啊。”教皇叹息地说，声音格外苍老。“让爱上你...我是不该对你说这些。”
　　
　　沉默了片刻之后，听到雪男的声音。
　　
　　“......哥哥是恶魔，却可以活下来，直到今天，都是因为父亲.....我希望您能活下去....即使....”雪男突然又沉默了，似乎无法说出接下来的话。
　　
　　唉？恶魔，我？雪男在说什么？
　　
　　恶魔，是指那些故事里的恶魔吗？
　　
　　突然觉得身体发冷，因为自己和常人的确有不一样的地方，犬齿尖利，甚至耳朵也是尖尖的。
　　
　　的确，恶魔都是害怕教堂的彩色玻璃的。
　　
　　那是驱魔用的屏障与光芒。
　　
　　“为此才拒绝那个女孩的示爱吗？”教皇对雪男说着。
　　
　　依然是长久的沉默，还未从刚才雪男口里说的「恶魔」所造成的混乱中脱离出来。
　　
　　却又听到父亲的话。
　　
　　“..........如果接受，哥哥不会相信我的吧。”雪男立刻回答着。
　　
　　相信....相信什么。
　　
　　――是让我相信你说的喜欢吗？
　　
　　垂下眼眸回忆起那个晚上。
　　
　　“可是，那是你一直深爱的女孩啊。”
　　
　　――深爱的女孩？
　　
　　睁大眼睛，为什么一直都不知道，一直被蒙在鼓里。
　　
　　是的，雪男从来都没有告诉过自己，他有没有喜欢的人。
　　
　　哈哈，果然有呢。努力牵扯起笑，想着要不要调侃雪男，雪男会脸红么。拼命逗乐着自己，笑容却还是支撑不住。
　　
　　很难过，笑不出来。
　　
　　很奇怪吧，明明都长这么大了，怎么可能没有喜欢的人呢，雪男却从来没对自己说过。
　　
　　是自己更奇怪吧，真的除了雪男和父亲以外，没有特别在意的人了。
　　
　　这算什么呢，现在才发觉，自己对雪男，是真的在期待着。明明雪男他什么都没有说过。
　　
　　除了那句喜欢。
　　
　　――因为我喜欢上了哥哥....
　　
　　“都已经拒绝了。”雪男低沉地声音，让发怔。
　　
　　突然想起了那天晚上，青梅竹马看着雪男的眼神，还有当时雪男和她的对话。
　　
　　突然很想哭。
　　
　　唯独自己，什么都不知道。不知道自己是人类还是恶魔。不知道雪男喜欢的人是谁。
　　
　　“我现在，只想哥哥爱上我。”
　　
　　“如果你不是真心对，最好不要去欺骗的真心。”
　　
　　依然混乱地听下去，很想逃走，当做什么都没发生，可是倔强如他，选择的却是强忍着，咬着牙听下去。
　　
　　“两年前，我就下定决心了。”雪男说着。“我只能这样做。”
　　
　　“真的下定决心了？”教皇问着。“那为什么你现在却是一副痛苦的表情。”
　　
　　“我....害怕自己会真的喜欢他。”顿了一下，雪男依然淡淡地说着。
　　
　　已经知晓答案了吧。
　　
　　他的，自己的。
　　
　　闭上眼，眼泪却不受控制地下滑。
　　
　　――无论我相信还是不相信，都是你赢。
　　
　　因为我发觉，不知何时已经爱上你了。
　　
　　夕阳终于沉下，夜幕降临，先离开了，在知晓答案之后却还是想要装作不知情的样子。
　　
　　可是很难吧。
　　
　　他一个人蜷缩在床上的时候，听到玄关开门的声音，竟然立刻想要逃走。
　　
　　可是逃去哪里呢。
　　
　　无论逃去哪里，他都只会思念父亲和雪男而已。
　　
　　他要装作什么都没发生，这样才对。
　　
　　“哥哥？睡了吗？”雪男已经走上楼梯，敲着他的门。
　　
　　沉默着，今天实在无法去面对雪男的脸了。
　　
　　很疼，拉紧被子，遮挡了脸。
　　
　　今晚让自己平静一下吧。然后第二天，一切就可以恢复正常。
　　
　　雪男在门口站了一会儿，就离开了。
　　
　　明明希望他走开，害怕他开门，但是听到他走掉的脚步声，却开始掉泪。
　　
　　睡不着，头脑中一直在盘旋着，雪男说喜欢时的情景，以及刚才所听到的话。
　　
　　两者不断地撕扯着。
　　
　　是不是这两者结合起来，他才能发现自己对雪男的感情。
　　
　　不仅仅是喜欢，是愿意忍受苦痛的爱恋。
　　
　　从被窝里撑起身子，下地走到窗前，外面如水的夜色和那晚一样，发怔地看着窗外，此刻的心像被挖空了一块一样难受。
　　
　　无意中向下一瞥。
　　
　　却看到雪男跑出玄关。
　　
　　唉，不是刚刚才回来吗？
　　
　　轻轻地拉上窗帘，从帘子的缝隙偷偷盯着雪男的背影，自己怎么会这样，简直，就像是在偷窥弟弟一样。
　　
　　厌恶着，却控制不了自己。
　　
　　原本以为雪男是要去见什么人，甚至...以为是那个青梅竹马的女孩。
　　
　　可是他却惊异地看到雪男搀扶着父亲走进来。教皇一路都在咳嗽，用手绢挡着，手绢已经被血染红了，一路的鲜血。还有几个神职者走在教皇的侧边。他们一路似乎在嚷嚷什么。
　　
　　雪男却示意他们安静。
　　
　　一直盯着雪男的脸，却微妙地察觉，也许是和自己有关的事。
　　
　　“我刚才去确认过了，哥哥已经睡着了，破坏教堂结界的人不可能是他。”雪男一边扶着父亲，一边向那几个七嘴八舌的神职者，据理力争。
　　
　　教堂....的心突然骤停一样紧锁着。
　　
　　――我是去过，可是结界........完全没有意识到。
　　
　　“可是袭击了教皇，却完全没有攻击雪男你，除了最近和教皇争执的，也再无其他了吧。”那些神职者依然不依不饶。
　　
　　“住口。我说了不是哥哥。”雪男沉着脸，那些人终于不情愿地闭上了嘴。
　　
　　可是父亲的状况却很糟糕。
　　
　　袭击？是在自己走了以后吗？
　　
　　为什么偏偏是在自己和父亲吵架之后发生的？
　　
　　握紧着，自尊心什么的，有的时候真的让自己很难过。
　　
　　最近一直和父亲冷战着，父亲打他的事，也是所有人都知道，可是，这都不是想要的。
　　
　　也想和父亲和好，可是一看到父亲的脸，他就开不了口。
　　
　　垂下眼眸，也许就算没有吵架，如果自己真的是恶魔的话，就应该是被怀疑的对象吗？
　　
　　――不是的，我很需要父亲。我不想他受伤。
　　
　　快要哭出来了，再也忍耐不住，冲到玄关前，打开大门。
　　
　　已经走到门口的一行人都愣住了。
　　
　　“老爹。”伸出手想去触碰父亲，但是却有些犹豫。
　　
　　然而在他迟疑的时刻，一个神职者打开了他的手，愤怒地对他吼。“滚开啊！恶魔！”
　　
　　猛的怔住了。
　　
　　“给我住口。”雪男强压着怒火的声音，看着的眼神却陌生得冰冷。
　　
　　“可是教皇对他那么好，他却恩将仇报。”那个人依然没有停下，其他人也附和着，用刀子一样的眼神仇恨地看着。
　　
　　“什么...”有些气愤地开口。“也许我是很不器用，可是我从来没想过袭击父亲。”
　　
　　“你怎么知道教皇大人被袭击？”像是抓到了证据一样，那个打开的手的青年神职者竟然笑了起来。
　　
　　“我...”一时语塞。难道要说自己睡不着，站在窗口前偷听了谈话吗？
　　
　　“就是你吧！”另一个又胖又高的人，突然爆发地冲上去揪起的衣领，把他提了起来。
　　
　　“放开我！”用手去掰那个人粗壮的手臂，却被掐的更死，那人一直恶狠狠地瞪着。
　　
　　很难受，也很难堪，仿佛自己真的做了错事，在雪男面前被责罚一样。
　　
　　――错事...确实，自己是错了。
　　
　　以为自己真的被喜欢着，因此，才会得到这样的惩罚吧。
　　
　　“够了.....放开他。”教皇沙哑着开口，血却立刻涌上了喉咙。
　　
　　“教皇大人...”那个抓住的男人似乎难以按捺气愤地颤抖，把摔在地板上。
　　
　　“呜...啊”重重地摔在地上，还未爬起来的时候，先前的青年神职者却立刻用脚踩在他肚子上。
　　
　　不是没有打过架，吃了亏也一定要还回来。
　　
　　一直都是这么过来的，可是他现在却不能反击。
　　
　　柔软的部位被脚用力踩压着，像是内脏都要被压碎一样让恐惧着。
　　
　　甜腥的液体涌上了喉咙，让猛地咳嗽起来。
　　
　　是血。
　　
　　大概是内部有什么破裂了吧。
　　
　　“住...”教皇伸出手想要阻止，但是却说不出来。
　　
　　那个青年疯狂地睁大眼，气愤和兴奋交织在一起，面容扭曲地笑。“你们看啊，恶魔也会内疚地不还手呢。”
　　
　　然后发狂似的抬起脚，用重重地踩下去，然后再度抬起，重复着践踏的动作。
　　
　　“不...不是...”忍耐着摇头，痛得连眼泪都溢出来了，看向雪男的方向。
　　
　　雪男此刻眉头紧紧皱着，闭着眼，似乎在抑制什么。
　　
　　咬着牙，为什么会觉得心也很痛，甚至超过了此刻躯体所能够承受的痛。控制不住地流泪，闭上眼哭得一塌糊涂，也不想再听他们说什么。
　　
　　到了最后连意识都模糊了。
　　
　　在失去意识之前，隐约听到了小时候，自己一个人压抑的哭声。
　　
　　那些孩子可以聚在一起玩，而自己却是一个人，只有雪男一直在身后叫着哥哥，伸出手去摸他的背安慰着他。
　　
　　曾经以为，只要有雪男和老爹在，自己就不是一个人。
　　
　　可是现在才发觉，自己一直被隐瞒着，孤身一人。
　　
　　如果这个世界上，总会有人，是注定孤独的，那么又为什么是我？到底是做错了什么？
　　
　　只是想要...
　　
　　疼痛让思考快要断线，拼命想要抬起手，尽管不知道自己要抓住什么。
　　
　　失去力气的时候，腹部上可怕的被皮鞋不断践踏的感觉却也消失了。
　　
　　他似乎听到很多人尖叫起来，夹杂着扭打的声音。
　　
　　但是下一秒是深不见底的黑暗。
　　




☆、12 关在笼中 （前世的记忆）

　　12 关在笼中 （前世的记忆）
　　
　　那天早上醒来的时刻口里依然有甜腥的感觉。
　　坐起来，用手背擦着嘴角。那里的血迹已经没有了。
　　简直就像是经历了一场噩梦，可是腹部却依旧很疼。
　　
　　在自己昏过去之后发生了什么呢？
　　被恶魔袭击的父亲怎么样了？
　　还有雪男...
　　
　　雪男他会如何看待自己，不，他过去是怎样看待自己的？
　　
　　――因为我喜欢上了哥哥...
　　
　　住口住口！雪男你这个骗子。
　　
　　回忆起这句话，就觉得自己的心脏紧缩着，很难受。
　　
　　混乱地思考着。却越想，就越是难过。
　　艰难地下地，想要走出房门的时候，却发现被上了锁。
　　
　　“喂！放我出去啊，为什么要锁上！”
　　大声喊着，用力捶打着门板。
　　
　　一直没有人回应。
　　直到精疲力尽的时刻，门却开了。
　　门外是端着餐盘的雪男，脸上带着淤青，一道一道的刮伤，眼神冰冷。
　　
　　“雪男...你的脸怎么了？”伸手想去触碰雪男脸上的伤痕，却被雪男拨开。
　　取代回答，雪男自顾自地走进房间。
　　
　　“.....”
　　
　　面对对方的沉默，尴尬感一下子涌了上来，想要冲出房间，随便逃到哪里去都好，却猛然被雪男单手拉住手腕，被扯回来，又在雪男松开手的时刻摔在地上。
　　雪男却只是冷冷地看着他。
　　在爬起来之前，雪男已经关上了门，把餐盘放在桌子上。
　　
　　“雪男...你想做什么...放我出去。”
　　
　　“哥哥才是，究竟想做什么呢？”雪男平静地回答着，不带波澜的语气。
　　
　　“我...”
　　
　　“昨晚为什么我叫你的时候不回应，哥哥是在装睡吧。”
　　
　　“那是因为...”撑着地板，站起来。
　　
　　――因为没有勇气面对你。
　　
　　猛然梗在喉咙里，这是无法说出口的，暧昧的言辞，明知道雪男有喜欢的人的情况下，不想再让他看低自己。
　　
　　“因为什么？因为哥哥袭击了父亲？”雪男注视着，冰冷而锐利。
　　
　　“没有！我没有！”忍不住愤怒地对雪男吼着。
　　
　　“是吗？哥哥你对我所说的都是真话吗？”
　　
　　“是的！我从来都不会骗你！”
　　
　　――可是为什么你却骗我？
　　
　　想要大喊，却还是忍住了，他不想听到雪男回答。
　　
　　「因为你是恶魔，魔神之子」
　　
　　很害怕，被这样看待。
　　
　　无视雪男走向木门，却再次被雪男拽了回来。
　　
　　“你干什么？我要去见父亲！”挣扎着。
　　
　　“如果哥哥在这段时期踏出这房间一步，就会被教会宣判死刑。”雪男用力地把拉回来，抓着他的肩膀，让他面向自己。
　　
　　“不要拿教会来威胁我！！”很丢脸，明明不想被看低，此刻却哽咽了。
　　
　　“这不是威胁，是我的命令。”雪男继续说着。
　　
　　“唉？”疑惑地抬起头。
　　
　　“半夜叫了医生来诊视父亲，但是医生说已经支撑不久了。所以，我将继任下一代教皇。”
　　
　　雪男的话让的心猛地沉了下去。
　　
　　“你在说什么？什么是支撑不久了？”
　　
　　“父亲快离开了。”雪男注视着的眼眸，简短地回答着。
　　
　　“你骗我，让我见他。”摇着头看着雪男，为什么噩梦还没有散去，雪男此刻的眼神，仿佛是真的把自己当成杀害父亲的凶手了。
　　
　　“哥哥，也许是时候让你知道了。”
　　
　　雪男从怀里拿出一枚镶嵌着红宝石的戒指，强硬地拉起的手，戴在他左手的无名指上。
　　
　　“这里是最靠近心脏的地方。”雪男说着，注视着红宝石的红色，被冰焰般的蓝慢慢侵染着。
　　
　　也怔住了，但是他立刻取下来随手丢出去。“变成蓝色又怎么样？”
　　
　　“那说明哥哥是恶魔，而且是魔神。”
　　
　　被雪男亲口告知，突然脱力一样什么都说不出口。
　　
　　“哥哥，你被预言，会杀死我的未婚妻，会杀死教皇，甚至会毁灭这个世界。”
　　
　　预言？
　　
　　――如果你和父亲相信了预言，一直以来都是如何看我的？
　　
　　“你和父亲相信了吗？”克制不住身体的颤抖。
　　
　　“就是因为相信可以阻止！所以才让哥哥你活到现在啊！”雪男终于爆发了，对大声吼着，失去了以往的稳重。
　　
　　一瞬间讲不出话来。
　　
　　发觉自己竟然哭了。喜欢什么的全是骗人的，你只是因为讨厌我才骗我的吧。
　　
　　心很痛，痛到快麻木了，但实际上，痛苦也是一分也未曾减少。
　　
　　“我...我没有袭击父亲。”
　　
　　“事到如今还在抵赖吗？”似乎冷静的假面被揭下来，雪男瞪着吼着，眼神中的愤怒和悲伤，都让像是被凌迟一样。
　　
　　“说了没有！！没有！！不是我！！”大声吼回去，眼泪却不停地往下掉。“让我去见那老头！然后你杀了我，这样你满意了吧？”
　　
　　不知道自己说错了什么。
　　
　　他只知道第一次见到雪男暴怒的样子，领口再度被拽起来，更为难受的是这次的对象是自己的弟弟。
　　
　　“你以为我会放任哥哥你出去？”他咬着牙说完，放开，背过身去，不再看。
　　
　　“先吃饭吧哥哥。”又恢复了往常的语气。
　　
　　却没有动。
　　
　　“为了保护那个女孩，所以才拒绝对方吗？”轻声问着。
　　
　　雪男没有转头。“哥哥你为什么知道？”
　　
　　“我....”
　　
　　“是的，我一直都恋慕着她。”雪男低声回答着，像是对，也像是对自己。
　　
　　垂下眼眸，雪男也有...爱着的人。
　　
　　为什么还要骗我，说喜欢什么的。
　　
　　会察觉到胸口现在这样疼痛，是因为知道雪男不可能回应自己吧。
　　
　　“那就去告白吧，现在还来得及。”在雪男的背后说着，认真而有些哽咽的语气。
　　
　　雪男转过身来，凝视着垂下的眼眸，却一言不发。
　　
　　沉默了半响，雪男走出房间，什么也没说，给的只有锁门的声响。
　　
　　两个星期，也就是半个月。从来没有感觉到时间如此漫长。
　　
　　一个人孤独地被隔绝。
　　
　　雪男只有送饭的时间才会进来这个房间。
　　
　　很早，在还未醒的时候，很晚，在等待得快要睡着的时候。
　　
　　雪男如此繁忙，知道父亲的伤一定还没好。
　　
　　因此想去看看他。仅此而已。
　　
　　用勺子撬开过门锁，打开门，却发现雪男在木门的外面加上了铁栅，才发现自己仿佛置身鸟笼之中，失去自由。
　　
　　比责骂更让难受，雪男只是沉默，在他面前换上了新锁。
　　
　　一句话也不对说，就这样离开房间，再次让变成一个人。
　　
　　――不行，不行，至少让我看父亲一眼。
　　
　　被软禁后的第二个礼拜天，雪男却在傍晚来了，可是跟在后面的却是两人温柔的青梅竹马。
　　
　　“为什么要把锁起来，雪男，不是让你照顾好他吗？”女孩有些责怪的语气。
　　
　　坐在床沿的却别开视线。
　　
　　“怎么了？”女孩有些关心的问着。
　　
　　“这是我的房间，是不是因为她是「特别」的，就可以进来。”厌恶着有嫉妒心的自己，却还是说出了这样的话。
　　
　　“这不是你的房间，哥哥，这只是关着你的「笼子」罢了。”
　　
　　两个星期以来，雪男的第一次开口。
　　
　　“我...”张开口，却发觉自己没有了愤怒地力气，只剩下胸口的疼痛而已。
　　
　　“这是做什么？不能好好相处吗？”女孩走到床边，捡起那枚红宝石戒指，放在的旁边。
　　
　　看着那枚恢复了红色的戒指，惨笑着回答道。
　　
　　“好好相处...我们是的啊。他把我关起来，说跨出一步就会杀了我。”
　　
　　随着女孩的沉默，空气也僵住了。
　　
　　“呐，，我喜欢雪男，也喜欢你。”女孩低着头，突然哽咽着说。
　　
　　“.......嗯。”面对突如其来的话，无措地只能点头。
　　
　　――为什么要哭呢，想哭的人应该是我才对。
　　
　　“可是，有的时候，我却会讨厌你......”
　　
　　――只是想说这个吗？
　　
　　――是因为要控制我，雪男拒绝了你，所以从喜欢变为讨厌吗？
　　
　　“.......厌恶我是理所当然的，我习惯了。”咬着牙说道，却感觉到雪男的视线落在自己身上。他转而向雪男吼着。“雪男你这个白痴，喜欢的话，现在就说出来啊。”
　　
　　“.......”雪男望着愤怒的脸。紧咬着牙，眼眸却轻颤着像是有水快要溢出来。
　　
　　雪男皱着眉，却牵扯起嘴角，仿佛嘲讽一样。“哥哥你是在撒娇吗？我好像不久前才告白过一次啊。”
　　
　　“...喂！你..”
　　
　　握紧拳头，站起来，想要冲过去，挥起手的时候，看到雪男脸上未治愈的淤青，却又停下了。
　　
　　没有躲闪，雪男擦过的肩膀，把手绢递给女孩。
　　
　　“宴会要开始了，我们走吧，从明天起，我就要称呼你为伯爵夫人了。”
　　
　　“等一下，这到底算什么，为什么要来看我？”低下头问着。
　　
　　“因为想最后一次确定「理由」。”女孩没有回头，只是留下这样的话，提起裙子和雪男一起走了出去。
　　
　　“哥哥，还没吃饭吧。今天可能会晚一些。”
　　
　　和平时不同，雪男在关门之前，开口向说着。
　　
　　认真地注视着，特意留下的言语，仿佛想要安抚一样。
　　
　　――请不要这么做，我不是你养的猫。不要一副看透了我的样子来怜悯我。
　　
　　




☆、13 逃离的前夜 （前世的记忆）

　　13 逃离的前夜 （前世的记忆）
　　
　　仅仅是几个小时，却像是煎熬一样。
　　
　　无法停下来，一直在想着雪男的事情。
　　
　　雪男不仅在自己面前撒谎，也在他喜欢的人面前撒谎。
　　
　　――为什么要说谎，明明是你深爱的女孩。让她离开你，难道不会痛吗？
　　
　　明明做好了准备，即使雪男在自己面前，说喜欢她，也会撑到最后，不去哭泣，什么也不说地接受现实。
　　
　　但是雪男却依然持续着谎言。
　　
　　过去，从来都以为雪男绝对不会欺骗自己。
　　
　　从年幼的时候开始，自己除了雪男和父亲之外没有更多在意的人，绝对的信任。
　　
　　可是现在才知道，自己一直被这两个人欺瞒着。他们有着共同的秘密，关于自己，却又唯独不告知自己。
　　
　　胸口再痛也好，也已经学会用笑容来伪装，察觉不到眼泪在下滑。
　　
　　那一晚在花园里所说的喜欢，是自己会错情，还是雪男的演技太好？
　　
　　可笑的是，自己竟然，想要去相信。
　　
　　是真的喜欢上了，爱上了，雪男却把自己当傻瓜吧。
　　
　　――为什么，想要我爱你。如果我告诉你，你赢了，是不是你立刻就会放下所有的温柔。
　　
　　我想看到真实的你，又害怕面对。
　　
　　真的等到了很晚，却一直清醒着。
　　
　　雪男关上了厚重的木门，隔绝开了喧嚣的宴会，以及那些刺耳的欢声笑语。
　　
　　“对不起，哥哥，饿了吗？”雪男身上淡淡的酒香，礼服穿的很好看。看着他把餐盘放在桌上。
　　
　　“为什么要拿我来当做你的理由。”
　　
　　“哥哥指的是什么？”雪男问。
　　
　　“她是喜欢你的吧？”
　　
　　“可是我说过喜欢哥哥，哥哥到现在也不相信吗？”雪男转过身来看着。
　　
　　“够了！适可而止！不管我相不相信，都是你赢。”怒吼着冲到雪男面前。
　　
　　“我赢？”雪男用手指摩挲着的脸颊。“我输得彻底。”
　　
　　――输的人分明是我才对。
　　
　　在雪男吻上他的时候，依然得不出答案。自己到底该如何退出雪男的游戏。
　　
　　变得奇怪，是因为爱上了，所以每次被抱着，都会感觉到内心的悸动。
　　
　　直到被沾染了一身酒精气味的弟弟扣住手，交缠十指，才发觉自己此刻和他的距离，是暧昧的。
　　
　　雪男看着他的眼神，温柔易碎得让难受。
　　
　　令他无法逃离，也无法推开。
　　
　　“停下...”
　　
　　不想成为谁的替身，拿会让自己的心痛得离开，可是也不想雪男受伤。拒绝和接受，难以抉择。
　　
　　最后的结果，只能半推半就地接受雪男。
　　
　　“很痛...真的..”
　　
　　难以去抑制自己的颤抖。几乎不敢正视对方。
　　
　　为什么会是如此状况，疼痛，不堪，暧昧，身体的纠缠却连心也逃离不了。
　　
　　雪男擦着脸上的泪，压低眼眸问着。“哥哥，真的有那么爱我吗？”
　　
　　“我才没有...”倔强地反驳对方的话，却被用力顶撞着，剩下的话被梗在喉咙里。
　　
　　结束的时刻，抽离后的感觉，是身心都疲倦到了极点。
　　
　　渐渐找回自己的意识，清醒过来，却什么都不愿去想，他蜷缩起来，却被雪男抱住。
　　
　　“哥哥是以为，对我温柔，我就会爱上哥哥吗？”像是责怪一样的言语，雪男摸着的头发。
　　
　　“不是！我没...有这么想过。”沙哑地回答着。
　　
　　明明说了残忍的话，雪男却温柔地擦着的眼泪。
　　
　　“那么，向我提要求吧。”雪男低声说着。
　　
　　“.......？”
　　
　　“向我提要求吧，作为对刚才的事情.......”是道歉还是交换，竟然都找不到词。
　　
　　也许只是内疚的眼泪。
　　
　　张开口，声音沙哑，却依然倔强。
　　
　　“骗子...”
　　
　　枕褥是湿的，此刻，脸上的水滴依然在滑下，分不清楚是汗水还是泪水。
　　很傻吧，凌乱地被拥抱，难受，疼痛，一塌糊涂，却还是接受了。
　　可是，也触碰到了对方，为此竟然有一点喜悦，矛盾着却都只是想要哭而已，想到如果雪男这样抱着别人，暧昧的，不可分离的。
　　此刻也许会更为难受和悲伤，心会裂开，窒息。
　　
　　原来自己，真的比想象的，更在意雪男。
　　就像是彻头彻尾的傻瓜。
　　想哭，却也要逞强，来保持身为兄长的自尊。
　　
　　“是你明知我不会答应的事吗？”雪男在身后低声说着，比平时都要温热的气息，让脸红着缩地更紧，抓起被子盖住自己。
　　“你.....不会答应的，让我见老爹...”
　　“哥哥果然是忘了吧，那天父亲所说的话。”雪男用手蹭着红着的脸颊，紧闭上眼...此刻脸发烫，是连耳尖都在发烫...被触碰的时候克制不住颤抖。
　　
　　――老爹他说了什么？
　　记得那晚在宴会上，教皇宣告的时刻，自己被雪男捂上了耳，刻意忽视了，刻意遗忘了
　　
　　“父亲他对大家宣告，哥哥，你是我们的人质...用来和魔神谈判的人质...”
　　
　　“我...”
　　开口却说不出话，一直相信这里是一家人一起生活的地方。
　　可是从一开始，自己就只是被当作道具而收留的吗？
　　
　　――这不是哥哥你的房间，只是锁住你的「笼子」而已。
　　
　　“哥哥，你是魔神之子，的确普通的伤害，是不死的。”
　　雪男用手臂环住的身体。
　　
　　温柔地仿佛呢喃一样的语气，负罪，而又认真的言辞。
　　
　　“为此，我才会来到你身边，同日出生而命运相连，我的宿命就是牵制哥哥...”
　　细细地舔舐着的耳尖，无视怀里的反抗而继续紧锁着的身体。
　　“我一直都背负着这样的命运，为什么哥哥你...那么笨...”声音愈来愈低，甚至有些梗塞在喉的感觉，让觉得雪男是在忍耐什么特别痛苦的事。
　　
　　――「牵制」....说喜欢我，也只是为了牵制我吗？
　　
　　“对不起...我是很笨...”
　　笨到去相信自己被喜欢着。
　　仔细想来，像自己这样的人，成事不足败事有余，背负伤害父亲和那个女孩的预言....
　　
　　甚至连人类都不是，是人类憎恨的恶魔。
　　
　　究竟有什么理由被喜欢上。
　　
　　可是自己对雪男的感情又是为什么....
　　越是想要挣扎，越是察觉自己无可救药。
　　
　　一直一直都只是想要开开心心地度过每一天，即使知道自己捅了很多篓子，惹了麻烦也罢，都不曾收敛自己。
　　如果雪男没有说那样的话，没有发现，是如此在乎雪男。
　　大概不会觉得有什么所谓。
　　
　　――明明不会被雪男喜欢上。
　　
　　不敢去期待，却不愿放弃，就是这样的半吊子，这样的自己，难过得想哭。
　　
　　咬着嘴唇继续说下去。
　　“所以...你才骗我是不是...”
　　
　　“我没有骗你啊，哥哥。从来都没有....你可以去见他。”雪男低声说着，依然抱着。“要我扶你过去吗？”
　　
　　――说的，根本不是这件事。
　　
　　“不要。”挣扎着想要挣脱开来。
　　
　　“抱歉哥哥，我明白了，是抱你过去。”雪男用膝盖撑起来，单膝站在地上，拦腰抱起。
　　
　　“放我下来。”挣扎着，衣服还没穿好，难堪得无法自容。
　　
　　“是务必让我抱你过去。”雪男一边说，一边抓起自己厚重的外套盖在的身上。
　　
　　“为什么..”稍微减轻了一些挣扎的力度，问着。
　　
　　“因为我要监视哥哥，绝对不能让哥哥逃离。”诉说自己着使命的男子，对来说突然显得陌生。似乎这句话里，「哥哥」完全是个不合适的词。
　　
　　这个世界上，像自己和雪男这样的兄弟，真的还有第二对吗？
　　
　　无法思索出答案，却也没有力气挣脱开，雪男就这样抱着他，两周以来第一次走出这个房间。
　　
　　已经是深夜了。宴会已经结束。
　　
　　熟悉的，通往深处的走廊，昏暗得像是会有妖魔出没。
　　
　　不禁想起小的时候，雪男很害怕黑暗，半夜里是自己一直牵着他的手，带他走过这条走廊。
　　
　　可是那个曾经胆小懦弱的孩子...
　　
　　感觉着自己所依靠的坚实的臂膀，恍若隔世。那个躲在背后轻声抽泣的孩子究竟去了哪里。现在抱着自己的人又是谁。
　　
　　在父亲的门前，雪男把放下来，默默地帮他拉好衣服。
　　
　　“哥哥，我在这里等着。”雪男盯着的眼眸看。“你不会逃走吧。”
　　
　　“我又不是你这样的胆小鬼。”不屑一顾，却立刻避开雪男的视线。
　　
　　“那就进去吧。”雪男淡笑了一下。
　　
　　推开门，转身看着雪男，此刻他已经侧对着自己，看不清楚表情，沉默地把门关上。
　　
　　再度审视室内。
　　
　　摆在正中间是偌大的床。
　　
　　一步一步走近，却觉得心越来越慌乱。
　　
　　究竟该不该叫「老爹」？像平时那样大大咧咧的。
　　
　　可是，他已经宣布了，自己是作为人质而被收养的，作为和恶魔交涉的条件。
　　
　　“？”
　　
　　床榻上是苍老和虚弱的声音。
　　
　　忍不住想哭，无论怎样，眼前都是抚养他长大的人，无论他怎样对自己，都只有一个选择，就是喜欢对方。
　　
　　他走到床边，老人有些艰难地向他伸出手，那只手苍老不堪，瘦弱得皮包骨头。
　　
　　魔障，仅仅两个星期而已，却变成这样。
　　
　　握着，却发不出声音，强忍住眼泪。
　　
　　“对不起，老爹。”
　　
　　老人只是摸着他的脸。“胡说些什么呢...明明是我对不起你..”
　　
　　哽咽着，听着教皇说的话。
　　
　　“你喜欢雪男吗？”教皇问着，很突然，让无措。
　　
　　“.....嗯。”虽然迟疑着，但还是给了肯定的答复。
　　
　　教皇挣扎着想要坐起来，却一阵咳嗽，只能又倒在床榻上。
　　
　　“那么，爱呢？爱他吗？”
　　
　　“我...”一时答不上来，他没想过有一天教皇会对自己说这样的话。
　　
　　现在唯一能够称得上爱恋的对象的确只有雪男而已。
　　
　　可是受的伤还不够深吗？
　　
　　为什么无法放弃自己胸口的这份感情。
　　
　　“嗯。”
　　
　　明明已经忍住泪水了，此刻却再度..拼命往下掉，却像重重地摔倒在地的孩子，因为疼痛而哭得一塌糊涂，却没有可以撒娇的对象，只能忍耐着声音，默默承受着。
　　
　　“.别这样哭，孩子.....早知道如此，我不该对雪男说那样的话....”教皇虚弱地说着，后悔而悲伤。这是他曾经想要的，他的确恨过，深深地恨过。
　　
　　已经发不出声音，也许一出口只会是抽噎而已，他摇着头。
　　
　　教皇继续说着，尽管声音虚弱。“只有被你所爱恋的人才能伤害你的心啊...”
　　
　　什么都无法说，依然在摇着头。
　　
　　已经太晚太晚。
　　
　　就算阻止也来不及，从雪男说喜欢开始，亦或者更早以前，就无法回头。
　　
　　“，两年前，我对雪男说过，让你爱上他...因为若是你....把全部身心都给他的话...最深刻的羁绊不仅会让他牵绊住你....咳咳...”教皇猛然地咳嗽起来，却还是嘶哑着继续说下去。“也会让他有置你于死地的能力。”
　　
　　只是沉默，这是意料中的答案吗。
　　
　　雪男想让自己爱上他，不是游戏的目的，而是手段，是为了杀死自己才说的喜欢。
　　
　　“对不起，...我叫他进来的时候...你就...逃走吧...我后悔了...不会把你当做谈判的人质的...”
　　
　　“我...不..走..”握住教皇的手，却努力压抑住自己哽咽的嗓音。
　　
　　“你会恨我吗？，现在才告诉你这些话..”
　　
　　“我没有的选择。”
　　
　　――是你和雪男给了我人类的心，即使现在，它也无法背叛。
　　
　　除了这里，哪里都不想去。
　　
　　就算是「笼子」也好...也只想看着。
　　
　　“...”教皇用干枯的手揉着的头发，用苍老衰弱的脸挤出微笑，像小时候那样。“好孩子....”
　　
　　“是你第一次这么说呢...”感受着那只手――完全没有力气，动作很缓慢。
　　
　　就是这只手，牵扯着他和雪男长大。
　　
　　无论如何，他都会握住的手，是想要紧握着不放开的手。
　　
　　“让雪男进来一下吧...我有话想单独对他说。”
　　
　　「单独」...是吗？
　　
　　虽然迟疑了一下，但还是点头。
　　
　　打开房门，看到雪男站在外面，虚掩上门。
　　
　　雪男凝视着的脸。“哥哥，为什么又哭了？”
　　
　　“才没有。”想要转过身，却被抓住下颚，只能正视着雪男。
　　
　　雪男用食指的关节轻轻地拭去脸上的水痕。
　　
　　却握着他的手放下来。
　　
　　“老爹他叫你进去。”
　　
　　雪男沉默了一下，看着。“哥哥你会乘我进去的机会逃走吗？”
　　
　　“不会的。我没有可以去得地方。”回答道。
　　
　　雪男轻笑了一下，按住的肩膀，和擦肩而过，推开门。
　　
　　但是之后的事情是始料不及，也永远不想记起的。
　　
　　他在片刻后听到了雪男喊着父亲，声嘶力竭的。
　　
　　慌乱的推开门，在黑夜里沉重的猩红四溅着。
　　
　　那是血...
　　
　　以床位中心四溅开来的血。
　　
　　“老爹...”怔怔地说...难以置信地睁大眼，刚刚还在说话，就在刚才。
　　
　　“不要过来！！”雪男却大声吼着。
　　
　　楞了一下，还是走了过去。
　　
　　刚才明明是握住了...明明是不想放开...
　　
　　他在雪男旁边跪了下来。
　　
　　教皇已经没有了声音，呼吸也好，心跳也好。
　　
　　心空了，是不敢去想，不敢去相信。
　　
　　走廊上传来了很多人的脚步声，似乎是教徒们来了。
　　
　　听到这样的声音，原本咬紧牙关的雪男，却突然恢复了镇定的脸色，却突然把皮带抽下来，紧紧地卡在的牙齿之间，迅速地绑好，抱起。
　　
　　轻轻说着“哥哥，我们回去。”稳重而低沉让他如今的形象对来说更为陌生。
　　
　　雪男抱着，迅速地跑过黑暗的走廊。
　　
　　一直在哭，在挣扎。
　　
　　――我不要走！...
　　
　　但是被皮带限制住口腔，只能发出呜咽的声音。
　　
　　父亲明明躺在那里，他的灵魂还在吧，为什么身为孩子的两人却要离开。
　　
　　拿着烛台的教徒们在交叉口穿过，雪男只好躲在暗处，等到一大群人都穿过的时刻，哭嚎的声音也传来了，在走廊里回响着。
　　
　　此刻却有两个走的漫的教徒看到了雪男的背影，立刻跑向他。
　　
　　“不好了！！雪男先生，听说教皇大人那里出事了！”“该不会是被恶魔袭击了吧。”
　　
　　两个人一起开口，但都没有再接下一句。
　　
　　他们愣愣地望着雪男，还有他怀里的。
　　
　　片刻之后，那两个人有些犹豫地开口。“雪男先生...这..这该不会是...”
　　
　　正当雪男想要解释的时候。
　　
　　却听到熟悉的声音，刚才宴会的主角，从暗中走出来。
　　
　　“是雪男他抓住了恶魔哦。”
　　
　　青梅竹马的女孩就站在那里。
　　
　　不仅，雪男也一时无法反应。
　　
　　反倒是那两个教徒立刻说着“原来是这样啊，请雪男先生务必处置好恶魔。”
　　
　　然后一起深深地鞠了躬，然后谦卑地对女孩说。“伯爵夫人，这么晚怎么还没有回去，马车不是已经走了吗？”
　　
　　短暂地沉默了一下。
　　
　　雪男也问了一句“是啊，「你」为什么还没走。”
　　
　　对方沉默着。
　　
　　雪男放下。看到雪男的动作两个教徒都吓了一跳。“不行啊！雪男先生，就算他是你哥哥，再怎么说也是恶魔。”
　　
　　但是雪男却没有理会，而是掏出手枪，向女孩的脚开了一枪，女孩立刻跪在地上，仿佛痛得说不出话了。
　　
　　两个教徒立刻上前想要阻拦。“你疯了吗？雪男先生。夫人她不是跟你一起长大的吗？”
　　
　　也睁大眼看着雪男。
　　
　　“......”雪男盯着女孩看，却没有讲话，而是把想要上前的揽住腰拉回自己身边。
　　
　　“伯爵夫人您没事吧？”
　　
　　女孩摇了摇头，却只是回头望着雪男的脸。
　　
　　“你...是以为...我是恶魔吧..”因为疼痛而扭曲着姣好的脸...女孩带着哭腔说。“如果...我真的是呢？是...因为你我才会被凭依的！！”
　　
　　垂下眼眸。父亲受到的魔障，在自己离开的瞬间进入房间，没有人能做到，除了恶魔。
　　
　　――可是，不会是她...一定不会是她。
　　
　　看向雪男的侧脸。
　　
　　“如果夫人是恶魔的话，我会按照规矩来做的。”雪男怔了一下，却还是冷漠地说。
　　
　　“是我。”女孩边哭边说，原本模糊的影子开始延长，变得巨大而张牙舞爪。“自从那一天开始，我就一直听得到恶魔的言语。”
　　
　　两个教徒恐慌地向后退，影子伸出了利爪，刺穿了两人的心脏。
　　
　　“一直在我耳边说，杀了那个男人。杀了那个让你成为神职者的男人。”
　　
　　看着倒在地上的教徒。雪男才开始觉得危险。
　　
　　“为什么和恶魔搭话。”原本拿枪的手依然很稳，手心却开始出汗。
　　
　　“对不起，对不起，我只想让你后悔而已。”女孩哭得很伤心。“可是我控制不了它”
　　
　　“你...”
　　
　　这是被恶魔吞噬的迹象吗。
　　
　　“救救我，救救我...我真的不想的...我不想去恨任何人。”
　　
　　雪男慢慢放下枪。
　　
　　“明天送你去教廷。接受过往的制裁。”
　　
　　“不行，真的不行。救救我啊，，求求你。”女孩转而向恳求着。
　　
　　――我应该去恨谁。
　　
　　是她杀死了父亲，却又不是她。
　　
　　被恶魔凭依，是因为想让雪男后悔。
　　
　　这样的理由，一辈子也无法接受也无法原谅。
　　
　　可是，对于雪男呢？
　　
　　不敢再去看雪男的脸。
　　
　　明天，是婚礼举行的日子，却要送她上教廷。
　　
　　失去父亲，也失去她，
　　
　　――如果雪男你没有拒绝她就好了。
　　
　　如果我不是恶魔的话...
　　
　　




☆、13.1 父亲的第一封信 （番外）

　　13.1 父亲的第一封信 （番外）
　　
　　至雪男：
　　
　　不知道如何才能传递到你们手中。
　　
　　我有很多抱歉的话想说，但不会奢求你们的原谅。
　　
　　我曾经恨过。也曾想过要让他痛苦。
　　
　　对不起，或许我应该坦率地告诉你真相。
　　
　　这样，现在也不会后悔。
　　
　　直到如今我才发觉，我抚养长大，是真心地希望他能够作为一个人类活着。
　　
　　是我的孩子，雪男你也是。
　　
　　请代替我替说声抱歉，也代替我照顾好他。
　　
　　我曾经恋慕过一个人，非常非常的喜欢，却只能一直在她身边看着。
　　
　　不能够结婚的神职者，唯有一遍遍在神面前许愿，许愿姐姐能够得到幸福。
　　
　　看到这里，你们一定很想笑吧，爸爸只是个胆小鬼和懦夫而已。
　　
　　相信神，其实是不相信自己会带给她什么。
　　
　　看着她嫁给虚情假意的贵族，明知道她得孤独和寂寞，却也没有伸出手去解救她出来。
　　
　　魔神化身成我身边的教徒，用我的名义接近了姐姐。
　　
　　姐姐跟他在一起很开心。
　　
　　我却什么也不能说。
　　
　　后来姐姐失踪了，是和魔神一起，在蓝色的磷火中消失了。
　　
　　雪男，也许总有一天你会理解，我的心情。是为了另一个人快要疯掉的感觉。
　　
　　什么也不管，什么也不顾。
　　
　　拼命地去找，却依然无法见到，仿佛自己的世界就这样崩坏了。
　　
　　直到有一天，发现她躺在自己出嫁之前的床上，被鲜血染红的被褥上，她抱着一个啼哭的婴孩。
　　
　　那孩子就是你的哥哥。
　　
　　占卜师给他取的名字，叫做。
　　
　　他已经拥有魔神的力量，我们无法杀死他。
　　
　　占卜师因此再收养了一个同日出生的你，希望你能够牵制住。
　　
　　「雪男，你若是想要我活下去。就让爱上你吧。」
　　
　　两年前，我是这样对你说的，可是如今我后悔了。你也可以，你选择，让我按照预言中被他杀死，如果这对你来说是幸福的话。不，不对，我的死是我自己造成的，没能抵抗住所谓的宿命。
　　
　　和没有关系。
　　
　　娜祟被神s出家@_始。
　　人_始刍钕氯ァ？墒牵c垡黄鹇延的是j。
　　
　　因郏W了忍著疼痛，自我奚。
　　因橛，W了Z，子信c害。
　　
　　逐u生P的世界。嘏，寒冷。厝幔忍。
　　
　　我知道你对，此刻意识到的或许仅仅是「想要 」。尽管无法坦诚地去接受，恶魔成为自己的恋人，却还是想要吧。
　　
　　可是你一定也同时怜惜着他吧，当他因为你而掉泪的时候，他只是普通的人类，渴望温柔，却也无法开口。
　　
　　他很任性很倔强，可是无论对你还是对我，都只是个笨蛋而已。
　　
　　拜托你不要放开他。
　　
　　我这一生最幸福的事，就是抚养你们两个长大。
　　
　　在此给我最爱的孩子，最后的祝福。
　　
　　




☆、13.2 父亲的第二封信 （番外）

　　13.2 父亲的第二封信 （番外）
　　
　　至雪男与：
　　
　　哈哈，有没有想爸爸呢？
　　
　　不要担心，无论在哪里，爸爸都会祝福你们。
　　
　　无论你们变化多大，都是我不器用的儿子啊。
　　
　　啊――什么――
　　
　　不是不器用？
　　
　　那也没关系啊，反正在我心里，永远都只有这么一点。
　　
　　咦，现在这么比划，你们也看不到啊...稍微..有点寂寞？
　　
　　不知道你们现在是用什么表情在看这封信。
　　
　　爸爸我过的很好，无论在哪里，都会过的很好。
　　
　　除了担心会闯祸，和想念你们之外。其他的一切，我都不担心。
　　
　　也许我们的离别是没有改变的，总有一天会来到。
　　
　　可是我一点也不后悔。
　　
　　我珍惜了，和你们在一起的每一天。
　　
　　时光如流水。
　　
　　当初你们真的很小很小，被我抱着回去。
　　
　　怎么喂养你们，几个大男人凑在一起讨论得热火朝天的事，现在还记得。
　　
　　很开心啊，曾经那么小的小孩，被我抚养的这么大了。
　　
　　对不起，，我一直隐瞒着，你是恶魔的事。
　　
　　我不知道还可以藏住多久，也许可以隐瞒一辈子的，又或许明天你的力量就觉醒了。
　　
　　但是无论如何，你都是爸爸我的孩子。
　　
　　是人类。
　　
　　是我的儿子，是雪男的哥哥。
　　
　　不过如果一切真相都显山露水的话，你该不会被雪男欺负吧？噗哈哈哈。你肯定会说怎么可能。
　　
　　但是那雪男这孩子顶着的压力比你这不器用的哥哥大太多了，我不在的时候，他不得不鞭策你啊。谁让你这么不上道呢，哈哈哈哈！
　　
　　对了，雪男，不要太欺负了。
　　
　　偶尔也告诉他你心里在想什么吧。
　　
　　如果我不在了的话....
　　
　　




☆、13.3    特殊番外：奥村雪男致奥村的五封信

　　13.3 特殊番外：奥村雪男致奥村的五封信
　　
　　（参加论坛活动二所写，身为雪厨，作为番外贴在此处）
　　
　　其一：雪男小时候在生日时写的。
　　
　　给哥哥：
　　
　　呐呐，哥哥，我们真的出生在这一天么？
　　虽然想问，但却不敢。
　　
　　不过能跟哥哥一起过生日，还是很开心。
　　因为有哥哥在，一点也不寂寞呢。
　　
　　嗯...
　　哥哥，每年都没认真地准备礼物给我呢。送一个会融化的雪人给我。哥哥也满身是雪。
　　爸爸会开玩笑说哥哥是雪堆里蹦出来的。
　　唉，好像我的名字更像是雪堆里蹦出来的呢。
　　其实说到蹦出来，感觉像小雪猴，而不是小雪人呢。
　　嗯...不知为何想笑。
　　
　　但是哥哥一定收到了我的礼物了吧。
　　
　　除此以外。
　　其实还有，谢谢哥哥和我一起，被生下来。
　　其实还有，更想要的是雪人旁边，被雪花覆盖的哥哥..
　　因为
　　
　　喜欢
　　
　　生日快乐
　　小雪人：雪男
　　
　　其二：雪男写在和吵架之后
　　
　　笨蛋哥哥请看！
　　
　　虽然现在还是生气地胃疼。
　　哥哥你为什么总是不听我说的话。
　　你再胡来一点，我估计就要胃穿孔了。
　　
　　我是为了守护你。
　　因为父亲不在了，也只有我能守护哥哥了。
　　拜托了，哥哥。
　　稍微有点自觉，不要总是直冲冲地去冒险。
　　
　　如果守护不了哥哥的话，我可能这辈子也站不起来了。
　　
　　所以拜托了，笨蛋哥哥。
　　
　　再怎么跟我吵架也好，再怎么讨厌也好，把手给我。
　　
　　对哥哥感到胃疼的：雪男
　　
　　其三：雪男写在未归后的第二天
　　
　　给哥哥：
　　
　　现在还在生气么？
　　是因为我没有吃哥哥做的晚饭？
　　还是因为我晚上没有回来，哥哥却一直等到天亮。
　　
　　对不起，任务比想象中辣手，手机却没电了。
　　我本来以为哥哥你早就睡了。
　　
　　一进门就被哥哥用枕头摔在脸上，偏偏修拉跟着一起来了。被她调侃，其实她没有恶意，只是普通的玩笑。
　　
　　哥哥却那么生气让我，稍微有一点难过。
　　
　　「像婚后的夫妻」
　　或许修拉的措辞不太合适。
　　但是我完全...没有介意，没有介意哥哥你作为我的任何人。
　　我对哥哥来说，除了兄弟之外，是什么人。
　　仔细想想有一些不安。
　　
　　但是再犹豫下去，自己仿佛就是小时候的胆小鬼。
　　
　　我想告诉哥哥的是：
　　喜欢你，最最珍惜你。
　　
　　呐，不要生气了。
　　
　　等着哥哥主动来搭话的：雪男
　　
　　其四：雪男写在和一起去温泉旅行的时候
　　
　　致哥哥：
　　
　　现在很开心，因为休假。
　　尽管现在还在为如何讲课才能让哥哥你不在课上睡着而努力着。
　　可是看着哥哥开心的样子，觉得..很满足。
　　
　　其实什么都不去想，我所拥有的现在，和哥哥在一起，满足得想让时间停下来。
　　
　　「呐，哥哥，让我抱一下吧，就今晚。」
　　
　　随口说的一句，结果哥哥脸红了呢。现在一定躲在什么地方吧。
　　
　　一开始邀请我的不就是哥哥吗？那么拒绝是不是不太好呢？哈哈，哥哥竟然会逃跑。
　　
　　那么我把信放在这里就去外面散步。
　　
　　呐，是真的想要抱一下哥哥。
　　
　　可以的吧。
　　
　　如果愿意的话，来院子里找我吧，哥哥。
　　
　　如果哥哥不来就失踪掉的：雪男
　　
　　其五：雪男被困在任务中时所写。
　　
　　致哥哥：
　　
　　因为相信，才写下这样的信。你看了会不会哭呢？呵呵，不要总是逞强说自己很坚强。
　　其实，哥哥就真的只是笨蛋而已啊。
　　
　　此生此世，我不知道能够陪你走多远。
　　
　　一年以后，一百年以后，亦或者千年以后。
　　哥哥你也不会是一个人。
　　
　　如果我能够转世重生，来世一定会寻觅哥哥的身影。
　　即使再重生一次，我们不是兄弟。
　　也一定一定还会再次相遇，也一定还会再次喜欢上哥哥。
　　嗯，这么说，是不是有点...不太对头。
　　但确实是如此如此喜欢着。
　　
　　但是哥哥你也不要因为我不在，就闲散起来。
　　
　　要好好的，做一个人类。
　　让大家都承认你。
　　
　　呐，哥哥再见
　　与你约定的：雪男
　　
　　




☆、14  恶魔的抉择 （前世的记忆）

　　14  恶魔的抉择 （前世的记忆）
　　
　　离天亮还有几个时辰，皮带已经解开，却只能靠在床板上，看着雪男的侧脸。
　　
　　他不知道该说什么好。
　　
　　最后，雪男还是放走了她。马车离去的声音在暗夜里格外刺耳。
　　
　　“哥哥，睡吧。”坐在床边的雪男轻声说着，低着头，用两手抱在头上遮掩着自己的神情。
　　
　　看得出他的苦恼。
　　
　　“是我的错吧？”鼓起勇气问着，如果不是因为自己，雪男不会拒绝那个女孩...父亲也就..
　　
　　“哥哥，我不想说第二次，快点睡下去。”雪男烦躁的声音带着怒火。
　　
　　空气僵持了半响，坐在床边的少年却怔住了。因为从背后抱着他，把头靠在他的背上。
　　
　　“对不起...”
　　
　　那是哥哥哽咽的声音。
　　
　　雪男压下眼眸，咬着牙说。“哥哥你是不是忘了？我说过..即使对我温柔...我也..”
　　
　　“我知道。”
　　
　　简短的回答没有任何犹豫。
　　
　　继续说着，有生以来第一次这么郑重，这么小心地对雪男吐露着，尽管不是全部，却也是坦诚的。
　　
　　“我知道，也许我真的百无是处，可是...我也..我也还是你的哥哥。你的烦恼，让我分担一点，拜托了。”
　　
　　雪男感到在颤着，轻声问着，“仅此而已吗？即使我夺取了哥哥的初次...也依然只是想做我的哥哥？”
　　
　　“嗯。”用鼻音回答着。
　　
　　“可是我最大的烦恼就是哥哥你自身。”
　　
　　雪男转过来，拉住的手，再度拿起那枚红宝石戒指，放在的手心。
　　
　　微弱的蓝从中心开始蔓延开，向火苗一样跳动着。
　　
　　“身为恶魔的你要如何为我分担呢？”
　　
　　沉默着凝视着雪男的眼眸，握住那枚戒指。
　　
　　“明天叫占卜师过来吧，和他商量一下好么。雪男你不要再烦恼了。”
　　
　　“哥哥也不用为了担心，先睡吧。”雪男轻笑了一下，准备起身。
　　
　　却拽住他。
　　
　　“怎么了？”雪男问着低下头，对上那双泛起冰焰的眼眸。
　　
　　恶魔做了抉择。
　　
　　微微撑起身体，拉着雪男的袖子，顺势上去，闭上眼眸，舔舐着雪男脸上未愈合的淤青。舌尖温热微湿，仿佛猫一样轻轻的动作。
　　
　　温顺温柔地，仿佛因此，伤口就真的治愈了一样。
　　
　　雪男怔了一下。尚未反应的时刻，微微睁开眼，松开他，轻声说着。“晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　第二天。面对占卜师和一同前来的教徒，却打断了雪男的话。
　　
　　“杀死教皇的人是我。”低着头，盯着自己握紧的手心，那是所谓的「纪念品」，那枚雪男用来证明是恶魔的戒指，此刻却握紧了它。
　　
　　“哥哥！你都在胡说什么！”雪男拽着的手腕，像是害怕他消失一样。
　　
　　“对他们坦白之前的事。”
　　
　　“那些都跟哥哥你无关，被人误会得还不够吗？”
　　
　　“雪男先生说的，是伯爵夫人所为。”预言师问着，他旁边的教徒则一副不耐烦的样子。
　　
　　“........雪男是为了保护我才这么说的。”迟疑了一会儿才说道。“我不想再给他添麻烦了。”
　　
　　预言师似乎在观察，但是被斗篷遮盖了面容，看不清楚。
　　
　　“我们走吧。”预言师似乎苦笑了一下。
　　
　　站起来的时刻，雪男却拽住他。
　　
　　“等一下，哥哥，你到底在想什么。”雪男的声音一直在颤。
　　
　　“抱歉，能不能给我一点时间。”挤出平时的笑容，向预言师道歉着。预言师点头，和教徒一起出去了。
　　
　　“哥哥，你在想什么。”雪男把拽向自己。
　　
　　“呐，雪男，让我说实话的话，你先说实话吧。”依然低着头。
　　
　　“哥哥想知道什么？”雪男伸手拨开前面挡住的刘海。
　　
　　“如果我爱上你的话，你会杀死我吗？”低声问着，却不敢去看雪男的眼眸。
　　
　　对方沉默着，拽紧的手，紧到的手腕生疼。过了很久才艰难地开口。“嗯。原本是....”
　　
　　简短地回答。
　　
　　反而抬起眼，深深地看进雪男的眼眸，片刻后却轻笑着。
　　
　　“呐...我爱你。”
　　
　　是你赢了，所有一切都给你，身心以及生命。
　　
　　――如果我做出这样的选择，你就可以挽留你剩下的东西。
　　
　　这样你就会幸福了吗？是请求你，一定要笑，像小时候那样笑。
　　
　　雪男发怔地看着的脸，却哽咽着骂道。
　　
　　白痴。
　　
　　他环住的身子，抱着他。
　　
　　却想要推开他，僵持着，却还是靠在雪男的胸口。
　　
　　再也支撑不住，哽咽地说。“那是你计划好的吧，那现在就放手啊。”
　　
　　――不要管我，拜托你不要管我。让我误会你会不舍。
　　
　　雪男没有回答他，只是松开他，然后拿起外套帮披上。
　　
　　以为这就是告别了。最后一次说。“谢谢”
　　
　　转身走到门前，雪男却也来到他的身后，再度环住他的腰往后拉，与此同时拿出钥匙，扭转门锁后打开门。门外却是宅院外面一条人烟稀少的街道。再度抱起，在未反应过来的时候，叫来了一辆马车。
　　
　　“我们一起逃走吧。哥哥。”
　　
　　雪男低声说着，郑重而缓慢，如同一个承诺。
　　
　　15 朝朝暮暮 （前世的记忆）
　　
　　“等一下，雪男。这样教会会把你一起判罪的。”想从雪男怀里挣脱出来，却一直被禁锢着。
　　
　　“已经够了。”像是对，又像是对自己。
　　
　　雪男把抱上马车，自己也上去，给了车夫小费。“在这附近找一家，缝制服饰的店。”
　　
　　马车停在一间小店的门口。雪男像是带行李一样，把带下车。
　　
　　“放我下来。”强压着心底的不安。
　　
　　“也是，哥哥你已经没有地方可以去了，除了抓住我的手。”雪男放下，向他伸出手。
　　
　　怔怔地望着他。“告诉我为什么。”
　　
　　“杀人的罪，教会不会原谅。”雪男淡淡地说。“是哥哥疯了一样要背起这黑锅。”
　　
　　“不是的，是我想清楚了。”
　　
　　“你想清楚了什么？这样就可以摆脱我了？还是说哥哥觉得自己被玷..污了，死了就清白了？真可笑，明明是没有贞.洁感的恶魔”因为一直没有把手递给他，雪男索性伸手抓住他。
　　
　　“你...放手！”雪男的话让羞恼着，也有些心酸。“是为了你不再失去重要的人。才这样做的。”
　　
　　“不再失去重要的人是么？”雪男重复着的话，凝视着的眼眸，片刻后却又别过视线，痛苦地笑着“我怎么会遇上你。”
　　
　　怔住了，什么话也说不出口。
　　
　　受伤的低下头去，却被雪男拽着手，拉拉扯扯地拉进店里。
　　
　　“欢迎光临。”店老板原本懒洋洋地坐在椅子上。但是看到雪男的时候却立刻恭敬起来。
　　
　　“教皇大人怎么会来这里。”
　　
　　“我还不是教皇。”雪男换上了公式化的笑容，在店门口和说话时的神色完全被掩盖了起来。而则一直垂着眼，但是不想在别人面前和雪男争执，在店内，乖顺地任雪男握着他的手，忍耐着所有的情绪。
　　
　　“哪里哪里，听说教皇他身体不好，您就快要正式的...”察觉到自己失言，店老板立刻收起了话。
　　
　　雪男盯着老板的脸看，皱着眉头，却依然平淡地开口。
　　
　　“有现成的佣人的制服吗？”雪男把推到前面来，让老板看着。
　　
　　“有是有，不过只有女式的。”老板有些尴尬，扫了几眼。“难道是让魔神...不，是让这位少爷穿吗？订做的话只需要3天。”
　　
　　“无所谓，现在就要。有合适的吗？”
　　
　　“喂！雪男，为什么要给我制服。”开口，但是雪男被镜片遮挡的眼眸，完全看不出任何情绪。只好缄默着。看着老板从柜子上面取出一大叠的服饰。
　　
　　“是要什么类型的？”老板推了推眼镜问着。
　　
　　雪男平淡地说。“就像是我的贴身家佣吧。”
　　
　　“啊？！”老板惊讶地用视线在雪男和之间扫着，片刻后眼神变得奇怪，匆忙地收回，手却在发抖。
　　
　　“协助擅自出逃中的兄弟，为此感到害怕么？”雪男突然笑起来，仿佛嘲讽一样。
　　
　　因为雪男的话短暂怔了一下。现在的确是何雪男一起逃走了，从教会，从「笼子」里逃走了。因为是兄弟吗？
　　
　　昨晚自己抱着雪男说过。即使自己是个祸害，尚未作出什么值得雪男去骄傲的事，是雪男的哥哥，这一点不会变的。
　　
　　至少，两个人之间，羁绊依然存在，无论这个羁绊是否已经被扭曲，都未改变两人的相连，放松下来，不再紧绷着。
　　
　　“呐，哥哥穿上这件吧。”雪男把一套制服递给。“是长裙无所谓吧，不过穿上之后最好还是换成长袜吧。”
　　
　　“一定要穿吗？”小声问着，但还是接过来。
　　
　　领子很高，荷叶形的花边，似乎这样可以遮住喉结，整体来说都很宽松，除了腰部是收紧的。
　　
　　在犹豫的时候，雪男拽着他的手，帮他套上制服。
　　
　　然后用手整理了一下稍乱的头发。
　　
　　“那个...那个...怎么样？”店老板有些害怕地问着。
　　
　　雪男让面向铜镜，才发现自己似乎很久没照过镜子了。铜镜里，自己的眼眸和平日不同，是冰焰一样的颜色，就像那枚戒指所泛起的蓝，幽亮着，绝非人类的眼眸，自己果然..像雪男和父亲说的一样。
　　
　　一次又一次抗拒着这件事，但却一次又一次被现实的证据所伤。
　　
　　想要别开视线。
　　
　　雪男却抓着他的肩膀，似乎完全没有在意铜镜中的景象，在耳边问着。“哥哥，你觉得哪里不合适么？”
　　
　　“我不在意，给女人穿的衣服我看不出来好坏。”坦率地回答着，却抬起手臂遮挡起自己的眼眸，尽管知道，雪男完全清楚自己是恶魔的事，甚至比自己还要清楚这具身体。都不想被他看到异于人类的一面。
　　
　　“哥哥就是我的「女人」。”雪男却轻笑着回答，仿佛戏谑一样。
　　
　　脸猛然地开始发烧，按理来说应该发怒吧，可是胸口却因为雪男的笑而感觉到酸涩。是因为他把父亲的死和那个女孩堕入魔道的事都归结在自己头上了么？“雪男你........”开口却说不下去。
　　
　　然而对方却依然是一副开玩笑的语气。“代替女人陪在我身边的，不是哥哥你吗？至少昨晚是这样。”
　　
　　在父亲死后，心幕的女孩成为凶手之后，雪男这样笑简直就像是自暴自弃。
　　
　　“闭嘴。”抬起手给了雪男一巴掌，手麻了，却发现错了。愤怒的对象，其实是自己，软弱无力，渴望被爱的自己，被拥抱的时候在弟弟面前哭泣了的自己。
　　
　　「啪嚓」，来不及再去思考太多，此时老板已经因为惊惧把东西打碎在地上。
　　
　　雪男把被打歪的眼镜扶正，面无表情地对说着。“哥哥没有意见的话，就选这件吧。”
　　
　　把钱放在颤抖不已的老板面前。拉着的手，走向门口。却是用钥匙开门的。
　　
　　门外，是一座小小的庄园。雪男把店里的门关上。
　　
　　疑惑地望着雪男。
　　
　　可是这个已经长得高大的少年却再度抱起哥哥，向庄园的门口走去。“修拉，我回来了。”雪男喊着。
　　
　　――修拉？
　　
　　更加困惑，自小和雪男一起长大，可是却从来没有听到过这个名字。
　　
　　门开了。一个女人出现在门口，一副喝多了还未醒来的样子。
　　
　　“噗哈哈哈，雪男你小子还记得回来啊。”
　　
　　“回来？”更加疑惑着。
　　
　　“这里是我的...另一个家。”雪男对说着。
　　
　　“另一个家？”
　　
　　“嗯，亲生家庭的家。”雪男对怀里的说着。
　　
　　“哼哼，他被城里的教皇大人收养了，所以连我这个亲姐姐都不怎么来看了。”名叫修拉的女子散漫地埋怨着。
　　
　　“雪男你为什么从来都没对我说过？”挣扎着想站回地面。
　　
　　“我没对「」说的事太多了。”雪男依然没有放开，让意外的是，他没有喊自己哥哥。在他发怔的时候，修拉却开口调侃到。“哟，哟，从哪里诱骗到的少女啊，长的一脸蠢相啊，哈哈哈哈。”放肆地大笑起来。
　　
　　猛然地火大“谁是一脸蠢相啊？”
　　
　　说完之后才发觉自己竟然变回了和父亲吵架之前的自己。肆无忌惮，容易被点燃怒火的自己。
　　
　　“哈哈哈哈哈！！不愧是雪男！眼光好独特。”修拉笑的不成样子。
　　
　　雪男却笑着回应道。“是啊，「」对我来说是特别的。”
　　
　　“怎么？现在为什么回来，还带着一个女孩子。”修拉稍微郑重了一下语气。
　　
　　“犯下了禁讳。”
　　
　　“什么意思？”修拉的脸色凝重了，侧过身子，让雪男抱着进来。“进来说吧。该不会是被养父大人赶出来了。”
　　
　　关上门，把放下来，但是立刻向旁边移动了一下，紧贴着门，犹豫着是不是要拉开门立刻离开雪男。
　　
　　――会拖累他，可是一起逃离是雪男的决定。
　　
　　雪男看着，对方始终没有下一步动作，雪男才说道。“如果我老实告诉姐姐，我杀了养父呢？”深不见底的眸色，似乎在隐藏什么。
　　
　　“哈哈哈哈！你疯了。跑来这里就是为了开这个玩笑吗？”修拉笑出来。
　　
　　“不是！！”却大声说着。
　　
　　“喂，是叫做？对吧。”修拉收起狂妄的笑容，认真地看着他。“你来告诉我，这白痴做了什么？”
　　
　　“他...什么也没做。”转过眼。“他只是带着我逃走了而已。”
　　
　　“背负罪孽的人是我。”
　　
　　修拉沉默了一下，敲了敲头。“我懂了啊，雪男，你为什么要满我。这孩子根本不是什么少女吧？”修拉指着。
　　
　　“是上次教皇宣告的魔神之子...才对吧？”
　　
　　雪男没有讲话，似乎是默认，隐藏不了，说得再多，只会显得不诚实。
　　
　　“雪男，你究竟想怎么样？”修拉望着雪男的眼睛。
　　
　　取代回答，雪男伸手去抓住的手。“就这样隐名瞒姓地活下去，只要，是和哥哥一起。”
　　
　　抬起眼，却看到雪男直视着自己，那只手伴随着指尖的温度，慢慢地和自己的手贴合，交缠着扣住，仿佛誓言。
　　
　　“哦――”修拉拖着长音，突然又猛然大笑起来。“好吧，我真是服了你了，雪男。那就在这里住下来吧。不过要继续扮演少女的角色哟。”
　　
　　“咦？为什么？”像意识到什么一样红着脸问。
　　
　　“未婚妻住在家里才不奇怪吧，突然多了一个少年，还一直住在家里，村里人会觉得奇怪的。”
　　
　　“他们奇怪不奇怪跟我没有关系啊！”果然是这样啊，对修拉抗议起来，耳尖都泛红了。
　　
　　“这也是为了安全考虑。”修拉突然从旁边的架子上拿起一个喝了一半的酒瓶，沉下脸对说。“还是说你以后都不想再出门了呢？”
　　
　　想继续和修拉抬杠的时候却被雪男用钳制住下颚扭转着面对他，雪男依然紧紧扣着他的手，用力到了指节都感到酸痛。被微厚的唇覆上，不知不觉齿列被撬开，无法合上，亦或者，潜意识里无法拒绝雪男的温存。“唔..”不得不闭上眼，分辨不了是因为缺氧还是难堪而盈泪，被扣着的手，酸痛而又温热，而雪男的舌带来的却是火烫的炙热感，觉得自己的思考都快变成空白。
　　
　　“啊呀...”修拉索性拿起酒瓶仰头喝下去。
　　
　　“对、对不起..”听到了修拉的声音，死命地推开雪男，慌乱地用袖子擦拭着湿润，言辞反而变成了道歉。
　　
　　“没有关系，没有关系。”修拉摔着手走上楼。“这里是雪男的家，「未婚妻」请随便哟。”
　　
　　“喂！你！”朝修拉的背影喊着，却有些底气不足，原本就发热的脸，更是快要熟透了。
　　
　　“在害羞吗？「」”雪男哧笑了一下。
　　“叫我哥哥啊，笨蛋！”回头看着雪男，下意识喊出来。却正对上雪男直视他的眼眸，却让的话语降了音调。
　　
　　是温柔，还是悲伤。
　　想要去珍惜，尽管发觉自己是如此无力。
　　
　　其实雪男是在安慰自己吧，对于父亲的死。雪男装作不在意了，因此反而像现在这样笑了。突然觉得胸口闷疼，他不理解雪男，亦或者，他感到了雪男在挣扎――不知道是否应该温柔地对自己。
　　“放弃所有童年时代的梦想，为了我，真的可以吗？”不想听到后悔的回答，可是依然，喃喃地开口。
　　
　　――即使你选择了，放开我的手。我也不会责骂你。
　　
　　“「只是不想我再失去重要的人了。」”雪男沉默了一下，却还是上前，把抱进怀里，按在自己胸口上。“既然如此，那就留在我身边。”声音暗哑着，像是在轻颤一样的语气。心跳声让觉得温暖，那天在阳台上的回忆，幸福地太过虚幻，不敢去想，怕牵扯到撕心的疼痛，可是此刻却又再度回响在耳边。
　　
　　喜欢...
　　
　　雪男那天是这么说的。而自己则是认真地说了爱。
　　
　　尽管知道是妄图而已，却无可否认，希望这盏天平能够稍微平稳一些，不至于崩坏而塌落。
　　
　　不管以后会变得怎样，现在是和雪男在一起的。
　　
　　从过去到今天，朝朝暮暮，我们一起度过了十七年的光阴，不曾分离。
　　
　　




☆、16 星空下的告示 （前世的记忆）

　　16 星空下的告示 （前世的记忆）
　　
　　在这之后，竟然风平浪静地进入了冬季。两个人躲藏着，一直听到教会的消息，但始终未嗅到危险的信息，大概是因为这个庄园太过偏远了，出于修拉的要求，也很少会去外面。
　　
　　但是却明白着，教会不会轻易放弃。
　　
　　也许是知晓他的害怕，雪男经常抱着他，直到他睡去，如此在对方的温暖中，结束今天，然后迎来新的一天，仿佛是意外的恩惠。
　　
　　只是雪男很少提及过去，即使修拉提起，他也只是含糊地答复着。
　　
　　――如果不能忘记，那也唯有逃避，直到有一天，鼓起勇气去面对。
　　
　　最沉静的一个夜晚，是在雪已经融化的时候。
　　修拉大概又在哪个酒馆里喝的一塌糊涂，不知天亮以前能不能回来，而雪男则说想要一个人安静的看书，因此独自坐在院子里的吊篮上，在寂静寂寥的星夜里发呆。
　　回头望去，孤小的庄园只有二楼的灯还亮着，雪男大概只想一个人独处，而始终猜不透他的想法。
　　
　　是更加靠近，还是更加远离？
　　
　　心如同被胶固住了。
　　遗忘对错与常理，背德自责，却沉溺下去。
　　
　　轻轻晃动着吊篮，树枝传来的微响，更是让夜色显得更加寂静。手心握着的戒指，一直没有丢掉，原本是打算当作纪念品。
　　似乎有蓝色的火焰在宝石的中心燃烧着，他再度握紧。其实已经接受了，却也仅仅接受了自己的身体是恶魔。
　　扮演新婚的夫妻，也因此仿佛一场甜蜜的惩罚游戏，因为身为恶魔而不幸，却也因为这样，和雪男相遇，因为这样，现在和他在一起。
　　
　　不知道该如何评价现在的时光。一点一滴都想要刻进心里。
　　童年的梦想，随着时光的冲刷，却还记得，还刻骨铭心。
　　但是最想要的，却不是长大之后要做职业，要成为什么样的人，那是小时候无法去思考的事。
　　
　　――如今最想要的，仅仅是能够不失去。
　　
　　渺小却也是最重要的幸福，仿佛被牢牢抓住了。
　　每时每刻都可以见面，甚至是在清晨，刚睁开眼的时刻。
　　
　　这样的日子到底能够持续多久？
　　
　　――不能去思考。
　　
　　“哥哥。”雪男不知何时，已经来到身后，从背后把衣服盖在的头上。然后伸手拉住的下颚让他抬起来仰视着自己。“嗯？”抬起眼，似乎没有意识到此刻的自己的眼眸泛着泪，在暗夜下透着微亮。
　　
　　“在胡思乱想些什么？”暗淡柔和的光线，雪男此刻的神情是让无法正视的温柔。
　　“是在想，关于雪男的事。”依然坦诚着，就算会被耻笑，无论如何他都不愿对雪男说谎。
　　“关于我的什么？”雪男低下头，只能怔怔地看着他越来越接近的容颜，明明十几年来一直一直看着雪男的容颜，却越来越喜欢。焦灼的感情升温一样沸腾起来。
　　
　　没有回答他，只是静静地等待着雪男的亲吻，像一只突然变得乖巧的猫。
　　
　　温柔而又缠绵的吻，心像醉了一样变得柔软。
　　
　　“呐，哥哥。”分离后雪男沙哑的声音，听上去恍若隔世。“请相信我是喜欢你，甚至恋慕你的吧。就算在此之前，连我自己也不想要。”
　　
　　“那么就不要。”掩饰着哽咽的感觉，回答着。
　　
　　“我已经要了。”雪男揉乱的头发，环抱着。
　　
　　“骗子。”低低地回应着，却任由雪男抱着自己，喜欢这样的温暖，喜欢。
　　
　　“是，是，我是骗子。”雪男顺着的话，“可是哥哥你完全是傻瓜吧。”
　　
　　“闭上嘴啊。”赌气一样回应着。“我就是傻瓜又怎么样。”
　　雪男笑了一下，没有再继续跟斗嘴，而是认真地问他。“被我爱着，哥哥会不会感到稍微幸福一点？”
　　
　　“唉？！...”这样的问题，让不知如何回答。“我...我对雪男是...”犹疑着却又停下来，他已经说过了，爱恋着。
　　
　　“哥哥实在太笨了...”雪男轻叹一样笑着，继续注视着。“呐，哥哥，你想要我爱上你吗？”
　　却发怔地望着对方，发现自己开始思考很多，不是变聪明了，而是变得更笨，变的不像自己。
　　――如果我说了是，你是不是会嘲笑我痴心妄想。亦或者连累你，让你真的为我再度付出什么。
　　
　　如果我说了不是，你是不是真的认为我不需要，然后转身离去？
　　
　　即使是真心地渴求，却也不敢承认不敢承认，对你的心有所期待。我害怕会突然坠落，摔在地上就无法再站起来。
　　
　　“一直以来，我只想知道哥哥的想法。哥哥没有办法离开我不是么...总是会闯祸，麻烦的要命，可是即使如此，我也是想要哥哥觉得幸福。”
　　
　　“我不知道。”垂下眼眸，给出模糊的答案。
　　“快没有时间了。是，还是不是，哥哥快告诉我。”雪男压低声音，在的耳边说轻声说着。
　　
　　――什么是快没有时间了。 
　　
　　疑惑着，再度抬起眼望着雪男的眼眸，轻颤着，他听到自己微弱的选择。
　　
　　“是。”
　　
　　如果你喜欢我，我会觉得幸福。
　　
　　雪男沉默了片刻，在想要看清楚此刻雪男脸上的神情的时刻，却被雪男用力按下头。
　　“呜，然后呢，雪男你什么也不想说吗？”因为刚才自己所吐露的秘密，的声音依然在轻颤，脸也发烫
　　
　　“我爱你啊。”
　　
　　像是奖励一个乖孩子的糖果，简单却又甜蜜。虽然脸红到耳尖，却情不自禁在想象雪男是用怎样的神情说出来。
　　
　　在初春的星夜里，雪男抱着，说起了小时候的趣事，那时候的苦恼，现在却变成了令人发笑，值得怀念的事。一家人在一起渡过，无论开心还是难过，都是最大的幸福。
　　
　　一边说，一边笑着。
　　
　　“呐，雪男，我突然觉得，其实自己还是幸运的。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“虽然是身为恶魔被生下来，可是却遇到了你和老爹。”轻声说着。“我是真的喜欢你们，最最喜欢你们了。”
　　
　　“哥哥...”雪男停顿了一下，却还是开口。“那么最倒霉的就是我了吧，遇上哥哥你，讨厌你，却也喜欢你。”
　　
　　在发怔的时候，雪男亲吻着的头发。然后又恢复了笑容。“回去吧，哥哥。”
　　
　　雪男拉着的手，在关上门的时刻，便借着身高的优势把抵在门上，深吻着，似乎因为刚才的告白，彼此之间弥漫着香甜而缠绵的气息，纠缠的舌掠夺走氧气，视线被涌上的泪模糊着。
　　
　　被扯下领带，恍惚着凝视雪男的脸。
　　
　　因为是一直以来想要守护的人，即使被抱得疼痛的时刻，也会觉得有些许幸福。
　　
　　结束的时刻，突然抽离的疲惫让靠着门滑落，但是雪男却支撑住他，抱起他，放回房间的床上，为他擦拭眼泪。
　　
　　可是修拉却一夜未归。
　　
　　慌乱地想到了教会，连连摇头，责骂自己胡思乱想，然而却偏偏变成了现实。
　　
　　




☆、17.0 不愈的伤痕  （番外）

　　17.0 不愈的伤痕 （番外）
　　
　　无法痊愈。
　　――我想让你幸福。
　　
　　只要闭上眼，就能够回忆起，过去和哥哥一起长大的日子。
　　融合到灵魂里的记忆，就算曾经讨厌过他，被时间沉淀下来的却是最深刻的眷恋。
　　一遍一遍去思念着。每一分每一秒。
　　他生气的脸，欢笑的容颜，还有哭泣时低垂下的眼眸。都让心脏变得柔软而疼痛。
　　
　　“如果你想让我活下去，那么就让爱上你吧。”两年前养父如是说。仿佛牵制哥哥，是生存下来的理由。如果真的是为此而存在着，那么唯有泯灭心中不应存在的感情。
　　然后，理所应当的得到了，却是利用恶魔的感情得到的。
　　一步一步走下去，患得患失，努力忘却，所谓的目的，只是想在终点之前怀抱短暂的，幸福的回忆。如同镜花水月一样易碎的幻影。
　　
　　卑鄙，恶劣。没有资格说出口，「我爱你」，这样的言辞。
　　
　　“不要忘了你被抚养长大，是为了什么。”占卜师是笑着说。
　　直到带着占卜师站在的面前，才发觉自己的所谓的觉悟不过仅此而已。
　　
　　即使被人按在地上，修拉也对自己喊着不能。不能把推出去。
　　自己是如此是喜欢着，渴望能够让哥哥幸福。
　　为了哥哥，放弃整个世界...
　　可是却做不到，明明什么也做不到，却还是满口谎言。
　　
　　“为什么？”
　　低声问着。
　　无法去回答，不敢去看，心被撕裂着。
　　
　　不得不松手，一直以来都没有认真的去做到，就连唯一的承诺也被舍弃。
　　真的松开手，温度尚留在手上，和自己擦肩而过的那一刻，却是窒息的痛，无法痊愈。
　　
　　「留下来，就算真的毁了这个世界。」
　　
　　没有勇气转身，难以抑制住眼泪。
　　
　　――是为了你才变的坚强起来。失去你，我什么也不是。什么也感觉不到了，不过是物品，不过是道具。名为「教皇」的行尸走肉。
　　
　　呐，哥哥。
　　如果有来世....
　　是否可以治愈这份疼痛。是否还可以，和我相遇。
　　
　　下一次的我会不会，稍微坚强一些。 
　　
　　




☆、17 诸神的黄昏（前世的记忆）

　　17 诸神的黄昏（前世的记忆）
　　
　　没有人会是平等的。运气也好，宿命也好。因为爱过这个世界，因此才会憎恨它。
　　
　　修拉一直没有回来。
　　
　　第三天醒来的时刻，却发现雪男不在身边，哪里都找不到他。
　　
　　出去镇上寻找，每个人都摇头说没有看到。
　　
　　回家的话，雪男会不会就在呢？发现自己在害怕，害怕失去。整个心都缩紧了。
　　
　　无法睡着，呆呆地坐在门口，胡思乱想，却又责骂这样的自己。
　　
　　直到清晨，天一点点亮起来，庄园的门开了。抬起头，却看到雪男和占卜师以及教徒们在一起。雪男带着占卜师进来，一句话也没说。直直地走到了的面前。
　　
　　“为什么？”低声问着，眼眸瞬然变凉。在占卜师用绳子绑紧的手腕的时刻，也只是发怔着，没有抗拒。教徒们一涌而进，盛气凌人的架势围着，用憎恶的眼光注视着被绑住手腕的恶魔。
　　
　　雪男没有回答，只是静静地看着。
　　
　　在被猛力拽到地上的时刻，才听到雪男的声音，很轻很轻。“对不起，哥哥。”
　　
　　低垂着头站起来，隐藏着表情，不愿去看任何人，他低声回答着。“你没事就好。”
　　
　　――这个世界上也许没有爱我的人，我却有，想要守护的对象。
　　
　　即便你不爱我，我也只是想要守护你。
　　
　　很傻对不对，你会笑出来对不对？
　　
　　不知道被拖着走了多久，抬起头，阳光依然很温暖，照着大地，眼泪却止不住地下落。是哭了。很没骨气的哭了。
　　
　　直到最后，我都是你的哥哥吧。我想要的，能够得到的，也许仅此而已。
　　
　　他不敢回头，不敢去看雪男是不是一直在背后看着自己。已经到了极限了，无论是悲伤还是爱慕，亦或者回忆和思念，碰触着即是疼痛，快要崩溃地疼痛。
　　
　　――为什么要放弃一切带我逃走？
　　
　　――你爱过我吗？就算只是一瞬。
　　
　　想要亲口去问，却再也没有机会。
　　
　　舌头被刀刃切割的疼痛从一开始的尖锐，然后变得迟钝，却也痛得几乎快晕厥，可是却偏偏无法如愿，不断被疼痛刺着，一直清醒。血一直向外流着，蔓延过口唇，沿着脸庞脖颈一直流下去。是红色的，和人类一样的颜色。
　　
　　脸被泪水和冷汗弄得一塌糊涂，却觉得自己再也哭不出来了，全身都没有力气，像破败的玩偶一样，锁着膝盖，靠在地牢的角落。一切都会结束吧，就快结束了。什么都不去想。
　　
　　心已经死了。
　　
　　卡啦卡啦的声响，铁门被打开的声音。
　　
　　没有抬头，似乎有个穿着教皇衣服的人来到他的面前。
　　
　　那个人沉默着，僵持了很久，只有哽咽一样的呼吸声。很久之后才听到熟悉的声音。“明天上午，在教廷火刑。”简短地宣告着。抬起头，看到自己双生子弟弟的脸。
　　
　　这辈子最爱的人。
　　
　　雪男蹲下来深深地望进的眼眸里。“觉得痛苦的话，就毁掉这个世界吧。”
　　
　　无法开口，用来发声的舌已经血肉模糊。摇着头望着雪男。
　　
　　――有你存在的世界，我无法去破坏它。
　　
　　雪男靠近的脸，在闭上眼的时刻，轻点着那双沾染着血迹的唇。湿湿的液体滑过，那是眼泪。雪男伸出手，抱住，把抵在自己胸口。
　　
　　用发颤的声音问着。
　　
　　“如果有来世，你还会...做我哥哥吗？”
　　
　　虽然停顿了一下，却还是在他怀里点头。
　　
　　――这是最后的告别，最后的约定。
　　
　　被押往刑台的路上，经过了一家孤儿院，听到了里面有小孩在唱童谣。是雪男小时候也唱过的童谣，歌词很奇怪，问过雪男那是什么意思，长大的后的雪男才告诉自己。那是描述一个人的一生，完整的一生。很短暂，昙花一瞬，为出生而感到喜悦，为结束而觉得悲伤。
　　
　　「月曜日出生
　　火曜日受洗礼
　　水曜日结婚
　　木曜日染病 
　　金曜日死神坐在床边
　　土曜日失去呼吸
　　日曜日被埋在土里 」
　　
　　稚嫩的童声渐渐远去，直到听不见。
　　
　　却发觉自己和雪男小时候的记忆，此刻全部都涌了上来。怀念着，思念着，那个雪男还躲藏在自己身后的年纪。为什么人一定要长大成人，许下的心愿，许诺的誓言，在长大之后成了痛苦的坚持。
　　
　　但即使再重新来一次，知道自己的选择也还是一样。
　　
　　喜欢他们，保护他们。
　　
　　现在自己所遭受的一切，和他们无关。
　　
　　被绑在刑架上，周围是令人厌烦的交谈声。
　　
　　教廷里挤满了前来看热闹的人，都是一些贵族和圣职者，各种各样的表情，鄙夷的，厌恶的，冷嘲的脸。宛如这个生锈的世界，真实的写照。抬起头，青梅竹马的女孩站在最前面，伯爵站在她旁边忙着和形形色色的人打招呼。女孩一直看着，眼里全是泪。
　　
　　向她笑了一下，女孩却低下头，用手捂着脸哭泣起来，甚至身体滑落下去，跪在地上，而伯爵却责骂地拉着她起来。
　　
　　不愿再去看，这些冷漠的人群。再度低下头去。尽量让自己不害怕，因此一遍一遍回想着雪男的话。
　　
　　――如果有来世，你还会..在做我哥哥吗？
　　
　　一定会有来世，一定还会再次遇见，一定还会对你，像现在这般喜爱。
　　
　　“还有什么想留下的吗？”每一届的教皇都会对执行火刑的人这么说，宛如最后的慈悲。雪男的声音已经恢复了平日的平静，没有抬头，他知道雪男此刻一直凝视着自己。
　　
　　真的什么也没有了....说过了爱，也说过了期待爱。即使现在奇迹发生，可以开口说出真心，「想要和他一起活下去」，也只会让雪男为难吧，已经做了这样的抉择，那么再见了。
　　
　　在下一世来临之前，我们不再相见...
　　
　　闭上眼，却依然不争气地掉泪。
　　
　　烈焰灼烧的疼痛，刻骨。嘶嘶的声音，还有焦味。是不能去回忆的，炼狱一样痛苦，拼命挣扎，直到这具身躯化为灰烬。
　　
　　此生唯一乞求的，是记得和你最后的约定。
　　
　　




☆、18 遗失的现实

　　18 遗失的现实
　　
　　――呐，哥哥。
　　
　　我不敢真实地告诉你，我对你的感受。
　　
　　害怕受伤，卑劣的自己。
　　
　　――如果有来世，恳求你，再次来到我的身边。
　　
　　雪男一直坐在床边，等着醒来。
　　
　　思考着该如何告诉，带着神父记忆的恶魔在眼前消散了，才不会伤害到他？
　　
　　混乱地思考着，却感觉到床似乎动了一下。回过头，正望着自己。
　　
　　“哥哥，你醒了吗？”
　　
　　怔怔地盯着坐在床边的男子。
　　
　　“雪男......？”他发觉自己开口，竟然可以发出声音，这是在做梦吧。一定。很困，可是他绝对不能睡了，也许一闭眼，这一切就消失了。
　　
　　这里完全是一个陌生得地方，陌生的家具，狭小的房间。想坐起来，腰却痛得厉害。
　　
　　“哥哥，你不要动，刚注射过。”
　　
　　雪男看着小心地把手指放进自己嘴里，似乎在确认什么的，轻笑着说。“怎么梦见自己在吃什么？咔嚓咔嚓冷条君？”
　　
　　――为什么，哥哥没有开口问神父的事？
　　
　　“注射？”没有理会雪男的第二个问题，有些疑惑地盯着雪男的脸。
　　
　　“因为哥哥你小的时候不肯打针也不肯吃药，所以只好在你睡着的时候进行了。”
　　
　　“我...不明白雪男的意思。”不安地抓着雪男的衣角。
　　
　　虽然怔住了，雪男却还是笑着捏了捏他的脸，神情却是哀伤。
　　
　　――哥哥有些奇怪，是还没睡醒吗。
　　
　　雪男开始问问题。但是的回答总是有些奇怪，还有一些问题，他根本答不上来。
　　
　　这是什么状况？失忆？
　　
　　可是哥哥却可以叫出自己的名字。
　　
　　「药物产生了神经麻醉的效果。」一瞬而过的想法。虽然也事先也想过过敏的情况，但是那只是消炎药而已。 只是随口地问了一下。“哥哥今年多大了？”
　　
　　“十七。雪男不也一样吗？”说着，似乎有些难过的样子。
　　
　　十七....
　　
　　这不是今生的记忆。雪男愣住了，自己所害怕到来的事，却还是来临了。此刻出现的情形，却远比自己想象的还要难以承受。
　　
　　――哥哥想起了前世，却忘记了今生。
　　
　　不，这是绝对无法承受。一起生活的印迹，忘记了一丝一毫，雪男都会觉得难受。
　　
　　“哥哥，你头痛吗？”雪男克制着问，伸手拨开的刘海。
　　
　　“不，还好，只是有些晕。使不上力。”转向另一边。“雪男，我是被处刑了吧？.....”
　　
　　舌头已经被割下了，根本发不了声。只能默认自己的罪行，接受刑法。
　　
　　“那只是噩梦罢了，哥哥，你还是继续睡吧。”话语里带着苦痛，雪男凝视着的脸。
　　
　　――我也情愿，那只是一场噩梦。我放开你的手，在我的面前，看着你一次一次忍受痛苦。就把过去当做一场噩梦吧。
　　
　　今生今世一定不会再重现。
　　
　　“不是....是我现在...才是在做梦吧。”哽咽着回答，想不到最后，是在梦里相互接触着。
　　
　　漫长的沉默。
　　
　　雪男才痛苦地回答他。“既然是梦，那就好好享受吧。安心地睡吧，不要紧。我一直都在。”
　　
　　俯□，亲吻着的额头。
　　
　　的确是困到快睁不开眼，可是也真的害怕就这样分离，仿佛是被谁怜悯着给多了一些时间一样。
　　
　　发颤地抓住雪男的袖口。“我不要。也许睡着了一切就结束了，这是我人生最后的一个梦吧？”
　　
　　雪男也躺了下来，然后伸出手，把抱到自己的上方，让他就这样面对着自己，躺在自己的身上，像哄一个孩子一样抱着他。
　　
　　“不会的，我保证，直到你醒来，我会一直这样抱着你........” 
　　
　　“嗯...”呢喃着回答，支撑不住地闭上眼。 
　　
　　“晚安，哥哥。”
　　――如果是梦的话，这是在我死之前，都不会结束的梦。
　　
　　清晨的阳光格外刺眼。
　　
　　睁开眼，是临死时的梦特别长么。现在依然存在着。
　　
　　“你醒了啊，哥哥。”雪男抱着说。
　　“嗯...早...雪男...”仿佛是一个平淡无奇的日子，和平时一样打着招呼。
　　
　　雪男笑了一下松开他，站起身来，穿上黑色的制服。
　　
　　“等一下，雪男，你去哪里。”
　　“去处理一下任务。”雪男回答着，他一夜都没睡着，一直等待着醒来。药物麻醉的作用，时效是多久呢？几个小时？几天？但是无论是否能够恢复。对于记起两百年前放开手的自己，以后的日子都会是煎熬。
　　
　　“这里是哪里？”
　　问着，没有见过的地方怎么会出现在自己梦中。
　　
　　但是面对雪男沉默的表情。却又笑着说。“没有关系，既然是梦的话，这些都无所谓了。”
　　
　　“既然是梦的话，哥哥能不能告诉我。”
　　“嗯？”
　　“为什么愿意，「来世」再和我在一起，成为兄弟？”
　　
　　垂下眼眸。
　　“如果那是雪男想要的...”
　　
　　――我会留在你的身边。
　　
　　“为什么？”
　　
　　――因为...喜欢你...
　　却再也说不出口。
　　小声说着。“因为雪男，你说的认真...我以为是认真的。”
　　
　　“我想要的话...哥哥就会给我吗？无论什么...”
　　雪男靠近，抵着他的头。凝视着别开视线的眼眸，仿佛怜惜。
　　
　　“如果..有来世的话...”说着，什么也涌不上来的平静，那是早就决定的事实。
　　
　　“现在就是来世。”雪男低声说着。“只是哥哥你忘了而已。”
　　
　　“忘了？”发怔地重复着
　　“就是现在，此时此刻，是我们的「来世」”
　　
　　“......”
　　
　　“你不信吗？哥哥。”
　　
　　沉默着，却咬着牙摇头。
　　
　　雪男没有再继续，过来良久，他才沙哑着对说。“那就当做是梦吧。”
　　
　　他转过身的时候，却伸出手，想要抓住他的衣服。“等一下，雪男。”
　　“哥哥留在这里，你什么都不记得，带你去太危险了。”
　　
　　雪男转开门把，再度看向。“等我回来，哥哥。”
　　
　　把门关上之后，却是上锁的声音。
　　
　　冲上去，用力转着门把，但是果然打不开。只发出咔嚓咔嚓的响声。
　　
　　“哥哥，听话，等我回来。”雪男依然站在门外，对说着。
　　“我不要...雪男你回来..”不再有回应。
　　像那时一样，察觉自己再度被关起来了。沮丧地坐在那张狭窄的床上，昨晚躺在雪男的身上的温度似乎还残留着。
　　
　　还以为最后的梦境会一直温柔下去。结果迎接自己的，依然是「笼子」吗？抱着双膝等待着雪男回来。只是不想这么快就结束，这个梦境，能够多看一眼就好。
　　
　　雪男提着便利店买来的速食品，一路都在思考着理事长的话。
　　
　　药物过敏的原因，让神经短暂麻醉，这时候哥哥却一直在回忆着，大量的信息一起涌上，冲掉了这十五年来的记忆。
　　
　　――会想起来的，并不是消失了。
　　
　　雪男麻木着自己被挖空的心，转开门锁，看到坐在床上的正在发怔。浅笑了一下，把速食倒在桌子上，才抬起头，怔怔地望着他“很久没有了呢，哥哥。”自从哥哥学会烹调，全家人都很乐意让他动厨。雪男更是很少吃做的以外的东西。可是现在的如果不会用现代的燃气，那么也可能会因此受伤。
　　
　　“雪男不是去处理任务了吗？”
　　
　　“嗯...是有些麻烦..”雪男含糊地回答着。
　　
　　“教廷的任务吗？”问着。
　　
　　“你以为我又要出去几天吗？”雪男靠近，怜惜地抚上他的脸。此刻的，真实的在自己眼前，即使这一世依然是不被世人接受的恶魔，雪男也发誓绝对不会放手。
　　
　　“啊...做好了饿肚子的准备。”依然摆出以往的笑容给雪男看。
　　
　　“傻瓜。”低声说着，雪男像是责备一个孩子一样，按了一下的头。“先吃饭吧，等一下要不要一起出学园逛逛？”
　　
　　“学园...”发觉自己隐约知道这个词。
　　
　　“嗯，这里是圣十字学园。”雪男回答着，望着，希冀着他能想起来什么。
　　
　　不过的视线完全被桌子上的食物吸引住了。“这就是雪男所谓的「来世」的...吃的东西吗？”
　　
　　“嗯。哥哥，要这个吗？我去热一下。”雪男拿起一盒速食咖喱。
　　
　　“啊，好啊。”快速地回答着，眯起眼大咧咧地笑。
　　
　　雪男认真地望着的眼眸。
　　
　　“哥哥还没回答我，一起出去逛逛吗？”
　　
　　“........可以出去吗？我...要穿...那套女孩子穿的衣服吗？”有些犹疑地望着雪男。
　　
　　“当然可以，也不用穿那样的衣服。虽然我很想买来看看。”雪男一边说，一边拿着咖喱走出房间。却跳下来，跟在雪男的后面。“哥哥，怎么了？”雪男问着。
　　
　　“嗯...只是想跟着而已。”犹豫了一下，却还是坦然地回答。
　　
　　3分钟。一直盯着微波炉看。
　　
　　“好了，这一份是哥哥的。”
　　
　　“雪男你不吃吗？”
　　
　　“不饿。”
　　
　　――和平时的对话，没有什么不同。
　　
　　哥哥一直是哥哥。「呐，如果我能知道你心底的想法就好了。」一边擦着吃到嘴边的食物渣。雪男一边想着，是不是还要过几千年，哥哥才会真的成熟起来。
　　
　　“走吧，哥哥，我带你回去。”
　　
　　回去？愣了一下。
　　
　　雪男转开舍寮的门把，外面是一座小小的教堂，没有彩色玻璃，周围是拥挤的建筑物。雪男拉着走向教堂。
　　
　　正在门口打扫的两个神职者，看到了雪男和，笑着打招呼。
　　
　　“嘿！雪男！，你们回来了啊。”
　　
　　“哎？”有点惊讶。
　　
　　“走吧，哥哥。这里是这一世，我们的家。”雪男在身后搭上的肩膀，轻笑着把他推向大门内。
　　
　　“等等，等一下。”还是摇着头，不肯往前。
　　
　　但是一个又高又瘦的神职者跑到的面前，拍着他的肩膀。“怎么了？。为什么突然害羞起来了。”
　　
　　――不，不是害羞。
　　
　　我....
　　
　　被半推半拉地拽向教堂。他却发现自己完全没有不适应的感觉。
　　
　　雪男解释着。“对不起，各位，哥哥他最近迷上了一些肥皂剧，如果说出一些奇怪的话，请千万别介意。”
　　
　　“什么是肥皂剧？”小声问着。
　　
　　雪男笑了一下。“就是哭哭啼啼的剧本。”
　　
　　“哈？”想踩雪男一脚，自己根本不喜欢看那样的东西，可是现在，在这里，这样感觉很平静，像是可以冲淡一切悲伤的温暖。不知不觉笑了一下。
　　
　　“没关系没关系，只要精神好就行。”神职者笑着说。“我还以为又闯祸受伤了呢。”
　　
　　“受伤是真的，还没有完全愈合。”雪男对神职者说。
　　
　　“又来了啊，，不要给雪男太大压力嘛。”
　　
　　“啊？我...”刚想说什么，却被雪男拖进了教堂侧边的小门，一直拖到了二楼的房间。
　　
　　“还记得这里吗？”雪男对站在房间内的说。
　　
　　“嗯.....似乎有印象吧...”知晓了雪男的目的。所谓的，「现世」的记忆。用力回忆着，却仿佛脑海中有什么被禁锢住了，无法冲出来。
　　
　　“如果我想不起来的话.....”
　　
　　“那哥哥，就相信我对你所说的。”雪男打断了。“我会全部都告诉你，我们一起经历的一切。”
　　
　　“雪男，我.....”想了一下，却还是鼓起勇气问了。“这一世的我...和雪男是什么....关系？”
　　
　　“和过去一样。”
　　雪男模糊地回答他，拉开抽屉，里面是淡蓝色的相册集。“晚饭之前，要不要一起看看？”
　　
　　接过来，翻开。像是油画，却又无比真实。
　　“「写真」”雪男若无其事地说着。“是记录真实的媒介。”
　　
　　“这个是我吧？然后这个是雪男？”指着照片上笑着的两个小孩。
　　“嗯，是呢，想不到哥哥还蛮聪明的。”损誉参半的调侃着，雪男走到了的旁边，看着他的手指划过的地方。
　　
　　“然后这个呢？这个穿黑色衣服的人呢？”指着两人背后一脸坏笑的神父问着雪男。
　　“是爸爸。”雪男的声音突然低下来。
　　隐约明白着，的确曾经发生过，只是自己忘记了。“该不会是已经不在这里了吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是因为我吗？”想要确认一样，看着雪男的眼眸。
　　
　　现在，把所有一切都告诉你也无所谓。
　　“是。”雪男伸手揉着的头发。“但是我来背负可以了。”
　　
　　――应该受到惩罚的是我，不是你。
　　
　　“什么都没有改变吗？”认真地看着雪男，疼痛却也无所畏惧。
　　
　　“很多都改变了。”雪男的声音越发温柔起来。“因为哥哥你一直在努力着，所以渐渐地改变了。”
　　
　　这个世界也改变了。和两百年前截然不同的世界。
　　失去了教规而放纵，却也因为失去教规而变得宽容，我们的本源不是神，而是自己。
　　诸神之黄昏――这个世界的终点，也许它存在于传说中，但却不会被哥哥所抉择。
　　
　　世界不是一成不变的，无论它有多么黑暗与痛苦。
　　却一直温柔地去相信雪男，相信其他人。
　　相信明天的自己，即使伤痕累累，站不起来，也不会屈服所谓的宿命。
　　
　　“感谢你一直等着我，依然和我一起出生在这个世界上。”雪男抵住的额头。闭上眼，道谢。
　　
　　“能够再次遇见，雪男也一定在等待我吧。”
　　虽然对「现在」还没有什么切实的感觉。却依恋于这样和雪男依偎在一起。确确实实感到了类似于喜悦的感情，心脏变得柔软，酸疼却也温暖。
　　
　　“笨蛋。”
　　“你说谁啊？雪男才是吧，「背负」什么的。雪男是比我还笨吧。我自己就够了。”低声责怪着对方，却笑着。
　　
　　――不是什么都没改变，这样就可以了。
　　我还可以再努力一点。
　　
　　“哥哥果然是笨蛋。”
　　
　　“然后呢？”没有再继续抬杠，问着想要知道的事。
　　“嗯？”
　　“我们的父亲是一个怎样的人？”
　　“虽然日常在某方面不怎么值得称赞。但却是值得骄傲的...父亲。”抵着的额头，雪男低声说着。
　　“那么我呢？是不是变得受欢迎起来？”
　　“刚才不是说了吗，哥哥是个笨蛋。”雪男笑起来，虽然是责骂的话，却像是宠溺一样。
　　“骗我...雪男你呢？”嘟起嘴，小声说着。
　　“我不会骗你，哥哥。我再也不会骗你。”
　　“那告诉我，雪男你是怎样的人。”抚上雪男的头发，雪男睁开眼，对上的视线与笑颜。
　　对自己如此温柔的恶魔，世上不会再有。
　　
　　“你的，不器用的弟弟”
　　“真的吗？难道说现在的雪男是废柴么？”继续抚摸雪男的头发。
　　
　　「废材」？
　　
　　雪男怔了一下。“哥哥你果然是记得啊。”
　　“记得什么？”
　　“一直被人叫做废柴的是哥哥你。”
　　
　　“呜...是这样么？”小小失落地嘟囔着，做出像小动物一样的表情，
　　
　　“但是哥哥很坚强，正直而又温柔。我一直注视着哥哥的背影长大的。”雪男的话让重新抬起眼眸注视着他。
　　
　　“还有呢？讨厌我的地方呢？”
　　轻声问着。
　　
　　“哥哥令人讨厌的地方实在太多了。”雪男拉扯起的脸，在拉长之后松开。
　　“痛痛痛...怎么突然...”捂着被揪红的脸，不满着。
　　
　　“行动总是快于思考，哥哥你让我胃疼的事数3天都数不完。”雪男看着轻叹了一下。
　　
　　但还是换上了温柔的笑，帮他捡起已经掉在地上的相册集。“继续看吧。这是我们成长的经历。”
　　
　　一幅一幅令人熟悉的画面。
　　
　　温暖，动人。
　　
　　“哥哥一定还记得吧，我们一起过生日的事。”
　　
　　“嗯，似乎想起来了。”一直盯着照片看，画面中的人是，自己，雪男和一些穿着神
　　
　　职者服装的人。
　　笑得很幸福，每个人都是。
　　不可思议的感觉，很温暖，自己一直所渴望的，和雪男在一起，拥有温暖的家，在雪男记得的「曾经」里，切实地发生过。
　　
　　想到刚才两个神职者关心的神情，就不禁觉得心在发软，甚至想要哭泣。
　　
　　恶魔与人类在一起。被人类所接受。
　　
　　不，这和恶魔或者人类没有关系，是因为自己获得了栖身之地，所以才会想哭的吧。再度看着雪男侧脸。
　　
　　“哥哥，我们去吃饭吧。”雪男合上了相册，拉起的手。
　　
　　不过出门之后，让他们感到有些失落的是。教徒们都没有准备晚餐，不仅如此还附带了七嘴八舌的抱怨。
　　
　　“咦？为什么难得回来一次，却是我做饭？”“就是啊，雪男，你不是最喜欢吃做的东西？”
　　
　　“我不能让哥哥靠近一些危险的器材。”
　　
　　“咦？什么？发生什么了啊雪男。保护过度？...等等！你不要进厨房啊！拜托了”
　　
　　“雪男不能进厨房吗？”问着旁边一个略胖的神职者。
　　
　　“你吃过雪男做的饭么？”那人睁大眼睛看着。
　　
　　“吃过啊，蛮好吃的。”想起之前吃的速食咖喱。
　　
　　“变得奇怪了啊！雪男之前从来没有下过厨！我们是实验品吗？”声音里满是不愿意，本来以为今晚难得吃到美味佳肴，结果变成了新人试吃。
　　
　　“...那我去帮忙吧。”也走进了厨房。
　　
　　“哥哥果然是记得。”雪男转头对着笑了一下。“不过今天还是让我来吧。”
　　
　　“可是...”仿佛能感觉背后上聚集着教徒们希冀的目光..
　　
　　“放心吧，哥哥，偶尔也相信一下我。”雪男笑着把推出门。
　　
　　雪男做的菜都很简单，虽然是第一次下厨，形状意外地完美。教徒们不停地称赞雪男果然是个天才，咬着勺子盯着食物，微微期待的目光，像小猫一样，连尾巴都没藏好。
　　
　　可是这个世界上哪里来那么多天才呢？一直都有在帮，至少是看着做菜。多少也记下来了一些，口中的，所谓的「主妇的智慧」。
　　
　　终归到底，只是外表像而已。
　　
　　仅仅是尝了一口，围着桌子的人，脸都变了青了。
　　
　　很苦！真的很苦！
　　
　　“怎么样？是不是有种突然轻松了的感觉？”雪男笑着问道。利用自己身为药剂学导师所具备的知识，加了很多不错的草药进去。
　　
　　常言道，良药苦口利于病。
　　
　　教徒们几乎快要说不出话了，吞下去之后连胃都冒着苦液一样。但是比起他们，似乎的情况更为严重，虽然脸色正常，却不停地冒冷汗，捂着自己的胃，像是用尽全身力气忍耐着，闭着眼抵在了桌面上。
　　
　　“哥哥？怎么了？”
　　
　　雪男才发现有些不对劲。可是却勉强地摇了摇头。
　　
　　“一向讨厌吃药，雪男你忘了吗？”旁边的教徒提醒着雪男。
　　
　　的确很怕吃苦得东西，但是雪男觉得那只是心理上的厌恶罢了，为什么现在看上去很严重？雪男上前拉起捂住腹部的手，却发现他的手冰凉着。把横抱起来，才发现他浑身都像因为寒冷而发颤一样。
　　
　　雪男感到自己的心也一起掉入了冰窟。
　　
　　“哥哥！！哥哥！”雪男喊着他的名字。
　　
　　“...没事”勉强睁开眼，才慢慢对他说。
　　
　　“还能吐出来吗？”雪男有些紧张地看着。
　　
　　“不会吐呢。好不容易才咽下去的。”有些虚弱地笑。“现在没事了。”
　　
　　“别这样吓我。”雪男叹了口气。“难道哥哥你对可以给人类食用的药草也会过敏吗？”
　　
　　“我想是不会的。”一个玩世不羁的声音响起，小丑一样的男人却未出现身影，在人们四处环顾的时刻，才听到“1、2、3”这样说完。梅菲斯特站在了餐桌上。
　　
　　“理事长你..”雪男很意外地看着梅菲斯特。
　　
　　“很意外吧，我竟然知道这个地方。”梅菲斯特压低帽檐，意有所指地笑着。“昨晚，我就是在这里和那个假冒的神父相遇的。”
　　
　　“假冒的神父大人？”教徒们纷纷站了起来。
　　
　　“是啊，难道你们不知道吗？在漆黑的夜里，化身神父的恶魔出现在教堂里。”
　　
　　“胡说八道！教堂有结界，一般的魔物怎么可能进的来？”
　　
　　“哈哈哈哈，真好笑啊，那样的结界能和我做的结界相比吗？”
　　
　　“然后呢？他做了什么？”雪男盯着梅菲斯特的脸看。
　　
　　“神父？”看着梅菲斯特讥讽一样笑着的面容，火烧一样的感觉蔓延过的全身。
　　
　　――那个保护自己的背影，从模糊变得清晰。
　　
　　「是哥哥你，杀了父亲。」
　　
　　那是雪男的声音。
　　
　　“咳、咳..”开始想起了断断续续的片段，却剧烈地咳嗽起来。很难受，快要痛到窒息，身心都是。
　　
　　“哥哥，你怎么了？！”
　　
　　“这是之前过敏引起的神经麻木开始衰减的预兆哟。”梅菲斯特笑着说。“这是好事啊，奥村老师，何必那么紧张呢？”
　　
　　“理事长你！”原本的怀疑在心里膨胀着，血液都快凝固了，一触待发的气势也吓到了周围的教徒。
　　
　　“别那样看我啊，奥村老师，我可是站在你们那一边的。”梅菲斯特拿出神父的十字架，放在自己眼前观赏着，轻笑。“为了你和奥村的安危，我可是亲自了结了那个冒牌货。”
　　
　　居高临下地望着被誉为天才的驱魔师冷峻的容颜，继续说了下去。“怎么样？是不是很轻松。为了想要保护兄长又不想被兄长讨厌的你，我代替你杀了他。”
　　
　　“什么...意思？”呢喃着，凝视雪男的侧面，明明是在思考那个小丑所说的话。涌现上来的却是停不下来的，一直在叫嚣的，心中痛苦负罪的记忆。
　　
　　「是哥哥你，杀了父亲。」
　　
　　对不起，雪男，真的对不起，真的。
　　
　　噩梦一样的夜晚冲刷进来，痛得想要哭。
　　
　　「不要装出父亲的面孔」
　　
　　「说实话吧，对假装家人的样子已经感到厌倦了」。
　　
　　对父亲吼着，然后被父亲打了一个耳光，很痛，快哭了，不得不忍着，什么也没有说。以为「家人」什么的都算了吧。
　　
　　可是在危难的时刻，父亲从撒旦那里抢夺回了身体，不惜自杀来换取活下去。
　　
　　“没什么，奥村同学。”梅菲斯特笑着蹲下来，对说着。“签于你是危险的存在，擅自离开学园是不被允许的。”
　　
　　“不要随便定下规矩，理事长。”雪男沉静的声音里克制着怒火，镜片下的双眸此刻静静地盯着梅菲斯特，是身为龙骑士的驱魔师惯用的眼神，也许再挑拨一下，他会毫不犹豫地用手枪指着梅菲斯特邪笑着的脸。
　　
　　“奥村老师，为了你兄长的好，你还是回来学园吧。药物的冲突，不知道会对他造成什么变化呢。”梅菲斯特依然暗笑着。“不过真是太好了，这样奥村同学就会慢慢地想起来了。”
　　
　　僵持了很久，却还是无可奈何地放下手枪，不得不听而信之，尽管心里一直在怀疑和挣扎，但是除了梅菲斯特以外，再无求助的对象。
　　
　　




☆、19 美丽与丑陋的本原

　　19 美丽与丑陋的本原
　　
　　用无限钥匙就立刻回到了舍寮，觉得头晕，就先去了洗手间。对着镜子，按住自己的胸口。
　　
　　这果然不是梦。若是梦，最怕梦醒时分，自己却是孤身一人。
　　
　　――是因为我，雪男所以才会再度失去父亲吧。
　　
　　为什么总是吸取不了教训呢？是不是错过一次，重生之后还是纠正不了？被人类所憎恶诅咒的恶魔的血，这是自己的本原吗？
　　
　　无论如何也改变不了。今后或许也会走向和雪男分别的结局。
　　
　　可是无论如何，都不愿放弃。
　　
　　刚刚下定决心，心脏就突然裂开一样，蔓延过整个身体。抓住自己的衣服，撑在洗手池上，可是石砖却裂开了。抬起头看到了镜子里的自己，惊惧得难以自抑。
　　
　　面目狰狞可怖。完全不是人类应有的摸样，仅仅只是怪物而已。
　　
　　额头长出了尖角，皮肤也开始脱水一样变成深色，上面浮现出黑色的斑纹。
　　
　　“哥哥？怎么这么久。”雪男推开门，却愣住了。
　　
　　在他眼前是骨骼都变形了的恶魔，背弓着，刺破了深色的皮肤，穿透脊背伸展出来的是仅有骨架的翅膀，渗着血长出来。
　　
　　“哥哥！！”片刻后终于明白了什么，雪男伸出手想要让恶魔转过身来。
　　
　　恶魔总有人类无法看到的样子。
　　
　　「不要过来！不要看我！」想要逃离雪男的身边，可是不仅动不了，背很重，像是拖着什么很重的东西，连声音也发不出。喉咙像是灌了铅一样，甚至到了没有了知觉。他只听到自己的口里发出嘶哑的不成文的声音。
　　
　　慌乱之下挥开手，尖利的指甲却划裂了雪男的前胸，血一下子喷了出来，驱魔师捂着自己的伤口跪了下去。
　　
　　“嘎啊....”声音发不出来，后悔让雪男受伤，心痛得窒息，视线模糊着，想要道歉，想要去救治，想要拥抱一下雪男。
　　
　　可是恶魔指尖太过锋利，唯有转过身，再度面对着镜子里的自己。
　　
　　也许事到如今，现在的，这样的自己，除了伤害身为人类的雪男以外，究竟还能做些什么呢？
　　
　　甚至连哭泣也办不到。
　　
　　一下打碎了镜子，哗啦哗啦的声响。连同它所依靠的墙一起。
　　
　　打算就这样从舍寮里出去，让外面的人们发现这样子的他。
　　
　　也许这样，雪男就可以得救了吧。
　　
　　“哥哥...”雪男却从的身后，硬撑着站起来，不顾那坚硬的骨骼刺进了自己的身体，抱住眼前习惯了自我牺牲的恶魔。“不要走....这是我...罪有应得的惩罚。”
　　
　　「不要不要，不要不要！」
　　
　　后背上尖锐的翅膀骨骼已经温湿地被驱魔师的血所侵染了。
　　
　　「不行。
　　
　　伤害雪男绝对不行。」
　　
　　恶魔感觉到自己似乎真的哭出来了，无声的液体滴落在瓷砖上。
　　
　　“哥哥，没事的。我会一直在你身边。”
　　
　　雪男安慰着眼前的恶魔，即使这是原本的样子，雪男反而更加觉得心疼。
　　
　　如果自己不去爱他，那么哥哥也许真的从此孑然一身，明明比任何人都要温柔和坚强，却不被世人所接受。面对镜子中的自己，却没有人告诉他。这些都不重要。
　　
　　无论你的血，你的外表，是恶魔还是人类。
　　
　　那都不是你的本原。
　　
　　魔神的力量的确令人害怕，纵使作为人类，又笨又顽皮，很难控制自己的脾气。
　　
　　我其实只是讨厌这样的事，但是却喜欢你，最最喜欢你，喜欢到难以抑制自己的地步。
　　
　　说爱也不会过分。
　　
　　请留在我身边。
　　
　　你的温柔，以及对大家的保护与关心才是你的本原。
　　
　　“哥哥，我喜欢你。我喜欢你，不需要你做的很好....或许我自己也说不清楚。我只是想要你在我身边。”
　　
　　――我只是想要你在我身边变得幸福起来。
　　
　　恶魔伫立在原地，颤抖着，似乎一直在哭。身体背后的骨头慢慢地收回，角也消失了。可是唯独皮肤上还有黑色的斑纹未退去。
　　
　　很静很静，空气里甜腥的是血的气味。
　　
　　“雪男，稍微松开我一下。”虽然已经可以发声，却还是暗哑着。
　　
　　雪男慢慢地松开，看着眼前的人。转过身，即使是眼泪也无法熄灭，暗夜里冰焰一样的瞳眸微亮着。
　　
　　他抱着雪男的身体，哽咽着说。“大笨蛋！既然如此，你现在还在做什么，赶快去治疗啊！”
　　
　　“笨蛋哥哥，这只是小伤而已。”雪男笑着抚上在自己肩膀上哭泣的恶魔。
　　
　　在两个人的卧室里，看着雪男用纱布把自己的伤口包扎起来。
　　
　　“要我帮忙吗？”嗓音干涩沙哑，喉咙很沉重的被压着。
　　
　　“不需要，哥哥总是笨手笨脚。”雪男抬头望着还未完全恢复的。
　　
　　“.......其实我偶尔也会醒目的...”小声说着。
　　
　　伸手揽住正在喃喃自语的恶魔，往后倾斜着抵过去，驱魔师就这么细吻着，轻柔而又怜惜。
　　
　　就算现在，的皮肤上依然浮现着黑色的斑纹，看上去的确有些吓人，雪男却觉得这个时候反而更想抱住他。
　　
　　细啄后，驱魔师用舌尖挑开恶魔冰凉的唇片，舔着变得尖锐的獠牙。他执着于拥有的一切，甚至连舌被划破也无所谓。
　　
　　“呜，雪男，你的血。”口腔里都是甜腥的液体。
　　
　　“吞下去吧，哥哥。”带着魅.惑言语着，食指和拇指一起碾磨着的唇，温暖的热流充斥着胸口。
　　
　　心脏在跳，很吵。他的，自己的。
　　
　　看着睁大眼望着自己，片刻后却还是低垂下眼眸温顺地吞咽，雪男轻声问着“哥哥想起来什么了吗？”
　　
　　“嗯。”微微侧过头去。“我们的父亲依然是因为我.....我依然还是没有改变，依然是恶魔...”
　　
　　“然后呢？”驱魔师低语着，俯□轻轻舔舐着恶魔尖尖的耳朵。
　　
　　“我似乎曾经想要，放弃所有来换回父亲。因为至少....”似乎有些说不下去，那是让自己忘记「来世」的缘由。“至少可以让雪男和父亲两个人...在一起。”
　　
　　“「曾经想要」...是吗？”雪男似乎笑了一下，再度吻着，略带霸道地侵占着的口腔。顺着脖颈往下拉着衬衫，即使此刻，在原本被掩盖的皮肤上也布满了黑色的未消退的斑纹。
　　
　　发颤地和雪男拥吻着，他深知自己此刻被掩盖的皮肤显露出来，上面也同样布满了黑色的，尚未消退的恶魔才会有的斑纹。
　　
　　在结束唇齿的纠缠之后，雪男抬起身，看着置于身下的。
　　
　　遍布着被人类所诅咒的黑色印迹，像是烧焦过的灰烬依然残留在皮肤上。
　　
　　“很可怕吧？这具身体...”别过脸，轻声说着，不敢去面对雪男的视线。
　　
　　沉静了很久。却听到了雪男低声说着。
　　
　　“现在的哥哥一定明白了吧。”
　　
　　“什么？”问着，转过头想去看雪男的脸，却在这个瞬间被曲起单只膝盖，然后被轻拉着抬高，雪男似乎在观察失去遮掩的地方，的脸立刻烧起来一样烫，再度垂下眼眸，自欺欺人一样回避着视线。
　　
　　“我今生的心愿，只是让哥哥幸福而已。”把害羞到了泫然欲泣的样子全都看在眼里，雪男低声安抚着。
　　
　　抬起眼，有些发怔地望着雪男。
　　
　　“所以不要拿自己去和其他事物交换了好吗？”过去一直谴责着，但是没能保护父亲，也没能保护的自己，究竟有什么资格谴责？也许只是在逃避而已。此刻却只想要好好地把自己的心情传递给。
　　
　　――其实完全没有什么方法，去反抗，所谓的命运，可是我知道，我一定是等了很久，才能再度抓住你的手。
　　
　　“哥哥，你的回答呢？”亲吻着有点发呆的，低声问着。
　　
　　“我.....”恶魔重新正视着自己身为人类，身为驱魔师的弟弟，浅笑起来，有些悲伤，却也温柔而坚强。“对不起，以后都不会的...不会放弃。想要一起活下去。虽然我很笨，想不出什么方法，但是总觉得...坚持下去就一定可以。”
　　
　　“难得哥哥有答对的时候。”雪男也同样报以微笑。“就一次而已，可以得满分吧。”
　　
　　“什么.是..「满分」？”开口问着，下一秒，声音却被梗塞住了。雪男在吻上他的时刻，挺入到了深处，记忆在渐渐复苏着，被雪男抱过的记忆，不只是「过去」，还有在所谓的..「来世」。
　　
　　不对...是所谓的今生。
　　
　　眼泪抑制不住，却不是因为疼痛或者悲伤，而仅仅是连结的感觉，冲荡进心里的感情。
　　
　　除了吻和拥抱以外，什么都无力去思考。整个世界都消失不见了，只剩下两个人而已。
　　
　　直到清晨的时刻，醒过来，雪男依然抱着他。
　　
　　抬起手，皮肤上的黑色斑纹已经消退了。昨晚变成那个摸样，狰狞的，恐怖的恶魔的形态...简直就像是一场梦。
　　
　　可是梦的结尾却是难以自持的炙热...
　　
　　“雪男你是变...态吗？那个样子你也能做下去。”回想起来，脸红着用手扯雪男的脸。
　　
　　被骂成「变.态」的天才驱魔师却笑着，报复一样捏住哥哥的鼻子。
　　
　　“呜啊..”只能张着嘴呼吸了，有些不满地望着雪男，不得不松开扯着雪男脸的手。
　　
　　“如果放开的话，哥哥会难过的吧？而且，就算变成那样，哥哥也依然对我有感觉吧。”笑着言语，也同样放开了。
　　
　　“这是什么话啊.....”捂住被捏红的鼻子，不满地呢喃着。连耳尖也一起红透了。
　　
　　“哥哥很可爱啊。无论任何时候。”雪男却认真地看着，温柔地凝视着。
　　
　　“我...”开口，却什么也没有说，取而代之的是，闭上眼，慢慢地撑起身体。贴近雪男的脸，却颤抖着，迟疑着自己是否真的可以，如此幸福。慢慢地张开眼，对上雪男近在咫尺的眼眸，情迷意乱地无法继续思考什么。唯有继续被吸引着靠近，仿佛天生的磁石。
　　
　　再度闭上眼眸，尽管已经忘记了这是第几次和自己的双生子吻着。可是每一次都觉得心跳很喧嚣，跳得很快很重。这也许就是人们常说的「爱恋」
　　
　　没有说出口的话，放在之后说吧。
　　
　　「我真的很感谢，能够遇见你。」
　　
　　因为你，在这个世界上，我不是孑然一身。
　　




☆、20 私塾的同伴

　　
　　20 私塾的同伴
　　
　　“虽然是个聒噪的家伙，但是少了他之后，反而觉得有些寂寞。”胜吕一面温书一面说着。
　　
　　“想不到少爷会说这样的话啊。寂寞了吗？”志摩眯着眼睛笑。
　　
　　“你能不能闭上嘴。”胜吕没耐心地回应着。
　　
　　其实这样就是默认吧。
　　
　　回想起来，连续一个星期，奥村都没有出现在私塾里。杜山则总是忧心地皱着眉头。
　　
　　反倒是小老师在请了几天假之后来了。但是也只是照常上课。
　　
　　“怎么样了？”
　　
　　在奥村老师回来的那一天，正在板书的时刻。
　　
　　杜山却突然在课堂上站起来，问着。
　　
　　“他没有事，伤好了之后就可以回来了。”奥村老师浅笑着回答，那样温柔的表情，令大家都怔住了。
　　
　　“他们八成是...一对...”而此时此刻，志摩又开始开玩笑。
　　
　　「喀拉」门被打开了。
　　
　　子猫丸站在旁边拽志摩的衣服，志摩却依然狎笑，用两只拇指做接吻的手势。
　　
　　“喂喂，不是吧。”胜吕却没有听到一样，放下书，盯着讲台的方向看。
　　
　　“各位早，这位是奥村同学。”像是在介绍新同学一样的语气。
　　
　　“是因为被听到了，所以生气了吗？”小声地说着，志摩僵硬地转过头去看。
　　
　　“怎么会...不过的确是很奇怪。”胜吕用书打了一下志摩，示意他坐回位置上。
　　
　　教室里突然变得安静起来，大家都发怔地盯着讲台上的恶魔兄弟。
　　
　　“于是先自我介绍吧，「」。”雪男似乎完全没有顾及到台下的沉默，轻声对说着，不是哥哥，也不是奥村同学，而是最直接的名字，「」。
　　
　　看着坐在座位上的各位。他们是雪男所说的，自己在今生所结交的...好友。
　　
　　“虽然现在还想不起你们的事，站在这里也没什么实感。但是大家一定都是好人吧。”开口，郑重地说着匪夷所思的话。然后立刻笑起来。“谢谢你们，我回来了。”
　　
　　“啊......？”诗美惠有些迟疑地开口。
　　
　　“你们究竟在演哪一出？”出云撑着脸颊，戏谑地轻笑。
　　
　　“真是的，不管怎样，回来就好。”胜吕叹了口气。总觉得，魔神之子是那种性格，发生任何事都有可能，可是，虽然如此，潜意识里，早就把当做理所应当的同伴了。
　　
　　“什么叫做「大家一定都是好人」，坐在这里的这位可不是...”
　　
　　“喂！你干嘛指着我？！”
　　
　　就连几个新来的同学也嬉闹起来。
　　
　　“「」，你的位置在这里。”雪男把推到了第一排的桌子前，让坐下来。
　　
　　“小..小雪...”诗美惠抬起头，有些结巴地问着。“为、为什么你不叫哥哥呢？”
　　
　　“因为...”雪男笑了一下，俯下头，抚弄起的刘海，亲吻上他的额头。虽然只是蜻蜓点水一样的动作，却让整个教室都安静下来了。“因为今天的他，要做个乖孩子啊。”身为老师的雪男浅笑着说。
　　
　　“我...我就知道...不过这也太...”志摩觉得自己的舌头要打结了。小老师比他想象中的更为大胆，应该说发展的速度比他想象的要快很多。
　　
　　“好了，既然大家都安静下来了，那么上课吧。”年轻的老师转过身，走向讲台。
　　
　　“笨蛋。”捂着通红的脸，对着雪男的穿着黑色制服的背影抗议着。
　　
　　“说起来，，你该不会是忘记了我的事吧？”下课之后，志摩首先冲上了第一排的位置。
　　
　　“早啊，志摩...”却笑着回应他。虽然是雪男事先告知，粉色头发的男生是志摩，性格花心什么的。
　　
　　但是果然，很熟悉，一看到他的脸，就能想象的出他是个会玩占卜什么好玩游戏的人。
　　
　　“咦咦，你果然是装的啊。”志摩更是得意地笑。“所以说，你和小老师究竟在玩什么呢？总不会是新婚夫妻之间的调.情方法吧？”
　　
　　“切，你这家伙给我回去。”在还没开口之前，胜吕一把抓住志摩的后领，向后拖着。
　　
　　“呜啊，少爷你轻点。”志摩喊着，诗美惠忍不住笑了起来。
　　
　　“对啊，，说「想不起你们的事」是怎么回事呢？”诗美惠一脸关切地看着。
　　
　　“没什么，只是吃了不该吃的东西而已。很快就恢复正常了。”回应着诗美惠。
　　
　　和两百年前，不同的世界。那时候的世界已经不在了，现在所处的世界，带着堕落的空气，却也更加自由。
　　
　　――什么都没有改变吗？
　　
　　――很多都改变了。因为哥哥你一直在努力，所以渐渐地都改变了。
　　
　　其实觉得自己也许什么都没做，只是坚持着，等到了现在。很奇怪吧，回想起了过往的种种，痛得撕心裂肺的记忆。可是现在的心，似乎更加坚强。预言宿命什么的，通通没有关系，能够保护所爱的东西的人，只有自己而已。因为坚信了这一点，觉得不再迷惘了。
　　
　　望着还站在讲台上准备下一节课的雪男，平淡的现实，很温暖。想要这样一直下去，和雪男一起活下去。
　　
　　“要不要开个「复活Party」？”志摩不知何时又从胜吕的手里逃脱，溜过来 。
　　
　　“好啊好啊！大家在一起热热闹闹的。”诗美惠很高兴地赞同着，眯起眼睛笑。
　　
　　“喂，你们，就要上课了。”雪男推着眼镜打断了他们。
　　
　　“小老师你也觉得好吧。或者说「订婚party」更合适？”志摩不怀好意地揶揄着年纪相仿的老师。
　　
　　“可以啊。复活也好，订婚也好，结婚也好。总之，志摩君你回座位上去。”雪男不为所动的继续履行教师的职责，仿佛真的对待不听话的学生一样的口气。
　　
　　“笨蛋雪男，真的以为自己是老师吗？”下意识的又开始跟雪男抬杠。
　　
　　“要我说多少次，我真的是老师。”雪男依然履行着教师的职责。“要不然这样吧？你和志摩君一起去走廊上罚站？”
　　
　　“你弄错了什么吧？性格恶劣的四眼男。”怀着小小的反抗心，不甘愿地小声说着，一边合上书。真的站起来，向着门走去。
　　
　　“好吧，是我弄错了。奥村同学，请回来。”简直就是大人对小孩的态度，又吓又哄又骗的，但雪男却终归是宠溺的，连轻微的责罚也不忍。
　　
　　其实心里也想为做些什么，只是让别人先提出来，有些不甘吧。雪男自嘲了一下。
　　
　　但是面对私塾的同学们，虽然也有吵嘴的时刻，却也都是发自真心的在互相了解着。
　　
　　这样就好。
　　
　　已经是傍晚，夕阳印在玻璃上也是金色的。
　　
　　雪男跟并着肩，在超市里推着车，准备着party的材料。雪男思考着要做什么呢？如果是日式的话，大概是火锅料理吧，牛肉什么的，虽然啤酒不能喝，但是饮料...还有咔嚓咔嚓冷条君...啊...不行，雪男此刻看着正在选东西的突然把棒冰也一起放进去了。
　　
　　“很快就化了，根本不能作为材料吧。”应该说是连食材也算不上。
　　
　　“可是我想吃啊。”很直接地回应着。
　　
　　“哥哥是坏小孩，一点也不乖。”忍着笑说着，其实觉得的回答很好。雪男却装作皱眉的样子。
　　
　　“这种话应该反过来吧！只有哥哥才能管教弟弟吧，痣男你就没觉得刚才哪里违和感严重吗？”也看出他没有生气，抬起脸望着雪男，故意叫着对方的外号，有些调皮地笑。
　　
　　“笨哥哥。”捏着的脸，向外拉扯着。
　　
　　“放手...要化了。”担心咔嚓咔嚓冷条君的含糊不清地说着。
　　
　　驱魔师却坏心眼地故意欺负买了冷饮的恶魔，拽着他不去结账。在超市里，不顾来往的人惊异的目光，雪男肆无忌惮地把抱进怀里，禁锢着。
　　
　　“真的..要化了。”的脸发烫着红着，抬头看着雪男，示弱地请求着，轻轻皱着的眉，和眼眸里微微的亮光，有些可怜地为咔嚓咔嚓冷条君请求着的，虽然很可爱，不过更是让雪男想欺负他。
　　
　　“放心吧，哥哥你也许会比棒冰融化的更快。”把耳尖都红了的恶魔禁锢在怀中，驱魔师低语着，在耳边吹着温湿的气。
　　
　　“不要说奇怪的话！喂！你的手...”反抗着，却不敢用力，怕挣脱的时候，会伤害到抱着自己的人类。
　　
　　就像知晓的软肋一样，雪男继续用手捏着藏在衣服里的尾巴，不肯放开，如同逗弄一只小猫一样把玩着。
　　
　　结果发出了暧昧尖柔的声音，直到强忍着路人的视线，拎着袋子，脸红着低头走出超市。夜幕已经降临，路上的灯光温暖着照在地上。
　　
　　什么也没说，有些失落地，从袋子里拿出那支咔嚓咔嚓冷条君，打开袋子，拿出来，融化的冷饮液体状地不停地滴下来。
　　
　　“不要浪费了，一起吃的话，能快一点吧。”说着，把冰棒递到了雪男的面前。
　　
　　雪男怔了一下，却一直盯着的手看，被诱.惑一样，拽过握着冰棒的手腕，用舌头舔舐着流淌着的冰棒粘稠且甜腻的液体。
　　
　　“雪男你在做什么啊？刚才还没玩够我吗？”刚刚平复下来的心情又被翻弄起来，脸红着大喊。结果更是引来路人的侧目，而且是看一眼就迅速装作没看到的侧目。
　　
　　“是哥哥你说不要浪费的。”狡辩着笑，雪男依然抓着的手。
　　
　　“呜...”
　　
　　抗议似乎无效。
　　
　　结果怔怔地看着雪男把咔嚓咔嚓冷条君「吃」完，这个过程似乎很漫长，觉得自己的脸一直在发烧，甚至都快哭出来了，尤其是雪男把他的手指放在口里轻咬着舔舐的时候，他羞赧地想立刻逃走，再也不回来了。
　　
　　“怎么了？哥哥？不开心吗？要不再去买一根？” 雪男笑着对说着，有些戏弄的味道，眼眸中却满是宠溺。
　　
　　“不要，痣男你这个...”抬起眼，盈着水的眼眸已经变成冰蓝色了。
　　
　　还没等说出「笨蛋」两个字，就听到了一个慵懒的女音。
　　
　　“喂，你们两个，原来在这里啊。”修拉同样提着一个沉甸甸的袋子，不过一眼望进去，全是灌装啤酒。此刻的修拉也浑身冒着酒气。
　　
　　看着她摇摇晃晃地走来。却想起了她曾是过去的「雪男」的姐姐。不知道后来她回到雪男身边没有，但是现在也都无所谓了。
　　
　　我们又在一起了，相聚在此刻。
　　
　　“修拉，你怎么又喝醉了。”雪男皱起眉头，有些无奈地看着修拉伸出爪子把从后面抱住。
　　
　　“要你管啊，小矮子。”从的背后探出头，修拉摆出了标准的酒醉后耍赖的形象，片刻后又揶揄地笑着。“怎么？你嫉妒吗？”
　　
　　“行了，别闹了。还有我不是小矮子。”雪男纠正着修拉未改口的话。
　　
　　却一直笑着看雪男。
　　
　　“怎么了？哥哥。”
　　
　　“我在想现在的修拉和痣男也像是姐弟一样。”
　　
　　“谁说是姐弟啊？”修拉在的耳边低声威吓着，虽然除了酒气之外完全没有威慑力。“我明明还很年轻呢。”
　　
　　“呜哇，醉鬼你不要对着我的耳朵说话。”说完之后，立刻被用力勒住了。
　　
　　雪男只好笑着叹气。
　　
　　胡闹了一会儿，修拉转身想要离开。
　　
　　走的时候却突然停下来，漫不经心地说着。“对了，我最近做了梦，断断续续的，却好像记得，我出生在一个偏远的小庄园里面。”
　　
　　回过身，轮流看着和雪男的眼眸。
　　
　　然后温柔地笑起来。“一定是你们让我做这个梦的吧。可要好好照顾好我「弟弟」啊。”
　　
　　“你睡糊涂了吧，醉鬼。”看着呆呆地点头，雪男皱着眉头苦笑。“弟弟？我有个不懂事的兄长就算了。现在还要多个嫁不出去的姐姐吗？”
　　
　　“小矮子，你说谁睡糊涂了？还有，什么是嫁不出去？”原本打算离开的醉醺醺的年轻上司，黑着脸笑，竟然从胸口拔出斩蛇...
　　
　　“就是这种性格才会嫁不出去吧。”一边丢下这样的话，雪男一边拉着迅速逃离。
　　
　　两人一路跑到了小路上。
　　终于差不多可以停下了，才发现却不知不觉跑到了街角小公园的门口。
　　
　　沙地，滑梯，秋千。
　　
　　这里，是承载两个人回忆的场所。
　　




☆、21 从这里，新的开始

　　
　　21 从这里，新的开始
　　
　　雪男拉着走到秋千前，让坐下来。“哥哥，需要我推你吗？”
　　“又不是小孩子了。”反驳着，却轻笑着转过脸，低下头，似乎在想着什么。
　　
　　雪男在旁边沉默地看着他。
　　
　　那一天，雪男离开教堂的前一晚，也是在这里，找到了因为再度被解雇而情绪低落的。
　　那时的对话似乎还能回想起来。
　　
　　如果那天晚上，能够好好地问出哥哥心里所隐藏的事，也许一切都会改变了。
　　
　　“哥哥你全部都想起来了么？”雪男蹲下来，捧起的脸。
　　再也不会像当初那样，居高临下的望着低落的神情，那个时候明明牵肠挂肚，却还只是装作优等生的面孔劝说早点回去。
　　
　　――现在的我，再也不回用那样的假面来面对你。
　　
　　“如果当初，在这里，告诉哥哥我心里的话，哥哥会不会好受一点。可是或许当时，我真的没有那样的觉悟吧。”
　　
　　雪男此刻望着的脸，隐忍着，完全像一个成熟的大人。
　　
　　“雪男...”怔怔地凝视雪男的眼眸。
　　一时无法回应。
　　
　　短短几个月，和雪男的关系似乎改变了很多。但或许其实根本不曾变过，从200年以前，就喜欢上的人。只是再度长大的之后，在懂得了喜欢与爱慕的时刻，再度发现自己喜欢着雪男。
　　
　　恍然发现的那一刻，似乎一切都和小时候反了过来，现在是自己，更加依赖雪男吧。
　　在以后漫长的日子里，大概也会，这样依赖他吧。
　　
　　“对不起哥哥。”
　　“为什么要道歉。”
　　
　　无论是前世的预言，还是今生的，已经无可挽回的事，明明是自己没有保护好哥哥，当时却责怪着他。知晓会难过，却只想让他活下去。
　　
　　而现在，是不是应该更坦诚一点。面对，面对自己。
　　
　　“即使可以回到那时，再选一次，我大概也同样会犯错...但是，我发誓从今以后，一定不会再让哥哥失去什么了。”
　　
　　望着雪男的眼眸。这种时候应该开心不是么？可是此刻疼痛感却焦灼着。
　　“不要轻易的许诺啊，你这个笨蛋。我一定会信以为真的。”声音在颤着，想要去相信，即使让自己不要害怕，就算最后还是会受伤，也想要相信。
　　“我不会再骗你，最后再相信我一次好吗？”雪男拉近的脸，贴近的温热的呼吸。
　　
　　无论你说的是事实还是谎言，我都会再一次相信。
　　“傻瓜，我当然会相信你，答应我，不离开好吗？”已经哽咽的语气，却强忍着泪。“我现在唯一剩下的只有你了啊。”
　　
　　――除了你以外，我什么也没剩下了。
　　
　　对两个人都是，两百年前其实也是如此。
　　
　　如果命运真的是被预定，被操纵的，两人始终没有造化到可以逃离和父亲分离的折磨。那又如何呢？已经不能再失去了，不能再输，不能放手，直到两个人一起走到天荒地老的那一刻。
　　
　　“我明白了，哥哥。”雪男笑着答应他。
　　
　　片刻后又郑重地对在轻颤的。“若是我渐渐老去，再也无法守护你，然后，在这个世界上哪里也不在了...哥哥还会等着我吗？”
　　
　　“嗯。”像小动物一样哭泣着，被雪男捧着的脸颊轻点着，脸通红着，泪水却不停地滑过，一直咬着牙。
　　
　　即使再过几百年，我也会等着你。
　　
　　在无尽的时间里，一定会再度和你相遇。
　　
　　“哥哥真是笨蛋，最近很爱哭么？”雪男凑近的眼眸，轻轻舔舐着那些尚未滑下的微甜。
　　
　　“你以为是谁的错啊？”突然从秋千上下来，抱住雪男，说出这句话之后，就在雪男的肩膀上泣不成声。空荡荡的秋千在的身后微弱地摇曳了。
　　
　　或许因为太难把持感情，的火焰也断断续续点燃着，却只是温暖的热焰，淡蓝色的火花不时闪烁着，照亮雪男的眼眸。
　　
　　夜色已经深了，唯有路灯发出暖色的光线，照亮清冷的公园，没有人看到，在这里，恶魔紧紧抱着身为驱魔师的人类哭泣着。
　　
　　――呐，雪男。现在你就在这里，虽然我依然笨拙地不知如何表达我的心情。
　　
　　呐，你一定会觉得我变得软弱了吧。
　　
　　可是我喜欢你啊。
　　
　　喜欢你，最最喜欢你了。也许言辞无力的我只会说这句话。却是每时每刻，想起你都会揪住我胸口的感情。真的很喜欢，无论如何苦痛酸涩，都喜欢着。
　　
　　“好了好了，「爱哭鬼」，不哭了。”雪男轻轻摸着靠在自己肩膀上的头，的背一直在因为抽噎而颤着。此刻的哥哥，就像是受了委屈的孩子。让雪男不得不怜爱着。
　　
　　“不是爱哭鬼...！”
　　
　　“边哭边说，一点说服力也没有。”雪男在的耳边说着，却任由他依靠着自己，柔声安慰着。“是我的错，所以别哭了。”
　　
　　雪男突然抱起，转过身，坐在秋千上，让坐在自己的腿上。
　　
　　小的时候，却是反过来的。
　　最初的时候因为怯弱，连秋千都不敢玩的雪男，被兄长推着晃秋千，结果还是因为惊吓而哭泣起来。
　　那个小孩，真的是自己吗？爱哭的，怯弱的，总是躲在兄长背后的孩子。
　　
　　现在却似乎随时都可以拼上全部，去背负起责任。
　　“是哥哥你改变了我啊。我记得过去，我很爱哭，怕黑，怕受伤，每次都让哥哥来保护我。可是不知是从哪一天起，似乎一夜之间变得勇敢起来了。”
　　
　　――其实我记得，深深的记得，那一天哥哥依然保护了我，却被那些坏孩子谩骂，不肯认输，直到他们离开，才忍着泪低声说自己是人类的小孩。然后再度看到了可怕的东西，父亲对我伸出手，问我要不要一起保护哥哥。
　　
　　不会再让你受伤。因此，我才会拿起枪。
　　
　　“对啊，雪男一直都很狡猾。”用袖子胡乱擦着哭得一塌糊涂又发烫的脸。“究竟是什么时候？长得比我高...”
　　“笨蛋，不止是这样吧。”雪男笑着，摸着的头。
　　
　　亲吻着的额头，似乎想让的抽噎平静下来。
　　
　　“再一次...”
　　“嗯？再吻一次？”
　　“不是...是我们从这里..再开始吧。”
　　“笨蛋...”
　　“「笨蛋」是可以还是不可以呢？”抬起眼，认真地望着雪男的眼眸。
　　“我怎么可能会拒绝。”雪男低语着，舔着的泪。“还记得吗？小的时候哥哥还答应过嫁给我。”
　　“什么时候？”
　　“哥哥做梦没睡醒的时候。”简直像是在开玩笑的话，可是语气却很温柔。
　　“那种能算吗？”莫名地觉得胸口有些酸胀，他确实不记得。更何况，嫁给雪男，这种事是完全没有可能的啊。
　　
　　“哥哥是想食言？”
　　“....”张口却什么也没有说。难道真的要说，「不想是玩笑」亦或者「不要开不可能的玩笑」。把脸低下，埋在雪男的怀里。
　　“雪男是个好男人，以后一定会找个好妻子的。”
　　“哥哥？”
　　“如果太寂寞了，来找我也罢。”哽咽着，却继续说着。“不要再度为了我...而放弃什么。”
　　
　　――很难过，那时候，知道你有喜欢的人，很痛苦，可是比起让你放弃那个人，去忍受苦痛，我会更自责。
　　
　　“.....”沉默了很久，雪男抱着，回应着。“难道还不懂吗？哥哥..我只喜欢你啊。”
　　没有抬头，只是继续依靠着雪男的温暖。
　　“我绝对不是因为寂寞，才抱哥哥的...哥哥也喜欢我吧？”雪男的声音有些发颤。
　　“我喜欢你。”毫不犹豫地，在雪男的怀里回答着，好不容易止住的眼泪又开始决堤一样，咬着牙靠在雪男身上遮掩着自己的脸。
　　
　　不知道过了多久，似乎平静下来，只是软软地靠着，雪男突然想起了私塾的同学还在等着。
　　“好了，哥哥，我们回去吧，聚会什么的就用你最喜欢吃的牛肉火锅。”
　　胸前和肩膀都沾着温湿地眼泪，片刻后却突然听到闷闷地开口。
　　
　　“雪男，我们买料酒了吗？”
　　“哎？我以为哥哥你拿了。”
　　
　　大概是注意力只在咔嚓咔嚓冷条君上面，完全忘了买了。
　　
　　“呐，再回去一次吗？”
　　“算了吧，就做没有料酒的牛肉火锅好了...”
　　
　　于是等到两个人一起出现在教室门口，已经是深夜了。
　　里面黑着灯，以为大家都回去了。
　　
　　片刻后，却亮起手电，以及被手电从下方照亮的..志摩的脸。
　　
　　两个人都怔住了，没有动。
　　“以为我们是小孩吗？志摩君..”雪男悄悄对耳语着。
　　“其实将计就计把志摩当做妖怪...其实也蛮不错的。”龙士压着嗓子的吐槽在安静的教室里，完全被和雪男听到了。
　　于是捅了捅雪男。“我们稍微配合一下？”
　　“啊...有...妖怪...”雪男老师配合的有些糟，完全是忍着笑的声音，嘴角抽搐一样抖动。
　　
　　“哈哈哈哈..”却完全谈不上配合了，直接指着雪男，笑起来。
　　
　　灯亮了。
　　“真没意思。”龙士说着，用手上的汤勺随手抽了「手电妖怪」一下。
　　“你们不害怕吗？”志摩捂着头，问着。
　　“没有人会害怕。”出云没好气地回答。
　　
　　“太好了，和小雪那么晚都没回来，我还担心出什么事了呐。”诗美惠捂着自己的胸口，纯真地笑着。
　　“没事！没事！跟我在一起，雪男他绝对没事。”调皮地笑，拉开袋子开始往外拿食材。
　　这时候才傻眼了。
　　都买了些什么回来呢。
　　鸡蛋，鸡蛋，鸡蛋，鸡蛋，鸡蛋，鸡蛋...依然还是鸡蛋....
　　究竟是怎么回事！不仅是没有买料酒！连食材也只买了鸡蛋吗？
　　
　　为什么会犯这样的错，扭头看着雪男。才想起了，都是因为在超市里雪男玩他的尾巴，所以才什么都忘记了，把鸡蛋放了一盒又一盒...结账的时候也是红着脸，什么都不敢看...
　　
　　“可怜的鸡蛋火锅吗？？”大家不约而同地青了脸。
　　




☆、21.1 神父的过错（番外）

　　21.1 神父的过错（番外）
　　
　　――呐，哥哥，年幼时候的约定你还记得吗？
　　
　　正常的神父究竟是怎样的呢？
　　仔细回忆起来，父亲似乎完全没有神父的样子。
　　不顾及家里的小孩已经早睡了，竟然偷偷地看深夜档的节目。
　　
　　“嗯，爸爸？”
　　偏偏有一天晚上，醒来上洗手间的雪男路过的时候。
　　神父还在对着电视机流口水。“呜哇，身材...真是..不得了。”
　　听上去很开心，可是为何说得这么...像是呼吸困难的样子。
　　
　　雪男凑近他。“呐，爸爸你怎么了？还好吧？”
　　神父立刻趴在了电视机上，想要挡住画面。“咦咦咦咦？雪男你怎么？”
　　
　　“嗯？爸爸你没事啊？”
　　“当然没事。”神父尴尬着笑，伸手去找遥控器。
　　
　　此刻电视上正在上映一些火热的情节。
　　
　　神父流着汗，换台。
　　但是很不巧，这个时段，各个电视台播的东西都差不多火热。
　　
　　更不巧的是，神父这次换到的，是两个高中男生正在接吻的镜头。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！！”神父大叫一声，一拳砸向电视机的电源。
　　“这个...这个...雪男你可千万别跟说啊。”
　　
　　“对哥哥说什么呢？爸爸半夜在看电视？”
　　“嗯！没错！还有雪男你也忘记吧，拜托了，这是一场梦。你现在快去洗手间。”
　　神父的镜片在黑夜里闪着光，可是他脸上的汗珠却体现出了自己的心虚。
　　
　　雪男乖巧地点了点头，去过洗手间回到房间里。站在的床边，盯着哥哥的脸看。
　　
　　“哥哥，哥哥。”雪男推着他。
　　“嗯...唔？雪男？怎么了？怕黑吗？”揉着眼睛。
　　
　　“嗯....外面有灯亮着。”
　　“呃，是老爹在看电视吧。”迷迷糊糊地说。
　　
　　“哥哥也见过吗？”
　　“嗯？”
　　正在眯着眼睛思考的时候，却只见到了雪男放大的脸。
　　
　　「Chu~」
　　
　　哎？迷迷糊糊，可是嘴唇上却柔柔的，温温的感觉。
　　
　　――才不是这样的呢，笨蛋。
　　
　　「Chu~~~~~」
　　
　　虽然是想逞强地这么说。但是太久不放开，总觉得哪里怪怪的。
　　
　　――这是什么过家家的游戏吗？
　　
　　好不容易推开他。
　　
　　“哥哥？”
　　
　　“啊？不，不是...”
　　
　　解释着。
　　
　　但是雪男看了他好久都没说话，一直等待着，可是又很困。在沉默着快要睡着的时候，雪男却模仿电视剧里的情节，牵起的手，认真又胆怯地说。“请嫁给我吧...”
　　
　　“嗯...”无意识地回答之后，就睡着了。
　　
　　躲在门后的藤本神父，汗如雨下。
　　
　　――是我的错吗？这是我的错吗？不，不对，是雪男他自己本身就对有想法吧。
　　
　　呜哇哇，不行不行！不能用这种眼光去看孩子。
　　
　　爸爸我该怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　
　　




☆、22  不可触碰的真实

　　
　　22 不可触碰的真实
　　
　　今天过去了既是明天，昨日无法重现，每个人其实都走在一条无法回头的路上。
　　
　　过去永远是过去。
　　
　　“兄长大人，你竟然不去凑热闹。”阿玛依蒙在窗户前咬着指甲。
　　
　　教学楼的大门开了，涌出那一群青着脸的见习驱魔师。一个个都似乎吃错了东西的样子。虽然听不到他们在说什么，但是脸色那么难看都能笑出来，还真是幸福得令人嫉妒。
　　
　　“哈哈，怎么会。我只是舞台的助兴演员而已。”梅菲斯特回应着。“接下来该如何做呢？告诉奥村兄弟所谓的真相？让他们去复仇？”
　　
　　“之后不会像兄长大人所想的那么复杂。即使知晓真相，他们大概也不会忍心破坏现在。”阿玛依蒙若有所思地盯着那班见习生。
　　
　　“这么说你也知道所谓的真相？”梅菲斯特很舒服地靠在椅子上。
　　
　　“预言一直是以暗语存在的...”阿玛依蒙转过脸来，看着梅菲斯特。“兄长大人不是一直都默默看着么？为什么这十几年来却介入这个人类繁衍的世界呢？”
　　
　　“因为放心不下。”梅菲斯特很直接的说。“但是或许，从今以后都可以放心了。”
　　
　　“洛基是北欧神话里的邪神，在基督教开始盛行之后，相信的人很少。可是人偶却会把北欧神话中的情节当做预言，想要把诅咒推卸给之外，是他身上所附着的灵魂。”梅菲斯特轻笑着。
　　
　　“罪的转世吗？”
　　
　　“你错了，狮狼两百年前就隐隐知晓真情了吧。”梅菲斯特闭上眼，靠在躺椅上。
　　
　　两个月后。
　　
　　“呐，哥哥，只是一般的魔物而已，你不用跟来啊。”
　　
　　在街道拐角，被人遗忘的小店门口，虽说勉强看的出是店铺，但是外墙的漆全掉了，也没有招牌，简直就像是堆放垃圾的仓库一样。
　　
　　拉开有些破旧的木门。是梅菲斯特要求的，消除躲在这废旧人偶店里的魔物。据说是已经非常虚弱的魔物了，让驱魔师前来，不过是送上最后一程罢了。
　　
　　“要在实战中积累经验嘛。”笑着回应着。
　　
　　“真是拿哥哥没办法。难道就不能坦率点？”屋子里传来一股发霉的气味，似乎有很多木材放置的时间已经久了。雪男走了进去，踩在地上，甚至有些发软，因为上面满是厚厚的灰尘。木头也发出咯吱咯吱的声响，也许是发潮之后被蛀空了。
　　
　　坦率？
　　
　　挠了挠头。
　　
　　虽然大概知道雪男想要听到的话，但是被暗示之后，反而更加羞赧。
　　
　　――只是想跟你一起。
　　
　　“呜哇，这里到底荒废了多久啊？”扯开话题，跟在雪男后面，四顾着，却没有看到什么狰狞可怖的东西。虽然地上满都是人偶的碎片，架子上也是。但却只是感觉，时光流逝了很久，还没有来得及卖出去，还没有来及被人疼爱，就沉寂在此，最后和木屑无异。
　　
　　“咔....”这个声音在寂静的小屋里响起。
　　
　　顺着雪男的视线望去。
　　
　　前方的柜台后，一个人偶靠在椅子上，歪斜着，几乎快要摔倒下去了。但是此刻那木质的眼珠正看着两人。
　　
　　“这是魔物吗？”从雪男的背后探出头，望着，但不知为何对那个盯着自己的人形有些熟悉的感觉，无论是眼神，还是所穿的衣服都像是曾经朝夕相处过一样。
　　
　　柜子的上方放着布满灰的八音盒，木偶伸出手，似乎想要拿它。
　　
　　木偶的口一直是张开着，但是却只发出咔咔的声响。似乎想说什么，可是说不出。
　　
　　“哥哥！”雪男喊着，但是还是没能阻止直接上前一步，打开了八音盒。
　　
　　“不要总是不经大脑的行动啊，万一是陷阱的话..”雪男皱着眉头在的背后说着。可是却没有回应他，只是一直在看八音盒内的东西。
　　
　　雪男走上前去的时候，人偶停止了咔咔的声响，木质的身体倾斜着，滑下了椅子。
　　
　　“还好不是辣手的恶魔。”雪男顺着台子向下看去，木偶滑落在地上，看来早就已经很虚弱了，在这个时刻，最后一丝气息也消散了。
　　
　　转过眼，却还怔在原地。
　　
　　“怎么了？哥哥。”雪男走上前去。
　　
　　已经不会响的八音盒内静静地躺着一枚戒指，镶嵌着冰焰一样颜色的蓝宝石。
　　
　　那是两百年前，让哥哥带上的戒指。
　　
　　虽然没有戴在手上，可是却被一直带在身上，两百年都未消散去的颜色。魔神的蓝焰，却也是的颜色。
　　
　　“颜色...很漂亮呢。”雪男从八音盒内拿出那枚戒指，放在眼前，摩挲着。
　　
　　“我以为你会讨厌。”低喃着，转过视线，看着雪男的侧脸。
　　
　　“不是的，和哥哥有关的事，我都喜欢。”
　　
　　简直就是小孩子一样的发言，忍不住踮起脚摸了摸雪男的头。
　　
　　“是了，哥哥。蓝宝石是献给不忠的恋人，传说若是恋人爱上了其他人，宝石会变成红色。”
　　
　　“那么把这个给我吧..”把戒指从雪男手上，低下头去，脸一直在发烫着，很羞赧，身体也有些发颤，可却还是把那枚戒指戴在了左手的无名指上。
　　
　　然后，抬起头，看着雪男盯着自己的眼眸，慢慢闭上眼。
　　
　　“这算是在撒娇吗？”雪男低声问着，抱住，厮磨那双唇片，然后慢慢地把尾巴从衣服里拽出来揉捏着。
　　
　　“呜....你说呢？”在纠缠的间隙，反问着。
　　
　　“哥哥是不会背叛我的吧？”雪男轻笑着。“一直是这样冰焰的蓝，是因为哥哥你太执着了吧？”
　　
　　――或许真是如此也说不定。无法离开你。
　　
　　想要转过脸，却被钳住下颚，再度正视着雪男的眼眸，深深地看着。大概雪男也同样看着自己。
　　
　　“呐，哥哥你现在醒着的吧？”
　　
　　预感到雪男想说的话，有些轻颤地点头。
　　
　　“请嫁给我吧...我们两个人一起生活下去，好吗？”雪男抵住的额头，说着。
　　
　　一起活下去，或许是这世上最温柔，最坚强的誓言了。
　　
　　“嗯。我们拉钩吧。”抬起手指，和雪男勾住。轻轻地向下拉的时候，心脏一直狂跳着，蓝色的火焰此刻烧灼在体内。
　　
　　比起瞻前顾后去考虑世人的眼光和看法，可是刻印在心上的，只是对方的声音罢了。在对方说喜欢的时刻，整个世界的声音都寂静了。
　　
　　其实最在乎的，是何眼前的人融为一体的感情。
　　
　　喜欢，在一起。
　　
　　“明明就是个笨蛋。”雪男凝望着的眼眸，轻笑。从手指相勾的姿势，换成扣住戴着戒指的左手。“我到底是为什么，那么喜欢你...”
　　
　　温暖的气氛蔓延着，想要否定「笨蛋」两个字。却始终没有开口。
　　
　　沉溺在十指传递的温度里。
　　
　　可是偏偏这时候。卡啦啦一声，腐蚀朽坏的木板完全破裂开，两个人一起踩空掉了下去。
　　
　　灰尘也一起漫天散落下来。
　　
　　“...咦！！好脏，好呛...”捂住口鼻。雪男则一眼发现了正拿着吸尘器的志摩。
　　
　　“嘿.......欢迎回来。”志摩目瞪口呆地望着两人。
　　
　　“志摩君怎么在这里？”雪男问着。
　　
　　“那个小店在这间屋子的上方。”志摩看到刚打扫的地方又落上了灰，露出了苦涩的表情。
　　
　　“那这里是什么地方？”雪男继续问着。
　　
　　“嗯，我也不清楚，不过这里是被理事长称为「人形的记忆」”志摩随手从架子上拿下一本书，翻给雪男看。“都是一些日记一样的东西，会是谁写的呢？”
　　
　　雪男拿过来翻着，已经泛黄的日记，字迹很熟，翻开扉页，只有一个名字。「VOID」
　　
　　再翻开第一页，那是关于黄昏的预言。
　　
　　“雪男？上面写着什么？”也凑在旁边，可是似乎对上面的文字感到有些辣手的样子。
　　
　　“没什么哥哥。他只是写他每天吃了什么而已。”雪男合上日记，重新放了回去。拉起的手腕向外走。“哥哥，完成任务就回去吧，有些饿了呢。”
　　
　　过去永远，都只能是过去，即使留下了刻印至深的伤痕，也唯有珍惜现在。
　　
　　从今以后都不会再放开。
　　
　　（诸神之黄昏正文完）
　　




☆、22.1  糖果与尖齿 （完结番外）

　　22.1 糖果与尖齿 （完结番外）
　　
　　“雪男。”那个平时都很顽皮的恶魔软软地唤着正在看书的少年，用其他人都无法知晓的调皮和娇懒。
　　
　　“嗯？怎么了？哥哥...”雪男抬起头看他，正对上那冰焰色地瞳眸。「像猫一样可爱」，虽然很想这样说出口，但是也深知他一定不乐意。因为他更想听到的是赞美他勇敢帅气的话。
　　
　　“今天是糖果节啊，我可以吃糖吗？”简直像小孩子一样的要求，虽然很想纵着他，好好宠溺着，可是不行。
　　
　　“不行...”虽然知道他说的是什么，可是还是故意不愿娇纵他。“还有哪里来的什么糖果节？”
　　
　　“南瓜节...”又换了一种说法，想要糖果又想不起名称的恶魔，贴近正在研究难懂生涩的书本的驱魔师。
　　
　　“南瓜？哥哥玩毛线球就可以了。”雪男还真的拉开抽屉，取出一个毛线球扔在床上。
　　
　　“........”无言地拿起毛线球抛了两下...“都说过很老土了，雪男你这家伙还在织什么围巾吗？”
　　
　　“早就不织了，哥哥。”雪男回应着。“那是给猫用的。”
　　
　　“啊？给小黑吗？怎么从来没见到你拿出来过。”
　　
　　“是给哥哥的。”
　　
　　“骗人，我不是猫。”把毛线球放在雪男头上。
　　
　　“我只是真心觉得哥哥你需要它。”雪男拽过，抱着让他坐在腿上。“不是猫的话，就用心读书怎么样？”
　　
　　“老师你好烦......”不满地撅起嘴，却用头蹭上雪男的胸口。
　　
　　沉默了一会儿。
　　
　　雪男一直盯着怀里像小动物一样的恶魔，轻声问着。“哥哥真的想要吃甜的东西吗？”
　　
　　温顺地点头。
　　
　　驱魔师低下头轻咬着的唇，然后用舌抵着上颚□着。
　　
　　“呜...”含糊不清的声音从口里发出来。
　　
　　在对方汲取着津液品尝的时刻，不自觉地用尾巴缠上雪男的手臂，然后太过紧张，而咬了下去。
　　
　　“哥哥？”口腔里泛起了腥味。
　　
　　“对不起...我..”通红着脸，也的确解释不了自己是为什么会咬下去。顺口说着。“我想磨牙了，大概...”
　　
　　“好吧，哥哥果然还是想要吃糖吗？”
　　
　　“嗯嗯，雪男会给的吧？”认真地看着雪男，换上顽皮的笑容“其实只是想让雪男为我买东西而已。糖果什么的，还是很便宜的吧？”
　　
　　“是在拿哥哥没有办法，那我回来再继续看吧。”
　　
　　跟一起上街的时候，他一直都在说着，各种这样的事情，多半都是私塾里志摩他们的趣事。
　　
　　雪男则一直听着他讲，然后不时笑着揉他的头。
　　
　　“痣男你把我当小孩了吗？说不定再过几年我就比你高了呢。”有些不满地伸手，恶作剧一样把雪男的头发都弄乱。
　　
　　在杜山家的店里，抱着一袋色彩斑斓的糖果，却发现雪男不见了，四处回顾，才看到他再盯着书架看。
　　
　　“这些糖果有特殊效果的，不能吃多。”老板娘看着袋子里的糖，善意的提醒着。
　　
　　“没问题，没问题~”开心地说着。
　　
　　可是刚说完就傻眼了，因为雪男拿了很多书过来，一眼望去，呜哇，全是参考书。
　　
　　“雪男，这是什么？”
　　
　　“哥哥不是希望我为你买东西吗？我认为这些比较实用。”雪男把书全部放在了柜台上。然后推了推眼镜。“做对一道题，可以奖励一颗糖...怎么样这样能鼓励哥哥读书吧？”
　　
　　“老...老师...现在是休息时间吧？”看着那么一大叠习题册，觉得眼前黑压压的。
　　
　　“先不说联考，眼下哥哥你就快要参加驱魔师的考试了，我总要想着如何帮你把这些知识都补进去。”
　　
　　“哈哈哈，奥村老师还真是体贴。”老板娘笑着称赞。
　　
　　却觉得自己像是一条被奥村老师用甜甜地东西勾上来的鱼。
　　
　　“雪男，你不会是认真的吧？”看着站在旁边拿着糖果袋的雪男。
　　
　　“快做吧~哥哥不是想吃糖吗？”雪男像是哄小孩一样。
　　
　　“也没那么想吃了。”有些失落的声音，虽然想吃糖，可是毕竟做题实在太痛苦了。“你就放过我吧，雪男。”
　　
　　“那么先来一份哥哥可以得满分的试卷好了。”雪男想了想，拿出笔，在纸上写着。
　　
　　似乎很认真地写了10道题，然后递给了。
　　
　　的确，看第一题就知道很简单，不仅题目本身简单，而且是选择题。
　　
　　“嘿嘿，这个是奥村老师送糖果的方式吧？”抬起脸，顽皮地对着雪男笑。
　　
　　然后拿出笔，开始打钩。
　　
　　1 你的名字
　　
　　A奥村 B奥村磷 C岙村
　　
　　――虽然知道答案是A，可是感觉B也不错呢，以后要不要改名呢？思考着。
　　
　　勾上A的时候，雪男却把糖果赛进了的口里。
　　
　　“怎么样？哥哥。”
　　
　　“嗯，有点像草莓。”有点微酸的感觉，但化开后却很甜。回应着，然后开始看下一题。
　　
　　2 腐王是什么？
　　A 恶魔 B 豆腐花国王 C 在腐.妹子中称帝
　　
　　――豆腐花国王是什么东西？腐.妹子...听上去很可怕。
　　
　　于是选了A。这一题也对了，同样得到了糖果。
　　
　　3 理事长喜欢吃什么？
　　A 仓鼠（绿色的） B 文字烧 C 拉面
　　
　　――仓鼠...可以吃么？
　　
　　4 以下哪里是哥哥脆弱的地方？
　　A 牙齿 B 尾巴 C 那里
　　
　　――呜哇，这是什么题目！还有，那里是哪里啊？！
　　
　　抬起头脸红着看着雪男。对方却笑的一脸温柔。
　　
　　“外表如此纯良，却出了这样坏心的题目啊”脸红着抗议。
　　
　　“哥哥可以多选，只要其中一个对了就给糖吃哦。”依然是哄小孩的语气。
　　
　　5 志摩君头发的颜色（注：此题不对的话，罚捏一次尾巴）
　　A 绿色 B 绿色 C绿色
　　
　　“这...”望着题目旁的注释满脸是汗，根本没有正确答案，雪男只是想捏他的尾巴而已吧？真有点后悔答应这个坏心的弟弟。“我不做了...雪男你在耍我！我没有见过绿色的志摩君啊！”
　　
　　“答错了哦。”雪男揽上的腰，引得他颤了一下。
　　
　　“住手我不要糖果了可以吗？”慌乱地想要挣脱开。
　　
　　“不行，让我捏一下就好。”雪男忍住笑。
　　
　　6 以下最会做料理的人（注：此题不对的话，罚捏一次尾巴）
　　
　　A神父 B雪男 C梅菲斯特
　　
　　――喂，等等！以上三人都不会做菜吧？黑着脸看着选项。
　　
　　7 我和哥哥的CP叫什么（注：此题不对的话，罚捏一次尾巴）
　　
　　A 天才驱魔师和恶魔娇.妻 B 森林深处的小村兄弟 C 痣与尾巴
　　
　　...............虽然不明白什么是CP。
　　
　　可是眼前这选项....不想选......真的不想选。
　　
　　摇着头，尾巴再度被把玩的时候，却忍不住小声叫了出来。
　　
　　8 哥哥真的会好好念书吗？（注：此题不对的话，罚捏一次尾巴）
　　
　　A 会 B 不会 C 不想念书的时候，就和小时候的爱哭鬼H吧
　　
　　怔了一下，然后垂下眼眸，思考着，最后还是把C圈起来，在下面写上。「小时候的爱哭鬼哪里都不在了吧」
　　
　　转过头来，望着在背后抱着他的雪男的眼眸，心脏又开始吵闹，压低着眼，雪男则拽着他吻着。
　　
　　这一题是答对了吧，因为现在，很甜，是从内心深处开始化开的甜。
　　
　　没有来得及再继续看第9题和第10题，因为太过温柔甜软的吻，难以自制，领带被解开的时刻，才发觉从接吻滑落到纠缠已经如同水到渠成一样自然。
　　
　　“现在是不是很适合问第9题呢？”
　　
　　“是什么？”压制在桌子上，转过头，望向旁边的那张纸。
　　
　　“喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢...我明明回答过很多次了...”重新望着雪男的眼眸。
　　
　　“所以，这是要送给哥哥奖励的题目。”雪男在进入的同时一边说着。“糖果全部都给哥哥吧。读书的奖励，我会再准备的。”
　　
　　“太好了。”忍耐异样的感觉答复着，攀上雪男的脖颈，用头蹭在雪男的肩膀上。
　　
　　10 如果吃多了糖会有什么后果
　　
　　A 长出耳朵 B 变成猫 C 拔牙
　　
　　“...YY...不...钳子...”捂着脸含糊不清地说，一边摇着头。吃多了糖结果不仅长出了猫的耳朵，脸也肿了起来，很痛，雪男说是蛀牙了。
　　
　　可是拔牙什么的，一想就觉得可怕。
　　
　　此刻，雪男却抓着他的手不让他逃走。
　　
　　“呜...呜”被攥住下颚，冰冷的铁钳住尖尖的牙齿往下拉。沉闷而尖锐的痛感，让神经都快崩断了。还好只是一瞬，坏掉的牙齿就下来了。
　　
　　捂着脸，咸涩的味道，还有空了的刺痛。
　　
　　“帮你治疗一下吧，哥哥，张开口。很快就不痛了。”
　　
　　委屈地看了雪男一下，半信半疑地张口。
　　
　　雪男却吻上，用舌头去舔那被拔下牙齿的牙床。被触碰到伤口，猛然想要咬下去，雪男却没有让他如愿地，用手指按着的下齿列，往下压着。
　　
　　“放心吧，还会再长出来的，哥哥。”结束了「治疗」，雪男终于放开了得了蛀牙且变成猫的恶魔，看着他捂着变得通红的脸，此刻垂下眼眸回避视线的样子，不禁想笑。
　　
　　雪男走上去，揉着的头发。
　　
　　“明年的「南瓜节」，哥哥还想吃糖吗？”
　　
　　番外完
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　                        
作者有话要说：后记：
终于写完了，终于写完了，在青驱完结这么久之后，还一直拖着没有写完，可是看得人越来越少【没完结的时候也很少。
这种感觉很难过，终于在万圣节的时候写完了，真是太好了。这一篇是最长的雪文。其实今生的故事少了很多，是的，有人发现了，假狮狼的问题，原本它还会再回来一次，然后和不肯接受的雪男，以及一直想要三个人的家的一起磨合着。不过什么都没写，也没怎么交代。那是因为前世还没写完，动画就完结了，呜呜。然后今生的剧情就是两个人都回忆起所有记忆。至于真相什么的，就不必去考虑它了。因为这一篇就算完结了。如果青之驱魔师第二季开播的话，会拿它做伏笔来续写这篇文。【够了！换个题材吧，架空什么的，转世什么的...太少女心了吧？下一次应该写轰轰烈烈在战斗中发现感情的故事。【原本在写设定的时候是这么打算的，结果什么敌人也没出现....果然大纲不写下来，剧情不仅是暴走到其他地方，而且根本没有在本来的路上。
像前世的私奔，今生的变成原型，都是预定外的事。不过还是依照设定HE了。
 番外本来就只是计划拔牙的剧情，而且是虐心，应该说一直想写拔牙的梗，可是现在完结之后再虐心是什么状况呢，难道就像兄さんとlけ落ちする 一样正文甜腻，番外变成雪男挂了...【好吧，虽然那个其实不是BE。 
 
很想辩白一下，偶其实是不写BE的，除非是只有虐，一直在虐，而且很深，又一直纵情，最后会是放手的结局。虽然clamp说，世界上没有不能原谅的罪，也没有不能去爱的人。可是毕竟有应该爱的人，和不应该爱的人。 
虽然雪男是瞻前顾后，很矛盾，可是无论前世今生，他都是喜欢的，非常非常喜欢。能够放下一切去爱，也许就是所谓的幸福吧。 
以上全都是话唠的东西，不看也罢。于是万圣节快乐。不给糖就捣蛋哦。



