


《涅盘》（主赫海庚澈，ALL CP，虐，生子）
第一章 离 
“亲爱的大哥 李特： 
哥哥，我经过慎重考虑，深思熟虑，谨慎思考，最终决定离家出走，所以留书给你报备。至于离家出走的原因，哥哥，自从你和强仁哥历经艰辛在一起后，整天在我面前腻腻歪歪，亲亲我我，让我严重的认为自己是那么多余的一个人/鸟（哥哥，我是算人还是算鸟），还有经过希澈哥的多番诱惑，我最终坚定的迈出了离家的第一步，当然之后就是无数步，哥哥，不用担心我，我已经学会了很多法术，而且我身上带着你给我的护身玉佩，所以你就放心的和强仁哥继续腻歪吧。 
至于，离家的地点，哥哥你猜到了吧，我要去的地方就是――人间。希澈哥说人间是一个彩色的世界，比天界冷冰冰的白色和庄严的金色好过千倍万倍，哥哥，我会好好照顾自己的，你就放心吧。 
你亲爱的弟弟 
李东海留” 

颤抖的看完手中的书信，李特顿时觉得头好痛，扶着头靠向身边的坚实的胸膛，咬牙切齿的一字一顿的吼道：“李…东…海。” 
  

因为不稳定降落而刚从地上爬起的某人顿时觉得冷风吹过，紧了紧衣服，摇摇脑袋，“哥哥应该不会生气的吧。”一屁股坐在一旁的大石头旁，犹豫了半天是否该继续自己的翘家行为，但是最终还是着山清水秀的世界给于自己的诱惑力大了许多，一甩包袱，“管他呢，我就要一个人独闯凡间，哦哈哈哈哈。” 
摩拳擦掌宣告完誓言后，李东海小朋友开始了他在人间的旅程。 




“金希澈，你……。”李特拉着强仁一路气呼呼的跑到金希澈的房间，却在门口听到一阵让人脸红心跳的声音。 
“恩……庚……庚……快点……啊……不要……慢啊不要……啊……。” 
调整了一下自己的局促的呼吸，对着房间大吼一声：“金希澈，我限你马上穿好衣服出来开门，不然我就放火烧了你的房间。” 
“恩……庚不要停……不要停啊……啊……恩……。” 
攥着拳头，气的咬牙切齿，“金希澈，是你逼我的。”脱口而出的咒语，让李特的手上顿时出现了淡红色的火焰，就在准备放火烧屋的一刻，门“吱呀”的开了。 
收回火焰，气呼呼的走进房间。那个惹自己生气的人背对着自己穿上粉红色的长袍，拉好床前的纱帘，才转身向李特走来。云雨后的人格外的妖媚，艳红的唇轻轻吐出几个字：“我们去书房说。”便先走出了房间。李特看了看纱帘方向，便也跟着走了，当然强仁自然是跟着李特的拉。 
懒洋洋的坐在书房的躺椅上，也不管宽大的衣袍早已春光外泄，给自己倒了一杯茶，慢悠悠的喝了一口，才开口问道：“气呼呼的找我有什么事啊。” 
“你……你自己看？”利特说完将手中的信扔给希澈。 
希澈展开信，笑着看完了，“小家伙果然有趣。离家原因的第一点哈哈哈哈。” 

李特脸一红，泄愤似的掐了一把在旁边不吭声的强仁，娇嗔道：“都怪你。”强仁无辜的看着李特，谁知李特只是“哼”了声便看向了希澈，“你到底对他说什么了，他怎么会突然想去凡间。” 
希澈浅笑着看着因为生气和害羞而脸红的李特，满不在乎的说：“我说什么了？不就是信上说的那些吗，凡间是个彩色的世界不像天上那么冷冰冰的，还有凡间有好多好吃的好玩的，可是这都是实话啊。想当初我和你偷溜下凡的时候你不是也这么说吗？” 
“那不同，我和你那时是两个人，他就一个人，你也知道东海他从小就是被宠大的，脾气可不是一般的冲，万一得罪了人或妖，他……。” 
“东海也400多岁了，法术不差，人也聪明，有什么好担心的，你也是时候给他出去闯闯了。况且天上的大小神仙也没空来管谁在不在天庭，所以，你就放心吧。” 
“我不是不放心……只是……。” 
“只是他长这么大从没有在你的眼皮子底下溜走过对不？” 
李特没有说话，缓缓的坐在希澈对面的椅子上，半饷才轻声说道：“凡间是美是多姿多彩，但是人心却也多姿多彩，我怕他被骗……。” 
“没有遇到过挫折的人怎么会真正长大。” 
“我知道，却舍不得……。” 
“如果你不放心，可以下凡去找他。” 
“我发过誓不再踏入凡尘。” 
“誓言是用来打破的，何况事情都过去了那么久，该忘了。” 
“呵呵，如果那么容易忘记，就好了。”李特的忧郁让强仁心疼，知道李特想起了谁，没有说话只是将李特的手紧握，告诉他自己在他身边。“不过现在的我很幸福。”用力的回握着强仁的手，似乎也领悟了什么：“也对，东海应该有他自己的生活，我不该一味的给他铺设顺利的康庄大道，是应该走走小路，摔倒了自己爬起来。” 
“这么快就想通，不生气了？” 
李特摇摇头，“你和他……。” 
没有说完就注意到希澈原本脸上呈现的笑容有一瞬间冷却，却只有短短的那么一瞬就又被希澈一贯的笑容所掩盖。喝了一口茶，笑着说：“各取所需而已。” 
“你为何不告诉他，你爱他。” 
“他不需要我的爱，我之于他只是床伴而已，这样也好，得不到他的心，至少我得到了他的人。” 
“这不像你。” 
“哦？我的特特，我应该怎么样呢？”玩味的看着李特，期待着他对自己的评价。 
“绝代只西子，众芳惟牡丹。世人对你的称赞，花中之王，尊贵骄傲。” 
“现在的我不尊贵不骄傲不美吗？” 
“面对外人你依旧尊贵，依旧骄傲，依旧动人心魄的美，但是在我面前的你，却已经爱到失去了骄傲。” 
“是因为我甘愿成为他的床伴吗？” 
    “不，你从不争取他的心，他的爱。” 
       “呵呵呵，特，当一个人觉得争取无望的时候是会放低要求的，正如现在的我一样，他爱的始终不是我。” 
       “问过吗？” 
       “何止百次。” 
       “那就放弃吧。” 
       “放不开，即使只是身体，也不想放。” 
       “希澈……。” 
       “李特，好好珍惜眼前的幸福，不是所有人都能得到的。”笑着起身，离开了书房。 
       “特。”强仁将李特搂在怀里，“我们都会幸福的。” 

撩开纱帘，床上早已没有了人，留下的痕迹证明刚刚的不是幻想。锦被上晕开泪水，“为什么不可以爱我。”

 
2010-3-14 18:16 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 4楼

第二章 遇 
“天青青海蓝蓝，看日出看云海，啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。”潇洒的挥掉脸上的水，仰头看天，淅淅沥沥的雨丝，“为什么我没有学挡雨术。人家衣服都湿了啊。”终于东海在忍耐了良久之后才爆发性的吼出了。等了半天雨依旧下着，终于认命的继续穿着早已湿透沾在身上的衣服向前走。这时身后传来马车声，东海激动的转过身，刚想挥手叫“麻烦…………。”就被马车行过水坑溅起的水给准确的泼到。石化了很久，才火气大的追着马车跑，“不停车也就算了，还溅了我一身的脏水，没天理啊~~。”念了法术快步追上了马车，挡在他前面。车夫在东海面前拉停了马车，不解的看着他，不知道这个少年挡住去路的原因。 
“你，给我下车。”东海气势汹汹的指着车夫。 
车夫被这突如其来的气势给怔住了，指着自己，好一会才问：“这位公子，不知道我哪里得罪你了啊？” 
“你刚才没看见我招手让你停下吗，好吧，你没看见也就算了，还溅了我一身水，你知不知道这件衣服可是我求了好久织女姐姐才给我做的，这个布料可是用天蚕的丝织成的，上面的绣样都是用百年难得一见的…………。” 
东海还想继续说下去的时候，车子里突然传出一个男声：“百年难得一见…………那我得见上一见。”话刚说完，马车的帘子就被人掀开了，一个用银色的丝带简单的束着发的男子探出身来，出现在东海眼中的男子面如冠玉，很是好看，却带着调笑从上到下在从下到上的打量着自己，这让东海觉得很不爽，却忍着没发怒，‘哼，长的人模人样，可是说话笑容都让人觉得可恶，肯定不是好人，我倒要看看你有什么好说的。’ 
“咦，百年难得一见也不过如此尔尔，哎，失望啊。”打开自己手中的折扇，侧身靠在马车上，却依旧用余光打量着东海。 
“你……你……你懂个屁，你不过是个凡夫俗子，你怎么知道这巧夺天工的手艺，没有眼光，不懂欣赏。” 
“哦~~，我是凡夫俗子？那么你是脱俗仙子吗？啧啧啧。如果你是仙子，那我也只能感叹，原来让众人向往的天上仙子也不过如此而已啊。” 
“你……你个混蛋，你知不知道我是……我是……我是……我是……。”东海我是了半天，终是觉得不能说出自己的真实身份而掐断了自己的话。 
“你是什么？”依旧是让人讨厌的笑容。 
“我干嘛告诉你，且，你这种人不配知道，长的人模人样的，却那么讨厌。”东海红着脸（气红的）回着话。从小到大自己都是被众人宠在手里的宝贝，就算自己没有李特哥和希澈哥长得那么倾国倾城，也是天庭数一数二的美人，却被这么个凡夫俗子嫌弃，生气，很生气。 
“我讨厌？哎，那真辛苦你和一个你那么讨厌的人说那么多的话，哎，我也不好意思再出现在你的面前了，车夫，我们走吧。省的在这碍着这位天仙的眼。”说着自己就进了马车拉上帘子。 
“公子，麻烦让让。”车夫也不是很喜欢眼前的人，一看就是被宠大的小公子，所以不懂礼貌，哎，长的是真的好看却心眼不好，摇摇头也就准备赶车走人了。 
可是东海的倔脾气在天上可是出了名的，现下他还真就和人杠上了，‘你要走，我倒要看看你要怎么走。’心里默念着法咒，对着车轮施了个定咒，便笑着晃到一边继续向前走，却谁知一声“驾”之后，从自己身旁擦身的马车又溅了自己一身的脏水。没有理会自己再次遭遇不幸的衣服，而是满肚子的疑问：“我的法术难道失灵了吗？怎么会不灵，为什么还是会动呢，不会的啊，这是怎么回事。” 
此时一个声音却飘进自己的耳里。“小凤凰，你的法术可是不灵啊，哦哈哈哈哈。”是刚才那个讨厌鬼的，他怎么知道自己是凤凰的，他到底是谁？ 
“你个混蛋，你到底是谁？”对着飘然远去的马车吼了一声，却没有任何的声音飘回来。 
今天的东海很倒霉，心爱的衣服脏了，还下着雨，又遇到了一个讨厌的人，好想回家，想念哥哥温暖的怀抱。可是不报今日之仇，就不是东海的性格，‘哼，你个混蛋。我要你知道得罪了我的人是不会有好下场的。’小凤凰东海捏紧了拳头，对着马车离开的方向，举拳发誓：“我不把你整死，我就不是李东海。”


 
2010-3-14 18:16 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 5楼

第三章 谁 
当东海走到人多的城镇的时候早已一身狼狈，想过用法术给自己换上一件干净的衣服，却最终想到以前希澈哥给自己讲过的李特的丑事，那时候的李特用法术给自己换上一套衣服，谁知道落入凡人眼中的他却是无衣蔽体，赤luoluo的站在他们的面前，要不是强仁发现了不对马上给李特披上衣服拉着他就跑，估计李特就会被很多好色之人给生吞活剥了。自己可没有那么好运有人给自己批衣服，还是乖乖的继续狼狈吧，“哎，早知道就该多带点衣服，真是失策啊失策。”突然又想到了什么，摸了摸自己的包袱，笑颜顿生。 
从泊枫布庄出来后，东海以换上了新的衣服，一身海蓝色的缎衣，而淋湿的头发此刻披散着，东海的容貌在天界是数一数二的，在凡间自是惊为天人，刚才狼狈所以行人都没有注意到这个年轻公子，现在眼前出现的这位翩翩公子让很多人都看呆了。东海笑着看着众人的反映，在众人的目瞪口呆中怡然自得的出发找吃的去了。 
随便询问了个人，知道了此镇是锦霞镇，是一个富足的城镇，这对于东海来说就是意味着有好吃的好玩的，打听到了锦霞镇最出名的食府是锦瑟楼，这不，现下的东海正在锦瑟楼门口，看着装潢的典雅大气的建筑，更是符合东海的审美观，满意的踏了进去，却在同时听到了某个让他情绪跌宕的声音。“那个混蛋…………。”无视掉了楼里吃饭的做事的人投来的艳羡目光，自己在找到目标后就直直的向那个身影走去，没打招呼就坐在了那人旁边的位置上。 
显然被突然坐下的蓝色身影给吓了一跳，原本喝着酒的人转头看到来人之后，笑意又爬上了帅气的脸，“我还以为谁呢，原来是你啊，咦，你的那件百年难得一件的衣服怎么换了？” 
强忍着想摔人的念头，东海反而露出了一个灿烂的笑容，这一笑更是让大家吸了一口气，不是好看就能形容的了的，掌柜子更是打错了手里的算盘，看着那一桌子的公子，个个都是英俊好看的主，早先来的两人已经让自己心生感叹，却如今刚来的这位更是清丽出尘，尤其笑起来那一双清澈的眼睛，更是让人陷落。还好自己以年迈啊，感叹着的掌柜还是将思绪放回到了算盘上，“算错了？又得重来了，哎，相当年的自己也算英俊潇洒，现如今……真是岁月不饶人啊！！” 
当然被此笑容给惊艳到的也包括了那个一直以来对东海奚落的男人。要不是身边的人拉了他的袖子，估计还不会回神。尴尬的咳嗽了声，没有再看东海，而是无视他的和身边的人继续刚才的话题。 
原本还在骄傲着那个讨厌的人拜倒在自己的容颜之下，谁知道最后给自己的还是无视，被忽视的感觉刺激着东海，直接将人的衣领一扯让人面对自己，恶狠狠的问：“你是谁？” 
“咦？”突如其来的动作让男人酒给洒了一身，也让每个原本盯着他们桌的人迅速收回了眼神，美人是难惹的。 
“我问你是谁？你怎么会知道我的？”将心理的疑惑问了出来，东海期待着答按。 
“哦？你说你的身份啊，呵呵，我猜的。”轻轻的甩开东海的手，整理了下衣领，又是一如的调笑看着东海。 
“你撒谎。”又动手想扯人领子，却被另一双手给按住了，顺着手看向阻止的人，东海也是一怔，想自己看多了美人却还是被眼前的人清尘的气质给吸引了，此人有一双丹凤眼，没有魅惑的气息却是那么干净，圆巧的鼻子，薄唇轻启，“公子，有话我们好好说，不要动手可好。”不同于清秀的长相的是此人有稍显低哑的嗓音。 
“哼。”回过神来抽回手，坐回自己的位置。“好啊，我们心平气和的谈谈。” 
“我先自我介绍一下，我叫金俊秀，他是我朋友，叫李赫宰，敢问公子高姓大名？” 
“我叫李东海，很高兴认识你，俊秀。”对这个金俊秀，东海是想亲近的，不仅是因为长的好看还有就是本身的气质都让东海喜欢。而面对李赫宰的时候，只是冷哼了一声，当然得到的回应也是冷哼。‘小样，等我知道你的底，看我不整死你。’“那你们怎么知道我的身份的？” 
“这自然是因为我们也不是凡人。”俊秀笑着说道。 
“你笑起来好好看。”东海情不自禁的说道。 
“呵呵。谢谢。”俊秀礼貌的回应到。 
“你个小色狼，不准盯着我们家俊秀一直看。”赫宰伸手挡住了东海的眼光，俊秀脸一红扯着赫宰的衣袖，显示自己的不好意思。 
“且，谁理你，那秀秀你的身份是什么？”东海甩开恩赫的说，看着俊秀问。 
“我？呵呵，我的真身是莲，是清湖里的一朵莲。” 
“那他呢。”东海努努嘴，示意他问的是赫宰。 
“我真身关你什么事，反正我比你年岁大，修为高。” 
“我有问你吗，我问的是俊秀。”瞟了那个讨厌鬼一眼，东海转眼又是笑容满面的对着俊秀。‘果然有莲的品质。’ 
“他，呵呵，赫宰的父亲是清湖里的龙王，所以他的真身是龙。” 
“就他那样，他居然是龙？”惊讶的看着赫宰，怎么看都不像，他见过好多龙，英俊潇洒，身上都有难掩的霸气和清冷，哪像面前的人，说他是蛟还信点。 
“且，你爱信不信，懒得理你。俊秀你吃饱了吗？吃饱了我们出去转转。”赫宰看着俊秀点点头，便拉着俊秀离开了锦瑟楼。东海看着两人离开的背影，“呵呵，原来是龙，李赫宰，我要让你向我求饶，哈哈哈。”“小儿，点菜。”饿了很久的东海还是决定先吃饱了在说，至于俊秀，东海一向喜欢与美人交好，自是不会放过俊秀的。


 
2010-3-14 18:17 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 6楼

第四章 伤 
埋头收拾着行李的人听到开门的声音，不悦的看向打扰的人，却在看清来人之后更是眉头深锁，“你来做什么？” 
清冷的声音让来人微微一怔，一闪而过的受伤，却很快被妩媚的笑容给掩盖。“想你。” 
“我还有事，你先回去吧。” 
希澈看着收拾着包袱的人，心一紧，不安涌上心头。 
“你要去哪？” 
“……。” 
“我问你要去哪？”提高了音调，又一次重复的问道。 
“找人。”简单的两个字，却刺激着希澈。 
“不准去。”冲上前扔掉韩庚手中的包袱，折好的衣物散落了一地。 
“你回去。” 
看着韩庚瞬间阴冷的脸色，希澈没有理会，只是挑衅的回答者：“如果我说不呢。” 
“不要让我说第二遍。”抓住希澈的手，狠狠的说道。 
“我不准你去？”吃痛的想要离开韩庚的束缚，却挣脱不开。 
“不准？你有什么资格？”盯着希澈，冷笑着问道。 
“……。”希澈停止了挣扎，只是静静的看着眼前的男人。“他不爱你。” 
“那又怎么样？”甩开希澈的手。 
“可是我爱你。” 
“我不爱你。”冷冷的回答着。 
“我有什么比不上他？” 
“……。” 
“你说啊，我有什么不不上他的？我没有他漂亮吗？我没有他温柔吗？还是我没有他懂得床术？” 
“啪。”给了希澈一个耳光，力道大的让希澈跌在了地上。“不要侮辱他，你不配。”说罢，想捡起地上的衣物，却在触手的时候，被希澈的咒语化成了灰烬。 
“你……。”韩庚愤怒的抬手，却在看到希澈倔强的眼神的时候停住，无力的收回。 
“你打啊……哈哈，你打啊，我告诉你，我不会让你找他的。” 
“对不起……。”没有在理会其他，淡淡的突出三个字，便转身离开。即将打开们的时候，身后凌厉的掌风让韩庚一闪，看着对自己动手的希澈，“我不想伤了你。” 
“我说过我不会让你找他的。”对着韩庚又是一掌。却依旧被韩庚轻易的躲过。 
念着法咒，慢慢的幻化出了剑，剑直指韩庚，“答应我，不去找他。” 
“你知道。你阻止不了我的。不要逼我伤了你。” 
“……。”希澈挥舞着剑，原本只是防守的韩庚却在希澈的步步紧迫下，动起了真格，看着希澈直刺过来的剑，一闪绕到他身后，一掌打在了他身后，却发现身前的人并没有念咒保护自己，自己的那一掌虽然没有尽全力，但是对于没有保护自己的希澈来说却还是伤害很大的。 
“澈……。”担心的看着身前的人慢慢收起了剑，转身面对自己，看似正常的表象让韩庚禁不住的担心。 
“我只问你一句话，如果我和他你只能选一个，你会选谁？” 
“对不起……。”一声道歉，让眼前的人放声大笑，那笑容刺痛了韩庚，一种莫名的情绪让韩庚慌乱，却最终只是忽略。 
“哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……。”笑声渐渐的止住，陌生的清冷的眼光注视着韩庚，再次幻化的剑将长发断去，纷纷落下的发丝，让韩庚慌了神，“希澈……。” 
看着自己断去的头发，希澈笑了。没有说什么 ，只是转身离开，留下呆立在房间的韩庚。 


出现在李特眼前的希澈让李特心惊，衣服上大片的血渍，还有嘴角泛出的鲜血，那原本最适合眼前人的颜色此刻却只是让人恐慌，看着这样的希澈笑着向自己走来，李特吓呆了，却在倒下的那一刹那将那个一向爱漂亮的人抱进了怀里。 
“特，我输了，到头来什么都不是我的。” 
“澈，我带你去找奎贤。”一旁的强仁抱起希澈向奎贤的药斋飞去，而李特在一旁拿衣袖擦拭着希澈嘴角流出的血，没有顾及自己脸上的泪水。 
“我以为我终会等到的，可是他还是要去找他。” 
“特，你说我比不上他吗？” 
“特，我痛……痛……。”强仁怀里的人突然开始捂着肚子喊痛，没有血色的脸和那惨白的唇让李特心疼。 
“澈，我们马上到了。”看着渐进的药斋，李特安慰着疼的痉挛的人。“放心一会就不疼了，奎贤会治好你的。” 
“特……很疼，好痛，特……。”李特抓着希澈的手，安慰着，却只是看到希澈痛昏了过去。 
看着药斋的小仙端出的一盆盆血水，李特心里止不住的心疼，“云，怎么会变成这样了？为什么啊？”靠着唯一的依靠李特放肆的哭着。 
“你我认识的金希澈不会那么容易放弃的。他会好起来的。” 
“人会好起来，但是心呢？200年了，我以为他会看见他的好，会给他幸福，为什么，到头来，还是敌不过那个什么都不能给他的人，为什么？”李特拉扯着强仁的衣襟，哭着质问着。 
“他只想要一个人好好的疼他，爱他，宠他，难道这样过分吗？为什么会这样。” 
“特……。” 
“如果澈有什么事，我一定不会放过他的。”攥紧的拳头，被强仁温暖的手握住， 
“希澈会好的。” 
  
门开了，一个穿着靛蓝色衣衫的男子走了出来。 
“奎贤，希澈他怎么样了？”李特急急的跑过去询问着。 
“内伤并不严重，我让敏给他喂下了丹药，没事的。”看着舒了一口气的李特，奎贤却没有松开紧皱的眉头，顿了顿，才说道：“他肚子里的孩子，没有保住。” 
“孩子……。”震惊的看向奎贤，这个突如其来的消息让李特不知所措。 
“希澈哥怀孕了，但是很可惜，孩子没能保住。” 
“他怎么会？” 
“希澈哥的本体是牡丹，所以可以怀孕。” 
“可是……希澈他知不知道。” 
“知道……他前几天因为头晕难受来找过我。” 
“这……。”李特无措的看着强仁。 
“哥，希澈哥醒了的话好好安慰他吧，他很期待这个孩子。我去给他熬点补品。”说着便搂过刚从房里走出来的还湿润着眼睛的晟敏走开了。 
李特推开房门，看着躺在床上昏睡的希澈，将贴着脸的发丝轻轻的抚到一边，就这样静静的坐在床边，等待着希澈醒来。 
  
“澈……。”因为疲累而睡着的李特醒来之后却没有看到那本应该昏睡的人，着急的离开房间去找，却没有人见到他的身影。


 
2010-3-14 18:17 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 7楼

第五章   哼~ 
锦瑟楼大门口，一个穿着海蓝色衣服的公子摸着自己的圆滚滚的肚子，满足的打了个饱嗝，“果然是此镇最好的食府，好吃~~。”拍拍肚子，东海四处张望了看看，突然一个问题跃入大脑，那条龙的去向？？？？看了半天，犹豫了半天，最后拳头一捏，“哼，我就不信我翻遍整个锦霞镇，还找不到你条臭龙。”一挥衣袖，东海顺着自己的第七感向右手边出发。 
而这时那个被盯上的人呢？ 
“俊秀，你过来，这个好看不？”赫宰笑着举起手上的玉佩，上面雕着很细致的莲花，更是有一行很细致的小字：出淤泥而不染。俊秀接过玉佩，越看越喜欢。赫宰了然的一笑，便就掏钱买了下来。 
“怎么就买了？”俊秀笑着问着赫宰。 
“你不是喜欢吗？”赫宰一副理所当然的样子。 
“难道我喜欢的你都要买下来么？” 
“只要你喜欢，我就会给你。”一改先前笑容满面的样子，说这句话的赫宰格外认真，当然也如他所料的看到了满脸红晕的俊秀。 
突然的俊秀转身，在赫宰一脸疑惑的时候转过来，一撇头将手伸到他的面前，“喏，这个送你。” 
接过一看，赫宰笑了，是条很精致的小龙啊。将以小龙为坠子的项链戴好，笑着将依旧害羞的人的手牵起，继续街市之旅。 
  
这两路人最终还是在锦霞镇环境最好的客栈门口相遇了，此时的赫宰牵着俊秀，而东海则抱着一怀的吃的玩的，当然嘴里还叼着一串糖葫芦。看着相视而笑份外和谐的赫宰和俊秀，东海也不知道为什么就是觉得心里堵得慌，忙冲到里两人中间，站在赫宰的面前， 
将口中最后一颗冰糖葫芦吃掉，笑的份外灿烂的看着俊秀，甜甜的唤了声：“俊秀啊。” 
虽然被突然出现的人有点吓到，但是俊秀还是很快的露出了笑容，“东海，好巧啊。” 
当然此时还有一个心理完全不满的人看着挡在自己前面的人，满是疑问，为什么他还会出现。赫宰大为不爽的问道：“你为什么在这。”一边说着还一边将眼前的人挤到一边，自己站在俊秀的面前，似有似无的挡着东海看向俊秀的视线，满是挑衅。 
“为什么我不能在这？这客栈又不是你家开的，我爱来就来，爱走就走，关你屁事。” 
“呦~~穿的人模人样，怎么说的话那么粗俗呢。”两手交叉于胸前，凭着自己比东海略高的身形，俯视着东海。 
“你条臭龙，你说谁粗俗，你……。”又被刺激到的东海想要动手，可看着自己怀里还没有吃过玩过的东西又实在不舍的，这时候俊秀绕过赫宰拉过东海的手，很是温柔的说：“东海我们先进去吧，刚才都没有和你好好聊天，今天晚上我们可以聊个痛快。”说完便拉着东海先走进客栈，当然东海是不会放过这个刺激赫宰的机会的，一边走一边还对着身后的人做鬼脸，看着赫宰渐渐铁青的脸色，那个爽啊真是不能用言语形容。 
  
“俊秀……期啊。”东海一边往自己嘴里塞着东西，一边示意俊秀吃。 
俊秀兴致勃勃的又剥了个栗子，想要递给赫宰，却被东海凑过来的嘴给啊呜一口。 
“你……。”捏着拳头，憋了很久的赫宰，想要爆发，却在看到俊秀的警告眼神之后愤愤不平的坐下，喝着闷茶。这个李东海从进入客栈开始就一直腻着俊秀，俊秀也是的，和他不仅走的近，更是聊的欢，也不管他李赫宰心里是那么的不爽不开心，依旧聊天说地吃着东海买的小吃，自己插不上话只好吃东西，可是那个混蛋还不准自己碰，哼，不碰就不碰，可是居然吃了原本俊秀剥给自己吃的栗子，明明是他不对，俊秀还不准自己欺负他，天啊，现在到底是谁欺负谁，看着不顾自己心情的俊秀一脸兴致勃勃的和东海聊天说地，赫宰愤懑的又喝下一杯水。 
“你是偷偷下凡的，那你哥不是会很担心？” 
“他，不会的，他有强仁哥了怎么还会想起我。”心情大好的东海和俊秀没有顾及的聊着，时不时的还赠送赫宰几个白眼，看着那条笨龙想发作却只能忍着的样子，心理那是个舒坦。 


 
2010-3-14 18:21 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 8楼

“强仁哥？”一脸疑惑的看向东海。 
“是啊，强仁哥啊，他是我哥哥的爱人，虽然是天界的风神，但是对我哥哥特别好，当然也很疼我，哈哈，如果你见到他真人，你绝不会想到他在我哥哥会是一副妻管严的样子。” 
“你就没觉得他们的关系奇怪吗？” 
“奇怪，没有啊，两个人不是只要喜欢就可以在一起的吗？” 
“是吗？只要喜欢就可以在一起的吗？”俊秀突然喃喃的一句，似乎想到了什么的样子。 
“当然，难道你要和你不喜欢的人在一起吗？哥哥说，和自己喜欢的在一起是幸福，所以要好好珍惜。对了，俊秀，你和那条臭龙是什么关系？”终于把心里憋了很久的问题问了出来，东海总是觉得有点紧张的期待着答案。 
“啊~~我和赫宰？”被东海拉回现实的俊秀听到问题后，先是一愣，刚想要回答的时候，却被赫宰给抢了先。 
“我和俊秀是什么关系，关你什么事？” 
“我问俊秀又没有问你，你回答干嘛？” 
“我们和你不熟，没有回答你的必要。” 
“那也得俊秀和我说，你闪一边去。” 
       “你别忘了，这个是俊秀的房间，不是你的，还轮不到你对我大声叫唤。” 
       “喂，李赫宰，你有病是吧。”东海挑眼看向赫宰，虽然是问句却说的那么肯定，你李赫宰就是有病。 
       “你才有病。” 
       “好了，别吵了，对了，东海，你要去哪呀？”两手一挥，制止了这两个一见面就火气大的人之后，看着两人互相瞪眼的坐下后才继续和东海聊天。 
       “我吗？我也不知道，希澈哥直说人间好玩，也不告诉我哪好玩。俊秀你呢？” 
       “我啊，我和赫宰要去京都。” 
       “京都？京都好玩吗？”听着陌生的地名，东海很是激动。 
       “恩啊，因为是皇宫坐在地，所以份外繁华。有很多别的地方看不到的玩不到的吃不到的。”俊秀想了想，解释到。 
       “那我也去京都，俊秀，我们一起去吧？” 
       “好啊。”“不好。”俊秀和赫宰异口同声的回答道。 
       不满的瞟一眼赫宰。“我问俊秀，你为什么又回答？” 
       “俊秀是和我一起去京都，我不想和你一起走。” 
       “那你一个人走好了，我和俊秀一起。” 
       “我要保护俊秀。” 
       “俊秀有我可以保护。” 
       “就你一个道行不高的小鸟吗？” 
       “你说谁是小鸟，我是凤凰，是鸟中之王一族的凤凰，你……。” 
       “好了。”发威的俊秀又一次阻止了两人的争吵，头痛的摸摸头，这一路肯定有的头疼了，可是东海一个人他实在不放心，虽然只是刚认识，但是性格单纯任性却可爱的东海很是让俊秀喜欢，所以俊秀还是决定和东海一起上路，“赫宰，我们和东海一起吧。”哀求的眼神看向赫宰，让赫宰心一软就头一点。 
       “好的，东海我们一起去京都吧。” 
       东海笑着面对同样笑的灿烂的俊秀，点头。却在和赫宰相视的时候，默契的同时“哼。”头一转，不在有交集。 

 
2010-3-14 18:21 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 9楼

第六章 锁（上） 
“韩庚。”看着毫无预兆出现在自己面前的人，在中愣住了，手中端着的花盆也随之破碎一地。 
“……。”韩庚看着眼前的人，就这样看着，不说话，似乎怕一眨眼那人就会消失一般。依旧是那熟悉的一袭白衣，依旧任由黑色的长发披散着，依旧那么美丽，依旧是那么清冷高洁的气质，依旧让自己怦然心动。 
“韩……。”还没有说出口的话就被来人的拥抱给阻截，那愈加收紧的手臂让在中有点喘不过气来，挣扎却只是让拥抱更用力。 
“在中，在中……。”韩庚抱着在中，一遍一遍呢喃着他的名字。 
而在中即使感受到了抱着自己的男人那份炽烈的思念，那滚烫的眼泪，却也只是没有任何回应。对于韩庚的爱，在中有的只是愧疚。 
  
给坐着的韩庚倒了一杯茶，看见他环视自己的家之后紧皱的眉，在中只是释怀的一笑。“这个家虽然简单，但是却是我想要的。” 
“你过的好吗？” 
“很好。” 
“是吗？” 
“恩。你呢？” 
“不好。” 
韩庚的回答让在中蹙眉，手中端着的茶杯洒出的茶水随着在中的手滴落，慌忙的想要找东西擦拭，却被韩庚抓住了手。 
“我过的不好，一点都不好。在中，我……。” 
并不想让韩庚说完的在中猛然的抽出自己的手，急切的问道“我哥他好吗？” 
“希澈……。”突然的提起，让韩庚记起了来找在中之前的种种，希澈放肆的笑声，割断的发丝，离开的背影，又是那种莫名的情绪弥散开来，却不清楚是什么。 
“韩庚，告诉我，我哥他好吗？”再一次的询问唤回了韩庚的思绪，对于韩庚来说莫名的不想知道那到底是什么感情，有种直觉知道如果知道自己将面对的也许不是自己能接受的。 
“……他很好……。”犹豫了很久，才把这个谎言说出了口。 
“那就好。”想起自己的哥哥，在中是思念的，更是忧郁的。 
【“不准走……。”希澈看着站在自己面前的弟弟，只是冷冷的说道。 
“哥，我不要留在这个没有温暖的天界。” 
“我说不准走，你答应过我什么，你说不会和他见面的。” 
“哥，我爱他，我不要和他分开。” 
“你知不知道你和他是不可能的，他是妖，你是天界的仙子，你知道你走你要背负的是什么吗？” 
“我不知道……我只知道他是郑允浩，我是金在中。”说完想要绕过希澈离开，却被希澈拉住了手臂，转身迎面而来的只是一记重重的耳光。 
“不准走。” 
摸着自己疼痛的脸颊，在中没有说话，只是冷冷的甩开了希澈的手，想要离开，却依旧被希澈拉住。 
“不准走，在中你不能走，你走了，韩庚怎么办。” 
“哥，不准我走的原因只是因为他么？”转身直直的看着希澈，可是希澈却躲过了在中的眼神。 
“他爱你，你知道的。” 
“我不爱他，你也知道的。” 
“你和韩庚在一起，他会照顾你，而且他也是仙，更是天后的儿子，你……。” 
“可是，我不爱他，我一点都不爱他，一直爱着他的是你，不是我。”再一次挣脱开希澈的束缚，对着希澈吼了出来。 
“在中，我是为你好。” 
“为我好，呵呵呵，你说这是为我好，真的为我好吗？哥，我要的是一直是郑允浩，如果你真的要为我好就放我走。” 
“他是妖。” 
“那又如何，他爱我，我爱他就够了。” 
“你为什么不懂。” 
“不懂的是你。”吐出这5个字，在中依旧转身离开了。 
“你走，你走，你走了就再也不是我金希澈的弟弟，我再也没有你这样的弟弟。” 
“……。”在中呆愣了，站在那，却也没有转身，最后留给希澈的依旧是离开的背影和那一句对不起。

 
2010-3-14 18:22 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 10楼

“在中……。”韩庚的轻唤让在中回过神来，突然的触碰让在中慌忙的撇开头，拂袖擦拭了不经意留下的眼泪。而落空的手停留了片刻也只是收回，韩庚心里却是受伤的。 
“为什么哭了？” 
“我哥提起过我吗？” 
想说实话的韩庚在看到在中的期望的眼神之后，再一次的说了慌。“有。” 
“是吗？真的吗？他还生气么？” 
“真的，他不生气了，他想你的。” 
“我也想他啊。可是我不能回去看他。”听到韩庚说希澈想自己，笑容浮现在脸颊，却想到自己的处境顿时又黯然了。自己何尝不想他，想回去看他，却害怕让天界的神知道。 
“如果想他，就和我回去吧。” 
“韩庚，我回不去了。” 
“不会的，在中，可以的，我是天界的皇子，我说可以就可以的，只要你愿意跟我回去，我保证没有人会追究你的过错。” 
“韩庚，即使我想我哥哥，我也不想回去。” 
“为什么。” 
“因为我的爱在这里。” 
“那我呢……在中，你的爱在这里，那我的爱呢？” 
“韩庚，你的爱情不应该在我这里。” 
“不应该。”猛然的站了起来，“金在中，你说不应该，可是你就是带走了它，你知道吗，你走了，它就跟着你走了，不应该，你告诉我什么叫做不应该？” 
“韩庚，我给不起的，我只爱他。”没有看情绪激动的韩庚，只是看着杯中的茶。 
“你看着我。”将在中拽了起来，强迫他看着自己。“你知道我爱你了多久，不是几年，不是几十年，是300年，整整300年，你怎么可以轻易的对我说我的爱不该给你，如果可以，我早就放弃了，可是我放不下。我一直问自己，我有什么地方比不上他的，为什么我一个堂堂的天界大皇子会比不上一个下等的妖，你告诉我啊？” 
“不，你很好，好到我找不到缺点，可是那却成不了我可以爱你的理由，我爱他，只因为他是郑允浩，金在中的郑允浩。” 
“在中，他给你的我也能，为什么不给我一个机会呢？” 
“韩庚，哥给你的是我不能给的，你为什么不给他一个机会呢？” 
“希澈…………又是希澈，我不爱他，哪怕你们是兄弟，哪怕你们相似，可是我一点都不爱他。”韩庚回绝着，却又突然想到了什么，阴沉着看着在中，紧紧的抓着他的肩膀，“是不是他，是不是金希澈，他让你离开我的，你说啊，是不是因为他你才不爱我的，是不是？” 
这样的韩庚让在中害怕，被抓紧的肩膀生疼，却不敢挣扎，也没有回答。 
    “一定是他，他是你哥哥，所以你不接受我的爱，所以你离开了。” 
     看着这样的韩庚，暴戾的眼神让在中觉得冷。 
     “在中，我回来了，在中，你在做什么。” 
     突然被人推开的韩庚，看着来人，眼神更加冷了。


 
2010-3-14 18:22 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 11楼

第七章 锁（下） 
“是你……。”允浩看着与自己对立着的韩庚，神情严肃了起来，透着阵阵的冷气。 
“我要带在中离开这里。”韩庚就这样看着允浩，透着不容拒绝的语气说着自己做出的决定。 
“你凭什么？”将在中护在身后的允浩挑眉说道。 
“你拦不住我。” 
“你为什么不问在中，他有权决定自己的去留。” 
“……。”沉默了很久的韩庚，却依旧只是说出口：“我要带他走。” 
“我不会放手的。” 
“你打不过我的。” 
话音刚落，在中就看到两人闪出房间，追出去，落入眼中的却是半空中两人争斗的身影，没有谁会退让，都是用尽全力。焦急的看着允浩，生怕他会受伤，很想上前劝阻，却只能隔着他们布下的结界生生的望着。 
“不~~~~。”随着允浩坠下的身影，大声的惊呼。看着韩庚拿出的剑正一步步逼近已经受伤的允浩，在中害怕，他知道韩庚恨允浩，他不会放过他，“不要，韩庚，我求你不要，不要。”敲打着结界，哭喊着，却没有阻止韩庚的动作。 
韩庚看着因为被自己施了定身咒而躺在自己面前的人，脑中一直盘旋的声音‘杀了他，在中就是自己的。’让韩庚没有犹豫的举起了手中的剑，却在即将刺入允浩心脏的一瞬间，韩庚听到了结界破碎的声音，看到了在中举剑蹒跚向自己走来的身影。 
“在……。”（“在中……。”）韩庚和允浩同时唤出了声。 
“韩庚，你真的爱我吗？” 
“我说过我爱你。” 
“可是为什么你不让我幸福。”在中嘶吼着，突然间将剑对着自己的颈项。 
“不……。” 
“你们都说爱我，却不肯放我幸福，我哥是这样，你也是。难道喜欢一个人不是为了让他幸福吗？我爱允浩，所以我想和他在一起，这样有错吗？为什么你不肯放过我们，为什么？” 
“我也能给你幸福啊。” 
“幸福……哈哈哈，幸福，如果我说我的幸福只有郑允浩可以给我呢？” 
“……。” 
“放过我，放过允浩，也放过你自己吧。我不会回头，不会和你走，如果你杀了他，我会陪他，不管去哪里，我都会跟着他。” 
犹豫，却始终不愿放下手中的剑，看着那剑对着自己的在中，看着在中手中的剑，却似乎又另一个身影与之重合，是谁，看不清楚。 
“韩庚，看看你的身边吧，有人比我更值得你爱。” 
“不……。”看着在中，却又突然的看向允浩，剑又落下了几分。 
“韩庚，你为什么不问问你自己，你真的爱我吗。你是爱我金在中，还是不甘心。” 
“我……我是爱你的。”再次看向在中，却是犹豫的说出了口。 
“韩庚，闭上你的眼睛，你问问你自己爱的是谁。”沉默了片刻，却仍旧闭上了眼睛。渐渐浮现的身影，黑色的长发，纤细的身形，白色的衣裳，是那么熟悉，是在中啊，可是渐渐清晰的容貌，却是让韩庚窒息的，“希澈……。”突然的一个掌力向自己劈来，韩庚却没有及时的躲开，睁开的双眼是迷茫的，没有在乎嘴角流出的血，却只是茫然的看着抱起允浩的在中。 
“我不会在给你机会伤害他的。”护着允浩的在中好不退让的看着韩庚。 
“……。”乱了，什么都乱了，心乱了，思绪乱了，自己爱着的不是在中吗，可是为什么是希澈，印象中的希澈总是一袭红衣，白衣是在中的爱啊，为什么……。 
“韩庚，能给你幸福的一直不是我。” 
“……。”不是你吗，可是我爱的一直是你啊，你不能给我，那么是谁。 
“希澈他在等你。” 
“……。”希澈，我不爱他的啊，我不爱他的啊，我不爱他的啊。渐渐泛起的心痛让韩庚措手不及，一遍遍说着不爱他，却只是让自己的心痛更加深刻，自己错过了什么，是什么。没有在说什么，茫然的只是按着心的选择离开了。

 
2010-3-14 18:23 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 12楼

看着离开的韩庚，在中松了一口气，“浩，没事了，没有人会分开我们了。”微笑着轻轻的说着，却缓缓的倒在了允浩的怀抱。 
“在……在……。” 



跌跌撞撞的回到天界，来到的却是希澈的房间，奔向衣柜，翻着一件件的衣服，红色，红色，还是红色，“对，不是希澈，不是他，不是……。”目光却落在了衣柜最角落的地方。 
“希澈……。”注意到房间里动静的李特跑了进来，却在看到所在之人后收起了其他情绪，只留下恨和厌恶。 
还在震惊中的韩庚转过身看到了来人之后，无声望向手中的白衣。 
没有理会韩庚眼中的询问，“你在这里做什么？” 
“他穿白衣么？” 
“你为何不问他？” 
“他穿白衣么？” 
“你自己问他。” 
“我让你说。”暴戾的眼神让李特一阵心寒，压迫感让李特喘不过气。 
“我有多久没看见他穿白衣了，200年？不，更久，从他爱上了那个人开始他就不再穿白衣，也许红色才能在那人眼中留下一丝画面。” 
“……。” 
“韩庚，你记得这件白衣吗？500年前的那个下雨天。” 
【 雨淅淅沥沥的下着，躲在屋檐下的韩庚抱怨着，人间果然是个繁琐的世界，这时一把伞出现在自己的眼前，“喂，这个给你用吧。” 
顺着伞视线最终落在了一个十三左右的男童身上，一袭的白衣，披散着的长发，精致的五官，呆愣着的韩庚不知道是不是该接受。 
“喂，你是笨蛋吗？喏，这把伞给你用，你拿着吧，淋湿了会生病的。”一边说着 
一边将伞塞到韩庚手里，便和同行的男孩打着一把伞离开了，留下的笑容是韩庚从来没有忘记的，恬淡的，干净的，漂亮的，在200年后的再次相遇，自己认出了那个穿着白衣的少年，原来他是芍药仙子。】 
“想起了什么吧，那个送伞的少年一直是希澈，可是你却认为是在中，只因为200年后你和在中先遇到了，也对，两个本来就是兄弟的人多少是相似的，身形，长相，气质。可穿白衣的希澈却再也不会被你忆起，因为你爱上了在中。而希澈也爱上了你。” 
“……。” 
“一直是牡丹，不是芍药。” 
“他在哪？” 
“哪？在哪呢？我也想知道啊，我也在找他。” 
“你不会不知道的？” 
“我也想知道啊，他就这样一声不吭的走了，掩去了所有气息，不见了，谁也不知道他去了哪里。” 
“……。” 
“韩庚，后悔了吗？心痛了吗？你是不是发现你爱上了他？” 
“……。” 
“可惜你不配在得到他。” 
冰冷的带着恨意的语气让韩庚猛然将视线看向李特，那浓浓的恨意让自己莫名的心慌，以前的一幕幕突然全部闪现，最后定格的是希澈离开的背影。一种逐渐被放大的不安感开始弥漫，“他怎么了？” 
“韩庚，我一辈子都不会忘记满身是血的希澈样子，也不会忘记他心死的神情，更不会忘了是你让他这样的，你不配得到希澈，你不配。” 
“希澈……不会的……他不会……。”听到李特所说的而惊慌的韩庚，让李特有了报复的快感， 
“不会，你知道他吐血的样子吗，你知道他全身是血的样子吗，你知道他呢喃着他输了的样子吗，你都不知道，是你，是你让他受伤的，都是你，你还回来找他干什么，你不爱他，你爱的是在中不是吗？所以你可以打他，所以你可以不关心他，所以你可以不爱他。” 
“不……。”突然的一切让韩庚有了要拒绝的念头，捧着白衣摇着头后退的拒绝着接受。 
“想逃避吗？” 
“你在骗我……。” 
“哈哈哈哈，骗你，我多想是骗你的，如果是骗的那该多好。”不想在看韩庚，李特转身离开，“你知道你那一掌打到了什么吗？不止是他对你的感情，还有你和他的孩子，一个等待着出世的孩子。” 
“啊………………………………………………………………。” 
听着身后传来的咆哮声，怒吼声，撞击声，李特却也只是流泪。


 
2010-3-14 18:24 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 13楼

第八章 伏~~ 
“今天天气好晴朗，处处好风光……。”东海撩开马车里的小窗帘，兴奋的看着马车外的风光，心情舒爽的放声歌唱。这样的东海在俊秀看来是可爱活泼的，但对于马车上行的另外一个人来说那就是完全的不顺眼。 
“喂~~你能不能闭嘴，你知不知道你唱的有多难听，我的耳朵我的大脑都被你快折磨疯了。”赫宰用脚踢了踢东海，不满的嚷着。?干被?扰到的东海幽幽的转过头，盯着赫宰看了半天没有说话。 
被如此“炙热”的眼神盯住的荷载心里有点发毛，“干……干……干吗？我有说错吗？一路上都是你杀猪似的叫声，你知不知道一个人的承受能力是有限的，你……。”一开始还有点小声有点犹豫的声音慢慢的就越说越溜，越说越大声，越说越觉得自己有理，越说越有停不下来继续指责的趋势。 
“李赫宰~~。”突然的大声让赫宰刹然止声，怔了怔，马上那“我说的对”的表情就回来了，看着喊出声的东海，不屑的一挑眼，“我有说错吗？” 
“李公子~。”突然用暧昧的语气接话的东海，差点没让赫宰从边椅上摔下来，稳住了自己看向变脸像翻书一样快的东海，现下的他正笑的灿烂的看着自己，当然任谁都看的出他眼里的火气。“李公子~~，我知道小人的歌声辱了你的耳朵，真是对不起啊，但是小人心情太愉快会情不自禁，这样吧，小人教你一个方法，肯定你不会在听到我的声音。请先把你的双手生出，然后把手放置自己的耳朵处，然后用力向下按。”看着犯傻的赫宰跟着自己说的做好的赫宰，东海嘴角上扬，眼里闪着精光，等赫宰反应过来自己上当的时候却发现手放不下来了。 
“你……你居然用定身咒（1）。”双手捂着耳朵怎么用力都放不下的赫宰生气的叫骂道：“你丫个的李东海，卑鄙，无耻，忘恩负义……。” 
理都不理赫宰的东海在送上“笨蛋”口型后又继续放声歌唱，心里笑的开了花，‘哼，让你尝尝我的厉害。’“今天心情好舒畅，到处好风光，好风光……。” 
一旁的俊秀对这样的情景早已见怪不怪，也不打算劝，反正劝了也没用，而且两人的小吵小闹的还很有趣，这一路都不会无聊了，打着自己的小九九的俊秀笑着看着赫宰，送上一枚“帮不了你”的表情，继续看着自己手中的书，而自动屏蔽了某人生气的叫骂声。 

“公子，天色不早了，我们得找个地方歇脚。”车夫放缓了马车行进的速度，毕竟就算现在赶车也赶不到最近的城镇。 
“这附近有人家么？”俊秀问道。 
车夫对于这条路是熟悉的，记忆中也没有什么人家，倒是有一间寺庙。“前面不远有间寺庙，我们可以去那借宿。” 
“那我们就去那把。”做好了决定的俊秀看看已经累的睡过去的东海和抱着手臂生闷气的赫宰，没有人有意见，真统一啊。 
没过多久，马车就停了下来，赫宰不说话的下了马车，俊秀摇摇头，叹了口气，看来今天是真生气了，得哄了啊，小孩子脾气。再看向不知道梦着什么的东海，有时甜蜜的笑容有时又纠起的眉头，俊秀笑了笑还是动手轻轻的摇醒了东海。“东海，我们到了，起来吧，东海东海……。” 
“唔~~。”东海揉着眼睛，慢慢的做了起来，冒着湿气的大眼睛，迷糊的看向俊秀，那样子让俊秀十分想凑上去捏把小脸蛋，真实可爱啊。 
东海揉着眼睛迷茫的看了看四周，只有自己和俊秀。“他呢？” 
“哦，你说赫宰啊，他已经下车了，我们今天就在这庙里借宿，呵呵，下车吧。” 
“恩啊。”看着俊秀下车的背影东海摸摸自己的脸，有点发烫，不过俊秀应该没看出啥吧，想起那个梦，更是一阵脸红，自己居然……居然……居然和那条臭龙一起玩一起大声的唱歌，更加……要不是俊秀摇醒自己，两个人的距离就快没了，“啊啊啊~~，李东海你在想什么啊呢？”捂着自己的脸，警告着自己不要在胡思乱想，整理了下稍显凌乱的衣服，东海也下车了，但是却怎么也无法忘却向哪里的甜蜜和那莫名的失落感。 


 
2010-3-14 18:25 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 14楼

车夫正在和庙里的小和尚交谈着，而赫宰则倚靠在一棵树上，闷声不吭，偶尔视线触及到却只是移开，这样的忽视让东海很不爽，用大眼睛直盯着赫宰。 
“他生气哄哄就好了，他呀就是个小孩子脾气，长不大。”俊秀笑着向东海解释着，语气中的亲昵让东海心里不是很舒服，不是讨厌俊秀，但却是嫉妒。 
用过简单的素膳之后，三人便去了各自的厢房，房间里的东海来回踱着步，现在的他脑子里乱的很，似乎有两个小人在吵架，是去呢还是不去呢？打定注意不去，俊秀的那句“他生气了，但只要哄哄就好”又时不时的在耳边飘荡着。哄哄吧，却又觉得自己为什么要管他生不生气，自己不是本来就为了要教训他的么？还是不去吧。 
得出决定后的东海躺到了床上，却又翻来覆去的睡不着，两眼无神没有焦距呈放空状态很久，终于一个起身，快速的离开了房间，来到赫宰的房间门口，举起的手犹豫着敲不敲门，却听见了房里的声音。 
“不要生气啦。东海也是和你开玩笑的，不是没多久就解咒了吗，你就别生气了。” 
“我没生气。” 
“你还说你没有生气，吃饭的时候一声不吭，吃完也一声不吭的走了。” 
“我真没有生气。” 
“我们是一起长大的，你认为你骗的了我吗，你每次生气都会不说话。” 
“……。” 
“赫宰……。” 
“……。” 
“恩赫~~~~~。” 
“你……你每次都只有在这种时候才会叫我乳名。” 
“只有这种时候叫了你就肯定不生气了啊。嘿嘿。” 
“秀，我不是生东海的气，我是生你的气，你都不帮我，却站在他那边。” 
“我……。” 
“你和我才是竹马啊，你应该和我站在统一战线对抗外敌。” 
“外敌？赫宰你想太多了把，东海是我们的朋友，怎么能说是敌呢。” 
“才不是，我才没有把他当朋友……。” 
放下举着有点发酸的手，东海揉揉眼睛，转身走了，原来自己不是他的朋友，原来自己连让他生气的资格都没有，原来自己根本没有哄的必要，原来自己对于他什么都不是，原来只有自己是会在乎他的。 


（定身咒：只有施咒者才可以解咒，不能自己解开。） 


 
2010-3-14 18:25 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 15楼

第九章 悟！ 
“哥~。” 
“是你啊~。”韩庚凑近看了很久才拼凑出来人的样子，看清楚之后便又自顾自的喝起了酒。 
奎贤并不理会韩庚对自己的不理不睬，只是在韩庚的身边坐了下来。 
“哥，你究竟爱谁？” 
举着酒壶的手一颤，“呵呵呵，这个酒不错。” 
“哥，这个问题需要逃避吗？” 
“我不知道。” 
“哥，是真的不知道还是不想知道。” 
“哈哈哈，我从来不知道会有这么一天是你来教训我。”冷冽的眼神看向奎贤，完全没有一丝醉酒的感觉，可是被注视的奎贤却只是无所谓的笑笑。 
“哥，现在的我很幸福。” 
“是炫耀吗？” 
“不是，只是我庆幸自己能够回头看到他的好，能珍惜他的好。”奎贤微笑着看着眼前的湖面。 
“……。” 
“哥，其实我想了很多很多要对你说的话，什么是爱，什么是珍惜，什么是幸福。可是坐了下来，才发现我只想告诉你我很幸福，仅此而已。” 
“……。” 
看着依旧没有动静的韩庚，奎贤苦笑了一下，还是准备离开。 
“陪我坐会儿吧。” 
停下了准备离开的动作，接过韩庚递过来的酒，了然的喝了起来。 
“这几天我一直在问自己，是真的因为误以为才爱上了在中吗？我知道不是，其实那个白色的送伞的人儿早已不够清晰，明朗的只是在中的身影，所以我是真的爱在中，不是误以为，他的清洁他的美丽他的大方都是我爱上他的原因，他是我心里最完美的存在，想要拥有他，却只能看着他跟着别人走，还得承认他爱的不是我，我的骄傲是不允许我承认这样的失败的，所以我要得到他，不论是多久之后不论他是否爱我，我要做的就是得到和占有。”话题却在这里停顿，奎贤疑惑的看向韩庚，却等了很久都不见他开口，刚想开口问点什么，却是他再次开口。 
“希澈~我以为不会爱上希澈的，以为只是床伴，以为可以那么光明正大的找到在中用自己的感情来感动他，可是闭上眼睛都是希澈离开的背影和飘落的头发，我现在才知道我忽略的是什么，是心疼是害怕是后悔……是爱。” 
又是一阵沉默，却又突然的韩庚站了起来，猛的喝了一大口酒，把手中的酒瓶狠狠的摔了个碎，看着满地的碎片，却是笑了。“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”“奎贤，你说我多可笑，我坚持的爱情不属于我，我以为的存在离开了我，我却是在他消失后才发现自己爱他，多可笑，哈哈哈哈哈，我居然亲手打死了我的孩子，我的孩子是死在我的手里的，他一定很恨我，所以他走了，不见了，我找不到了，找不到了，找不到了……。”喃喃的重复着，看着自己的双手，眼泪，颤抖。 
“哥……。” 
“我真的后悔了，希澈啊，你回来吧，澈，澈，澈，原谅我……。” 
“你要他怎么原谅你。”突然的一声吼声让奎贤回头，却看到了李特。“你要他如何原谅你，又为什么要原谅你，是你伤害了他，是你不要他的，是你亲手杀死了你们的孩子，是你让他满身是血的，是你让他死心的，是你，是你，是你，是你……。”颤动着慢慢逼近韩庚，哭着愤怒的吼着，“是你把他逼走的，是你，为什么他会爱上你，他是美丽的是骄傲的牡丹啊，只因为爱上了你吗，所以要让他那么痛，我一直劝他放手，可是他说要陪着你，各取所需，哈哈哈，谎言，他一直想要的都是你的心，他骄傲所以什么都不愿告诉我，所有的痛苦从头到尾都是他一个人背着，连和他分担的人都没有，金在中为了幸福可以一走了之，他呢，高洁哈哈，为什么你看不到希澈，为什么，是谁让他变的，是你韩庚。在中在的时候他即使委屈还是帮你追他，为了留下他甚至不惜以兄弟关系威胁，可是他依旧走的执着，他害怕你难受，所以接近你，所以温暖你，甚至诱惑你，只是因为他爱你，你以为他甘愿做床伴吗，他一点都不甘愿。”看着韩庚越发颤栗的身体，李特觉得讽刺，后悔吗，可是后悔能够让时间倒退吗？“你知道希澈是多么的盼望那个孩子吗，那是他爱的人和他的孩子，所以他想和你分享，可是你给了他什么，哈哈哈哈哈，你亲手杀了他，恨，我也恨，我恨你韩庚，我恨你。”“走了也好，他可以找到一个疼他的人，懂得珍惜他的人，他会幸福的。” 
“不，希澈是我的。”大声的反驳着李特。 
“也许曾经是，但是现在不会是。” 
“是我不懂的珍惜，既然我现在知道了感情，我绝不放手，希澈是我的，能给他幸福的只有我，我不会放手的。” 
“是因为得不到金在中所以退而求其次吗？” 
“你放肆。” 
“是啊，我是放肆，你是天界的二皇子，那又如何，你要打我？要杀我？哈哈哈，我不怕，澈是我最好的朋友，我不会允许有人伤害的他的，哪怕你是高贵的皇子我也不允许。” 
“我是爱在中，一直想着他，因为得不到所以想要占有，可是现在我知道错了，我真的想好好照顾希澈，给希澈幸福，是真的。” 
“后悔！人，妖，仙，都会说后悔，可是后悔之后呢。” 
“我会去找他的，我会亲口告诉他，我会让他原谅我的。不管是多久，这次换我等他。” 
“嗬嗬嗬嗬，真是可笑，可笑到极点。”看着韩庚，却突然扬手给了韩庚一巴掌。“知道痛吗？希澈痛的何止是你的百倍千倍。韩庚，如果你再伤害希澈，我就算死也会先杀了你。” 
“哥~。”奎贤担心的看着韩庚。 
“李特说的对，但是我不会放弃，既然是我的错，那我决不允许这个错误继续下去，既然我已经看清楚了我的感情，那么希澈就一定是我的，我不会让给任何人的。他的幸福由我来给。”


 
2010-3-14 18:26 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 16楼

第十章 闷~ 
“东海？”俊秀看着这几天情绪一直很低落的东海，等到东海落寞的眼神看向自己的时候，俊秀才小心翼翼的询问起东海闷闷不乐的原因。“东海？你……你是不是不开心？” 
听到俊秀问题的东海一愣，随即却只是摇头说没有，不再理会俊秀关心的眼神，若有所思的看向马车外。 
“心情不好？且，你是不是又在酝酿着什么诡计？”一旁的赫宰挑衅着东海。 
可是东海却只是看向窗外并没有理会，被忽视的感觉让赫宰很是不满，用脚踢踢东海，直到东海不堪其扰的看向他，赫宰挑眼看着东海，“小子，别装深沉，我才不会像俊秀一样吃你这套。” 
“那我走。车夫，停车。”压抑的情绪终于找到了迸发点，大声的吼了出来，东海不理会俊秀的惊讶和赫宰的不理解，站起身挑起车帘就想离开，却被反应过来的俊秀拉住了衣服。 
“东海，别，你知道赫宰的脾气，不要和他计较，不要走，我们说好一起去京都的。” 
马车停了下来，车夫没有插话，只是等待着里面的人做出决定。 
静默了片刻，东海才转过身来，眼眶已经红了。 
“俊秀，我们是朋友吗？” 
“当然是。”俊秀毫不犹豫的回答着。 
随即东海又看向赫宰，问出了同样的问题。得到的答案却是伤心的。 
“是俊秀当你朋友，我才不想和你做朋友。”直白的说着，却在看到东海的眼泪的时候愣了。  
甩开俊秀的手，走向赫宰的面前，“你就那么讨厌我吗？” 
“……。”看着在自己面前已经哭泣的人，赫宰迟迟不知道是不是该说，他虽然不喜欢东海，但是不可否认，哭着的东海让人很心疼不想伤害。 
“你说啊，你是不是讨厌我？” 
“我……。” 
“李赫宰，你没胆量说吗？”东海掠去自己脸上的泪，逼着赫宰回答。 
“你……你就那么像知道吗？” 
“是。” 
“为什么？” 
“我就是想知道。” 
赫宰看向东海的眼神带着探究，又看了看俊秀示意自己不要说出伤害东海的话，犹豫了很久，终究开了口。“是，我不喜欢你。” 
“为什么？” 
“李东海，你是个被宠坏的孩子，你喜欢别人顺着你迁就你宠着你，如果你想做一件事就必须做，譬如你想去看日出，就会拉着俊秀去，不管他是不是想不想睡觉；如果你想吃什么，就必需有什么；如果别人教训了你，你非但不会看自身的缺点反而认为是别人针对你；如果……。” 
“不要说了……。”赫宰的话让东海更加难受，不是的，自己不是他想的这般无理取闹的，想看日出，是因为哥说人间的日出很美很美，和自己喜欢的人去看会觉得很幸福， 自己拉着俊秀拖着赫宰去看，想吃什么是因为听说那个好吃所以想和别人一起分享好吃的东西，难道这也错了吗？是，自己不喜欢别人的教训，但是自己还是会改的啊，不喜欢就是不喜欢不代表自己不知道自己做错了，不会针对别人的，只是针对你――李赫宰。 
“我不喜欢你，但是并不讨厌你，只是不喜欢而已。”即使东海哭的让赫宰有点不忍，却还是总结了对东海的感觉。 
“李赫宰，不喜欢是不是代表我和你不是朋友？” 
“也许将来会是，但是现在至少我不认为是。” 
“赫宰……。”看着伤心哭泣的东海，俊秀终于还是大声的呵斥了。 
“李赫宰，我讨厌你，我讨厌你。”哭着离开了马车，俊秀瞪了赫宰一眼，便急急的追了出去。 
“……。”望着东海遗忘在马车里的包袱，朋友吗？ 
过了好一会，才等到俊秀回来，却只是疲惫的坐了下来。 
“他人呢？”赫宰看了马车外好一会，却没发现另外一个人，有种莫名的失落。 
“没追上，果然是凤凰，跑起来都快。”俊秀无力的笑笑。 
“他的包袱还在的，东西都在里面，他又是刚来人间……。” 


 
2010-3-14 18:26 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 17楼

“你担心他，又为什么让他伤心？”俊秀打断了赫宰的话。 
“ 我只是说了实话，我没有讨厌他，但是不代表我要喜欢他，至少我和他的相处时间和方式没有深入到那个层次。” 
“东海很单纯……。” 
“看的出来，他的情绪表现的很明显，喜欢和不喜欢，开心和不开心看脸就知道。” 
“他虽然一直挑你刺，一直寻着机会做些恶作剧来‘报复’你，但是可以看得出他慢慢的喜欢你了。” 
“我知道。” 
“你知道。”讶异的看向赫宰，“你知道为什么还会说出那些话？” 
“我说过我说的是实话，不想隐瞒他什么。” 
“赫宰……。” 
“俊秀，其实这个世上，有你在我身边就足够了，别的人对于我来说都是过客，只有你才是我想要一辈子的。”打断了俊秀的话，很认真的说道。 
“我和你会是一辈子的朋友。”俊秀回避了赫宰那别有深意的眼神，轻轻的回复道。 
“……。”苦涩的笑容，秀啊，你是真的不懂还是不想懂。 
“赫宰，我担心东海。”话题重新带回到了东海身上。 
“他是走的，应该走不快，而且身上也没有什么银两，我们沿途找吧。总会找到的。” 
“恩。” 
没有再继续的话题，只有车夫驾车的声音回响。 


  
喜欢是什么？ 
喜欢一个人，没有理由的就是喜欢上了，所以会开始在乎，所以会想要吸引他的注意力， 所以会期待着关系的靠近，所以会计较他对自己的感情，一切只是源于喜欢。 
东海喜欢赫宰吗？是的啊，因为赫宰的与众不同，东海从小就是生活在爱里的，有疼爱自己的哥哥，有疼爱自己的长辈，有疼爱自己的朋友，而赫宰是会教训东海的，虽然让东海生气，却又那么的吸引东海，所以喜欢上了，所以计较自己和他的关系，所以伤心他那些直白的话。简单的就是喜欢上了，不知不觉，没有预兆，简简单单。 
赫宰呢？喜欢俊秀？是的啊，一直以来的追求，所有的快乐和伤心都是与他分享的，所以喜欢，是一年又一年积累下来的感情，是朋友的友情，是亲人的亲情，对于赫宰来说，所有感情加起来就是爱情了，所以对于赫宰是爱情，莫名吗？因为没有千兆，但是就是这么简单的告诉你，赫宰爱俊秀，常年累月，慢慢沉淀，沉溺其中。 
俊秀呢？爱谁？猜么？那是谁，如果爱赫宰，就不会回避，在爱情里没有真正的傻子，只有装傻的人，那么又是为谁选择了回避赫宰的爱情。 
习惯性的遥望，何时会选择回头，又是谁先回头。


 
2010-3-14 18:27 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 18楼

第十一章 救 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~。”对着眼前的那些都长的一样的灌木大树，东海就是一通乱吼，为了不让俊秀他们找到，自己偏偏选了一条那么偏僻的小路跑，现在完全的失去方向感。“咕噜咕噜……。”突然出现的声音，让东海一阵脸红。“啊啊啊啊，肚子好饿啊，好饿，笨蛋李东海，跑就跑吧，为什么不记的带自己的包裹呢，笨蛋，笨蛋，笨蛋。”摸着肚子，四周望着希望能找到什么吃的，哪怕野果子也好。 
咬着好不容易找到的野果子，东海心情一点也不好，一边狠狠的咬着手里的野果，一边恶狠狠的骂着李赫宰，骂着骂着眼泪又留下来了，气呼呼的抹去眼泪，却抹不去自己心里的难过，“李赫宰，我想你了，想你了，怎么办？”一边哭一边擦眼泪，顺便咬两口果子，继续没有方向的路，却渐渐的听见了人声，东海顺着声音的方向走着，渐渐清晰的声音让东海开始犹豫是否该继续走近，但是在这样的环境下能遇到人的机会是少的，东海不想这么早就回天上，所以还是决定靠近，哪怕那是争吵的声音。 
“为什么要走？” 
“我……。” 
“不要和我说什么忠孝，我不要听。” 
“范……对不起。” 
“始源，你知道的，如果你回去了，我和你就会分开的，你舍得吗？” 
“……。” 
“你舍得吗？” 
“……。” 
东海躲在一边的草丛里看着前方两个在争吵中的男子，略高的男子一直背对着那个质问他的人，不说话，安静的却很伤人。 
“哈哈哈，我差点忘了，你当然舍得，我是谁，我不是人，是妖，而你，你是皇子，你回去得到的就是天下，哈哈哈，我金基范何德何能能让你不舍得。” 
“……。” 
“你为什么不说话，你说话啊！。” 
“……。” 
“你说话说话啊。”基范抓着始源的衣服咆哮着。 
“对不起。”始源看着哭泣的基范，却只是留下了三个字，便转身离开了，没有再回头。 
看着始源离开的背影，基范却没有追上去，“哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈。报应，是我的报应，报应。”举起的手幻化出了尖爪，对着自己的心脏，却在刺入的那一刻，被人抓住了手。 
东海抓着基范的手，却在意识到基范的挣扎是使出了定身咒。 
“放开我，放开我……。” 
“不，你会做傻事。” 
“你是谁，你知道什么，凭什么救我。” 
东海心疼的看着眼前那眼睛赤红的人儿，泪水早已布满了那张精致的脸，“你不应该死。” 
“……。”静默了半饷，基范眼里的红色变淡了许多，但是更加浓重的是悲伤，“你怎么知道我不应该死，呵呵，你了解我吗？” 
“你不应该死。”依旧是坚定的回答。 
基范看着眼前的人，带着眼泪的苦笑，“你解咒吧。” 
东海似乎是确定了基范不会在做傻事，解了咒。 
将利爪收了起来，基范的眼睛已经恢复了平时的淡淡的红色。 
“你还好吧？”看着一动不动的基范，东海担心的问道。 
“我爱他。” 
“我知道。” 
又是一阵沉默，却在东海想要开口安慰的时候，基范淡淡的说了一句：“可是他不爱我。” 
吃惊的看向基范，基范却只是望着始源离开的方向，“他不爱我，我知道，从一开始就知道，我一直是他手里的棋子，同意和我隐居在这个地方，只是为了让宫里的人放松警惕的以为他真的是爱美人不爱江山。可是是棋子我也无所谓，只要可以和他在一起。我以为时间会让他爱上我，可是到最后连不舍得都轮不上。” 
“你……。” 
“放弃了所有，父母，朋友，族人，只为了和他在一起，却原来连他都不属于我。真的什么都没了……。” 
“不……不是的，你有的，你还有我，虽然我们第一次见面，但是我已经当你是朋友了。” 


 
2010-3-14 18:27 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 19楼

“我是妖。” 
“我也不是人。” 
“……。” 
“我叫李东海，我的真身是凤。”东海急切的伸出手，微笑着自我介绍道。 
基范呆愣了很久，却被东海抓住了手，“从今天开始我就是你的朋友，我就叫你范范了。” 
“……。” 
“我不会安慰人，但是我相信你会幸福的，范范，他不值得……。” 
基范依旧没有说话，一直看着被握着的手，却也没挣脱。 
“他不要你是他的损失，范范你是我见过的除了特特，澈澈之外最漂亮的人，你会找到珍惜你的人的……。” 
被突然的拥抱打断了东海的安慰的话语，基范抱着东海，放声的哭了出来：“我爱他的，真的爱他的，很爱很爱，为什么，他不知道珍惜我，我不好吗？” 
“不，你很好……。”东海抚着基范的长发，像哄小孩子似的哄着基范。 
“6年了啊，我爱了他六年了，为什么，到最后他连不舍得都不给我，我付出了那么多为什么他都看不到……。” 
“他不值得……。” 
“为什么……为什么……东海，我心好痛。” 
“范范，哭吧，哭出来吧，你会找到一个爱你的人的。” 
“我什么都没有了，没有了……。” 
“不，我说过你从今天开始，你还有我……。” 
“东海，我爱他。真的很爱他。” 
“我知道，哭吧，……。” 
基范抱着东海哭泣着，诉说着，而东海只是安慰着。 
  
看着好不容易睡下的基范，东海给他盖好被子，便走出了房间。“出来吧。”没有说的很大声，但是东海却知道那个人肯定听见了。 
这时在东海的眼前出现了一个穿着天蓝色衣服的男人，冷东海的第一感觉，但这个男人却有着与基范一样的淡红色的眼睛。“你是谁？” 
冷酷的男子没有看东海，只是看着身后的屋子，而眼里有着更加浓的忧伤。“他还好吗？” 
“睡了，不好。” 
“是吗？”男子看向东海，“谢谢你。” 
“你关心他却为什么不出现。” 
“我知道你会救他。” 
“万一我不是好人呢。” 
“没有这个万一。” 
他那么肯定的回答让东海心情很好，看向他的时候也带上了微笑而不再是警惕。 
“你要进去看看他吗？” 
男子似是犹豫了，却最后只是摇头，“不了，谢谢你，这一段时间陪陪他吧，” 
“为什么你……。” 
“拜托你了。”说完便消失在夜幕中，东海叹了口气，便也进屋了。


 
2010-3-14 18:28 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 20楼

第十二章 京都，一切的开始！ 
“不要，不要，爹爹，不要……。始源，不要……我喜欢你……珉……对不起……始源……爹……我喜欢你的……不要……。”突然的呼声惊醒了再椅子上打盹的东海，看着基范在梦里挣扎，东海握住了他的手，却被基范紧紧的握住，虽然握着很疼，但是却比不上对基范的心疼，东海问过自己，为什么会对基范那么好，却没有答案，这就是缘分吧。 
“没事了，基范，没事了啊……。”安慰着睡梦中的基范，轻轻的顺着他的手，终于基范安静了下来，伴随的却是无声的哭泣。 
“没事的，基范，没事的……。”像哄孩子一样哄着基范，将他搂在自己的怀里，轻轻的拍着背，这是小时候自己不开心的时候特哥经常做的，每次这样自己都会安静的在特哥的怀里睡去，醒来就忘了不开心的事情，多么希望基范也会像小时候的自己，醒来能忘了不开心的事情。 
“没事的，会幸福的，基范，会幸福的……范范会幸福的……。” 
“娘……我想你……很想你……。”突然的呢喃让东海停顿了一下，却最终只是释怀的笑着继续抚慰的动作。 
  
再次醒来是被怀里的人的动作给惊醒的，看着基范有点尴尬的离开了自己的怀抱，东海只是不好意思的摸着头。 
“谢谢。” 
“我们是朋友吗？” 
东海看着基范，得到的是没有犹豫的点头，“所以不用对我说谢谢。” 
“恩……。”看着东海真诚的笑容，基范也微微的扬起了嘴角，虽然心痛，但是却意外的有了一个好朋友，这未尝不是一种得。 
沉默了片刻之后，东海还是问出了口，“你……你有什么打算？” 
“你呢？” 
“我……我想去京都。”东海知道俊秀他们会去京都，而自己是想见到俊秀和他的，但是基范呢……。 
“京都……。”呢喃着地名，苦涩的微笑，却在思虑了很久之后，“我陪你去吧。” 
“真的吗？”东海有点忘却的兴奋的抓着了基范的手，却又在想起了什么之后，变了脸色。“你，会去找他吗？” 
“东海，放不下，所以想见他。” 
“何苦……。” 
“不甘心，真的不甘心。” 
“你决定了？” 
“恩。” 
  
收拾好行李，基范锁上了屋子，看着这所他与始源共同生活，泛红了眼眶，‘终于都离开了，我是去寻找你，而你呢。’ 
转身，京都。 

看着基范和东海离开的背影，黑衣人眼中也是化不开的忧伤，何时，自己也可以放手的追求幸福，想保护你，却不敢说爱你，基范，何时，站在你身边的人可以是我。 


  
京都 
看着远比经过的所有城镇都繁华的京都，东海是亢奋的，激动的四处望着玩着，这份好心情也自然而然的感染着基范，上扬的嘴角，是灿烂的微笑。 
    “基范，基范，你看你看，这个冰糖葫芦好大个，哈哈，比我以前看到的都大，肯定很好吃。”东海拉着基范跑到卖糖葫芦的地方，两眼放光的盯着糖葫芦猛看。基范摇摇头，了然的掏出钱袋，付了钱。 
               这一个月，和东海是逛着来到京都的，一路上玩着吃着，让基范的心情好了许多，心里也憋着对东海满满的感激却又觉得煽情的说不出口，不过基范知道东海知道自己的心情，虽然认识时间不长，但是对于两个人来说却有着莫名的默契，很多话不需要说出口对方也能知道，看着吃的开心的东海，宠溺的笑容，却不知道基范明明比东海小了许多。 
               “希澈哥……。” 
               等基范反应过来的时候东海已经跑了出去，基范追了上去，却没跑多远就看见东海站在那思考着什么。 
               “怎么了？”拍了下东海的肩膀，询问道。 
               “我似乎看到我的一个哥哥了，但是他应该在天界的啊，怎么会出现在这，难道是我看错了？”不甘心的又四处望了望，“哎，跟丢了，不然好歹可以确认下的。”说罢便拉着基范走了。 


 
2010-3-14 18:28 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 21楼

86楼

                 看着东海拉着另一个男孩离开走远，希澈才从小弄里走了出来，苦笑了下，便还是走了。 
               “对了，基范，我们今晚去哪啊，你来过京都，比较熟悉。”拉着基范一边走一边聊着，顺便接受者来往行人的注视，两个漂亮的男孩子走在路上是那么的抢眼和养眼。 
               “去……。”还没有说完，便听到了“皇上驾崩，举国全哀……。”骑着快马的将士在街上传递着讯息，沸腾的街市瞬时一片寂静，看着跪下的民众，东海也拉着呆滞的基范跪了下来。 
               ‘驾崩了，是不是意味着你要成为王了。而我和你的距离是不是更加远了，我们还会有机会吗？’以为遗忘的心疼彼时又蔓延了开来，未来，更加茫然。 
               
               “东海，我先回房休息了。”带着东海来到客栈，老板应该认识基范，直接带着他们到了后院静僻的厢房，也没多说什么就离开了。 
               看着心情失落的基范，东海只能叹气，毕竟心病还是得靠基范自己。 
               “喂，你都跟了一个多月，还不打算现身吗？”离开了基范的房间，东海就站定的说了句。 
               “你真的以为基范不知道你跟着我们吗？我都知道了。” 
               黑衣人走到东海身边，“我知道。” 
               “知道？” 
               “他一直都知道我跟着他。” 
               “那你为什么不干脆就现身呢？” 
               “他知道，不代表他想见我。” 
               “你究竟是谁？” 
               “我么？……”看向东海。 
               “我知道你是狐族，你究竟是谁，你和基范又是什么关系？” 
               “为什么想知道？” 
               “因为我关心基范。” 
               “我不会伤害基范和你的。” 
               “我知道，你喜欢他。” 
               黑衣男子惊讶的看向东海。 
               “别这么惊讶的看着我，我虽然没经历过人世间的感情，但是我就是知道，何况你看基范的眼神那么明显。” 
               “哦，是吗？原来这么明显，呵呵，我一直以为我隐藏的很好的。原来他也知道了。”望向基范的房间，泛起了苦笑。 
               “我想基范他是喜欢你的。”‘只是他爱的是崔始源。’没有说出口的后半句话，东海拍拍男子的肩，安慰着。 
               “只是他爱的是崔始源。”男子说出了东海没有说出口的话。 
               “……。”收回了手，有点尴尬的望着男子。 
               “你放心，我一直都清楚地知道。我叫沈昌珉，基范的义弟。”


 
2010-3-14 18:28 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 22楼

第十三章 现在的生活 
               “公子。”翠儿站在房门口轻声唤着。 
               “进来吧。”翠儿推开门，便看见一个身着红衣的男子正拨弄着琴弦，曲不成调。 
“公子，诺老板让我请你过去下。”虽然低着头，却一直偷偷的看着拨琴的男子。 
               “知道了，你先下去吧。”翠儿走出房间，真的好美，哎，这样的一个人，却为何沦落字这烟花之地，翠儿叹着气摇了摇头。 
                虽然知道老板让自己去，但是希澈却没有马上起身，反而不急不慢的弹起了琴，相思，何人欲相思，何人念相思……。 
                
                沁茗轩，初来京都的人都以为这是个品茶会友的地方，但是京都的人提起沁茗轩却往往只是摇头叹气，感叹现如今连烟花之地都如此高雅。沁茗轩虽然是小倌馆，但是却又不是什么人都能去的地方，一句话去沁茗轩的人非富则贵。话说这沁茗轩的老板诺珉宇也是个美人，还是当今诺亲王的儿子，却因为喜欢上了一个男子被家里赶了出来，却并没有因此就和那个爱着的男人幸福的在一起，被负之后就开了这家沁茗轩，也许是老板忘不掉曾经爱过的那个茶商，沁茗轩的一大特色就是茶，当然另一个特色就是美人。 

                “你找我有什么事。”走进诺珉宇房间的希澈很直接的问道。 
                “这是刚送来的西湖龙井，不品一杯么？”示意希澈坐下陪着自己一起品茶。 
                 在珉宇身边坐下，“我不喜欢喝茶。” 
                “……。”依旧带着微笑的沏了一杯茶放置希澈面前，也不管他到底喝不喝，怡然自得的自己品着，带着满意的微笑。 
                “你找我来什么事情。” 
                “过几天成王那有个宴会，想请你舞一曲。” 
                “知道了。”说罢就准备离开，却被珉宇拉住了衣袖，希澈不解的看向珉宇。 
                “你确定你去？” 
                “你推得掉么？” 
                “如果你肯定不去，我自是有办法给你推掉。” 
                “我知道那会很麻烦。” 
                “那你去？你知道成王……。” 


 
2010-3-14 18:30 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 23楼

103楼

                “我知道，所以让钟云和我一起去。” 
                “好，有事我会担着的，你跳完舞就回来吧。” 
                 “恩。我知道。” 
                 松开了希澈的衣袖，珉宇笑着喝了口茶，在希澈拉开门的时候，才缓缓的道。“希澈，你有资本拒绝他们，因为他们配不上你” 
                 没有犹豫的离开了诺珉宇的房间，留下一个对着茶微笑的男人。“今年的龙井更是清香沁人啊。” 

                 望着镜中的自己，拂过自己的脸颊，“我美吗？”。 
替希澈梳着头的厉旭笑着点点头，“当然美，希澈是我见过最美的人。” 
“是吗？” 
“是啊，我不会骗你的。” 
“可是为什么他却不觉得呢？” 
梳着头的厉旭放下了梳子，捧过希澈的脸颊，认真的说着：“希澈，你是我见过最美的人，是真的，你会找的一个很爱你的人的。” 
“就像你的钟云吗？” 
“不，会比钟云更好。” 
一抹微笑浮现在希澈的脸上，很美，却没有感情，厉旭心疼的看着镜中的希澈，如果是真的带着快乐幸福的微笑，那希澈会更美吧。 

厉旭是怎么遇到希澈的？不，应该说是捡到希澈，一个下着磅礴大雨的傍晚，一条无人的街，捡到了一个人。昏迷着的希澈手一直护着自己的肚子一直呢喃着的是孩子，这让厉旭不解，一个男人为何会如此执念于孩子，却在听到大夫的诊断之后更是惊异，小产一词让厉旭久久不能回过神来，后来厉旭也问过希澈为什么你是男人却可以怀孕，但是希澈只是告诉他他的身体异于常人，厉旭见他不愿说也就不在问。希澈醒是5天之后的事情了，没有在陌生环境下的不自在，只是和厉旭道了声谢谢。厉旭和钟云的悉心照顾，让希澈的身体恢复的很好。希澈后来才知道，厉旭是住在了沁茗轩的比较人少的院子里，钟云是诺珉宇的护卫，而厉旭曾经是这里的小倌现在却只是一个琴师，两个人生活在了一起，平静却幸福。诺珉宇在第一次见到希澈的时候，只问了句：“想重新生活吗？”一个点头，一个重新的生活。 
让希澈出名的不仅是那美丽的容颜，更是那清冷的气质，还有就是舞。厉旭记得那是希澈第一次见客，穿着红衣的他，带着面纱，随着厉旭的琴声缓缓的跳着，一举一动都吸引着所有人的眼光，仅凭一个眼神就让很多人掉入了那执着的深渊，却依旧得不到他的一次回眸。希澈的本性是骄傲的，卖艺却不卖身，但依旧挡不住人们的一掷千金只为一支舞。 
“旭。”唤着走神的厉旭。 
“恩？”回过神来的厉旭看向希澈。 
“我过几天要去成王府。” 
“成王？” 
“恩。” 
“成王很喜欢你。” 
“我知道，所以……。” 
“我会让钟云和你一起去的，跳完舞就让他送你回来。” 
“旭，麻烦你和钟云了。” 
“我们是一家人。” 
“恩。” 
等厉旭离开了房间，希澈抚着自己的肚子。成王，从第一次见到希澈之后，就觊觎他，却看在诺珉宇的面子上不敢对希澈怎么样，但是这次去成王府，却未必就能全身而退，诺珉宇自是知道，却也不能直接的拒绝成王，毕竟现在的他早已不是诺亲王之子，而只是一个小倌馆的老板，希澈虽是仙，却也知道不能枉对凡人用咒，这是犯了禁忌的，何况自己一用咒就会让李特察觉，只是希望让钟云护着自己，能够全身而退。爱怜的轻轻的顺着自己的肚子，“对了，宝贝，今天爹爹答应了去成王府献舞，不过你放心，爹爹会好好的保护你的，不然任何人欺负你，谁也不可以。” 


(有亲说快被这文给搞疯了==，额，瓦不知道是哪种含义啊，澹这文有部分章节我是写的不满意的，但是我不想改了重新写，瓦懒==   最近要考试了   大概会在考完六级之后来更了。呵呵，有的时候我也觉得我BT的可以，偏要都虐了一遍才觉得心情舒畅==人生啊，其实我是你们的亲妈的~~~~奔走）


 
2010-3-14 18:31 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 24楼

第十四章 错杂 
亲爱的你请别再叫我忘记 
你是我生命里程中唯一的目的 
即便交汇目光的瞬间再短暂 
有你的回忆 我便有继续的勇气 
亲爱的你请不要将我记起 
我愿永远是你陌生的美丽际遇 
重逢如果只有一丝 刻骨别离 
我宁愿不拥有 熟悉的泪滴 
我是你不轻意的珍惜 
像昙花一现般的痴迷 
我的绝望你从不曾留意 
任我在沉默中衰老孤寂 
你是我宿命的爱情 
用孤独作生命的慰藉 
空虚是爱唯一的回忆 
我已忘了如何在等待中哭泣 

红色的面纱遮住了倾城的容颜，却依旧让人沉迷的不舍得放过任何一个动作。曼妙的身姿，挪着小步，一个转身，一个甩袖，一个倾身，一个眼神，都是那样的美，那样的在不经意间勾走了众人的魂魄，众人的眼光都紧紧跟随着厅中舞着的红色身影，没有喧闹，有的只是静默。舞是感情的宣泄，希澈的舞总有种无力的伤感，伴随着每次结束定格的动作的是一行泪，和众人的哀叹。是什么伤让这样一个灵动美丽的人有如此的感情，对希澈，更加怜惜执迷。 
曲终，希澈望向坐在主位的人，不是成王，却如成王般执着的眼神，身上的霸气让希澈有一丝慌乱，掌声响起，希澈看着鼓掌的男人，危险的气息更是想要逃避。 
“大胆，还不快叩见圣上。” 
得到了答案的希澈反而冷静了下来，摘了面纱，恭敬的行了礼，“草民金希澈拜见圣上……。”“起来吧。”没等希澈行完礼，王就让其起身，这无疑告诉着众人那份兴趣。 
骨子里的骄傲让希澈不懂得低头，眼神坦荡的望向高位的男人，意料中的看到了男人眼中无法掩藏的兴趣，‘都一样，这样的美丽让你们沉沦执迷，可是，即使你是王，也无法让我臣服。’ 
   从哀伤到慌神到镇定到魅惑透着高傲，每一次的变化都让年轻的王挪不开眼睛，比兴趣更深的是某种悸动。 
   “来人，赐座。”这样的恩赐让众人瞬间明白了年轻天子的意图，都纷纷收回眼光，其中有倾慕，有嫉妒，有嫉恨……。 
    从容的坐下，却在转身的瞬间勾起了一抹冷笑，自是天子又如何。 
    宴席继续着，希澈慢悠悠的品尝着珍馐美味，坐在一旁的成王自是对希澈有着深厚的兴趣，却又顾忌着上位者，只能不甘的在旁边喝着闷酒。而王只是应对着众人的敬酒，没有在看希澈，却也让希澈乐的清闲。 

    “希澈。” 
     走出成王府，守在门口的钟云就迎了上去，“我还想等宾客都走了你还不出来的话我就进去抢人了。” 
     希澈笑着摇摇头，示意自己没事。 
     跟着希澈走进马车。钟云有点疑惑的问：“成王，不是一直对你有意思的吗，这次好不容易逮到了机会，怎么肯就这么放过你。” 
     “钟云，你猜今天我见到谁了？” 
     “谁？” 
     “当今圣上。” 
     “你是说刚登基的……。” 
     “是。” 
     “可是，新王不是刚登基么，而且王才刚刚驾崩，成王设宴本就……。” 
     “皇家的事我们怎么会知道呢，好在今天算是平安过去了。” 
     “也是，我们本就不该过问皇家的事，还是做平民百姓好，过自己喜欢的日子多好。” 
     “是啊，真的很好。”轻轻的感叹，目光深远。 
     
     “听钟云说你今天见到了当今圣上？” 
     厉旭边给希澈梳着头，边问道，即使是漫不经心的问题却也透着浓浓的担心。 
     “恩，见着了。” 
     “他，没怎么样吧。” 
     “没。” 
     “那就好。” 
     “可是我知道，我和他不会就见这么一次的。” 
     “啊？” 
     “厉旭，你也曾经是风月场上的人，应该知道眼神是骗不过人的，他对我有兴趣。” 
     “你说圣上？” 
     “是，即使装作漫不经心，但是偶然的眼神已经告诉我了。” 
     “希澈……。” 
     “你不用担心我，我知道怎么应付。” 
     “可是，你终究只是个平民，而他，是一国的至上者，我怕他……。” 
     “放心吧，越是站在高位的人越是想要完全的征服，所以他不会伤害我的。” 
     “希望如此。” 



     “基范……。”看着基范简单的扒了几口饭菜，便放下了筷子，便忍不住叫住了欲离开的人。 
     “东海，我吃饱了。” 
     “才吃了3口，叫吃饱吗？你不开心也不要拿自己的身体开玩笑。” 
     “我是狐，不是人，有时候食物不是必须的。” 
     “我不管，总之你给我多吃点。”将筷子硬递给基范，夹了好多菜放进基范的碗里。“吃完，这些全都吃完了才准走。” 
     基范看着碗里满满的食物，犹豫的动着筷子，但是终究还是放下了筷子，“我真的不想吃。” 
     “基范，不开心和我说吧，闷着会难受的。”也放下碗筷的东海认真的看向基范。 
     “新王登基了。”沉寂了很久，基范才缓缓的说了一句话。 
     “我知道。” 
     “是他，我相信是他登基了。” 
     “崔始源？” 
     “是他，一定是他。” 
     “基范……。”看着略显激动站起身的基范，东海出声安抚着。


 
2010-3-14 18:31 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 25楼

“东海，你知道他登上皇位之后意味着什么吗？我和他的距离更加远了，他不会再接受我了，我只是个狐妖，他不会接受我。” 
     “基范，你给冷静下来，他只是登基了，但是这与他接受不接受你无关，如果你想知道答案就问他。” 
     “东海，我怕，哪怕我知道以前的一切也许都是假的，但是我依旧怕真的从他口中知道答案，我想又害怕，这几天我天天都在想，如果他告诉我他从来没爱过我，我怎么办，……。” 
     “金基范。”大声的叫唤终于让有点歇斯底里的基范恢复了点意识。 
     “东海，他是王，他会有王后，有嫔妃，而我，会是谁，我不知道。东海，我很怕。” 
     “如果想知道什么，就去问他吧。早晚都需要知道的答案，又何必拖拖拉拉的，不管怎么样，我和……我都会陪着你。” 
     “问……。” 
     “是啊，今晚我就陪着你去皇宫找他，问个清楚。” 


     
     抚着手中的玉佩，那熟悉的字眼――朴，随着抚摸更加深刻在心中，“有天，我在京都了，你呢，还记得我吗？” 
     “叩叩叩……。”“俊秀……。” 
      听见赫宰的声音，俊秀慌忙的将手中的玉佩放进怀里。 
     “俊秀，下楼吃饭吧。” 
     “恩，我就来。” 
      调整好自己，就随着赫宰下了楼。 
“俊秀，我们什么时候回去。” 
     “赫宰，我……。” 
     “怎么了？”看着欲言又止的俊秀，赫宰疑惑的问道。 
     “没什么？”终究还是没有说出口，拨弄着碗中的饭，却也没有胃口。 
     “俊秀，你怎么了，来到京城这几天你一直都奇奇怪怪的，是不是身体不舒服？” 
     “不是，我没事。” 
     “既然事情都做完了，那我们也得回清湖了。” 
     “不……。”急急的出口否决这个计划，却只看到赫宰眼中更浓厚的疑惑。突然想起了什么，俊秀急急的说道：“我们还没找到东海呢？东海的包袱还在我们这，我们不该就这样走掉的。” 
     “我也担心他，可是都找了那么多天了，依旧没有他的消息。” 
     “赫宰，我很担心东海，他一个人，刚到凡间，我很单纯的，我怕他被骗。”想起东海，俊秀是真的担心的，毕竟东海是第一次踏入凡尘，人心险恶，他是没有见过的。 
     “我知道，我想也许他还没有到京都吧。” 
     “东海不是仙吗，你也是仙籍的，你不是可以感知它的仙气吗？” 
     “对哦，我都忘了，每次来凡间，我多多少少总会我忘了自己的身份。我吃完饭就施法。” 
     “恩~。” 
      俊秀舒了口气，低头吃着饭，错过了赫宰眼中一闪而过的哀伤。 


     “母后。”韩庚走进清幽的宫殿，看着闭目养神的母亲，轻轻的唤了声。 
     “皇儿怎么突然来我这里了。” 
     “我，要下凡。” 
     “下凡？”缓缓睁开了双眼，看着站在面前的儿子。 
     “是，我要下凡找希澈。” 
     “希澈？哦，是牡丹仙子。”了然的点了点头，“如果只是去一天两天，你断然不会来找我，你想下凡多久。” 


 
2010-3-14 18:33 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 26楼

“不知道，直到我找到他为止。” 
     “那地府的事呢？” 
     “我让判官暂时替我管着。” 
     “你就不怕你走了之后地府大乱么？” 
     “母后，我已经决定了。” 
     “哦，这么说来，你来只是通知我？” 
     “不，我是来征得母后的同意的。” 
     “哈哈哈，不是已经决定了吗，那我同意不同意又有何差别。” 
     “不一样。” 
     “皇儿，你是天界的二皇子，更是地府的王，你该知道你的责任有多大。” 
     “儿臣一刻都不敢忘。” 
     “那你还要下凡？” 
     “我要找到希澈，我用尽了法术都找不到他在哪，母后，我不想再失去他。” 
     看着消瘦了好多的儿子，天后是不忍心的，“罢了，有的时候我只是个母亲而已，你有理智到现在才来找我，说明你是真的找不到办法了。不过你想说的不止这个吧？” 
     “我想要凝香露。” 
     “好好好，去取吧，你皇兄那我自会对他说。有事我会让人通知你的。儿，为娘的只想看到你幸福，不要每次都在失去了才懂得珍惜，哪怕你是神，也不允许时间倒回。” 
     “儿知道。” 
     天后点了点头，随即又闭上了眼睛。 
      
      握着凝香露，韩庚看着眼前的地方――京都，从这里开始，我会找到你。 
（开头的词是我在听着一个陌生女人来信里的琵琶语的时候看到的，觉得很适合这个故事，所以搬了过来。怎么说呢，这段文，因为不知道该怎么写，人越多，越难把握着所有人的感情线，果然是贪心的结果啊，干脆一狠心，反正将所有人都放到京都，慢慢将一团毛线理开。该有的CP都有了，人物关系，也许是错杂了点，怎么说，我反正结局都是设想好了写的，只是当我把故事的脉络告诉我老婆是，我被揍了，哎，有BE的有喜的，不会告诉你们谁HE谁BE 哈哈，猜猜吧，但是看到最后不要PIA我。还有啊 我要感谢所有支持着我的亲，以后瓦速度会慢了，澹手里还剩写完的一章而已==、你们要原谅我啊~~撒娇语气==）


 
2010-3-14 18:34 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 30楼

第十五章 重遇（上） 
          “你知道他在哪吗？”东海拽着基范的衣袖，问道。 
           基范想了半天，却只是摇头。 
           东海看着摇头的基范半饷，才悠悠的说：“皇宫很大。” 
           基范点头。 
          “你懂我说的？” 
           基范点头，“皇宫是很大。” 
           给了基范一个受不了你的眼神，才继续说：“我们怎么知道他在哪？怎么找？” 
          “你不是神仙我不是妖吗？”基范回了个你很笨的眼神给东海。 
          “施法？” 
          “我身上有他的玉佩，可以找到他。”说完便对自己的玉佩施了个法，玉佩缓缓的悬浮在半空，带着基范他们前往始源的方向。 
           
            御书房 
           “进去吧。”东海推推站在门口发呆的基范。 
           “我怕。”基范看着那扇门，就一扇门的距离，却让基范觉得是那么远。 
           “既然来了，就不要怕了。去吧，我在外面等你。”东海又推了推基范，看着他犹豫着慢慢接近那扇门，东海摇了摇头，便离开了这个院子，却有一种特别奇怪的感觉，皇宫里不是应该有很多人守着皇帝的么？没人真奇怪，难道知道我们要来？ 
             基范抬手看着门，却迟迟没有敲响，脑子里很乱，想见他的念头很强烈，可是却也害怕着，见了，说什么？ 
           “咚。”玉佩掉地的声响让基范回过了神，却也让书房内的人警觉的唤了声，“谁在外面？” 
           听着这个朝思暮想的声音，眼眶红了。 
           “吱呀……。” 
           随着门的打开出来的不是基范想念的人，而是一把剑，“你是哪里来的刺客？”不是他。 
           剑势凌厉的让基范来不及多想的只能保护着自己，刚想解释自己不是他口中说的刺客，“住手。”熟悉的声音却已经响起暂停了这次打斗。 
           掠过跟自己拔剑相向的人，基范看着那个多少次出现在自己脑海的人，瘦了，贪婪的看着始源，就怕一眨眼就不见了。 
           始源看清来人之后，冷静覆盖住了一刹那的惊讶。 
           “朴将军，你先下去吧。” 
           “是皇上。” 
           就这样两个人看着对方，设想好的话却在见面的那一刻全部说不出口，基范只是看着。 


 
2010-3-14 18:37 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 31楼

           “基范～。你怎么～？”还没有说完的话，被基范的突然的拥抱打断。 
           收紧抱着始源的手臂，听着始源的心跳，感受着始源怀抱的温度，泛红的眼眶落下了眼泪，止不住的泪水。 
           犹豫着缓缓抱住怀里的人，轻轻的抚着基范的背，就像以前基范受了委屈一样的安慰。 
           抱了很久很久，哭了很久很久，才在始源的怀里喃喃的说着：“第一次见到你，就喜欢上你的我，真的不重要吗？在一起三年的时间真的不重要吗？为什么你可以那么轻易的放开我的手，是因为不爱吗？来的路上我一直反反复复的问自己，我要的究竟是什么答-案，是你爱不爱我吗？可是看到了你，我才知道，什么都是借口，我想见你的借口。” 
           “范……。” 
           “我不是笨蛋，我一直知道自己在你心里的位置，可是我愿意等，哪怕被你利用，我也等着，只盼望有一天真的能看到我的好，能真正的爱上我，那我所受的一切都是值得的。六年，爱了六年了，那种将你从心里开始遗忘的痛就像剜肉般，我做不到，我怕疼，很怕，所以不想放开你，如果你不愿意在牵起我的手，就让我牵着你好不好，就让我陪着你。” 
           松开抱着基范的手，将埋在自己怀里的人儿的脸捧起，看着那美丽的满是泪水的脸，心隐隐作痛，轻柔的吻着基范，舐去他脸上的泪。轻柔的吻逐渐覆上了基范的唇，简简单单的触碰，不带情欲只是心疼，这样的温柔让基范笑着哭了。 
           “愿意再等我一次吗？”放开基范，始源认真的看着基范，终究问了。 
           主动的吻上始源，用行动代替了那一句“我愿意。” 


           ‘喜欢，却不是爱，我喜欢你，却说不上爱，也许是因为我不懂爱，所以愿意等我吗？等我爱上你？’ 
                                                                 ――始源 
           ‘等，我愿意，但是，不要在我等不下去的时候再想着回头看我。’ 
                                                                 ――基范

 
2010-3-14 18:37 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 32楼

第十五章    重遇（中上） 
             在御书房不远处，东海找到了一个无人的花园，坐在小湖边望着湖面发呆，却在平静如镜的湖面上清晰的看到了赫宰，自嘲的笑了笑，他也许早就忘了自己了吧，可是东海却知道，自己是多么的想他――李赫宰。 
            “喂。”突然有人拍了东海一下。 
             惊吓了跳着转身，却看到一个“奸笑”着看着自己的人，不敢相信的掐了自己一下，却发现是疼的，不是做梦。 
            “你……你……你……。”指着对方你了半天都说不出一句完整的话了。 
             赫宰不理会的笑着坐在了东海旁边的石块上，东海深呼吸了几次，才平复了自己的惊讶和加速的心跳。在赫宰旁边坐下。 
            “你在皇宫找谁？”没好气的问着赫宰。 
            “要不是有个笨蛋跑了，我才懒得来呢。”一边说着一边瞥了眼东海。 
             脸微微的发红，手不安的绞着自己的衣袖，刚想说什么，却被赫宰的下一句话给逼得咽了下去。 
            “也不知道俊秀那个笨蛋跑哪里去了？” 
             心沉了。 
            “原来……原来你是来找俊秀的啊。”低着头的东海，没有让赫宰看到自己眼里的黯然。 
            “本来不是，现在是了。”没有看见东海落寞的神情只是四处张望着，希望能看到俊秀的身影。 
            “……。”没有在接话的东海让两人的气氛顿时更冷了几分，赫宰在很久都没有得到回应的时候才回头看着东海。“怎么了？” 
             东海努力的对着赫宰露出了一个笑容，“我没事，反正现在我没事，要我帮你找吗？” 
             虽然已是半夜，但是东海的眼睛在灯光的映照下显得特别亮，也许是有些许水光的原因，很美，让赫宰微微的失神。 
            “不用了，不用，他找不到我会回客栈的，我们聊聊吧。”也不知道为什么，本来想同意东海的意见的，却在看到东海的笑容后改变了初衷。 
            “好啊。”笑着点了头，看着赫宰，喜欢就这样两个人在一起的感觉，很想停下来，就这样两个人，很强烈的意愿。 
            “喂，李东海，你讨厌我吗？” 
            “为什么这么问？” 
            “因为你总是对我恶作剧，还喜欢和我吵架作对。” 
            “我是讨厌你。”嘴上说着讨厌，却在心里骂着：‘笨蛋，那是为了引起你的注意。虽然一开始的你是很讨厌。’


 
2010-3-14 18:38 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 33楼

“我就说吗。” 
            “你不觉得你很讨厌么？” 
            “你是第一个觉得我讨厌的人，不过我第一次见到你也觉得你很讨厌，脾气坏没礼貌，整个就是个被惯坏的孩子。” 
            “你就是个娇生惯养的公子。”不满李赫宰对自己的评价，东海也顶了回去。 
            “你还贪玩。”赫宰也顶了回来。 
            “你贪吃……。” 
            “喂，贪吃的是你好吧，谁那时候手里抱着一堆吃的，是你好不好。” 
            “你也贪吃，是谁吃了我买的东西的？” 
            …… 
             顶嘴顶了半天，无营养的争吵，在找到词语的时候才停了下来。一时的安静。 
            “喂，那时的我伤了你么？”想起了东海离开时受伤的眼神，赫宰不禁问出了口。 
            “……。”望着波光粼粼的湖面，“虽然你很讨厌，可是我不知不觉已经把你当朋友了。我以为你也是的。” 
             看着东海的侧脸，“对不起。” 
            “恩？”似乎惊讶于自己听到的话，东海不敢相信的看着赫宰。 
            “对不起。”似乎是为了让东海确定他没听错，赫宰看着东海再说了一遍。 
             就这样定定的看着赫宰，那样的眼神让赫宰不好意思的摸着头，磨了半天，才说：“李东海，我们做朋友吧，从这一刻开始，我们是朋友。” 
             伸出的手，东海暗自掐了一把自己，才伸出手，那温热的手掌，不熟悉却渴望的温度，原来都是真的。 
  

             ‘我们会是朋友，李东海，你是我的朋友。’ 
                                                      ――李赫宰 
             ‘我喜欢你，李赫宰，触碰到你的手的那一刹那，我所有的委屈都没有了，我喜欢上你了，没有原因的喜欢上了，我也想让你喜欢我，幸福的就像我哥和强仁哥一样。’ 
                                                      ――李东海 


 
2010-3-14 18:38 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 34楼

第十五章    重遇（中下） 
         紧紧的跟随着前方的人的脚步，深怕自己一个不小心的就跟丢了。手中的玉佩越握越紧，俊秀的心里欣喜却也无措，如果是他该怎么做，如果不是他心里又是多大的落差，这微微的慌神，却也让俊秀突然发现前方的人消失在自己的视野中。焦急的往前跑，四处张望着，希望能重新看到那个熟悉的身影，时间一分一秒的走过，却依旧没有，茫然的看着手中的玉佩，是否自己又一次错过了。 
          感觉到硬物抵着自己的背脊，隐隐的透着凉，是剑，一把未出鞘的剑。 
         “你是谁？怎么会出现在皇宫中？” 
          记忆中的那个男人的声音，手微微的一怔，玉佩滑落，俊秀俯身去捡，却慢了身后的人一拍，“朴~。你怎么会有这个玉佩的。”身后的人质问的声音，让俊秀有点无措。背后的剑用力的顶向自己，“说，这玉佩你是哪来的？你混进皇宫究竟有什么意图？” 
         “绿塘摇滟接星津，轧轧兰桡入白苹。应为洛神波上袜，至今莲蕊有香尘。”俊秀回忆起初识的那时，情不自禁的喃着那首他曾浅声低吟的诗。 
         “你是俊秀。”不是询问，是肯定，俊秀心里自是欢喜的，他还没有忘记自己，那是不是意味着……。 
          抬头的瞬间，是四目相接，没有错过的是有天眼里一闪而过的惊喜和随之而来的冷。 
         “这几年……你过的好吗？”看着男人脸色的疲惫，消瘦的身形，俊秀心疼。 
         “你为什么会在这？”没有回答俊秀的问题，而是警惕的问着。 
         “我……我来找一个朋友。” 
         “哦？是么？” 
   “我，真的是来找个朋友，但是，看到了你，所以，我就追了出来，真的，我不骗你。”俊秀解释着，无意识的抓住了有天的衣袖，直到有天将他的手甩开，心一痛。“有天……。” 
“我一直在清湖边等你……。”受伤的神情看在有天心里是心痛的，但是有天知道，对于自己和俊秀不会有未来，自己是将军，是王爷之子，自己的肩上有的不仅是国家的责任，更有家庭的责任，哪怕清湖边的回忆一直是自己唯一的幸福来源，哪怕清湖边的回忆一直是折磨自己的魔咒，哪怕清湖边一袭白衣的身影一直是自己心里最深处的爱恋，但是，俊秀却不能让他卸下他最大的责任――子嗣。 
          “俊秀，忘了吧，2年了，我想你应该明白的。”看着面前的人儿颤抖的身影，有天犹豫了很久还是叹着气将他拥入怀里，“2年了，不去找你，不在想起那个誓言，我以为你会懂，你是个聪明的人，你一直都懂……。” 
          “我不信。” 
           能感受到自己衣襟的濡湿，有天抚着俊秀的长发，磁性的声音平静的说着：“你该相信你自己的，不该相信我。” 
          “你说过你会在找我的，你说过的，我一直等，有天，青莲酒我已经酿了好多好多，我们一起回去清湖好不好。”拽着有天的衣领，是质问是询问更是希望。 
          “你该懂的。” 
          “我不要懂，我只知道你说过你会回来找我，所以我在清湖边等你，哪怕一年，哪怕两年，哪怕更久，一直勉强着自己依旧过着平淡的生活，按着原本的生活轨迹过着一天又一天，可是天知道，我的生活从遇到你的那天起，就已经脱离了轨道，清湖是我的根，我不能轻易的离开，可是我早就疯了般想去找你，所以我说服自己要更加努力，付出更多，只为了能离开清湖去找你，有天，我一直都不是个聪明的人。” 

 
一向性子清清静静的人，也有这样歇斯底里的时候，看着他哭着拽着自己，有天却不能做出任何回应，他只能活在自己的心里，最深的心底。 
          “没有人知道我爱你，没有人知道我等你，没有人知道我找你，没有人知道我对你的渴望，没有人知道那份只属于我们的感情，因为这只是我和你的，所以我固执的只想让你知道，找不到你，一路寻找着你的气息，结果却那么的让我不知所措，我找不到你，根本不知道从何下手去找你，京都，从踏进它的那刻起，我就贪婪的呼吸，只为了和你呼吸一样的空气，拖着回清湖的时间，只为了寻你，可是，上天终是对我好的不是吗，我找到你了，无意中的找回，有天，我们的从前是幸福的，和我回清湖，伤痕累累的你，消瘦的你，冷酷的你，背着沉重包袱的你，都是我心疼的，我们回清湖，平凡的过日子，好不好。”手指心疼的停留在有天面上的疤痕上，印上了一个温柔的吻。却在触及的那刹那被有天推开。 
          看着有天，缓缓闭上眼睛，任凭泪水滑落。 
          “俊秀，是我骗你，对不起……。” 
          “……。” 
          “你可以打我，可以骂我，可以恨我，不要再爱我。” 
          平静的说着残酷的话，终是在想转身离开的时候，发现不能到动弹。 
          “你……。”看着走到自己面前的俊秀，不敢相信的看着他。 
          “我一直想告诉你，我的爱比你开始的要早，从你游清湖洒下一杯清酒开始，我就爱上了那个潇洒不羁的你，一举一动一言都是我盲目追逐的，可还记得你手指抚过的那朵莲，你赞美他歌颂他，他也想与你更亲近，所以化人形，与你相遇，相知，相恋，所以愿意为了一句话，离开自己扎根的地方，只为寻你。”悲伤的眼神看向有天，错愕在有天眼里转眼即逝，一直都觉得他清冷的不像凡人，原来是仙子，高洁的莲，是我，毁了原本不染尘世的莲。 
          “东海说，只要喜欢就能在一起，我们不是喜欢吗？可以在一起的不是吗？” 
          “俊秀，放开我吧，不要爱我。” 
          “你说不爱就可以不爱了吗？朴有天，我现在这里很痛。” 
           看着俊秀，很久，“俊秀，我的妻子怀孕了……。” 
           是什么碎了的声音，握紧的手泛白的关节，不知所措的看着有天：“你骗我。” 
          “不去找你，因为我要成亲，不去找你，因为她怀孕了，我以是他人夫，即为人父，再也卸不下的责任。” 
          “不，你骗我……。” 
          “不要爱我，你是仙，不该沾染这尘世。” 
          “不，你骗我。”紧紧的抱着有天，一遍一遍的说着你骗我，是，有天心里是痛的，却做不到不伤害，只有忘了自己的俊秀才会有幸福。 
          “俊秀，不要爱我，我已经忘了曾经，你也可以……。” 


 
2010-3-14 18:39 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 36楼

          “不要，我不要，不要，不要，你怎么可以让我忘了过去，那是属于我和你的曾经，不可以，不可以。” 
          “再过1个月，我的孩子就要出世，我会做个好父亲。”一句话，让俊秀松开了抱着有天的手，跌坐在地上，良久，知道有天发现自己可以动弹，地上的人儿依旧没有动，“俊秀……。”想要伸手，却被拒绝。 
          “不要碰我。” 
          “俊秀，不要爱我，恨我吧 。”将眼前的白衣人儿，牢牢的放进记忆中，有天将所有的不舍全部压抑，离开。 
          
           所有的爱恋全部留在了清湖的我，给不了你想要的依靠，这尘世原本就不属于你，恨我吧，是我把你拉入这俗世，是我毁了你原本清冷却平静的一生。俊秀，对不起，我爱你。 
                                                   ――朴有天 
          恨，却逃不开爱，我只想在俗世跟随你的脚步，只要与你相依相靠，我不想放弃。 
                                                   ――金俊秀 


 
2010-3-14 18:40 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 37楼

第十五章    重遇（下） 
          忘忧，忘忧，忘了何来忧，不忘心头愁。 

          手指在筝上缓缓的流动着，一曲《忘忧》却让人凭空生出了太多愁，厉旭端着参茶走进希澈房间，看着面无表情弹着筝的希澈，却只是无奈的摇摇头，曲子里透露了太多的情感，只有哀伤。 
          “嘣。”突然的弦断，让厉旭一惊，急忙跑到希澈身边，看着他手指上被断弦划破的伤口，便翻箱倒柜的找出了以前留下的一个小药箱，给希澈包扎着伤口，边唠叨着“弹的好好的，怎么就突然断了弦呢……。”希澈却只是静静的坐着，低着头。“小旭，让我一个人呆会吧。” 
           担心的看着依旧垂首的希澈，厉旭虽然不放心，却还是离开了房间。 
           定定的看着眼前断了弦的古筝，不知不觉得眼泪滑过脸颊，整个房间安静的可怕。 
          “澈……。” 
           突然的声音让希澈身形一颤，却依旧没有抬起头，但是攥紧的拳头，却泄露了情绪。 
          “我来接你了。”随着声音的临近，希澈可以感觉到一个身影的靠近。双手渐渐的覆上自己的肚子。 
          “希澈……。”被人温柔的拥进怀里，那是自己最熟悉的怀抱，曾经贪恋的温度现在却让希澈觉得寒冷的刺骨，但是却没有挣扎。 
          “澈，我终于找到你了，如果不是这琴声，我绝对不会知道你在这，澈，这不是你该在的地方，跟我回去吧。” 
           韩庚轻轻的顺着希澈的发丝，温柔的劝说着，也惊异于希澈的乖巧，他会这样轻易的原谅自己么，但是韩庚早就在下凡的时候就做了最坏的打算，但是唯一的结果只有一个，就是带着希澈回天宫。 
          “希澈，我知道我伤你太多，但是那是曾近，给我机会好好疼爱你好不好。” 
           希澈没有回答，只是静静的让韩庚拥着，像个没有生命的瓷娃娃。这样过分的安静让韩庚有一丝害怕。 
           突然凌厉的剑气让韩庚放开了希澈闪身到了一边，看着握着剑的希澈，韩庚痛苦的看着希澈，那双曾经满是爱的眼神如今却是深深的恨。“澈，你恨我！” 
           希澈举着剑，望着韩庚，不再是满怀爱意，只有麻木的疼痛和失子的恨，哪怕在刚感觉到韩庚气息之时心头有一丝惊喜。 
           韩庚看着希澈，没有因为剑对着自己而放弃了靠近。 
          “不要过来……。”举着剑，对着韩庚吼道。 
           却依旧没有阻止韩庚靠近的脚步。一步一步离剑更近，“我知道伤你太多，也错过了太多，但是，希澈，这次我不想放开了，我只想抱着你，我想爱你，如果你刺我一剑可以让你对我的恨少一点，我断然不会做任何反抗，如果不解恨，就再一剑，希澈，只要你跟我回去。” 


 
2010-3-14 18:42 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 38楼

        “不要过来，不要靠近我……。”举着剑，却也被逼的生生后退，直到退无可退。 
          “澈……澈……你怎么了，开门啊……。”门外的厉旭听到了动静，焦急的推打着门，却不知为何，怎么也打不开。 
           韩庚的身影停在了剑端。“希澈，我不想再错过了，这样的我就是自私的要带着你走，我知道你恨我，我知道我亲手杀死了我的孩子。”听到孩子的希澈，反射性的将手护住肚子，却也将剑深深的送入韩庚的身体。。 
          “这一剑，是我欠你的。”说罢，韩庚将左肩膀上的剑拔出，将剑刺入狠狠的刺入了心脏，也是聚集着天神元气的地方。“这一剑，是我欠我们的孩子的。”将剑拔出，又往心脏刺入了一剑。“这一剑，是我伤你的代价。” 
           希澈看着韩庚毫无防护的伤害着自己，血不住的流着，而韩庚早已惨白了一张脸，而自己身上那更加耀眼的红色，让希澈害怕，不停的摇着头呢喃着：“为什么，为什么……。” 
           “澈，我们重新开始好不好。”沾满了血的手想将希澈拥入怀里，却被他推开，掉落的剑，跌倒的人，希澈看着地上的人，和地上的血，不知所措，“你为什么要逼我，这样做就是爱么，为什么我一点都感受不到，韩庚，你为什么总是这么自私，为什么，这样会减少我的恨吗，不，我恨你，更加恨你。我恨你。”捂着疼痛欲裂的头希澈冲出了房间。毫无预兆被打开的门，让厉旭被冲出来的希澈给狠狠的撞到了一边，想要去追希澈，却在反应过来的时候早已看不到身影，不解的走进房间，却被那浓重的血腥味给吓的尖叫了起来。一个陌生的男人，缓缓的站起身，满身的血，却让厉旭觉得压迫，看着他摇摇欲坠的身影，厉旭想要去扶他，却被他甩开，只是沿着希澈离开的路线追逐着，厉旭紧紧的跟在韩庚的后面，“澈，对不起……。”倒下的身影，和留下的话语。 
           
           我要怎么做，才能让你给我再一次的机会，澈，我该怎样，才能好好爱你。 
                                                           ――韩庚 
           我恨你，我更恨我爱你，如果可以不恨了，可以不爱了，我就会得到解脱，却依旧在这样的泥沼中挣扎。而你，要到何时，才会真的懂如何去爱。 
                                                           ――金希澈 


 
2010-3-14 18:43 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 39楼

第十六章    该怎么做 
           “澈，澈，对不起……对不起……。”看着昏迷中的人不断的对希澈说着对不起，厉旭无奈的摇摇头，“早知今日又何必当初。” 
           “旭，都三天了，他还没有醒吗？”刚进屋的钟云朝着里屋忘了忘，便坐下给自己倒了一杯茶。 
           “恩，见过不要命的，没见过这么不要命的，肩上的那剑还不要紧，就是胸口的两剑，想当初大夫也说无能为力，只能死马当活马医，不过现在看来他还真不是一般人，烧退了不说，伤疤也有愈合的趋势，现在就看他什么时候醒了。对了，你找到希澈没？”厉旭走过去，给累了一天的钟云按摩着肩膀。 
           听到希澈的名字，钟云无力的摇摇头，“我找遍京都的大小客栈，还有他可能去的地方，都没有，明天我在找找。” 
           “恩，希澈身体虽然好了，但也是有病根了，我害怕他一个人在外面不知道怎么照顾自己，万一病了怎么办。” 
           “放心好了，希澈有事的，京都虽然大，也就那么多地方，我在仔细找找，总会找到的。” 
           “恩，云，这几天幸苦你了。” 
           “不辛苦，希澈是我们的朋友啊。”按住厉旭给自己按摩的手，将他轻柔的拉入自己的怀里抱着，脑袋靠着厉旭的身上蹭蹭，“何况，幸苦了一天，就有夫人的好菜好饭，还有贴心的按摩，还有这么舒服的可以靠靠，哪还觉得辛苦，只希望能快点找到希澈，他一个人在外面真的不放心。” 
           “对了，饿了吧，我去给你端饭菜来？” 
           “不饿，再让我抱会。”孩子气的撒娇让厉旭笑着挪了挪身子好让他抱的更舒服。 
           “对了，小旭，你说，如果希澈回来发现我们把他安置在他的房间了他会怎么样？” 
           “我只希望，他们能够好好的说清楚，这样的两个人，谁都不开心。” 
           “旭，我突然有句话想对你说。” 
           “恩？什么？” 
           “谢谢你让我爱你。” 
            突然的表白让厉旭脸蹭一下的红了，“你……你怎么突然就说那么肉麻的话……。” 
           “就是突然想说，我爱你，金厉旭。”没给厉旭说话的机会，一个温情的吻。 



           “公子。你身子不好，还是不要在靠着窗站着了，回床上休息吧，我给你倒完参茶。” 
           “不用了，我不想喝，我只想呆会。” 
            侍女刚下退下，却又被希澈给唤住了：“你叫什么？” 
           “奴婢叫小檬。”看着希澈回话却在触及到希澈视线的时候脸一下子红了，慌忙的又低下了头.

 
2010-3-14 18:43 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 40楼

           “这里是哪里？你的主人是谁？”因为小檬的小动作，希澈笑了笑，脸色却是苍白。在床上躺了三天，睡觉，做梦，惊醒，重复着，就像一个网将自己牢牢的围住勒紧，越来越紧，然后窒息。血淋淋的剑，靠近的人，心痛的不舍得却又是那么的畅快淋漓，逃避成了唯一的出路。 
           “回公子，主人说公子可以安心的在这休养身体，有什么是只管差遣奴婢，要什么就对奴婢说，主人会过来看你的，” 
           “那什么时候他会来，我如果在他在之前就走呢？” 
           “其实主人来过了，只是那时候公子在昏睡，而主人又有很多事，所以就先离开了。主人说了，如果公子想走，只要告诉奴婢，奴婢自会带你出去。”虽然很想知道究竟是谁收留了自己，但是现在的希澈却无心再做任何猜测，想来这个小檬也不会再透露什么，便也只是点点头。 
           “是吗，我知道了，你先下去吧，我想一个人呆会。”挥退了小檬，希澈看着窗外的景色，轻轻的覆上自己的肚子：“宝宝，为什么他们都说你不在了呢，明明你还在啊，你会听我说话，会让我感受到你的生命，你是坚强的孩子不是吗，但是宝宝，你会原谅他吗？我该怎么做？” 
    
           “奴婢见过皇上。” 
           “起来吧。”始源放下手中的奏折，看向起身的侍女。 
           “皇上，金公子今天精神好多了。” 
           “是吗，那就好，他可有对你说什么？”听到希澈好多了消息让始源紧皱的眉头平复了很多。 
           “恩，他问了奴婢这是哪，奴婢都按照皇上说的回了。” 
           “恩，小檬，你知道，是因为朕信任你才让你去照顾金公子的。” 
           “奴婢自当尽心的照顾公子。” 
           “恩，那就好，先下去吧。” 
           “是皇上。” 
            望着手中的奏折，却也没了心思，想去看他，回想起暗卫将他抱回宫的时候，红衣上的血迹让自己是那么的痛心，即使知道了那不是他的血，即使御医说只要好好休养即可，但是那样苍白憔悴的人儿却依旧让自己止不住的心疼，陪了他一夜，看着他在睡梦中哭泣，自己好想给他全世界，告诉他，我会让你快乐。恨那个让他伤心的人，也嫉妒着一个叫韩庚的男人。想见希澈的念头愈加强烈，身子却也更早的做出了反应，挥退欲跟上的近侍，却在看见了来人的时候生生的停下了脚步。 
            “这么急，去哪啊？”基范端着鸡汤来看始源，却刚好看他急匆匆的要去哪。 
            “没，只是看的累了，想出去走走。”换上微笑，“你怎么来了？” 
            “只是想你这几天那么忙，所以给你炖了鸡汤，你知道我就这个最拿手，刚巧你也想休息，喝碗鸡汤吧。”说着便微笑着走进御书房，始源望着安置希澈的宫苑的方向，却也只是回到了御书房，这碗鸡汤，淡而无味。 
            “始源……始源。”连叫了好几声才让走神的始源回过神来。“怎么，不好喝么？”基范皱着眉看着始源手里的鸡汤。 
            “不是，很好喝。”一口气将鸡汤喝了个底朝天，基范才放心的露出笑容。“我知道你这几天政事很忙，但是也得好好照顾自己的身体。对了，始源，我要出宫一次。” 
            “啊？出宫？” 
            “想去看个朋友。”基范接过始源手里的碗，“他一个人，我不放心，所以想出宫看他，如果可以，我能接他进宫么，他是好人。”基范小心翼翼的问道。 
            “可以，你放心的去看他吧，如果他愿意，你就接他进宫住一段时间吧，我忙着看政事，有他陪着你也好。” 
            “恩。”欣喜的吻了下始源，“那我先走了。”说完便笑着跑了出去。 
             看着基范跑出去的背影，似是有着窃喜，自己可以去看希澈了，可是，是什么人让基范如此在意，这般欣喜。 


 
2010-3-14 18:43 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 41楼

第十七章    皇宫之行 
             房间的氛围已经持续了好几天的零下温度。俊秀哭红的眼睛告诉了东海和赫宰他肯定遇到了不开心的事情，却从未从他的口中知道究竟发生了什么。赫宰担心的看着俊秀，却也只是焦急找不到办法，而一旁的东海看着赫宰，思绪复杂。 
            “俊秀，你究竟怎么了？你倒是说啊，这样憋着，哭红了眼睛，让我知道你发生了什么却只能猜测，你知不知道我快被你逼疯了。”赫宰暴躁的站了起来，来回的在俊秀面前走着，到最后只是抓着他的肩膀。 “你倒是告诉我啊，那天去皇宫的时候你究竟遇到了什么，为什么你回来之后就变成了这个样子？你说啊……。”越说越大声，到最后伴随着猛烈的摇晃是吼声。 
             “喂，李赫宰，你别这样摇俊秀啊，万一被你摇伤了怎么办。”按住了赫宰的手，赫宰看了一眼东海，暴躁的松开手，颓然的坐到了一旁，“我们之间还需要隐瞒什么吗？你这样，知不知道我有多担心。” 
             “俊秀，你不是说过我们是朋友吗。”东海坐到俊秀的旁边，柔声的询问着。 
               转过头看看东海，看看赫宰，苦涩的笑了，却只是摇摇头：“我没事，一些事想不通而已，给我点时间好吗？” 
              “没事没事，你看你现在的样子，像没事吗？你到底要折磨你自己到什么时候，你又要折磨我到什么时候？”听到俊秀的逞强，赫宰火气顿时又上来了，红着眼对着俊秀一顿怒斥。 
              “我说没事，你让我一个人静静好不好。” 
一向很温顺的俊秀也吼着回答赫宰，让赫宰一愣，随即自嘲的笑了笑，“好，算我多管闲事，你要安静，好我走，你一个人在这安静个够，别要死不活的让大家心里都不痛快。”说完便冲出了房间，门被大力的关上，东海担心的看着赫宰离开的身影想要跟上，却又不放心俊秀。 
“东海，你去追他吧，我想一个人静静。” 
               “俊秀，你这又是何必呢，说出来大家一起为你想办法不好吗？” 
               “还有办法吗，我跟本想不到我和他还有什么出路。” 
                 看着再次红了眼眶，哭泣的俊秀，东海最终还是选择坐了下来，“我想……该静一静的是赫宰。”“俊秀，我想我是个很好的听众。” 
               “东海，我知道你关心我，可是我现在……我脑子里很乱，我不知道要怎么说……我更加不知道要从何说起。” 
               “其实有些事情，不需要想的太清楚，想做就去做，不要自己后悔就好。” 
把自己的想法如实的说了出来，却看到俊秀无力的扯了扯嘴角，哭的动静越来越大，到最后抱着东海，放声哭泣。 
               “俊秀，你别吓我啊，你究竟怎么了？”东海不知所措的被他抱着，慌乱的扶着俊秀的背，希望这样可以让他舒服点，却只是让他越哭越凶。 
               “哭吧，哭出来会舒服很多的。”看着这样的俊秀，东海却也渐渐安静了下来，哭出来会舒服的，有节奏的拍着俊秀的背，安慰着。 

               “东海……。”门，突然被推开了，闯进来的基范愣了下又关上门走了出去，“对不去，我走错房间了。” 
                 这突然的动静，让俊秀渐渐的停止了哭泣，擦干眼泪抬起头，“东海，我好多了，谢谢你。” 
               “朋友间说什么谢谢，那个，刚刚闯进来的那个是我在离开你们之后认识的朋友。”东海指着关着的门说。 


 
2010-3-14 18:46 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 42楼

   “心里舒服了很多，你出去看看他吧，我想他误会了什么。我想现在我可以冷静的想一想了。”给了东海一个你放心的笑容。东海放心的笑了便点点头，出去找那个显然误会了什么的人。 
               
               “基范，基范……。”在院子里叫着，一个人影突然出现在面前，让东海吓了一跳。“你……。” 
               “我，我不是故意吓你的啊，我只是看你们在房里……我怕打扰了你们，所以我就在屋顶上等你。” 
                东海给了他一个小白眼，“我就知道你肯定误会了什么。” 
               “我误会？” 
               “那个是俊秀。” 
               “他是俊秀，不是李赫宰？” 
               “不是，俊秀最近心情不好，赫宰和他吵了，气的跑了出去。” 
               “啊，这样啊，你是怎么找到他们的？”基范看着东海在树下坐下，便也坐到了他的一旁。 
               “皇宫里。和你分开之后。是赫宰找到我的。”说到这，东海甜甜的笑了。 
               “看你的表情，咦~真是腻死人了。”基范指着东海的表情，做出了个发抖的姿势。 
               “我看你才是，和他在一起那么多天，也没有想到我，看你一脸的春风得意，你是幸福死了吧。” 
               “恩，他对我很好。”提到始源，基范也是发自内心的幸福的笑了，虽然没有什么约定，但是其实只要能够在一起就好了。 
               “你今天来找我干嘛？” 
               “我本来想你是一个人，所以来看看你，不过现在看来……。”基范说到这意有所指的笑了笑。“我还想着见见他呢。不过不知道他生气到什么时候。” 
               “想明白了总会回来的。” 
               “你，打算告诉他，你喜欢他吗？” 
               “现在还不是时候，不过我会告诉他的。”突然看到了个熟悉的身影，站起来拍了拍衣服，小跑了过去。“你回来了？” 
                赫宰看着东海点点头，看着俊秀在的房间，“他呢？” 
               “俊秀哭了一场，不过现在好多了，他说现在的他可以好好冷静的想清楚一些事了。我想你暂时还是不要去找他吧。” 
               “恩。”收回视线却看到了树下的陌生人，“他是？” 


 
2010-3-14 18:46 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 43楼

     “啊，对了，忘了给你介绍。”拉着赫宰走到基范的面前，看着基范慢腾腾的站了起来，整理了下衣服。“他叫金基范。是我的朋友。” 
               “哦？小凤凰遇上小狐狸？”笑着伸出手，“你好，我是李赫宰。” 
               “我是金基范。”基范礼貌的握住了赫宰的手，却凑过身，问东海“是你告诉他的？”东海连忙摇摇头。 
               “你几岁了？”收回手，基范不禁感慨的望向赫宰。 
               “只是刚好比你大。” 
               “是吗？”狐疑的看向赫宰，再看向东海，东海点头。 
               “对了，东海，你今后打算干嘛？” 
               “我啊，反正都下凡了，那就干脆玩个痛快。对了，赫宰，你们啥时离开京都？” 
               “要不是找你，我们早就在回清湖的路上了。” 
                瘪着嘴，看了看赫宰，嘟囔道：“找我就这么心不甘情不愿，让我还欣喜了那么久。” 
                “等你玩够了，我们就可以回清湖了。”看着东海刷小脾气的样子，赫宰笑了出来。 
                “真的？你在等我？”受宠若惊的看向赫宰，反问着。 
                 “恩，等俊秀心情好一点，就可以走了。”想到俊秀，赫宰黯淡了笑容。同时也黯然的是东海。 
                 “既然还要留在京都几天，那要不要去皇宫住几天？”明显感觉到气氛降温的基范，也想到了这次来的目的是想让东海进宫好作伴，虽然多了2个人，但是始源应该也不会介意的。 
                 “皇宫？”东海惊讶的问道。 
                 “恩，始源登基没多久，政事比较多，我一个人在皇宫里总是很寂寞，所以想让你陪陪我？” 
                 “好哇好哇。听说皇宫里好吃的很多。”想到了希澈曾经说过的皇宫里的美食，东海两眼放光，就差当场流口水了。 
                 “赫宰，和俊秀一起吧，也当给俊秀散散心。”基范询问着赫宰。 
                 想要弄清楚俊秀不开心的原因，赫宰也点头答应。 
                 “哈哈，美食啊美食我来了，哈哈哈。”    


 
2010-3-14 18:46 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 44楼

第十八章    皇宫之行（二） 
                 不若上次施法偷偷摸摸的进宫，这次却是正大光明的揣着金牌，基范的微笑告诉着东海现在的他是幸福的，之所以答应这次皇宫之行，也是为了确认这一点吧。如果基范真的幸福了，而自己放心了，那么自己也该离开京都了，自己的幸福也是需要争取的。回头看着守在俊秀身边的赫宰，了然的笑笑，知道俊秀在赫宰心中的地位，有嫉妒有羡慕，但是如果以后的赫宰身边有了自己呢？是不是慢慢的也会有一席之地了呢？爱情可以一帆风顺，也会痛苦难过，即使对于和赫宰的未来，没有那些幸福的轮廓，却已经执着的不愿回头。死心眼，这是东海的自嘲，哥哥是，希澈哥也是，那么自己也是也就不难解释了。 
                 以后，太多未知数，猜也猜不透。 
                 皇宫很大，基范带着东海他们走了很久才走到始源的正殿，“东海，你们现在这等一会儿，我先去看看始源忙不忙，如果他很忙的话，我先带着你们去闻香阁，那可是个好地方。” 
                 东海看着基范走远，回过头看向今天太过于安静却又不住的四处张望的俊秀，“俊秀，你觉得皇宫怎么样？” 
                “恩，很大很漂亮。”收回四处张望的眼神，微笑的看向东海。 
                “我总觉得你在找什么？” 
                “啊……哦，没有，我只是在看风景，上次来却是晚上，没有想到皇宫是怎么漂亮。” 
                “啊，这样啊。是啊，皇宫是很漂亮，但是也大的太过分，如果不是有人，我早就施法了，走的我累死了。”没有错过俊秀眼里那闪过的慌张，却也没有想过拆穿俊秀，便笑着撒娇的说道。 
                “回了房间，我给捏捏。” 
                “我就知道俊秀你最好了。”作势搂了下俊秀，顺便蹭蹭，明显的感到了来自那个靠着墙的男人的压力。吐吐舌头松开了俊秀，便一屁股坐在一边，揉着自己的小腿。 
                没一会，基范就回来了，身后却跟着一个陌生的男人，也是一个让俊秀瞬间呆滞的男人。 
                “始源不在书房，不知道去哪里，我让内侍等他回来告诉他，我们就在闻香阁等他。哦，对了。”基范拉过身后的人，“这个是朴将军，我看他在书房一个人等的无聊便邀他和我们一去闻香阁等，将军，这些是我的朋友，这个是东海，这个是俊秀，那个靠墙站着的是赫宰。” 
                “朴将军好。”东海连忙站起来拍拍衣服上的灰尘，握过有天的手，微笑着打着招呼。 
                “叫我有天就好，朴将军太过见外了。” 
                “好啊，有天。叫我东海就好。”东海一直是个敏感的人，所有感觉告诉他，俊秀和这个叫朴有天的男人有问题，看着两个人那过于生疏显得尴尬的问候，更是确认了自己内心的想法，赫宰也是这么觉得的吧，表现的是如此不友好。 
                 
                闻香阁，一个赏花闻香的好地方，建在湖中央，一池湖水围绕，更有百花围于湖四周。 
                “好舒服啊。”东海深深的呼出一口气，闻着带着清新香气的空气，往嘴里又塞进一块糕点，“皇帝真是会享受啊。” 
                “你少吃点糕点，等会晚饭吃不下。”基范虽然口头教训着，手上却递过另一块，东海虽然点头应和着，却又塞了一块。 
                “你们认识么？”看着另外陷入沉默的三人，东海有意的询问着。 
                “不认识。”赫宰很快的开了口，而有天和俊秀，一个看着湖上偏偏莲花发着呆，一个喝茶看着茶杯发呆。 
                “清湖的莲也开了……。”俊秀喃喃的开口。 
                “宫里的莲花很美……。”有天若有所示的回答。


 
2010-3-14 18:51 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 45楼

“是吗，可是清湖的清酒宫里却没有。” 
                “是么，也许有机会，可以让人带上一壶。” 
                “带不了的酒，只能去清湖边。” 
                “是吗？可惜啊，不过人生本来总有几件憾事，却也想象的更美好。” 
                “只是可惜吗？就不想去清湖吗？”俊秀看向有天，有天却是回避了他的视线。淡然的一笑：“将军的责任便是保家卫国，又怎可为了享受而将国事置于脑后。” 
                “也许，你可以带着你的妻子孩子。”说这句话的时候，明显的哽咽。 
                 东海紧张的看向赫宰，他只是看着两个人，默不作声。 
                “如果有机会的话。” 
                “不愿意吗……。”自嘲的微笑，低下了头，眼泪，让东海了然。 
                “俊秀，既然你这么想念清湖，我想我们也是时候回去了，等东海做完他想做的事情，我们就回去吧。” 
                 东海看着笑着却说着强硬的话的赫宰，他对有天的敌意在眼神里明显不过。是啊，他又不是傻子，自己看的出来的东西以他对俊秀的关注自然更是逃不过他的眼睛。 
                “始源……。”来的及时的皇帝让这个不令人开心的话题暂停，但是却是回避不了的问题。 
                “参见皇上……。” 
                “起来吧。有天你也在啊，那今天就在宫里用晚膳吧，朕有事和你商谈。” 
                “是。” 
                “对了，始源你刚去哪了？”基范凑过去询问。 
                “批折子太累，所以出去转转了。” 
                “这样啊，对了，这个就是我的朋友，他叫李东海。”始源看着眼前的人儿，有种放心的感觉，却不知道为何会有这样的情绪。眼神，很干净的人。 
                 眼神，太复杂的人，这是东海对始源的评价。 
                “朕一直对基范口中的朋友很好奇，基范有你这样的朋友是他的福气。” 
               “皇上有这样爱您的人，我想也是皇上你的福气。”言下之意必是让始源珍惜基范。一丝犹豫落入东海眼中，却终是微笑着点头保证。 



 
2010-3-14 18:51 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 46楼

           “今天，就在闻香阁用膳吧。” 
                一顿晚膳，基范不住的给始源夹着菜，而始源微笑着也夹给基范，东海则不停的给赫宰夹着他觉得好吃的东西，而赫宰，俊秀，有天，异常的沉默。 


                御书房 
               “你和俊秀认识。”不是问句，是肯定。 
               “恩。” 
               “他就是你曾经抗旨退婚的原因？”这是猜测，却从有天的脸上看到了答案。“有天，朕不管你和他的感情现在究竟打算怎么样，但是你要知道你娶的邻国公主，稍有不慎，代价未必是你付得起的。” 
               “臣知道。” 
               “知道就好。” 
  

                基范房间 
               “基范，你是不是真的幸福？” 
               “恩。很多事情我不想追究，只要能够这样陪着他，他也在乎我，就足够了。” 
               “是吗？” 
               “东海，你不是一样吗？” 
               “是啊，不过说别人的感情走是简单的多。”东海笑着吃着基范给他剥的葡萄。“范范，我就要离开京都了。” 
                基范的手一顿，又塞了一颗葡萄给东海，却已隐隐有泪“我知道。” 
               “所以，你要好好照顾自己。” 
               “恩，我会的。你也要争取到你的幸福啊。看得出来，俊秀爱的人不是赫宰，我想你是有机会的。” 
               “所以我要跟着他回清湖，范范，他是皇帝，守着一个皇帝很辛苦，所以如果你累了，别忘了回头看看是不是有一份简单的幸福在你的面前。”东海若有所指的说着，可是基范这次却没有回答，无声的结束了这个话题。 

                俊秀房间 
               “后天，我们就出发回清湖。”赫宰看着魂不守舍的俊秀，说着决定。“俊秀，他是个凡人，更是个有妻有子的凡人，你不要在犯傻了。执着于这样的感情你是想要怎么样的结果，到头来只是自己伤到彻底。” 
               “那你执着于一个不能给你回应的人，又是想要怎么样的结果。”反问着赫宰，却是让赫宰拍案而起。 
               “这不一样。” 
               “赫宰，我一直等着的人是他，也放不下他，而你，会有更好的人。” 
               “我今天不想和你讨论这个问题，后天我们就走，回清湖。”说完没有给俊秀反驳的时间，就离开了俊秀的房间。 


 
2010-3-14 18:51 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 47楼

第十九章    那些与爱情有关的 
              “澈，还是没找到吗？”韩庚靠在床上，焦急的询问着正在喂药给他的厉旭。 
              “恩。” 
               听到答案的韩庚，掀开被子就想下床。 
              “虽然你的伤好的很快，但是毕竟伤了身子，别逞强了。而且对于京都你熟吗？”一只手端着药，一只手阻止着韩庚的举动。厉旭皱着眉头斥责着。这几天焦急的等着消息，可是到头来都是艺声的摇头。希澈在京都，这点厉旭很肯定，可是却是有心的躲了起来，让人怎么找都找不到。看着眼前这个伤着的男人，厉旭很复杂，讨厌他的出现让希澈就这么没了消息，可是却又不能不管他，厉旭叹了口气：“你先把药喝了吧，等你身体好一点，你就去找希澈吧，我不拦你。” 
               韩庚听了，接过厉旭手中的药一口饮尽。“谢谢你。” 
               “……。”厉旭接过空了的药丸，“你好好休息一会吧。”帮韩庚盖好被子，端着药打开房门，却看到了诺珉宇。 
               “老板，你怎么来了？”厉旭转身关好门，笑着和诺珉宇打着招呼。 
                珉宇看了看厉旭端着的空碗，“我从茶庄回来，就听说希澈病了，所以过来看看他。”说着就作势要去推开门，却被厉旭挡了下来，“希澈哥刚喝了药，睡了。老板不如等他醒了再来？” 
               “哦？是吗？哎，他这一病，我又少了好多银子啊。”说完也没有为难厉旭的就转身走了。走远了几步，似又想到了什么，转过身对厉旭说：“不需要替我省钱。” 
                看着走远的珉宇，厉旭回身看了看关上的房门。若有所思的离开了。 
          
                推开了房门，诺珉宇走进了房间。看着床上躺着的人，笑着坐到了床边。 
                韩庚在有人推门进来的时候就醒了，有些负担的坐了起来。看着眼前陌生的男人，很是警惕。
       “你放心，我只是来看看希澈喜欢的人长什么样。”盯着韩庚看了很久，才开口：“长的不错，就是冷了点。” 
                “你究竟是谁？”依旧警惕的看着眼前这个微笑的人，很美却长满刺。 
                “我啊，算是希澈的朋友吧。”珉宇瞟了一眼韩庚，“你放轻松点，冷死我了。我说过我只是来看看希澈喜欢的男人。”抖了抖身子，珉宇起身坐到了放着小点心的桌子旁，给自己倒了一杯茶，“我只是好奇是谁把希澈伤的那么重。” 
                 韩庚慢慢的起身，坐在床边，和珉宇面对面的坐着，看着他，很久才问了：“你遇见他的时候他是怎样的？” 


 
2010-3-14 18:52 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 48楼

                “他是厉旭从大街上捡回来的。小产所以身体很差，调理了很久才恢复了不少，他的孩子是你的吧。” 
                “……。” 
                “他很爱那个孩子，我一直记得他的手是护着他的肚子的，我想没了孩子对他的打击很大。”咬了一口糕点，预料中的看着韩庚的脸色变的煞白，却没有停止这个话题：“醒来后的他对孩子这件事绝口不提，厉旭也就不想提起这件伤心事了，以为时间可以治愈一切。可是看得出来，他不提不代表他选择遗忘，他不说只是因为他不愿接受这个事实，他一直认为孩子孩子他的肚子里，而他需要做的，只是等待孩子的出生。” 
                 喝下一口茶，冲淡嘴里甜腻的感觉，珉宇继续说着：“你不用这么看着我，心痛还有惊讶还是忏悔？这些表情对着我都没意义，你伤的是希澈。那些伤害不是你说遗忘就能遗忘的，感情也不是你说重新开始就可以的，如果你依旧不懂爱，一切都只会是伤害。” 
                “如果能忘了，是不是对他对我都会好一点。” 
                “是吗？你是这样认为的吗，忘了曾经的一切，然后你就可以减少你的内疚？” 
                “不是……我……。”想解释，却在触及到珉宇的视线的时候选择了沉默。 
                “回忆再痛，也是生活的一部分，忘了就等于放弃了曾经的生活，哪怕你是为他好，他也未必愿意。你应该学会如何去爱才是让对方幸福。好好休息吧，等你想清楚了，可以来找我，我想我知道他在哪。” 
                “他在哪？”听到了希澈的消息，韩庚不顾自己的身体是不是回复，就拉着珉宇问。 
                “等你想清楚了再来找我，不然你的感情只会让他逃避。”瞪了韩庚一眼，甩开他的手，拉平整了自己的衣服，“有时候，不是你说爱了，爱情就会回来的。” 
                 只剩下韩庚一个人的房间，空荡荡，爱，要怎么学会。 


                 躺在一处宫殿的屋顶上，东海吹着舒爽的风，看着星星，“我明天就要和赫宰他们离开京都了。” 
                “我知道。”一个黑影在东海身边坐下。 
                “你呢？有什么打算？” 
                “没什么打算。” 
                “昌珉，我该劝你吗？”东海看着星星，叹了口气。 
                “我只想看着他幸福。” 
                “如果……崔始源不能呢？” 
                “基范，会有所决断的。” 
                “我也要去追求我的幸福了，祝我好运吧，我可做不到像你一样默默的祝福着，与其这样我更愿意是我给他幸福。” 
                “祝你幸福，你是个值得被爱的人。” 
                “希望如此吧。” 


 
2010-3-14 18:52 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 49楼

第二十章    守护者 
           “小海，你要好好照顾你自己，如果……。”看了一眼在一旁的赫宰，基范停顿了下，“就回来找我。” 
           “放心啦，我会照顾自己。”笑着回应着基范，却在看到基范身后的宫墙而担心了起来。“皇宫，是人间很复杂的地方，他是皇帝，你能接受以后的也许嘛？” 
           “从来找他的那一刻我就知道以后的那些也许肯定会发生的，但是只要他心里有我就好，白狐一族，终其一生，爱只给一个人，是傻是笨是痴都好，也不后悔。” 
           “你个……如果他不珍惜你，就是他此生最大的损失。范范，好好照顾自己，他一直在照顾你。所以，想找个人倾诉的时候，回头看看他吧。” 
           “呵呵，我知道啦，你是去追求你的幸福的，我们干嘛说的那么可怜兮兮，又不是不见面了，小海，加油吧。” 
            两人笑着拥抱，离别，即使忧伤，但是只要对方是幸福，那么，我们即使流泪，也是祝福的幸福的哭泣。 
            在马车里，东海一直擦着眼泪，马车已经里宫城很远了，可是想到基范挥手再见，东海就是控制不住的哭着，赫宰被东海的眼泪折磨疯了，“喂，李东海，你别哭行不行？” 
           “我想基范啊，皇宫里那么乱，我担心他。”眼泪掉了，水润润的眼睛，看着赫宰，让赫宰好不局促，这样的东海，总有一种让人想宠溺的感觉。赫宰摇摇头，甩去脑子里的奇怪想法，恶狠狠的说：“那你回去，我想你朋友愿意让你住在皇宫里陪他，而且皇宫里那么多好吃的，够你胖个几十斤。” 
            “555555555，人家在感伤，你居然还这样嫌弃我，是你要带着我走的，又不是我逼你的，你自己亲口说的。”两手一甩，瞪着眼泪汪汪的眼睛看着李赫宰，今天的东海特别小孩子，让赫宰觉得好笑，真的很可爱。 
            ‘哼，李赫宰，虽然我是真的难过的想哭，但是我是可爱的，性感的，漂亮的，懂事的，耍赖的，……总之，我就是要让你觉得我好，我们来日方长。’ 
            “懒得理你……。”看着东海瞪着自己良久，最终扔下四个字，闭目养神。 
            “喂，你不要睡啊，我还在和朋友离别的感伤中，你怎么能这样对我，你还是不是朋友？”拉扯着闭目的赫宰，东海嚷着。当然成效不大，某个人干脆两耳也闭，睡觉。 
             也许是因为两个人的吵闹才显得俊秀特别的安静，一直望着马车外，一直期盼着什么，也越来越落寞，不仅因为赫宰对自己的无视，更是因为离别的悄无声息，和他就这样了么，如果这就是结局，那么自己的付出究竟算什么，连一句再见都要不起了吗……。 
             滑下的眼泪并非只有俊秀知道，东海一直留意着俊秀，期待着却越来越哀伤，但赫宰何尝不是，不是不愿安慰，而是无从安慰，有些事情旁人即使看的透却是那么的无能为力，何况感情，自己也没有那么伟大的想要撮合赫宰和他，是自私也好，如果俊秀不能够让赫宰幸福，自己就没有退让的理由。 


 
2010-3-14 18:53 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 50楼


             看着自己手中的凝香露，回响着珉宇的话，自己想和希澈重新开始，一个真正的重新开始，忘了曾经的那些不开心，这样做错了吗？几年，几十年，甚至几百年对于天界的神来说根本不算什么。对他好不是爱吗，用以后的日子好好疼他就是爱不是吗？可是韩庚知道，这样的话在珉宇看来只会是一笑带过，那么怎么样才算爱。也想无视这个问题，但是希澈以掩去了仙气，自己根本无法感知，他如果有心避开自己，那么自己就只是凡人一个，无从追寻。 
            “喝药了。”厉旭推开门，端着药走到韩庚面前，“喝药吧，误了时辰药效总会差点。” 
             皱着眉头一口饮尽杯中的苦药，这凡间的药真的不是自己可以接受的，自己伤势的康复也和它没什么关系，但是却也只好接受。 
              “喏，蜜饯，含着不会那么苦。”韩庚接过厉旭手中的小东西，含进了嘴里，很甜，苦味顿时褪去很多，眉头也舒散了很多。 
              “希澈也怕苦，每次喝药总是要催好多次，所以每次都用这家的蜜饯来诱他喝药。”提到希澈的厉旭笑着，收拾着药碗，“喝了药，再休息下吧，希澈总是会回来的。”想要转身离开，却被韩庚拉住了衣服。 
              “和我聊会吧。” 
               犹豫了一会儿，便也在韩庚旁边坐了下来。 
              “听说是你捡到了希澈？”问的小心翼翼。 
              “恩，一个下着大雨的傍晚，他就昏倒在路上。” 
              “……。” 
              “我一直很矛盾，该救你吗？我不喜欢你，因为你让希澈痛苦，可是不救你，他也不会好过。我并不知道你和他的曾经，但是你应该知道你和他有宝宝。孩子是无辜的，可是却因为你们感情而剥夺了他来到这个世界的权利。” 
              “怎么才是爱……。”哪怕心里想着告知自己的后悔，自己想挽救的决心，却也只是说出口了5个字，一个自己该懂得的问题。 
              “爱从来不是逼迫，你以满身的伤痕是想要对希澈忏悔吗？可是你这样只会让他害怕，他即使恨你，但也爱你，这样做只是让你减轻你的罪恶感，可对于希澈却不是幸福的保证。爱情，是让对方幸福，而能给予幸福的人，不一定是你。” 
                爱情是让对方幸福，而能给予幸福的人，不一定是你。表面依旧冷静，但是心却纠起，这样的想法显然不是韩庚愿意接受的，“谢谢你，我想休息了。” 
                
                带着自己的答案在沁茗轩里寻找着那个人，终是在湖心亭里找到了正在消遣喝着茶吃着糕点的人。 


 
2010-3-14 18:53 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 51楼

看到了韩庚，珉宇只是一笑，给韩庚倒了杯茶。“坐吧。” 
                “他在哪？” 
                “不先喝口茶么，这可是雨前龙井中的极品。”珉宇闻着茶香漫不经心的回答着。 
                “我不好茶，我只是想知道希澈在哪？” 
                “你不喝我可不告诉你。”话音刚落，就看到韩庚将空的茶杯放在了石桌上。 
                 珉宇摇摇头，“哎，一杯好茶，就这么被你糟蹋了。想知道也得告诉我你的答案吧。” 
                “我不会放弃希澈，但是也不会再逼迫他，如果他不给我机会，那我自己去创造机会，即使他不接受我，我也会留在他的身边照顾他。” 
                “这就是你的答案？”扬起的嘴角，却不是赞赏的给予，“哈哈哈，你们这些人都一样，伤过了后悔了反悔了然后重新来过，你的答案我不满意……。”放下茶杯起身离开。 
                “你不是金希澈，你又如何评断我和他的感情，哪怕我现在说出了千百种答案，也未必就是你满意的。” 
                “那就说出百种千种万种啊……。” 
                “你应该知道，我不是他，而你和他不是我和希澈。”说出口的话语让诺珉宇转瞬呆滞，颤栗的身体，一阵沉默。 
                “呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……。”突然的一阵狂笑，让珉宇笑的直不起身，而韩庚只是冷冷的看着，等到笑声渐渐止住，略微有点沙哑的声音响起：“不管你从何得我和他的事，但是你说的对，我不该将我和他的感情代入你和希澈，本身就不一样，你至少还爱希澈，是不一样。希澈在皇宫，你去找他吧。告诉他，沁茗轩已经易主，他不必回来了。”说完便离开了韩庚的视线再也没有出现过。 


 
2010-3-14 18:53 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 52楼

第二十一章     前路    
              赶了几天的路，终于到了最近的耙墩颍进了一家客栈点了三间上房便各自扎回房间睡觉，实在很累。 
              赫宰梳洗了下自己刚准备爬上床，却听到了熟悉的声音，打开窗户，看见了一只小雀停在窗棂上，捧起他放到耳边，“带口信回去，说我知道了，顺便告诉他们，我会顺便在那多玩一段时间才会清湖。”小雀扑扇了下翅膀，微微点这小脑袋，便扑哧的飞走了。打了个哈欠，转身爬上床，先睡觉要紧。 
              太阳落山，太阳下山，太阳高高挂当空。 
              “唔~~。”起身伸了个懒腰，东海满足的揉揉眼睛，睡的好饱。摸摸瘪了的肚子，恩，该吃东西了。起床梳洗穿好衣服，美美的走出房间，看见了赫宰站在俊秀的门口， 
笑容满面的打着招呼道“早上好啊。” 
              “已经中午了还早上好……。”瞥了东海一眼，道出一个事实，然后就是嘟囔：“奇怪，怎么没人开门呢？难道还在睡觉？哎，再让他睡会吧，东海，我和你先下去吃午饭吧，等会让小二送点吃的上来给俊秀吧。” 
              “好哇。” 
              看着东海不算文雅的吃相，好吧是完全不够文雅的吃相，赫宰只得无奈的摇摇头继续扒着碗里的饭。又忽然想到了什么，“哦，对了，东海啊，我们先不回清湖了。” 
              “啊？”满嘴的菜，让赫宰看了一脸抽搐。 
              “你能不能先吞了下去在对着我说话。”话音刚落，就看见东海已经吞咽完一脸茫然的看着自己。 
              “我说我们先不回清湖了。” 
              “啊？为什么？” 
              “去江南，父亲因为一些事情抽不出身，所以让我代他去给金老爷贺喜，他家小儿子娶媳妇。”说完重新举起筷子吃饭，此时的东海一脸的向往――江南。江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？想当初，李特念叨凡间的时候时不时就念这首诗，总说江南美，江南的小吃又精致又好吃，东海只有流口水的份，终于，自己有机会去江南了，哈哈哈哈哈。 
                看着呆滞的一脸笑容的东海，赫宰再次无奈的摇头，哎，怎么就认识了他呢。 
               “小二，做点清淡点的饭菜送到雅字间。” 
               “客人是说雅字间吗？可是那客房里的客人今儿一早就离开了啊。” 
                小二把看到的事情告诉了赫宰，赫宰一皱眉，“你没认错吗？” 


 
2010-3-14 18:54 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 53楼

               “也许平时会认错人，但是像公子3人这样的我还真不会认错。”没等小二说完，赫宰就起身往俊秀的房间跑去。用力的推开了房门，却只是空无一人的房间。 
   尾随的东海看了看愣在屋子里的赫宰，便绕过他查看着什么，拿起压在枕旁的信，刚想看却被赫宰粗鲁的抢了过去。 
               ‘恩赫： 
                      对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起…… 
                      你一直是我最好的朋友。 
                                                                  俊秀’ 
                狠狠的撕着手中的信，扔散，转身，离开。 
                一句咒语，完好的一封信，东海看着信上满满的对不起，叹了口气：“我该感谢你伤了他吗？” 
               
                 在东海意料中的，赫宰并没有去追俊秀，但是出于什么原因，东海却无法道明，这样的赫宰是胆小鬼吗?不是，有些爱情说出了口等待着的就是幸福，有些爱情说出了口却只是徒增烦恼。那么自己的爱情呢？什么时候才可以说出口， 
                “既然痛苦伤心，为何不追上去问个明白？”在赫宰旁边坐下，东海担心的看着他一杯一杯灌下的烈酒。 
                “还要去江南。”也许是喝了太多酒，赫宰的嗓子有些许喑哑，却甚是清醒，是谁说酒能醉人，却醉不倒伤心人。 
                “你也知道这个是借口。”看见又一杯下肚的赫宰，东海只是皱眉，却没有阻止的意思。 
                “我从来不是傻子，哪怕他不说，也是能看的出什么的。可是既然他不想说我便不会问。” 
                “明知道他会回京都。” 
                “他从来都是个倔强的人，想做什么没人能改变。” 
                “你不在乎朴有天会伤他？”  
                “等他伤够了，知道该放弃了，自然会回去，而我一直都在等他。” 


 
2010-3-14 18:54 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 54楼

                “值得吗？” 
   “没有什么值得不值得，只是想这么做。” 
                 抢过赫宰的酒杯，将杯中的酒喝下，认真的看向赫宰：“世上不是只有一个金俊秀。” 
                “却只有一个我想要的金俊秀。”抢过酒杯倒满又是一杯。 
                “你这是固执。”看着赫宰倒满了酒杯，便又是抢过喝下。 
                “你还小，不懂。”终于是不想再和东海玩抢杯子的游戏了，重新拿过一个给东海和自己倒上酒，没有看到东海眼中的默然。 
                “我已经400岁了。”在赫宰看来可能是孩子拒绝被说是不成熟的逞强，却错过了言语中的感叹。 
                “……。” 
                “如果他不回来了，我该怎么办？”沉默了良久，赫宰的声音低低的响起，却是那么无助。“我根本就很计较，他怎么可以说的那么轻松，明知道我对他的感情，我不需要对不起……为什么还要回去，明知道和他以经不可能了又为什么要回去……我很怕他一个人哭，身边没有任何依靠，可是总有声音告诉我，别去找他，让他伤够了痛够了绝望了，他自然会回来，那时候的他只会有我……我该是希望他幸福还是他回来，我不懂……。” 
                “赌……。”东海冷静的说出一个字，“赌他找不找到他的幸福，如果他的幸福注定了不是你，那就学会放弃，如果带着伤痛回来找你，那……你就用一辈子爱护他。”‘我放弃。’将赫宰手中的酒杯拿走，捧起赫宰的脸，“赌吗？” 
                 看着东海已然湿润的双眼，赫宰笑着，却是苦笑，“从他离开的那刻，就是赌局。” 
                “那我们去江南。” 

                ‘这个赌局，从来不单纯的只属于你和俊秀，朴有天和我亦然。江南在美，也不如和你在一起的痕迹，如果可以，赌局就让他终结在我和你。’ 


 
2010-3-14 18:54 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 55楼

第二十二章    话夜雨   
                “皇上，你又输了。”落下一子，希澈嘴角上扬。 
                “朕下棋总是赢不了你啊。”示意小檬将棋盘撤下，始源笑的无可奈何却是宠溺。 
                 希澈避开那视线，接过小檬递过的甜品，搅着却没有胃口。 
                “这是朕让御厨做的雪梨羹，你不是最近喉咙不舒服么，吃了会舒服点。” 
                “哦，是吗？谢谢皇上关心。”虽然嘴上说着，却也没有一点承情，依旧将一碗羹越捣越稀，始源看不下去了，“小檬，让厨房再端一碗来，这碗撤了吧。” 
                “不，我会喝的，就这碗好了。”终于停下了搅拌动作，喝了一口，却皱起了眉，太甜。 
                “让厨房重新做一份，说这份太甜了。”注意着希澈的表情，始源也显得不满。拿走了希澈手中的碗，接过小檬手里的丝绢想给希澈擦拭，却被希澈拒绝了。 
                “不用这么麻烦了皇上，我不爱喝这样的甜羹，做了也是麻烦，其实皇上不需要来陪我，宫苑很安静我住着很习惯，你自可放心。”早已知晓自己所在的地方，却也懒得询问的清楚，在看到始源的时候没有惊讶，却也担心，不为别的只是他眼里的求索，这之于希澈只是麻烦。所幸始源并没道明，每次来只是让希澈陪着下下棋，或者就是一起品茶品酒，倒也闲情雅致。 
                  希澈喝下一口茶，冲淡了口中的甜腻，清冷的看着急匆匆跑进来的内侍覆在始源的耳旁轻轻的说着什么。 
                 “你先下去。”“是皇上。” 
                 “皇上我累了。” 
                 “那希澈你先休息吧，朕先走了。” 
                  看着始源略显焦急离开的背影，希澈无声的笑了，命运捉弄人，还是人在捉弄命运，明明是自己不懂的珍惜，可到头来却也是责怪命运，该可悲还是可叹。 
                 “你是怎么找到我的。”放下手中的茶杯，希澈对着门口轻声说着。 
                 “我想和你好好谈谈。”韩庚停留在门口，并没有走进希澈所在的房间。 
                “小檬呢？” 
                “睡过去了。” 


 
2010-3-14 18:55 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 56楼

    “也许你说的对，我该和你好好谈谈，有些事情总是得解决的。” 
                 一闪身，韩庚也跟上了希澈的身影。 
                 
                “这里很美。”察觉到韩庚的靠近，希澈才说道。 
                 眼前是静如镜的水面，被淡淡的雾气弥漫着，点点的阳光，衬着青山，一副宁静安详的美。 
                “在这里搭上一间小屋，然后在屋后种上一片牡丹，细心的呵护着它们，待它们开放，闻着牡丹花香，酿下牡丹酿。”希澈一边说着一边笔画着带着笑意，而韩庚只是静静的听着带着苦涩。“而这边就学着凡人种下一片蔬菜，待他成熟自给自足，我还要学着缝纫织布，给你我添上新衣。”跑到湖边，指着湖边一块平地。“在这里就搭上一个凉亭，像妍尚苑里一样的凉亭，然后摆上软卧，你喝着酒酿吃着点心，我就在这弹筝给你听，很美好的生活……”沉默，希澈停下身影，脸上的笑容渐渐散去。 
                  平静的湖面渐渐的晕起了波纹，淅淅沥沥的雨混着眼泪湿了一地。 
                “多少次梦到这样的场景，可是醒来却终是梦。” 
                “永远不会有屋子，不会有成片的牡丹，不会有耕地，不会有凉亭，不会有我和你安宁的日子……永远不会……。” 
                 “不……。”将希澈紧紧的抱在怀里，“不是的，希澈，会有房子，会有牡丹，会有耕地，会有凉亭，会有你会有我，会有孩子，什么都会有的，不是梦，不会是梦……。” 
                “孩子……对了，还有孩子，你摸，他还在，他还会跳动。”将抱住自己的手扯下覆上自己的肚子，望着韩庚，“感觉到了吗？他的生命，跳动着的心脏，搏动着的脉搏，他会一天天成长，然后我会生下他，他会有他的名字，他会在牡丹园里奔跑，会喊着爹爹……。”却突然的推开韩庚，“哈哈哈，可是没了，什么都没了，我也想骗我自己他还在，我对着他说话，我向他承诺我会保护他，……可是他再也不会回应我，哪怕一个小小的悸动，再也没有脉搏心跳，什么都没有，空旷旷的……。”嘶叫着，却在最后跪倒于地，手撑着泥泞，任凭雨湿冷了自己。“韩庚，错过就是错过，有太多的隔阂存在，忘不了。” 
                 “如果你愿意，我们可以重新来过，如果你愿意……凝香露……。” 
                 “忘了曾经么？什么都忘了，那还是金希澈么？忘了对你的爱，然后什么都一忘了然，重新开始，那我还会爱上你吗？空白了的记忆又要怎么填补，靠谎言？” 
                 “……。” 
                 “……。” 
                 相望，沉默。 
                 韩庚在希澈面前跪下，缓缓的开口。 
                 “在天界我是二皇子，从小我就是在清冷的宫廷里长大，所有人看见我都需要低下他们高贵的头，所以我高傲，只有我想要的没有得不到的，爱情也该如此。那个送伞的白衣人一直是我心里最深刻的影像，我记得那一袭白衣，记得那把伞，记得那触手的温度，唯独模糊了的就是他的样子，只是清冷洁净。我也问过自己，如果当初遇到的第一个人是你，那么是不是我和你就不会有那么的伤害了，可是这样我对在中的感情又是什么，我是真的为他痛过，我爱过他这是无法否认的事实。那么你呢，因为高傲所以对你视而不见，这是我的错，我忘了问问我自己的心，你究竟占了多少，直到你离开，才发现那是多么刻骨的疼痛。”韩庚温柔的握住希澈的肩膀，让他抬头看向自己。“希澈，现在的我，韩庚，想请求你原谅我那些犯下的过错，不要再恨我，也不要重新爱我，只求让我好好爱你。” 
               “为……什……么……。”雨水顺着脸颊滑落，可是希澈看到了从韩庚眼眶中泛出的眼泪。“回不去的……。” 
               “即使我是神，过去的一切也都无法更改，但时间会将它淡去，不管多久，我会守着你，好好的爱你。” 
               “韩庚，你让我如何接受？” 
               “不需要你接受，我只想对你好。” 
               “是弥补？” 
               “是弥补也是承诺。” 



 
2010-3-14 18:55 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 57楼

第二十三章    吻（一）   
               “喂，李赫宰，我们下雨天也要赶路么？”东海望着马车外的大雨点，厌恶的撇撇嘴，带着希望的问着在一旁闭眼休息的赫宰。 
               “你不喜欢下雨？”赫宰睁开眼看向东海，明知却又故问。 
               “= =我是凤凰。”东海强调答（0）案的源头。 
               “凤凰就一定要不喜欢下雨吗？”赫宰挪了身坐到了东海对面的窗前，将手伸出窗外，任由雨水滴落在自己的手心，捧着雨水，“我是龙，降雨本是天责，这么说来，你是不喜欢我啊。” 
               “不是，我喜欢你的，我没有……。”脱口而出的话却在片刻之后才觉得不妥，“说不喜欢你……。”声音骤然变小，东海的脸也红的烫手。不敢看向赫宰，低着头，用微凉的手给自己的脸降温。 
               “瞧你紧张的样子，我逗你呢。”赫宰微笑着看着东海害羞的样子，又望向窗外，将手指张开，任雨水从手中滑落，若有所思。 
                偷望着赫宰，东海知道他在想什么，却选择出口打扰，“李赫宰，今晚住哪？” 
               “赶路。”收回湿漉漉的手，转身看着东海吐出两个字，当然这两个字让东海的脸色更黑，因为这意味着今天的自己没有好吃的，没有热水洗澡，没有好觉睡，恶狠狠的瞪着赫宰，希望有眼神中的强烈不满来让他改变意愿。可是赫宰看到了只是挪回自己的位置，两手一交叉，眼睛一闭，“瞪我也没用，赶时间，赶路。” 
               “你是混蛋，哼。”找了个舒服的姿势，也闭眼睡觉。 


                马车突然的加速，让东海一个受力摔下了座位，揉着眼睛，摸着被摔疼的屁股，刚想问怎么了，却见赫宰一闪身出了车厢。东海嘀咕着不满揉着眼睛掀开车帘，看见赫宰将受惊吓的马儿制服，马车也顺势停了下来。“怎么回事？”赫宰扯住缰绳询问一边有点呆滞的车夫。 
                “不知道为什么，马突然就失控了，我拉都拉不住”提起刚才的一幕，车夫明显的有点害怕，就是突然的，马像中了邪似的飞也似的向前跑，自己怎么拉都拉不住。 
                “这样么？”赫宰看了看四周，现在已是晚上了，这个林子透着诡异，皱了皱眉，将手中的缰绳交给车夫，“加速走出这个林子。” 
                 车夫看着赫宰过于严肃的脸色，也深知有古怪，便大力的挥着马鞭，马儿飞快的向前奔走。当然某个人又一次由于受力‘碰’的向后摔，摸着装疼的脑袋，恶狠狠的瞪着坐在门口位置的赫宰，“这林子有古怪，不早点出去，不定会发生什么事？”将自己的感知告诉了东海，却看见东海迷蒙的眼睛魅惑的看着自己，一阵脸红。 


 
2010-3-14 18:56 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 58楼

你脸红什么？”东海没好气的问道。却不知道现在的自己由于刚睡醒而朦胧的眼神和带着沙哑的嗓音，说不出的魅惑。 
“没什么……。”深呼吸了下，让自己遗忘突来的悸动，便也不愿在看东海，只是注意这马车外的情况。 
看着不再理自己的赫宰，东海不知所以然，却有点开心，‘你看见我脸红了。’甜滋滋的笑着爬回自己的位置，yi手揉着脑袋笑的傻兮兮。 
“啊~~~~~~~~~~~。”一声惨叫让赫宰闪出了马车，扯住了缰绳，将车再次停了下来，车夫早已摔下了马车，赫宰跑下马车查看了车夫的伤势，还好只是昏了过去。 
东海跟着赫宰的脚步跑了过来，看了看车夫，不安的问：“怎么回事？” 
                   “你将车夫扶到马车里，将马车栓好。”警惕的看着四周，护着东海。栓完马车，赫宰才冷冷的说道；“是要我请你吗？” 
                    东海虽然也觉得不对劲，却还是很茫然的看着黑漆漆的四周，屏气凝神的警惕着。 
                    “哈哈哈哈哈哈哈哈。”随着一阵妖异鬼魅的笑声，一个身影出现在不远的地方。“想不到，这次送上门来了两个毛头小子。” 
                     赫宰一挥手，顿时让林子里光亮了许多。 
                    “哟，还是上品，哈哈，今天运气真的不错，让我猜猜你们是什么？”一个穿着红色纱衣格外妖冶的女子走进了视线，即使很美艳但是骨子里透出的妖气和血腥的味道让东海有种恶心的感觉。 
                    “一只凤凰？还有一个？”调笑的看着东海，又看向赫宰，却微微的皱起了眉，看不清他的灵体，意味着势均力敌或者……。女子停驻在5步开外，注视着赫宰想着什么。 
                    “你想做什么？”冷声的质问，让影姬回过了神。 
                    “我？本想问你们借点东西，不过现在……我改变了注意。”挑逗的看了看赫宰和东海，“我要他，如果你把他给我，我就放你走。怎么样？”手指指着被赫宰护在身后的东海，虽然是商量却势在必得的口气。 
                    “就凭你？好大的口气！”赫宰幻化出了鞭子，甩向女子所在的位置。 
却被她轻易的闪过。 
                    “不懂的怜香惜玉，这可不好~。”褪去勾人的微笑，慑人的厉色。 
                     赫宰冷漠的看着女子幻出长鞭。“你不是她的对手，在这看好马车和车夫。”侧头对东海说道，随即甩鞭挥开了女子的攻势。 
                     看着赫宰与女子的争斗，东海很是担心，两人都用鞭，却也看得出不同，赫宰的鞭法强硬力攻女子的鞭法却更是变幻莫测擅防，一时分不出胜负。东海想着施法来帮赫宰，却发现已经动弹不得。 
“哈哈哈哈，小凤凰，想帮忙么？你还是好好看着吧。”和赫宰缠斗着的女子，早在挥出第一鞭的时候便也顺势念出了定身咒。她可没自信可以打两个人。 
                     东海担心的看着两人你来我往的阵势，“赫宰小心。”看着不知从何时幻出的剑在收鞭的一刹那向赫宰刺去，东海大声的喊道。却只见赫宰出掌将剑击落，也乘着这个空档对着女子就是一鞭。 
                      女子看了看自己被划破的衣衫，和沁出的血，更是愤怒以对。 
                      “我劝你，现在走还来的及，不然休怪我对你不客气！蛇妖！” 
                      语调甚是冰冷，让女子一震的却是蛇妖二字，自己的修为竟不如他。看了看一旁被定身咒定住的东海，甩出一鞭，随着鞭势而来的是数十枚锋利的鳞，挥鞭抵御，却在击落之后看到了被扼住的东海，“既然打不过你，我就知难而退，但是他还是我的。”没等赫宰再有所动作，便以带着东海消失于赫宰眼前。 
                     “哈哈哈哈哈，他是我的……。” 
                      赫宰看了看一边的马车，施了咒，便随着声音追去。 



 
2010-3-14 18:56 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 60楼

帮忙发文
==============================================
第二十四章    吻（二） 
“喂，你究竟绑我来干嘛？”‘安安分分’的躺在铺着软被的石床上，东海没好气的问着那个坐在床边一直盯着自己的‘女人。’ 
          
“你放心，我们有时间慢慢了解。”蛇妖妩媚的一笑，让东海心里直发毛。 
          
“我怕你没有时间和我慢慢了解。”横了女人一眼，干脆闭眼眼不见为净。 
          
“你是说那个人会来救你？你放心，这个地方在施了咒的迷宫中，他找不到。”凑到东海耳边轻轻的说着，意料中的看到东海睁大了眼睛瞪着自己。蛇妖抿嘴一笑，就是ci激你。 
          
“你绑我来干嘛？要杀要剐要干嘛都直接说。”东海没好气的说道。 
          
“绑你来啊~~让我想想，是什么原因呢？”女人一副苦思冥想，似乎很被折磨的样子，让东海极端想抓狂。“雄为凤，雌为凰，涅盘重生……。” 
          
“这些我都知道，但是这和你抓我有什么关系，难道你想让我涅盘给你看？”打断了女人的喃喃自语，东海在心里咒骂着还没找上门来的赫宰。 
          
“凤凰真可以涅盘重生么？”女人不管东海的恶言相向，只是扔出了一个问题。 
          
“我又没涅盘过，我怎么知道，喂，你快给我解了定身咒……。” 
          
“凤凰心头灵血，或脱然仙骨，或化百年甚至千年灵力，或……，你可真是个宝贝呢。”纤长的手指划过东海的脸颊，脖子，停留在心脏处，“在这吧……。” 
          
“。。。。。。你别逼我骂你。都是听谁瞎说的，凤凰的历史上可没这样的传说，都是瞎扯蛋。你别以为我在骗你，我才没那个功夫，蛇妖，你快解了我的定身咒，我难受……。” 
          
“不管是真是假，试了才知道啊。”女人将尖锐的利甲慢慢的叩下，缓缓的施力，心口传来的一股刺痛让东海心一紧，这个女人不会是来真的吧，死人李赫宰一点用都没用，你是想给我收尸啊，还不快点来救我。在心里不断的催着李赫宰，却发现胸口上的刺痛没有了，好奇的看向那个女人，却发现她又是笑着看着自己，她绝对是个变态，这是东海对他的评价。 
          
“害怕吗？放心，我说过我们有时间慢慢了解，我怎么会就这么伤害你呢？对了小凤凰，你叫什么？” 
          
“wo干嘛要告诉你。我和你不熟，也不想和你熟。” 
          
“因为啊，我看上你了。”手指在东海的脸颊上留恋着，凑近东海却保持着少许的距离，微笑着告诉东海她这么做的原因。对，就是看上了，那太过澄澈的眼睛太吸引人了，尤其还是只凤凰。 
         
“这么美的眼睛，看了第一眼就忘不了了，还有这美丽的黑色长发，还有这张美丽的脸，还有这白皙的皮肤……。”说道哪，手指就留恋到哪。 
         


 
2010-3-16 09:15 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 61楼

东海现在唯一的概念就是，自己在被一个比年纪大的女人吃豆腐，还无力反击，很窝囊。然后再次将迟迟没有出现的赫宰骂了一遍。

“所以，我要你。” 
        
脸刷的红了，又瞬间的白了，瞪着眼前的人，干瞪着。 
        
“别这么无辜的看着我，蛇妖本喜淫，我想要你也是情理之中啊，何况我很美不是么，你也不吃亏，放心，我会让你很舒服的……。”手开始不安分的滑向东海的里衣。此时的东海脸色已经白里带青，冷汗直流，心里犯恶心。 
        
“你真可爱……。” 
        
   湿润的唇，是被某种软软的东西舔舐的，她她她她她，居然……居然拿……拿舌头舔自己的唇，她的手，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，李赫宰你混dan，我的贞操就要毁在她手里了。胃里翻腾的更加厉害了，终于还是没有忍住的在女人准备吻向自己的时候吐了……。 
        
“还好我反应快。”指着东海嘴里溢出的脏物，不满，很是生气。但是刚才的味道却是很美味，看来自己的选择果然不错。 
        
“李赫宰，你个混dan，你居然我让的清白毁于她手里，你个杀千刀的，你个……。” 
        
“你骂够了吧。”一个熟悉的声音从洞外传到了东海的耳朵里，成功的让东海止吐。也让蛇妖一震，他居然找到这了？ 
         
等蛇妖反应过来，人早已在自己的面前，“我想你不是我对手。”不屑的看向蛇妖，暂时无视了那个床上很没形象的人。 
        
“我一向识趣。打不过你，我承认，所以从你找到这，我想你就可以把人带走了。” 
        
“识趣就好，乘我还没想怎么着你，滚！” 
        
   女人耸耸肩，走到东海旁边，“真可惜，如果不是你煞风景，我就可以……哎，不过你的味道真好。” 
        
   赫宰听了皱起眉头，克制住某种欲动看着女人整理好衣服，留下一个媚眼离开。 
         
收起手中的鞭，看向东海。 
         
“你丨他妈的混dan，要不是我吐的及时，我就被人拆了吞了，你还可以在晚来点，看到的就是我的尸体了，你个混蛋……。” 
         
拒绝听到东海的咒骂，赫宰问道：“你能动了没？” 
        
“不能……。你个混dan，你知不知道，知不知道，知不知道……。”说着说着抽噎了起来，慢慢的抽泣了，到最后嚎啕了。“你个混蛋，我被人又摸又戳又舔，我长着么大都被这么欺负过，555555555555555555，你个混dan，你肯定不想找我，才托了那么久，你个混dan。” 
        
“你能动没？” 
        
“不能，你个混dan，这个时侯都不知道安慰我，只问我能不能动，我的清白，你就存心的我知道，你见死不救，你……。”本能的用手擦着眼泪，边骂边哭。 
        
“我说你能动了没？”赫宰不知道该笑还是该哭的看着那个邋遢的人儿。 
         
“我说不能，不能不能不能……你就知道问这个问题，你都不会安慰我吗？”生气的挺直坐起，东海泪汪汪的看着赫宰。然后才发现，原来自己已经可以动了。但是心里还是委屈，想到刚才的一幕幕，心里毛骨悚然，对了舔，用袖子使劲的擦着自己的嘴唇。赫宰叹了口气，温柔的阻止了东海的自虐行为，用手绢擦拭着脏物，“别哭了，我知道我来晚了，我也知道你受了很大委屈，别哭了，对不起还不行么？” 
         
“你知不知道她调戏我，还摸我，还舔我，……。”抽噎着，此时的东海更是撒娇。 
       
“知道，我来晚了，她欺负你了，下次再见到他，我就教训他……。”用袖子轻轻的擦拭东海的眼泪，眼睛哭的红红的让赫宰有点心疼。 
        
“我讨厌别人摸我，抱我，很讨厌……。” 
       
“下次我不会再这么大意了，行了别哭了好不好。” 
       
“不行，我一想到她舔了我，我就恶心。” 
       
“那你想……。” 
      
    还没说完，温软的触感让赫宰一愣，等赫宰反应过来东海已经站了起来了。 
       
“消毒……。”吐出两个字，东海脸红的绕开赫宰先走了出去。 
        
赫宰抚上自己的唇，那温软的触感依旧还在，带着东海的气息的一个吻。 

【其实写了那么多==只是为了消个毒，我也算成功的保住了东海的初吻，给了赫宰，好吧，其实我就是恶搞了下==，但是也算跨出了一步，慢慢来吗~而且也引出了2个问题，为以后打下基础，也算进度了，哈哈哈，下次更新时间8月12日。蛇妖啊==好占便宜啊】


 
2010-3-16 09:15 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 62楼

第二十五章     微妙 
     
    “混帐。” 
      
“皇上息怒。” 
       
   看着满地的奏章，和跪着的人，始源拿着手中的信纸难以抑制的愤怒。“你们居然让一个人就这么悄无声息的走了，朕要你们这帮废物有什么用……。” 
      
   “皇上饶命啊，皇上饶命……。” 
        
“来人，将这群废物给朕拖出去砍了。”听到这样的惩罚让一众跪着的人都直呼饶命，除却小檬欣然领罪。 
       
“皇上息怒……。”有天不忍的跪下求情。 
        
“磅。” 

“息怒，你让朕怎么息怒，人就这么不见了，在朕守备森严的皇宫内，没被任何人发现的不见了，一群废物。” 
       
“皇上恕罪……。” 
       
“始源……。”基范开心的推开门，却正对上的是始源气的赤红的双眼，茫然的看了看跪了一地的人，又看向始源，“你怎么了……。” 
        
没有理会基范的询问，始源尽量的平复自己的情绪。“滚下去。” 
        
“谢皇上……。”众人都舒了口气，快速的退出了房间。 
       
“你发脾气了！”基范看着始源，轻声的问道。 
       
“没什么。”坐回椅子，始源却没有看向基范，只是盯着刚刚被自己一掌击出的裂痕，感受着被攥紧的纸张上他留下的痕迹。‘谢谢这几日的照料，勿念。’ 
       
“始源，如果你有什么不开心的……。” 
      
   “朕说了没事。”脱口而出的吼声，让基范一怔，脸色苍白却依旧挂上笑容。 
       
“我给你熬了点雪梨羹，听御厨说你最近嗓子不太舒服……。”将带来的碗递给始源，对方却只是怔怔的看着手中的碗，没有接过的意愿。 
       
“不是很甜，你……。” 
       
“咣琅。”“出去。” 
         
满地的碎片，基范没有回答，只是蹲下来收拾着。 
       
   “朕让你出去。”始源冲过去将基范狠狠的拉起，扯出了书房，在基范面前将门重重的关上。 
         
“他只是今天心情不好。”基范对着门外的有天尴尬的笑了笑。 
         
“你的手……。” 
         
基范这时才感觉到手上的刺痛，看着手上的伤口，故作轻松的笑着，“没事，我先回去了。” 
          
有天看着基范离开，想开口说些什么，却还是沉默。刚收回视线，却听到基范的声音。 
        
“他，对他很重要是么？” 
        
   触碰到的视线让有天无力面对，没有回答，却也给了答案。 


 
2010-3-16 09:21 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 63楼

        
“谢谢。”
开，却被身后的有天叫住。“会离开吗？” 
         
没有回答，却是留下一个笑容，一个掩藏不了伤心的笑容。 



           希澈坐在湖边，望着宁静的湖水，偶尔回头望向身后忙碌的人，心里乱成了一团。明明没有原谅，却又给了彼此机会。男人没有想要用法术搭建一个木屋，而是很认真的亲手修葺着属于他和希澈的家。 
         
“澈，想吃点什么吗？”韩庚忙碌中对上了希澈的眼神，微笑着询问着。 
         
希澈摇摇头，又转身望向那片静谧的湖。韩庚凝视着那消瘦的背影，至少你愿意给我一个机会让我照顾你就足够了。有了动力自然干劲十足，却在继续之际被希澈叫住。“过来陪我坐会儿吧。” 
           
放下手中沉重的木头，在希澈身边坐下，却只是许久的沉默。 
          
突然感到手上一阵温暖，韩庚诧异的看向希澈，希澈将韩庚的手放在腿上，仔细的看着，终于意识到希澈是想做什么的韩庚欲抽回手，却只是被希澈的眼神制止。 
          
“没事的，只是一些木刺而已。” 
          
“其实不需要的。”细心的帮着韩庚挑着手上的木刺，轻声的说道。 
         
“这么做不是为了让你原谅。所以你不需要有负担。”看着希澈，满眼的温柔。 
         
“这双手，不应该做这些的。” 
          
“这双手是我的，而这件事，是我想做的。很重要的事。” 
           
苦涩的一个微笑，希澈有过感动，有过茫然，却更多的是苦涩，在经历了那么多之后才选择回头看，可是心伤了，即使不疼了，依旧留下的是消不灭的痕迹，忘不了。有多深刻的痛，就有多深刻的爱，什么都忘不了，到最后无力挣扎，随波逐流，寻找最后的归属。是恨，是爱，是放逐，只再最后一次。 
             
          
   站在建好的木屋前，韩庚笑着，“希澈，这是我们的家，真正属于我和你的家。” 
          
“把手给我。” 
           
伸出手，希澈将一个锦囊放到韩庚的手心。 
          
“这是什么？” 
          
“种子。牡丹的种子。” 
           
望着手中的锦囊，韩庚明了的笑了。 
          
“我会给你一片牡丹园，为你酿下牡丹酿，这次是我给你的承诺。” 
          
“真的是最后一次了。” 
         


 
2010-3-16 09:21 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 64楼

“这次会是一世。” 
          
搂过希澈，轻吻着发丝，这次是我许你一世。 
          
有过轻轻的颤抖，却最后放松着投入了这个熟悉的怀抱，环上韩庚，‘宝宝，我们再重新开始一次，给自己幸福的勇气。’ 



         
“特。” 
          
“我们下凡吧。”李特轻靠在强仁怀里，却明显的感到收紧的手。“我担心东海和希澈。” 
          
“可是我担心你。” 
           
李特手轻抚上强仁的脸颊，送上一个亲吻。“都过去很久了，不重要了。” 
          
“凡间很大。”强仁顺着李特的长发。 
          
“李东海很好找。” 
          
“希澈呢？” 
          
“那就逛逛吧，很久没有去凡间了，想念凡间的小吃。” 
          
“好，你去哪我都陪你。” 
          
“你该开心。” 
         
“也许我盼着你去凡间很久了。”吻上李特的唇，没有了那堆积的包袱。 


【只是给韩庚和希澈的生活做个铺垫，特特和茄子的感情史是番外里需要交代的，下凡不是为了写他们==只是因为一些对于小海和赫宰的感情需要，写范范和始源么是顺着写的，但是接下去也不会过多的刻画，因为会有一篇他们的番外==，好吧，不知道你们是不是又晕了，本来是会早3个小时更文的，可是被老妈拉出去吃了小火锅，然后逛着回家了。下次更文是8月15日，我本来是想一章都写庚澈的，但是又觉得似乎没有开始==，只是重新来过，却不是洗牌重来，只是挣扎了到最后还是爱，所以选择了这一刻的温柔，不是完全依赖，却愿意依靠，既然有家了，就过有家的日子，不扭捏，不想再挣扎，这是希澈给韩庚的机会。嗦了一堆，不知道大家看懂没==】


 
2010-3-16 09:21 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 65楼

第二十六章     气氛有点… 
       
翻来覆去，却难以入睡，东海只要一闭上眼睛，就能感觉到唇与唇触碰的温度和美好，拍着自己的脸，对自己说道：“喂，李东海，打起精神来，不就是一个吻么，没什么大不了，是消毒，知道吗，是消毒，不喜欢女人的味道所以消毒，没什么的，反正一个吻他也不能知道什么。”似乎得到了心灵的宽慰，满意的闭上眼睛，却在3秒钟之后，腾的干脆坐直了，叹了口气，抱膝坐着，“李东海，你怎么就冲动了那么一点点呢，如果他感觉到了怎么办，你不是要有点把握了才会将自己的感情告知么，现在，该怎么办，你个笨蛋。” 
     
   翻来覆去，却就是睡不着，赫宰只要一闭上眼睛，就好像回到了接吻的那一刻，虽然那只是很浅的一吻，浅的似乎都不记的了那温度。睁着眼睛，望着横梁，“他为什么会吻我，是因为他讨厌蛇妖的味道？是因为当时只有自己让他消毒？还是有什么更深的含义？……。”扯过被子粗鲁的将脸埋入，却不多时就烦躁的掀开被子起床连喝了好几杯水，是自己多想，赫宰对自己说着，却又灌下了几杯水，他只是帮我当朋友而已，只是这样而已。 
   
    这一夜，无眠。 
      
  
    “嘎吱……。”拉开门，对视，微笑，却尴尬。 
  
    “你起了啊。”赫宰对东海说。 
  
    “恩，你也起了啊，很早啊。” 
  
    “是啊，很早。” 
  
     关上门，擦肩，却又是尴尬。 
  
    “那个，你先走。”赫宰靠在一边，让东海先走。 
  
    “好……。” 
  
    看着东海走在前面的背影，赫宰摸摸脑袋，事前都已经催眠了自己很久，却在看到东海，浮现的就是那个吻，这样的情况还需要多久才会缓解呢，“呼。”深深的一个呼吸，跟上了东海的脚步。 
  
    “我们还有多久会到江南？”东海一边啃着包子，一边终于为找到话题而感到庆幸。 
  
    “还要几天。” 
  
    “哦这样啊。” 
  
     安静。东海在心里叹了口气，果然，他是介意了。赫宰在心里叹了口气，果然，无法处之泰然。 
  
    “吃完了我想出去走走。” 
  
    “好，早点回来，我们中午补了干粮就要上路了。” 
  
    “知道了。 

  
    “哎。”东海看着手中的冰糖葫芦，却没有胃口，拿着在街上四处晃着，想回去，却又讨厌那种气氛，似乎因为一个吻而拉远了的距离，“李东海，你的路还有好长好远好多障碍啊……。”低头嘟囔着，走着走着，却撞上了一个软质物体，恍惚的抬起头，一个对着自己笑的灿烂的人。让路，继续向前走，却发现对方依旧挡在自己的身前。再让，依旧，心里暗骂了几句，狰狞的笑着问对方：“公子，我让你先走。”干脆让到一边，却发现那个阴影依旧在自己面前，“你到底想怎么样？”抬头质问道。 
  
    “我啊……。”那人指指手中拿着的东西。 
  
    “神算子神童。”东海照着念了遍，然后扔下一个无聊，就想离开，却被人拉住。“喂，有算命的像你这样当街拉客的吗？”
 
“有啊。”一个灿烂的笑容，却让东海只想扁对方，自己心烦意乱，还来个人捣乱，烦躁死了，甩开神童的手，扔了个白眼，又想走，却又被拉住，“你到底想怎么样，不就是要钱么，我给你，别烦我。”说着掏了些钱就给放到神童手里，又想走，还是被拉住。“你丨他妈的到底想怎么样啊，嫌钱少啊，我在给你，别烦我。”狠狠的甩开神童的手，在扔了几两银子，转身离开。

“你会有大劫。” 
      
哥哥说过，人间算命的都喜欢这样讲，我可是仙，听你的才怪。 
  
     “小凤凰，你命中注定会有大劫。” 
  
      猛的回身，惊奇的看着眼前的男人，他到底是谁？ 
  
     “怎么样，肯和我聊聊了么？” 
  
     “你是谁？” 
  
     “我啊，我是神算子神童啊。”可爱的笑容，却掩盖不了眼里的高深莫测。 
  
      东海随着神童走到一个人迹稀少处，jing惕的望着神童。 
  
     “你想对我说什么。” 
  
     “如果我说我让你离开你现在喜欢的男人……。”依旧是那样的笑容，但是说出口的话却只是让东海脸色一变，脱口而出：“不可能。” 
  
      东海的答案却让神童的笑容渐渐散去，认真的看了东海良久，知道东海别扭的转过头，才听到一个微叹。 
  
     “为何不在弥足深陷之前就离开，你可知道你的劫难，你要赔上的是什么？” 
  
     “我知道了还要听你说吗？”没好气的回答着神童，却因为他的话心一沉，如果他说的是真的，那自己是不幸福了吗？ 
  
     “小凤凰，你爱的人，心里早已有人了，你认为你与他的际遇能敌过人家的青梅竹马吗？” 
  
     “他的竹马不喜欢他。”虽然知道这个事实，可是从别人被一再肯定还是那么的让人难受，却终是逞强。 
  
     “小凤凰，听我一言，如果可以，离开对你是最好的结果。” 
  
     “我不要，我喜欢他，我要和他在一起，我知道他喜欢金俊秀，那又怎么样，俊秀爱的人叫朴有天，他的心里没有李赫宰，我不要那个傻子只知道爱人却没有被爱的感觉。”拒绝了神童的提议，喊出了心理的话，却因为委屈而落泪。 
  
     “那你自己呢？”心疼眼前的孩子，就像当初心疼他哥哥一样。 
  
     “我……我没关系。”口里说着没关系，却依旧幻想着那未来的一丝相依的甜蜜。 
  
     “傻孩子，你可知道你要赔上的东西……。”心疼的想说出口，却只被东海打断。 
  
     “不管是什么，我都不在乎，我不期望他一定要回报我什么，至少我现在想在他身边陪着他，如果以后他找到了他幸福，我会离开，如果他找不到而茫然，我会在他身边，我会让他看到我的好，这就是我的爱情观，也许在很多人看来不值得，但是如果我不愿等，那我和他就几乎不会有未来，我不想以后后悔。” 
  
     “你……。”看着东海想说什么，到最后出口却还是叹气，也许，那只是命数，却可以改变。 
  
     “不管怎么样，我还是谢谢你。谢谢你给我的忠告。”笑着擦干委屈的泪水。 
  
      从衣袖里拿出一个锦囊，递给东海：“这个锦囊希望可以助你避免灾劫。” 
  
      东海接过，微笑着谢过欲离开，却又好奇的转身问神童：“我和他有在一起的时候吗？” 
  
      微笑，没有回答，东海看着神童的微笑也笑了，“谢谢。” 
  
      神童望着天，这就是天界仙的劫难么，感情总是坎坷，伤害总是存在，都要在尝过彻骨之痛之后方有结果，却未必是幸福。这就是诅咒么，那又要如何化解……。 
  
      离开，慢慢消失在人际中。 
  
      却似乎留下了一句没有说的话：“你会是他唯一的妻。” 
        
        【童童也出现了，那是真正的都有了啊==，逵猩瘢不要好奇神童的身份，就是这样一个神秘的人物，我也不想交代，也许后来会交代，只是想给大家一个对于赫海的遐想，结局不是设定的，所以不用猜测，嘿嘿嘿嘿，不知道到时候写了各家的结局，是不是都会在各位的预料里，还是希望大家猜猜，大家各个CP的结局是如何？下次更新，8月19日，因为我后天要去shang海呆两天，所以肯定不更新==，只能8月19了，请耐心等待吧】


 
2010-3-16 09:25 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 67楼

第二十七章     生活 
        
“希澈，希澈，快点来，尝尝我做的饭。” 
         
希澈走进屋子，就看见脸黑乎乎的韩庚将几盘黑乎乎的东西放到桌子上，不禁皱眉，这就是煮出来的菜。但还是马上镇定了下来，走过去坐好，在韩庚满怀期待的注视下拿起了筷子，在自己面前的盘子里夹了筷菜，放到嘴里，苦味咸味顿时充斥了口腔，想吐，却还是不忍的硬吞了。 
        
“怎么样？” 
        
“恩，还好。”抬头却看到了韩庚也拿起了筷子，刚想阻止却只是看到那饭菜落入韩庚的嘴里。 
        
“呕……。”吐出难以下咽的食物，韩庚只是沉默的站起来开始收拾碗筷。 
         
“可以吃的。”希澈按住韩庚的手，又往嘴里送入了一筷子，微笑着吞咽。“这是你第一次煮的菜，虽然苦了点，咸了点，丑了点，但是还是可以吃啊。”说着又是一筷子。 
        
“……。” 
         
“这是你第一次做菜，这样已经不错了，如果换成我还不知道做成什么样呢。”给自己盛了碗半生的白米饭，定定的吃口菜扒口饭。 
         
韩庚看着希澈，是感激更是心疼，给自己也盛了碗饭，坐下，吃了起来。 
         
一顿饭吃的很安静，韩庚频频看向希澈，对方却只是从容的吃着，没有再说什么。 
          
收拾好了碗筷，韩庚走到湖边去找希澈，刚想上前却停下了脚步。希澈坐在湖边，不住的揉着胃。 
           
        
   希澈看着湖面，却不能够静下心来，胃疼的厉害，只好按摩着好让自己舒服点，自己也不知道为什么能够吃下那些菜，却还是在看到韩庚希冀的目光下举起了筷子，是怕他失望吗，也许更多的是因为感动，他放下了高傲，第一次走进厨房是因为自己。 
         
想着出神的希澈在感受到手上的一阵温暖的时候恍然的转过头，唇却擦过韩庚的脸颊，慌忙的回过头，即使脸上泛起的红色已经落入韩庚的眼里。 
          
覆在希澈手上的韩庚的手，缓慢的按摩着希澈的胃部，没有说什么。 
         
抽回自己的手，顺势的靠在韩庚的怀里，让他给自己揉着发疼的胃，懒懒的闭上眼睛。 
       
“为什么要吃那些菜？” 
         
“因为这是你第一次给我做菜，更是你第一次下厨房。” 
        
“因为感动？” 
         
“也是因为那是你的第一次。” 
        
“对不起。。。。” 
        
“你有做错什么吗？” 
        
“……。” 
        


 
2010-3-16 09:30 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 68楼

“是我自己的选择，那就好好生活，以前我忘不掉，所以不要再提，以后，才是更重要的。” 

“澈，谢谢你。” 
         
“傻子。” 
         
“还疼么？” 
        
“恩，但是好多了。” 
         
“你也是个傻子。” 
         
“你这次下凡能呆多久？” 
       
“你想呆多久，我就陪你呆多久。” 
       
“那地府的事情呢？” 
       
“判官在。” 
       
“等酿下了牡丹酿，我就和你回去。” 
       
“其实不需要的。” 
       
“我也想李特了。” 
       
“好，等酿下了牡丹酿，我们就回去。” 
      
“恩。”轻声的回答，却清晰的呼吸，看着希澈睡着的样子，韩庚侧了下身子，好让希澈更加舒服的靠着自己，手也继续有节奏的按摩着。 
         
       
“唔~。”希澈伸了个懒腰，从床上爬起来，揉揉胃，却已经不疼，想起了昨晚笑容浮现，在屋子里找不到韩庚的身影，院子里也没有，厨房里也没有，湖边也没有，去哪了呢？ 
回到花圃，带着疑问照顾着那满园的牡丹，这个疑问直到太阳下山，才看到了失踪的人。 
       
“你去哪了？”希澈看着韩庚忙里忙外的身影，不解的问。 
       
“你中午吃了什么？”没有回答希澈的问题，却问了这个他挂念了一天的问题。 
       
“你留下的馒头。。。” 
       
“胃疼好点了么？”依旧没有回答希澈刚才的问题，韩庚在厨房忙了起来。 
        
“恩好多了，你今天不见了一天到底去哪了？” 
        
“我去了附近的小镇。”韩庚将买回来的几个小菜装了盘，开始煮饭。 
        
“去那干吗？买菜？那也不需要这么长时间啊！” 
        
“恩，买菜，我做的菜不好吃，不想让你在胃疼。” 
        
“可是你花了一天买菜？” 
         
升好火，煮着饭，韩庚忙完了这一切，才走向希澈，“我想煮好吃的给你吃，但是你知道，我不会，所以我要学。” 
        
“你在学做菜？”不敢相信的看向韩庚，却只是看到对方笑着点头。 
        
抓起韩庚的手，看向手心，没有什么痕迹，希澈舒了口气。“其实，我们想吃什么了可以去买，我们还是要回天界的啊。” 
       
“第一次做菜，虽然我笨手笨脚，却觉得给自己喜欢的人做上一桌子菜，看着他吃是一件很幸福的事情，只是最后这样的感觉因为那桌子失败的菜而变成心疼，只是想给你做好吃的而已，既然不会，那我就学。” 


 
2010-3-16 09:30 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 69楼

        
“你是天界的皇子，这些俗事不该是你做的。”

“我已经做了很多不该做的，这次，我需要做很多该做的事情去掩埋那些曾经，对于你，我不是皇子，只是韩庚。” 
        
以为希澈会感动，却看到希澈垂下了头。 
       
“希澈……。” 
        
“你能为我下厨做一顿饭我已经很满意很满足，不需要你去学这些，你一直是高傲的存在，我不想你因为弥补曾经的过失而放下你的高傲，这样会让我觉得那不是你，韩庚，以前的你不是这样的。” 
        
“难道你喜欢以前那样对你的我吗？” 
        
“我不知道，我只是觉得你不该做这些。” 
        
“也许这样让你觉得不习惯，但是我只是想对你好，好好的疼你，好好的宠你，这些是因为我喜欢你才愿意为你做，我还是我，只是现在的我知道了如何去爱你疼你，而不是伤害你，也许这样的我让你觉得变化太大，但是如果我还是以前的我，那你给我的机会最终还是会被浪费掉，那时候的我没有把握还能寻回你。所以，希澈，你不需要觉得不知所措，你只要好好的感受我给你的证明，好好的和我一起生活，这些都是真的，不是假的。你懂吗？” 
      
“……。” 
      
“希澈，我爱你，所以愿意为做这些琐事……。” 
       
还没有说完，却被希澈抱住，“我们这一次会幸福的是不是？” 
      
“是。” 
      
“我们会生活在一起永远是不是？” 
      
“是。” 
      
“那些曾经都不会再有是不是？” 
       
“是。” 
      
“你给的承诺你都会实现是不是？” 
       
“是。” 
      
“我不应该害怕是不是？” 
       
“是。” 
       
“我不应该再怀疑你是不是？” 
       
“不是，我需要给你信任的勇气。” 
       
“韩庚你是混蛋是不是？” 
      
“以前是，现在不是。” 
      
“那我们会用幸福换一个孩子是不是？” 
       
“对不起。” 
       
“那从现在开始不要再说对不起了，我们都会因为幸福淡忘那些的。” 
       
“好。” 

【==玩了过山车之后的我大脑一直处于当机状态，不知道到底在写什么，好像写的很磨蹭==，哎，不知道这章写的算不算温馨，会不会有些唠叨，迤瓢。突然觉得这样下去的庚澈会因为太温馨而让我不知所措==苍天啊，我该怎么办，我突然好想写源范。。。。下次更新8月21日】


 
2010-3-16 09:30 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 70楼

第二十八章    我爱你，李赫宰 
           苏州城 
         
“少爷……。” 
         
赫宰和东海从马车上下来，还没站稳，就看见一个粉色的身影跑过来挂在了赫宰的身上。 
         
赫宰满脸黑线的想将身上的人扒拉下来，“下来。” 
         
“555555，少爷，小希想你了，想死你了，555555，终于看到你了，少爷啊…。”不顾赫宰的拉扯，依旧紧紧的抱着赫宰，甚至哭了起来。 
         
“小希啊，我们现在在大街上，很丢脸。” 
         
“不要，少爷，小希真的很想你，你怎么可以出来不带着我呢，555555，你知不知道我睡醒了找不着你多难过，55555，少爷啊……。” 
        
“如果你现在下来，我就给你买漂亮衣服。” 
         
抬头，蹦下，站定，动作一气呵成，东海看的目瞪口呆，一个人表情可以变的这么快，实在佩服。 
         
小希用袖子将刚才感情流露的眼泪和口水甚至鼻涕都擦干净，得逞的看着赫宰。 
        
“我就知道，你会真想我才有鬼呢。对了，房间都准备好了吗？送给金老爷的礼物呢？” 
         
“礼物是老爷准备好的，放在你房间了。” 
          
赫宰转身给了车夫银两，便先进了客栈。东海拿着包袱也打算进去，却被小希拦了下来。 
        
“你是谁？”凑到东海面前盯着他，笑着问道。 
         
“我叫李东海，你家少爷的朋友。”眨巴眨巴的眼睛，两个人就这么对视着。 
         
“嘿嘿嘿，我叫颖希，你可以叫我小希。” 
         
“小希好。”这样的距离让人有点尴尬，东海只好又眨巴眨巴眼睛，期待着小姑娘可以不要在这么看着自己。 
         
“东海，你好漂亮。” 
         
“呵呵呵，你也很漂亮。”干笑着身子往后靠，希望稍微拉开两人的距离，对方却顺势又凑上来。 
         
“东海，我喜欢你。” 
        
“啊？”就在东海摸不着头脑，并且腰快断的时候，小希被赫宰冷漠的拎走了。 
         
“不要，少爷啊，我要和东海聊天啊，少爷你放开我。”小孩挣扎着，却收效甚微，被赫宰就这么提着走进了客栈，东海站直身体，擦了一把冷汗，大大的舒了口气，却是带着笑的，小姑娘很可爱。 
           
           今天吃饭的气氛很诡异，本来就尴尬着的赫海，再加上一个一直盯着东海的丫头，东海扒着白饭。 


 
2010-3-16 09:35 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 71楼

         
“小希，好好吃饭。”赫宰给东海夹了一大筷子的菜，顺便敲了下小希的脑袋，警告她别在盯着东海瞧。 

“哼，偏心。”收回那‘灼热’的视线，“对了，秀秀呢？他不是和你一起去的吗？” 
        
“我吃饱了。”赫宰放下碗筷，就上楼了。 
          
小希茫然的看着赫宰离开，将求知的眼神投向了还在吃饭的东海，“你认识俊秀？” 
        
“恩。” 
        
“他人呢？” 
        
“你还小，发生了一些事情你不懂。”放下碗筷，也离开了。 
        
“且，不就是感情纠葛么，要我掺和我还懒呢。还剩这么多菜，算了我一个人吃。”一个人嘀嘀咕咕的说着，然后就是大口的吃着饭。 
       
        
“喝一杯吧。”敲开赫宰的房间门，东海示意了下手中的酒坛子。 
        
“去哪喝？” 
        
“房间或者屋顶或者你想去更远的地方？” 
        
“屋顶吧。” 
        
“好啊。” 

        
“给你……。”递给赫宰一坛酒，两个人就这么并排坐在屋顶上，吹着徐徐凉风，喝着酒，却谁都没有先开口。 
        
“你想说什么？” 
        
“只是想陪陪你。” 
        
“谢谢。” 
       
“朋友之间还需要说什么谢谢，何况只是陪你喝会酒而已。”东海豪爽的拍拍赫宰的肩，却又因为碰触而悸动。“来，我们干一杯，哦不对，是干坛，随易啊。” 
        
东海举起酒坛子，赫宰露出笑容的举起，“纭！ 
       
“喝~。” 
        
两个人就这么坐着，大口的喝着酒，东南西北的扯着，直到两个人都有了醉意，话题也慢慢的转向。 
        
“东海，你有喜欢的人吗？” 
       
“有啊。”脱口而出的答案，却让东海一个激灵，酒醒了大半。看着眼神已经迷茫的赫宰，有点不知所措。 
       
“谁，我认识吗？”脸上因为醉意而泛起了红色，带着笑意看着东海，期待着东海的回答。 
       
“谁啊，也许你认识，也许你不认识吧。”看着眼前的赫宰，想说实话，却还是含糊不清的回答。 
       
“叫什么，我也许认识，也好帮你。”赫宰搂过东海的肩膀，一副要帮忙的样子。 
        
“是吗，你会帮我吗？”东海靠着赫宰，近在咫尺的距离，晃了神。 
        
“当然，我会帮你的。”喝过酒后的赫宰显得有点异常的亢奋，却也在这样的情绪下忘记了和东海曾有的尴尬，来进了彼此的距离。 


 
2010-3-16 09:35 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 72楼

        
“我喜欢的人，第一次见到他，就被他教训了顿，说我没有礼貌，我为了报复他追上他和他理论，就这样吵吵闹闹，到后来才发现我原来是喜欢上他了，所以才对他穷追不舍，所以才会因为他不当我是朋友而难过离开，所以才会吃醋，所以才会想要一直呆在他的身边。”东海看着赫宰的侧脸，轻声的说道。“只是他有了一个喜欢了很久的人。即使那个他有了爱人，也离开了他，但是他却依旧不想放弃，他说他愿意等。” 
       
“那你呢？” 
       
“他等他，我等他，我想陪着他，直到他的幸福不会有我，我会离开。” 
       
“你这个傻瓜，你又不是没人爱，干嘛去倒贴人家？” 
        
“你不也是个傻瓜。” 
       
“是啊，我们都是傻瓜，来，让我们两个傻瓜再干。” 
         
东海看着赫宰大口的喝着酒，只是看着，想告诉他，我喜欢的就是你。 
        
“如果以后他没选择你，俊秀没选择我，我们两就将就过一辈子吧。” 
        
因为突然的话，东海睁大了眼睛，不敢相信的看向赫宰，“你说的真的？”语气里有着激动有着期待。 
       
“呵呵呵，我们就将就着过一辈子，一辈子……。”渐渐低下去的声音，东海感到了重重的依靠。 
        
看着赫宰睡着的样子，心里暖暖的，手轻抚上赫宰的睡颜，“我们过一辈子，你将就我，我不将就，但是我会好好照顾你一辈子。我爱你，李赫宰。” 
         
抚着赫宰的脸颊，靠近，一个轻吻。 
        
如果你等不到他，我们就过一辈子吧，我会陪着你一辈子，即使这只是你酒后的醉言。 
        【本来我是想写范范的番外来庆生的，但是==发现写了完结之后的源范番外会很乱，所以还是干脆到时候一起写了，哈哈啊哈，还有20多分钟范范的生日就过去了，我们一起说生日快乐吧， 950821亲啊，生日快乐啊~~~哈哈哈，sengyitukahamida。下次更新8月24日。不知道是庚澈还是赫海==话说范范的主题曲已经写完了，会配着番外出来的】


 
2010-3-16 09:35 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 73楼

第二十九章 一边的幸福，一边的伤心 
       
“庚……。” 
       
“你来了。”韩庚放下手中的刀具，微笑着走向希澈。 
       
“恩。” 
        
“你先去外面坐会儿，我学完这个菜就和你去逛集市。” 
         
拿衣袖擦去韩庚脸上的汗水，笑着离开了。一笑，倾城。 
        
“你小子福气啊……。”教韩庚做菜的王大厨笑眯眯带着羡慕的说道。 
        
以微笑回答，继续手上的工作。 
         
王大厨嘿嘿的笑着也继续着手上的工作。 
          
       
“尝尝吧。”将今天学做的菜摆在希澈的面前，韩庚在希澈对面坐下。 
         
希澈夹起一块糖醋排骨，在韩庚很是期待的眼光下放入嘴里，韩庚严肃的脸上透着紧张，这可是学做菜以来做的最复杂的一道菜。 
        
希澈咽下口中的菜，嘴角渐渐上扬，勾起一个笑容，点点头。“很好吃。” 
        
“真的？”韩庚看着希澈，却又怕只是安慰。 
        
“真的，酸酸甜甜，很好吃。不信你尝尝。”希澈夹了一块喂给韩庚，满意的笑容跃然脸上。 
        
“那多吃点，来，这次总算味道刚刚好。呵呵。”给希澈的碗里夹了好多块，催促着希澈多吃点。 
        
“你也吃，别光给我夹呀。” 
         
两个人你来我往的给对方碗里夹着菜，看在众人眼里更多的是艳羡。 
        
“韩庚，这是掌柜的送的红烧狮子头。”小二的送上一盘菜，凑到韩庚耳边带着稍显诡异的笑容说：“你家的美人可是给店里带了好多生意，掌柜的说如果天天来，吃饭就不要钱。” 
        
“那我宁愿付钱。”韩庚说罢掏出一锭金子，算是付了帐。傻子才让希澈给人观赏。 
        
“我就说你不会同意，你又不缺钱。要是我，我也不同意。”小二的接过那锭金子，又看了演低头吃饭的希澈，笑着走了。 
        
“希澈，等我学会了做菜，我们就不需要经常出来了。” 
        
“不闷吗？” 
        
“不会闷，种种花，酿酿酒，做做菜，需要什么就念个咒，不要涉足人世了。” 
       
“如果我闷呢？” 
        
“我会陪你。” 
        
“还是闷呢？” 
        
“那就钓鱼……。” 
        
“噗……。”希澈听了不禁笑了出来，“亏你想的出来。” 
        


 
2010-3-16 09:42 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 74楼

“不管凡人还是仙，都不知道珍惜该怎么做，不是每个人都和我一样会被原谅，会有多一次的机会，在我错过你的这段时间里，有多少人看到了你的好，我不敢想，说我自私也好，想把你藏起来，谁都看不到，那该多好。” 

“不是轻易的原谅你，而是用以后你对我所有的好去冲淡曾经的那些记忆，把我藏起来也会藏起你来，你可愿意？” 
        
“那我们就一起藏起来吧。” 
        
希澈没有回答，却是含笑的眼睛。“快吃吧，吃完了我们去逛集市。” 
       
        
牵着的手，相偎依的身体，在集市上漫无目的逛着的两个人，吸引着来往行人的目光，登对是人们的第一反应，却也不上前打扰，美好的东西不被破坏是共识。 
       
“我们就这么走着吗？难得来一次集市，不逛逛？”韩庚问身旁的希澈。 
       
“我们不是在逛么。”希澈紧紧了握着韩庚的手，眼光则四处飘着。 
      
“这样很好。”韩庚看着希澈的侧脸，感受着手相握的力度，身体相触的温度，喃喃一句。  
       
“那就一直走下去吧。”也许是听到了韩庚的喃喃自语，希澈轻声的回着。 
        
没有相视而笑，没有拥抱，没有接吻，只有暖意弥漫的幸福，牵手的幸福。 
         


       
“一群饭桶。”斥责，愤怒，是这么多天来御书房的氛围，没人愿意接近这样的天子，却又不能远离。 
         
有天听着始源的训斥，却没有回应，混乱，因为俊秀的再次出现，矛盾，因为他的不会离开，心疼，因为自己的狠着的心肠，痛苦，因为自己不能回应。 
        
“朴有天，朕只再给你3天时间，不然办事不利的罪可不轻。” 
        
“是。”有天应承着，离开御书房，望向和心情一样阴沉的天，如果可以预设下辈子，该多好。 
       
“他又发脾气了吗？” 
        
熟悉的声音让有天回过神，看着站在自己面前的基范，苦笑着点头。“你进去吗？” 
         
基范摇摇头，“他不会想见我。” 
        
“却只有你可以去劝他。” 
        
“是吗？那谁来劝我自己？” 
        
“对不起……。” 
        
“你没有对不起我，3天你能找到那个人吗？” 
        
“也许吧……。你想见他？” 
        
“我只是想知道，让始源如此重视的人是什么样子的。”望着有天，有天却知道，那眼神是望向自己背后那扇门之后的男人的。 
        
“你可问过自己，你对他的感情是爱还是不舍？” 
        
“不知道……不管是什么，却都让我放不开。我不知道我还会挣扎多久……。” 


 
2010-3-16 09:42 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 75楼

        
“如果他一直再骗你呢？” 
        
“如果吗？那就等到真想的那一天。” 
         
望着基范离开的身影，直到他里开自己的视线，才缓缓的再次抬起头，如果没有爱情，是不是会好过一点。 

“可以抱我吗？” 
        
没有点灯的房间，空旷，孤寂。坐在床边的基范轻声的一句，却随即被拥入一个温暖的怀抱。 
        
基范靠向抱住自己的人，无声的哭泣。 
        
“他可知道，我和他之间的距离越来越远。” 
        
“他不知道。” 
        
“他可知道，爱，是有期限的。” 
        
“他不知道。” 
        
“他可知道，碎了的东西，再怎么修补都会有痕迹。” 
        
“他不知道。” 
        
“他可知道，我走了，就不会再回来？” 
        
“他不知道。” 
        
“他是不知道还是不想知道？” 
        
“不想知道……。”      
          
听着基范的自问自答，昌珉没有出声，只是那样的抱着。 
         
“珉，我还能去哪？” 
         
“父亲和族人不曾怪过你。” 
         
“……。”“珉，你可是为我心疼……。”手臂上的微热，基范知道那是什么。 
         
“不管你做什么，我都会陪你。” 
         
“如果没有遇见他，没有好奇，没有追逐，没有爱上，该多好……却没有如果。” 
         
“后悔吗?” 
         
“如果后悔了，那该多好……。” 
         
“为什么不问个清楚……。” 
         
“清楚，糊涂有区别吗？清楚着装着糊涂，糊涂着却更是清楚，珉，我还放不开。” 
         
“……。” 
         
“……。” 
          
          
我们都是傻子……。 

【==。写文是痛苦的………………………………，爱情是烦躁的==，我其实是幸福的==，我在说什么==好吧，我现在大脑动力迟缓。。。。睡觉了。。。最近要完结掉给我老婆的一篇米秀文==，所以涅盘就放在8月29日更==，对不起各位啊，但是那篇我确实要完结掉==拖拖拉拉了一年是时候了，也该让我好好想想涅盘该怎么写，不想越写越烂。】



 
2010-3-16 09:42 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 76楼

第三十章      除了你不知道 
      
将醉酒的赫宰扶进房里，清理好让他睡的舒服之后，才转身离开赫宰的房间，却在门口看到了探头张望着的小希。 
      
“有事？”看着小希，东海不解的问道。 
      
“啊？哦，没事，看看而已。”小希侧过身装着想离开的样子，却依旧探头张望着，似乎有什么好奇的。 
      
“你有事找他？”东海关上房门，看着小希徘徊者不离开的样子，不禁发笑。 
      
“没事没事，真的没事。”嘴里虽然一直强调着没事，但是探究的态度，以及流连在东海身上的某种暧昧眼神，让东海略微显的有点不自在。 
      
“他醉了，所以现在睡着了，你有事的话明天来找他吧。”说着打算回自己的房间，却又被小丫头叫住了。 
      
“东海。” 
      
“恩？你是不是想问什么？”看着小希，东海叹了口气，问道。 
      
“额~是啦~这个吧，那个吧，恩，我想问了，就是那个，恩……。”踌躇着，犹豫着，脸上却没有显的很犹豫，而是隐隐的能看出某种兴奋的感情。 
       
“没有的话我就去睡觉了。”打了个哈欠，东海转身却还是被扯住了衣袖。 
       
“其实，我就是看到了你亲了少爷那么一下下。”说出了口，也看到了小希预料之中的红苹果，忙解释道：“我不是故意的，只是不小心听到你和少爷在屋顶上说话，那么，我想我也没事干，就坐在一边看月亮听你们说说心里话，想着如果你们有啥事了，我可以帮帮忙，只是没料到你们说的内容啦。”解释只是让东海脸色更加红，小丫头心里那叫个兴奋，却还是装作无辜状：“其实也没什么好害羞的，你喜欢少爷，我早看出来了。” 
        
“你看出来了？”东海抓住了问题的重点，看着小希郑重的点头，东海有点苦涩，原来只有你不知道。 
        
“少爷和俊秀是从小一起长大的，感情很好很好，少爷更是一早认定了将来他要娶的是俊秀，为此也没少折腾过，老爷受不了少爷就去问俊秀的意见，俊秀觉得大家都还小所以拒绝着，后来他就爱上了那个凡人，也就更加不可能答应，他们两是不可能的。” 
         
“你怎么知道他爱上了个凡人？” 
         
“我看到过啊，两个人很甜蜜很恩爱，只是后来那个人走了，俊秀一直盼着却终是没等到。”小希说着，叹着，继续说着：“这些我谁都没告诉，毕竟这是他们自己的感情问题，我管不到，可是我真的希望少爷幸福，俊秀给不了，而且我很喜欢你，所以东海我支持你，我会帮你的。” 
         
“感情的事情外人帮不了的。”东海看着小希坐在过道的一旁，也走过去和她并排坐着、 
         
“至少我可以和你讲很多少爷的事情，比如少爷喜欢什么，讨厌什么，多了解一点，机会也大点嘛。” 
         
“你觉得机会是多少？” 
         
“很大很大……。”夸张的回答着的小希却没有看到东海的笑容，看着东海的眼睛，才又轻声的回答：“不知道……少爷是个死心眼，对感情很固执，如果这次等不到俊秀，他应该会放弃吧……。” 


 
2010-3-16 09:45 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 77楼

         
“他在等，我也在等……。”气氛就这样忽然安静了下来，东海深呼吸了一下，才平静了自己的情绪，“对了，你给我讲讲东海小时候的事情吧。” 
         
“好啊好啊，虽然少爷比我大上许多，但是我有记忆的时候他也还是个小孩子，哈哈，他那个时候皮的不像龙，倒像只猴子，老爷总是看着凌乱的宫殿，隐忍着不能发脾气，因为少爷是夫人的心头肉，骂不得打不得，记得又一次，少爷乘着老爷睡着，去把老爷引以为傲的龙须给剪的短短的，老爷醒了之后那可是气的五颜六色，想揪着少爷打，却被夫人拽了耳朵教训了起来，哈哈哈，…………………………。” 
           
房间里，东海闭着眼睛，回想着小希说的种种，那些都是很快乐的过去，却让自己心里有一种失重感，那些回忆里，太多太多的俊秀，俊秀和赫宰似乎已经是一种理所当然的存在，如果没有以后的朴有天，那么他们……猛的睁开眼睛，看着熟悉的一切，庆幸的是没有这个如果不是吗，有了朴有天，有了李东海，那么理所当然的关系早已慢慢变化，只要俊秀幸福了，那么……。 


            房间里，赫宰就这么坐着，脑子里回荡着那些清晰的对话和那些酒后零星的对话，还有和东海在一起的点点滴滴，但是不管是什么记忆，都告诉着自己，李东海喜欢自己。 
兴许是早已预料，对于这个答案，并没有多大的震惊，却也不知所措。 
           
自己对东海是什么感情，喜欢却到不了爱情，那又该如何回应他对自己的感情，思考着，却在得到结果的时候着实对自己有一种鄙视，想依赖东海，只因为自己需要有个人来爱自己。如果俊秀幸福了，那么…… 
            
           
那么……却只是想，谁也不知道想过的能不能成为真实，而对于爱情，都会有自私的时候，只是这样的自私会伤害到多少人，却仍旧是个未知数。 
             
【还有一章在写的过程中，今天会写两章赫海的，嘿嘿大家再耐心等会儿】


 
2010-3-16 09:45 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 78楼

第三十一章      贺喜 
           
赫宰朝着目的地不紧不慢的走着，而东海在后面若有所思的跟着，小希捧着礼物跟在两人后面。 
         
“少爷，你走快点行不行，我们辰时可是要到金老爷家的。” 
         
“还早呢。”拒绝了小希的要求，赫宰依旧慢吞吞的走着，不时的看着身后那个思绪飘远的人，他在想什么？ 
           
小希看着眼前的两个人，翻了个白眼，自顾自的走在两人前面，好歹自己也跟着少爷去过一次金家，知道路才不跟着你们两个别扭的人。 
          
虽然步伐很慢，还是准时的到达了金府，金府是苏州城的大富人家，做织锦生意，说起来金家还是赫宰的救命恩人，想当初赫宰的娘和爹吵架，一个负气就学人离家出走，带着滚圆的一个肚子，却在路上肚子疼了要生了，好在遇到了金家老爷救了母子一命，赫宰的爹对金家那是感激不尽，两家也就此交好，这次要不是实在因为一些事抽不开身，也不会只让赫宰前往。 
           
此时的金府道喜的宾客络绎不绝。赫宰送上贺贴和礼物，便被下人带到了大厅。 
          
“贤侄啊~。”金老爷金明看到赫宰出现就一个熊抱，“好久不见，又英俊不少啊。” 
          
“世伯才又英俊了不少啊。”赫宰一扫那些混沌在脑中的事情，和金家老爷侃侃而谈了起来。 
           
东海本就不熟悉这里的人，也就安静的坐在一旁，继续自己那些假设。倒是小希那个丫头刚进门就不知道窜到了哪。 
          
“这位是……。”终于在交谈中注意到了坐在赫宰身旁的年轻人，金老爷看着眼前漂亮的人，好奇的问道。 
          
“啊，是我的朋友，他叫李东海。”看着东海走神没有回应，赫宰只得拍拍他告诉他该礼貌的问好。 
         
“金老爷好，我是李东海。” 
          
“哈哈，好啊，赫宰的朋友也就是我们金家的贵宾，你就当自己家样，要吃啥喝啥尽管说。” 
          
“恩，谢谢金老爷。”东海行过礼在赫宰示意可以了的眼神下便又坐到了一边，听着赫宰和金明的对话，也顺势看着周围，不再去想那些有的没的了。 
           
突然的锣鼓声吸引了众人的目光，金老爷更是开心的合不拢嘴，一个尽的说：“来了，来了……。”便也迎了出去，东海不解的看向赫宰。 
           
“那是新郎接着新娘回府了，我们就坐着吧，新郎会背着新娘进来的。” 
            
眼前的一切对于东海来说是新鲜的，毕竟也没见过成亲，即使身边是有那么几对恩爱的。 
            
没多久，就看到一个穿着大红色喜服的年轻人背着一个蒙着红盖头穿着喜服的人跑了进来，后面还跟着一个摇着扇子的大娘。


 
2010-3-16 09:48 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 79楼


“新郎背着新娘寓意新娘没有了退路从此为金家人，而那个摇着扇子的是喜娘，婚礼还得靠她主持呢……。”赫宰也知晓了东海的好奇，便也适时的给他解释着。 
             
喜娘小心的扶着喜娘从新郎的背上下来，金明更是喜呵呵的和夫人坐在高位，准备接受儿子和媳妇的拜礼。 
            
“一拜天地。”新郎新娘面向门口，一拜。只为感谢天地赐予的此生缘分。 
            
“二拜高堂。”转身，向着养育自己的父母跪拜行礼，没有父母含辛茹苦的养育，就没有现在两个人的幸福。 
           
“三拜，夫妻对拜~。”自此为夫妻，相知相守想伴一辈子的誓言。 
            
“送入洞房。”新郎笑着将新娘搀扶着走入内室，东海看着四周都感染了欢乐笑容的人们，也祝福的笑了，而内心却也因为这场简单的婚礼而悸动。很简单的礼数，却自此成了一辈子相守的人，一拜天地，二拜高堂，三拜夫妻对拜，轻声低喃重复着，眼神却望向一边笑着的赫宰。 
              
宴会，敬酒，东海看着被人们围着不断被敬酒的新郎，推辞着却还是大口的喝着，直到醉醺醺的被送入洞房，才哗啦的跟进了大批的人，“他们去闹洞房，你想去么？”  
              
东海虽然好奇却还是摇摇头。 
              
“没事，我陪着你去。小希那丫头可是早早去那候着了……”说完便拉起东海拉着东海的手便向新房走去。 
               
房间内好多人，却也还是被赫宰占据了一个比较有利的位置，此时的新郎用称挑起了新娘的红盖头，在众人的欢呼声中，新娘羞涩着露出了真面目，是个美丽的人……。 
              
结发，伺候的丫鬟各取了新郎和新娘的一缕发绾在一起。“结发，从此夫妻不分离。” 
              
交杯酒，笑着的新郎与羞涩新娘相交着手臂喝下杯中的酒。“交杯酒，从此夫妻合二为一。” 
               
有人大叫着亲吻，顿时便也成为众人一致的呼喊，新郎看着羞红了脸的新娘，温柔的吻了下去…………。  


                
红色的喜堂，红色的衣裳，欢喜的心情，欢声笑语的四周，感受到熟悉的温度，东海的手被赫宰牵起。 
               
“一拜天地……。” 
               
“二拜高堂……。” 
               
“三拜，夫妻交拜……。” 
               
“送入洞房……。” 
                
相执的手，柔情的对视，许下的誓言，一辈子的相守。 
                 
【更了两章赫海，嘿嘿嘿，有点发展了吧，其实吧，我笔下的赫宰不笨不傻，只是和大多数人一样被人喜欢有所感知，却没有明确的态度，最后的那个是一个美好的期许……却不知道是啥样的，别抱着将来会成真的态度，因为偶也不知道。。。。。我开学了，要准备考公务员了，所以更慢了，也许一周两更，也许也就一更。。。。但是会写完它的。工作的亲继续工作顺利，新学期的亲加油哦~~~~】


 
2010-3-16 09:50 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 80楼

第三十二章      心――放心与惧 
       
希澈在花园里摆弄着自己的花，心情很好，所以哼着快乐的旋律，花需要快乐来浇灌，才会更美。 
       
脚步声临近，熟悉的感觉，希澈一怔，随即只是转身跑向来人紧紧的抱住。 
      
“特，我很想你……。” 
      
“你知道我有多担心你。”猛然的推开抱住自己的希澈，却是哭了。 
       
一旁的强仁担心的看着两个人，却也知晓的离开了花园。 
      
“对不起……。” 
      
“你这个混蛋，怎么可以就这么走了，你知道我做梦都做着什么吗？你怎么可以那样就走了，我们不是最好的朋友吗？” 
      
“特，对不起，对不起……。”又 
      
“希澈，你让我好失望，你难过的时候居然不想让我陪着你，而选择离开，我一再的问自己，是不是我不让你信任，所以你连我都抛弃……。” 
      
“你知道不是的，不是那样的……。” 
      
“不是吗？那你为什么不声不响的离开，还让我找不到你……。” 
      
“那时候，我不想再留在那里，再多呆一秒我都会想要疯掉，所以我选择走……我知道我不该不告诉你，特，对不起，对不起，真的对不起……。”再一次抱住李特，任他怎么推开都紧紧的抱住，直到李特抱住了他，放声的哭了。 
       

      
“他们两个在哭……。”强仁看着坐在一旁的韩庚，无奈的说道。 
      
“恩，希澈一直觉得对不起李特。” 
      
“李特一直担心希澈……。” 
       
两人说完，便相视一笑。 
      
“你和希澈好么？” 
      
“现在的我很珍惜这样的生活，我和他很幸福。以前的我，看不透太多，执着的太多，忽略了太多。” 
      
“这样，特也会放心很多。” 
      
“你们这次下凡不止来找希澈的吧……。” 
      
“恩，李特很担心东海。你们呢，有什么打算，不会想留在这一辈子吧。” 
      
“等到牡丹开了，酿下牡丹酿，我和希澈就回天界了。” 
      
“这样李特也放心了，我也放心了。” 
      
“呵呵，今天我给你们做点好吃的……。” 
      
“你做饭？”强仁惊讶的看着眼前的男人，对方却只是笑着点了点头。 
      
“别这么惊讶，没发现希澈胖了么。现在我的手艺可是真的不错，别人想吃还吃不到呢？” 
      
“韩庚，你变了很多……。”收起惊讶的表情，强仁很是认真的说。 
       
韩庚释怀一笑，“你不也为李特改变了很多吗？” 
      
“哈哈哈哈，那今天就尝尝你的手艺。”  


        等韩庚端上最后一盘菜，希澈和李特也终于带着哭红的双眼出现。


 
2010-3-16 09:52 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 81楼

“吃饭吧。” 
       
“恩。” 
       
“特，你多吃点肉，这个韩庚做的很好吃，你又瘦了……。”希澈往李特的碗里夹了很多，直到堆不下了才停手。 
       
“你到是胖了，看来韩庚把你养的很好……。”李特瞟了一眼韩庚，对于他，李特始终不能如希澈那般原谅他，即使他现在对希澈真的很好。 
       
“你尝尝看，真的很好吃……。”希澈期待的看着李特，敌不过希澈的眼神，还是将一块糖醋肉放进了嘴里。 
       
“好吃吗？好吃吧，这个可是韩庚特意学的……。” 
       
“恩，还不错。”李特扒着饭吃着菜，含糊的回答，却也满意。 
       
“那多吃点。”希澈又夹了好几筷子在李特的碗里，强仁对着韩庚赞赏的竖起拇指。 
        
        
将李特和强仁安顿好，希澈回到了自己的房间，钻进被子里，熟悉的怀抱，让希澈顿时放松了下来。 
       
“现在安心了吧。” 
       
“恩。”希澈找了个舒服的姿势，便窝在了韩庚的怀里。 
       
“其实该对他说对不起的是我，是我害的……。” 
       
没有说完，便被希澈捂住了嘴，“过去了，我们都不要再提了。今天李特和我说了好多，庚，我们和李特一起去找东海吧……。” 
       
“可是牡丹不是还没开么？” 
       
“我更担心东海……。这次李特下凡之前，去找过神童，只有一句话，如果可以带东海回天界。李特不知道东海到底发生了什么事情，他也怕他一个人带不走东海，所以他希望我可以和他一起去，你知道的，东海最听我的话……。” 
       
“你去，我就陪着你。” 
       
“找到了东海，我们就回天界吧，这里，我们还是回来的不是吗？” 
       
“我都听你的，后院的牡丹，我会让人照料的。” 
       
“恩。” 
       
“庚，李特说，对我，他现在很放心……。” 
       
“那就好……。” 
         


“有消息了？”始源惊喜的放下手中的笔，看向朴有天。 
       
“回皇上，在景嫣镇有人看到了金公子。” 
       
“立刻给朕备马，朕要去接他。”始源着急的下了命令，生怕慢了就会失去那人的消息，却看到了有天犹豫的神色。“你还有话说？” 
       
“只是，金公子身边有了另外一个人，听镇上的人说，他们是一对情人……。”始源脸上的惊喜褪去，却是阴沉了起来。 
       
“你说他身边有了情人是什么意思？” 
       
“皇上……。”有天不知道该怎么回答这个问题，最终只是选择了沉默。 
       
“备马，立刻给朕备马……。” 



 
2010-3-16 09:54 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 82楼

“是……。” 
        
城门打开，马蹄喧嚣，望着那离开的背影，基范站了很久。 
       
“我陪你去……。” 
        
基范看着昌珉牵着的马，摇头，离开，却被叫住。 
        
“不好奇那个人是谁吗，可以让他这般失态，甚至可以放下这个他幸苦得来的国家？” 
        
“即使知道了，我都比不过……。” 
        
“基范，你何时这般怯懦？” 
        
“你让我去又是为了什么，让我死心，好让我和你回狐界？” 
        
“总比你一个人胡思乱想的好……。” 
        
“我不会去的，那个人有了他的情人，他去了能做什么，抢还是放弃，不管怎么样他终究还是会回到这个皇宫……。” 
        
“你在害怕，你怕你会知道他的心里那个他占据了多少的位置，你怕知道这个答案。” 
      
“你胡说……。”基范激动的反驳着昌珉，却也暴露着情绪，恐惧的情绪。 
      
“你不该逃避的……。”说完跨上一匹骏马，追逐而去。 
        
基范望着那匹被留下的马，转身离开。 
      
“你别跟着我，我不会去的……。”停步，转身看着那匹跟着自己的马，想赶走他，却只是执着了他尾随的脚步。 
      
“你别在跟着我，我说过我不会去……。”对着马儿怒吼道，却只是让马儿更加靠近自己。 
      
“连你也要我去看清那个事实吗？可是我一点都不想知道，我不想放弃，我要留在这里等他，你走吧？”祈求着看向马儿，却没有得到认同。 
      
“你走，你走，走，别跟着我，不要再跟着我……。”追逐的奔跑，却始终不放弃。 
      
颓然的望着眼前的马儿，“为什么，你要逼我……。”失重的跪坐于地，感受着马儿的轻触，却已无力拒绝。 
      
“他不想你不幸福……。”昌珉的声音响起。 
        
看着骑在马上看着自己的昌珉，基范苦涩的笑了。 
      
“去了，就是幸福吗？” 
      
“至少，你会认清那不属于你的幸福。” 

【前段时间==本本屏幕被本人无意砸碎==，所以送修，刚拿到，让大家久等了啊，不好意思啊，更文会很慢，应该会1周一更，因为最近会开始写篇校园搞笑文，总是写虐文我快死了，所以想找个调节品，当然这不会影响我的涅盘更新啦，只是开学本身会更的慢，一周一更，希望大家耐心等待啊。。。。】


 
2010-3-16 09:57 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 83楼

第三十三章      暧昧（一） 
       
“东海东海，起床了，起床了。”东海微睁了迷蒙的睡眼，闭上，转了个身继续睡。 
       
“喂，东海，起床了，你醒醒啊。”小希看不理会自己的东海，一急便跳上了床，抓着东海的衣服，使劲的摇晃着。 
       
“啊啊啊，我起来，你别摇我了。我马上起来。”东海实在扛不住小希的攻势，终是妥协。 
        
小希满意的跳下床，坐到一边边吃点心边喝茶的等。 
        
认命的起床，在屏风后换好衣服，整理好自己坐到小希身边，“这么早来叫我干什么啊。” 
       
“好事啊。” 
       
“是什么好事。”夺下盘中的最后一块点心，东海满意的放到嘴里，无视掉某个人不满的的瞪视。 
      
“哼。”“当然是很好的事情啊，你可知道今天是什么日子？” 
      
“今天？啊，对了，是金老爷儿子新婚后的第三天。” 
       
一句话，成功的让小希冷汗，满脸黑线的看向东海。 
      
“不是吗？那是什么日子。” 
      
“今天可是苏州城一个特有的节日，叫苏州花节。” 
      
“那是不是有很多好吃好玩的？”提到特色节日，东海来了兴致，在苏州还要留几天，得抓紧时间多玩玩多吃点。 
      
“你就知道玩和吃。”东海的脑袋上受到袭击，委屈的摸着自己的脑袋，不解的看向小希。 
      
“难道是赏花？”按照字面意思的解释，东海询问道。 
      
小希赏了一个白眼给东海，便开始解释这个节日，“虽取花节之名，却是在月圆之时，取意花好月圆，是给情人们的一个节日啦。” 
      
“哦，知道，和七夕差不多的节日。” 
      
“在花节上，情侣们都会去拜月老，求红线，希望月老赐福恋情，相伴一生。” 
      
“要红线么？我可以去问月老要啊。” 
      
“你怎么那么呆呢，重点不是这个节日，是你和少爷可以两人世界去。” 
       
终于听明白了的东海，一阵欣喜却又突然的失落。 
      
“他知道今天是什么日子的吧，我想他不会愿意的……。” 
      
“你没试过怎么就知道了，走，我陪你去找少爷。”说着，小希抓着东海的手拽着他就走。 
       
      
“许久不见，棋艺进步了不少啊。”赫宰琢磨着下一步的走势，对正模的棋艺赞叹道。 
      
“我可是为了和你对弈，一直努力学习着。”正模看着赫宰为难的样子，开心的笑了。 
       
终于看到破绽，下子，得意的看向一下子蔫了的正模，“看来这局，我又赢了。” 
      
“看来，我还得再努力点啊。”不介意的认输，正模才鬼鬼的把憋在心里的疑问问出口。“那个东海是你的新欢？” 


 
2010-3-16 10:01 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 84楼

      
赫宰皱起眉看向笑的很贼的正模，“谁和你说的？” 

“我猜的，他看你的眼神那可深情的很啊。” 
      
“然后？” 
      
“然后，你和他开始？我以为你会和俊秀一起来参加我的婚礼的，只是没看见他，却看到了东海，我自然以为你和东海是一对。” 
      
“不是，我和他只是朋友。” 
      
“哦？只是朋友么？” 
      
“恩。” 
      
“没有可能继续下去？” 
      
默不作声，却也让正模心中有了答案。 
      
“那俊秀呢？”说出口的名字让赫宰一愣……。 
      
“少爷少爷。”小希的声音从远处传来成功的打断了两人的谈话。 
       
两人气喘吁吁的跑到赫宰的面前，小希不住的拉扯东海，似乎是让他上前说话，却被东海躲开了。 

“少爷……东海他有话对你说。”终是忍不住了，小希一推身后的东海，让他面对赫宰。 
       
脸红，无措，犹豫，紧张，这是现在的东海，不过转念一想，似乎不该那么明显的表现，深呼吸压下那些情绪，自然的笑着，“我们出去玩吧。” 
      
“好。”赫宰的眼中有着一些参不透的情绪，却也给了东海一个满意的答案。  
       
小希开心的看着两个人离开的背影，正模却是若有所思。 
      
“你很支持他们两？”  
       
小希转过身看向正模，“很配不是么？” 
       
“那俊秀呢？我以为你会看好俊秀和赫宰。” 
       
“俊秀又不爱少爷，两人又有什么幸福可言。” 
       
“是这样啊。”正模玩味的呢喃着。 
       
“你呢，怎么看？” 
       
“那得看赫宰怎么想了，不过他似乎并不排斥东海对他的感情。” 
        
深究着正模的话，却也听出了深意。“少爷，知道？” 
       
“你家少爷在你眼里是笨蛋吗。你个傻子。”手指弹了小希的额头，便转身走了。“我去和我娘子过花节。” 
        
即使额头很痛，却也懒得去追究，反而思绪反反复复的停留在赫宰知晓的这件事上，既然知道了，那么……。 
         
         今天的苏州城街道上来往的人很多，尤其是一对对的情人，真正的接触了这样的气氛才让东海觉得很是尴尬，也许是察觉到了东海的不安，赫宰牵起东海的手。 
        
一怔，东海看向赫宰。 
        
“今天人很多，不要走散了。”一句解释的话，却让东海有了隐隐的期盼。 
        
看着两人相牵的手，试着用力的回握，真实的温度，一种蔓延的甜蜜。 
        
“今天是苏州花节。” 
        
“恩！。”脱口而出的应答，却在出口之后暗暗后悔。 
        
“你知道？”虽是问，语气却让东海听出是肯定。 
        
“恩，小希说的。” 
         
哦了声算是回答，便也不问什么的就牵着东海向前走。 
        
“你……不介意在这个节日和我一起？” 
        
“你介意么？” 
         
没想到赫宰会把问题丢回给自己，“啊，不介意，我……没过过花节……。”视线不经意的又望向那相牵在一起的手。 
        
“那走吧。” 
        
“我们去哪？” 
        
“过花节，一定要去三个地方，百花园，有情人会在百花园播下种子，种上一盆属于两个人的花，如果来年可以开花，那么就是说这份爱情受到了月老的保佑，然后就是月老庙，求红绳，第三个地方就是许情苑。我们先去百花园。” 
         
百花园，月老庙，许情苑……，看着走在自己前面的赫宰，追上脚步，心情很是愉悦。 


          【我承认这一更拖了很久。。。前天写了一半，昨天删了，今天重写，相信茄子会没事的，不管怎么样都支持你。以后会定时更，每周五更涅盘】


 
2010-3-16 10:01 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 85楼

第三十四章      暧昧（二） 
           
手松开的那一刻，已然贪恋的温度，失落感。 
           
收拾好脸上的表情，东海平静的问及：“这里就是百花园？” 
           
来来往往的人有情侣，有相交出来游玩的朋友，也有独自匆匆的人。这里难道不是只有情侣才会来的地方么？ 
           
似是看出了东海的疑问，赫宰解释着：“花是只要有情人就可以种下，有了相知的情人可以，有了倾慕的对象亦可，只要心里有了情，并期待有个好兆头，都会在这天埋下花种，等到来年花开。” 
           
东海羡慕的看着情人之间相视一笑携手埋下花种，视线转向了花种的来源，心里有些许期待，如果明年花开…… 
           
“那里就是挑选荷包的地方，种子埋在小块的泥土里装在荷包里，没人知道埋下的是什么花的种子，也许是牡丹，也许是月季，也许只是一朵不知名的小花，来年花越灿烂越美，预示的爱情也就越美好，有很多情侣会因在美丽的花朵的预示下共结连理。但是也有很多有情人在无声息的花盆前分手离开。”赫宰随之叹了口气，“这样的信仰究竟是对是错，不得而知。” 
           
“人们都喜欢幸福美满的东西，不是么？” 
           
“也许吧，你在这看看吧，我去那边给小希带点花糕，她吵了好几天了。” 
           
“恩。”看着赫宰离去的背影，东海犹豫了片刻，走向了拿荷包的地方。 
            
摩挲着手中绣样精美的荷包，将那一小块土倒放在手中，小小的一块，却寄托了很多人的期待，也包括了自己，即使知道情人间的线早有月老牵定。  
           
走进百花园，园子很大，首先映入眼帘的是按照种类摆放着的鲜艳花束，有很多情侣来往其中寻找着属于自己的那盆花，继续往里走，经过了无花谷，再走了很长一段路，才来到今年播种的花圃。 
            
东海深吸了一口气，看着手心的泥块喃喃的说：“不知道你会长成什么样。”看了看周围的人，学着他们的动作，在空的花盆里拨开泥土，将手中的泥块融入其中，小心翼翼的浇灌下水，“我一个仙居然会将感情寄托在你这个小小的泥块上，我肯定是疯了。”嘲讽着自己，却是爱惜的看着自己的花盆，“你会开花的是吗？你一定会开花的吧。我相信你，小东西。” 
            
小心翼翼的捧着花盆，跟着人们走到百花园的花匠处，负责东海的花的是一个年轻人，长着一张圆圆的脸，看着东海美丽的脸庞和紧张的样子，不禁安慰道：“小哥，放心吧，我会好好照顾你的花儿的，来年肯定又活力又漂亮，你倾慕的对象肯定和你有个圆满的结果的。” 
            
红了脸，却点头感谢。转身离开，却被叫住。 
            
“小哥，别急着走啊。”东海不解的看向他，却见他递上来一张纸，努努嘴，东海顺着他的方向才看到刚才一起来的情人们正在纸上写下两个人的姓名。“在花盆上会刻下你们两个人的名字，不然明年怕是不好找了啊。” 


 
2010-3-16 10:05 回复  
 
腹黑豹子9儿 
 86楼


东海接过手中的纸，却看到了在人群中找着自己的赫宰，急忙的举起毛笔，在纸上写下了：赫海两个字。递给花匠，留一下足以两个字，便匆匆的走了。 
            
花匠看着手中的纸，和东海消失的方向，“真是省力啊，却不知道，月老知道是你们两个人不。”将赫，海两字刻于花盆之上，放在身后的画架上便去忙其他的了。 

             
跑到赫宰面前，有点急促的喘息，在反应过来之时已有柔柔的触感。 
            
“谢谢。” 
             
赫宰收回给东海擦汗的手，笑了笑，“尝尝花糕吧。”递过一块花糕，东海伸手想接下才发现手上的泥土，不安的不知所措，赫宰看了却也没有追问，反而将花糕递到东海的面前，东海局促的看着赫宰不明所以，“张嘴。啊！。” 
               
咬下一口，弥漫花香的软糕化于嘴里，“很香很甜。”心里更甜。就着赫宰的手解决了一块花糕，爱上了这样的美味，却又害怕自己的一个不小心就解决了所有，便也不好开口再来一块。眼前出现了另外一种颜色的花糕，“吃吧，我买了很多，足够你和小希两个人分了。” 
               
东海吃着甜甜的花糕，不时的和赫宰讨论着花糕的口味，心里因为赫宰的体贴而更加甜腻， 

               
摸着圆滚滚的肚子，东海满足的轻吟一声，两个人也来到了第二个目的地，月老庙。依旧是人潮涌动，“你说这里的红线有用么？” 
               
“有时候心里的安慰会比红线有用的多。” 
               
“那既然这样，我们也求一根吧。” 
                
东海欣喜的提议，却在说出口之后才感觉到不妥。 
                
“好啊。”以为自己听错了答案，看向赫宰，却被对方拉进来了月老庙。 
               
虔诚的跪拜，祈祷，当然这一切都如梦境般向东海展开，他以为赫宰会拒绝，却是应允，甚至和自己一起叩拜着月老，一起接过庙祝递来的红线，将它联系起两人的小指。 
               
“放心吧，我见过月老，他也从未将红线留于世人。”赫宰安慰着。 
                 
东海没有说什么，只是小心的护着两人的红线，那怕不是真的，但是却有着真实的触感。 

              
   许情苑，扣上同心锁。 
                
既然种了花，既然取了红线，那就锁上同心锁吧。 
                
东海这次没有自己亲手上锁，却也乘着赫宰不注意，施法在同心树上落下了属于李东海和李赫宰的同心锁，停驻凝视，望着满满的锁扣，一个笑的甜美，一个淡然。却都有自己的波澜。 
                
               
躺在床上，望着手中的红线，那是自己在赫宰取下后偷偷的藏起来的。回想着今天的相处，让东海朦胧的以为自己和赫宰已经是一对情人，那些细小的动作，不经意的触碰带来的情感，都深深的刻在了脑海，如果这是个梦，那就不想醒来，不要醒来。 

               
赫宰望着窗外的月色，回想着东海的一举一动，因为偷种下的花而有的忐忑，因为自己喂糕点的动作而害羞的神情，因为那些不经意的触碰而有的紧张，因为红线而满足的笑容，因为偷扣上同心锁而圆满的神情。自己怀着的又是什么感情，才会放任他所做的一切，看不透，却也知道，那还不是爱情。  

【灏灏澹不知道写了什么。。。。。。哎，暧昧啊，最朦胧的感情，也是最华丽的过度，却也可能是最伤人的回忆，哎，哎。】


 
2010-3-16 10:05 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 87楼

第三十四章      暧昧（三） 
“东海东海，快点起床。”再一次的魔音倾入大脑，东海条件反射的是捂住耳朵继续睡觉，当然某个小姑娘可不管那么多，不听我的呼唤那我就行动，再次跳上床，抓着昏睡的人死命的摇，“快起来，快起来……。” 
“我的姑奶奶，我昨天逛了一天好累啊。”终于睁开迷蒙的双眼讨饶着，却似乎没有得到任何同情。 
“快起来啦~我可是为了你好，才每次都那么早来叫你的啊。” 
“这次又是什么事情啊。”东海虽然困，但是还是略有期待的看着小希。 
“今天，少爷和正模少爷约好了去郊外狩猎啊。当然，不是我自己愿意来叫你的啦，是少爷让我来叫你的。” 
“真的？” 
“我骗你干嘛，他们都准备好了，就等你了，你快点起床啦！。”拽着东海的衣领把他拽下床，东海在呆愣了几秒之后找回了自己的意识，便急急的去收拾自己。小希满意的坐到一边看着某人的手忙脚乱。 
不多时，东海便整装待发了。冲着小希说了句“走吧。”便自个儿先行冲了出去。 
“哎，想着情人忘了恩人。”慢腾腾的跟了出去，走时还不忘把东海桌上的各色小糕点塞进布袋里，今天去郊外可得多带点好吃的。 
      东海快步的走进大厅，便看见赫宰和正模两人在准备狩猎的东西。 
“本来是昨天该对你说的，不巧昨天忘记了，怎么样，累么？如果太累就留在家里吧。”赫宰看着有些许疲累的东海，关心的问道。 
“不累不累，只是刚起床精神不是很好，我很想去打猎啊。”东海忙着推脱道。 
“那就好，你先坐回，吃点东西，我和正模还得准备准备。” 
“好啊。”东海坐到一边，接过侍女递过的早点，一边咬着一边看着忙碌的赫宰，认真的男人总是那么有味道，甜滋滋的样子让刚到的小希一阵寒冷，忍不住凑到东海耳边：“什么事情笑的那么开心啊。” 
“啊！。”明显被吓了跳的东海看着恶作剧得逞的小希，解释道：“没什么，没什么，就是今天的糕点很甜很甜。” 
“哦？是因为糕点甜么？”小希怀疑的语气让东海不禁放松一笑。 
“你知道的又何必再问。” 
“好了，不逗你了，少爷认真起来是真的很帅气啊，难怪你会笑的如此灿烂了，只能说明东海你的眼光真的很好。” 
笑而不答，只是很满足，是有可能的吧，不然他不会对自己那么好…… 

“好了，我们出发吧。” 

一行5人，骑着马，往目的地奔去。、 


看准目标，上箭，拉弓，放…… 
流畅的动作，认真的表情，让东海目不转睛。 
赫宰将射中的猎物放到马后，看见东海正看着自己，“怎么了？” 
“啊？没什么，只是看见你射中猎物的动作那么连贯，很羡慕……。”东海难为情的笑笑，说出了一个事实：“我不会射箭。” 
“不会么？”赫宰惊讶的看向东海。东海很不好意思的点点头。 
“对不起，刚才分组的时候我就该说出来的，现在，要不我去和正模说下，让小希和你一组，我就在旁边看着好了。” 
“没关系，不用换了，既然不会，那我来教你吧。” 
“啊？可是，如果你输了，你可得做他一天的侍从，对不起……我该早早提出来的……对不起。” 
一开始被能和赫宰单独相处冲昏了头脑，现在想起来却觉得自己十足是个拖累。 
“你就放心吧，他媳妇也不会射箭，所以我和他算是同个水平，谁输谁赢还不一定呢。” 
舒了了口气，东海才不那么紧张了，却被突然的触感弄的更加紧张，转过身，温热的气息，近在眼前的面容。“你……你怎么……。” 
“不是要教你射箭么，骑一匹马比较好教。”说罢环住东海，明显的感觉到怀里的人一怔。 
“别紧张，只是想好好教你射箭。放松……。” 
“你这样，东海会放松才怪……。”小希依在树上，观赏着树下的两个人，啃着糕点。 
“放轻松，不然瞄准不了啊。”赫宰拍着东海的肩膀，一再示意他要放松，却只是造就了某人的更加紧张。 
“你这样，我肯定得去给正模做侍从了……。” 
“我知道了，我尽量放轻松。”东海不想赫宰输，深呼吸，让自己放轻松。好在终是放松了下来。 
“恩，然后这样瞄准，将脸这样帖着弦。……。”赫宰讲述着射箭的动作要点，免不了的和东海接触，这让东海的脸始终红红的，看在小希眼里只能一个劲的叹气，明显的调情意味。 
在东海成功的射出一箭之后，赫宰才翻身上了自己的马，“我们去那里吧。” 
“恩！。” 
一前一后两个身影，小希看着，却还是隐隐担心，少爷对东海究竟是哪种感情？ 
“小希，下来。”树下，正模冲着小希喊道。 
翻身下树。看着马上的正模：“叫我干什么？” 
“没事，找你聊聊。”正模翻身下马，将自己的媳妇也扶下马，三人坐在树下，聊了起来。 
“你不去打猎？” 
“不想折腾，反正到时候肯定有东西烤着吃。” 
“输了不是做侍从一天么？” 
“做就做吧，反正也不会有很多事情。” 
正模不在乎的说着，顺便在小希的食袋里拿了一些糕点，递给自己的媳妇，自己也往嘴里塞着。 
“你觉得你家少爷对东海是什么感情？” 
“不知道！。”小希很干脆的回答。 
“哦？这么干脆。” 
“是不知道，看着少爷对东海很好很好，可是我知道他对俊秀的感情不会那么容易就变，他到底对东海抱着什么样的感情，我猜不透，我只希望他不要伤害她。” 
“那你还这样帮着他们两个人创造机会？你不怕这样只会让东海执着更深，伤害更大。” 
“我不知道，但是如果没有机会他们就没可能，只是想给机会让少爷更加认识东海，能够被他吸引。” 
“既然这样，那我们就一起帮他们吧。” 
“啊？”听到这个提议，小希很是惊讶。 
“我觉得他们在一起很好。今天我们就露宿野外吧。”正模询问着自己的妻子，在得到微笑点头同意后，三人开始计划着如何创造更佳的机会给那两个人。 
【==果然拖的时间长了 我就辶==忘记了写作的感情了，灏　


 
2010-3-20 13:46 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 88楼

第三十六章      暧昧（四） 
        看着马背上不少的成果，东海终于松了一口气，这样应该有了赢的可能性了吧。 
        赫宰下马将又一只猎物放上马后，转身就看到一个傻笑的人，“什么这么好笑？” 
       “我在想如果你赢了，正模做侍从的样子。” 
       “你有想让他做的事情么？” 
       “没有，就是觉得一个少爷做这些会比较有趣，不过，如果你来做应该会更有趣，谁让你是真龙呢。” 
       “哈哈哈，那要不要满足你的愿望，我们把这些都扔了，然后让我输一次。”赫宰打趣的看着东海，看着他皱起眉头开始认真的思考，然后又不住的摇头，“怎么样，如果你点头了，我立马就认输，然后做一天的侍从让你看看！” 
       “不要了，还是不要了，正模只不定会用什么馊主意来整你，看他做一样很有趣！” 
       “不过，就算不认输，也许还是输了也说不定。所以……。” 
       “肯定不会输，我相信你！。”还没等赫宰说完，东海就笃定的说道。 
       “看在你这么相信我的份上，到时候我让正模将整个苏州的美食都搜刮过来！。” 
       “好啊~。” 
       “天色也不早了，我们去找他们吧。”赫宰跨上马，领着东海往林外走。 
        看着前面赫宰的身影，不觉得出了神，当回过神来的时候却是马受了惊吓的嘶叫声，没有准备的东海因为马的失控而没有抓住缰绳，“啊~~~~！” 
        
        

        手拂过的地方都有着温热的气息，没有想象中的疼痛，却多了份熟悉的温度，猛然惊醒，才发现身下的赫宰。思绪却是混乱的，断断续续的拼凑，坠马，拥抱，翻滚，戛然而止。 
        惊醒，看着身下的人紧闭的双眼，焦急的呼唤，却只有呼吸声。 
        “赫宰，赫宰……。”不敢触碰赫宰，害怕，不知如何是好。埋怨自己的疏忽，埋怨自己的不小心，却无济于事。 
         望着依旧昏迷的赫宰，抱膝静静的坐在一旁，望着，不知道该怎么做，心里的埋怨翻天覆地，心是揪着的疼。 
         是天要故意折磨，还是天要哭泣，淅沥，到磅礴的大雨落下，措手不及。 
         寒冷的侵袭，冷静了的思绪，我是凤凰，是天界的凤凰。 
         抱起赫宰，消失在雨中。 
         
天也黑了。 


         将赫宰小心翼翼的扶着躺在施法得来的软铺上，擦拭着雨水，却不禁犹豫被淋湿的衣服。 
          一咬牙，将赫宰扒了个干净，用被子严严实实的包裹住，而自己也担心的看着身上的衣物，最后还是敌不过寒冷的清晰，将湿了的衣服脱下，用被子裹住自己坐在火堆旁。 
         “咳咳咳~~。”听到了赫宰的动静，东海立马跑到赫宰身旁。看着赫宰微睁的双眼，放些了些许担心的心情。 


 
2010-3-20 13:49 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 89楼

“你觉得怎么样？哪里不舒服么？”轻声的询问着，赫宰扯出一个笑容，摇摇头，沙哑的声音说着没事，却只是让东海更难受。 
         “对不起，都是我拖累你的……。”眼泪簌簌的落下，从赫宰的脸庞滑落。 
         “怎么又哭了呢？”赫宰抬起手给东海擦拭着脸上的泪水，“马受惊吓也不是你能控制的不是吗？” 
         “如果我专心一点，我就会发现马儿为什么受了惊吓，就会提早的控制住，不会坠马，更不会连累你……都是我的错。” 
         “哎，你个傻瓜，有水么，我有点口渴。” 
          东海抹干眼泪，在山洞口接着从天而降的雨水，然后捧着放到赫宰的嘴边，却不知道该如何扶起赫宰，看着赫宰欲自己支起身子，着急的就将水送入自己的嘴里，然后凑近，碰触，张口，一切很在本能之外，等到回过神来的时候，只有两个人呆滞的对峙。 
          腾的离开，红透了的脸，“我我我……我只是……那个……那个没有手了……那个……你受了伤，我就……。” 
         “……。”依旧呆滞着吞下口中的水的赫宰。 
         “你你你，你别误会，你别多想，我真的，真的只是……我没有多想……我……。” 
         “你不冷么？” 
         “啊？” 
         “你只穿了里衣！” 
         “我我，我这就去火堆旁，你先休息下，等天亮了我们去小希他们。” 
         “进来吧……。” 
          欲转身离开，却被赫宰抓说了手腕。 
         “啊？” 
         “我说进被子里来吧。” 
         “啊？”不知道是不明白还是震惊的东海只是单音节的上扬字音。 
         “两个人暖和一点。”说着掀开被子的一角，示意东海进来。 
          红着脸扭捏了会，东海顺从的爬进了被窝，一阵暖意很舒服。随之而来的确是不安，赫宰别自己早扒了衣服，只剩下贴身的亵裤，而自己，也只是单薄的衣物而已，一个被窝免不了的贴触，少了衣服的隔阂，更加真实炙热。 
          僵硬的身躯，被搂紧，失去了言语的能力。 
         “借我抱会儿，我很冷……。”耳边的轻声，让东海失神。 
           赫宰将头埋在东海的颈项，“我有点累，让我睡会。” 
           有节奏的呼吸声，在东海的耳畔想起，被抱住的身躯渐渐放松，心跳却没有放缓的趋势，注定，这一夜，无眠。 
因为东海是凤凰所以更温热的身体让赫宰在睡梦中发出了满意的轻呼。 


         你和我的距离，是不是很近很近，足以让我觉得你对我的感情以不止朋友，是不是我可以大胆的期望，我们会有美丽的结局，可以期待，在一起的以后。 
                                                         ――李东海 

         看着东海睡着的侧脸，安静的美丽，不愿松开的温暖，就这样依旧抱着，看着，昨天的记忆浮现，嘶鸣，转身，拥抱，坠马，碰撞，空白，醒来的记忆。 
         可笑的自己，在东海坠马的那一刻，遗忘了自己是龙，有法力的龙，天界的龙。用凡人的躯体撞击了树干，难怪会晕过去。 
         细细的品着东海的侧脸，卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，以及柔软的唇，清晰的水滑入自己喉咙的感觉，那种心跳感和紧张感。 
         不自觉的将东海拥的更紧，听着东海梦中的呢喃，笑了，却也疑惑了，茫然了。低垂首靠于东海的肩膀，叹息。 

         我贪恋你的温度，贪恋你的温柔，贪恋你对我的好，舍不得放开，我害怕如果回到清湖，见到俊秀，我会怎么对你，伤害你我会心疼，可是我放不下俊秀，那种心里盘根错节的感情，如何拔去，东海，我究竟怎样对你。 
                                                         ――李赫宰 
         

【好吧，＝＝从小到大的感情是肯定割舍不了的，不清不楚必定是伤害，哎，估计暧昧在写一章就ＯＫ了，然后要交代下庚澈源范了。＝＝不定期更文了，我要准备看演唱会还要准备考试＝＝我害怕考试啊，今天的DC真让人高兴到感到啊~~~】


 
2010-3-20 13:49 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 90楼

第三十七章      暧昧（五） 
         房间的门被粗鲁的踢开，正模拎着几壶酒出现在赫宰的房间，勾着嘴角看了一眼躺在床上挺尸的人，自顾自的坐在一旁喝着酒，也不说话，只是偶尔用眼角瞟瞟那个呆滞的人。 
         一壶酒在不知不觉的寂静中下了肚，正模放下空了的酒壶，终于出了声：“ 你一直都不是犹豫不决的人。” 
         “……。” 
         也不在乎是不是没人理会自己，正模撇撇嘴继续的说着：“我和小希都觉得你应该和东海在一起，本来昨天我们也想让你们两二人世界的，不过老天比我们快了一步。……我是不知道昨天你们发生了点什么，看东海的样子显然是愉快的记忆，而你？闷闷不乐又是为何？……我来猜猜，是因为你动了心？却放不下你一直的坚持？”视线中的人终于有了动静，在看了自己一眼之后却又归于平静。 
         “你现在是在思考么？你是不是在想你要如何对待东海，你想对他好，也想享受他对你的好，但是你又害怕以后会伤害他，因为在你看来，俊秀依旧是最重要的，你爱的是金俊秀，而你喜欢的是李东海。你是这样想的吧？” 
         “这样的我，很讨厌吧……。” 
         “喝酒么？心情不好，喝酒会让自己舒服点。如果醉了那就更好了。” 
         “你还记得我酒量有多好么？” 
         “当然，我怎么可能忘记，想当初我可和你喝了一天一夜，到最后还是我挂了。” 
          将一壶酒扔给起身坐着的赫宰。赫宰捧着酒壶，“如果以后他没选择你，俊秀没选择我，我们两就将就过一辈子吧。东海说好。他一直以为那是我醉酒后的话……我知道我这样做很自私，我不该利用他对我的感情，可是如果不这样做我真的会崩溃……我一直以为俊秀会是我的，我们一起长大，我们是最好的朋友，我们有着最亲密的关系，甚至我身边的所有人都已经认可了他和我的关系，差的只是一场婚礼。可是我居然不知道朴有天的存在，更不知道他的心早已经给了他……我最信任的俊秀居然跟我隐瞒了他最深刻的感情，愤怒，恨意，痛心……太多的情绪压抑着我，我怕我失控我会杀了朴有天……赌，东海说这是个赌局，我赌俊秀是否会回头，而东海，赌的是我会否回头。……我一直忘了告诉他，这个赌局注定了我是赢家。我放走俊秀，只是因为我要他痛的彻底伤的彻底，然后甘愿的回到我身边，再也不离开。” 
        “那东海呢？” 
        “是啊，东海呢，他怎么办呢，他会看着我和俊秀成亲，然后他对自己说这个赌局他输了，他也许依旧会爱我，也许离开，也许伤心难过……而我，只会说对不起……。” 
         衣领突然被拽住，被迫的对视，可以清楚的看见正模眼里的愤怒。 
        “呵呵，你也觉得气愤？你觉得我是个混蛋？李东海他是那么的好，无私的爱着等着，到头来却只是被利用，哈哈哈哈，是不是？” 
         正模没有回答这个问题，却松开了手，坐回凳子大口的喝酒。 
        “他是个傻瓜，是个笨蛋，因为我对他的一点点好就更加的沉迷，他欣喜于我和他的暧昧，却不知道这些到头来才是伤害他的利剑，直到体无完肤。” 


 
2010-3-20 14:04 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 91楼

    “你爱上东海了。” 
        “没有，” 
        “你就是爱上了。” 
        “没有，没有，我说了没有……。”“磅。”手中的酒壶擦过正模的脸颊坠落于地，一地的碎片。 
        “你在怕些什么？”正模抚着脸颊，仰头直视着赫宰。 
        “我没有爱上，没有……。” 
        “我一直不知道你是个逃避的懦夫。爱上了东海有什么不能承认的，他的好我知道小希知道你更加知道，俊秀即使回到了你身边，他的心里依旧会有一个朴有天，你可以容忍那个影子存在在你和俊秀之间么，你和他不会幸福的。” 
        “……。” 
        “赫宰，我们是你的朋友，所以希望的是你能够幸福下去，我不想你到头来后悔。” 
        “……。” 
        “你自己想想吧。” 
         走出赫宰的房间，正模抚着有点红肿的脸颊，一声叹息。 
        
         房间里，剩下了自己，赫宰安静的坐着，寂静的可怕。 
         突然的怪笑响彻整个房间，“呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……。” 

         看着地上的碎片，东海才真正的回过了神，昨天的美好，今天的冷淡，让东海有点不知道所以然，不安却又欣喜的矛盾心理，让东海困扰。也许，他也在困扰我和他的关系吧，这样的安慰着自己，东海给自己重新斟上了一杯茶。 

         烛光的倒影，看着东海的身影，一直看着，直到吹灭灯火，良久之后，赫宰才离开，留下了一句呢喃的：“对不起。” 

         ‘对不起，东海，我不该贪恋这样的暧昧，却忘记了我给不起你要的，正模说我爱你，我很生气，因为我恨我不爱你却又给了你错觉甚至给了自己错觉，我与俊秀，没有退路，我当初离开因为他的妻子不会容忍下俊秀，而皇帝更是不会允许俊秀的存在，如果朴有天爱俊秀，就必须伤害他，而他最后的归宿只能是我，我不会放弃俊秀。对不起，东海，就到此吧，我不会继续贪恋那样的温度，而你，不应该在执着于我，我喜欢你，所以不愿意在伤害你，如果你想要美丽的回忆，那么这些就足够了，再多只会是痛。东海，谢谢你，对不起，再见。’ 


 
2010-3-20 14:04 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 92楼

第三十八章      沉默 
       始源跳下马冲进眼前的屋子，打开一扇扇的门，却没有看到那个熟悉的身影，“希澈，希澈……。”叫唤着思念的人儿，在屋子的四周找寻着。 
       有天走进屋子，手指拂过桌子，便以了然，却没有阻止那个焦急的人，其实他都知道不是么，只是不愿相信而已。 
       一声声的希澈，一道道的划痕，指甲重重的刻上手心，颤抖着却依旧倔强的站在没人注视的角落，看着那个落寞失望的身影，眼泪无声的滑落。 
       “希澈。” 
       “希澈，你到底在哪。” 
       “希澈，我是始源，我找了你好久了，你出来啊……。” 

        耳朵被温暖的双手附上，视线被熟悉的身影所阻隔，苦涩的笑容，滑落的眼泪，逞强的逗留。 
       “起范……和我回去吧……。” 
        摇头，“痛在多一点，就好。” 
       “……。” 
        额头抵在昌珉的胸口，“他爱上了一个仙，那个他一定很美好，我知道的，他美丽高贵，就像牡丹一样，他会爱上他一点都不稀奇……。” 
       “范……。” 
       “我只是妖……。”抬起头，深深的呼吸，转身，离开。 
       “这里太美好，我的气息，只会污了这份美好。” 
        看着起范的身影消失在自己的视线，昌珉深深的呼吸，“你可知道，你之余我才是那份美好。” 

         屋子里有熟悉的感觉，始源静静的坐在床边，屋角的古筝，他曾经抚过，窗台的花草，他曾经细心浇灌过，细心摆设的书桌，他曾经在那写诗作画，那张竹椅，他曾经趟过…… 
“皇上……。”有天走进房间，看着失了神的始源，犹豫了片刻，还是唤出了声，“附近的村民都已经带到了……。” 
       “在前厅等我……。” 
       “是……。” 
        又坐了很久，才缓缓的起身走出了房间。 
        前厅跪满了瑟缩的百姓，始源在有天身旁坐下，观察着这些人，良久之后，才开口：“见过住这里的人么？” 
        安静，没有人回答，所有人都只是低着头跪着。 
       “我只想知道，谁见过这里的人。”如果第一句话只是平静的叙述，那么第二次的问话众人都能听到隐隐的怒气，跪在首位的一位长者开了口：“回丨……回皇上，小人，见过……。” 
       “哦？你见过……那是怎样的人？” 
       “回丨，回皇上，这里住的是一对小夫妻……。” 
       “放肆……你可知欺君之罪会株连九族。”一旁的有天的呵斥声让老者吓的立马磕头谢罪。 
       “退下……。”命令有天退于一旁，始源看着求饶的老者，在他面前蹲下，扶起他在一旁的凳子上坐下。“老伯不要怕，和我详细的说说，我不会治你的罪，我只会赏你。” 
        老者的屁股刚接触到椅子便腾的跪在了一旁，“小人跪着说就好。小人不敢说谎，真的是一对小夫妻，丈夫在我们酒楼学过做菜，每次来都会给一锭金子，他的妻子来的不多，但是却美若天仙，而且爱穿男装，两人很恩爱……。”

 
2010-3-20 14:06 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 93楼

“是啊，皇上，掌柜的说的都是真的，丈夫不多话，每次来会都会学两个菜，而且他长的很俊朗，让人忘都忘不了。”王大厨出声应和着。 
        “皇上，小人也见过，那个妻子甚爱牡丹，他丈夫还在小人那买过镶牡丹的镜子……。” 
        “他两还牵手逛过集市，两个天人长相的人，真的很难忘记啊……。” 
        “是啊，皇上，我们小镇外来人很少，所以都记得……。” 
         ……………… 
         听着那一句接一句的证言，始源闭上眼做了个深呼吸，接过有天手中的画轴，递于老者，“是他么？” 
         掌柜的接过画轴，小心翼翼的展开，“是是是，就是那个小娘子，是，小人不会认错……。”  
        “每个人赏10两金子，都带下去吧……。”起身走进希澈的房间，“不要让任何人来打扰，违者斩……。” 
        “是……。”有天看着关上的房门，不多久，碰撞声，破碎声，嘶吼声……。 
        “皇上，不过凡人，我，至少拥有过……。” 

         研磨，挥笔，饮酒，作画…… 
         昌珉靠着墙，目不转睛的看着起范。 
         地上是满满的画质，有一只小狐狸望着湖边的背影，有一只小狐狸孤寂的等待，有一只小狐狸与少年的嬉戏，有一只小狐狸在少年身边蜷伏，有一只小狐狸对哭泣的男孩的安慰……有两个牵手的身影，有两个下棋的身影，有两个赏月的身影，有遥望背影的伤心……有折断的翠竹，有凋零的兰花，有破碎的水中月…… 
         又一张画纸在昌珉眼前飘落，崔始源…… 
        “够了，你要画到什么时候……。”昌珉夺下起范手中的笔。 
       “给我……。” 
       “我说够了” 
       “我说让你把笔还给我！” 
        怒视着昌珉，看着他把笔折断，“啪……。” 
       “我说够了……。” 
       “啪……。” 
       “你要折磨你自己多久……。”吼出的声音，让起范顿住了举起的手，“你把那些回忆都挖出来，是为了什么，告诉你你还有坚持下去的理由？那么那些折断的翠竹，凋零的兰花，破碎的水中月呢，是说你很难过？为什么要这样折磨你自己，他就这样好？啊？他就真的那么好？你说啊……。” 
       “你出去……。”放下手，冷冷的一句。 
       “你说不够，你的痛还不够，那要多少才够，我要看多久，要为你痛多久！。”抓着起范的肩膀，迫使他看着自己。 
       “……。” 
       “范，他的那些利用还不够痛么？他的背叛还不够痛么？你到底要怎样才够……。” 
       “……。” 
       “范，和我回狐族好不好……。” 
        看着昌珉，手覆上他的手，然后放下，“死了，就够了，我只等心死……。” 
        无言，沉默。 
       
        望着被撕毁的画作，始源滑坐于地，被撤离的两个身影，讽刺的笑容。 
        庚，再一世，与澈……。 
        


       ‘是因为他，所以我走不进你的世界？可是，谁都配不上你，除了可以给你整个国家的我……。’ 
                                                  ――崔始源 
       ‘痛够了，心死了，就不会再留恋，我会回到狐族，永世不再踏入这个俗世。’ 
                                                  ――金起范 


 
2010-3-20 14:06 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 95楼

“澈……澈……我的澈……啊~。”随着一阵急速的抽丨插，终于放逐了欲望。 
两人紧紧的相拥，不住的颤抖。 
“我一直爱你，从前和现在……。”在始源的耳边轻声的诉说，眼泪顺着眼角滑落。 

望着始源的睡颜，手指描摹着剑眉，紧闭的双眼，高挺的鼻梁，唇线，然后紧紧的抱住始源，将脸埋在始源的胸口，哭泣。 
          “我一直很爱你，从前和现在，还记得你救我的那一次，你的眼神你的怀抱都是温暖，从此多了一只追逐着你的小狐狸，忘不了你失去母亲之后孤独的背影，那一刻我发誓我会一直陪着你好好爱你……我一直很爱你……没人能够了解我对你的爱情，那是一路走来之后的沉淀，即使你不爱我，我依旧放不得丢弃不得，始源…好好看着我吧，在我心死之前爱上我吧……。” 


          “啪。”基范打开房门，随即而来的却是一记耳光。 
           镇定的将房门关上，却没有理会眼前的人，侧身走过。 
          “你为什么要这么做……。” 
          “你回狐界吧。” 
          “我问你为什么要这么做！。”嘶吼的质问，紧抓住基范的手臂，赤红的眼睛看着基范。 
           基范看着暴怒的昌珉，很久之后最终妥协的笑出了声，“是啊，我为什么要这么做，甘心的被当做替身，我为什么要这么做？”基范抓着昌珉的衣服，逼近着问，“你知道我为什么要这么做么……呵呵，我也不知道，明明心痛的想死，却依旧能够享受到高丨潮，为什么呢，为什么呢啊，疯了，也许我疯了，对，我疯了，看着那些画，想着那些记忆，我疯了，疯了，……哦，对，我想起来了，我想留住他，在这里死了之前留住他，也许这么做留的住他，他是我的，会是我的……呵呵呵呵，因为他不会要他的，他的画上写着庚，再一世，与澈……他不是他的，我明明说过不在这个屋子里出现的，可是我就是想见他……我疯了……。”松开衣袖，跌坐在昌珉的面前，凄凉的笑声让昌珉心痛。“我疯了，疯了……。” 
          “你可知道你要付出的代价……。” 
           笑着看向昌珉，“你会帮我的是么？” 
          “我该拿你怎么办……。”将基范搂进自己的怀里，“我该拿你怎么办，你疯了么，那我陪你疯……我说过，我会永远保护你，我不会忘记的，只是，我不想在隐藏自己的感情，我会爱你，好好爱你，不管你会变成什么样，我都会好好爱你。” 
          “你是个疯子……。” 
          “没有人陪着你疯，你会寂寞的……。” 
          “如果当初，没有遇见他会多好，我一定会爱上你的……。” 
          “有你这句话就够了……。” 


          “皇上……。”有天轻敲着房门。 
          “你先下去吧，我想一个人静一静。” 
          “请皇上保重龙体……。”留下一句话，便也听命的不再打扰。 
           始源坐在床边，抚着隐隐作疼的额头，望着凌乱的房间，闭上眼睛，“我一直很爱你，从前到现在……。”猛然的睁开眼，呼吸有点急促，即使期盼着是希澈，却也知道那只不过是自己的妄想，昨天的那场激丨情，那种熟悉的气息只有他有，他究竟是带着怎样的感情才愿意做到这个地步，心里有点疼，是失望是落寞还是心疼…… 
           想要记起和基范的相遇，却那么的模糊不清，只记得那个白色的身影一直在自己的身旁。即使在离开他登基的那段时间，心底的深处也是告诉着自己他一定会来找自己，是怎么有了那份自信，可是如今，却犹豫了…… 
           如果，他知道，当时自己留下他的理由…… 
‘不，不想让他知道，不会让他知道，永远也不……。’


 
2010-3-20 14:19 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 96楼

第三十九章      追逐（一） 
“驾……驾……。”挥着手中的马鞭，向着目的地狂奔着，却忘记了挥去脸颊上的泪。 
东海心里一遍一遍的问着自己，为什么他选择了不告而别，究竟是为什么，却又得不到答案。 
记忆一片混乱，初遇，争吵，重遇，拥抱，牵手，相拥，亲吻……一个个场景都在脑海中错乱着排序，却定格在空荡荡的房间。 
“他走了……。”还记得正模站在自己身后的告知，玩笑般的突然。 
   自己有多么不相信这样的结果，不是一切都变的更好了么，两个人的距离靠近了，为什么却又不告而别…… 
“想要解释，就去清湖找他吧，我会给你准备马匹，它认得去那的路……。”正模的话在耳边响起。 
   解释，是，李赫宰，你欠我一个解释…… 
   已经赶了2天的路，却没有看到任何熟悉的身影，挥着马鞭，加速的奔跑…… 
   却在一个转角处，拉紧了缰绳，顿然的停下奔驰的骏马，不可思议的望着眼前的人：“哥……。” 
   东海急忙的下了马，跑到李特的面前，“哥……你怎么来了……。” 
   李特看着东海，却没有回话，伸手温柔的擦去了东海脸颊上的泪。 
   “你就看到你哥哥，我们都是隐形人么？”戏谑的声音响起，东海更加觉得不可思议，希澈哥，强仁哥，甚至韩庚哥都在自己的面前，“你们……怎么都来了。” 
   “还不是担心某个留书出走的小混蛋。啊呀，别在这站着了，先找个地方落脚吧。最近也不知道怎么了，总是觉得累……。”希澈说完便拉着韩庚先转身走了。 
    东海看了看前方的路，犹豫了许久还是跟上了脚步，李特神色复杂的看着东海落寞的背影。 
    ‘我见过东海……李特，东海的命盘劫难以隐隐在现，去清湖的路上等他吧，如果可以，带他回天界，一旦踏入清湖，就无法再逆转……。’回想着神童的话，李特感到恐惧。  
   强仁搂过李特，安慰道。  
“别担心了，我们带他回天界，什么都会变好的……。” 
    “他是我唯一的弟弟，哪怕他恨我，我也要带他走……。” 
    
     
刚进客房，希澈就迫不及待的躺在了床上，韩庚看着希澈略显苍白的脸色，担心的说：“我让圭贤来看看好么？” 
    “没什么大事啦，就是累了点，睡一觉就好的……。”说着便已经闭上了眼睛，韩庚看着希澈睡着的样子，拉过被子给希澈盖好，便靠着床边看着坐在那边对视的兄弟两。 
        
     东海看着严肃的哥哥，不解的询问强仁，却也是摇头。心里焦急着想离开，却还是等待着哥哥下凡的原因。 
    “小海，你也玩了很久了，是时候回天界了……。” 
    “哥……。”东海看向李特，“可是……我在凡间还有事情……。” 
    “你有什么事可以告诉你强仁哥，让他帮你去做……。” 
    “哥，我的朋友你又不认识，而且发生了什么你们又不知道……。” 
    “这次来，就是带你回天界的，不管你有什么事情，我都不会允许你再在凡间逗留。” 
    “哥，我真的有事，我不会跟你回去的。”说罢便想要转身离开，却被强仁拦住了去路。 
    “强仁哥，你帮我劝劝哥哥，我不是不回天界，可是我真的有重要的事情……。” 
    “东海，听你哥的话，和我们回去。” 
    “怎么连你也这样，我说了我不回去……。”说罢便想绕过强仁离开，却依旧被阻止了去路。 
    “我说过，和我回去。”
 
“哥！我已经长大了。”东海看着不依不饶的两人，气愤的吼了出来。 
    “那又如何，你是李东海，是我弟弟！。”李特没有顾及东海的怒气，只是说出了决定，“今天，不管你同不同意，都得和我回去。” 
    “哥，你不能不讲理。”说罢便动手打算硬闯出强仁的制约，却如何都摆脱不了，“哥，到底怎么了，你让强仁哥放我走啊，我真的有急事……。” 
    “哥！我今天无论如何都不会和你走。” 
    “是吗？那要看你有什么本事走！” 
    “哥！” 
    “你们两吵够了没有，我想睡会都睡不好。”希澈从床上坐起身，不满的看着争吵中的2个人。 
    “希澈哥，我……。” 
    “你倒是说说看，你有什么事情那么重要……。” 
     东海看了看四个人，任命的坐下来，将下凡的事情都告诉了他们。 
    “你要去找李赫宰？”希澈问。 
    “他欠我一个解释。” 
    “东海，既然他选择了离开，那你在他心里根本不算什么，听你哥的话，和我们回去。” 
    “澈哥，怎么连你也这样，你们今天到底怎么了？” 
    “你哥哥有多疼你你该知道，他不管做什么都是为你好。” 
    “我不要你们为我好，我知道自己在做什么！” 
“啪！。”捂着被打的脸颊，东海不敢相信的看向李特。 
         “我只有你一个弟弟，哪怕你恨我，我也要带你回去。” 
         “哥，我长大了，我懂爱了，我追求我的爱有错么？” 

     李特呼出了一口气，看着东海强装着平静的语气说道：“我不管你要见什么人，要做什么事，我只知道我要带你回去，不管用什么办法。” 
     “哥，你别逼我。” 
     “是你别逼我。” 
      看着李特，知道哥哥是来真的，“哥，对不起……。”说着便动手想要推开强仁，强仁回避着东海的攻击却不退让丝毫。 
      如果说一开始还有着顾及的东海，现在却也招招都用尽了全力，强仁不想出手伤害东海也显得应付的力不从心。 
      李特拦下强仁，看着东海：“和我回去……。” 
     “哥，我要去找他，我爱他，他欠我一个解释，我一定要去找他。哥，你也爱过，你为什么不能理解我……。” 
     “我要的只是我的弟弟平安……。”  
     “我不知道你为什么一定要我回去，只是没有得到那个解释我决不回去。” 
     “好，除非，你伤了我。”说完李特便幻化出羽扇，对着东海挥去。 
     “哥……。”东海躲闪不及，看着肩上的伤口，不敢相信的看向李特。 
      李特将心疼生生的压下，挪开看向东海伤口的视线。 
     “特，你和东海好好说啊，你怎么下的了手。”希澈挡在东海的面前，心疼的查看着他肩上的伤口。“东海，听你哥的话，我们回天界，如果他心里有你，他总会来找你的……。” 
      东海向后退开，“如果你们是我，你们会回去么。”视线看向李特，“哥，你一直疼我护我宠我，我知道我不该违抗你，可是这次我真的回不去，本来一切都好好的，我能感觉到他也喜欢我，可是他为什么要不辞而别？哥，对不起……。” 
     “你可知道你要面对的是什么？” 


 
2010-3-20 14:20 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 98楼

     “不管是什么，我都不怕……。” 
     “可是我怕！从你下凡的那刻起，我就害怕，闭上眼睛都是噩梦，梦里，父亲母亲质问我，为什么不好好照顾你弟弟，你离我越来越远我想拉你都拉不住……你知道这意味着什么，是劫是难，只有这一次机会了，走了就能避开劫，东海，和哥回去吧，算我求求你好不好？” 
      “……哥，对不起……。”说着便乘着李特不注意，念下了火生咒（2）。直冲而来的火焰，李特被强仁扑到一边。 
      “东海……。”嘶喊着，想要冲过去拉住火焰中的身影，却被强仁制止着。“强仁，放开我，放开我……。” 
      “我说过我不会再让你受伤……。”强仁紧紧的抱住李特。 
       而一旁的希澈却在要追逐的时候捂着小腹止住了脚步，摔进了韩庚的怀里，推着韩庚，“追啊，追上他，带他回来，去追啊……。”韩庚不放心的看了看希澈，看着他眼中的坚定，便追了上去。 
       火焰消逝，强仁松开了对李特的束缚，李特扬起了手愤恨的看着强仁，却最终还是放弃的追着东海而去。 
       强仁将希澈抱进了客房，“我去找圭贤，你先在这休息……。” 
      “不去追他么……你该知道，李特现在的心情……。” 
      “我去了，会束缚他的行为，你该知道，我看不得他受一点伤，而现在要制止的是东海，东海的脾气我们都清楚……。” 
      “不应该对东海心软的……现在只希望还拦得下……。” 
      “你休息吧，韩庚和李特的修为都在他之上，何况他刚用下火生咒，一定可以制止的……。” 
       强仁离开了之后，希澈抚着小腹，熟悉的感觉，叹口气，“如果是你，你来的真不是时候……。” 

     （注，火生咒：凤凰的特有的法术，以所有的灵力散出的火焰能够灼伤一切东西，尤其是同类，却在施咒之后异常疲累，灵力散尽，需要很长时间才能恢复） 


 
2010-3-20 14:20 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 99楼

第四十章      追逐（二） 
          奔跑，忘记了疲累，忘记了伤害，只有一个目的地。一步两步……告诉着自己接近，放慢了脚步，望着眼前平静的湖面，停驻。 
         “李赫宰……李赫宰……李赫宰……。李赫宰，你个混蛋，你给我出来，出来啊……。” 
         “李赫宰，赫宰……你出来啊，到底因为什么你才离开，告诉我啊，李赫宰，李赫宰，你给我出来，你再不出来，我就烧干你的清湖……。” 
         “李赫宰，赫宰……为什么要躲我……告诉我。”望着依旧寂静的清湖，茫然的跌坐在湖边，“为什么不出来……为什么，至少我们是朋友不是么……。” 
         “清湖你来过了，人也喊过了，他不想见你，你怎么喊都没用，东海，跟哥回去吧。” 
李特走近东海，轻声的劝说着。 
         “李赫宰，你个王八蛋，你怎么可以不理我……。”不理会李特的劝说，东海依旧对着清湖大声喊着。 
         “李东海，你究竟要怎么样才满意，他不理你，不见你，因为他根本不喜欢你！”李特将东海拉扯着站起来，“跟我回去……。”扯着东海往回走，却被他固执的甩开了手。 
         “我不走……。” 
         “啪。”“我说过，你今天一定要跟我走。” 
         “我说过，我不走！。” 
         “你……。” 
出现的韩庚隔开了兄弟2人，也制止了李特再次举起的手挥下。 
         “你哥他们对你怜惜所以舍不得对你用法，不代表我也舍不得。”冷酷的看着东海，眼中的威胁十足。 
         “呵呵呵，为什么我怎么说你们都不明白呢？有些事是不能控制的，即使你是神。我爱上了他，我在乎他……。”东海顿了顿，不再理会面前的2个人，转身望着湖面，“我以为我做的一切他都感觉到了，哪怕不会爱上我，但至少会把我摆在心上。可是，他的不告而别，让我觉得他和我的一切都是假的……在他心里，我到底算什么？我就想要一个答案，一个让我明明白白的答案……。” 
         “要到答案以后呢……他给了你答案以后你就放的下？” 
         “我不知道……。” 
         “你也不知道作为一个兄长要承担的责任！你让我放任我的亲弟弟去面对未知的危险我不同意！东海，即使你没有了李赫宰，你还有我，还有希澈哥，还有很多的朋友……。” 
         “可是你有强仁哥，希澈哥有韩庚，圭贤有晟敏，起范有始源……而我，想要李赫宰。” 
         “好！我劝不动你……好，我这个哥哥根本比不上那个伤害了你的人，那我还讲什么心疼，讲什么怜惜。”李特转过身，不在看东海，韩庚了然的念着咒…… 
         
“哥，我爱你，对不起……。” 
  
一瞬间的画面，倾身坠入平静的湖水，韩庚第一时间收回术语，追上去纵身跳入清湖。 
水声，刺激着李特的耳膜，“不……不……。”跟着跳入严寒刺骨的清湖，却瞬间失去了意识。 


 
2010-3-20 14:21 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 100楼

“东海，不要，东海，东海……。”张开双眼，茫然的看着满脸担心的强仁和希澈还有圭贤，一瞬间的脑海空白很快就被记忆的画面充斥，李特焦急的跑下床，看见了坐在一边的韩庚，带着期望的微笑询问道：“东海呢？” 
“你昏倒了，所以……。” 
“他是在隔壁房间休息么，我去看他……。”才走了2步就被强仁紧紧的抱在怀里，“我想去看看他，我很好，别担心……。” 
“特……。” 
“他肯定受了很重的寒气，我才掉下去一会会就受不了，你也知道东海从小就怕痛，我要去陪他……。” 
“没救到东海，因为看到你昏迷了，所以我选择救你……。”韩庚看着李特，毫不遮掩的说出了事实。 
“韩庚，这个玩笑一点也不好笑。” 
         “特，韩庚没有说谎，东海……” 
          狠狠的甩开强仁抱着自己的手，转身一记耳光，“这个玩笑一点都不好笑！” 
          走出房间，喊着东海的名字，一间间的打开门。 
          不顾别人吓到的眼神，不理会那些咒骂，看着一张张陌生的脸，李特大声的喊着：“东海，哥知道错了，哥不该逼你，你出来，哥给你去找李赫宰，让你们说清楚好不好，东海，东海，你出来啊……。”一次一次的甩开强仁欲阻拦的手，却也一次次的失望于那些映入眼帘的面容。 
          “够了。”希澈站到李特的面前，阻止着他进入最后一个房间。 
          “我知道他在里面对不对。” 
          “韩庚没有救到东海，他只抱回了你……。” 
          “希澈，你知道，我只有这么一个弟弟，他是我唯一的亲人了，你知道的对不对。” 
           闪过希澈，推开房间，空荡荡的没有声息。一个深呼吸，李特走进房间，然后缓缓的蹲下身子，紧紧的抱着自己的身体，“从小我就对他说，不要接近寒水，凤凰怕水，怕寒气，他每次都嚷嚷知道了知道了，还说我嗦，我以为他真的知道了……。” 
           希澈在李特面前蹲下，“钟民哥说过小海是个福气厚厚的小孩，福神说的话你怎么就不记得了呢？” 
           “我法力比他高，可是才一会，我就昏过去了，他怎么会受得了。” 
           “特，韩庚和圭贤再去找了，你放心，他一定能给你找回东海的。” 
           “他刚刚用过火生咒，根本没有法力……。” 
           “特，特，你冷静点，东海会没事的，会没事的。” 
           “我不该忽视他，我不该让他偷溜下天界的，都是我的错……都是我的错……。” 
           “特，东海会好好的回来的一定会的……。”将李特搂在自己的怀里，不断安抚着。 
           “我不该逼他，都是我的错，都是我的错，都是我的错……。”靠着希澈，再也无法压抑的痛哭。 
            

            小希将侍女抱进来的棉被一层层的盖在东海身上，东海却依旧喊着冷，不知所措的看着坐在一旁的赫宰，可是那人却只是呆滞的看着床上的东海没有任何反应，小希气的扔下手中的一床被子就跑出房间去找能够取暖的东西。 
            起身，将被子捡起，走到床边，给东海盖上。手伸向东海，还未触及，就是刺骨的冰冷侵袭，猛然的收回手，逃似的离开了房间。 

            “娘……。”急促的脚步停下，望着眼前华服的女人，赫宰掩藏不住的狼狈。 
            “你不该留在房间照顾他么？” 
            “……。”避开探究的视线，赫宰无言的低下头。 
            “晨应该到了你房间了，陪娘去看看吧。”说着拉着赫宰回到了房间。 
             赫宰焦躁的站在母亲身边，视线却不去触碰床上的人。 
             “怎么样？”李母焦急的看着晨，却只是一声叹息作为答案。 
              赫宰茫然的看向晨，对方看着赫宰的眼中只是无奈和无力。 
             “凤凰怕寒，寒气已经入骨，心脉很弱，这里不是他能呆的地方。而且现在的他没有灵力，很难护住他离开清湖。夫人，我无能为力……。” 
              逃，是现在唯一的念头，赫宰不顾母亲的喝止，跑出了这个房间，呼吸声，呻吟声，一切都让他喘不过气，越远越好，离他越远越好。       


 
2010-3-20 14:21 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 101楼

第四十一章      追逐（三） 
               “让开。”没有抬起头的赫宰，只是冷冷的吐出了两个字。 
               “不让。”小希拦在赫宰的面前，倔强的看着他。 
               “我说让开。”提高的声音更多了命令的口吻，却也依旧没有对上小希的视线。 
               “不让，我不让。”对峙。 
               “你……。”扬起的手却在眼神触碰的那刻停住，这么倔强的孩子多久没有哭过了……是为了他么？ 
               “你打我我还是不让，除非你打死我！。” 
               “呵，很好，看来我平时真的对你太好了，你就那么迫不及待的要造反吗？啊！”虽然放下了手，看着小希的眼神去更承载了怒气，愈发的冷。 
                这样的赫宰让小希一颤，却也没有退让。 
               “我从来没有想过要造反，你是少爷，我一直都记得清清楚楚。可是，现在躺在里面的是……。” 
               “住口！”没等小希说出口那个名字，就被赫宰突然的怒吼声给打住，没有预料的被重重的推到了一边，看着赫宰，却也模糊的知道了那个答案。 
               “你想等到他死了才后悔么？”对着赫宰离去的背影喊出了口，却没有让他再停留。 

             【 “你刚才没看见我招手让你停下吗，好吧，你没看见也就算了，还溅了我一身水，你知不知道这件衣服可是我求了好久织女姐姐才给我做的，这个布料可是用天蚕的丝织成的，上面的绣样都是用百年难得一见的…………。” 
              “你……你……你懂个屁，你不过是个凡夫俗子，你怎么知道这巧夺天工的手艺，没有眼光，不懂欣赏。” 
              “你……你个混蛋，你知不知道我是……我是……我是……我是……。” 
              “我问你是谁？你怎么会知道我的？” 
              “就他那样，他居然是龙？”】 
            
    不要，我不要，你是谁，我不想听到你的话……用手捂着耳朵，赫宰渐渐的焦躁了起来。 

【“李公子~~，我知道小人的歌声辱了你的耳朵，真是对不起啊，但是小人心情太愉快会情不自禁，这样吧，小人教你一个方法，肯定你不会在听到我的声音。请先把你的双手生出，然后把手放置自己的耳朵处，然后用力向下按。”“今天心情好舒畅，到处好风光，好风光……。” 
“李赫宰，我讨厌你，我讨厌你。”】 


 
2010-3-20 14:22 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 102楼

滚开，都给我滚开，我不要听到这些，我不要…… 

          【   “555555555，人家在感伤，你居然还这样嫌弃我，是你要带着我走的，又不是我逼你的，你自己亲口说的。” 
            “喂，你不要睡啊，我还在和朋友离别的感伤中，你怎么能这样对我，你还是不是朋友？” 
            “不是，我喜欢你的，我没有……。” 
            “消毒……。”】 
            
怎样的亲吻，是怎样的触动，我什么都不知道，我忘记了，都忘记了。 
  
        【     “我喜欢的人，第一次见到他，就被他教训了顿，说我没有礼貌，我为了报复他追上他和他理论，就这样吵吵闹闹，到后来才发现我原来是喜欢上他了，所以才对他穷追不舍，所以才会因为他不当我是朋友而难过离开，所以才会吃醋，所以才会想要一直呆在他的身边。” 
            “只是他有了一个喜欢了很久的人。即使那个他有了爱人，也离开了他，但是他却依旧不想放弃，他说他愿意等。” 
            “他等他，我等他，我想陪着他，直到他的幸福不会有我，我会离开。” 
            “呵呵呵，我们就将就着过一辈子，一辈子……。” 
            “他在等，我也在等……。”】 
             什么一辈子，谁说了一辈子，我不想知道，一点都不想。 

       【      “一拜天地……。” 
                   “二拜高堂……。”  
                   “三拜，夫妻交拜……。” 
                   “送入洞房……。” 】 

             谁执起了谁的手，谁在诉说着那誓言，谁的眼神流露出了渴望…… 
  
             谁的花，谁的锁，谁的红线…… 
           
             谁在骑马，保护着谁，谁在相拥，谁在亲吻…… 

             谁在呻吟，谁在哭泣…… 
            
             是谁，我不记得了，我真的不记得了…… 
        【    “你想等到他死了才后悔么？”】 
‘东海……东海……东海……东海……东海……。’ 
           


 
2010-3-20 14:22 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 103楼

清晰的声音，清晰的身影，清晰的微笑。 
            
           “啊…………………………………………。”紧紧的捂住欲裂的头，望着那一池莲花，疼痛蔓延，崩溃的喊声。 
            一点都不想接受的这个事实，终是无处可逃…… 
        
            怕伤害，所以离开。可是到头来，伤害你最深的依旧是我…… 
            我究竟骗了谁，是你，还是我自己…… 
            明明心里有了你的位置，明明早已经动摇了的心，却被故意遗忘的明明。 
            
           【 “凤凰怕寒，寒气已经入骨，心脉很弱，这里不是他能呆的地方。而且现在的他没有灵力，很难护住他离开清湖。夫人，我无能为力……。” 】 
            “我是个混蛋，混蛋，李赫宰你个混蛋，你才该死，你该死……。”用力的捶打着自己，却比不上心痛的万分之一。 
             
             一双手阻止了赫宰的自虐的行为，“既然想明白了，就去看看他吧。” 
            “娘……。” 
            “现在不是逃避的时候了，如果喜欢就好好对他，娘想看着你幸福，而不是痛苦。” 
            “我……我不知道……我真的好怕……。” 
            “从你抱他进龙宫开始我就看在了眼里，那种眼神是骗不了人的……。” 
            “可是……俊秀……。” 
            “没有人会抹杀了你对俊秀的爱，哪怕你爱上了那个孩子……。” 
            “我对他是爱么？” 
            “你该问你自己……小希说的对，别让你后悔，去看看他吧，你会得到你要的答案的。” 

             走进房间，别人都知晓的离开，小希看着赫宰良久才关上了房间的门。赫宰坐到床边，看着东海很久很久，却突然躺到了东海的一边，将他拥进了自己的怀里。 
“还记得那次在山洞里的我们么，也是这么相拥着入眠，我觉得很温暖，这次呢，你也感到温暖了么？”轻轻的抚着东海的头发，在他的耳边呢喃着。 
“你说你要一个答案……可是我也不知道该如何回答，我喜欢你了，那么我们就能在一起么？我爱你了，我们就会有幸福的结局么？我没有信心，如果俊秀回来了，我还会继续爱你么？” 
“我一直害怕我会伤害你，可是却还是在伤害着。” 
“我的心告诉我，我想和你开始，你会同意和我在一起，没有任何的承诺么？” 
“我知道我自私，那么，你会答应我自私的请求么？” 
“你会好起来的对不对，因为我在等你给我答案……。” 
一个轻吻印上东海冰冷的额头，是请求，却不是许诺。 


 
2010-3-20 14:24 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 104楼

第四十二章       追逐（四）
        不知不觉，以入秋，随手捡起地上的一片枯叶，脑海却空白一片。
       “皇上，再有2天的行程，我们就能到达清湖畔的清湖镇了。”
       “知道了，你先下去吧。”
       “皇上……。”
        始源放开那片枯叶，转身看向有天，看着他欲言又止。
        有天犹豫了许久，却突然跪了下去。这样的举动不禁让始源皱起了眉。
       “皇上，您真的要去清湖镇么。”
        始源没有回答，只是等着有天接下去的话。
       “既然您都知道了希澈公子不是独身一个人，还是选择去么，您是皇上，您的肩上担的是整个国家的社稷，是万民的福祉，您有没有想过您找的人根本不在乎您……。”
       “住口！”
       “您有想过基范公子么？”
       “住口，朴有天，朕何时给了你质问朕的权利，你觉得朕不敢治你的罪？”
       “臣知道冒犯了龙威，但是皇上，您真的决定要这么做么，如果希澈公子不愿意跟您走，您是要抢么？”
       “呵呵，朴有天你好大的胆子！。”
       “如果他不愿意跟你走，你要怎么做？”突然响起的声音让始源一怔，看向了来人。
       “如果他不愿意跟你做，你要怎么做？”基范走到始源的面前，强调着再问了一遍。
       “你不是应该在皇宫的么？”始源看着基范，泛着怒火。
       “如果他不愿意跟你走，你要怎么做？”不畏惧的盯着始源，一字一句的问道。
       “朕是皇帝，朕要的谁都抢不走。”对着基范的视线，始源说出了回答。
        却不知道，基范只是莞尔一笑，哪怕眼中透着的是失落和苦楚，“好，我帮你。”
       “你……。”不敢相信的看向基范，心里猜测着他说的话，也有种莫名的失落。“你有什么条件？”
       “我要你光明正大的娶我，我要名正言顺的在你身边……。”
       “你疯了……。”听到了基范的要求，始源不禁高叫。
       “我帮你的代价，你要娶我！。”基范微笑着重复了一边，却不是开玩笑。
       “朕是皇帝，你让朕娶一个男人，还是一个狐狸精？你让满朝文武百官如何看朕，天下百姓又如何看朕，邻国的蛮夷又是如何看朕，你……。”对着基范怒吼着，手狠狠的抓着基范的肩膀，质问着，映入眼里的却只是基范的笑。
       “娶我，我就帮你。”
       “你……金基范，朕最恨别人威胁朕……。”
       “你会答应的……。”虽然肩膀被抓的生疼，虽然心被刻上了深痕，虽然依旧微笑……
       “没有你，朕依旧会得到朕想要的。”逼近基范，一手抓住了基范的下颚，对着他暴戾的宣言。
        没有回答，却是自信的笑容，这样的笑容让始源愤怒，“不准笑，朕不准你这么笑……。”抓住基范的手愈发的收紧，指甲更是刻入基范的皮肤，“朕让你不准笑，不准笑。你听见了没有……。”


 
2010-3-20 14:24 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 105楼

766楼

        两个人这样的对峙，却终是始源先松开了手，踉跄的退后了几步，“朕不会答应的。”
        “你回答应的……。”
        “这样做，对你有什么好处？”
        “至少比上他，我能够光明正大的站在你的身边。”
         “滚，都给朕滚开……滚！”咆哮的怒火，有天看着基范攥紧的手，无言的退开了。
         “你会答应我的……。”留下的话语，基范转身离开。
          看着基范的背影，始源神色复杂。

          走出了始源的视线，基范抬起头，望着头顶的蓝天。
          直到温柔的触感抚上皮肤上的伤痕。
         “他弄痛你了？”
          闭上眼睛，确定没有眼泪溢出，基范才看向昌珉，摇摇头，“没有。”
         “对我，你不用说谎。”
         “……。”没有说话，却抱住了昌珉，感觉到了基范的无力感，昌珉让基范这样依靠着，而不去管肩膀上渐渐的濡湿感。
         “你真的决定这么做？”
         “我不想以后的他无名无分……。”
         “……可是希澈是仙……。”
         “所以我才需要帮助始源……。”
         “我不懂。”
         “我何尝懂得。”
         “既然都不懂，那就按照你想做的做吧，我陪你……。”
         “恩。”
         “昌珉。”
         “恩？”
         “我能感觉到他的存在了，那小小的心跳声，我听得见。”
         “你说的什么傻话，才那么几天？”
         “真的，我说真的，不信你摸摸看。”说罢，基范拿过昌珉的手放在了自己的小腹。
         “就是这，虽然还小小的，但是已经有了生命力，我能感觉到……”那么温柔的笑容，出自内心的笑容，让昌珉一愣，多久没有看到过这样的笑容了。
          昌珉用手感受着那微弱的心跳，“我会好好的保护你们的……。”
         “恩，我知道，你可是他的干爹。”
         “听见没有，小狐狸，我可是你的昌珉干爹。”
         “你说他出生后会是什么模样？”提到了肚中的孩子，基范脸上的笑容多了真实感，抓着昌珉的手，好奇的询问。
         “会和你一样漂亮。”拉过基范的手，两个人走着说着。
         “不要，我要他像他父亲，英挺霸气……。” 
         “你想让他做皇帝？”
         “不想，我才不要他做皇帝，又累又烦。”
         “那为什么要像他？”
         “因为他是我的孩子，我希望他被别人追着跑，而不是他追着别人跑……。”
         “范，都会幸福的，孩子会，你也会……。”
         “恩。”


         “驾……驾……。”骑着马，飞奔在前往清湖镇的路上，可是越是接近目的地，始源的心就愈加的烦躁，这样的自己他着实不了解，是哪里不对了？却无果。
          有天驾着马，清湖，多久未触及的地方，和他相遇相识相爱的地方，是否依旧是那个模样。他以为他会和赫宰回去，却看到了他执拗等待的身影，自己一直在角落的注视，是否他以察觉，没有告知的离去，他还在那儿等待么？
           俊秀，我能否用我的下辈子与你相约，这辈子注定的背离，能否原谅，能否放手…… 


 
2010-3-20 14:24 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 106楼

第四十三章       追逐（五）
          “砰。”门被大力的打开。
          “放……。”赫宰刚想出声呵斥闯入的人，却被随后而来的龙王给喝止。
          “赫宰，还不快见过二皇子。”
           二皇子……下意识的紧了紧拥着的东海，没有松开手。
          “还不快起身行礼。”龙王提醒道。
           床上的人终是有了动静，起身将衣衫整理好，行了拜礼。“见过二皇子。”
           看了眼行着礼的男人，视线便看向在给东海诊断的圭贤，原本冷着的脸也柔和了起来，透着担心。
          “怎么样？”韩庚询问着圭贤，却只是得到摇头的答案。
          “只能先将人带出清湖再想办法……，但是现在的东海遇不得冷，我怕将他带离清湖反而让他……。”欲言又止，却也告诉了韩庚结果。圭贤怜惜的看着床上的人，还记得他的笑容，记得他孩子气的举动，记得他让自己叫他一声哥……
           在圭贤的失神中，韩庚已经将东海裹在棉被里抱起。这样的动静让赫宰不顾礼仪，出手阻止了韩庚的行为。
          “放下他！。”赫宰话刚说出口却被一股力量给震开。
          “你给他扎针护脉，我给他注力抵寒……。”韩庚冷静的给圭贤下着命令。
          “可是，这样……。”圭贤犹豫的看着东海。
          “没有可是！。”韩庚阻止了圭贤的犹豫，看着怀里的东海已经泛着深紫色的唇色，皱起了眉，到底能有多少把握，却一点都不知道。
          “你想害死他么。”擦去嘴角的血迹，赫宰再次挡在韩庚的面前。
          “留在着呢，一起看着他等死？”韩庚讥讽着赫宰，眼神却跟随着圭贤落下的针。
          “带他出清湖你又有多少把握？留在这至少我们还有更多的时间！。”
          “就算死，我也会带着他的尸体离开这里，他的家不在这，我答应过希澈，会带他回去。既然都是赌，我宁愿相信我而不是你，一个连面对的勇气都没有的人，你要如何给人信任。”
           待圭贤扎下最后一支针，韩庚抱着东海快步的离开了房间，这一次，赫宰垂落了视线。
         
           抱着东海快步的离开了龙宫，韩庚不住的给东海注入着内力，即便这样，仍是能感觉到掌下的脉动越来越若，离开了龙宫的庇护，清湖的水扑面而来，即使用法力隔开了水与身体的接触，但是仍然能够感受到那股渗人的寒冷。
           “哥，你总说你要变的更坚强，你要保护你想保护的人，特哥还在等你，你一定要撑下去，哥，你一定要撑着……。”圭贤握着东海的手，不停的对东海说着打气的话，越来越冰冷的身体，几乎没有了的呼吸……“哥，你知不知道特哥有多伤心，你就一点都不想他么，你真的那么残忍，为了一个不爱你的人你要放弃爱你的亲人么！”“哥……。”


 
2010-3-20 14:27 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 107楼

           “东海，你要的答案我已经告诉你了，你听到了么，现在我在等你给我答案，不会离开。”追上了的赫宰，在东海耳边许下了他的承诺，也帮着韩庚给东海注入着内力。
           原本平静的湖面，被跃然而出的4人所打破，没有做任何停留，就施法回到了客栈。
           希澈在门口不住的徘徊，李特哭累了在房里睡下了，而强仁陪着。
           当4个人的身影出现在希澈的视线中的时候，便迫不及待的迎了上去，“东海怎么样了。”
           “不太好。”绕过了希澈，直接进了客房，将东海轻柔的放到了床上，盖上了厚厚的棉被，却仍是寒气逼人。
           “快，让人拿来火炉，越多越好，再让人烧上热水……。”圭贤一边吩咐着，一边将护着心脉的针去掉，扎的久了也会有伤害，韩庚在东海的房间下了结界，好将外界的干扰一并隔绝。
            赫宰站在门口，凝望着被众人围住的东海，却被突如其来的耳光给打到了一边。
           “滚！。”不知何时出现的李特，发红的双眼怒视着赫宰，“都是你，都是因为你，东海才会这样，你滚，我不想看到你，滚！。”还想冲上去打赫宰的李特让希澈给拦了下来，“打他也于事无补，你进去照顾东海吧。”李特不甘的放下手，转身进了房间。希澈看向显得狼狈的赫宰，“你回去吧，这里没有人欢迎你。”
           “我向东海承诺过不再离开了，我不会走。”
           “呵呵，承诺？因为东海伤了所以后悔还是怜悯，心里过意不去？这样的忏悔东海不需要。你不是有爱的人么，那么你就去找你想要的人，别在留在着让大家都碍眼。”
           “我说过了，我不会走。”
           “你……。”赫宰的态度激怒了一直忍住怒火的希澈，但是当手抚摸到肚子的时候，希澈还是用深呼吸，压下了那些怒气，“不管东海怎样，我们都会带他回天界，不会让他再见到你。”转身将房门关上，隔断了赫宰的视线。
           “我不会走，不会再走。”拂去嘴角的血，赫宰看着关上的房门，靠坐在了门口。


 
2010-3-20 14:27 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 108楼


          房间里因为遍布的火炉而不断升温，强仁将烧好的热水倒入木桶，李特将东海抱入热水中，在热水中不住的摩擦着东海的皮肤，希望借此能够驱寒。但是因为东海的体温，水冷的很快，即使不断的加热水也无济于事。
           “怎么办，怎么办，还是这么冷，怎么办……。海，你告诉哥，该怎么办……。”眼泪一滴滴的落下，李特着急的大力的擦拭着东海的身体，希望能够稍微的温暖一点，却除了擦破了皮没有丝毫帮助。
           “特，你别这样，这样会弄痛他的……。”希澈夺过李特手中的布巾，心疼的看着东海身上的伤痕，轻轻的擦拭着。
           “这样有什么用，水根本不够热，这样下去他会死的……。”李特负气的站起身，看着忙碌的每个人，推开希澈：“擦有什么用，有什么用 ，还是那么冷，一点都没有起色，他熬不了多久，没用的，没用的。”
            李特走出浴桶，夺过强仁手中的木炭扔了一地，“有什么用，有什么用，他想死，他一点都不想着我们有多担心，救活他有什么用。”将东海从水中拉扯着出来，不断的吼着：“你想死是不是，好啊，我成全你，你看着大家为你担心你开心么，好啊，死啊，死了算了，都死了算了……。”
           “啪！”
           “你冷静点好不好，你都撑不下去怎么救东海，如果你不想救，你出去，我救，你不要在这发疯！”强仁对着失控的李特吼道。
           “好啊，救，你救啊，你救，你告诉我怎么救！”
           “特，这一点都不像你，总会有办法的，只要东海还有呼吸，还有心跳就会有办法的。”
         “办法么，你知道么，在暖和不起来，他就维持不了人型了，没有火焰，凤凰根本活不了，你告诉我该怎么做啊……对，办法，办法……。”突然李特像想起了什么，翻箱倒柜的找着什么，“锦囊，神童的锦囊……神童说给过东海一个锦囊……锦囊……。”终于在一堆衣服中找到了那个锦囊，将锦囊打开，取出里面的纸条，却只有三个字：“赤炎山。”
         “赤炎山上有赤炎泉，泉水终年滚烫，对，我们可以带东海区赤炎山。”圭贤想起了书上所说，欣喜的说着。
         “好，我们去赤炎山找赤炎泉。”李特看到了希望，笑着看着东海，“海，哥一定会救你！。”
         “只是，有赤炎泉还不够，东海伤了心脉，还需要药辅助，只是这药我只在书上看过，天界并无此药。”
         “你说还需要什么，我一定去找到。”李特抓着圭贤，焦急的询问道。
         “所需的药材天界都有，只是还要几味药引，赤翎羽，凤凰血，火炽菊，无尘雪，麒麟泪，这几味还教容易取得，只是这最后一味……。”
         “说啊，是什么！”
         “朱雀肉。”
         “朱雀？”
         “对，朱雀。”


 
2010-3-20 14:29 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 109楼

          李特放开了手，失了神，却还是笑了：“我不管是不是圣兽，我要救我的弟弟，即使再难，我也要找到这些药引。云，你和圭贤带着东海去赤炎泉，希澈你和韩庚就留在这里，你有了孩子，不该太过颠簸。”
       “你怎么知道……。”希澈惊讶的看着李特。而韩庚更是惊喜的看向希澈，手不禁覆上希澈的肚子，希澈点了点头，承认了这一消息。
         “你那些小动作我还是看的到的。这个孩子，需要你们两好好对待。东海是我弟弟，我要靠我自己救他。”
         “不，你带着东海去赤炎泉，我去找药。”强仁反对道。
         “朱雀是圣兽，却还是和凤凰有着千丝万缕的关系，我去比你方便许多。”
         “可是一个人我不放心。”
         “我去！”突然的破门而入，赫宰用了全力才打破了韩庚的结界，喘息着说道。
         “谁让你进来的，滚出去！。”对着赫宰怒喝道，可是赫宰却好不退让。
         “我要救东海，而你一个人的力量根本不够。”
         “我不需要你的帮助，你给我滚。”
         “我只想东海好的更快，你不想么？”
         “我……。”李特看着水中的东海思考着。确实仅凭他一人，根本不够。
         “我去找赤翎羽，火炽菊，无尘雪和麒麟泪。”赫宰坚定的再说了一遍。
         “好，即使我让你去找，但是不代表我原谅了你，东海好了之后我会带他回天界，不会让他在见你。”
         “我说过，我不会再离开。”凝望了东海一眼，赫宰便转身离开，出发寻找药引。
          李特将东海交给了强仁，在东海额头留下亲吻，便也出发去寻找朱雀肉。
          韩庚和希澈送走了东海，强仁和圭贤，韩庚便将希澈抱进了房间，温柔的将他抱上了床，“你……。”希澈不解的看向韩庚，对方却只是用手不断的抚着希澈的肚子。看着韩庚脸上的笑容，希澈也就放松的躺着，感受着幸福。
         “宝宝，这一次爹会好好的保护你和你娘……不会让你们受伤害。”
         “虽然我生，但是我不要让宝宝叫我娘，我做爹，你做娘。”
         “好，你怎么说都好，只要你们都好好的，我做娘。”
          韩庚躺在希澈身边，将人搂进了怀里，轻抚着肚子，希澈靠着韩庚，便也渐渐的闭上了眼睛入了梦。
          吻着希澈的发丝，倾诉着：“这一次，我们会幸福的。一切都会好的。”   

（注1：施用咒语在人间移动，只能在脑海中有过路线才能到达。
    注2：朱雀，亦称“朱鸟”，形体似凤凰，南方之神。因其形似鸟状，位在南方，火属性，得以在游戏中经常以凤凰形状出现.但其实朱雀和凤凰是两种不同的生物，凤凰是百鸟之王，而朱雀却是天之灵兽，比凤凰更稀有尊贵，破坏力也更强.
    注3：药引都是瞎编的==）


 
2010-3-20 14:29 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 113楼

第四十三章       追逐（六）
          “清湖镇。”始源紧了紧手中的缰绳，默念着牌匾上的字，终于是找到了么……
          “给我找！。”一声令下，有天带着手下便进入了清湖镇，始源骑着马在城镇里慢慢走着，勾起了嘴角，‘这一次，我不会在放你离开。’
           没过多久，有天便回来了，“打探到他们的下落了，他们一行人住在祈渊客栈，只是昨天傍晚走了3人，现在只剩下2人，应该是金公子和……。”没有将另一个人的名字说出口，但是有天也知道马上之人心里已经知晓。
           “将整个客栈给我包围起来，除了他们2人，其他人都赶出去！。”
           “是!。”

            看着始源离去的背影，基范翻身下了马，走进了一旁的酒馆。
           “你不能喝酒！”昌珉试图阻拦基范，却只是被他轻轻的推开。基范看着紧张的昌珉，只是莞尔一笑。
           “我饿了，想吃点东西。”说着便在身边的位置上坐下，唤来了小二，点了几个店里的特色菜。昌珉这才放下心来在基范对面坐下。
            店里的人并不多，应该这么说，本来在吃饭的人很多，但是因为始源太过大的阵势，很多人都跟着去看热闹了。不一会，菜便也上齐了，昌珉看着狼吞虎咽的基范，给他盛了碗鸡汤：“慢点吃，吃太急不好，多喝点汤，鸡汤补身。”
           “你也吃啊。”看到昌珉只是看着自己吃而不动筷子，基范才停下来想给他夹菜，昌珉摇了摇头，“我不饿，你吃吧，不够再叫。”
           “不，你也吃，你不吃我也不吃。”说着也盛了碗鸡汤递给昌珉，“喝啊。”看昌珉迟迟不接，基范又凑近了点。
           “好好好，我喝。”抵不过基范的执着，昌珉才接下了鸡汤喝了起来。
           “吃完我们就在这等吧，我想不多久他就会找到我们了。”再次拿起筷子的时候，基范才低声的说道。
            顿了顿手中的碗，昌珉才开口说出了一个好字。
看着众人给始源让出了道，老板也估摸着这才是主事的那个人，便冲上前去，却被有天拦住了。看着有天手中的剑，老板生生的停下来脚步，额角冷汗。
           “大爷，我们是做正经买卖的，你把客人都赶走了这……。”老板虽然害怕，但是还是壮了胆说出了这些话，毕竟他只是个本分的生意人，这一次的阵势着实太大了。如果真出了什么事，他还怎么在清湖镇立足呢。
            “见过他么？”将怀中的画像拿出来，始源看着客栈的大门询问着老板。
            “见过，见过，他就住在天字一号房，我真不知道他犯了什么事情啊，早知道会这么麻烦，我也不会让他们住店了……。”老板还在试图解释着，始源却只是下了马，走进了客栈，有天急急的跟了上去，示意手下的人守在了门口，不准任何人出入。

             始源走到院子里，便看到了那个让自己魂牵梦萦的身影，“希澈……。”轻声的呼唤，焦急的靠近，却还是被人阻了去路。
             等看清了面前的人，始源的脸色霎时铁青，站在自己面前的男人剑眉星目，冷峻霸气，有天想出手护主，却被一股力量隔了开来，不得靠近。
             “你是韩庚？”示意了有天不要轻举妄动，始源才确定的说道。
             “希澈说些话该和你说清楚，我才他留下来，你虽然是皇帝，但是也只是这人间的皇帝，有的人你根本碰不得。”看着始源眼里对希澈的爱恋，韩庚的脸色更是冷了几分，只得警告道。
              这番话，让始源心沉了几分，猜测的更接近事实。
              希澈走到韩庚身前，与始源面对面，这样的距离让始源不禁的伸出手想要抚摸那朝思暮想的脸，却被希澈避开了，手尴尬的举在了半空中。
             “你还好么？”笑着收回了手，柔声的问道。
             “我一直忘记和你说谢谢，感谢你当时的照顾。”微笑却距离，这样的希澈让始源不知所措。
             “我一直在找你，终于找到你了，和我回宫吧，我会对你好的，希澈，我喜欢你，从来没有如此喜欢过一个人，我答应你，如果你和我回宫我封你为皇后，后宫只你一人。”抓着希澈的肩膀，始源焦急的承诺着。
              一旁的韩庚想要出手却被希澈制止了，‘这件事我会自己解决，你别插手。’
             


 
2010-3-20 14:33 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 114楼

“我们下一盘棋如何。”拿下始源的手，希澈询问道。
              “好。”刚说出口的话却因为下面的情景而失了踪影。凭空出现的棋局，望着从容坐下的希澈，失语。
              “不坐下么？我们边下边聊。”拿过白色的棋子，希澈先落下了一棋。
               很久之后，始源才突然笑出了声，“心里即使有了预料，真实所见却还是震惊，我早该知道你不是凡人，只是现在你是在告诉我和你仙凡有别么？”
             “不是，我只想和你下一盘棋。”
              “好！希澈你都说了想和我下棋，我怎会不依你所愿。”得知了真相，反而轻松了许多，但是始源知道，这只是加剧了自己要得到希澈的YU望。
               黑白相间的棋局，一个专注于棋局，一个专注于下棋的人，这局棋的胜负早已注定。
               白子落下，“如果你懂的回头，输的人就是我，你能拥有的也许会更多，执迷不悟，到头来，输的人只有你。”
              “在我的认知里 ，没有回头。既然想要我就去得到这又有何不对？”落下黑子。“何况，输的人未必是我。”将围住的白棋一粒一粒收了起来，始源势在必得看着希澈，却在对方眼里看不出一丝慌乱，反而是自信。
              “这只是你的认为。”有一白子落下，却圈住了所有的黑子，无路可走。“你输了。”慢条斯理的将黑子一颗一颗的收起，“你的感情从来没有隐瞒，我怎会不知，但是我给不了回应除了感谢，谢谢你对我的照料，仅此而已。我该早点说明我与你之间的不可能，而不是不告而别。让皇上放下政事来追逐我这么个微不足道的人，是我的不该。”
              “你不需要这么说，你值得我这么做，我技不如人输了，我甘愿。但棋局只是棋局，感情是感情。”
              “始源，且不说我不是凡人，只是单论感情，我也有了我想相守一生的人，我和他经历了太多才有了今天，不会在分开了。”
              “你在劝我放弃，可是你知道我有多爱你么？”
              “我只能对你说对不起，你该有一个为了你全心付出的皇后，而不是我，何况，我和他已经有了孩子。”幸福的靠在韩庚的怀里，抚着自己的肚子，希澈说出口的话无疑给了始源一个更沉重的打击。
              “孩子？”始源不敢相信的看着希澈。
              “我本是天界的牡丹仙子，牡丹雌雄同株，即使我化为男形，却依旧无法忽视了那本质，这个孩子是我和他的幸福结晶，始源，你不该因我而有所耽误。”
               看着希澈的肚子，始源始终不敢相信他的肚子里居然孕育着生命，对，是震惊，但是震惊过后更多的是惊喜，如果说原本担心的子嗣，现在也不存在问题，只是……


 
2010-3-20 14:33 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 115楼

始源看向韩庚，“他和你一样是仙？” 
              “他是天界的二皇子。”
               ‘二皇子。’始源当然清楚他和韩庚之间的差距，只是就这样放弃么？望向韩庚的眼神染了笑意，让韩庚更是严肃了几分，眼前的人虽然是个凡人，却也是帝星下凡，自由神灵庇佑，但是若他敢动希澈分毫，自是不会轻饶。
               始源看着幸福的希澈，随即爽朗一笑：“给我时间好么？但是这段时间，可否陪我？”
               “不行！”“好！。”韩庚阻止，希澈却是同意。
               “不行，等你身体好点了，马上和我回天界，我不会同意你留在这里的。”
               “就养身的这段时间，我们留在这里。我保证，到时候我一定会和你离开。”不是没有看出始源的意图，知道他不是死心，只是拖延，留在这里也是为了最后他的知难而退。
               “……。”韩庚看到了希澈眼中的坚定，没有答应，却也是默许了。
               “我带了御厨，晚上让他给你做点好吃的滋补的，好好补补身体。”始源说着转身离开却走不过韩庚设下的结界，“不解开么？”
                一挥袖，看着始源，韩庚不得不说他很讨厌他，非常讨厌。当然始源也是同样的感觉。
                和有天说了什么，有天便退下了。而始源则又坐回了希澈面前，却望向了韩庚：“来一局如何？”
               “好！”


 
2010-3-20 14:33 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 119楼

第四十三章       追逐（七）
               “你真的决定了？”
               “做皇后挺好的，有名有份，光明正大，将来我的孩子就是太子，能像他父亲一样坐拥天下，挺好的！”抚摸着自己还平坦的小腹，基范微笑的望着昌珉。
               “我会帮你的。”将基范搂紧，“我会让你成为万人景仰的皇后，我帮你。”感觉到怀里的人瘫软的身体，昌珉打横的抱起基范，看着基范沉寂的睡颜，轻触嘴角一个亲吻。
                门口守候的有天看到被打昏的基范，讶异的看向昌珉。
               “只要结果一样，那么过程谁做都可以不是么？”将手中的基范交给有天，“好好照顾他，他肚子里有了他的孩子。”轻柔的拨弄着基范略微凌乱的发，一点都不在意自己说出口的话让有天是多么的震惊，“不要告诉他，我想基范会自己找机会说的。”
              “我知道了。”
              “你说你的君主看到我会不会惊讶，一直都是我在注视着他，我和他还是第一次正式见面啊。我怕我太过激动，会拔出剑割开他的喉。”危险的笑容，带着恨意，这让有天有了防备，却碍于手中抱着的人儿无法动手。
              “我忘了，你是一个衷心护主的将军，哪怕你们的那个皇上有多么卑鄙可恨，他依旧是你朝拜的对象。”看着有天警惕的眼神和动作，昌珉笑了却带着太多讽刺的意味。
              “你不会这么做！。”看着昌珉良久，有天才放松了下来。
              “是么，我不会这么做么？是啊，我不会这么做，因为他是他的爱人，他肚子里孩子的父亲，即使再恨我都不会动手……好好照顾他，你的君主怕是等急了吧。”望了一眼基范，昌珉便离开了。
              “值得么……。”看着手中抱着的基范，有天喃喃自语。

              “谁？”始源看向门口，一个黑影闪现。
              “基范？”问出口，却没了确定，因为身形实在不像。
               人影走近，陌生人。
               始源看着来人，有了警惕，手中的剑已微微出鞘。“你是何人？”
              “帮你的人。”昌珉没有理会始源，而是坐到了一旁。
               看着这个没有礼貌的人，始源的怒气更甚，“金基范呢？”
              “我来，因为我爱基范，我不舍得他受到一点伤，反正你的结果只是想得到你要的人，那么谁来帮你都一样，但是你和基范的条件依然存在。”


 
2010-3-20 14:35 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 120楼

              “你放肆！你有什么资格来和朕谈条件，让金基范来见朕！。”手重重的打在桌子上，看着昌珉的眼神已经带着杀意，是真的因为他放肆的态度，还是因为其他……始源宁愿趋向于前者。
              “我把他打晕了，你的朴将军照顾着他，怎么样，你是想早点得到你想要的人呢还是等，等到你接受我的帮助？”挑眼看向始源，全然没有将他的怒火看在眼里。
              “你！你可知道，得罪了朕，你不会有好下场？”
              “是么？你用什么来制我的罪，我不是你凡世的子民，我尊奉的王是狐王，是基范的爹……。”满意的看着始源眼中的惊疑，“哦，你不知道么？基范的地位并不比你低，他即使是狐妖，却也是狐界的王子，唯一的继承人！”
               收起眼中的诧异，始源面无表情的说道：“那又与朕何干？”
              “也对，你看不起妖，只是，你今天所做的交易，却是会让一个你看不起的妖登上皇后之位，多么讽刺！”
              “皇后又如何，朕愿意，皇后可以有２个３个……朕是这个世界的王……。”始源的不屑让昌珉的拳头霎时握紧。
              “你可知道，我要杀了你易如反掌！”犀利的眼光看向始源，在始源反应过来的时候，一只手已经卡住了他的喉咙。太过浓烈的杀气让始源背脊一凉，却依旧保持着镇定。
              “你不会动手……。”
                这样的对峙维持了太久，时而紧致的压迫时而松懈的钳制，让始源不再坚持原有的想法，也许他会杀了自己……。
                终还是松开了手，深吸了一口气，压制下那股欲望，昌珉才背身离去，“晚饭的时候我会引开他，接下去该怎么做我想你知道！”
                 等昌珉的身影消失在自己的眼里，才忍不住的咳了起来。越是剧烈的咳嗽越是愤恨的将所有的东西都毁灭，‘我是王，我要的东西谁都抢不走！我才是这个世界的统治者！’破碎了的瓷器，砸毁了的桌木……在仰头，暴戾的表情，鬼魅的笑容：“我才是这个世界的王，我要的谁都抢不走。我不要的，谁也别想得到……哈哈哈哈哈哈哈……。”

【先更一半，还有一半还在写中啊~~~，为了防止我可能的超时更新哈哈哈】


 
2010-3-20 14:35 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 121楼

希澈看着眼前太过精致华丽的菜肴，却没有了动筷子的欲望，韩庚夹了一块百灵菇放到希澈的碗里，却刚好触碰到了另外一双夹着鸡肉的筷子。刚想发作，希澈的手却覆上了韩庚的手，一个笑容，湮灭了某个男人的醋意。
                而始源故意不去理会两个人的浓情蜜意，介绍着桌上的美食，不断的给希澈夹着菜，直到堆的慢慢的，才盛了碗燕窝放在希澈的面前。
                希澈看着满满的碗，却还是没有胃口，将碗推到一边，歉意的说道：“我没胃口。”
                “不吃怎么行，你总该为你肚里的孩子想想，即使你是仙子，可是该有的营养还是得有啊。”始源端起盛着燕窝的碗，递给希澈：“即使不吃菜，也该喝点滋补的汤，这是血燕，很有营养，你多少喝点。”希澈为难的看着始源手中的碗，刚想伸出手，却被一旁的韩庚接过，“我来喂你！”
                “我真的没什么胃口……。”刚张嘴，却已经被韩庚送进了一口。想要出口抗议，却看到了韩庚眼里的笑意，便也没了底气。“你也吃点，这几天你忙坏了，虽然我知道凡间的吃食对你没什么用。”推了推送上的勺子，韩庚笑着送到了自己的嘴里，咽下，“这下你乖乖的吃了？”
                  指甲深陷在皮肤里，始源依旧保持着面上的笑容。却突然，韩庚站了起来，将手中的碗掷向屋顶，瓦砾四碎落下，始源护着希澈退至一边，看着屋顶。
                  “何方妖孽，敢在这里撒野？”
                  “我原以为只是一个落凡的仙子，想不到居然能在这地方见到天界的皇子？”戏谑的声音之后，一个黑衣男子出现在众人的眼里。
                  “我还以为是什么修为的妖，才敢如此放肆，却只是个小狐狸，我劝你在我还未生气前速速离开，否则，我让你魂飞魄散！”
                  “哦？那我还是快点逃命要紧啊，我好不容易才有了这么点修为。”看着韩庚，却乘其不备，一支飞镖飞向希澈，始源挡在希澈前头欲接下，只是飞镖在他眼前生生落下。韩庚放下手，冷峻的看向昌珉，手中已经聚起了法力，
                  “看来，你并不想活着离开？”一道炙炎冲向昌珉，被他勉强的避开，却还是受了不小的冲击。
                  “要不是内人身体突然不舒服，我也不会冒险来这里取仙人的血啊，你该知道，你们的血之于我们可是太过滋补的补品啊。”不带笑意的笑容，昌珉擦了擦嘴角的血，说道。神情却已经严肃，手中幻化出了锏。
                  “我看你是找死！。”散着白色光芒的剑出现在韩庚的手里，寒气逼人。
                    将手中数枚飞镖都飞向希澈，希澈施法挡住却动了胎气，这一切更是惹怒了韩庚，昌珉却突然跃出房间，韩庚不假思索的追了上去。却没有看到始源眼中的笑意。


 
2010-3-20 14:36 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 122楼

第四十三章       追逐（八）
     掩去脸上的笑容，始源担心的扶住希澈，“没事吧？”
     “这就是你的目的？”希澈冷笑着看向始源，推开了他，却因为突如其来的眩晕，跌坐于地，条件反射的护住了肚子，始源将一切看在眼里，却没有上前搀扶。
     “你是仙又如何，得到你的还是朕。”俯下身，强迫着希澈看向自己，手指留恋的抚摸着希澈的脸颊，“他是天界的皇子又如何，朕才是这个凡世的王！”
     “你以为这样你就能得到我？你未免太小看韩庚和我了！”希澈想要挣脱出始源的钳制，却无力。
     “朕知道你们再想什么，一个区区的凡人根本动不了你们，所以你放心的对朕，而他放心的留下了你，这些都是你们仙界的高傲与自大……你知道朕下了什么药么？”始源凑近希澈，想要触碰拂过的唇，却被希澈避开，始源却也没有生气，调笑着亲吻了希澈的耳朵，轻声的说：“留仙散。”
伸手接下希澈的掌风，看着希澈眼里的慌乱，始源很开心，眼前的人终于是自己的，虽然知道韩庚不会就此罢休，只是到了皇宫，一切都只会在他的掌握中。
“哈哈哈，你会后悔的！”
“没有得到你，朕才会后悔！”说完，始源抱起希澈离开客栈。

“昌珉……。”基范奔跑着冲向客栈，却在门口看到了抱着希澈离开的始源。
看着始源脸上挂着的笑容，基范慢慢放缓了脚步，直至擦身的，错过……
“朕的皇后，是否该跟随朕回宫？”
基范听着始源的声音，却没有转身也没有回答。
“朕以厌倦了等待！”说完抱着希澈快步离去，有天看着基范的背影，犹豫着却还是跟着始源离开。
基范站在原地，却没有了方向……
控制着力度，折返而来的有天将基范打晕，才抱起他快速的跟上始源的脚步。

“你该知道，你并不是我的对手。”
昌珉笑着看着韩庚，用手背擦去嘴角的血：“我从来没说过我打得过你，不过你是挺强的！呵呵，能够成为你的手下败将，我一点都不介意！”直起身子，估摸了下时间，便收起手中的锏，“我的内人还在等我，既然我拿不到你的血了，我也不会就这么抛弃我的生命，后会无期！”刚想转身离去，却不想韩庚挥下了一剑，剑气直冲昌珉，全然避不过。
一口血喷了出来，昌珉转身不甘的看着韩庚：“我都认输了，你……。”
“把留仙散的解药拿出来！”韩庚举剑对着昌珉。
“我听不懂你说的！”
“我低估了你和始源，想不到你们居然用了留仙散，解药交出来，我就放了你！”
“我说了我听不懂你说的！”昌珉用锏撑起自己的身体，无辜的看向韩庚。
“我不想说第三遍！”
“哈哈哈哈，既然你都知道了，那么你为什么不阻止他喝下那碗燕窝。”
“我说了，我低估了你们，如果你不把解药交出来，我让你魂飞魄散！”剑散发着渗人的寒气，昌珉看着已然愤怒的韩庚，将怀里的解药扔给了韩庚。
韩庚倒出了一颗解药服下，确定了是真的，才闪身离开。
昌珉望着空旷的四周，手中失去了握锏的力气，昏倒在了这少有人际的荒野。

颠簸的感觉，让基范缓缓的睁开了双眼，慢慢的坐起了身子，马车里只有自己一个。“停车！停车！……。”想起了昌珉，基范激动的撩开车帘，抓着赶车的有天，制止他驾车的动作，便焦急的跳下马车，往回跑。
马蹄声在身后追逐，刚醒来的基范头脑还不是很清明，只知道要往回跑去找昌珉。看着挡在自己面前马匹上的人，基范想要施法越过，却忘记了自己因为怀孕而法力渐失的事实。
“你给朕回去！”始源皱着眉看着脸色苍白的基范。
“我要去找昌珉！你让开！”
“你不是要做朕的皇后么？既然你要母仪天下，那么是否该注重点你的私生活？朕可不想昭告天下朕的皇后背着朕见别的男人！”骑着马往回走的始源，在经过基范的时候，侧向身子在基范耳边说道：“这不是你处心积虑要的么？那么舍弃一两个棋子也是必要的不是么？”
    挥鞭策马回到队中，始源下马坐进了载着希澈的马车，眼神却看着没有动作的基范。
“走！”
    部队继续着前行，有天走到基范身边：“是皇上让我带你走的，公……皇后，请起驾回宫！”
“呵呵呵呵呵呵，皇后么？”抚摸着自己的肚子，“这不是我要的么？那么我还有什么好犹豫的……这不是我要的么，一国之母，皇上明媒正娶的正妻，以男子之身……哦不……我是妖，登上国母之位！对啊，一切都是我要的，我处心积虑得来的……将军，你是不是再想，狐狸精果然是祸害？”似笑非笑的看着有天。
“没有！”有天肯定的回答，却只是让基范讪笑不已。
“不，你要这么想，我就是一个祸害，我为了得到我想要的虚名权利，我舍弃了一直陪伴我的亲人……我金基范，就是心计满腹的狐狸精！”望着眼前的道路，基范笑着转身回到了停靠着的马车里。

“驾！。”奔驰起来的马车，基范靠着窗口，对着窗外吹过的风呢喃：“我能感受到你的气息，好好活下去。接下去的路我会带着宝宝走下去，而你，请去寻找属于你的幸福，别再回来找我！珉，对不起，谢谢！”

    始源入神的看着希澈，却不知道在思考什么？有获得的喜悦？有担心？有挥散不去的身影，哪不对？深究不出……
    始源没有意识到当听到身后马车的声音，脸上浮现的笑容。


 
2010-3-20 14:43 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 124楼

第四十七章       寻药（一）
        越接近欲到达的目的地，气温愈加灼热，身上的衣衫早已被汗水浸湿，只是看着东海不再瑟瑟发抖的身子，强仁咬牙坚持着，只是在到达崖脚的时候，强仁还是被圭贤拦了下来。
        “怎么了？”强仁不解的看着圭贤。
       “你们先在这稍作停留，我需要回一次天界，取些药材。否则我怕还没有到半山，我们两就被榨成了干。”圭贤对强仁解释着。强仁望了一眼高不见顶的赤炎山，点头应下。
        抱着东海靠坐在一旁的大树，没过多久，就见到了圭贤回来的身影，强仁看了眼圭贤身后的人。
        “他硬是要跟过来，我也没办法。”圭贤耸耸肩，无奈的解释到。而一旁的人影早在站稳后就跑到了东海身边，眼泪啪啦啦的往下掉。
        “怎么会这样，小海……小海……我是晟敏啊，你倒是睁开眼睛看看我啊……小海……。”圭贤看着激动的爱人，叹着气将人拉到自己的怀里，顺着晟敏的背轻声安慰道：“没事的，会没事的，你要相信你夫君我的医术啊。何况特哥去找药引了，他那么宠东海，不会让他有事的。乖了，不哭了啊……。”感觉到怀里的人稍微的平复了心情，便放开了晟敏，从怀里拿出3粒药丸，强仁接过药丸吞下，顿时感觉凉爽舒心。
        “这是我以前特质的清心丸，上了山每6个时辰就要吞食一颗，否则我怕我们都会热死在这个山上，而且，这山我们只能爬上去，法术在赤炎山都无效……。”
        “赤炎泉是在山顶?”
        “恩，在山顶有路通向山的中心，赤炎泉就在内里最热的地方。”
        “这山那么高，我们爬上去得多久啊？”晟敏看了眼身后的山，再看了眼强仁怀里的东海，担心的问道。
        “不管多高，都得爬！”强仁抱着东海起身，领头走进了赤炎山。圭贤拉过晟敏跟了上去。
       
        “无尘雪……。”呢喃着三个字的赫宰陷入了困惑，世间怎么会有无尘的雪，从天而降的那一刹那，雪就染上了世间的灰尘，如何无尘……
        “哈哈哈哈哈，无尘的雪？小兄弟，你觉得这个世间会有这样的雪存在么？”在赫宰的面前，出现了一个稍显富态的男人。只见他手里举着“神算子神童”招牌，笑着阻了赫宰的去路。
        “即使再难，我都会找到无尘雪。”绕过神童想要继续前行，却被神童伸手拦了去路。
        “你可知，你的性格会害死人……。”一句话，让赫宰怔住。
        “有了第一次，就会有第二次……即使救得了这次，却难保下次……只是更添痛苦而已，依我之见，根本不需要去找那些药引。”散去的笑容，一脸严肃的看向赫宰。“何为孽缘，纠纠缠缠，却没有结果，甚至两败俱伤。”
        “你……一派胡言！”被激怒了的赫宰，想要出手，却发现自己被定住了身体，不能动弹。
        “之余你们，我以泄露太多天机……即使这样，却依旧改不了那些既定的命数。错哉错哉……。”

 
2010-3-20 15:06 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 125楼

       “你是谁？”
        “无尘雪，雪狐一族的至宝，赤翎羽，赤炎山上的珍贵药材，麒麟泪，麒麟的眼泪，火炽菊，蛇族守护，凤凰血，血脉之血……其实并不容易得到。”
        “我必得到！”
        “如果将来面对了抉择，我只希望你能冷静的选择……。”留下了这句话，神童便从赫宰的眼前消失了。
         能动弹的身子，却停滞。
         神童的话反反复复的在赫宰脑海里出现，都在预示着未来会发生的事情，可是会发生什么……他又是谁？为何没有仙气，却能知道那么多……却不管如何，至少知道了药引如何获得。
         雪狐，基范，皇宫……
       
         寻着基范的身影，却是遍寻不着，扯过一个经过的小太监，“金基范呢？”
        “啊？”小太监看着眼前的人，惊吓着忘记了回话。
        “我问你金基范呢？”恶声的询问，只是让小太监更是害怕。
        “说，再不说我杀了你……。”
        “公子……金公子……随着皇上……出了宫……。”小太监哆哆嗦嗦的回着话，因为年纪不是很大，眼泪更是落了下来。
        “几时回宫！”虽然也想好声好语，但是焦急的心情取代了一切。
        “不知……不知道……大侠大侠，我只是个小太监，我上有老下有小，你就放过我吧……。”小太监哭着祈求到，赫宰一挥袖，小太监便晕了过去。
          看了看空落落的基范住的庭院，雪狐一族厌世，轻易不踏入尘世，更是没人知道雪狐之境在何处。思考了一会，只得暂时作罢，决定先去找麒麟泪。

          麒麟，炎华上仙的坐骑。
          施法来到炎华所居的掩华阁，刚欲敲门，门却被打开。
         “赫宰公子，上仙在内等你很久了。”开门的小童边说着边引着赫宰来到了大厅。
          主位的人放下手中的茶杯，虽以位居上仙，却看上去只是比赫宰略显年长一些，不是惊艳的容貌，却多了种冷傲清骨非凡的气质，炎华走到赫宰的面前，高兴的拍着赫宰的肩膀说：“才一百多年未见，赫宰已经长这么大了！我也很久未与你的父亲把酒言欢了啊！”
         “上仙，我这次来……。”赫宰焦急的想要说明来意，却被对方示意不用再说。
         “我知道你的来意，麒麟泪。而我的坐骑正是麒麟。”
         “既然上仙知晓，那么请求你赐我麒麟泪。”
          炎华看着赫宰，却还是摇头。
         “只要您赐我麒麟泪，你要我做什么我都答应。”赫宰跪于地，祈求着。
         “不是我不给你，只是麒麟无泪……”
          赫宰听闻，不敢相信的看向炎华，却看不到任何欺骗的痕迹。
         “胤麒为我的坐骑以有上千年，却从未流过眼泪……这样吧，我让胤麒来见你，你自己与他说吧！”
        
          小童受了令，跑出大厅去找胤麒，不多时，一个青衫的瘦削男子出现在了赫宰的眼里，胤麒在经过赫宰身边的时候，并未看他一眼，只是作揖：“上仙！”
         “胤，这便是我与你提过的赫宰。”
           抬眼对视，赫宰看着胤的双眼，却只看到了一片深邃的黑色，无欲无求，无恨无爱的极致。


 
2010-3-20 15:06 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 126楼

第四十八章       寻药（二）
     “你要的东西，我帮不了你。”看着身边的赫宰，胤麒直截了当的拒绝。
     “我不相信，书上既然记载了这个药引，那么它就一定存在！你不是麒麟么，那么你一定能够帮助我。”赫宰抓着胤麒的肩膀，着急的说道。
      “也许曾经我哭过，却已过了上万年，太长的时光让我早已忘记该如何哭泣，也已没有了眼泪。对不起。”说完便欲离开，却被赫宰阻拦了去路。
      “你说你要怎样才愿意给我麒麟泪，不管你有什么条件我都答应你，即使是我的命。”
       胤麒微笑着看着赫宰，却带着拒绝的意味。
      “不行么？你是神兽，你一定有办法的！”
      “孩子，恕我真的无能为力。”
       胤麒绕开赫宰，独身离去。这一次赫宰并没有追过去，却是颓然的放下了双手，炎华走过去拍拍赫宰的肩膀，叹气说道：“虽然他是我的坐骑，可是这么多年来，我却从未骑过它，不仅因为他是神兽，也是仅剩的唯一一只麒麟。”这句话让赫宰猛然的抬起头，看着炎华的眼里带着不可思议。炎华将他按在座位上，自己则坐在他身旁的位置，对赫宰讲述着那些久远到已经飘渺的曾经：“万年之前，仙魔大战，麒麟作为先锋一族出战魔族，当时的将领是蜃麒，他因为斩杀了当时的魔族大将叱令而大振麒麟一军的气势，更因此而大败魔族，当所有人认为这一场仗即将迎来胜利的时候，却不想这也是一切灾难的开始，谁也没有料到叱令是当时的魔族之主肆穆的爱人，魔主盛怒，亲帅大军攻向天界，如此的来势汹汹，让麒麟一族难以抵御，仙界派兵支援却也难抵无畏之军，节节败退。直到魔族攻入麒麟一族，肆穆下令不留活口，那是的屠杀震怒了天帝韩遇，我父帅大军前往麒麟一族，看到的却也只是遍地的尸体和无尽的红色，城门下的大树旁，吊死的是蜃麒即将临盆的妻子芷麟，而蜃麒的尸体至今没有找到……”
       “那个未出世的孩子……？”
       “你猜的没错，就是胤麒，将芷麟放下的时候，我的父亲感受到了还有一丝的脉搏，便狠心剖腹抱出了胤麒，幸好胤麒顽强的生命力，才让我的父亲能够救下这条血脉。此后父亲也四处寻找遗留的麒麟一族，却也寻不到蛛丝马迹，虽然这些年依旧没有停止过寻找，但是大家其实心里都已经有了答案，胤麒是最后一只麒麟。我与胤麒一起长大，虽然说他是我的坐骑，但其实那只是一个借口，这只是我父亲为了阻止他复仇而迫他与我许下的誓约……我和他在一起那么久，从不曾见过他掉一滴泪。有时候，我到希望他能够哭出来，这样心里也会好受许多。”     
       “我需要麒麟泪，不管再难我都要得到……。”
       “这么多年来，胤麒最介怀的……。”
       “是什么？”赫宰看着炎华，能够感觉这件事会让他得到麒麟泪。
       “他想找回他父亲的尸体，与母亲一同安葬……只是都这么多年过去了，唯一知道尸体下落的魔主以退位，现在的魔族之主是他的小儿子肆令。”
       “我知道该怎么做，就算带不回他父亲的尸体，我也会带回些许消息的，只希望到时候能够得到麒麟之泪。”
        炎华看了看赫宰，却转身在小童耳边轻声说了几句，小童离开了没一会就捧着一个盒子回来了。 
        炎华将盒子交给赫宰，赫宰疑惑着问道：“这是？”
       “我知道你着急的找寻药是因为东海那只小凤凰，麒麟之泪我能帮的不多，也知道要得到它你兜兜转转会花费很多时间，这里是火炽菊与无尘雪，火炽菊百年才开花一次，这里的这一朵是200年前蛇族赠与我的，而无尘雪是雪狐一族的至宝，因为他是维持雪狐一族结界的不可缺少的圣物，药引需要的只是无尘雪的灵力而非实体，所以你用完以后需要送回雪狐一族，我帮他们设下的结界只能坚持1个月，一个月之后无尘雪一定要归还。还有一些是给你的丹药，你此次去魔族和以后去赤炎山都会需要的。”
        听了炎华的话，赫宰迫不及待的打开盒子，取出两个小锦盒，一个装着火炽菊，虽然已经过去了200多年，但是花依旧是火红的颜色，碰触的时候能够清楚的感觉到那灼痛的感觉。而无尘雪是一枚小小的冰晶，非常清透，散发的灵力也很容易被感知。赫宰欣喜的看着炎华，还是不敢相信这一切。
      “我一直都想帮胤麒解开一些心结，只是我答应过我父亲，决不踏入魔族，所以这次我才会在算到你要来找我的时候想到这个计划，希望你不要怪我，不过你放心，现在的仙魔两族虽然不算友好却也不会再妄动干戈，所以你此行不会有什么危险，即使最后还是带不回蜃麒的尸体，有一点点的消息也是好的，我也会尽量的帮你得到麒麟之泪的……。”
       赫宰将小锦盒放回盒子，取了一些丹药，将盒子合上交还回炎华的手上，“不，我不怪你，我还要谢谢你，如果不是你，我想即使我去了雪狐族，也未必能得到无尘雪，何况还有火炽菊，这一次去魔族，我不能说一定会带回尸体，但是我会尽力的。等我回来的时候，我再拿这个盒子。”说完便急忙忙的想要起行，却被炎华唤住。
      “这是我派人打听来的魔族地图，我想你去找魔主的时候先去林仙谷找一个叫金在中的男人，小东海也是他看着长大的弟弟，他会帮你的。”说完将一封信交给赫宰。赫宰了然的将信放好，便先去了林仙谷。


 
2010-3-20 15:07 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 127楼

第四十九章       茫
       “哗！”马车的帘子被人用力的掀开，基范看着来人。
       “下车！。”始源看了眼脸色略显苍白的基范，冷冷的说道。
        忍着身体的不适，基范没有多说什么便下了马车，有天想要上前搀扶，却被基范拒绝。
       “公子再忍忍，还有2天的行程，就能回到皇宫了。”有天轻声的对基范说，但过分亲密的距离让始源皱起了眉，不悦的厉声道：“你还要磨蹭什么？”
       “谢谢将军关心了，我没事。”说完便也跟上了始源。
        始源冷哼了一声，便快步走上了希澈的马车。基范走进马车，不由的一愣。虽然外观与自己所乘的没有啥差别，内里却太过天壤之别，厚厚的软垫，希澈更是躺在软质的虎皮上。手下意识的抚上自己的肚子，基范自嘲的笑了。
       “你该知道那个药的药性就快过了，有什么方法可以束缚住他却不伤害他？”始源看着昏睡中的希澈，声音也柔和了下来。
       “这么说，你不觉得可笑么？留下他，你就是在伤害他。”
       “怎么，朕的皇后是在吃醋？”始源逼近基范，手却发狠的钳制住了基范的下颚，“只可惜，他是你做皇后的筹码，没有了他，你就做不成这个皇后！”甩开基范，始源坐到了一旁的垫子上。
       “你以为我稀罕？对，我稀罕，所以才不择手段，对，他是我的筹码，有了他我才能登上那个位置。”基范笑着伸出手，念着什么，手上突然出现了一根绳索。再念了什么，绳索自动的将希澈的双脚束缚了起来，没多久就隐隐不见，“这绳索只有我能解开，它不仅能够束缚他的行动，也能压制他的仙力，皇上这下放心了?”
       “给朕备马！。至于你，你就给朕留在这里，好生伺候！”
        基范看着始源跃下马车的身影，无声的笑了。
      
       “你真的很美，漂亮的眼睛，高挺的鼻梁，细腻的皮肤，红润的唇……还有让人望而却步的仙家之气。”基范的手指划过希澈的眼睛，鼻梁，脸颊，唇，却没有停止下滑的动作，直到触碰到希澈的颈项。“可是我不是仙，我会嫉妒，你可知道我有多想杀了你！”五指收力，紧紧地扼制着希澈的脖子，“你知道我有多恨你，有多想你去死！”手指渐渐的松力，垂落在一旁。
       “为何不杀了我？”希澈睁开眼睛。
       “有了你，我才能坐上一国之后的位置！”
       “你稀罕？”
        基范惊讶的看着希澈，却转眼笑出了声，“稀罕，当然稀罕，一人之下万人之上的位置，我想看那些人知道他们要臣服在一个男人一个是妖精的男人脚下的表情，肯定相当精彩，不是么？他不要我，我偏要他当着他子民的面娶我，他讨厌我，我偏要时时刻刻出现在他面前，我是妖，我的日子比他长……我要让他知道，他老死的时候只有我还会陪着他，只有我才是他的妻，我不相信那么多相伴的日子之后他对我会没有一点感情！”
       “值的么？”
       “这个执念让我失去了太多，回不了头了。”
        一片沉静，基范抱膝靠坐在窗边，希澈望着基范，不知道在想些什么。

        天色渐渐的暗了下来，马车也停了下来，基范将希澈扶起坐下，便也下了马车。


 
2010-3-31 20:24 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 128楼

“今天就在这将就一晚，明天天一亮继续赶路！”始源看了基范一眼，下马说道。
       “是！”手下的人齐声回复之后，便忙活了起来，生火的生火，铺干草的铺甘草……。
        始源走上马车，抱着希澈在基范身边停了下来，“你去将马车上的被褥拿过来。”走了2步又似是想到了什么，“还有，去采些能吃的果子，你应该很容易做到吧。”话落便走进了破庙。
        笑了笑，转身欲上马车，却被有天拦了下来。“你进去休息吧，这些事情我来做就好了。”
        “你这是得罪他。”
        “你为何不告诉他你怀孕了，那才是他的子嗣。”
        “我会告诉他。”
         有天看着基范，“你……。”欲言又止，却终是没有说出口。
        “我一直很想知道，当初他为何会留下我，刚开始，我会以为他对我有情，只是现在，我想知道原因……。”
        “有些事情，不是我谈论的了的。”有天避开基范的眼神，看着马车，却抑制不住想要说出口的欲望，他心疼他，只是心疼。
        “他以为我知道什么，比如他的皇位究竟是怎么来的……”
        “你怎么知道……。”脱口而出的话语，却在出口后才惊觉失言。
        “宫里最难遮掩的就是秘密……。”
        “既然你都知道，为何还要怀上这个孩子。”
        “也许，只是想要一个联系，即使他以后不喜欢他不爱他，但是血缘关系改不了，他永远是他的孩子。”
        “你这样对孩子不公平。”
        “帝王之家，从来没有公平可言……。”基范转过身子，与有天面对面的站着，却突然跪在地上。
         有天见了忙上前搀扶，却被基范拒绝。“你，你是将来的皇后，怎可向我行跪礼。快起来，起来。”
        “如果我必须离开孩子，我希望你能够代我好好教导他，做他的师父。请你成全！”
        “即使我教的再好，我终究不是他的父母……。”
        “请将军成全！”
        “你……我会做他的师父，教导他，爱护他！”
        “谢将军成全！”基范行下大礼，才起身。
        “你……。”有天看着基范，想要说什么，却终是将想要说的话咽了下去，走进马车将被褥抱了出来，递给基范。“你先进去休息吧，我去采些野果。”
        “可是……。”
        “没有可是，这一路你也劳累了，孩子也需要好好休息，”有天说完便走进了旁边的林子。
         基范抱着被褥，犹豫后还是先走了进去。始源正坐在火堆旁给希澈喂水喝，见基范只是抱着被褥，便责问道：“让你采的野果呢？”
        “朴将军见我身体不好，所以他去了。”基范一边回着话一边将毯子先铺在干草上，在铺上软垫，被褥。
         始源皱着眉看着基范的一举一动，待到基范忙活完，才将希澈抱到基范铺好的褥子里，“一起休息吧。”希澈开口对基范说道。


 
2010-3-31 20:24 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 129楼

       “不了，我在马车里就可以了。”
        “夜深了，马车里生不得火，会湿冷。你身体不好，还是在这吧。”
        “希澈都说了，你还拒绝做什么。”始源扔下一句话，便走了出去。
         基范看着暖和的被褥，摸了摸自己的肚子，还是在希澈身旁躺了下来。
        “不管是仙是妖还是人，总是期待着自己得不到的东西，认为那才是最好的，却不知道最好的早就在身边，等到失去，才会后悔，你说这是为什么？”
        “因为他不喜欢身边的东西，却弃之可惜，所以后悔。”
        “这么说，你心里会好受些？”
        “不，我更宁愿是这样。”
        “我一直追着韩庚跑，他却不要，等我放弃了，他却又追了过来，可是我从不认为他是弃之可惜，而是他看清楚了他的心。”
        “你的意思是，始源他爱我，所以如果以后他后悔，是因为他爱我么？”
        “你该有这点信心。”
        “也许，曾经有过……却只是曾经！”
        “始源留不住我，你也留不住我，即使你用上了捆仙索。”
        “我知道！”
        “那你还……。”
        “睡吧，你和你肚子里的孩子都需要休息。”基范闭上眼睛，不在理会希澈。
        “你究竟在赌什么……。”    


【== 苍天啊，我逦易约海我不能让这文在托了。。。。。。==所以，源范还有几章就会OK，庚澈也OK，主要是赫海。。。。。==总之我保证    在今年暑假完结前结束正文。有亲说我脱离了我预想的轨道，是的是的，我点头，可是我写文从不打草稿，写到哪在接着写，所以==发展不一样也是预料之中，哎，算了，等我写完之后我要通篇阅读下，修改过后在出无水版==希望大家谅解我这个面对就业很有压力的人==濉   


 
2010-3-31 20:25 回复  
 
bada希范 
71位粉丝 
 130楼

帮贴一下 别生气哈~
――――――――――――――――――――――――――――――――――――
第五十章       寻药（三）
       “请问你是金在中么？”
        白衣人停下手中的动作，转身疑惑的看向来人。
       “你就是金在中么？”赫宰欣喜的上前，却被栅栏拦了下来。“你是金在中对么？”
       “我与龙宫素来没有什么交情，你来找我有什么事？” 
       “我希望你帮助我去魔族……。”脱口而出的目的，却让在中皱起了眉。
       “对不起，这个忙我想我帮不了你。”婉拒了赫宰，在中没有再理会他，转身继续手中的动作。
       “炎华让我来找你的，现在只有你才能够帮我救东海，你认识东海的对么，他是你看着长大的弟弟，你不会对他见死不救的。”
        赫宰的话让在中放缓了手中的动作，却依旧只是摇头，“不，我不是你要找的那个在中，我不会再理会任何天界的事情，也不会踏入魔族。你回去吧。”端起手中的花盆，在中头也不回的走进了院子后的小屋。
       “东海快不行了，就算你不是他的哥哥，就算你不认识他，我只求你可以帮我去魔族，我求求你！”赫宰想要穿过院子跟上在中，却无法穿过设下的结界，只能眼睁睁的看着在中走进小屋，关上了房门。
       “金在中，你忍心看着东海死么，他是你看着长大的弟弟啊，我求求你救救他，我求你……。”

        颤抖冰冷的手被温暖的手附上，“既然担心，为何不答应他。”
       “你……你看，芍药开的多好看，我特意移了一盘放在房间里……。”在中没有回答允浩的话，只是走过允浩将花盆放到房间的窗台上。
       “在中，我知道你在担心什么，可是你真的能忍心不救东海么？”
       “我不会让你去魔族的！。”握着花盆的手因为过于用力而泛白，背影微微颤抖着，“我只要你平安，其他我都可以放弃……我从离开天界就说过，从此之后我只有你。”
       “其实，我们只要悄悄的带着他到魔宫就可以了，其他……。”允浩靠上在中，劝慰的说着，却被在中尖声的打断。
       “我说过，我只有你！”
        允浩看着眼前红了眼眶的在中，没有再说话。在中却突然跑出了房间，将房门关了起来，念咒锁住了房门。
       “在中，你做什么，你开门啊，在中你开门。”允浩在房间内试图的破开房门，却是无果。
        屋外的赫宰在喊着，房间内的允浩在喊着，在中坐在椅子上，捂住了耳朵。
       【“在中哥，你看这是你最爱吃的蜂蜜哦，哈哈哈，是我去御花园偷偷菜的花蜜哦。”
        “在中，以后我们只有彼此了 ……。”
        “在中哥，你快来啊，澈哥和特哥又在吵架了，你快来看戏啊，我都给你找好位置了。”
        “因为我是半魔半妖所以他要杀了，借口都是借口……。”
        “在中哥，你说过要带我去天泉泡澡的……你不可以骗我啊。”
        “在中，你告诉我为什么，我并无心魔主的位置，可是他为何还不放过我。”
        “在中哥，以后我会给你折很多很多纸鹤，让他保佑你和允浩哥哥。”


 
2010-4-10 20:39 回复  
 
bada希范 
71位粉丝 
 131楼

        “在中，你知道他杀我的理由么？只因为我是半魔半妖，不纯洁的血统，玷污了他口中的魔族王室一族。可是，他口中的魔族根本不知道有我的存在，我只是一个不被认可的弃子而已啊。”
         “在中哥……。”
         “在中……。”
         “在中哥……。”“在中……。”“在中哥……。”“在中……。”“在中哥……。”“在中……。”……】
         “东海，对不起，对不起，哥对不起你……。”

         “哥，没关系，你和允浩哥一定要幸福啊……。”东海微笑的看着在中，将折好的纸鹤放到在中手里，“哥，你一定要幸福啊。”笑着转身，越走越远。
          在中看着手中的纸鹤，想要追上去……却……
         “我给过你机会，不再踏入魔族，我便看在兄弟的份上放过你，你为何回来。”肆令举起手中的魔刀砍向允浩。
          在中想要冲上去护住允浩，却始终动弹不得。
“在中……对不起……。”倒下的身影，渐渐透明……
“允浩……东海……不可以，不可以……。” 
       
“不！。”猛然的睁开双眼，熟悉的环境，紧张的看向锁着的门，完好。在中走到门口将门拉开了缝隙，看到门口的那个男人依旧站立着等待着，便将门关上。
“浩，该怎么做……你告诉我我到底该怎么做……。”靠在锁住的门上，在中听着门里的动静。
“在中，你相信我么？”
“信。”
“我们一定会活着回来的。”
“……。”
“从魔族回来之后，我们去骊山，从此真的不再过问任何事，好么？”
“……。”
“在中，相信我，也相信你自己。”
过了很久，允浩伸手，将门打开，门外的人便扑进了怀里。“他是我看着长大的，我不能不救他。”
“我知道。”
“不管怎么样，我都会和你一起，不分开。”
“肯定不分开，死也不分开。”
“如果能从魔族回来，我们去骊山，再也不过问任何事，只有我和你。”
“我答应你，肯定。”


一白一青的身影出现在赫宰的视线里，原本落寞的脸上慢慢浮起了笑容。
“把炎华的信给我。”
赫宰急忙的掏出信件，刚拿出来便以到了在中的手上。在中读着炎华的信，无非是一些来龙去脉和此行目的，还有一份地图。在中将地图交给允浩，允浩展开看了后只是摇头。
“我还以为天界真的能够有一份魔族地图，却只是假的。”
“假的？”赫宰接过允浩手中的地图，看着上面所绘的图，皱起了眉。
         “炎华也正是因为怀疑才会让你来找在中的。只是我们都这么多年没去过魔族了，不知道现在的魔族是否还是我记忆中的那样。”允浩回忆着说着，能感受到拉着的手被更紧的握住。允浩安慰性的回握着在中，示意他放心。“肆穆自从退位之后一直不问任何事，住在魔宫深处，要想找他，不见肆令是不可能的。”
           “不能偷偷溜进去么？”赫宰问道。
           “即使你功力法力在强，要面对的可是魔宫的上千兵马，你有把握？”在中挑眉问赫宰，虽然炎华对东海如何受伤的缘由一笔带过，但是在中可以知道和眼前这个人绝对脱不了干系，便也没了好脸色。
            赫宰摇了摇头。
           “希望这次，他还能当我是他弟弟。”允浩希冀的说道。
            在中担心的看向他，而赫宰确是震惊的看向他。
            在中与妖相恋离开天界这事他有所耳闻，却不知道，那位是魔族的王室一族。
           “走吧，我想东海拖不得。”在中拉着允浩绕过赫宰走在了前面，而赫宰也识相的在他们身后2步远跟着。
           


【表催我完结就好~~瓦接下去会按着我的速度更玩地~~在8月30日之前一定完结==此完结包括的是番外~~~，全文完结的意思。不管写的咋样==，我也要继续写下去。对于允浩，本文开头说的他是妖，米错，因为他的身份并不被认可，以后番外会说道地~==我果然是凌晨之后更了，恩，我困了==睡觉了】



 
2010-4-10 20:39 回复  
 
bada希范 
71位粉丝 
 134楼

帮贴！
――――――――――――――――――――――――――――――――――
第五十一章       寻药（四）
冷，视觉上的冷，感觉上的冷……即使是习惯了寒冷的赫宰也受不住地微微发抖。
触目的只是一片冰冻的世界，感受不到一丝魔族的气息，“这是魔族之域？”赫宰不敢相信的看向允浩。
微微的点头作为给赫宰的回答，在中看向沉默的允浩，握紧了他的手，无声的说着“我陪你。”
允浩回握住在中的手，两个人向前走去，赫宰也不再多问什么，紧紧的跟在其后。
穿过了大大小小的几个冰山，终于在一片绵延似是没有尽头没有顶端的的冰壁前停住脚步。
允浩将手附在面前的冰壁上，喃喃的念着什么，手下的冰壁渐渐的变的透明，转瞬一个洞口出现。“走吧。”
走的越深，魔族的气息越加浓重，连带着的是赫宰的身体不适感加剧。
“念清心咒。”在中的声音在耳边响起，赫宰才缓过神来念起清心咒，舒服了许多。
在允浩的带领下，三个人在小道里行走了许久，才走到了出口，眼前，黑色的烟瘴环绕下有一条五丈多宽的河横在前路，而在河的对岸，可以隐约看到一座悬于半空的城池。
在河的这头有一个细窄的竹筏，没有桨没有杆，空落落的就一个筏子。三个人站上竹筏，允浩打了一个响指，竹筏便自行的向对岸是驶去。
上了岸，即是城门，两侧各有一头巨大的妖兽驻守，允浩拿出一块黑色的令牌，妖兽才收回对三人的目光，示意放行。
“我们得尽快去魔宫，肆令很快就会感知到你和在中身上的仙气。”三人选择了静僻的小路前往魔宫，虽然小路可以避免与过多的魔族接触，却也更险峻。一路下来，三人也显得很是狼狈。
    暗红色的宫殿坐落在层层山巅之中，宫殿的各个出口都有重兵把守，守卫的魔兵比预料的多很多，这让允浩眉头深锁。在中看了看允浩，转身对在身边的赫宰说：“我们能做的就是送你到这……”
    “在中！”明白了在中意图的允浩，出声喝止道。
     在中并没有理会允浩，只是接着说道：“我和允浩不想再过问魔族和仙界的任何事，我们只想两个人好好的生活，为了东海我们带你来魔宫，但是能做的只有这么多，既然魔宫已经到了，我想我和允浩该离开了！”
    “不！你怎么可以让他一个人留在这，你要知道魔族的人有多么讨厌仙界，你把他一个人留下只是让他找死！既然来了，我会带他找到肆穆。”
    “你答应过我，我们送他来魔宫，只此而已！”
    “能送我来魔宫，已经足够了。”赫宰出声打断了两人的争吵，“接下来的我会自己把握，我一定会救回东海的。放心，没有找到蜃麒的下落，我不会找死的。谢谢你允浩哥，在中哥。”
     说完一个人依仗着石头的掩护，在魔宫外侧寻找着最好的突破口。
     在中紧紧的握住允浩的手，不让他离开，看向赫宰离去的背影却也是担忧，只是他的选择只能是身边的人。
    “我们走吧！”在中对允浩说。    
    “你真的能够放心他一个人么？”
    “这样的我让你失望么？”
     允浩看着在中，沉默了许久，却是摇头，“我们去骊山，从此不过问任何事！”
     在两人欲离开之际，却生生停下了脚步。
“魔主让我请两位去魔宫一聚，请。”两人面前的是肆令身边的护法之一侪f，这样的变故不能说是意料之外，却也并不愿意接受。两个人变幻出法器，想要动武离开，只是侪f却只是防御并不出手，“主子以设宴招待三位，既然你们的朋友已经到了，那么也请两位快随属下赴宴。”闪避到两人的3米开外，侪f依旧冷静的说道。
    在中不理会侪f的话，挥剑欲攻击，却被允浩拦了下来。“我们跟你走！”
“郑允浩！你放手！”狠狠的看着允浩，不满与他的屈服。“我不会让你去见肆令的。”



 
2010-5-2 21:58 回复  
 
bada希范 
71位粉丝 
 135楼

“在中，我们一定可以去骊山的，相信我！”将在中手中的剑拿下，一只手握住在中的手，坚定的说道。
    ……    
“我陪你。”
“好！”

   
     玉虚殿之内，丝竹器乐，音律靡靡，穿着透明薄丝舞裙的魔姬舞着旖旎风情，坐在上位的男人半倚坐榻，半眯着眼睛似是享受的喝着身边魔姬送上的美酒，即使在中和允浩落座在旁侧，也没有说话的打算。 
     被魔侍看着的赫宰只能眼睁睁的看着两人被带到对面坐下，很是着急却也不敢轻举妄动，允浩看着赫宰，微笑的点点头示意他放心。
     上位的人不发话，邀请的宾客不妄动，只有靡靡之音不绝于耳，不过这样的境况终是让在中无法忍耐，看向与魔姬调笑的肆令，冷笑的说道：“这就是魔主你的待客之道？请我们来看你发情？”
     肆令像是没有听见似的并没有做回应，在中攥紧拳头却也忍着并没发作，而对面的赫宰站起身，“魔主，我知我们擅闯魔族是我们考虑不周不对在先，这一切都是因我之由与我两位朋友无关，既然酒也喝了舞也看了，我想魔主可以放我两位朋友现行离开了吧。”
     依然没有回答，赫宰还想说什么，却被允浩眼神制止，不甘的坐下。
     许久之后，肆令才懒洋洋的睁开眼睛，拍了拍手，侪f了然的带着众人先行退下，
“这么久没见，我可是很想你啊，我的弟弟。”肆令缓缓的坐直身子，扯了扯凌乱的衣衫，暗红色的双眸看向坐在一旁一直未出声的允浩，嘴角勾起了笑容，却不带善意。“让我想想，我们上次见面时什么时候，好多年了，我都不记得了，不过我还记得我和你说过什么，既然离开了魔族就再也不要回来，否则……！”
         “我说过我无心于你的魔主之位，从前是现在也是。”允浩对上肆令的眼神，平静的说道。
         “我知道，你无心，可是有的人却并不这么想，啊~我怎么和你说这些呢，我们兄弟两这么久没见，应该好好的喝几杯。”肆令倒了两杯酒，走到允浩面前，将其中一杯酒递给允浩，却被一旁的在中抢过喝掉。似乎并不在意的在中的放肆，笑着将在中手中的空杯子拿过，又倒上一杯，递给允浩，“这杯可是我敬你的，不是给你小情人。”说罢饮尽杯中酒。看着允浩将杯中酒喝下，肆令才回到上座，依旧斜靠在软榻上，一只手撑着下颌，笑着说道：“来，说我听听，这次你回来的原因。”
         “我想见父亲！”
         肆令的笑容更显暧昧，“见他啊！可惜啊，我也不知道他去了哪里，有什么事你也可以和我说，看在你是我弟弟的份上，我会帮你的。”
         “我想知道蜃麒的下落！”一旁的赫宰直奔主题的说道。
         “蜃麒。”重复着赫宰提到的名字，肆令玩味的看向赫宰，眼神却透着狠戾
 
第五十二章       寻药（五）
         “肆令究竟是什么意思？”坐在奢华的房间里，在中不解的问道。
         “他不是说了，留我们小住几日，至于蜃麒他会亲自问过父亲。”允浩虽然回答着，却是眉头深锁。
         “哼，你不觉得他变的怪怪的么？以前的他虽然狠戾残虐，至少人还看得懂，现在呢，根本不知道他想做什么。”看着一旁在沉思的赫宰，在中没好气的说：“看你以后还不好好对待东海。”
         “我刚刚提到蜃麒，他看我的眼神很冷，让我害怕。”赫宰老实的说道。
         “喝，你也会害怕？”
         “好了，你别生气了，既然都这样了，我们就顺其自然，我们现在最主要的是要知道我父亲的下落。”允浩将生气的在中拉到自己的怀里，安慰道。
         “怎么找，虽然说是款待，可是你看看外面的魔卒，他想软禁我们！”
         “静观其变，总会有办法的。”
          赫宰没有看两人之间的柔情蜜意，眼前全是肆令最后的那个眼神，说不清楚的感觉，有不甘有愤恨还有点什么……
        

         “魔主！”
          挥退了身边的所有魔侍，肆令走进了辰日居。
          华丽的幔帐中，有一个侧卧于床的身影，肆令在床边坐下，看着假寐的人，伸手想触摸他的长发，却还是被躲开了。可是下一刻，头发却被肆令狠狠的拉扯着，“躲啊，你躲啊！”肆令勾起笑容凑到床上之人耳边，轻舔着他的耳廓，“躲啊，你不是最讨厌我碰你么，可是你看看你全身上下有哪里是我没碰过的。”
          被粗鲁对待的人，冷笑着却没有把视线投向肆令，“不管你碰我多少次，我都不是自愿的。”
         “你以为你还是那个英勇善战的麒麟族长蜃麒么，笑话，你现在只是一个不魔不仙的怪物，你那什么和我斗。”扯紧了头发，逼迫着蜃麒看着自己，“你回不到天界了，你只能留在魔族，在我身边。”说着便要吻蜃麒，却被狠狠的打了一个耳光。
          抚摸着被打的脸颊，肆令眼里闪过一丝受伤，转瞬即逝，脸上的笑容更深，一巴掌挥在了蜃麒的脸上，力道自是更足，红肿一片。“你这么讨厌我碰你，那我更要好好的抚摸你，吻你，舔你，让你身上全是我的味道。”用腰带将蜃麒的双手绑在床头，手撕扯开衣服，看着他身上欢好过后的痕迹，“你看，你身上还留着我昨晚留下的痕迹，这里是，这里也是，你是属于我的。”说罢啃噬着那些痕迹，让它更深更难以磨灭，粗暴的进入，可是不管肆令怎么折腾着蜃麒，却得不到回应，
           从身后拥着昏睡过去的蜃麒，肆令温柔的轻吻着他的侧脸，自语着：“我爱你，可是你为何不爱我？”
           没有看到的是，蜃麒眼角滑落的眼泪。

           “我要见你们魔主。”两天了，却没有任何消息，只是被要求呆在房间里的赫宰已经不愿在空等，想要出去，却被魔卒阻止。“我一定要见他，你们让开！”说着便动起了手，魔卒当然不是赫宰的对手，没几时，便倒在了地上。


 
2010-5-2 22:00 回复  
 
bada希范 
71位粉丝 
 137楼

           “我们去找我父亲！”允浩带着在中和赫宰走在记忆中的路上，没走几步，却被侪f拦住了去路。“魔主要见赫宰公子！两位可以先在房间里等着。”侪f面无表情的看着三人，侪f在上代魔主在位之时已经是两大护法之一，修为自是在三人之上，赫宰示意两人放心的房间里等他消息，便跟着侪f离去。
         
           “给我一个你要知道蜃麒下落的理由。”赫宰刚走进肆令所在的房间，肆令的声音就响起。
            赫宰没有回答，房间里只有他和肆令，却让他有一种熟悉的感觉，很飘渺却存在，看向躺在软榻上的肆令，看出了他脸上的疲惫。
           “说吧，我想听你找他的原因。”
           “救人。”
           “哦？一个战败的麒麟还能救人？”坐起了身子，肆令看向赫宰。
            又是那样的眼神，虽然让赫宰感觉到害怕，却并不是阻止他继续的理由。
           “对，救人。”
           “救谁？”
           “我的……一个朋友。”思考了许久，最后定位的却还是朋友。
           “你回去吧，和允浩在中一起离开魔族，不要再来，这一次，我只当没有见过你们，至于蜃麒，他早就死了，在那一场战争中就已经死了。没有尸体，我父亲不会让他留下尸体。”
            “你在说谎！”赫宰斩钉截铁的说道，“他还活着！”记起了那个熟悉的感觉，是麒麟的味道。虽然这个味道很淡，却和胤麒身上的一样。
             一晃眼，脖子被紧束，赫宰想要拉扯开那只扼着自己脖子的手，却发现灵力在肆令面前消失殆尽，果然……自己不够强大。
            “我说过他死了！”
            “不……你……你身上……有他的味道……。”
             肆令眉头皱起，手上的力道也减少了许多，“你见过麒麟。”回忆着当时那漫天的血腥，肆令摇头，“不，麒麟一族早已不复存在。说，你究竟怎么知道的！”
             “胤麒！。”赫宰喊出了一个名字，肆令并没有听过这个名字！刚下继续询问，门口却出现一个声音。“放开他！”


 
2010-5-2 22:01 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 145楼

第五十三章 寻药（六）
收回手，不理会赫宰在一旁急促的呼吸，肆令暗红色的眼眸因为生气而散着危险的光芒。“你怎么在这！”

       蜃麒抓着赫宰的肩膀，“你说胤麒，他在哪！”

       肆令将蜃麒拉开，“你给我回你的房间！立刻！”

       甩开肆令的手，只是心急的看着赫宰，“告诉我，他在哪？”

       看着面前一脸焦急的人那熟悉的轮廓，“你是蜃麒。”

      “来人，把他给我关到他的房间！”听到命令而进来的魔卒，架起蜃麒，却被赫宰打开。

      “你没有权利关他，他不属于这里！”赫宰拦在蜃麒面前，毫不畏惧的看向肆令。

      “凭你一个小小的龙神？就连你们的天帝也要让我三分，我说过你们现在离开我就不再追究，否则，你们三个一个都别想离开魔族！”笑容越深，心中的怒气也更甚，赫宰不是不知道面前的男人处在爆发的边缘，却仍旧固执的不懂丝毫。魔气冲击着赫宰，让他有种不能呼吸的感觉，肆令越是逼近，窒息的感觉更是深刻。

       “你非要我像活死人一样活着你才满意么？你不该阻止你的父亲杀了我，你更不该为了我杀了你的父亲，我背负了灭族的仇恨，你承担了弑父的罪孽，我们根本不能在一起！万年，和你在一起多一天，我的恨就更深。”

       “恨？你恨我，你为什么要恨我，为了你我弑父，为了和你在一起，我杀了多少族人！你说你恨我，你有什么理由恨我！”

       “呵，什么都是为了我，弑父，杀人……可是我根本不需要！你固执的将我留在魔族，我变成了什么！不魔不仙的怪物。每天只要躺在床上，张开腿让你凌辱，能做的只是和你交媾！这一切都让我作呕。”

        怪异的笑声，肆令止不住的大声笑着，却是受伤的眼神看着蜃麒。“既然这么恨我，为什么不杀了我。多少次我让你拿着匕首刺进我的胸膛，你为何不动手！”

       “因为我不知道胤麒还活着！”蜃麒看向肆令说出了让人心寒的答案。

        一把匕首出现在蜃麒的面前，赫宰被突然的魔气震出房间重重的摔在地上，紧闭的门隔断了赫宰的视线。

       

       “最后一次，给你杀我的机会，只要匕首刺进这里，我就会魂飞魄散，再也没有逼你留在魔族，来啊，就是这里。”将手指向自己的内丹所在之处，肆令笑着倒数着。“三，二，……。”

       

         穿着血衣的蜃麒走到赫宰面前，搀扶起赫宰，“带我去见他！”

       


         允浩看着再次冰封起来的魔族入口，在在中的催促下，才转身离开。骊山，最后的归处。

         看着允浩和在中离开的身影，赫宰还在发愣，以为会发生的都没有发生，没有肆令的拦阻，没有魔卒的抵御，一切都那么容易？看着身侧的人，如果真的恨，却又为何留恋，为何伤心。

        

          回到掩华阁，炎华以在门口等待。看着蜃麒，“他一直都坚信他的父亲没有死！”


 
2010-7-18 20:45 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 146楼


         “我想你帮我……。”蜃麒看着炎华，说着的请求。


        慈祥的眼光看着床榻上的身影，熟悉的眉眼，相同的血脉，这就是自己的儿子。“你长的很像你的母亲，尤其鼻子最是相似。胤麒，是你爷爷给你取的名字，因为你将会成为我们麒麟子孙中最值得骄傲的血脉，你爷爷预想的不错，你果然坚强勇敢，你是我们的骄傲。很像听你叫我一声父亲啊，只是现在的我还配么。能见到你，我就应该满足了。孩子，

你一定要幸福的生活下去，这就是我所有的嘱咐。……”

          “您要离开了么？”赫宰看着拉上房门的蜃麒，“他一直都很想你，为何不与他见面。”

          “见了，这样就足够了。”蜃麒微笑着说。

          “不，你这样不公平……。”

          “这样的结果也许自私，但是确实最好的结果，我现在不是魔不是仙，不可能留在天界，带他走么？那又能去哪里，他是麒麟一族最后的血脉，他有他该承担的责任，他一定懂。”

          “那你去哪里？”

          “去哪？是啊，我该去哪呢？”

          “既然舍不得，那就回去啊！”

           蜃麒微笑却不作回答，“谢谢你！”

           消失在视线的背影，房间门被打开。胤麒望着蜃麒离去的方向，留下了眼泪。“你始终是让我骄傲的父亲！”

          

          

           看着面前之人，蜃麒笑着说，“去哪？”

           “骊山可好？”

           “好！”

           “我想我弟弟会很欢迎我们！”

           “好！”


 
2010-7-18 20:45 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 147楼

第五十四章 谁人与共
    淅沥的雨已经下了一天一夜了，却依旧没有要停下来的预兆。基范坐在门槛上，看着下雨的天空，一坐就是一整天。

      “皇后，您还怀着孩子，这地上湿冷对您身子不好，您去里面坐着，我们给您准备茶水点心，您看行不？”一胆大的宫女在众人的鼓励下终于开口劝说道。

      “你们怕我么？”一旁的宫女太监面面相觑，没有回答却低下了头。

      “很怕是不是？我是一只狐狸精怎么不让人害怕，你们是不是特别害怕一个不小心我就会咬断你们的脖子。其实我不用人伺候的，我一个人就可以了，你们不用理我，我一个人就可以。”

      “皇后息怒，是奴才们伺候不周，望皇后赎罪。”基范的话刚说完，跪倒一片。

      “我没怪你们，你们看，这门口贴的符咒，让我只能呆在这里，你们只要出了这个宫殿，就会很安全，我会照顾好我自己的，没人会怪你们的。”

       有几个小太监互相看了看，再看看那个一直看着天的皇后，想了想，磕了个头：“谢皇后！”说完便生怕主子后悔似的跑出了宫殿，而余下的几个人看了看对此毫无反映的皇后，也都磕头离开了。

        “你怎么不走？”基范看向刚才说话的那个宫女，不解的问。

        “奴婢愿意伺候您。”

        “你叫什么名字？”基范看着面前不大的女孩，脸上有了一丝微笑。

         小宫女看着基范，脱口而出：“您真好看！”说完才惊觉自己的大胆，脸红红的不敢再看基范。

        “你叫什么名字？”

        “奴婢叫小莲。”

        “小莲…小莲……。”基范念叨着名字，也没有说别的。

         小莲偷偷的瞅了瞅基范，见他又再看着那乌沉沉的天，想要劝阻却是话到嘴边没有说出口，就这样看着基范的侧脸，以前还不知道他是狐狸精的时候就远远的瞅过几眼，觉得这个公子说不出的好看，尤其他对他们这些奴才们一直都很好，总是笑着对他们，她一点都不怕他，狐狸精又怎么样，他是好的狐狸精，所以小莲打定主意要留下来照顾他，那些个逃走的没良心的，以前不知道这些的时候都夸的公子天上有地上无的，等知道了却又恨不得逃到天边去，哼！还有皇帝，主子对他有多好他们这些下人都知道，原本还因为皇帝力排众议的娶了主子做皇后，谁知……却在大婚后的第一天就昭告天下说主子是狐狸精迷惑上主，找来了个道士将主子关在这个殿里，对主子不闻不问，就算主子怀了他的孩子，也漠不关心，笨蛋皇帝！小莲心里将下至奴才上至皇上都骂了个遍，虽然解恨，可是还是担忧的看着他的主子，这天潮湿的很，主子在这么坐下去肯定会生病，狐狸也会生病的不是，小莲鼓着气要开口再次劝说。

        “以前在山里的时候，也总是会下着小雨，在雨里奔跑可舒服了，全身都淋的湿漉漉的，等雨停了抖抖，就干了，我总喜欢去湖边，那里有一湖的莲花，飘飘浮浮的在面上，香极了。我就爱在湖边坐着，看着昌珉跳到湖里给我采莲蓬，那里的莲蓬个头大，莲子更是香甜，我爹也爱吃……。”

         小莲看着基范脸上的痕迹，瘪了气，也不管是不是没有礼数，提起裙子坐到了基范身边。


 
2010-7-18 20:46 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 148楼


         “这个季节，湖里的莲蓬都熟了，不知道有没有人采了给我爹送去……。”
         “您想家么？我也想，我想我家那头牛是不是生了小牛，我弟弟是不是读上了书，我爹爹是不是病好了，我娘是不是……。”说着说着，小莲便大哭了起来。“我娘不舍得我的，可是家里没钱，我好想我娘啊……。”哭着哭着，便也顾不上尊卑，抱住基范嚎啕大哭。

          看着这个还是个孩子的宫女，基范心里生了怜惜，叹了口气，手安慰的拍着女孩的背。

         “我好想我娘，好想好想……。”直到哭泪了，便也睡了过去。

          基范将她安置在寝宫的另一间屋子里，盖好被子，想离开却察觉小莲抓着他的衣袖不放，嘴里还呢喃着娘，基范失笑着将衣袖轻轻的从她手里拿出，压好被子，“睡吧，梦里你会见到你的娘……。”

         

          “雨几时才停……。”


           揉了揉眼睛，小莲从床上坐起身子，睡着前发生的事都浮现在脑海里，脸刹时通红，“死了死了，我怎么就抱着皇后大哭呢，还把鼻涕眼泪全擦在了皇后衣服上，这次真的死了……。”小莲匆匆茫茫的从床上爬了下来，整理好衣服到皇后的寝宫里请罪，“皇后娘娘，皇后娘娘……奴婢……奴婢来请罪，奴婢不该克制不了情绪哭脏了娘娘的衣服，更不该……额……抱着娘娘哭……娘娘您就饶了奴婢吧……娘娘……。”小莲在门口说着，却没有得到什么回音，看着天色，小莲拍了拍脑袋。“你个笨蛋，现在都晚上了，娘娘都睡了，你还来打扰，小莲你个笨蛋！”刚想转身离开，却听到了屋内有响声，小莲转身唤了几声娘娘却依旧没有回应，深吸了口气，轻轻的推开门，却顿了呼吸，只见基范躺在了地上，小莲快步跑过去，看着基范潮红的脸色，手抚上基范的额头，灼人的温度。“来人啊，皇后娘娘昏倒了。”小莲一边喊着一边想要将基范抱上床，可是她毕竟只是个十三岁的孩子，抱了半天都只是在原地而已。小莲看着基范急促的呼吸，哭着大喊：“来人啊！来人啊……。”却依旧是静悄悄的宫殿。

        到是基范缓缓的睁开了眼睛，看见眼前又在哭泣的女孩，没力气的笑了笑，“你怎么又哭了……我没事！”基范安慰着小莲，撑着地想要站起来，摇晃的站起了身子，对着小莲说：“没事，就是有点累，给我倒杯茶吧。”

        小莲跑过去倒茶，却刚转身，就看到了基范向后倒下的身影，“皇后……。”

 
2010-7-18 20:46 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 149楼

第五十五章 一直在身边
    “开门啊，开门！”小莲拍打着太医苑的门。

      “怎么了这是。”来开门的小太监看着门口的宫女。“没人传旨啊，谁病了啊？”

      “快跟我去看皇后娘娘，他病了。太医呢？”小莲想要进太医苑找人，却被小太监拦了下来。

      “你说笑呢吧，皇后娘娘可是妖精，你听过妖精回生病的么？就算生病了，那病是凡人能医的么？”说着便想把门关了，小莲拿手抵着门，即使被夹的生疼，却还是执着的不肯撒手。

      “他是皇后娘娘，是你们的主子，你给我找太医。”

      “嘿，你个小妮子，别给脸不要脸哈，他是皇后娘娘？皇上都给他人关到了锦陵宫了，你知道那是什么地方不，那就是冷宫，你也别做这么吃力不讨好的事情了，也不怕妖精来吃了你。”

      “你胡说，皇后娘娘不吃人，他是好妖精，他是好人！”小莲依旧和小太监僵持着。终于是小太监不耐烦了，一脚踹开了小莲。

      “我告诉你，现在是皇上不准我们去看他的，除非你拿得到圣喻来宣太医，否则就是两各字――没门。”小太监紧了紧身上的衣服，打了个哈欠，“别来打扰你爷爷我睡觉。”碰的关上了门。

       小莲跌坐在雨里，喊着：“你们都欺负人，一群混蛋，皇后娘娘是好人，他是好人！你们不救，我去找皇上，等他来治你们的罪。”

       从水坑里爬起来，往皇上的寝宫里跑。

       “回去回去！圣上睡了，别瞎捣乱，回去！”守在殿外的太监和宫女拦下了欲往里闯的小莲，小莲见闯不过，只好喊：“皇上，求求你救救皇后娘娘吧，皇上……你就算不喜欢皇后娘娘，可是他怀了你的孩子啊，皇上……。”

        始源睁开眼睛，听着夹杂在雨声中的呼喊，捏紧了拳头！一只白玉青葱的手爬上胸口，“皇上~您怎么还不休息呢~。”娇柔的女声在耳边响起，始源突然觉得很是心烦，冷冷的说道：“滚！”

        女人一愣，却还是笑着靠上始源，用身体轻蹭着，“皇上~您这是怎么了？臣妾服侍的……。”

        “朕让你滚！”甩开女人缠上来的手，坐起了身子。

         女人看着不知何故盛怒的龙颜，慌忙的跑下床，捡起地上自己的衣物，便跑了出去。

        “皇上，去看看皇后娘娘吧，皇上……。”

        一抹冷笑浮现始源的脸庞，回宫，争锋，希澈的离开，凝香露……记忆在脑海里放映，恨，狠韩庚的不屑，恨希澈的冷漠，恨基范的背叛……。

        穿好衣服的李美人愤愤的走到寝宫门口，看着脏乱不堪的宫女，气更是不打一处来。走过去便是一个巴掌。

        “你……。”小莲瞪看着面前的人，想说什么，却又是一个巴掌打了过来，旁边的太监看了了解的将小莲的手架了起来，将她压跪在地上。

        “你是个什么东西，敢到这来瞎嚷嚷，你不知道规矩的么？也对，你跟的皇后娘娘是个妖精，哪懂的什么规矩？”李美人斜睨着小莲，先不论皇后是个男人，他是个妖精被皇上关在了冷宫这宫里人都知道，不得宠也是众所周知，李美人得了圣宠更是恃宠而骄。今天被皇上赶下了床这一口气憋的慌，不能拿皇上身边的人出气，便是小莲撞上了这当口，两巴掌小去，嘴角也是出了血，开始小巴被人掐着，让小莲只能瞪着却说不了话。


 
2010-7-18 20:49 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 150楼


        “还敢瞪我！你只是个宫女，我是你主子，你再瞪，你再瞪啊。”说完又是几个巴掌不留情的打了下去。

         还是有太监看不下去，“娘娘，何必跟一个不识抬举的宫女置气，这里奴才来就可以了，天凉，您还是回寝宫休息吧。

         李美人打了几巴掌也是累了，当然气也出的差不多了，便也甩下衣袖走了。

         太监见李美人走远了，便扶起脸被打的红肿的小莲，“你还是走吧，皇上不会见你的，皇上发过话，不见任何锦陵宫的人，尤其是皇后娘娘。”

         “皇后娘娘是好人…他是好人……。”小莲记得皇后抱着她安慰她的感觉，那是亲人的感觉，他是好人，连自己都知道的事情，为何皇上不知道……看着那依旧紧闭的寝宫大门，小莲捂着被打疼了的脸，哭着跑了。

        

          轻轻的打开寝宫的门，小莲擦了擦眼泪，笑着跑到基范身边，“娘娘，娘娘，你坚持下，皇上说了他过会就来看你，带着太医来看你，您喝点水先，奴婢给您倒……。”

          听着基范呼唤着的名字，小莲重重的抹了抹眼泪，“娘娘，奴婢会陪着你的，奴婢说过会照顾你，就不会走！娘娘，小莲不怕疼，不怕苦，我喜欢娘娘您，您是小莲认定的亲人……。”将基范扶起了点，让他好靠着自己，将水凑过去想喂基范喝，水到嘴边只是溢出来，根本喝不进。

         “娘娘，你多少喝点，我娘说过，发热要多喝水，喝多了睡一觉就好了，对了还有热身汗，娘娘 ，你别怕，我给你把被子都抱过来。”

          将宫殿里有的被子都张罗了出来，给基范盖着却又害怕太重会将人压坏，多余的就堆在床边，好让他觉得暖和。又端起被子给基范喂水，水却只是湿了被褥。“娘娘，您喝水呀，娘娘，您别吓小莲好不好，娘娘……。”担心、委屈让小小年纪的小莲终于是忍不住哭了，没有药，只有水，她真的不知道该怎么办。

          寝宫的门被推开，小莲以为是皇上或是御医来了，惊喜的看向门外，笑容却是定格，一个陌生人。

         “范……。”

        “我说沈昌珉，你是笨蛋是不是，你才刚好却去碰那符咒，你是嫌你命多是不。你让我揭了不行么，你个蠢蛋。”有一个身影跑到了来人的面前，插着腰骂着。

          被叫做沈昌珉的男人没有理会依旧在骂骂咧咧的女孩，径直走到了小莲的面前，小莲下意识的把自己的位置让给了男人，她就是知道面前的男人对皇后好，娘曾经说过，看人就得看眼睛，皇后有善良的眼睛，来人也有。小莲看着他小心翼翼的将基范搂在了怀里，轻抚着基范的背，“我说过我会陪着你的……。”抓着基范的手一起轻放在肚子上，“你和宝宝都会好好的……”

          基范似是一下子放松了，沉沉的昏睡了过去。

 
2010-7-18 20:49 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 151楼

第五十六章 炙身
将基范的手放进被子里，昕怡为难的看着昌珉。

昌珉将基范紧蹙的眉头轻柔的抚平，“说吧，没什么好为难的。”

偏过头去不看昌珉眼中不属于自己的爱怜，昕怡问道“他一定要留下这个孩子么？”

“我答应过他，他和宝宝都会没事的。”

“你们这是逆天，会有天谴的。”

“我会在他身边保护他！”

“沈昌珉，你听不懂我的话么，我说的是天谴，天谴！你只是个有点道行的狐狸，你拿什么去保护他和他肚子里的孩子。好，即使你们熬过了天谴，生下了孩子，那谁来照顾那个孩子，他么？”昕怡生气的站了起来，对着昌珉吼道，“打回原形的他拿什么照顾这个孩子，他的狐狸爪子？还是你带着他回狐界，你要知道不止这个人世不能接受半妖半狐的孩子，狐界也不会接受，对于他们来说这个孩子会是个耻辱。……打掉他吧，留不得啊~”昕怡恳切的看向昌珉，希望他能够接受自己的建议。

昏迷中的基范将手死死的按在肚子上，摇着头喃着：“不……。”昌珉将手附在基范的手上，安抚着基范的情绪。

“你们间的感情，为何要连累到一个孩子，我知道小孩是无辜的，可是如果孩子出生注定不幸，又为何要带他来到这个世界！昌珉，什么是为他好，你真的知道么？”虽然看着昌珉对着基范的好让昕怡心里很难受，可是她是一个医者，一个会为病人担忧的医者。

“你到底有没有听我说话，我说打掉孩子，打掉他！”昕怡看着不予理会自己的昌珉，更加生气的抓着昌珉的衣襟迫使他看着自己，“你们之间的情情爱爱，这些都是你们的事情，为何要牵扯出一个不该出生的孩子……孩子是无辜的，可是，你们的罪过到头来都让他一个人背负，趁现在还可以，别在让这个错误继续了，好不好？”

“如果他的任性能让他快乐一点，那么，罪过都让我来背就好。”

“你拿什么来背，你能让这个孩子在一个正常的环境下长大？你能让他不被任何人歧视？……还是等他百年之后，你向他忏悔得到原谅？……。”

“也许，你说的这些都不会发生……他会是一只可爱的小狐狸，他会跟在他父亲的身后一起奔跑，也许他没有慧根，永远无法修炼成人形，可是会在狐界和他的父亲一起成长……也许他会是一个凡人，即使那个人不接受他，即使我们无奈于在他的身边，但是我们会给找一户平常人家，让他平凡长大，好多也许，未必会是你认为的那个如果。”

“你该知道你的如果几率有多渺茫……。”

“不试过有怎么会知晓……不管如何，我相信它都不会责怪他的父亲，因为他会知道他的父亲有多爱他…因为他会是个勇敢坚强的孩子…。”

“……。”昕怡无力的松开手，“所以，无论如何，你们都要继续么？”

“我说过，我会照顾他和他的宝宝。”

“如果这就是你所谓的爱，我想我真的无法明白。”说完昕怡便离开了这个房间，对于他们的坚持她无法接受，作为医者她不能接受这样太过风险的继续，而作为一个仙，她更加无法接受他们这样逆天的行为。

小莲看看负气离开的昕怡，再看看昌珉和基范，跑出了房间。

“昕怡小姐，等等……你等等。”小莲追上昕怡的脚步，不顾礼仪的抓住了她的袖子。

昕怡停下脚步，看着眼前这个很是狼狈的侍女。

“不管孩子是妖是人还是半妖半仙，如果皇后不能陪着它，我会陪着它长大，我会尽我的力量给它最好的……所以求你医治好皇后，可以吗?”小莲认真的看着昕怡，良久之后，小莲才听到昕怡的叹息。

“你也是个傻孩子……。”说完便转身走了。

“求求……。”小莲看着昕怡的离开，着急的想要再上前去请求，却被昕怡接下来的话打断。

“这里药材都放在哪呢，我出门随身没带多少，得去偷点啊。”

听到了昕怡的话，小莲先是一呆，随即便跑了过去，“我知道，我知道在哪，我带你去，我带你去……。”

看着走在前面的小莲，昕怡转身看了眼身后的宫殿，“希望，是你赌下的如果……。”



 
2010-7-18 20:52 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 152楼

将基范身上被汗水浸湿的衣服脱下，正准备用布巾给基范擦拭下身体，门却被猛的打开。帮基范将被子捏好，才看向来人，温柔的神情顿时冷峻了起来，

始源脸上的震惊一闪而过，随之而来的是愤怒，“朕还以为是哪个大胆的奴才将那些符咒撕了，所以整座皇宫妖气才那么浓，原来是两只狐狸凑到了一起。看来朕的这个皇宫得好好治治了，怎么那么多妖怪能随便来来去去，再这样下去，全天下的人都知道朕这个皇帝和妖怪来往，那天颜置于何处！”

“滚出去……。”

“沈昌珉，你是不是弄错了，这是朕的皇宫，躺在床上的是朕的皇后，而你，才是这个地方多余的人，只是朕素来好客，又怎么会将皇后的竹马就此赶绝呢。”始源走到基范的床边坐下，在昌珉的怒视下伸手抚着基范的脸颊，“朕的皇后究竟有什么好，才会让你这么心心念念盼着得到呢。”

始源的手背狠狠的打开，脖子更是被人勒紧，“你不配再碰他……。”赤红的眼睛涌上了杀气，昌珉的手不断收紧，可是始源脸上却没有任何惧怕，反倒是诡异的笑容。

突地，一道法力将昌珉狠狠的震开。

“贫道念你有修仙灵气，不会毁你道行，你若离开，自不会再追究，否则，莫怪贫道出手狠辣。”

看着昌珉从地上缓缓的爬起来，始源笑着看向他，说道“你说究竟是什么让你这么执着呢，除了这张脸还有什么呢？”始源看着昌珉，笑着将被子掀开，被褥下的基范裸着上体，隆起的小腹出现在众人眼里，将手附在小腹上。“哦，对了，他能像女人一样生孩子，他说这是朕的孩子。”将手掌渐渐收紧，基范想要挣脱这样的束缚，却被始源用另一只手扼住了两颊，“怎么了，朕的皇后，朕在和自己的孩儿打招呼呢，你怕什么……”

“放开他……。”幻化出的利爪攻向始源的位置，只是不止有道士的阻拦，还有有天的阻挡，“昌珉公子请助手，你这样会伤了皇后的！”

愤怒，一直隐忍着的怒火无法再被抑制，他要杀了他。招式更加狠戾，“朴将军请退下，此妖冥顽不灵，贫道自要替天行道收了它。”说完更是拿出了斩妖剑划开自己的手掌，在剑上以血下咒，蠢蠢欲动的剑气使得整个房间为止震动，床上的基范更是疼痛的扭动，昌珉看了基范一眼便飞身跃出房间，道士自是跟上。

猛的睁开眼睛，基范挣开始源的束缚，跑出了房间。回过神的始源吼道：“给朕拦下皇后！违令者斩！”

昌珉的道行并不高深，却也是修武奇才，但是对上道行甚高的道士，渐渐的力不从心，看到基范跑出房间的身影，更是分了心，就是这么一分心，剑就这么刺入了左肩。

“啊…………………。”噬人的疼痛，自己的灵力随着剑慢慢的流逝。

“不…………………。”基范想要跑上去救昌珉，却被有天拦了下来，赶上来的始源一把扯过基范的头发，“赶着见你的奸夫吗？怎么，怕他死，你不是一直爱朕么，那么只要他死了，朕就好好爱你，如你所愿不好么？”

“不……，珉……放了他，放了他……都是我的错，放了他……。”

剑又没入几分，昌珉的无力的跪在了地上，可是看着被拉扯的基范，挣扎着想要上前，却只是让伤口更深。“若你离去，贫道不再追究。”

“珉，走啊，你走啊……。”“真是伉俪情深啊，朕还真不知道你们的关系居然如此深厚，也是，他可是甘愿为了你死的啊，朕真羡慕皇后，有这么一个忠心的奴才跟随。”“放了他，我求求你放了他好不好，都是我的错，我不该放了希澈，我不该背叛你，都是我的错，放了他，放了他……。”

“你不是爱朕吗，那你不该替他求情，你该全心全意的只爱朕，你知道么，朕最恨骗子，你已经骗了朕一次，还想在骗朕一次吗？”

“你放了他，我让他走，他不会再出现……。”

“朕不信！”手更是收紧，将基范勒的生疼。

昌珉嗤笑着缓缓站了起来，浑身弥漫着红色的妖冶光芒，被黑色发丝遮住的双眼更是遮不住的赤红，剑不安的震动着，渐渐的被震出身体，“不好，炙身……。”道士还未来得及拔出剑，就被震开到很远。

“不，昌珉……不，不要……。”基范看着走进的昌珉，想要上前阻止，却被始源用力拉退了几步，头发被生生的扯下了一簇，“始源，我求求你放开我，都会死的，都会死的，你放开我，不要，昌珉，别……。”

有天执剑欲阻，却未及其身就被狠狠的震开。

“别怕，朕的皇后，就算到了阴曹地府，你也是朕的……。”将基范搂在怀里，定神的看着昌珉接近。

“你该死！你该死……。”利爪的戾气冲向始源，

“不……………………………………………………。”

【注，炙身：令狐妖化焚身，却是法力极致的做法==好吧，懂我意思的吧。
 
第五十七章 再见 我的爱
    看着眼前突然出现的熟悉的身影，基范惊得说不出话……

来人将地上的火狐抱起来，轻抚着安慰，火狐听着熟悉的温柔的声调，才安然的闭上了眼睛。

基范想要上前，却因为束缚的疼痛而止下了脚步，“爹……。”

始源讶异的看着转身走来的人，那样相似的面容……下意识的将基范拉近自己，用手紧紧的抓着他的手，害怕的感觉……

金离温柔的看着自己的孩子，“家里好久没有新鲜的莲子了……。”

始源想要将基范更紧的束缚在自己的身边，却发现自己已然不能动，手也渐渐无力在抓住那熟悉的温度……

    “我来接你们回家……。”


银色的发，火红色的双眼，熟悉的面容，却不再熟悉，想阻拦他离去的身影，距离却再也无法拉近……


“曾经我以为你要爱人的话那人一定是我，然后你向我告白，你说不介意我的身份，你只要和我在一起，哪怕放弃你所有的权利地位，我幸福的认为我对了，到头来我却只是个棋子……后来我以为你能看到我的好所以愿意爱我，所以你留下了我，所以你对我好，却原来还是一个谎言……我对自己说，没关系，我等你，等到的确是你温柔体贴的对着别人，甚至为了他，会那么对我……我以为有了孩子，你会开心一点，你作为帝王的压力会小一点，却原来你是那么的不屑，你知道我现在有多恨我自己，我让一个无辜的生命去承担我制造的罪孽，我却带给不了他任何幸福，他是不被祝福的存在，皇后……我一点都不稀罕，如果时间能够倒回，我不会逆天，我不会回来，我更不愿遇到你！……以前……我找不到理由不爱你，现在……我找不到理由再爱你……。”


“你能让我忘记那些曾经？你能让那些伤害都消失殆尽？重新开始，怎么开始，从哪开始……”


“没有我，你也能生活的很好，你有你要的权利，地位，财富，你是帝王，你有太多人会爱你……而我，欠下太多，这份感情，我再也要不起。”

始源坐在门槛上，看着空荡荡的院落，心也空荡荡的，脑海里一遍又一遍的重放着基范离开的那天，却不想知道原因，带着一种本能的恐惧去拒绝追究根源……

走就走吧，自己挽留过你了，只是你不愿意再留下，那么自己也没有理由再阻止你……

为什么失落？因为一直在自己身边的人突然不见了，就算一条小猫小狗在一起那么久，也会有感情的不是么？

你说的对，我是帝王，我有权利，地位，财富，还怕没有人爱么……

都走吧，走吧……我不需要你们，什么金希澈，什么金基范，都走吧，我是这个天下的帝王，我不需要你们，我是这个天下的帝王，我是帝王……

                                                         

始源起身想要离开这个院子，却发现怎么也迈不开脚步……试着转身，却惊喜的发现能走了，又走了几步，发现自己走进了屋子，熟悉的味道……


 
2010-7-18 20:59 回复  
 
文舫搬文_西崽 
48位粉丝 
 154楼


看着屋里的摆设，眉头紧紧的皱了起来……，怎么这么简单朴素，“来人……。”

等了半天，却发现没有人进来，想了想，才想起来，自己说要静一静，让人都离开了，算了，等会在吩咐人来把这布置下，恩，这里得放个梳妆镜，这里得放个铺着软垫的躺椅，这里放个小柜子，好放些书，这里……在脑子里将整个房间都填满之后，才觉得心情好了一点，“这样，你也住的……。”戛然而止的话，随即逃也似的离开了寝宫。

坐在龙椅之上，始源居高临下的看着空旷的朝堂，回想着百官跪拜齐呼万岁的场景，“朕是皇帝，……这天下都是我的……，都是我的……。”


“我不能接受你，不止因为我不爱你，还是因为你不懂你自己的心，你总觉得你是帝王你要得到最好的，得不到的就是最好的么？那得到了呢？有了比较呢？你该问问你自己的心，究竟住着什么人……。”白衣，黑发，精致的容貌，转身离开，没有感情。

“没有我，你也能生活的很好，你有你要的权利，地位，财富，你是帝王，你有太多人会爱你……而我，欠下太多，这份感情，我再也要不起。”白衣，银发，熟悉的容貌，转身离开，哭泣的笑容。

只有自己，被留在了原地……


“皇上从昨个就一直说梦话，可是我们也不好去吵他，今天到了早朝的时辰，也不见皇上唤咱们伺候，这才觉着不对劲，去唤他却是唤不醒，也不见发热，就是说着胡话不醒。”伺候始源的内侍带着太医们急匆匆的往始源寝宫赶，一边也说着始源的症状。

走进寝宫，为首的李太医忙是给始源诊脉，良久却只是摇头让别的太医诊断。

“皇上是什么病……。”有天着急的询问，李太医却没有作答，只是摇头。“太医，你倒是说啊，别光顾着摇头，皇上这到底是什么病啊。”

几个太医凑着讨论了一会，李太医，摸着胡须说道：“这……看脉象，皇上没病啊。”

“这没病怎么会昏睡不起呢，李太医，你莫不是在说笑吧。”

“混账，我还能拿皇上的身体来开玩笑不成，我是说身体没病，可是，身体健康不代表着心里没事，我看皇上的症状，多半是心病。”

“……。你是说皇后……。”

“这我就不知道了，心病需要心药医，我们做太医的知道怎么治病，却也不知道怎么治心，我们现在能做的也就是开几副补身的药。”说着叹着气和其他太医去抓药了，走了几步又回过来，“刚听皇上在喃着雪梨羹什么的，你让人煮一碗试试。”

“恩。”

有天看着昏睡的始源，“如果您早点知道，结果就不一样了，只是现在，这又有何意义……。”

是啊，这一切没有什么意义，因为离开的终究是离开了，不会在回来，结果，只是一个人的后悔，一个人的醒悟。

领悟的放弃了执着，后悔的开始了执迷。

始源是一个成功的帝王，却没有让人羡慕的姻缘，或许该说有，只是被他不小心的遗留在了一个再也找不到的地方……

【源范的不是完结，只是我觉得他们的故事不应该在正文里写了，他们有番外，估计不会短，甚至不能说是番外，会是一部另一部中长篇的小说吧==。如果对源范感兴趣的，可以期待下，接下去会专心写赫海的了】

 
2010-7-18 20:59 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 160楼

第五十八章 执拗的开始
“啪……。”
“特……你这是干什么，小海的身体还很虚弱，你……。”强仁从后面抱住李特，阻止他又要甩下的耳光。

“他还知道是我的弟弟么，我没有这样的弟弟，为了一段感情可以不顾家人，不顾所有关心他的人，我怎么会有这么个不懂事的弟弟！与其他自己作死，我宁愿我打死他……。”说罢挣开强仁的禁锢，冲着东海挥下的手，却重重的打在了突然出现在他面前的人。

“你…我不是让你滚么……我说过，东海醒了我们就两不相欠，我们都不想再看到你，你滚！”利特双眼赤红的看着突然跪在自己面前的赫宰，上前拉扯着想要把他赶走，赫宰却执拗的跪在他面前。

“你还跪着做什么，你给我滚，别在出现在我们的面前，滚啊！。”

“特……你冷静点……。”

“我说过，我不会再离开！”

“好！你不离开！那就别怪我！”手中渐渐幻出的烈焰，直冲向赫宰，却在看到突然出现的人时生生收回，反噬的冲击让李特吐出一口血，却看着眼前的两个人笑了出来。“李东海，你死不悔改……。”

“哥，我想信他，想和他在一起……哥，请你成全我们好么。”

“够了！成全，好！我成全你。”

“哥……。”东海欣喜的看向李特……

“如果你选择跟他走，从今之后，我就再有没有一个叫李东海的弟弟，与其以后因为你的事伤心难过，我宁愿再也没有你这个弟弟。”

“哥！”东海不敢相信的看向李特，希望这只是李特口中的一个玩笑。

“只要你和他一起走出我的视线，我再也不管你的事，你以后幸福也好，难受也好，生也好，死也好，再也与我无关！”

“哥……为什么，哥……你为什么不能同意我和他在一起，哥，我不要离开你，哥，你不要赶我走……。”

“如果你还想认我这个哥，发誓再也不见他，跟我回去！”

“为什么你要这么自私……。”

“东海，他是你哥，你怎么能这么说他。”强仁怒斥着打断了东海的话。

“不是吗？他不自私么，他可以被人骗，被人伤害，却依旧执着的寻找着他的幸福，直到他遇到了你，是啊，李特遇到了强仁所以从此拥有了幸福，有人宠着有人保护着，我呢，我也想要这样一份感情啊，哪怕我也被伤害，可是我就是执拗的想要这样的一份感情，有错么，我不知道究竟是什么样的预言让你们都这样害怕我和赫宰在一起，但是我不怕，不管以后怎样，我就想要和他在一起，我相信他会爱上我，就像你接受了强仁哥一样，哥，我长大了，你应该放手让我自己去面对以后的一切……。”

李特没有说话，只是看着眼前的东海，很久之后，转身不再看向东海和赫宰。

“特……。”

“你可以说我自私，可是我就是一个自私的哥哥，你永远都无法理解一个哥哥的心情，放手，可以，从此之后，你李东海的一切都与我无关。”

消失的身影，东海是视线却依旧停留，泪已经浸湿脸颊。

“东海……。”

“你说过你不会在离开我……。”

“我不会在离开你。”

东海紧紧的抱着赫宰，“我会幸福的对么？”

“我会努力给你幸福。”

“李赫宰，你要努力的让我幸福，这样哥哥才能原谅我。”

“我答应你！”



“罢，罢，罢……孰能逆天……自珍重……。”看着相拥的两人，神童转身，只遗唏嘘。



“我们去哪？”东海看着身旁的赫宰。

“你想去哪，我都陪你！”

“我想游览天下，尝遍世间美食，览遍世间奇景，和你一起。”

“好。我答应你。”

东海放慢了脚步，看着走在前面的赫宰的背影若有所思。

赫宰停下脚步，转身看着东海，“怎么了？”

“李赫宰，你是因为内疚所以才对我好么？”东海认真的看着赫宰，等着赫宰的答案。

“想听真话还是假话。”



 
2011-5-26 13:06 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 161楼

“好听的话。”

“我真心想对你好。”

东海垂下的头，让赫宰无法看清他此刻的表情，在东海抬起头的时候已经带着灿烂的笑容，“恩，很好听，那我就允许你对我好，我发脾气，你得包容我，我闹别扭，你得宠着我，我哭你得哄我，我笑你得陪我，我笨你得更笨，我聪明你不允许比我聪明，我想吃东西你得供着，你做的到么？”

“我会好好照顾你。”

“那你会和我拜天拜地拜父母么？”

突然的问题让赫宰止了话语，看着东海陷入了沉思，这样的迟疑，让东海刹那的落寞，却还是笑着说：“等我哥原谅了我，我才会想要不要让你娶我，所以暂时不用想了。”东海一边说着一边跑到了赫宰的前面，自嘲的笑了笑。

“我会！我会和你拜天拜地拜父母！”突来的答案让东海听停下了身影，“我是真的想对你好，想宠你想哄你……我不能说我我爱你，但是我喜欢你，我不可能就这么放下我对俊秀的感情，那不现实，可是我愿意试着爱……。”

“好，我相信你。”东海打断了赫宰的话，“我会努力让你爱上我，我会等着你和我说你爱上我了。等你真的爱上我了，我们再拜天拜地拜父母，那时候，哥哥，希澈哥，强仁哥他们都会来的，因为我幸福了，而我的幸福是和你李赫宰一起获得的。”

“东海……”

“李赫宰，闭上眼睛。”看着赫宰闭上了眼睛，东海也闭上了眼睛。

“不管以前发生了什么，在我数到三的时候，我们睁开眼看到的只有彼此，而没有那些过去的曾经，我是李东海，你是李赫宰，我们走的是未来的路。”

“一。”

“二。”

“三。”

看着彼此，两个人露出了微笑。



“那我们出发吧。”

“去哪？”

“恩，让我想想啊……上次苏州因为……反正就是没好好的玩玩，正好我也想政模了，我们先去苏州吧。”

“可以。”

“喂，李赫宰，你那是什么表情？哦哦哦，在我说道我想政模的时候你是不是觉得有点不？”

“你吵死了，快走吧。”

“那你承认了吧，承认了对不，哈哈哈哈，李赫宰，我知道你吃醋了……。”

“再吵我就让你说不了话。”

“哈哈哈哈，你就是吃醋了……。”

“李东海！”

“李赫宰！”

“吵死人的李东海！”

“吃醋的李赫宰！”

两个人吵吵闹闹的向前走着，执拗的开始。


不是真的遗忘了，只是选择开始
 
“哥哥，你真的不会原谅我了么？哥哥，原谅我好不好，以后我一定乖乖的听你的话，不在任性，不在顶撞你……哥哥，别再怪我了，我知道错了，哥哥，接我回家好不好…哥哥，接我回家好不好……。”一团火色直冲而来，李特猛然的醒来，却发现自己泪流不止，心疼的厉害。

       “特……怎么了……。”

       “不，我要去找东海，他一定出事了……。”

       “特……你冷静点，你只是做梦……。”

       “不……不是梦，不是，他一定出事了，他让我接他回家，他说他知道错了，他让我接他回家，他在哭着让我接他回家……。”不安、恐惧、心痛……这一切让李特只想尽快到东海的身旁，即使只是梦，只要东海还安全，那么不管他要做什么，自己都会原谅他，只要他好好的……

       “恩赫……。”

       “我说过我会好好照顾他的，我说过我不会再离开他的，我说过我会试着爱上他……。”

       “恩赫……。”俊秀缓步的走向赫宰。

       “别靠近我。”一声大喝，让俊秀不敢在向前，只是看着面前的赫宰。

       “我和他回到苏州，一起在政模家蹭吃蹭喝，一起欺负政模，政模的娘子怀孕了，我们一起等着孩子的出生，他说他要让孩子叫他干爹，叫我干娘，嘿嘿嘿，他拉着我把整个苏州逛了圈，吃了所有好吃的，玩了所有好玩的，不过不够啊，他说还有整个人界，还有好多地方他还没去呢……就是在这个房间，我吻了他，抱了他，那样清晰的感觉，我对他说，我好像有点爱上你了，他很开心的抱着我蹭了又蹭，我还觉得他不像小凤凰，反倒像只小狗……他的眼睛很漂亮，甚至干净到不像话，……。”

       “恩赫，别说了，别说了，我求你别说了，是我对不起你……。”

       “我说我会和他成亲，拜天，拜地，拜父母，然后过一辈子。我真的想和他过一辈子……真的……。却还是负了他……。”



       “俊秀……。”看着眼前突然出现的人，赫宰没有犹豫的松开了原本牵着东海的手。   “恩……。”突来的疼楚让俊秀说不出话来，揪着自己心疼的胸口摔倒在地上。

       “秀……。”赫宰慌忙的跑过去抱起俊秀。

       “终于……终于找到你……。”说罢便昏死了过去。

       “秀……。秀……。”

        东海看着赫宰抱着俊秀离开的身影，不安感……

       “帮我看着他，我回龙宫找晨。”

       “我……。”和你一块去，话才刚说出口，赫宰却已经消失不见，东海自嘲的笑笑，

跟去干吗呢，自己又受不得凉，看着床上的俊秀，东海说不出来是什么感觉，很担心俊秀，



 
2011-5-26 13:08 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 163楼

却又不希望他在这个时候出现，赫宰放开自己手的感觉清晰的让人害怕，“你这次究竟会带

走什么……是赫宰还是……。”

        端着刚烧好的热水走进房间，准备给俊秀擦擦身，看到了已经回来的赫宰焦急的在

一旁看着晨给俊秀诊断，东海将热水放下走到赫宰身旁，抚慰的握住他的手，“他不会有事

的。”赫宰反握住东海的手，“谢谢。”

        对我你不需要说感谢……东海想说这句话，却知道现在的赫宰更在乎的是俊秀。

        晨将俊秀的手放进被子，神色复杂的看着赫宰，不，东海觉得他是在看自己，却不

知道原因，想探究，却发现晨已经将视线转向了赫宰。

        “东海，麻烦你给俊秀擦个身换件衣裳，赫宰，你陪我去配药。”

        

        “俊秀被人毁了仙骨，中了霓殓。”

        “你这是在和我开玩笑么？他被毁了仙骨，怎么可能，对，俊秀的法力确实欠缺，

可是要说在这人界，想伤他却也是不容易的，怎么可能……。”

        “霓殓，噬心的毒，没有解药。”

        “不可能！”赫宰拒绝接受这样一个事实，离开自己的时候俊秀还是好好的，怎么可

能再次出现在自己面前的他，却……。“怎样才能治好他……。”

        “我不知道，我需要时间。”

        “不管怎样，一定要治好他。”

        “恩！”

        “我去看看俊秀。”

         如果你知道救俊秀的方法，你会救么？

       

        “怎么样？”

       “东海，我想和俊秀单独呆会。”

       “好。”

        门关上的刹那，是一双相握的手。


        你在门口站了很久了。”

        东海转过身，看着晨，“俊秀他……。”

       “毁了仙骨，中了霓殓。”

       “怎么会？”东海不敢相信的看着晨。

    “我相信会有更好的办法救的。”

       “你有办法救么？那就救啊……。”

       “东海，有时候救人也是害人，我不知道你们的选择，但是我只想救人，不想害人，

俊秀是我的朋友，我会想尽一切办法。”

        东海不知道怎么去回应晨的说法，直觉告诉他，这一切与自己有关，可是不想去深

究……也许，不知道才更好。

       


        “秀，我不想失去了之后才后悔，我们一起离开这里好不好？……秀……。”

        “朴有天，连你也要背叛我么？你忘记了你是一个臣子？你娶的是一个公主，你想

要离开，可曾想过后果！”

        “朴有天，你是我的丈夫，你是孩子的爹，你怎么可以选择不负责任的离开……。”

        “他是仙对么？那我就让他尝尝被人毁了仙骨的滋味……。”爱到痴狂的女子，挡在

自己身前的男人，血……

        “有天。”

         俊秀睁开眼睛，看到的是眼睛泛红的赫宰，“你哭什么，我没事！”

        “我才没哭呢，只是一夜没睡，充血。”

        “你又不是凡人。”俊秀在恩赫的搀扶下，靠坐在床上，看着赫宰握着自己的手，笑

着晃了晃，“我不会走，不用抓的那么紧。”

        “究竟发生了什么？”

         俊秀脸上的笑容戛然而止，“恩赫，别再问我了好么？”

        “你不想说就不说，反正不管怎么样，我都会治好你。”

         俊秀笑着点了点头，“你和东海……。”

        “他一直和我在一起。”赫宰避开了俊秀探究的眼神，没有直接的回答他这个问题。

         俊秀了然的没有追问，只是神色复杂的看着赫宰。“对不起。”

        “好端端的说什么对不起。”

        “恩赫，我想你了，真的想你了。”

        “傻瓜，好端端的说什么想和不想的。”将俊秀搂进怀里，轻抚着他因为受伤而变成

了灰色的长发，“我也想你，很想很想……。”

        “我们还像以前一样可以么？”

        “当然可以！我一直是你的恩赫。”

         对不起，恩赫！



 
2011-5-26 13:08 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 164楼

第六十章    幸福？结局（二）“东海。”俊秀看到推门而入的人稍显尴尬的推开了还抱着自己的人。

       “晨让我给你送药，趁热喝了吧。”东海把手中的碗递过去，俊秀伸手刚想接过，却是赫宰先拿过了碗。“我喂你。”悉心的将药吹的微凉才喂到俊秀嘴边。俊秀不敢看东海，只是乖顺的将药喝下。

       “其实你不用喂我，我喝药的力气还是有的。”

       “秀，让我照顾你可以么？”

        没有回答，只有门被关上的吱呀声。

       “你不该当着他的面说这些话的。我能看出来他喜欢你……。”拿过赫宰手中的药，一饮而尽。

       “喝过药你就好好睡会，秀，我一定会治好你。”赫宰想起身扶俊秀躺下，却被俊秀按住了手。

       “我知道我的身体，治不好的……我只是想见见你。”

       “这是什么话，晨的医术了得，怎么会有他治不好的病，秀，我说过我一定会治好你的。”

       “我信你！”

<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /> 


        东海看着飘落的枯叶，原来，已经深秋了。

        熟悉的温度将自己环住，东海放松着身体靠着身后的男人。“已经深秋了呢？”

        “恩！”
“赫宰，你会和我成亲的是么？”

         赫宰一顿，很久才回答说：“等俊秀好了，我们就成亲。”

        “治不好呢？”

        “我一定会治好他，不管付出任何代价。”

松开的怀抱，让东海觉得冷。赫宰看着东海的背影，心里说不出的烦躁，最后还是

放软了声音，“帮我照顾俊秀几天，我去找炎华。”

         感觉到了赫宰的离开，东海才转过身来，看着空落落的院子发呆。一杯热茶递到他的面前，“喝了暖和点。”

         “谢谢你，两次。”看着手中的茶杯，勉强的微笑，却是真心的感谢。

         “其实我没做什么，我的医术比不过你朋友，只是做了些我能做的。”喝了一口自己泡的茶，“这是我自己种的茶叶。”

          喝了一口茶，清淡的香味，很舒服，很暖和。却是也想到了什么，对了，圭贤。将茶杯递还给晨，“我去找圭贤，谢谢你的茶，很好喝。”

        

          “有别的办法治么？”晨看着圭贤皱起的眉，问道。

          “你们对东海说了么？”圭贤看着晨和俊秀的目光带上了狠戾。

          “我想兴许会有别的办法。”给俊秀捏好被子，晨没有去在意圭贤的态度。

          “就算没有别的办法，我也不允许你们伤害东海哥。他死是他的事，不应该在牵扯到别的人。”


 
2011-5-26 13:11 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 165楼


          “我和你一起也想不出别的办法么？”

          “渐渐被噬去的心，怎么还？如果他是个凡人，找个将死之人的心换上兴许有救，如果他还是个仙，就算只保住半颗心也能保住他的命，现在的他被人散了仙骨，人不人仙不仙，怎么救！”

         “真的没有别的办法？”

         “究竟是什么办法，你们不让我知道？”东海突然的推门而入，惊了两个人。

         圭贤脸上的惊慌很快被微笑所掩盖，“哥，让你知道你也帮不上什么忙，放心，我会尽力治好他的。”

         “是啊，有圭贤和我两个大夫在，还怕治不好么？”

          圭贤给在东海一旁的晟敏使了个颜色，晟敏拉着东海：“海，到时辰给俊秀煮药了不是，走，我跟你一起去。”一边说着，一边拉着东海离开了俊秀的房间。

         “暂时护住的心脉，我不管最后能不能治好他，但是我不会允许你们任何人伤害东海哥。”圭贤警告的看着晨。

         “我是大夫，就算俊秀是我的朋友，我也做不到因为救人而害人。我相信会有别的办法。”

         

          看着眼前的炉火，回想着他们闪烁的眼神，“毁骨，噬心。”

     【“凤凰真可以涅盘重生么？”

“我又没涅盘过，我怎么知道，喂，你快给我解了定身咒……。”

“凤凰心头灵血，或脱然仙骨，或化百年甚至千年灵力，或……，你可真是个宝贝呢。”】

          东海突然笑了，原来竟是这样的原因么……

          晟敏发现了东海的不对劲，小心翼翼的拉扯着东海的衣服，“东海……，你……。”

          询问的话没有说出口，便被东海紧紧的抱住，眼泪打湿了晟敏的衣服。

          “小海，你别哭啊，怎么了，你跟哥说啊，哥帮你啊，别哭啊，小海……。”安慰着安慰着，却是自己也哭了。

          “哥，你哭啥？”东海看着晟敏满脸的泪水，才止住了眼泪。

          “你哭，我也想哭啊，小海，你别哭了，你有啥对哥说啊，我帮你。”晟敏抽泣着，伸手用袖子给东海擦掉了脸颊上的泪。

     “哥，我也有选择的权利的对么？”东海也给晟敏擦去了眼泪。

          “当然。”

          “我为了自己自私一回也可以么？”

          “小海，不管你是人是妖是魔还是仙，都有自私的权利，没人会怪你。”

          “哥，我知道了。谢谢哥。”东海又抱住了晟敏。

          “你别哭就好。”

          “恩。”

           赫宰，如果你知道了，你会作何选择……即使放弃了爱情，我也不会放弃我自己，这就是我的自私。

          

         

          “我知道你来找我是为什么？可是，我帮不了你。”炎华看着赫宰，开口既是拒绝。

          “可是……。”

          “赫宰，有些事情不是你说一定就能做的，你可知道，如果你做了，你要付出的代价？”

          “我不管付出任何代价，我一定要救俊秀。”

          “你爱他？”

          “……。”

           “那东海呢？”

           “……。”

           “如果你只能选择一个呢？”

           “……。”

           “言尽于此，我只希望你别后悔。”




【下周看星期 会有1-2更==澹应该年底之前可以结束了，大家久等了啊，还有亲看就好 濉




 
2011-5-26 13:11 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 166楼

第六十一章    幸福？结局（三）

     请还在跟看文的亲们给我留留言撒，我都不知道==我现在写的咋样，分享下你们的观后感吧，也是我以后参考了要做最终修改的，在这谢谢大家了恩啊~~~~

       “秀……秀……。”熟悉的声音，确实匿迹于一片血色中。奔跑，追逐，找不到……

          “你醒了……。药热过了，我喂你还是……。”

          “我来就好。”俊秀坐起身，接过了东海手中的药。

           沉默……只剩下了沉默。如果当初两个人有相知的可能，那么现在……

          “我把碗拿出去，你好好休息。”东海起身打算离开，却被俊秀拉住了衣裳。

          “我们聊聊吧。”

          “好啊，你想聊什么？”

          “聊，你和赫宰，我和恩赫……。”

          “为什么不聊我和赫宰，你和有天。”

          “因为……我怀念恩赫对我的好。”

          “俊秀，当初是你选择离开他，去追求你想要的人，是你把他留在了你的身后，不给他靠近你的机会，现在，你又用什么立场提出这个要求。”

          “你说我自私也好，说我无赖也好，在这个时候的我只想要赫宰陪在我的身边，我只有他了。”

           东海看着俊秀，并没有回答他的话，只是这样探究的眼神，让俊秀下意识的躲闪，因为……

          “俊秀，我想听实话，你这次回来真的是为了赫宰么？”

          “是！”

          “你可知道你只有我能救？”

           俊秀惊讶的看着东海良久，最后却是笑了。“你知道了？那你可愿意救我。”

          “不愿意！因为我也有我自私的理由。”东海也笑着回答。“你死，我会难过，而我，不想死。”

          “你是凤凰，涅盘重生，为何不以此救一个人，积善德。”

          “那只是传说，我不想用自己的命去验证真实与否，俊秀，你想和赫宰聊聊你们的以前，我不会介意，但是，仅止于此。”

          “我也有非活下去不可的理由，就算以后我会活在悔恨中。”

          “我想我们永远无法就此话题，得到一个结论。你好好休息吧，我先走了。”说罢，转身就离去。

          “我们打个赌吧。”

           门把上的手，停住。

          “我们打个赌吧，东海。”俊秀看着床帘，笑着流泪，“赌，赫宰选你还是我。”


 
2011-5-26 13:20 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 167楼


          “我爱赫宰，但是不代表他就能决定我的生命。”

           东海欲开门，却还是因为俊秀的一阵轻笑而放下了手。

          “你该知道，我要的东西，只有赫宰能取，只要他答应了我，他一定会去做，我相信。”

          “你想说我没有选择？”

          “不，你有，你有选择相信赫宰的权利。”

          “俊秀，你变了。”

          “是吗，因为仙也是会自私的。”

          “我赌！”

           一个赌约，什么结果……也许东海是害怕，俊秀是痛苦。

          

           有天，这就是我执着的报应，我终究会背负一条命，永世被悔恨折磨，只是，我还是希望那个人不是你。

          

           赫宰，这是我最后一次，给你选择的权利。

<?xml:namespace prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /> 





          “你今天怎么想到来找我喝酒，你不是和小东海自己买房过日子么？”政模调笑着好友，却是看到了对方紧皱的眉宇，“怎么了？”

          “如果，俊秀和东海只能选择一个，你说我该怎么选择？”

          “怎么，俊秀回头来找你了？”

          “你会作何选择？”

          “两个都要，作响齐人之福！”政模喝了一口酒，挑眉说出自己的答案，但是确是看的出来这只是玩笑的话语。

          “我不是开玩笑，如果真的，只能选择一个。或者明白的说，只能活一个！”

           政模放下酒杯，严肃的看向赫宰，“能不能先告诉我究竟是怎么一回事。”

          “是啊，究竟是怎么一回事，我到现在都搞不清楚，俊秀来找我了，却是一身伤，无解的毒，我想救他，可是却没有人知道怎么救，到头来，扔给我的选择，只是俊秀和东海只能选择一个？你能告诉我这是怎么一回事么？”

          “你想怎么选？”

          “我不知道……可是我不想俊秀出事……。”

          “那东海呢？”

          “我不知道……。”

           突然的一拳将没有防备的赫宰打倒在地上，赫宰坐在地上看着政模将酒坛里的酒都倒在了自己的身上，冰冷的彻底……。

          “你没有权利，去决定别人的生死，如果你救不了俊秀，那只是你能力有限，怪不了任何人，如果你为了救俊秀，而擅自决定了别人的生死，那就是罪不可恕。你、东海、俊秀，只能牵扯到情，无关其他。”

            酒坛在赫宰身边破裂开来，政模从身边跨步离开，赫宰拂去脸上的酒，笑着看着一切，“因为你们都不是我……都不是……。”



【这周会大概还有2更把，一是弥补上个星期，一个是为了更快的完成，话说==不过还是不确定的，因为我周日又要考试了 ，哎，工作了还是无止尽的考试中啊】





 
2011-5-26 13:20 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 168楼

第六十二章    幸福？结局（四）

【写在前面的话，有亲说赫海还没看是幸福我就给了结局，当然那些幸福的东西我会写，不过会是插述，而不会慢慢的写，这章里有很多东西我一开始也没交代，因为我到时候会有一篇番外是专门写那些幸福和这些过程，正文呢，我还是决定跳过那些太过甜K蜜的东西，因为有的时候太过甜K蜜到了结果只会更沉重==，澹我就是个后妈，至于那段H==，我憋了很久，其实我很希望那段H能有很壮烈的感觉，不知道你们会不会有这个想法，==好吧，我不是H能手。哦卡卡卡，继续期待大家的留言啊，~~~~~，我很遵守约定的更了】

打开门的瞬间，带着酒气的吻就袭来，那股冲劲让东海不住的往后退，却是被赫宰紧紧的抱着，窒K息的感觉那么强烈，两个人却不肯松开对方，只是jun缠着，撕扯着，占有yu极强的吻顺着颈项的曲线下滑，不住的chuan息，却是紧紧的拥着吻着自己的男人，赫宰将东海抱上身后的桌子，无预兆性的就含K住了东海的fen身，炙热的口腔，紧致的yun吻，一切都刺K激着东海的感官，无力的抵靠在桌子上，顺{应着自己的yu望将赫宰的更拉近自己，“赫……宰……。”灭顶的kuai感袭来，却以无力让男人离开自己，大口的chuan息，却依旧清晰的可以感{知那人的唇K舌来到自己敏{感的后方，用沾着自己jing液的舌舔shì着后xue，如果说第一次的xìng爱是温柔的甜K蜜的含蓄的，那么这一次确是ji烈赤luo，双K腿被抬高，男人早已高昂的yu望便深深的撞入甬道，这一切让没有准备好的东海觉得疼，却是笑到流泪，勾过赫宰，狠狠的咬住赫宰的唇，即使血K腥的气味弥漫开来，却是不肯松口，回答他的是更快更深的更ji烈的zhuang击。

“我爱你……赫宰。”终是心疼赫宰，放开他的唇，轻轻的舔shì，呢喃的告白。“东海，我说过我会照顾你一辈子……。”赫宰将东海拥在怀里，在他耳边轻声的说着，“我会照顾你一辈子！。”

        滚K烫的热流灼烫着东海，却是满{足，赫宰拥靠在东海的怀里，东海笑着勾起赫宰的发K丝，小心翼翼的与自己的头发打着结，“结发夫K妻，白头偕老。”

看着东海还在睡梦中的脸，赫宰轻柔的抚K着他的脸，“凤凰，可以涅盘重{生的，对么？”

门口的响声惊了赫宰，给东海捏好被子，开门了却是俊秀。

        “俊秀……。”

         俊秀看着赫宰，自嘲的笑着，“我知道你回来了……不打扰你了……。”、

跌跌撞撞的离开，却是被赫宰从后面抱住，“你要我怎么做，告诉我该怎么做……。”

       “我晚了是不是，后悔也来不及了是不是，恩赫，你也告诉我该怎么做……。”

       “你在离开时可有想过我的感受，我一直以为最了解你K的K人是我，可是到头来最不了解的你的还是我，每次我以为我离你很近的时候，却原来只是虚妄，我以为我只能远远的看着你幸福，可是你又回来了……你说你不幸福……可是我早已把以后的一辈子许给了另外一个人……”

         “对不起……恩赫……对不起……。”

        “只能有一个……只能一个……。”

        “对不起……我只是想看看你……。我不想你为难，恩赫，我一直希望你幸福……对不起……”俊秀看着走廊的尽头，深深的愧{疚。

          转过身，用手捧起赫宰的脸，“我终是做了过分的奢望，我没有权K利去剥夺别人的幸福……恩赫，忘了我来找过你……忘了吧……。”


 
2011-5-26 13:42 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 169楼


        “怎么忘？忘了你被毁了仙骨，忘了你中了噬心，还是忘了你被你爱的人伤了体K无K完K肤……你是到了怎么的走投无路才会来找我，你让我怎么忘，你告诉我啊！”

        “如果我骗了你呢……。”

        “……”

        “恩赫，我早已不是你心里那个心思单纯的金俊秀了……现在站在你面前的金俊秀，有着他的心思，他的心机，他的城府，他会为了他的目的不择手段……。”

        “恩赫对金俊秀说过，会让他一辈子开开心心！。”

        “那么，李赫宰曾经对李东海许的诺言呢？他说会照顾他一辈子，不再离开。”身后穿着单衣的李东海看着两个人。

         “……。”

        “你都知道了是么？”东海看着赫宰，后者却避开了他质{问的眼神。

        “那么告诉我你的选择？”

        “这世{上，你不是唯一的凤凰。”

        “可是我却是唯一能救他的凤凰!”“告诉我，你的选择……。”

        “东海……。”

       “你知道为什么他会中毒，为什么会受伤么？都是他自找的！只因为他最爱的男人！谁是他最爱的男人？”东海哭着笑着看着赫宰，摇摇头，“不是你，是那个为了救他死了的朴有天。”东海看着赫宰的神情，却是看不到他的震K惊。“你果然都知道，可是你依旧甘{愿，你依旧会不顾一切代价救他，为什么，李赫宰，你告诉我为什么？他根本不爱你，你从头到尾有的只是我，是我李东海！是我陪你哭，陪你笑，我安慰你，我照顾你，是我是我，是我李东海，不是他金俊秀！他说他想你……他说他后悔了没和你在一起……你听到这些谎K言不想吐么？哦对……你怎么想吐，他是你心里的神啊不是么？他终于回过头来想要和你在一起，哪怕他是骗你的。可是，我想吐。”

       “李东海，你知不知道你在说什么？”

       “他不爱你啊……我才是爱你的那个，可是为什么，到头来，你还是会犹豫着要不要伤{害我，而不是救不救他！”

       “金俊秀，你可知道，我有多么的憎{恶你！”东海走过赫宰，咄咄逼人的看着以脸色惨白的俊秀，“你用你的命在逼他，你明知道他会难受你还是在逼他，你可以不爱他，你可以不把他当回事，可是我不行，我看不得他李赫宰受一点伤，就像你不舍得你的朴有天一样，可是，最了解他的也是你，因为你知道你最大的赌注就是你自己！”

       “噗……。”血在东海的衣服上晕开，俊秀捂着心{口向后倒下，赫宰抱起俊秀，没有去看颤K抖着的东海，却只是叹了口气说到“对，我是知道所有的一切，我是犹豫不决，可是不管你相不相信，我从来没有选择过放弃你！”


 
2011-5-26 13:42 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 170楼

涅盘是否就能重生我们都要幸福，我们的幸福就是看着你们幸福 主页博客相册|个人档{案 |好友 |i贴吧    查看文章    
第六十三章    幸福？结局（终章）2010-12-27 19:50【其实我想说，这就是我从头开始都一直设定的解决，所以看了别拍我，我以带上工程帽逃走，哦哈哈哈，我一直说过==我喜欢番外和的感觉，因为番外比正文更能够天马行空，其实吧，我知道我的文笔有很多不足，所以像东海唯一一次的变身 我是写的不够好 不够华丽，甚至写的很平淡，不过也许另有味道也说不定。。。。。好吧== 别怨我，】







晨无言的看向赫宰，圭贤只是皱着眉看着倚在门口低着头的东海。

        赫宰擦{拭着俊秀嘴角的血迹，轻{抚{着俊秀揪着的胸口，希望这样可以让他的疼少一点。“你们都出去吧。我想和秀单独呆一会。”

        确是东海固执的站在那里不肯离开。

       “我让你们都出去，出去！”

       “你想{做什么？”

       “出去！”

       “你想{做什么？”

       “李东海，我再说一次，出去！”

       “走吧，东海，让赫宰和俊秀单独呆一会。”晟敏劝说的拉开东海，关上了门。

      

       “从小到大，我都当你是珍宝，护着你，照顾你，让你快乐！我一直想不清楚，我究竟什么地方比不上朴有天，你才会选择他不选择我，你离开了，我也赌过他会伤你，而你会回来我身边，可是你没有，最后你回来找我，还是为了他。秀，我对你不好么？可是为什么逼我的是你！不过你终究赌赢了，我看不得你受苦，可是你也赌输了，能救的只有你。秀，你是不是觉得我是坏人？对，我也坏，也自私，你逼我，我也逼你，东海会因为我而痛苦，我也要让你以后为了他而痛苦……谁都不好过！”

         一声龙啸，震慑了所有人，东海挣开晟敏的手，推开门却看到了一条银龙正将利爪刺破龙鳞，割破肉{身……

         “不……。”东海扑过去抱住赫宰的利爪，试图让那锋利不再深入。“你不能这么做，李赫宰，你不能这么做！……我们离开这里好不好，不去管谁会死谁还活着，只过我们两的日子好不好……赫宰，你答应我啊，你答应我……。”

          回答的只是一声哀戚的龙啸，似乎是在对东海说着对不起……

         “李赫宰，你就那么爱他？爱到要放弃你自己的生命？就算你不爱我，可是你还有父母，你忍心让他们忍受逝子之痛么？……”听到了父母，赫宰有了犹豫，也是在这犹豫之下，被东海拉出了利爪，定住了身形。不敢相信的看向东海，声音中有了呜咽有了祈求。

          东海心疼的轻轻的触{碰着赫宰流{血的伤痕，“如果你说你要放弃我来救他，我一定转身离开，不去管你们的死活，可是你没有……你是放弃你自己来救他？还是用你自己来逼我……我分不清楚，也不想再分清楚。……你相信凤凰能涅盘重生不是么……？”

          “哥！你在做什么……我不许你这么做，你没有了李赫宰，还有特哥，澈哥，强仁哥，还有我们，哥，你不能这么做。”圭贤和晟敏不及东海的反应，却是在反应过来后被东海设下的结界挡在了房间外，只能看着房间里发生的一切，却无法阻止。


 
2011-5-26 13:45 回复  
 
文舫搬文组 
160位粉丝 
 171楼


           一声凤鸣，火红色的光芒冲破整个房间，赫宰想要阻止，却发现自己说不出话来，只是眼睁睁的看着自己的利爪伸向那火红的躯体。

           “只有我爱的人能接近我……。”利爪触{碰到那灼{热的躯体，灼痛了李赫宰。

           “只有龙的利爪才能真正刺破我的胸膛……。”滚{烫的血液灼伤了利爪，刺痛了李赫宰。

           “只有我输了……。”

           “不……。”“东海……。”

入目的是炽烈的火焰，仿佛要将所有的一切烧尽，可是在落烬之后，一切却是那么安静，如血滴般的血玉没入了俊秀的胸膛，而赫宰也已幻化成了人形，不在乎落在自己身上的拳{脚，只是定定的看着那人消逝的位置，一切都不真{实的可以，可是心却是真的很疼，疼到无法呼吸，无法言语，也许闭上眼睛就能过去了，都是假的，都是假的，可是为什么手中那种灼人的温度那么清晰，那种刺破肉{体触{碰心脏的记忆那么真{实……睁开眼睛，看着圭贤的刀刃向着自己而来，没有躲开的力气，甚至有了期待，被刀刃刺破了身{体之后，就能看到那人的笑容……

预期的疼痛没有袭来，圭贤手中的刀刃，被突来的力量打到了一边的墙里，“哥……。”

            “你内疚，后悔是么？……”

             此起彼伏的凤鸣，是哀怨的泣唳，冲破天际的红光，是焚烧的怒火……

            “我李特，以凤凰一族族长的名义起咒，龙族李赫宰夺我族元子之命，每及此日，都会受烈焰灼{热之痛，永{生{永{世都活在内疚与痛悔之中，无得真爱。我族起誓，与龙族再无任何来往！”

             更加凄厉的凤鸣，是对诅咒和誓言的应和，是对元子逝去的哭鸣……

                                                                                                               

             俊秀缓缓的睁开了眼睛，没有那熟悉的疼痛和无力感，抚上胸口，看向床边的晨，晨却避开了俊秀的眼睛，俊秀顺着晨的视线看向坐在地上发着呆的赫宰，

            “恩赫……。”

             终于是明白了……

            赫宰终于有了动静，站起来在东海消失的地方，伸手抓着什么……却最终看着手中的空空如也，“没了……什么都没了……。”

           “我说过我会好好照顾他的，我说过我不会再离开他的，我说过我会试着爱上他……。”

           “恩赫……。”俊秀缓步的走向赫宰。

           “别靠近我。”一声大喝，让俊秀不敢在向前，只是看着面前的赫宰。

           “我和他回到苏州，一起在政模家蹭吃蹭喝，一起欺负政模，政模的娘子怀{孕了，我们一起等着孩子的出生，他说他要让孩子叫他干爹，叫我{干娘，嘿嘿嘿，他拉着我把整个苏州逛了圈，吃了所有好吃的，玩了所有好玩的，不过不够啊，他说还有整个人界，还有好多地方他还没去呢……就是在这个房间，我吻了他，抱了他，那样清晰的感觉，我对他说，我好像有点爱上你了，他很开心的抱着我蹭了又蹭，我还觉得他不像小凤凰，反倒像只小狗……他的眼睛很漂亮，甚至干净到不像话，……。”

           “恩赫，别说了，别说了，我求你别说了，是我对不起你……。”

           “我说我会和他成亲，拜天，拜地，拜父母，然后过一辈子。我真的想和他过一辈子……真的……。”跪倒在地，眼泪终是绝了堤。


            我以为我的选择是对的，却到头来还是伤了你，弃了你……东海，我相信涅盘可以重生的，不管多久，我都等，这世，换我寻你追上你的脚步。

          

          

正文终

 
