银色迷途{银魂BL}
　　作者：花飞殇

文案：

苦瓜党的主攻。
表面是正剧，实际上好像也没怎么虐――
担心虐的放心看

别被封面欺骗了！本文轻・暖・文・・・

真的欠揍无良作者捂脸通知：和银时的H文都删除的差不多了，河蟹大军大家都知道。
作者第一次完结长篇，笔法还很生涩，鞭策请温柔。【鞠躬】

花花提示：
①本文np，不喜误入
②本文耽美总攻，反扑待定。
③主角是原创。
PS：殇接受砖头和负分，只是请讲明原因。
PPS：喜欢银他妈的都是好银，【眨巴真诚的死鱼眼】那么就不要大意的留言吧！
q(s3t)r

内容标签： 强强 近水楼台

搜索关键字：主角：坂田银夜 ┃ 配角：银魂众 ┃ 其它：NP、银魂



　　重生什么的可不是偶像剧啊混蛋

　　应该庆幸吗？自己还活着。
　　银夜散漫的躺在床上半睁着眼睛，懒洋洋的小小的打了一个哈欠。
　　他现在已经8岁了，不知道父母是谁，不知道有无兄弟姐妹，不知道家里有没有钱有没有田有没有牛有没有户口。只知道自己叫银夜。养父兼老师吉田松阳是一个极为温柔和善良的圣母系家伙，天天就把温柔像不要钱似的四处发放。导致原来就不大的住房隔三差五的就有小家伙进来抢夺地盘！！
　　= =！
　　当然，小鬼就是小鬼。一律反抗者都被他暴力镇压下去了。回想以往的英雄事迹，银夜奸笑着摸了摸小下巴。
　　嘛～，不过，总的来说，他还是很喜欢他的。经常和他没大没小的进行“爱的交流”。
　　“小夜！～出来吃饭了！”温柔的能掐出水的声音如同催命符一样远远传了过来阻止了银夜企图赖床的行为。
　　“起来了！”无奈的撇嘴，一个利落的翻身，银夜从床上爬起来，藕节一样的手臂抓着小巧的被子轻巧一抖，对折几下就成为了一个漂亮的豆腐块。和左右两边的挟豆腐’和谐的靠在一起。神清气爽的抓抓鸡窝一样的头发开始大声询问：“松阳，泡茶了没？”
　　“没，你自己泡吧，就在桌子上。”松阳远远的在厨房喊着。
　　这是银夜的习惯，啊～也可以说是他‘从古至今’的执着。
　　反正不知道吉田松阳从哪里搞来的苦丁茶，让他快活的从2岁可以生活自理的时候喝到现在没有断过。
　　不知道为什么就是偏爱苦味，现在已导致他现在全身的天然苦味，啊，这个是松阳说的，他可不清楚的说。
　　顶着毛巾动作迅速的洗漱完毕。银夜走到客厅，操起红木桌上的陶瓷茶具，就行云流水的泡茶，等倒好茶水，坐在椅子上优哉游哉的喝了一口。主角同志才满足的叹一口气，示意摄像机不用再对准他，然后极为熟稔的抬起手堵住双耳。
　　恩……是接下来要发生什么吗？好吧，镜头开始对准门口。推进……推进……
　　很快的。
　　一个愤怒高亢的大吼打破了宁静的早晨！那是――――
　　“混蛋啊！――我的荞麦面！高杉，你给我放开手！！！”
　　“我们就不能平分吗？！假发！你的那么多！”
　　“自己找老师去要去！还有，是桂不是假发啊，即可修！”
　　“这么多你肯定吃不完啊！分我一点能死啊。”
　　“不会死，但是会半死不活的啊！娼妇！”
　　“再敢那么叫就废了你！”
　　“怕你啊！”
　　……
　　恩，等到他们吵得越来越大声的时候，银夜捧起茶壶慢悠悠的“飘”出去。【这货已经习惯性的看戏了～指！
　　“阿拉～好饿啊的说～”拿起不知道什么时候从厨房‘顺’过来的洗好的苦瓜，银夜火上浇油的嘎嘣嘎嘣的开始啃起来。“啊，大清早上的空气真好啊……”
　　“= =+你少说一句话会死啊？！”
　　“= =+你少说一句话会死啊？！”
　　盯着异口同声的两炸毛室友，银夜还是笑盈盈的坐在桌子上翘起二郎腿故意摆出无视幼稚的他们的姿态继续啃，“嘎嘣嘎嘣～嗷唔～苦瓜还是那么的好吃啊～”
　　“切。”晋助作不屑状，碧色的眼珠灵活的一转，狡黠的神色一闪而过。一扭头深紫色的头发在空中优美的转了一个圈，他闪电般的抢过半碗荞麦面，利落的跑了。
　　“啊！混账！这让我怎么吃饱啊？！”假发长长的马尾辫瞬间炸毛变成了闪电状，见他咬牙切齿小心翼翼的捧着碗骂着：“kuso！”
　　于是银夜自以为很好心的的把啃一半的苦瓜递过去，“给～”
　　假发的眼睛一瞬不瞬的半眯着盯着他猛看，右边的眉毛一直在小规模范围的抽搐。半晌，“不用了，谢、谢、好、意！！”
　　“啊拉，那可是真可惜呢～”笑眯眯的摊摊手，银夜如老僧坐定一般闲适的继续啃。
　　“你那诡异的味觉到底是怎么练出来的啊？！”假发虚了一声，茶晶色的眼睛有点可怜兮兮的看着眼前的半碗面开始坐下来认真的小口小口的吃。
　　不满的挑高一边的眉毛，银夜含混不清的说，“假发，你讨打就直说。”
　　“不是假发是桂！”
　　桂举起了拳头，底气不足的扬了扬，继续吃面。
　　恩～不错不错，有长进～银夜笑眯眯的像一只偷吃小鸡的狐狸。这个称号已经从开始的严重反对到现在的麻木了。看来桂的神经好比钢筋混泥土一样粗呢～
　　这两个一大早就掐架，相互看对方不顺眼的小人儿都是他的驯幼染。黑色长发好比小女孩一样乖巧，啊，倒不如说是天然呆的伪loli是桂小太郎。另一个骄傲的比天皇老子都牛气的家伙是一点就炸的富二代子弟，高杉晋助。
　　他们三个虽然时不时有点小摩擦。但是总能被松阳那个玛丽苏磨合在了一起。
　　现在三人住在一个小房间里，也是抬头不见低头见的，平常倒也和谐的‘相安无事’。
　　“Mina～上课了哟～”松阳挂着平和的笑慢慢的走进来。手执一本手抄书。清晨暖暖的阳关打在他的身上，折射出无法想象的柔和的光芒，披散的长发散发着母性的光辉。柔软的丝绢衣服，松松垮垮的套在身上。
　　说实话，那一瞬间太阳的光芒大胜，直接刺瞎了银夜的日抛型的钛合金狗眼……
　　不过这话绝对不能说出来。
　　先不说喜爱老师的一群终极粉丝，譬如高杉……单是松阳自己左手看似轻飘飘的挠着你的下巴拍着你的头，右手就直接……
　　你懂的――――
　　身为首席他真是各种苦逼不解释啊……还有努力的宣传这个家伙的好啊……TAT……
　　“今天就复习昨天教你们的剑法，大家要专心哦！”
　　“嗨！”
　　严重鄙视那个不知道从哪里面钻出来大声应答的名为高杉晋助的家伙，和假发默默对视一眼一起转身去厨房一起把碗碟洗掉。
　　有时候，这些小事就是他和假发一起做的。真是万分感激这个孩子的人、妻、情、节啊！！
　　啊，还有。
　　忘记告诉大家，现在这个满头乱七八糟的银色微卷头发没有聚焦的血色大眼睛的包子小鬼就是我们的主角――――全名：坂、田、银、夜
　　……别吐槽，槽满了。
　　现在我们镜头跟上主角。小小的人已经了回到卧室拿上了桌子上的书和靠在墙角的木剑，走进教室，进行所谓的挥刀练习以及之后的练习赛。
　　似乎只要是穿越就会有福利是不变的真理呢……
　　银夜这个身体素质非常的好，甚至让他可以很容易得到达身剑合一的境界，嘛，当然，体力太差，在松阳的手上不能走十个回合就必定会败北。
　　不过，打压这些平辈的小鬼可是一点问题都没有的～
　　这样心情一好，就容易得瑟的主角尾巴一翘，不怀好意的挑起了一边的嘴角，“松阳，练习赛的话，他们一起上好了，嘿～看我可以撂倒几个～”
　　松阳瞥他一眼，但笑不语不语，高深莫测的眼神盯着银夜看直到对方发毛，才缓缓吐出一句话，“小夜很有信心么？那就试一试好了。”^_^
　　喂喂，最后那一个笑很渗人啊有木有啊！！明显有陷阱啊混蛋唔唔唔他可不可以离这个家伙远一点啊！啊，他的鸡皮疙瘩都起来了啊！鸡皮疙瘩大军都全部立正稍息了啊喂！全军覆没了啊喂！！
　　虽然有种不祥的预感，但是银夜还是挑衅的举平木刀，不自知的熟练的挂上了嚣张的笑容。
　　毕竟输人不输势不是？
　　一个矮身躲过一个高个子的偷袭，灵猫一眼的后跳三步一手撑地跳起避开几人的联手偷袭，直接了当的甩出一个剑花外加一个漂亮的翻身，踢出局一个人。
　　抵住横在胸前的木剑，身子一侧，眼观六路耳听八方，右手手腕灵活的不可思议。一个反手划出一道半圆又打出两个。
　　无比欠揍的姿态引得假发和晋助对视一眼，好像看出了对方的合作意向，一起抡起木剑向银夜砍了过来。
　　“晋助，姿势不错，左手还可以再抬高，加大关节摆动幅度。”
　　“假发，脚步不对，有破绽！”
　　银夜一边不动声色的照顾自己的好友，一边瞄向靠树而立的松阳。
　　话说怎么还没有动作呢？
　　“是桂不是假发啊！”
　　“哼。”
　　两个小小的男孩立即不服输的对银夜喊道，加快了进攻的速度。
　　“进步挺快啊。”
　　晋助学着银夜挽一个剑花刺来，挑飞了银夜手中的木剑，真想得意，却发现“搭档”与他反全没有默契的砍向了银夜的腰部！
　　“啊！！笨蛋啊你！”此时不是应该去砍正中吗？！
　　假发一边奋力的攻击一边愤慨：“不是笨蛋是桂！”= =！！
　　银夜没等晋助发完火，脚尖一点就向晋助飞扑过去，双手交叉在胸前，如猿猴一般在紫发正太的肩膀处借力，对着愤慨的两人做了一个鬼脸，敏捷夺走对方的木剑把两个人也给踢出局去。
　　“哈哈～又是首席完胜！”银夜笑得一脸得意，雪白色的小脸上大大的血红色眼睛流光溢彩，得瑟的不可一世。可惜没等他的首席宣言发表，一记剑击不轻不重的直直敲打在银夜的头上。
　　乱糟糟的脑袋上立即亮了一个红彤彤的大包。
　　“啊……老师！明明，是我赢了！！”松阳你太讨厌了！
　　银夜童鞋咬牙切齿的鼓起了包子脸，目光满满的控诉：这个不是学生之间的练习赛吗？！
　　松阳眼波流转，松开拿剑的手，撑起下巴嘴角一弯显出两个小酒窝，瞬间圣光再次和谐的普照大地：阿拉，可是我觉得呢时不时树立老师的威严可是很重要的呢……再说，什么时候能把你容易骄傲的毛病的给改了呢？恩？
　　&&&
　　“小夜，要想在战争中实现我们伟大的目标，就要不光会剑。剑只是近身战，如果是远处呢？那你怎么办？”
　　乘着大家都练剑结束出去休息的时候，松阳又一次把银夜留了下来“开小灶”。
　　“老师不是已经给我选择了吗？”热气腾腾的为自己扇风，我们的主角童鞋小脸通红懒洋洋的反问一句。瞥了一眼桌子上的弓箭。
　　“不错，我确实有此意向，就是不知道你愿不愿意。”松阳低低的叹了一口气，安慰一般的摸了摸个子小小的人，“明明本意是不希望你背负的太多――”
　　奇怪的看了看此刻忽然感性的松阳，银夜龇牙一乐，“松阳你在开玩笑吗？”血色的眼睛定定的看着窗外灿烂的夕阳。
　　――――――在这个世界里，吉田松阳你就是我的家人。你的目标就是我剑所指的方向。为了这个目标……我可以……赌上性命。
　　你，不明白吗？
　　“你不是在我从小的时候就开始教导我说，‘用剑捍卫的不是身体，是灵魂’这样的话吗？现在，我想面对着弓箭，老师的话依旧不变吧？”银夜闭上眼睛微笑，再说，我所背负的东西已经不少了，不差着一样两样啊。
　　“当然……这正是我希望你可以明白的。”松阳点头，目光怀念的摸了摸墙上装裱过的一个字帖，上面是一个用漆黑的墨水勾勒出的中文字‘心’。
　　“现在，你已懂得了吗？”
　　“唔……知道是一回事，但是拥有是另一回事。”银夜收回定格在字帖上右下角的紫色和金色的蝴蝶图样，大脑快速的运转了一下，目光坚定的和他对视，“老师应该知道吧？灵魂的坚强程度在于有没有想守候的人――――而我，已经有了。”
　　“是这样吗？”
　　“是的――”
　　“……”
　　“……”
　　“呵，好吧，不管怎么样，你都不能逃避练习弓箭哦。”
　　“= =+居然又不动声色的识破了我的计划啊，kuso！”
　　松阳笑笑，不以为意，右手执弓，左手执箭，素手纤细，眼神坚定，细风吹来，伴随着点点樱花，素色的头发随风飘扬，风神俊秀。
　　此刻的松阳就像一个踏着清风而来的仙人，眨眼间一个饱满的满月在他的手中成形，到达那个临界点的时候，细细的风围绕在他的身边，就听刷的一声！
　　“蹦！”
　　沉闷的撞击响在耳畔，阿夜连忙回头去看，就看见那一只羽箭，眨眼间就已经穿过箭靶，深深地定在树里面。无风而鼓动起来的衣袍，泛起了层层叠叠的波浪。
　　“怎么样？”松阳吐出一口气，回头对着银夜温和的笑。
　　妖、孽……
　　“哼……”银夜心里嘀咕一句。又小小的哼一声，俊秀的脸颊有点兴奋的发红。他举起小小的拳头热血沸腾的喊：“我一定会比松阳你强的！你等着瞧好！”

　　喜欢青梅竹马的话不能光做还要说哟

　　日子流水一般滑过。
　　练习松阳剑术，削南瓜，调戏假发，勾搭晋助。近期还有一个弓箭练习。
　　银夜四仰八叉的躺在草地上，微长的银色卷发在草地上铺开如亮闪闪的瀑布，他伸出手捏着一缕把玩，淡色的嘴里面咬着一根草，微微的晃动。
　　马上就要帮着松阳下地干活的说呢～
　　唔，睡觉的时间就会变少啊！还是抓紧时间赶紧补眠吧！
　　天空湛蓝湛蓝的，如同被水洗过一样的明镜于清澈。银夜舒服的眯着眼睛，吐掉小草揪了一片叶子放在嘴边，把在前世非常喜欢的江南小调吹出了声，语调欢快，渐渐的，他惬意的把一个胳膊枕在头下。呜呜的吹着。空着飞过几只小小的雀仔叽喳了一阵，飞走了。
　　不过，可惜很快被怒火熊熊的杀过来的人打断了。
　　“可恶啊，混蛋银夜，你给我解释一下！！”桂小太郎怒吼道，不断加速的跑向了在空地上没动的银夜，白色的和服随着风微微的摆动，扎起来的头发因为跑动左右摇摆着。
　　俊秀的脸颊上两团烧的旺旺的火苗生动再现了主人的愤怒。
　　“哟～假发，早上的茶味道不错吧。”银夜叼着叶子的叶柄，坏笑着一边在草地上翻滚闪躲着桂的木刀，一边用挑衅气味很浓的话刺激桂。
　　“竟然把我的荞麦面汤偷换成了苦丁茶！”桂瞬间爆发出了强大的小宇宙，“不可原谅！”说完，就把木刀举起劈下！
　　“啪！”银夜拿起丢在旁边的另一把木刀，手腕一转以极快的速度打上了桂的腰，“有破绽哦～假发君。”
　　“不是假发，是桂！”桂捂着被银夜打到的腰，蹲在地上，气势略减的喊道。圆鼓鼓的脸颊带着明显的不甘心。
　　“嘻嘻～”银夜吐吐舌头，伸出手捏了捏假发手感很好的滑嫩皮肤，“休息时间到了哦，假发～君～”
　　没等半坐在地上的桂反应过来炸毛，银夜就笑眯眯地快速的跑开了。
　　话说小孩子的嫩豆腐吃起来还真是不错呢～
　　当然――――假发很生气，后果很严重。
　　银夜此时深刻的体会到了无奈的心情。
　　自从那天戏弄他之后，假发再也没有和他说过一句话。喂喂！！一脸的无视模样做给谁看的啊！捉弄一下嘛，又没有掉一块肉啊，真小气。银夜一边不满意的撅起嘴，一边戳戳在床上挺尸的某假发。
　　真是的，喜欢你亲近才会捉弄你啊，不喜欢你理都懒得理你啊！不可爱的小鬼头～
　　此刻的银夜却不知道，有时候对于喜欢的小孩，那是需要你说出口的――――
　　“假发，我错了～”可怜兮兮的声音企图博取同情。
　　桂依旧挺尸的不动。看都不看他。
　　“好嘛好嘛，我赔罪～所以今天特地四处看了看，给你抓了一个小东西回来哟～”银夜蹲下身，把“小东西”抱起来，放到闭着眼睛的某人胸前。
　　桂感觉到细软的毛滑过自己的皮肤，倒吸一口气，连忙睁开眼睛。
　　那是一只白白的小猫。小巧的脑袋微微歪着，黑漆漆的眼睛像漂亮的星星一样闪亮一下子俘虏了假发的心，四只黄爪子轻轻软软的按在他的胸口，银夜抓住一只爪子，捏了捏它的肉球，说：“怎么样，我为了赔罪，专门抓这个小家伙可是费了好大的劲嘞。喏～你看～”银夜亮了亮受伤的手，几条抓痕明显的印在白皙的皮肤上。
　　“啊？”蹲在地上的桂有点不知所措，但看着那软软的小可爱，桂立刻就飘起了红晕，小声的喃喃，“好，好可爱。”
　　“可爱吧，就叫伊丽莎白好了，假发以后看到这种脚是黄色的，身体是白色的生物都要叫伊丽莎白哦～”银夜眨眨深红色的眼睛，举起右手的食指一脸“严肃”的对着两眼冒星星的假发忽悠。另一只手就极其不厚道的摸上了假发的脑袋～唔，手感也很好呢～
　　“嗯，嗯。”桂安静的点点头。秀气的脸颊飘着陶醉的笑。第一次没有躲开银夜袭击他头发的手～
　　“真是太软了啊～肉球，毛茸茸的～唔哇……”
　　“切，就被一只小小的猫耍的团团转，呵呵，桂小太郎，你果然还是太嫩了啊！”
　　一个有着短短紫发孩子从门口走进来，一脸嘲讽的看向桂。瞟了一眼，小巧可爱的猫咪，一愣然后故作不屑的撇开头但时不时看小猫的可爱神情还是被银夜捕捉到了。银夜抿嘴一乐。
　　别扭的人……表达喜欢比自己还隐晦啊。
　　特别是，嘿嘿～松阳的事～天天上课一眨不眨的盯着松阳看，松阳都快顶不住，对银夜说他是不是对自己的上课方式有意见～哈哈～笨、蛋～
　　“高杉晋助！你。”假发恼羞成怒，起身，拿起木刀准备砍向高杉晋助。
　　“等一下！”银夜拦住桂，转头微笑着对高杉说：“晋助，我告诉你哦，松阳老师特别的喜欢紫色和金蝴蝶呢，你，知道吗？”
　　不行了，看来不捉弄你不行啊，银夜快速的眨着眼睛，逗逗这个小鬼感觉也是很不错的，哈哈。
　　“和我说这种事干嘛？和我有没有关系。”
　　看着高杉烧红着脸转过头去，银夜就知道他的目的已经达到了。
　　“没，什么事都没有，只是说说而已，那么，我期待着。”说完意味不明的话，银夜眨眨眼睛，抱起变得乖巧的小猫拉着下床的假发走向松阳老师的住处，也就是他们的学堂，留下晋助一个人站在原地若有所思。
　　&&&
　　“松阳～！我渴了，帮我泡苦丁茶！”上完了一天的课，银夜累的瘫软在床上，呼呼的喘着气。为什么？那是因为他上完课又去附近的山上去修炼，所以每次体力都只能撑到回家。
　　“好好，等一下，马上就来。”松阳把泡好的茶放到银夜旁边，“又练到这么晚，小心山里有天人出没！”松阳不太满意的微微凝眉。“在院子里面练习不好吗？”
　　“那是修行啦修行！”随意的摆手，银夜也不多说。
　　他其实自己在周围勘察地势。
　　不怕万一就怕一万不是？如果天人攻打的话，这里的地势应该怎么防守为好呢？
　　“你就是这点让人操心。”松阳叹气，坐下，一手托腮。
　　“我又不是小孩了！”银夜不满的说。
　　“8岁的小孩不是小孩那是什么。”松阳浅笑着一指戳在了银夜粉嫩的额头上。点的力道让银夜往后仰。
　　“喂！！――――”
　　忽然从窗户外跳进来两个黑影。
　　高杉晋助、桂小太郎
　　“唉，你们难道就不知道从门口走么？……晋助，咦？！”当银夜看见一脸心满意足的抱着小猫的晋助身上的服装时，他的声音猛的拔高，大脑瞬间当机。晋助穿的就是传说中的和服？！而且是镶上金蝴蝶的紫底和服？！
　　银夜心里微微有点心虚，低头把松阳惊讶的神色直接无视掉。
　　【呃，你也不用这么快就换上吧，这么心急？】原本想说的，但是当银夜看到高杉那红的滴血的脸蛋别开，就硬生生的把话憋了回去。
　　“看，看什么看啊！”
　　高杉明显的羞恼样子，让银夜忍不住抚额，高杉，你，你傲娇了……
　　好吧，他就知道～别看晋助那家伙一副“我是傲娇对你们就是傲只有森塞能让我娇”的模样，其实只要顺顺毛，人还是很不错的～
　　“回到正题，你们吃饭了吗？”银夜挑眉第一次好心的转移了话题。
　　假发一脸不满的看着被高杉抱着伊莉莎白，“还没呢……”
　　突然――――
　　“唔！”毫无预兆的，心脏突然一阵抽痛！
　　那是一种可以痛的似乎可以把他的身体和灵魂分离出来的感觉！大脑一瞬间就真空成为了一片！
　　又是一下毫无预兆的痛！
　　“啊！”银夜一下跪在地下，痛苦的捂着心脏，身体蜷缩成一个虾米。
　　“怎么了？”松阳一听声音不对立即丢下茶壶跑了过来。
　　两人见状不对，立即也跑了过来。
　　“喂！银夜，你怎么了？”
　　“阿夜！――――老师，这怎么办？”
　　“快！让开！要抱到床上去！”松阳抱起银夜跑到房间。
　　可恶，不行了，真是痛到想昏过去的地步呢，银夜咬紧了牙关。感受到嘴里面的血腥。
　　眼前出现的都是同伴们一张张担心的脸。
　　同伴吗？真好呢。
　　视线渐渐模糊，看不清眼前，听不见呼唤，银夜渐渐昏迷过去。
　　那是谁？和我一样的银发，和我差不多的年岁，一个人坐在战死的尸体上，抱着刀，吃着团子。
　　好寂寞啊……你。
　　心里面好像空了一个大洞。怎么补也补不上。
　　难受，全身都弥漫这一种呼吸不上来的压抑。心好痛，好痛……
　　为什么只剩下我一个人……
　　为什么这里都是血红色……
　　为什么你们都这样看我……
　　心好痛――
　　好难过――――
　　似乎有什么东西正在离他远去。
　　又有什么东西……将要浮出水面呢……

　　出现什么样的感情都不要太惊讶

　　“嗯――――”
　　当意识恢复，从睡梦中醒来的银夜慢腾腾的睁开眼睛，就发现趴在自己的床旁边睡的极其不安的松阳。乌黑的眼圈显示着对方的忧虑。
　　“喂，松阳，起来了，太阳晒屁股了哟～”银夜声音有点嘶哑的喊着，不过脸上的微笑表情就像老妈叫着自己的儿女起床一样戏谑。
　　“恩～――恩？小夜，现在感觉怎么样？昨天到底是怎么回事？哪里痛？吓我们一跳，请了医生过来，所以我叫高杉和桂先去睡了。”
　　松阳揉揉眼睛，反应有些迟钝，他伸出手缓慢而温柔的摸摸某小鬼的额头，试了试温度。神情渐渐柔和下来。起身给他倒了一杯水。
　　听了松阳的问话，银夜才回想起昨晚的痛。那么麻木绝望的感情。笑容收敛，心情也低落了下去。
　　“松阳……你知道么？……本来对于鬼神之说我是完全不相信的，心灵感应之类的更是觉得胡扯……”银夜慢慢喝下水，低着头一字一顿的说。
　　听了他的话，松阳有一刻的不自然，不过被他顺了一下头发的动作遮掩过去。
　　“可是，昨晚，松阳――――我很难过，我的心好痛！直觉有很重要的东西似乎……似乎永远的失去了……松阳！你看着我的眼睛！告诉我！那个和我很像的小孩是怎么一回事！”银夜猛的抬头，抓住松阳宽大的袖口衣服，血红色的眼睛悲伤的似乎可以滴出血。“我求求你……”
　　“瞒不下去了吗。”松阳却是一副早就料到了的样子。叹着气，常年微笑的嘴角无奈的弯起扬起了苦笑。
　　“小夜……关于你家人这件事我不知道现在告诉你是不是一个合适的时机。”松阳皱眉拿开眼前有些无力的小孩手，看着眼前这个不让自己省心的得意弟子，叹息着给出了几乎是肯定了自己知道他家人的信息。有些头疼的揉了揉眉心，“但是你既然问了出来，那么也就怪不得昨晚医生什么也没有检查出来了。”
　　银夜抿着嘴听着松阳有些前言不搭后语的话。眼睛一眨不眨的听着，忍耐着。
　　侧过身子松阳的眼睛渐渐悠远，看着窗外的风景。“说起来，你们的母亲也算是一个阴阳师了――――当然，不是很正宗。毕竟阴阳师的血脉已经很稀薄了――――但是平常倒是也能看见一些鬼怪之类。所以，身为双胞胎的话，之间情绪起伏过大的话，感应到对方也可以理解……”安慰的摸了摸傻了的银夜，松阳转开了眼睛继续回忆。
　　“其实――――你是有一个弟弟，双胞胎弟弟。他的名字不出意外的话应该是叫坂田银时。你们的母亲，付美子因为在攘夷战争，去世了。你们的父亲坂田辰波一人无力抚养两个孩子，所以就把哥哥，也就是你托付给了我，自己去抚养另一个孩子。他在我们分开之后参了军，我就再也没有他的消息了……现在听你这么一说，也许……”
　　“攘夷战争的面积好像扩大到我们附近，说不定，你能见到你未曾谋面的……亲生弟弟。”松阳的眼睛半垂，轻轻的说。
　　“这么重要的事，为什么不早点告诉我啊！”银夜的眼眶和鼻头都有点微微的红。
　　“对不起。”松阳顿了一下，没有料到银夜会是这样的反映。他轻轻的摸上银夜柔软的银色卷发。叹息着道歉。
　　“战争蔓延到哪里了？我们现在就动身。”银夜四肢略微僵硬的坐起再咬牙落地，他的身体现在还有点疼。但是，这些没有阻挡他快速的穿好轻便的衣衫。咔嚓一声把爱刀“流云”别在腰间。
　　“差不多应该已经到西边的一个村庄……但是离这非常远，更何况，我们现在连一点线索都没有。”松阳皱起了眉，不赞同的摇头。
　　银夜倔强的抿嘴。“我要去――――松阳，来不及了！我等不了那么久！”
　　“即使早就告诉你，就以现在的你，什么都做不成！”松阳有点生气了。
　　他在银夜的记忆里面那么温柔平和的一个人第一次紧紧的抿住嘴角。浅色的眼睛反射出熊熊的火光。“难不成你现在就想去找他吗？凭你现在的身体？――――你真当自己是咸蛋超人么？”
　　濉―――
　　= =……
　　咸蛋超人……？松阳你口不择言了么？……话说回来你是怎么知道这么诡异的词汇的？
　　用在这里真是微妙的让他想笑。
　　“松阳，你要是不愿意，那我就一个人去。”压住抽搐的青筋，银夜抬高自己的下巴，努力显示出自己的坚定的态度。
　　“……”
　　压抑的空气让有点心虚的银夜不知所措。他转了转血色的眼睛。却咬紧牙关不肯认错。
　　良久――――――
　　“你们啊……父子两都那么不让人省心……”松阳缓和了紧绷的下巴，长叹一声，恢复了温和柔软的表情。“我去准备干粮，你去把早饭端出来，然后叫高杉、桂起床。然后，我再交代一下私塾的事情。你也需要休养一下，我们下午出发――”
　　“松阳，谢谢你。”明白这是松阳的妥协，银夜点头，脸颊微红的道谢。
　　在隐瞒了部分事实的情况，在高杉双眼喷火的愤怒和假发无声的支持里，银夜和松阳开始了长路漫漫的寻找。
　　寻找，还是漫无目的的寻找是一件极为麻烦和琐屑的事情。
　　双胞胎之间的心电感应也是依据情况而定。没有特殊的背景下，就好比占线的电话，怎么也通不了话。
　　呼，幸好有松阳在啊――――――要不然，迟早会饿死在深山老林里，银夜心不甘情不愿的想。
　　叼着饭团，手脚麻利的爬山树，他四处张望一下，快速的吞咽着饭，指着一处含混不清的说着，“松阳，那边是什么地方？”
　　“唔，应该是武州的边界，算是乡下吧～”松阳顺着它的手指看过去，托着下巴，作思考状。“怎么了？那边发现什么了吗？”
　　“恩？没，有点好奇。那边好像还没有波及到呢。一点战火都没有的样子。”
　　一脚踏着树枝威风凛凛的摆了一个奥特曼的经典pose，“走吧！松阳～我们继续进行地毯式搜索！”
　　松阳忍笑着，抿嘴露出两个小梨涡。圣光再次的电到了某个耍宝的家伙。
　　“啊，咳咳咳～咳咳～”
　　“慢点，喝点水。”
　　“……恩。”
　　“碰！！！――――”
　　突然出现的巨大的轰炸声音把银夜和松阳吓了一跳。抬头一看，密密麻麻的飞船正冲天上俯冲下来！
　　松阳一楞，脸色大变的一把用力抓过银夜扛到肩上矮身向远处的竹林跑。
　　“松、松阳――”初次正面登上战场的银夜，忍住紧张的心情，结结巴巴的说，“没关系的，我自己、自己来、我不会拖后腿的。”
　　“嘘！”
　　也许是误打误撞。他们进入了战争波及区。
　　兵荒马乱的混乱样子。血液的气味也明显的浓重。地上横七竖八的倒着一个又一个的尸体。
　　轰隆隆的飞船声音在他们的耳边逐渐放大――――松阳停下来脚步，低头看了一眼怀里受到惊吓的银夜。
　　然后目光灼灼的盯着降落在他们不远处的小型飞船。
　　心脏碰碰直跳，银夜盯着他。紧紧的抓着他的衣服一角。松阳张了张嘴，却没有出声。
　　那样悲哀的眼光从银夜的脸上一扫而过，他心里一缩。
　　松阳默默的放下他，拔出了自己的刀。
　　不――
　　银夜觉得不太妙，他几乎惊恐的盯着飞船。
　　“那么久不见了，就是这样刀剑相向吗？松阳～”
　　轻佻的声音慢慢的传了过来。
　　银夜一愣。惊讶的看着松阳，这是……老相识？
　　“坂本――――好久不见。”
　　松阳收起的刀，淡淡的点头，后面的四个字被他含混的说在口中，只有靠着他很近的银夜才能听见。
　　对面的男子一身嚣张华丽到了极点的劲装。上身是紧身的红色衬衣领口开到了腹肌地方，下面是干练的黑色长裤，全部绣着翩翩起舞的金色蝴蝶。
　　很熟悉的样式――――就是松阳卧室里面墙上那个字帖下面印章的图样！
　　感觉到了两人之间不同寻常的关系，银夜拽了拽松阳的袖子。
　　“这个是我的弟子小夜，小夜，这位是坂本，我两师出同门，你直接叫他名字就好。”松阳回过神，点点头轻轻的为两人介绍身份。
　　银夜眨眨眼睛，脑子立即记住了这个人的基本信息。
　　“叫我阿川，松阳。”对方走进了一些，银夜看仔细了他的面容。脑海顿时闪出是个大字。
　　鬼・斧・神・工
　　他就像是上天的宠儿，有着男人味十足的气息和野性。五官如宝刀出鞘一般锋利而恰到好处。精致到咋舌，霸气到敬畏。
　　银夜不动声色的挺了挺脖子。他对于这种气势上压迫感觉很不舒服。
　　“你怎么和这么小的孩子不好好在私塾呆着出来干什么？……你不知道幕府那群智障已经把你列入名单？！”对方根本没有把银夜看在眼里，十分专注的盯着松阳，恼火的压低声音。“还是出了什么事情？……总之，你们先和我上船避一避！”
　　“坂本，你冷静一点。”松阳动作快速的拂开了坂本的手，板起脸“我和小夜还要找人，上飞船如何找到？”
　　“找什么人这么重要？！你能不能先估计一下你自己？！”对方立即炸了锅一阵吼，“我知道你不想见我！那件事情我真的不知情！你不能一棍子将我打死了！我妈她……”
　　“坂本，我想你需要冷静一下！”松阳猛的打断他的话，深呼吸，压抑住怒火。“我要找一个孩子，你不要碍事。”
　　对方的胸口剧烈起伏了几下，缓和了脸色，哼了哼，“那我要一起。”
　　松阳一顿，没有理会转身就抱着银夜起身，走开。身后的男人吩咐了手下的几句，也快步地跟了上来。
　　银夜打量了一下两人如出一辙的暗沉脸色，挑起了眉毛。
　　“松阳，我想早点回去。”低低的说着，银夜抓紧了松阳的衣服。
　　战争年代里，保证着和平几乎是一件不可能的事情。
　　他们居住的那个村庄，明明周围已经是战火纷飞了，可是为什么一点也没有波及过去的意思呢？
　　回想着男人趾高气昂却唯独对着松阳小心的样子，银夜眨了眨眼睛。
　　“好。”松阳笑笑。抚过怀里人的柔软发丝，温和回应。
　　银夜顿时感觉脖子后面的皮肤冷飕飕的。
　　缩了缩脖子，松阳感觉到了什么，轻轻抿嘴，更加有力的把银夜按进自己怀里。
　　结果……
　　TAT……头快被盯出火花了……
　　很快，在混合着血肉的战场上只剩下他们三个人。世界很安静。安静的好像只有他们。
　　意料之外的，他们居然碰见了，一直在寻找的人。
　　那头几乎算是标志性的银色卷发。在那样一堆杂乱的环境中，纯净的银色
　　银夜激动的几乎哽咽。
　　“银、银时――――”
　　松阳连忙拦住想扑过去的弟子。“银夜，你仔细看看！他的样子不对！”
　　听者一愣，血色的眼睛转了过去。
　　明显比他消瘦的小巧的身体晃荡的坐在尸体上，神色漠然的如同机器人一般，啃着带血的饭团。
　　一口接一口。
　　冷漠的样子，不像是因为饥饿。而是完成一件必须完成的事情一样。
　　拍拍有点瑟缩不安的弟子。吉田松阳慢慢走上前。微笑。信步闲适的姿态好像就在当书塾的教书先生一样。伸手按下对方的头。温和的语气甚至没有改变。
　　“听说有吃尸体的鬼才来看看，就是你吗？”
　　“……”
　　“真是相当可爱的鬼呢。”
　　“……”
　　就像是条件发射一般狠狠推开松阳的手，往后一退，小小的银发男孩子缓缓的把比他高的还带着血的剑□，邪气的舔了一口唇边的米粒，杀气腾腾的血色眼神像一个野兽。
　　身后食肉的乌鸦受惊，嘎嘎的叫着飞起。飘落下黑色的羽毛。
　　虽然在这种情况下不太应该。但是银夜还是想喝一声彩。好俊俏的身手！
　　“那个也是在尸体上拿来的吗？一个小孩利用尸体身上所有可以利用的东西，靠这种方式来保护自己吗，真是了不起啊。”松阳的声音依旧波澜不惊。
　　“……”
　　“但是，那种剑，已经不需要了，害怕别人，只是为了保护自己而挥的剑，把它丢掉吧.”
　　“……”
　　银夜清楚的看着自家兄弟在听见械剑得声音时，瞬间放大的瞳孔。之后的眼神是种决绝不顾一切的阴冷和杀气。
　　他倒抽一口气。
　　松阳流畅的抽出剑，丢了过去。“送给你，我的剑，如果想知道它真正的用法，就跟我来吧。从现在开始就挥舞它，不是为了斩断敌人，而是为了斩断弱小的自己；不是为了保护自己，而是为了保护自己的灵魂。”
　　看着弟弟笨拙的抱着，一脸的不知所措。银夜忽然就笑了。
　　笑松阳的坏心眼。那么重的剑，当初他们三个都差点没抱住。
　　每个人总需要一些东西作为自己的精神寄托。才能变得强大。松阳，也许就想告诉他们这一点吧。

　　血浓于水是无法改变的事实

　　看着傻傻的跟在松阳身后脏脏的小包子。银夜弯起嘴角。微笑。跟在松阳的身侧。
　　现在，就给他一段过渡时间吧。
　　这个战后的地区距离他们的私塾有很长的一段距离。大概也要走两天。
　　银夜每走一段路就会回头看。看看后面的人有没有走丢。
　　经常在听到扑通的绊倒声时紧张的回头。
　　银时倒是不在意身上伤口的倔强的紧紧跟着。不远不近的五步路。摸的脏兮兮的脸上神情依旧警惕。
　　松阳则是很放心的没有再说什么，除了吃饭的时候丢几个饭团过去，基本就没有回头看过。胸有成竹的姿态也让银夜难得的安分下来。
　　“假发～晋助～”
　　远远看到熟悉的私塾建筑。银夜欢快的喊叫出声，“我们回来啦！！”
　　草屋里面很快冲出几个小小的身影。没等他打招呼，就听见――――
　　“咚！”
　　银夜就没有预警的，觉得眼前一花胸口一紧。身边的松阳就向着后面冲了过去。
　　“老师！”
　　“老师！”
　　“高杉，桂，快去准备热水！这孩子发烧了！”坂本川率先横抱起银时，银夜看着他冷峻的脸颊，深色的眼睛淡淡的扫了松阳一眼，大步走进里面。“其余人回到教室，没我口令不许出来。”
　　银夜看着假发担忧的看了他一眼之后，乖巧的跑过去帮忙，晋助则是双眼有点冒火，不太客气的拉过半蹲在地上的他，炸毛一样的愤慨，“有没有搞错啊？居然又带回来两个？！私塾不是收容所啊即可修！”
　　很好。他BH的等级又提高了。不是所有人都能见到傲娇男炸毛，同理也是，不是所有的牛奶都叫特X苏～【喂喂！――混蛋啊，不要乱入啊。这个可是银他妈同人！也不要像个中二少年一样脑残的此时忽然插播广告啊！摔桌――
　　“嘛，几天不见，肺活量提高不少？”眼见娼妇更加炸毛，只得顺毛捋之。“晋助，等回来的时候松阳老师会解释清楚。”
　　“不要再问了……我好累。”
　　缓了缓心口痛觉。银夜蹙眉推开身边的少年。
　　晋助一愣，伸出一半的手猛的收了回来。
　　隐隐担忧的样子顷刻间就换成了鄙视你的小摸样，极为傲娇的抬起下巴哼了哼，转身就走开了。
　　银夜揉了揉眉心。
　　假发的动作真是越来越贤妻良母了。
　　银夜一进屋，就看见桂扎起过长的头发，挽着袖口，堆木头点火烧水剪布条，动作一气呵成。有着说不出的精干利落。
　　旁边的松阳也没有闲着，给床上那个脏的不行的小孩解衣。那个先前进来的坂本川也不知道跑到了什么地方去了。
　　快速的打量了一下局势，银夜走到床头，拿出柜子里的药箱，挑出一些药草。洗干净放进正在煮的大锅里。
　　桂反应慢半拍的抬头，茶晶色的眼睛眨巴几下一点一点凑过来，“你知道那个小孩是什么身份么？”
　　银夜看了在假发身后向他使眼色的松阳，摇摇头，“不知道――――为什么这么说？”
　　桂白皙的脸颊上流下点点汗珠。他甩了一下刘海，漆黑的眼珠一动不动的盯着燃烧的很旺的火苗，“挺好奇的……平时那么懒得动的你也会随着松阳老师一起出去办事么？――――再说，你能干什么？”
　　银夜不满的挑高眉，打算开口――见状假发连忙改口，“行行行，我知道你剑术好，但是岁数经验什么的还是不够啊。”
　　“年长的人也有除了岁数，什么都不如我们的啊。”桂耸耸肩，“那么，那个男人呢？就是刚才出去请医生的那个。”
　　原来去找医生了啊……
　　“大概是松阳老师的师弟，无意间碰见的。”
　　“哦，这样啊――”
　　把烧好的草药水大缸轻松的端下来。假发留下一句“有事叫我。”就转身离开了。
　　懊恼的抓抓头发。银夜试试水温，兑了些凉水。恩……现在正好。
　　看了一眼扒衣服清理伤口弄得的差不多的松阳，走过去，和他一起把银时给扶了起来放进了缸里。
　　有过战争经验的人就是不一样啊。看看这破坏力！
　　啧啧。
　　就像发过什么【哔――】的事情一样：结实无比的大缸被打碎一角，他和松阳身上都有不同程度上的抓伤，在领口袖口都被撕裂的口子。
　　松阳皱着眉用目光示意银夜上前按住就连生病也不老实的某人。某人领命，拉高银时的双手扣在一起，犹豫一下，把自己的手塞进了不安乱蹬的人嘴里。
　　嘶――――玛丽隔壁的……果然，流血了……
　　真是的，下嘴那么狠啊。感觉那副小身板，果然有个小宇宙是吧啊果然有个小宇宙可以在主人快被秒掉的时候原地复活的是吧是吧是吧。
　　瘪嘴的银夜内心抓狂吐槽的抓紧某人的手腕，继续龇牙咧嘴。
　　等着某人终于昏过去的时候，端详着那个混合着血和口水的惨不忍睹的爪子。沉默半晌。胡思乱想。
　　【这货以后一定可以很坚强的如同打不死的小强一样一脸阳光的45度角仰望天空的卡哇伊正太。而不是一个颓废不安伪自闭的闷骚小P孩！是吧？是吧？是吧？某进入人设的卷毛哥哥内牛满面ing～】
　　松阳为小卷毛顺利的换上干净的和服。等待片刻。村子里面胡子花白的老头子医生就被之前那个男人连拖带拽的拉了进来。
　　诊断片刻。得出的结论是没有大碍。
　　银夜想了想洗了洗手，决定今晚还是和小卷毛一个房间。
　　松阳说了，体温现在是降下来了不代表晚上不会再升上来。
　　松阳叹气一声，就拉下脸好坂本川走出去了。
　　挠了挠头。
　　于是银夜哥哥大人，六年来第一次开始学习照顾别人，学会为了别人守夜。
　　看着睡在自己床上的小卷毛，自己这个得来不易的弟弟，傻坐了一晚上。直到窗外慢慢的亮起，才收回第N次的试温的手指去厨房觅食。
　　“哼，你这家伙……昨晚不会是去做贼了吧？好大一对熊猫眼！”
　　没精打采的啃着苦瓜的时候，晋助这家伙不知道从哪里冒出来，啊呜啊呜的吃着米饭嚣张的翻白眼吐槽。
　　咦？
　　居然把那件蛮卡哇伊的衣服换掉了？
　　发生了什么他不知道的事情吗？
　　眯眼摸了摸下巴，不动声色的飘过炸毛少年也明显困倦的脸。
　　不会是……
　　“行了吧，晋助，昨天松阳老师也忙到很晚呢。”←披散着头发睡眼惺忪的捧着荞麦面的假发。
　　“哼，身为新人还敢这么嚣张……居然让老师亲自为他上药！”←想歪炸毛的紫毛正太。
　　斜着眼满含鄙视的看了一眼紫发正太，银夜对桂低语，“假发，这个新来的家伙，我不太放心，你回来帮忙照看一点。”
　　由于松阳的授意。
　　一开始银夜并没有上去认他为弟弟。后来回到私塾的时候大家也都一夜之间叫银夜为阿夜。银夜眯了眯眼，大概松阳有了什么想法吧。
　　“恩？哦。”天然呆的黑毛家伙乖乖的点头，一副万事好说话的样子。
　　两天后。
　　“大家，今天私塾新来了一个伙伴，大家以后可以叫他阿时哦。来，自己去找个位子听课吧。”
　　银夜托着下巴，看着无精打采的小卷毛顶着乱糟糟的头发，晃晃悠悠的抱着老师那显眼的长剑，血色的眼睛半睁不睁的露开一条缝。象征着主人还没有睡着但快睡着得姿态。
　　忽然，一个透明的泡泡从他的鼻子里冒了出来，并且在逐渐变大，变大，然后……随着呼吸的起伏，泡泡的大小也开始一鼓一瘪。
　　全班哄堂大笑！
　　就连一开始惊讶的假发和紫发正太，都忍不住弯起嘴角。
　　哄笑声，使得银时清醒过来。他眨巴眨巴眼睛看着身后的松阳。
　　松阳笑笑，随手一指教室后面的空位。
　　笑声和窃窃私语变小，但是依旧嗡嗡嗡的惹人烦。银夜看着银时慢慢坐下之后，班里依旧闹腾。松阳温和的眼神犀利的直直看向他。
　　【喂喂喂，不要以为看我班里就会安静哦，我告诉你不要以为我是个爱管闲事的人，银夜我已经是到了可以退休的年龄了哦。】←淡定挑眉的啃苦瓜大卷发眼神示意。
　　松阳的眼神飘忽一下，看向了刚落座不久又开始打瞌睡的小卷发但笑不语。
　　【算你狠。】大卷发隐蔽的伸出右手中指比划一下，哗啦一下站起来。“你们这群家伙给我安静下来！”
　　银时的泡泡再次炸裂，一头倒在课桌上。继续睡。
　　“阿拉，大家，安静听我上课。现在……”
　　松阳满意的拨过刘海，恢复笑意盈盈的面瘫样开始要来虐我们了。
　　以上，是银夜的脑海中翻译出来的话。
　　几天下来，银夜对于自家小卷毛有了一个初步的了解。
　　萌点的话就是他那头银色的小卷毛总是给人一种动物的温顺感，再加上永远睁不开的死鱼眼的呆萌样子，倒是给他增加了不少人气呢。
　　打量着银时周围的几个一起睡觉的孩子。银夜肯定的点点头，恩……果然自己的弟弟就算是新人也有人气啊。
　　不过高杉的所作所为倒是让他有点出乎意料。
　　一向看不起暗地里使绊子的家伙现在也开始学习这些了么？虽然知道他以前不满松阳对那个不知道从哪里冒出来的坂本川另眼相看，但也不至于迁怒吧？
　　桂因为不熟悉阿时，只是不对他说话而已。对于经常被欺负的某人，偶尔还会拉一把。
　　当战火不在附近的时候，松阳会带他们去郊游。讲解一些历史兵法。
　　每当到那个时候银夜就会发现，银时分到的食物总是不够的。
　　终于有一天，看不下去了。银夜在剑术课上给几个太过分的人好好‘指导’了一番，最后的结局就是交到松阳手上的一人一星期的床上病假。
　　&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&银时的分割线&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
　　坂田银时的心情其实很纠结。
　　或者，换句话说，是很……微妙。
　　他发现松下私塾里面的小孩里，总是以那个紫头发的为首，但是大家对那个叫和他一样银头发的家伙总是很服气。也很尊敬。让银时心里很不满，也很不屑。不过，心里还有不为人知的小小的羡慕。羡慕那个看起来不怎么样的家伙身边有这么多的伙伴。
　　当松阳老师不在的时候，村子里面发生什么大事的时候，都是这个家伙出的头。使得这个私塾不在村子里难以立足。
　　不过当春游的时候看到那个人递过来的苦瓜时候，他真的生气了。全班的人都知道他喜欢甜食，这个家伙还……是在侮辱自己么？
　　一怒之下，把苦瓜狠狠的丢到地上，踩的稀巴烂。他不知道平时什么都不在乎得自己为什么对这个同时银色卷毛的家伙就这么看不惯。
　　看着翠绿色的汁液淌了一地，心里意外的解气。
　　抬头才发现私塾里对他还算不错的桂都不赞同的皱紧眉。紫头发更是幸灾乐祸的一幅看戏的表情。心里立即高度警惕起来。
　　被“欺负”的一方，反而一愣之后耸耸肩笑笑，摆摆手，嘀咕着什么“叛逆期”“不好管”之类的听不懂的词转身离开。
　　潇洒随意的动作让我和看好戏的众人都一愣。这个样子――――就像是一拳头打在棉花上一样。
　　心里忽然有种挫败。觉得无论怎样，这个家伙都给我一种高高在上，看透自己的一种不爽的感觉呢。
　　后来松阳老师把自己的盒饭给了他吃。
　　喃喃的说了一句，“那个家伙只是把他觉得好的东西给你而已。”
　　但看着那个时不时蹲下捂着肚子的家伙，心里不太舒服。
　　后来从桂的嘴里得到，那个家伙其实很挑食。
　　一般早饭都是苦瓜。除此之外什么都不吃。那天被他踩烂之后，硬是饿了一早上。原本胃就不好的家伙。胃疼了一天。
　　后来，可能是因为一眯眯的愧疚和好奇，【= =……那种东西存在么？】基本上，白天除了睡觉就是打量那个家伙了。
　　那个家伙举剑的样子都和松阳老师那么像。一样的潇洒流畅，运用自如的“吉田剑术”甚至可以惊艳众人的日抛式钛合金狗眼……
　　而自己连最基本得生活习惯都要从基础学起。
　　教导者理所当然【= =？哪里理所当然？】的是那个家伙。吃饭，刷牙，洗脸，穿衣，练剑，识字，写字，辨别草药，学习包扎。他一点一点的教会了我。很耐心……不过我相信如果是松阳老师的话，一定会教的比他好！【两者有可比性么？！知足吧！】虽然说那个叫坂本川的家伙不一定会允许……
　　阿勒？
　　话说，松阳老师的事情为什么要经过他的同意？
　　唔……
　　之前，为了生存自己的剑术都是野路子。很容易出破绽，但是我一直坚信唯快不破。可惜在唯一的优势上，自己连在那个家伙的手上没有走过五招。就败北。
　　后来不分白天黑夜的努力了那么久，终于和假发、紫发的打平。得到大家的承认，也得到了他赞许的目光……
　　有点得意。
　　但不是因为他的目光才得意的啊喂。一定不是！恩，恩～是事先说好了，松阳老师说了，打平手以后大家就是同一水平线的了，就不会有新手老手之分了。
　　结果没想到的是这时候松阳老师会说出其实那家伙是我的双胞胎哥哥？！
　　这怎么可能？！
　　那家伙还一脸很骄傲的说，“我这个弟弟，可是后来者居上哦。”
　　喂喂喂，那一脸骄傲的样子做给谁看啊？那是我的成绩好不好？！
　　怪不得那个时候帮我抗议伙食。
　　怪不得那个时候帮我上药，还任我咬。【乃终于发现虎口的牙印了么？】开始还想麻烦的人情之类的……啧，既然是亲哥哥，那就不还了啊。
　　怪不得桂在不认识的我的时候就时不时的帮我一把。
　　怪不得惹他生气也没有把我打进医院。
　　怪不得啊怪不得！【银桑――――难道你觉得你自己真相了么？】
　　是不是如果不是他的亲弟弟，就会不管不问，惹生气了还有会被揍进医院的可能？
　　我真是个傻子才会觉得那个人是个不错的家伙。还萌生了如果是这家伙当我哥哥也还算不错的想法？！
　　我果然还是太天真了……

　　这个时候就站到我身后好了

　　“轰隆……”
　　“啊……”
　　今天松阳和坂本川一起出门，现在还没有回来。私塾里面就一帮子小孩在。
　　夏天的天使多变的。刚才那会还艳阳高照，现在就乌云密布了。
　　一个响雷从天空上炸开，如同火花一样的闪电也纷至沓来。密密麻麻的布满了漆黑的夜空。
　　有着特大雨的夜晚，似乎很容易出一些状况。
　　银夜不安的透过薄薄的窗纸，看着窗外。屋里的油灯被风吹的东摇西摆让大家更加的不安。
　　“轰！――――”一声好像炸在他们附近的巨大雷声回荡在他们的耳朵之中。
　　身边的桂和高杉没有像其他人那样叫出声，但是发白的手指紧紧攥着银夜的衣袖就可以看出他们内心的不平静。
　　“咚咚咚咚咚……”
　　心跳声一次比一次大声。
　　银夜见状干脆的伸手抓过身边的两只，用力的环在身边。
　　假发挣扎都没挣扎的直接扑过来。颤抖冰凉的身体紧紧的靠在一起。手指紧握。好像这样就能得到勇气。
　　倒是，晋助挣扎了一下反抗无能之后，也抓紧了他。
　　银夜看了看又缩过来的几个小的。皱眉，看着屋里那团与这么一堆人格格不入的银色小卷毛。
　　【他又闹什么脾气？】银夜奇怪的挑眉，他们把小卷毛是自己弟弟的消息公布出来之后，晋助的小动作也明显收敛。
　　大家也明显变友好了。结果这家伙反而不高兴了？
　　“喝。”身边的假发忽然猛的抽气。“哗啦！！”
　　屋顶上的木板被掀起了一角，细碎的雨和冷风一下刮了进来。大家瞬间缩的更紧了。
　　就连被银夜打量的死撑着独自坐着的银时，也忽然冲进了被包围在中心的银夜身边。紧紧的抓着银夜的袖子，不说话。
　　不过很快就松开了。他别开脸不知道是解释给自己听还是解释给别人听的说，“漏雨了，只能到你这躲雨了。”不过那双漂亮如琥珀的眼睛偷偷打量他的神态，却被银夜捕捉到了。
　　银夜笑了。【他至少害怕的时候学会了依靠别人。←再次不知何时进入的哥哥人设中】
　　做了一分钟心理建设。推开了小卷毛第一次伸向自己的手。
　　“你！――”
　　很快银时就不说话了。
　　他看着自家哥哥松开了紫发和假发，把自己按在了他刚才坐的地方。从杂货屋里搬出一个梯子和一个小箱子。
　　“阿夜，你想做什么？！”假发见的动作越看越惊恐，在意识到他想干什么时连忙大声阻止。“外面是在下大雨啊！”
　　“身为松阳老师的首席弟子，怎么可能连这点小事都做不好？”
　　【喂喂喂，笨蛋，你耍帅就耍帅吧，虽然真的很帅，但是你不知道现在你一脸英勇就义的扛着梯子拎着箱子啃着苦瓜的样子很搞笑么？话说回来你的苦瓜是从哪里变出来的？怎么一眨眼就到手上去了，你果然上辈字是魔术师吧喂！还是你事先就把它藏在衣袖里了么？喂喂，那样很不干净啊喂！】
　　就在银时恍惚的时候，那个把腰杆挺的笔直的家伙就哗啦的推开门走了出去。
　　大家都没有说话。
　　此时的屋里静悄悄的可怕。屋顶上敲打的声音断断续续的响起。雷声依旧阵阵，闪电依旧可怕，雨点依旧很大，但是就像是心里原因一样，银时觉得屋里好像变得温暖很多。
　　“轰！――咔嚓！――”又一个地震山摇的雷声，以及一个连锁反应造成的树木还是其他的东西被批中的巨大响声。
　　屋顶上的敲打声一下消失了。
　　寂静……屋里开始了诡异的寂静……
　　除了寂静……
　　还是寂静……
　　死一般的寂静……
　　“哼，那个嚣张的家伙以为他可以做一辈子的首席么？”
　　“我要上去看看。”
　　两个坐不住的人同时都站了起来。假发和高杉对视，都发现了对方眼中藏不住担忧。
　　银时心里一动。不动声色的活动了一下腿部肌肉。没想到――――
　　“不能让银夜前辈一个人在上面。”
　　“我们其实也可以……”
　　“外面的雨声好像减小了，也许我们？”
　　“是啊，只要……”
　　银时惊讶的睁大了眼睛。
　　“胡闹！你们这群家伙，上去也会碍手碍脚！”高杉一甩衣袖，居高临下的看着站起来的同学。“还不如乖乖在这呆着！”
　　“高杉，你别太过分！好心当做驴肝肺！”
　　底下有人开始不满。
　　门第二次被推开，淋的湿答答的银夜走了进来，站在门口，把箱子和梯子放好。眯眼奇怪的看着众人。“大家在吵什么？”
　　“戚……”高杉在银夜不明所以的目光下一屁股坐了下去，没好气的说“大家都想去看你这家伙翘了没？”
　　“银夜，你去换身衣服吧，这样容易感冒。”假发皱眉打算拉某人进屋。
　　银时抿抿嘴，依旧坐着。眼睛悄悄的盯着狼狈的家伙。
　　银色的卷发在雨水的衬托下，显得更加的晶莹。大大的血色眼睛是让人放心的坚定。滴水的和服下面包裹着瘦小的身板。
　　这个家伙……
　　“唔……假发，不忙。大家，我刚才观察了一下地势。如果这雨持续下的话，地势低的屋子肯定会进水的。所以……”
　　“所以需要找些东西阻挡一下水么？”晋助忽然冒出一句。
　　“额～是的。晋助～假发～大家～来帮忙吧～”银夜眨巴眨巴眼睛。
　　“那就别发呆了。走吧。”银时没想到自己会唰的一下站起来。走到门口拉开门。
　　他不知道自己为什么会不由自主的做出行动。他一般是最懒散的不是么？
　　“咦？……阿诺，我们要先去仓库拿袋子装土啊……”身后那个家伙的声音有点气短的传来。
　　轰――――小卷毛的脸就在自己话音刚落的时候，一下炸红开来。
　　银夜含蓄的抿嘴忍住笑。拉着假发和晋助的胳膊带着小卷毛和四个力气大的小盆友走到仓库门口。拿出了装化肥的袋子和铁锹。
　　银夜很快分配出4组。一人铲土一人抓袋，累了，就互换一下。本来看小卷毛好像不是很排斥自己了，打算分配在一组了，结果当时他一听差点没拿住铁锹。没法，就把他交给了假发。
　　一开始的时候，大家都不适应外面豆大的雨滴砸在自己身上很疼的感觉。后来大家越做越顺手，动作也就明显加快了许多。一袋接着一袋的灌土。
　　银夜甩甩湿漉漉的头发，雾蒙蒙的雨，能见度特别的低，看什么都看的不真切。冰凉的的水从脖子流进去，再从小腿流出来，冷的打颤。
　　晋助甚至眼睛都快睁不开了。原本淡色的嘴唇也开始发紫。但是他依旧在坚持着，两只小手死死的抓着下滑的袋子。
　　咬牙继续铲土。
　　一袋又一袋……
　　大家基本上都干不动了，他和晋助依旧一袋又一袋……
　　他不知道其实自己全身上下都开始发青了。铲土的动作依旧不停。
　　一袋……
　　下一袋……
　　“银夜！你疯了么？！快给我停下来！！”恍惚间，是谁的声音……？
　　黑暗，终于铺面而来。
　　***
　　这是一场来势凶猛的病。
　　银夜一直烧的迷糊的不知道谁在他的床边一直哭。还有一直给他量体温换毛巾灌姜汤的是谁。
　　他只知道，晋助和假发时不时会和他说话。内容什么的只什么都记不住。
　　他只知道，有人拉着他的手一刻也没有松开过。
　　那双手很冰，握的他却很紧。也很疼。
　　可是却前所未有的安心……
　　等醒过来的时候，屋里多了好几个熊猫眼的家伙。憔悴的很。
　　松阳看着他醒了，也松了一口气的样子。平常干净整洁的样子也有些凌乱。
　　门外的坂本川大叔哼了哼掉头离开。
　　“松、阳。”
　　他嘶哑的喊着，想撑起身体，却有些力不从心的歪了下去。
　　有一双手臂快与松阳率先扶住了他。温暖而熟悉。
　　那人扶着他，却控制不住的……
　　大滴大滴的泪水顺着消瘦的脸颊滑落了下来。滴在肩膀上，有滚烫的感觉。
　　“不要哭……又不是你生病啊。哭什么哭？我没有事。”
　　银夜有点吃力慌张地看着第一次在他眼前掉下眼泪的弟弟，似乎有什么，随着他跌落下的豆大泪水支离破碎了。
　　“阿时，你是男孩子，男孩子不可以随便哭。”
　　“是不是……这样的我，没用的……是……你的……累赘……”银时把头埋在他的肩窝里，不让他看他此时的表情。
　　“笨蛋……”银夜无奈，拍拍他的头，发现屋里只剩下他们了。
　　“在你能够独当一面之前……身为哥哥，我会用尽全力，保护你的。”

　　名为坂本川以及高杉银夜的JQ

　　似乎就是被之前寻找自家弟弟的事情卷进来的无辜打酱油的漂亮大叔坂本川，不知道为什么就这么自由自在的无拘无束的住了下来。
　　天天只指导他们几个比较有天分的人练习。
　　教授的方式独特。
　　就是对打。
　　每次都是毫不留情的把对方弄到站不起来为止。
　　银夜却意外的适合这种方式。
　　他的瓶颈时期很快的就过去了。
　　进步开始一日千里。
　　不再满足于和小孩子对打。
　　随着日子一天一天的过，银夜的个子也开始率先的率先的疯狂抽长。
　　其次的是自家弟弟，以及假发。最后是晋助。
　　明明只有14岁却已经可以平视松阳他们了。
　　当然了……
　　不光是岁数长了，个子长了。
　　某一个应该发育的部位似乎也最近开始蠢蠢欲动了……
　　这样让银夜半夜经常睡的不太安稳。
　　某日半夜，银夜往后捋了捋汗湿的银色偏长头发，烦恼的看着自己支起的小帐篷。
　　轻手轻脚爬起来，才发现那个最近也越发沉默的傲娇小孩也不在。
　　越过睡的四仰八叉的银时，以及一脸不爽的假发，银夜走到院子里深呼吸。
　　四处望了望，响起坂本川最近自吹自擂的搞了一个小温泉，在私塾后面。
　　也不知道他花了多少钱才把水引到了这里。
　　撇嘴想着那个有着王八之气的暴发户男人，银夜走向了私塾后面。
　　越走越近却发现那里点着灯。
　　银夜顿时警觉起来。
　　竖起耳朵，紧贴墙壁，壁虎一样的把自己隐藏在黑暗的阴影里面。
　　黑暗而静谧的夜里，黄色的烛光在薄薄的烟雾之中显得极为飘渺。
　　烛光映照著互相交叠的两个人影，在昏黄的火光和迷雾的渲染下，透出淫・糜的情・色。
　　借著火光可看见，坂本川一贯不正经的脸上有着显露出极为难得的温情。
　　在他怀里的人在雾气的蒸熏下，全身早已泛红。
　　银夜没用多久就判断出那人是松阳。
　　小的时候就感觉两人之间的不正常，不过也没有多想。
　　现在看来……
　　银夜摸了摸下巴……听着极为□的喘息声越来越重，耸肩打算撤退。
　　却瞥见角落里面脸色不好看的晋助。
　　蜜色的胸口大敞着，微微抬着下巴，两眼微闭迷蒙，两手在长长的衣服底下一阵活动。
　　哦……shit
　　还称不上男子的身体十分精美精干，肌肤透著比绸缎还要细腻的光泽，被情・欲和雾气染红的脸颊，俊美得足可倾倒众生。
　　但是此刻银夜也顾不得欣赏美色。
　　轻手轻脚的飞扑过去，提着他的领子抓着他的嘴就赶紧跑。
　　笑话。
　　被变态坂本川抓住就不是练剑到死那么简单的事了。
　　“谁！――嘶……别胡闹……阿川，刚才……唔……有人……”浅浅的呻吟立即掩盖住了之前的停顿。
　　“……没有人，阿阳，……你听错了。”
　　……
　　一听这个语调，银夜的汗毛都快竖了起来。
　　加快了逃跑的速度，身边拽着的晋助发现是他之后也停止杀招冷漠沉静了下来。
　　“你也看见了？”冷漠的和上自己的衣服，晋助歪着脑袋斜着眼睛看银夜。
　　皱了皱眉头，银夜点点头，转身打算离开。
　　“等等。”
　　对方一把抓住银夜的胳膊，看着银夜挑眉的冷淡之后，讥诮的翘起一边的嘴角。
　　“你……不觉的喜欢男人很奇怪吗？”
　　“没有。”抓抓头发，银夜打了一个呵欠，无视了对方矛盾的眼睛，“不困吗？回去睡觉了。”
　　“那么这样――呢？”
　　一个出其不意的吻袭上了银夜的唇。
　　银夜一僵，随即身上慢慢地放松，半睁着眼睛。看着那个颇有些精神错乱的家伙。凌乱的头发凌乱的衣服凌乱的神经。
　　蜻蜓点水的一吻结束。
　　银夜斜了他一眼，“闹够了就回去。我还不想明天被坂本川揍死。”
　　“哼――明明也有反应，还不敢承认？”
　　晋助怒极，用力的抓住他的肩膀。
　　“你……到底想向我证明什么？男人的身体比较好撩拨吗？”
　　不太耐烦的瞥了一眼身下，银夜一把把现在身上还有浅浅淫靡气味的少年抵到一棵树上。一只手箍住他的身体，绷紧下巴，两个眼尾上调的桃花眼慢慢睁大慢慢靠了过去。
　　浅浅的呼吸近在咫尺……
　　银夜好笑的看着晋助颇有点紧张味道的红了耳朵。
　　但是他还在速度缓慢的靠近，抵住对方坚・挺的鼻尖。
　　晋助垂下了眼睛，放下的轻佻的笑。面无表情。
　　漆黑的眼睫毛像蝴蝶的翅膀微微颤抖。细腻的皮肤上有着小小的汗珠。
　　淡色的嘴唇微微抿紧。
　　慢慢的，银夜抵住了对方的额头，轻轻一撞。
　　见对方再次恼怒的抬眼，碧色的眼睛里面种种感情混杂在一起一闪而过。银夜没有理会，轻笑了一声。退后几步，“清醒了就回去早点睡觉。明天可是第6次首席之战了。”
　　&&&
　　第二天
　　看着精神奕奕的坂本川眼神危险的站在自己面前。银夜觉得瞬间鸭梨增大。
　　旁边犯困的人不只他弟弟小卷毛同志，还多了一个假发……
　　奇怪。
　　大晚上的大家都没有好好睡觉？
　　不会大家都去偷窥了吧？
　　被自己所想的冷到了。搓搓胳膊，拍醒左右两边靠在自己肩膀上的人，提剑应战坂本川的‘考验’……
　　一站起来银夜就感觉到脖子后面冷飕飕的……想到某个傲娇孩子如狼似虎的眼神……
　　哎……身为首席，他真是各种身心疲惫啊――――

　　啊哈哈什么听着最辶

　　“姿势不准确。”被松阳任命为新进学生的剑术指导小老师，银夜懒洋洋的靠着院子里的巨大槐树耐心地矫正一群小孩的动作。
　　他要几个人维持高举木刀的姿势不要动，结果没几分钟就有一些人重心不稳了，或者是说心不在焉。
　　“啪！――”
　　几个小型爆栗子挨个打在了他们的脑门上。
　　“这周末松阳那家伙可是要检查成绩的。你们这样子不行啊――――”
　　抬起右手的食指和拇指托着下巴，看着依旧明显不在状态的小家伙们思考了一会，不确定的开口，“唔……今天松阳老师有说让我出村采买一些东西呢……上次看的东边那家的甜品貌似蛮好吃的样子……恩……表象优良的有糖吃哦，米娜桑。”
　　闭着眼装模作样的坐在树下，就感觉一阵风从身边刮过，心里一阵无奈。能用处这种速度的也就……
　　睁开眼看着小卷毛瞪着圆滚滚的眼睛一眨不眨地看着自己，身后就好像有一条小尾巴在不停的摇摆。
　　血色如琥珀的眼里溢满了渴望。
　　他这是狗耳朵吗……
　　银夜心里一片柔软。揉揉他触感很好的头发，微笑，“不会忘记你的份的。”
　　明亮的眼睛里面闪烁的是几乎能放出光的欣喜。
　　银夜说着话锋一转。“不过……这几个小孩子就交给你了，要练习到这种程度哦～”
　　随手不知从哪摸出一块木头往上一扔，然后拿起自己的木刀以他的眼睛无法扑捉的速度滑出了一个波浪。然后，木头落到地上，碎成了几个等大的木块。
　　“……”死鱼眼呆滞了。
　　“或者练习不到这种程度，身体能适应这种速度也行哦，最低的至少眼睛能看清剑得走法吧。”
　　“……”小卷毛石化了。
　　“哈哈～弟弟，干吧N哦～”
　　拍拍他僵硬的肩膀，银夜笑眯眯的转身离开，“我回来得时候可是要验收成果的～”【这货绝对被松阳黑化了！！
　　带上清单，银夜七拐八拐的走出小村庄，沿着大道一直向前走去。
　　越往前，人越来越多，莺歌燕舞欢声笑语的就好像没有被战争波及到一样。当然，只是“好像”。熟练的抄小道拐进了一条繁华的街道上，古朴的气息扑面而来――青石板台阶上嬉笑怒骂打打闹闹的人群，勾栏瓦肆，白墙灰瓦的江南样式的小镇，一切都如银夜记忆中般散发着迷人的韵味。
　　“老板，包一包芝麻酥，一包玫瑰糕，一包杏仁酥。”
　　“好嘞！……来，接好。”甜品店的老板是个五十岁上下的老头，核桃一样的脸颊笑起来皱纹里都透着慈祥。
　　“谢谢。”拿好东西转身走进对面的调味店，买了一瓶荞麦面的调味，一瓶清酒，分别带给另外两个家伙。【最近晋助这家伙为什么老是想接触酒这个玩意？不知者无谓啊他不知道酒后容易哔――喂喂，想到那里去了啊混蛋，小心被JJ哔掉哦。阿夜我只是想说容易吐真言而已哦，肮脏的家伙们都去给我切腹去吧！】
　　然后才走到路边的饭馆吃饭。点了一碗拉面之后就不动声色的把手□了口袋里面。
　　真是到哪都有这样的人呢……是四个还是五个？或者是……更多？
　　酝酿了一下，踢踢踏踏的在椅子上面转了个圈。眼尾扫见两个人慌慌张张的躲了起来。
　　“排骨拉面好喽～”
　　“啊――我开动了！”掰开筷子，银夜收敛煞气，开始微笑着两手并用筷子，吸溜吸溜的开始吃，汤头新鲜醇厚，面条劲道入味。配菜各有特色。唔～幸福～【星星眼
　　吃饱喝足的摸摸嘴巴，放下饭钱。
　　扭身拐进了小路，后面有人跟上。银夜眯眼哼了一声，加快了脚步。
　　等走到一半的山间小路的时候，慢慢的转身把东西放在旁边大石头得后面，一手按住剑柄，蓄势待发，“后面的大叔们，别躲了，都看见你们的斗篷了！”
　　说话的瞬间银夜少年以掩耳不及雷鸣的速度抽出腰间的木刀，对着从草丛窜出来男人的额头就是一下。
　　少年的银色卷发在夕阳下显得格外的温暖。
　　同一时间，银时一个侧身，踩过一人的肩膀把正要从后攻击的两人击翻。
　　最后转转手腕用木刀指着唯一还站着的男人。
　　“恋童癖？”
　　银夜的声音冰冷，搁在对方脖子上的刀贴得越发的紧。无意间散发着的杀气让人坚信，如果他不回答，少年真的会秒了他。
　　此人胯、下的地方渐渐湿润了一大片。脸色已经死白一片。只知道摇头。
　　“正太控？”
　　“……”加快摇头
　　“看来是人贩子了。”
　　“……”死命摇头
　　“谢谢。”
　　没等对方反应干脆利落的一刀下去。这个不断磕头道歉的男子终于也和同伴一样被击昏了过去。
　　还有人没出来呢……恩……在那呢？……
　　“啊哈哈哈，这年头身手好的人可真是不多见呢～况且还是一个年龄比我还小的弟弟。啊哈哈哈哈哈。要来切磋一下么？”树上忽然跳下一个矫健如猫的人影。
　　这是个棕色的卷发的小眼睛的家伙。笑起来眉眼弯弯，一副满不在乎的豪放样，怎么看都像个没脑子的天然呆。看他的衣着，洗得有点掉色的灰色武士装，看上去倒是非常的朴素。
　　“来吧来吧～”他兴奋的样子绝对就像吃了上辈子成人酒吧里面最常见的揖哔――】丸。不过估计这里是没有的。好吧，那么这家伙是打了鸡血的！恩！
　　瞟了一眼，断定憨厚的啥都写脸上的此人没有恶意。大大方方当着他的面搜刮了地上四人的钱和刀。拿上食物。摆手拒绝。“yada！”
　　“喂喂喂，你怎么可以把我的热血挑了起来自己走了啊喂！”奇怪的家伙摸着一头的卷毛在后面跳脚。
　　“我管你啊。”唰的把一把真剑亮了一下，银夜不是很严肃的威胁道“再叫就打你哦！”
　　那人站在后面蓬松着卷发、依旧好脾气笑得眉眼弯弯，“好～好，那么，小弟弟，告诉我师承何处也行啊？啊哈哈哈～”
　　受不了的听着他的“啊哈哈”和一口一个“小弟弟”，银夜转身就走，“你要是敢跟过来的话，就自己去看。”
　　于是这个天然呆的他二话没说的就跟了上来，还特别自觉的帮他拿东西。看了他一眼，大卷毛同志手脚利索的把东西全部交给了他。
　　他倒也好脾气，啊哈哈哈的笑过之后全部接了过来。
　　歪了歪脑袋，银夜半眯眼睛思索了一下刚才那几人的身手。
　　明显的一板一眼的攻击。不是士兵就是家臣。
　　摸了摸下巴。
　　回去和松阳说一声好了。
　　哦， 对了，还有这个家伙。
　　眼角一扫，那人的衣摆出不显眼的一个小巧图案。
　　坂本大叔家的家徽――――
　　“银夜！”刚走到村子门口，就发现三个人站在那里。看见他，桂手□衣袖里慢慢走出来。晋助靠在柱子上瞟了他一眼没说话。倒是小卷毛很激动的冲了过来。
　　目标：甜点！
　　流畅的从坂本怀里拿出一个印着个“甜”字的大纸包丢过去。再挑出调味和清酒甩到另外两人面前。
　　“给你们带的东西，接好～”
　　看见银时兴冲冲地打开纸包，笑了笑。
　　“喂，他是谁？”高杉扬手接过清酒眯眼冷冷的瞪了一下银夜，把手按在刀柄出。
　　话说上次之后，晋助对于他一直处于爱理不理的状态呢……
　　哎，小孩不好带的啊啊～
　　“啊哈哈哈哈，我叫坂本辰马。”这个傻得没救的家伙立即二话不说的报上自己的大名。一副天然呆得样子。
　　桂走了上来，“阿夜，怎么回事？”
　　“这人要见松阳。”银夜扬扬下巴。顺便对着桂、银时和高杉使眼色。
　　他们立即会意，扭头，晋助看见来人眼神瞬间柔和下来，原本酷酷的抿紧得嘴角也难得的弯起。
　　“请问你找我有什么事情呢？”松阳温和的声音轻轻的传来。
　　“啊哈哈哈”坂本辰马笑的一脸憨厚，嘴巴张的大大的。“我啊～是来求教的！松阳老师！请你收我做弟子吧！”
　　大嗓门的家伙真是不鸣则已一鸣惊人！

　　原来世界上最大的萌物叫弟弟

　　松阳没说什么。
　　他的表现似乎一点也不吃惊。银夜眨巴眨巴眼睛，看着那个卷毛泰迪被留了下来。
　　“还真没看出来啊，资质很好么。”
　　靠着门框，银夜嘎吱嘎吱的咬着苦瓜口齿不清的说。
　　“啊哈哈哈，是吗？金夜，听你这么说，我实在是太高兴了～啊哈哈哈～”坂本辰马笑的那傻样实在是目不忍视……自我催眠没听见他那个诡异的称呼，银夜淡定的继续打量。
　　他……学习的吉田剑法倒是自成一家的创新了。
　　居然比松阳的剑法还大气。
　　这个家族的家伙，果真是不可小瞧么？
　　话说回来，好久没有见到那个谁了啊――――
　　难不成是在……躲着这位？
　　恩……貌似松阳也没有多说什么呢～虽然明知道这个家伙就是坂本川大叔的弟弟～
　　银夜摸着下巴，一点也不奸诈的笑着。
　　汗水一滴滴的从宽广的额头渗出来，顺着初现棱角的脸颊滑落。
　　嘛……果然认真的男人最帅了。
　　突然一只肥肥的猫咪伊莉莎白从天而降！跳到那个棕色脑袋上受惊的一阵疯狂乱抓。
　　弄的某个傻了吧唧的家伙还：“啊哈哈哈哈，哪里来的猫啊？阿拉，流血了？这不是我的血吧？啊哈哈～一定不是我的血吧～是番茄酱才对吧～”
　　银夜黑线了一下，吐槽无能。默默的挥开捣乱的伊莉莎白，递上纸巾仔细的给神经如同钢筋混凝土的人擦脸。然后继续笑眯眯的“指点”，“坂本，集中注意力！――不对，手臂抬的过高，脚步不稳，中心点上移了！蹲下一点！”
　　“……嗨……”
　　“阿夜。”假发不知道什么时候悄无声息的走了，把头从银夜的身后挂在了他的肩上，下巴抵着银夜的锁骨，“他，怎么样？”
　　瑟缩于假发的呼吸，银夜忍住想躲开的动作。若无其事的笑笑，“资质不逊于你和晋助呢。”
　　“是么？”假发甩了一下头发，发丝拂过银夜的耳朵，痒痒的。
　　阿勒？怎么感觉假发很不爽呢？
　　错觉吗？
　　假发随手拿起了银夜的木刀，茶晶色的眼睛认真的看着眼前那个比他们高不少的男人，面无表情的举起刀，“请多指教。”
　　坂本一愣，啊哈哈笑出了声，扬扬手里的家伙，“请多指教啊，小前辈。”
　　银夜一愣，挑起一边的嘴角，露出一个酒窝。
　　“坂本的优势很明显啊。”看了一会儿摸摸下巴，笑的不怀好意的计划的决定回头加大假发的腕部力量训练的某人喃喃的摇头。
　　银时坐在桌子上一边观战，一边不亦乐乎的挖着鼻孔，“阿夜，你现在笑的很猥琐哎！―――――恩！很猥琐！”小卷毛还特意大力的点头，表示他看的很清楚。
　　银夜的笑僵硬了一下，第N次告诫自己不要冲动，冲动是魔鬼，可惜……“坂田银时！你这家伙！晚饭前不洗手，我绝对绝对不会允许你吃饭的！绝、对！”
　　“阿勒阿勒，阿夜你啊太容易生气会表老哦～变老的话，那时候，大家都会问阿时我，那个大叔是谁啊，哈哈，要我回答我同胞哥哥么？”半睁着死鱼眼的小卷毛用食指挂挂脸颊，挂着奇特的笑走从向了“战场”。
　　银夜原地无语，默默的看着他的背影。
　　不知道什么时候起，银时这个家伙终于对大家都是一副“正常”的样子了。上课打打瞌睡，下课抢东西吃，欺负假发和晋助，偶尔还会调侃自己。
　　这样的感觉特别的舒服。
　　当然，也有小小的不爽。这个弟弟，这个弟弟怎么可以这么邋遢啊！！！！
　　衣服只要不是特别脏都会一直一直的穿下去，甚至内衣都从来没有换过！吃饭的时候基本上都会吃到脸上，身上，有时候还会喷到别人的脸上。上一次和松阳说话就……那晋助的脸……混蛋！他当时差一点点就掀桌了！差一点点！还有最关键的洗澡问题！他的鼻子没有问题么？那个都馊了啊馊了！为毛还没有洗澡的打算啊！啊！！啊！！！【咆哮版
　　这让有轻微洁癖的他怎么活啊怎么活！！【跪倒捶地
　　当然这种小小的抽搐，松阳很圆满的给他解决了。
　　【某人回想的时候，不由自主目露凶光】那就是――――――不洗澡？那就和他一起洗好了，顺便监督洗干净。吃饭问题？那就手把手教好了，有利于增进兄弟感情不是。脏衣服？小孩的衣服也没多大，你辛苦一下一并洗了好了。嘛，很好解决不是？
　　以上，是松阳那个家伙的原话。磨牙……觉得很讨打么？真巧啊，他也这么觉得的！！
　　银夜摩擦着手里的圆圆的木块，猛的使力，“咔嚓。”
　　原本已经下场的桂，用毛巾擦拭着刘海，奇怪的问，“怎么？”
　　“没什么……”
　　“哦。”桂乖巧的点头，丢下毛巾，拽过银夜，一本正经的眨着黑色的眼睛“那么就陪我去厨房吧，我有点忙不过来了。”
　　“咦？哦。”
　　奇怪，不就是多个人多份饭的问题么？怎么会忙不过来？
　　银夜奇怪的抓抓头，不过还是和假发一起走进了厨房。
　　直接的无视了某人“啊哈哈，金夜和桂还贤惠啊好贤惠～”的话。
　　&&&
　　假发这个家伙，居然也会嫉妒啊。
　　银时蹙眉，察觉到自己的心不在焉，坂本手里的力度一次比一次打。小卷毛半睁的眼睛寒光一闪，抓住时机，手腕一转一个大力抽击，打飞了坂本手里的木剑，然后气咻咻的下场，抓起某人啃剩下的苦瓜，啊呜一口……
　　然后，皱起了一张包子脸。
　　瘪瘪嘴巴。皱着脸，扭曲的把嘴里的苦瓜咽了下去。然后把剩下的苦瓜放回原处面如死灰的抓起水杯狠狠灌了一杯。
　　恢复正常之后，看了一眼假发放在桌子上的毛巾，在啊哈哈声音中，慢腾腾的走进了道场。
　　&&&
　　“啊哦唔！痛哎！轻点！”
　　看着小卷毛龇牙咧嘴的样子，某人心里疙瘩满满的，偏偏露出了分外解气的微笑。
　　“咦？我看你出道场的时候还生龙活虎嘛。没想到――――――呢？被松阳老师开小灶了吧？”
　　“什么玩意啊？阿夜你居然不关心你弟弟我啊，还说老头子的好话？有没有搞错啊？！喂喂!我是你亲弟弟啊！”
　　啧，敢跟哥哥狡辩？胆子肥了？
　　“看你还生龙活虎的样子！”咬牙切齿的想一指头戳上去，犹豫片刻，还是没有忍心。
　　尽量小心的把毛巾敷到青青紫紫的伤口上。单手把大木桶外面的水给拎了起来，哗啦一下冲洗到满是泡泡的银色卷毛上面，揉了揉，继续冲。
　　“哥……”
　　微弱的声音。银夜惊讶的看着这个词出自银时的口中，辶艘幌拢摆出“好吧条件任你开谁叫你是我弟弟的表情”，“怎么了？”
　　“恩……那个……就是那个啊……”
　　“说。别像是出轨的老婆对着自己老公一脸坦白的样子啊～”
　　“什么老公老婆啊！我是说，那个，你……觉得，恩，假发人怎么样？”银夜被吐槽的瞬间憋红脸颊。
　　“恩？人很好啊。”
　　纳闷的看着小卷毛忽然睁开的眼睛，从惊讶到惊吓到疼，短短不超过2秒。
　　告诉你在洗头发的时候不许睁眼，疼了吧？活该！
　　“不要揉眼！”拉开使劲揉眼的小胖手，不客气的弹了一个脑瓜崩上去。
　　“留着那么长的头发，很像女人哎！……有什么好的？”他嘟嘟囔囔的说的那么含糊不清。
　　“外表只是皮囊啊，重要的是内心！”
　　阿夜一指戳在了小卷毛的眉心，“而且啊……当初，可是只有我觉得，桂，适合长头发呢。还有――――哥哥我没告诉你在背后议论别人是一件很不礼貌的事情么？”
　　外面此时突然的――
　　“噼里啪啦！”
　　银夜的指头就停顿在银时的额头上，两人对视片刻，银时翘起嘴角，对着屋外喊：“假发！――――阿时我没告诉过你，偷听别人讲话是一件很不道德的事情么？”
　　外面沉默片刻忽然爆发。“不是假发是桂！……啊，不对！不是桂，是伊莉莎白！”
　　悉悉索索的还有懊恼的“笨蛋”“哎”之类的声音。
　　银夜动动耳朵，也笑了，“晋助，假发……还有坂本，不要想逃！明天的实践课，啊哼，都给我等着！”
　　“噢……假发，你这个笨蛋！”晋助气急败坏的声音传来，“早知道你们在听墙角，我就不跟过来了！――我真是有病！”
　　“啊哈哈哈，嘛～嘛～青春就是好啊～”

　　成为男人的必经之路就要会哔――

　　“恩……难受……”
　　银夜拧着眉看着身边扭动的假发。
　　“好奇怪……”假发汗湿的头发贴着脸颊，半醒不醒的状态。
　　“阿夜……我好……难受……”
　　有点头疼的看着面色铁青的高杉霍的从床上坐起来，拽着半醒不醒的银时和一直闭眼假装熟睡的坂本。踹开门就往外走。
　　“啊啊，娼妇，你干什么啊？大晚上的发什么疯？”
　　“闭嘴！”
　　凶狠的声音瞬间让银时闭上了嘴巴。
　　无奈的看着被重重合上的门。
　　桂就猛的扑了上来，主动勾着银夜的脖子吻上来，没有一丝的茫然和不确定。【话说他真的半醒不醒吗？
　　那是桂身上一种特有的清新的味道。银夜睁着眼睛看着他，第二次被强吻了。
　　但是他没有推开对方。
　　假发对他的心思不像晋助那么的复杂。干净，自然。他不反对与他亲近一些。
　　一个浅浅的吻就能感受到他身上特有的暖意，让银夜有一种莫名其妙的喜悦感觉。这一个吻轻柔而绵长，从细细的轻啄慢慢深入，可以闻到那刚刚沐浴后的清香，嫩软的舌尖轻轻的在银夜嘴里试探着，当银夜回抱住他的时候，却察觉到他略微僵硬的身躯。
　　分开时两人之间扯出暧昧的银丝，桂却仿佛很不满，不依不饶的搂住银夜的脖子轻蹭着。
　　久久没有动作，只是皮肤紧紧贴着。
　　心跳如鼓。但是桂紧紧的抱着身边的人。
　　他不知道下面该怎么办。
　　下腹越来越难受，燎原一样的热燃烧着全身，让他有着不自觉的颤抖。
　　软软的，温温的。
　　银夜舔了舔嘴唇。翻身把桂压在身下，俯身看他。他的面色也有些红，一向干净澄澈的眼眸，有一点湿意，专注的望着他。
　　轻轻的呼出一口气，银夜低下头从额头到眉眼一路密密的吻了，流连在他那樱花般艳丽的唇上，感受到他越来越急促的呼吸，柔软的身子渐渐无力慢慢的依靠过来。
　　银夜把脸埋在桂的颈间细细的吻，敏感的身躯顿时泛起潮红，看着到桂极力隐忍的喘息，茶晶色的眼已经泛起薄雾，下面的东西早已挺立，樱红的嘴时而紧咬着想要阻止冲口而出的呻吟，时而微张着深深吸气，白藕样的手臂紧紧拴着银夜的脖子仿佛溺水的人抓住一根救命的稻草，细长的腿屈起蹭着对方的腰想要更多的安慰。
　　“夜啊――”
　　只这一声便是最好的催情剂，银夜的心跳骤然加快。不过他没有抬头。一路亲吻而下来到白皙的胸前，敞开的胸膛因为温度的突然离开，粉嫩的果实挺立着，含住在齿间细细舔，一只手覆上他的轻轻揉搓，在他大腿内侧的划过，身躯因为强烈的快感越发颤抖的厉害。
　　差不多了。银夜皱眉，压抑住自身的渴望。张嘴把那漂亮的粉色卷进嘴里，用力一吸。
　　“恩啊～”
　　那个人全身的肌肉紧绷起来仿佛受到了莫大的刺激一般身子一弹。而前面本来就挺立到极限的小东西，干脆的喷涌而出。
　　那种感觉……
　　以前从来没有过的……
　　一瞬间让桂眼前一白……
　　看着仿佛浸透在水底的温润透亮的茶晶色。
　　银夜用拍伊莉莎白的语气，轻轻拍着假发汗湿的发，“睡吧。”
　　***
　　等到假发迷迷糊糊的睡过去。银夜才开门走出去。
　　头顶着毛巾，开始打井水。
　　从头浇下。平息了身上的感觉。
　　再打算浇水的时候，被一只手抓住。
　　甩甩头上滴下的水珠。银夜瞅着自家弟弟，有点些微的不自在，“回去睡觉吧。”
　　“老头有对我们普及过这方面的常识。你……别……”
　　看着也同样不自在的小卷毛。银夜叹气转开话题。“我知道。高杉他们呢？”
　　“啊――回去睡觉了。”
　　“恩，我马上就回去。别担心。”
　　取下毛巾拧干擦了擦头，看着没有动得人。眼神催促。
　　“切。嘴巴肿的想跟香肠。”
　　相似的脸微微一红，转身就走。
　　银夜一听这话，眯了眯眼。没说什么。
　　***
　　假发看到过松阳和坂本川的欢好。
　　实在是不理解他们在做什么。
　　但是，有些懵懂的他还是乖乖的悄悄的走开了。直觉告诉他这不是可以和别人说的话题。
　　后来，老师普及了长大成为男子汉的一些知识之后，假发才领悟。原来，这是要和喜欢的人做的事啊。
　　那么老师喜欢那个坂本川喽？
　　那他喜欢谁呢？
　　脑子几乎条件反射的出现了阿夜那张常年挂着浅笑的脸。
　　是这样吗？
　　心跳的有点快。
　　唔。嘴巴也有点干。
　　这就是喜欢的感觉？
　　不太理解自己的心情。
　　但是假发相信自己的感觉。
　　那么，就一直在他的身边好了！

　　没玩过躲猫猫的童年是残缺的！

　　又到了松阳需要每季节一出的时间了。
　　一般的话，会五六天才会回来。当然回来的时候会给大家换一批书。
　　银时叼着狗尾巴草然后怀抱着不知道从哪个地方摘会来一筐梅子。
　　银夜想了想找出陶瓷罐子，把青青的梅子放进去，从厨房拿出砂糖舀了几勺子，在烧了一些高杉的清酒兑水放了进去。然后拿出铲子在大大的槐树下面。
　　“这个……”银夜敲了敲地面，“一年之后就会是一罐青梅酒了，味道香醇。而且酒精度数很低。”眨眨眼，看着不屑的歪头靠在门框上的晋助。笑眯眯的补充，“这个啊，可是我从松阳老师那里学过来的哦……味道有保证的～”
　　见晋助立即睁开翠色的眼睛，沉默的看着他。漂亮的眼睛里恼怒的情绪一闪而过，银夜眨眨眼，得瑟的抬起下巴。
　　看什么看？不知道哥得RP比你好？
　　哼什么？切～
　　抬手摸摸跳到自己肩膀上的伊莉莎白，银夜笑眯眯的皱皱鼻子，在高杉恼火的X射线下“耀武扬威”的坐到树下。
　　假发不知道什么时候手里拿着厨房的小刀，手脚麻利的在树干上刻上了日期。
　　娟秀的字体在古老的棕色树干上，显得那么的和谐，勃勃而富有生机的样子。
　　银夜赞许的对着他点头。
　　白皙秀气的脸蛋上立即飘上了浅浅的粉。
　　“阿时我也要写！”
　　银时叫嚷着，从假发的手里抢过了小刀，快速的写下了大家的名字。
　　恩～第一个，一定是那个家伙～第二个就是阿时我啦～第三个嘛～哼，让给假发好了，第四个才是高杉那个笨蛋～嘿嘿嘿～
　　挂着坏坏的笑的银时没看见背后桂的若有所思。眼睛一眯，原本乖乖待在银夜怀里的伊莉莎白“啊唔”一下，跳了起来对着银时的手就一爪子。
　　“哦！――假发！……该死的。”
　　在银时痛呼自己的手被抓的惨兮兮的样子，原本在银时手里的刀，在空中划了一道弧线，越过了桂伸出的手，伴随着坂本惊奇的目光落在了晋助的脚边。深深的插在了土地里面。
　　“呵。”高杉挑眉，难得的学起银时歪着脑袋微笑。
　　此时，年纪正好的漂亮少年少见的眯眼微微一笑，震瞎了众人的眼睛。
　　白皙如雪的肌肤在零星的阳光下面展示着美好的光泽，温润如玉的眼睛闪烁的是难得的温暖。深紫色的头发温驯的随风吹起，乖巧的像一个正常的乖巧少年。
　　【注意此时出现的‘正常’两个字，真是太不正常了～
　　“啧啧，真是惊瞎了吾辈的狗眼呢～”
　　银夜笑眯眯的拍拍巴掌喝彩，“晋助，平时没看出来你的皮相原来是大家中最好的么？真真是一笑倾国又倾城啊～”
　　晋助清浅的笑意立即收敛，拉着脸瞪了那个从来都不正经的家伙一眼，哼哼的拾起地上的小刀，看了看打斗定格的某小卷毛和假发，颇有几分松阳闲散气势的走到槐树下，慢慢的蹲下，一笔一划，无比虔诚而郑重的刻下了六个字。
　　恩师吉田松阳。
　　顿了顿，似乎在犹豫。不过还是唰唰的刻下。
　　――――首席坂田银夜。
　　“扑哧～”
　　有些恼怒的看着笑的像一只偷腥的猫一样的银夜。晋助慢慢的站起来，斜着眼酷酷的反手把小刀插在地上。“迟早超过你！”
　　然后一点也不拖泥带水的离开。
　　留下笑的开心的银夜，凝眉的桂，和呆若木鸡的两寤酢
　　&&&
　　“哟西……走吧！”
　　银夜手里拿着松阳画的一张简易地图，背着大大的包袱，笑眯眯的招手。
　　他们已经计划很久了。
　　说找死也好，说调皮也好，叛逆什么都行。他们就是想见识一下传说中的天人战争。
　　最好的是可以帮倒忙的那种。尽自己的一份力。
　　上面的想法当然不可能是银夜这只狡猾的狐狸，他可是知道自己的斤两。忧国忧民是假发这个乖乖的包子……以及晋助这个伪愤青，平常温和本质上也异常爱国的坂本。
　　“哟呵～啊哈哈，走吧～”
　　留书一封的说法，只是去远足，顺便见识一下，在没有老师的带领下的生活。更加深切的体会，属于这个时代的味道。
　　银夜一手抓着包袱，一手拎着睡的迷糊的不着边际的弟弟，扭头打量医生布衣的晋助。和两袖和在一起默不作声盯着他看的假发。点点头。
　　紧了紧腰上老师送的剑，再看看天人侵占的版图。连夜与坂本判断了他们下一步的大致范围。指出方向。他们就义无反顾的走上的历练的道路。
　　松阳教的东西非常的实用。
　　至少，身无分文的他们就算在乱世也可以存活下来。
　　他打量着在午饭的时候，晋助和假发分别拿着坚硬的木块挖着可以食用野菜，小卷毛举着剑，走到河边插鱼，甚至是刚加入进来的大少爷坂本，都可以身手矫健的爬树掏鸟窝。
　　不过……他没告诉他们，其实他有带干粮的么？
　　啊哈哈，算了，既然他们都做好了，为什么还要吃可以保存很久的干粮呢？银夜笑眯眯的挠挠头，转身去找柴火去了。
　　一顿风卷残云之后。银夜拍拍手，示意大家听一下，“既然是难得的野外生存训练，那么如此有利的环境，不好好用一下太可惜了！”
　　“现在，大家，一起玩一个游戏吧。”
　　银夜特意停顿了一下，很好，有人皱眉，有人疑问，但都在耐心的听。
　　“这个游戏的名字叫――――――躲、猫、猫。”
　　喂喂，高杉晋助你那个鄙视的小眼神是怎么回事啊啊啊混蛋！我是考虑到你们的童年没有玩过这样的game啊才想出这么一个比试的！
　　你这个木有童年的银！
　　还有假发你那个梦幻陶醉的表情是怎么回事啊啊啊！给我清醒一点！！
　　躲猫猫可不是让你去抓猫啊混蛋!
　　手里拿什么网兜子啊啊！
　　银・时――坂・本！
　　再打呵欠就要你们好看！
　　“就是在我们的这片小树林里，我先开始，抓你们，而你们，只要在规定的时间躲好，不被我找到或者抓到就算赢。当然，你们有一些时间来躲藏。”银夜露齿一笑，杀气肆意。众人惊。
　　恢复笑眯眯的样子补充，“嘛，赢的人……虽说没什么奖励，但是平常算是习得松阳的真传啊。好厉害啊好厉害～”
　　喂，你这句讲的连自己都骗不过的还想去骗那只狐狸？
　　没看见自家弟弟逵猩裢虏畚弈艿谋砬榱寺穑坎还……
　　唔，很好，有干劲了～
　　躲猫猫就是看他们隐藏的能力。
　　隐藏气息，隐藏动作，隐藏声音。达到就算敌人在你的身边，你也可以让对方忽视你的境界。
　　这个在战场是不是懦夫的表现。
　　而是生存的手段。
　　“我数50秒，现在，开始！”从包袱里面拿出弓，再从刚才吃鱼的细木块抽出大小差不多的，拿到手里。
　　“1、2、3、4、5……”
　　晋助碧色的眼睛凌厉的四处一扫，学着桂两个衣袖和在一起。秉持着敌不动我不动的态度，打量着大家的行动。假发一愣之后则是干脆利落的转身就跑。
　　坂本眨眨眼睛指着自己，干巴巴的笑“啊哈哈，我都快成年了还参加你们么？”
　　银夜微笑，杀气腾腾的，“你说呢？”
　　很好，自动消音了。顺便转身跳上了一棵巨大的树。开始爬。
　　恩，速度不错，不过他不知道不能把后背留给敌人么？
　　小卷毛则是犹豫的看了一眼晋助，转身向假发的相反方向跑去。
　　“……48、49、50！”
　　晋助此时一声冷哼，唰的抽出剑，恶狠狠的就劈了下来！
　　O(s□t)o
　　以上就是银夜的表情。
　　为毛是很平和的游戏都能被这货演绎的这么纠结啊。银夜抽搐的拿出剑抵挡。
　　如果说假发的刀法比较精，而小卷毛是老练，那么高杉的的剑法已经有股狠辣的味道了。
　　凌厉的剑气已经可以初见端倪。
　　只可惜……平常就是习惯性的无视规则呢～
　　银夜发挥着自己目前是平辈里面身高最高的优势，快速的伸手，一把扣住了跳在空中的晋助脚踝，摔倒地上。
　　“唔，第一个～game～over！”
　　一般来说，无视规则的人啊，是规则也会无视你呢。
　　找假发也是还算正常。
　　在平静的湖水里面，只有湖心一棵草一枝独秀，实在是想不怀疑都不行啊。特别是偶尔湖心还诡异的冒一串气泡……
　　坂本那个家伙就更是――――――――谁认识那个刚爬上树就霸占了上面的鸟巢睡的呼噜阵阵的家伙啊喂！
　　看咱的无影脚！！kuso！！
　　还差一个。
　　就凭那家伙的嫌麻烦的程度。恩～？
　　“哇～银夜～这块甜糕好好吃啊～”假发不知道从哪里冒了出来，手捧着几个鹅卵石，用着抑扬顿挫的惊喜语调面无表情的大声说着。
　　“啊……是在是太好吃了～”
　　银夜嘴角抽搐数下之后，忍桩假发你面无表情的感慨实在太可怕了啊你还是继续天然呆萌吧’的吐槽。浅浅的笑了，“好吧，假发，你喜欢的话，我这里还有，本来是打算给某个小猪带的～既然他不在……”
　　“啊……把我的甜糕换来！！那个是阿夜给我带的！！”
　　某个气急败坏的声音一下子冒了出来，吓了大家一跳。假发眨眨眼睛，得意的翘起嘴角。银夜流畅的拿起鹅卵石顺手砸了过去。“敌方全部俘虏～”
　　“sa，大家，你们都还未够水准。现在，给我迎着太阳奔跑吧！”
　　【作者乱入了，扶额，无视吧无视吧……】

　　砍白菜的最高境界

　　“嘶――――”
　　皱眉看了一眼龇牙咧嘴的桂。以及已经睡着的打着小呼噜的大家，银夜叹口气。
　　在当天晚上他们就达到了战场的后面。靠着银夜模仿松阳的信，五个人顺利的进入对抗天人的队伍。
　　当时抵抗部队还很多。群情激奋的样子就像是打了鸡血一样悲愤的忧国忧民。
　　那种感觉就像是――――――“公车上书”？
　　真是比梁启超他们激烈的直接用鲜血换取国家的觉醒还……还要悲壮呢。
　　银夜几乎可以预见这个岛国最后被签订不平等条约的那一天，还有幕府被天人控制的那一天。
　　不是他悲观，而是差距太大了。
　　首先江户还是冷兵器时代，而天人却可以操纵着航空母舰指挥着机器人发射着大炮……
　　丫的，就算老毛子在也有P用！
　　这不，基本上除了他都或多或少挂彩了。
　　“阿夜……怎么了？”冰凉的手指拂过银夜的眉头，“很担心么？”
　　桂难得忧郁的停顿了一下，“要是，很为难，那就早点回去吧。”
　　银夜诧异了一下，笑了。“不，我们来的目的还没有达到，不能半途而废。”
　　他的目的很简单。
　　今年他15岁，虚岁16岁了。平常对战的只有松阳教的那一屋子孩子。让他不了解自己的真正实力。他带着他们来战场首先就是提高对战经验，然后就是杀人经验。
　　松阳不可能保护他们一辈子。
　　这一点，他早有觉悟。
　　战争不知道什么时候会结束。所以要有随时上战场杀天人的准备。或者是在乱世带着大家生存下去的准备。
　　“什么目的？”
　　看着假发纳闷的样子，银夜抓抓头发，一指头指在他的额头上，“病人就不要多想，给我乖乖睡觉!”
　　“一起吧。阿夜。”桂把自己铺好的床铺掀开一角，把银夜也给拽了进来。
　　“阿勒，不行，我要守夜，你先睡吧……”
　　“躺着也能守夜啊，晚上这边挺冷的。”看着桂一本正经的说着，银夜忽然有点哭笑不得的感觉，“可是――――”那样容易睡着的啊。
　　“到底睡不睡？”假发有点生气的竖起眉毛，口气开始变差。“地方本来就小，回来困了，你打算到哪里眯一会？高杉……还是银时？”
　　“生什么气啊，真是，好了好了，睡觉睡觉。”微微的汗颜，率先钻进被窝。‘话说她怎么觉得假发越来越人・妻了呢？’
　　自从发生过那件事情之后，有意无意的假发开始和他亲密起来。
　　不过，他也是不反对的。
　　他对于人的感情界限是很分明。但是，只要是熟悉亲近的人，只要不过分，他还是会给对方留下余地，顺着对方的。
　　假发柔和细心堪比松阳。再加上两人之间有着属于‘男人青春期的小秘密’。动作什么的自然不是以往的可以相比。
　　咦？怎么有听见磨牙声？
　　唔，幻听幻听。还是要注意外面！
　　桂满意的眨巴晶亮的大眼睛。颇有些得意的四处看了一圈，就慢慢的靠了过来如同小动物一样蜷缩在银夜的身边。睡着了
　　&&&
　　直到清晨银夜才睡着。
　　等他很不舒服的醒来，才发现自己身边右边的高杉换成了自家弟弟如同八爪鱼一样的身体，手臂紧紧的箍住自己的腰。腿也缠着自己的腿。完全一副吧自己当做等身抱枕的感觉……
　　左手边的假发也已经起床，开始在外面烧水了。
　　帐篷露出的缝隙几乎可以看见那个来来去去的身影。
　　想着假发背上那个狰狞的伤口，银夜转动着胳膊，活动了一下僵硬的骨架快速的起来换上衣服，走了出去帮忙。
　　顺便在找野菜的途中，将一大早就跑出去练手的高杉和坂本找了回来，吃早饭。
　　叫起睡的迷糊的小卷毛，拿起“流云”。银夜深呼吸，带着大家走进了战场。
　　&&&
　　“高杉！有埋伏！”
　　猛的拔高自己的声音，银夜唰的提着“流云”，转起手腕把射过来的大堆箭羽打落在地。
　　“发什么呆！清醒点！”
　　看着他碧色的眼神里依旧有些恍惚的心不在焉。
　　气的银夜抬脚就踢了过去，“混蛋！你打算就死在这里么？！我可给你收尸！！”
　　高杉的瞳孔依旧是放大的。根本没有聚焦。
　　没办法的银夜用力一脚踹过去，站在他原来的地方为他阻挡一波波的敌人。桂那边有阿时和辰马照应，这边，只能靠自己了。
　　“晋助，你如果不杀天人，迟早会被天人杀了。所以――――你丫的快给我清醒过来！”跳着阻止射过来的箭，紧了紧手里的剑柄。“现在可不是发呆的时候啊！”
　　“切萝卜白菜你会恶心么？一样的道理啊喂！……虽然比如不太对，但是，但是，不习惯不行啊！我怎么给你们带出来的也要怎么给你们带回来啊！”再次踢飞一个矮小的天人。感觉身后毫无动静的人着急了。
　　Shit。假发都比他适应的快啊，怎么回事？！
　　“你，你这个胆小鬼！根本不是高杉晋助!不要让我瞧不起啊！混蛋！”
　　“你――――”
　　“说说说说说，没看出来银夜你也到更年期了啊。”晋助一脸惨白的提着剑，与银夜背靠着背。
　　斜眼瞟了一眼故作坚强的某人，“现在没空给你吐，回头让你吐个够本。”
　　清秀的脸颊很不雅观的爆出十字路口，“你这个混蛋，说够了没有！”
　　“切。”扭头把怀里的方巾丢给晋助。银夜灵活的踩着几个天人的肩膀几个跳跃后消失在他的眼前，只有清亮的声音还在，“清醒了就打吧，别丢人啊。我去前面看看。”
　　前世的银夜只是个实习医生。
　　但是呢，这几年经过松阳和坂本川的各种实战的磨练也已经可以冷静的拿剑就像切菜一样收割着天人的生命而不皱眉一下。
　　因为，不是你死，就是我亡。
　　银夜想到那个时候松阳的神情，血色的眸光一闪，杀气陡然涨了起来。
　　脑海里只有一个字――――【杀】！
　　银夜他们一行五个人就相当于一个小军队的作战能力。
　　他们一路打杀，硬是把敌人打出了这个小镇。杀出了一条血路。
　　他们甚至根据那些老兵的经验学会了一些普通机械的使用，以及借助树干，跳到大型机器上面破坏，打击对方的战斗力。
　　还有一些战斗、防守以及紧急治疗的常识。
　　总而言之，受益匪浅。
　　傍晚，五个人跳进冰冷的河水，洗澡。
　　听着高杉和假发时不时压低声音的干呕声，大家一片沉默。银夜垂下眼睛等着他们平静下来，开口。
　　“晋助，假发，你们必须要明白在战场上成长为一个出色的武士是多么不容易的事情，它所讲究的不仅仅是要遵守你们的武士道。甚至还要学会训练和组织一支军队来有计划、讲方法的去屠杀成千上万的天人，失败的结局一不小心就是毁灭性的。
　　一个优秀的武士的成长必然要经历四个阶段：冷静、坚强、智慧、运气。
　　当你们踏上战场，首先让自己冷静下来，不被恐惧或者疯狂所感染，有很多人还没真正做到这一点就成了战争中的消耗品；接着你要学会接受在战争中你的战友、你重要的人突然死去，就算受伤流血也依然坚强的战斗下去；然后才会有机会运用你准备了很多年的才智争胜于战场；最后，也是必不可少的，只有一分把握的战术也将带来人人渴望的成功，这是可遇而不可求的运气。”
　　浑然天成的沉静气息中有着感染人心得坚定。银夜嘴角有着让人信服的笑，“不过，我知道大家都不是那么容易就死的。攘夷势在必行。”
　　“不过，对于现在的我们来说，实力还是太弱了。不能让胜利蒙蔽自己的双眼。之前我们说好的时间到了。明早就回去吧。”银夜侧头扫视几人，下了总结。
　　“这不太好吧。”坂本皱眉，拍拍身边咳嗽的颤抖的假发，补充“今天我们把天人打退了，明天不会更多么？这里的人怎么办？”
　　“你也说了，明天天人会更多，就不是我们可以抵挡的了。”银夜冷静的反驳。
　　“可是，这样，也太――――”
　　“不近人情？”银夜好笑的摇头，“阿时，你忘了吧？在我眼里，首先是你们的安全，然后再是其他。”银夜眯了眯眼睛，笑的冷淡而轻蔑，“我怎么把你们带出来，就要怎么把你们带回去。――――这是，我的责任。”
　　血色的眼睛流转着把人逐个打量了一遍，“不要想着留在这里，否则就打昏带走。我说道做到。”
　　个人英雄主义？是个P！没能保住小命，说什么都是空的！
　　明天大部队就会来了，规模和这第一次肯定根本就不能相比。等着做对方的下酒菜？有病啊？
　　历史发展的轨迹是不可违逆的。只有顺着发展的方向，才能走的长久。
　　可惜，这一点，连松阳都不懂。
　　毕竟，面对着自己国家的生死存亡，怎么样都不能置之于度外吧？无论结果如何都要拼一拼吧？
　　空气好想停滞住了。坂本憋着气，出乎银夜的意料，再次开口的是小卷毛。
　　“把话说这么严肃干什么？大家都不是那么不识大体的人。阿夜，你的神经绷的太紧了，放松～放松～”
　　银时抬手撑着下巴，半睁着死鱼眼无精打采：“我知道，凭现在的我们力量实在是太小了。放心～放心，我们都会量力而行的～”
　　慢慢把皱紧的眉头松开，疑惑的看着小卷毛，这个家伙怎么忽然――――该死！
　　钝痛从颈脖后传来，在意识陷入黑暗之前，假发担忧不赞同的眼神一闪而过。银夜忍不住狠狠咒骂：“一群笨蛋……”

　　百闻不如一见的地中海

　　脑袋里还是晕乎乎的，很沉的感觉……
　　银夜咬牙切齿的咒骂着那几个串通起来的小鬼，当他睁开眼睛的时候，眼前那个放大的漆黑物体立即映入眼帘。
　　神经立即进入高度紧绷的状态。
　　“嘶――――――”脖子立即被死死的扣住。
　　“真是没有想到这个地方还会有一个小鬼啊。”
　　一个留着经典日本武士的小胡子大叔，眼神杀气腾腾的打量的手中的银夜。漆黑的绑起来的辫子摇摇晃晃的甩在身后。身上的棕色袍子破烂的几乎被撕成了条。
　　老旧的头套上面有一副遮风镜，他那身上红红绿绿的血腥味道深深的刺激着银夜好久没有吃东西的胃。
　　“呕……”
　　痛苦的银夜想捂住自己的胃部时，才发现自己已经被固定在床头。手脚都是被绑住的。
　　咦……打结的形状很熟悉……
　　靠！= =！！银夜有种想昏死的冲动。
　　这、这不是他教给晋助那个吃里扒外的家伙的捆绑束？那种看似狠简单但实际上只会越来越乱的伪死结？丫的……
　　努力咽下嗓子眼里面的恶心感，他努力抬起了酸痛的脖子，“大叔，你谁啊？”
　　对方此时已经松开了扣在他脖子上的手，远远退后，一脸小心猥琐的接着移动电话？！
　　= =！！喂喂，这个是幕府时代吧？是幕府时代没有错吧？为毛一个人会有移动电话啊喂！难不成是作者乱入了？有没有搞错啊？！喂！
　　“什么？……纪子？啊？！生了？！不是明天么？！瞧我这记性！……哦？是一个女孩？太好了！……唔。……你要多注意休息，我会马上就回去的！……小威？……那个不省心的死小子！看我回去不要他好看！……额……要赔偿多少钱？……我一定要把他吊起来揍一顿！！……这个不孝子……气死我了！”
　　银夜眨巴眨巴眼睛，有点适应不良的看着这个进入父爱模式的大叔。
　　不过……这把嗓却可以把一些很重要的东西表现出来呢……
　　他，难不成就是传说中的――――――星海坊主么？
　　那是一种天生就是为了战斗出生的种族。不能见阳光，力气强大，恢复力惊人天生嗜血，武器是雨伞，可以射发子弹。
　　“啪！――”门忽然被大力推开。自家小卷毛杂乱的银毛出现在银夜的视线范围里。
　　“咦？阿夜醒了！――――――――猥琐的欧吉桑，你想对阿夜做什么？！”
　　摸的脏兮兮的小脸原本看到银夜醒来的心惊胆战的表情，瞬间被严肃取代。一手按在刀柄上，严阵以待。
　　“什么！”
　　门外响起了假发的惊呼。屋内一下又多了三个身影。原本紧绷小脸的自己弟弟立即被三个人无视的，踩到了下面……
　　“啊……你们几个混蛋，给我让开！踩死阿时我了啊！”
　　银夜抽搐了一下嘴角。看着闹成一团的四人。把目光渐渐移到了那个再次扣住自己喉咙的手的主人身上。
　　“……”
　　呼吸渐渐不畅，不用怀疑，银夜知道现在自己的脸上一定开始出现缺氧的征兆。骨头在那个人大手的施压之下，发出咯吱咯吱的声音。
　　要不然那几个莽撞的家伙不会那么焦急的不管不顾的提刀冲了过来。只是，都被这个家伙举起的伞给游刃有余的打发了。
　　“阿夜！”
　　伴随着桂和坂本的喊声两把银光闪闪的短刀破空而来，唰的定在柱子上。解开了让他万分头痛的结。
　　勉强睁开眼睛，扭动手腕，一手抓住那人的胳膊一手使劲抡起短刀狠狠的砍了上去！
　　“咳咳，咳咳咳咳咳！！”
　　大叔的反应也很快，直接把他甩到冲过来的几个人身上。呼吸到空气的银夜止不住的咳嗽起来。
　　“你们……难道就是这个国家的武士么？哈哈！小小年纪身手已经算不错的了。可惜，在这样一个即将被灭亡的国家里，不会有什么出头之日的！”大叔干涩的嗓音慢慢的响起，里面有着令人惧怕的对弱小生命蔑视的疯狂。
　　“要不要考虑去我那里？绝对可以让你们的能力提升的。”话音消失在他呢喃声里面。低着头的眼睛里面充满了血腥的杀气。
　　“阿勒？大叔，就你这个样子就想来诱拐我们，真是一点没有威慑力或者诱惑力啊～阿时我喜欢的可是波霸的温柔姐姐哦～”银时抠了抠耳朵不屑的说。【听闻小卷毛说完这句话，银夜抽搐了一下，良久……到底是谁带坏小卷毛的！他要天诛对方！！
　　高杉收回扶住银夜的手，凌厉的眼神如刀一样，看过去。不语。
　　坂本也收敛了笑意。眼神镇定的望着对方，“啊，我知道你……大名鼎鼎的星海坊主，真是久仰久仰。……不过，和传闻不太相符，……阿勒，你不是地中海吗？”
　　银夜收回前言。
　　这货不是镇定。这货永远达不到镇定啊混蛋！一直是在原地踏步天然呆蠢啊啊！！！
　　老头立即暴躁炸毛：“那个龟儿子说老子地中海！我只是头毛比较少啊混蛋！”
　　假发却在此时出乎大家意料的笑了，“天人大叔，你今天回不去了呢。”黑色的眼睛笑意清浅，“今天的所有飞艇都飞行不了呢～”
　　“啊哈！假发！真有你的！”银时忽然想起了什么，嬉笑出了声。比划了大拇指。
　　“不是假发，是桂！”
　　相比较这边的嬉笑怒骂，那边的大叔就开始不淡定了，惊疑不定的看着眼前的几个小鬼，瓦亮的大脑门上开始渗出大滴大滴的汗珠。没看见他的动作，人却唰的就消失了。
　　仰头看着帐篷顶上的大洞，再看着高杉若有所思的严肃眼神，银夜知道他也没有能捕捉到对方的动作。
　　在私塾里，眼力最好的就是他和高杉。
　　但是，小卷毛的优势在于他可以用身体本能去感受对方的动作，然后条件反射的打退或者封锁对方的动作。
　　回去还要加大训练力度……
　　一边考虑着回去的训练计划，大卷毛同学一边狰狞的挂起微笑，一扭身，四个巨无霸爆栗子就被他豪放的送了出去，“你们四个混蛋，全部给我收拾行李现在准备上路！！”
　　原本四个严肃的包子脸立即都垮了下来。
　　“啊恩？连我都敢放到了？！看我回去不给你们治一治！……为什么你们都会那么天真的认为世界那么轻松的可以被你们摆平？！”
　　气咻咻的银夜，血色的眼睛凶狠的把嘟囔着想说话的桂，瞪闭嘴了。打哈哈的“啊哈哈”也在威力无敌的眼神之下，被迫中断了。
　　“现在！马上！收拾走人！！”
　　眯眼看着四个人手脚麻利的收拾的乱乱的帐篷，银夜捂住开始痉挛的胃。把自己的包袱收拾了一下，洗了一把脸。
　　拿出了被折叠的皱皱巴巴的地图。
　　&&&
　　“阿诺……阿夜，你刚才给山本大叔的是什么啊？”歪头看着小心翼翼的桂，银夜叹气，果然还是生不来气。
　　“是辣椒粉。”
　　“哈？那玩意有什么用啊？”两手扣在脑后勺的银时叼着不知道从哪里摘的草。半闭着眼睛的问。
　　“对于手无缚鸡之力的村民来说，近身战时对着敌人的眼睛洒辣椒粉，基本上就会让对方丧失短暂的战斗力。”闷不做声的晋助忽然开口了。“但是，只有一次有效果。第二次敌人就会带上比较大的眼镜，或者头盔之类的。”
　　银夜点头，一针见血的笑，“那时候，视线就有死角了。可以选择偷袭。”
　　默……
　　默……
　　默……
　　默……
　　看着众人逵猩竦谋砬椤Ｒ夜弯着眼睛耸耸肩，“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”
　　桂偷偷摸了摸起了鸡皮疙瘩的胳膊，觉得此时阿夜笑的就像一只计划很久偷鸡成功的狐狸笑……真是分外的渗人……orz
　　&&&
　　远远的看见那个松下私塾的房屋，银夜的心情控制不住的激动起来。几个人就仿佛心有灵犀一般同时加快了脚步。
　　“松阳老师――――？”
　　银时率先哗的推开门，走了进去。紧随其后的是高杉，坂本。
　　“阿夜？”桂奇怪的看着打量着门口不动的银夜，也停下了脚步。
　　“假发，我们没有走错门吧？”银夜摸摸下巴，看着桂不雅观的对着他翻了一个白眼，才点头发问，“可是……为什么会有女孩子的木屐、额，还有以前没有的三味线？”
　　“咦？是哦……”桂也学着银夜一手捏着下巴思考。“好奇怪啊……”
　　桂的话还没有说完就被一声高昂的尖叫打断。
　　屋外的两人同时对视一眼，发现对方眼里都闪烁的是果然如此的情绪。
　　屋内杂乱的脚步声响起，率先冲出来的还是银小卷毛，随后是晋助和辰马。
　　三人衣衫凌乱，银时更是烧红了脸，哦……不是，那个是巴掌婴……
　　混乱的还在后面。
　　银夜翘起嘴角，后退一步，站定，继续看戏。
　　伴随着咚咚咚的脚步声，一个漂亮的让人眼前一亮的女娃子抓着衣领气势汹汹的冲了出来，大声的用中国话嚷着。
　　“穿越大婶！老娘丫要灭了你！我要去的是火影忍者！！！不是银他妈啊！！！靠！！你妹啊！！老娘软嫩嫩的小团扇啊！！”

　　好・基・友一生一辈子哟

　　“这个是你们的小师妹，小百合，以后大家要好好相处哦～”松阳挂着温和的笑，看着下面拿着书得学生。“呐，自己下去找位子坐吧。”
　　少女长的夸张的漆黑头发一直到膝盖。
　　白皙耀眼的容貌让人不敢直视。漆黑如子夜的眼睛闪烁的是骄傲矜持的光芒。娇小比例完美的身材穿的就算再破旧也掩盖不住那样的芳华。
　　乱世佳人？
　　银夜笑笑，低头眯着眼一点一点的啃着苦瓜。估计她和他一样也不属于这个世界罢？火影忍者什么的他也有看过一些。看她的样子好像也知道这里会发生什么事情一样。那么他是不是可以猜测这个也算是动漫世界？剧情的主线估计她也知道。那么……
　　“啊～银夜前辈，我很喜欢这个位置呢，能不能请你让给我？”温柔的小女声清清脆脆的响起。抬头看见一双不容拒绝的黑色眼眸，银夜忍不住勾起嘴角玩味一笑，“阿拉，当然……”
　　“当然不行。”
　　坐在银夜前面的晋助扭头，一个凌厉的眼刀丢了过去，“知道是前辈，还想让前辈给你让座？”
　　“真是莫名其妙。”银夜右手边的桂低声吐槽了一句。
　　“呼……”后面的银时打着小声的呼噜，一点没有受到这边吵闹的影响。睡的特别的香。
　　耸耸肩示意女孩自己的无能为力，于是银夜继续啃苦瓜。
　　小百合的脸上有点挂不住了。凭借着良好的听力，他听见了什么“老娘不能和小毛孩计较”“冷静冷静”之类的。看来她的性子也是直白的很。
　　银夜叹气，看着松烟不太赞同的眼神，拿起桌上苦丁茶，叼着啃一半的苦瓜，夹着课本走到了最后一排。随便擦了擦桌上和椅子上的灰，坐了下来。站在窗口向里面张望的辰马抬手打了一个招呼。
　　“哼。”晋助面无表情的哼了一声，扭回了头。桂在桌上转笔的手停顿了一下。把笔放了下来。
　　继续咬着苦瓜，看着窗外樱花纷飞，有一些恍惚。
　　昨晚那个星海坊主不知道用的什么追踪器，找到了半夜上厕所的他，二话不说就抡起雨伞开打。
　　他两也算默契，在屋外电光火石之间已经过了十来招。大叔的速度越来越快，在银夜开始明显跟不上速度的，响起了大叔压低的恼怒声音。
　　“为什么飞船检查不出毛病还是不能起飞？！”
　　不可思议的听着那明显咬牙切齿的话，银夜一下笑出了声。
　　“kuso，你这个死小鬼笑什么？！”大叔咔哒一声点燃了一根烟，透过昏黄的灯光，银夜发挥了视力的优势，一下就看到了那对无比显眼的熊猫眼。
　　“那些人肯定检查出毛病了，只不过不好意思说罢了～”银夜笑笑摆手，“这是个比较实用的小手段。”
　　“你们这群欠揍的小鬼到底做的什么？”
　　银夜挠挠鼻子打了个哈欠，在星海坊主恨的牙痒痒的表情下在草地上打了几个滚，然后才慢腾腾说，“只不过吧，几个机油箱的底部凿了几个洞而已。”
　　大叔瞬间亮了，逮着躺在地上傻笑的银夜又好一阵修理，然后扬长而去。
　　今天听见桂奇怪厨房少了之前做好的一桶米饭是，银夜笑而不语。
　　&&&
　　就在小百合来的那么几天，松阳一直对她很照顾。也叫一大屋子男生有让着她。吃饭的时候也是把好菜一个劲和夹给她。木刀的使用也是从最基本开始教授。
　　她从一开始表现的有点失态，后来都一直安安分分的。对着大家都是保持着一定的距离。不亲近不疏远。
　　只是喜欢时不时过来试探银夜。一会说中国话，什么万事屋之类的，一会说什么功德无量，反正他是一句没听懂。于是也没有理会。
　　不少男生已经有一些意识了。
　　经常对着小百合窈窕的背影，留鼻血的。更有甚者宣称只要小百合对着他们微微一笑，迎着夕阳裸奔都愿意～
　　而桂、高杉、和小卷毛对她的态度都是冷处理。
　　银夜对于他们的反应看在眼里，然后感慨自家兄弟们果然还是没有长大。
　　不过小百合有一次的眼神有点让他在意……
　　恩，那种感觉，被什么东西盯上的感觉……真的让他……很不爽。
　　因为私塾的人渐渐多了起来，他们几个相熟的就住在一间屋子里了。虽然有点挤，小卷毛也曾经和松阳抗议过，不过提议被驳回。晚上冷，他半夜醒了，把小卷毛抢走的被子铺开给晋助和桂重新盖好。
　　无意间抬头，发现窗外闪烁着一双绿油油光芒的眼睛未知生物，等他吃惊之下冲出去时候，才发现什么人都没有。
　　院子里松软的土地上倒是有一排小小的木块痕迹。
　　好吧，他承认，那一瞬间他怀疑过小百合是不是那种可以变身的天人。【喂喂，这里不是火0忍者，没有变化术的啊喂！！】然后又推翻了这个想法。
　　松阳可以算是攘夷的灵魂人物之一。不至于连天人和人都分不清。
　　就算他烂好心，但是也会有限度，不会让一个天人天天大摇大摆的出线在我们面前。
　　想到此，银夜扭身回去继续睡觉。
　　第二天，银夜就发现小百合开始围着比较好脾气的桂打转了。甚至连一般比较嫌弃的厨房都主动进去帮忙了。
　　银夜好奇的凑过去偷看，桂一会忙碌的切菜，一会加调料，一会查看米饭。而小百合反而羞涩扭捏半天才拿起菜刀切土豆，然后故意很淡定的先开口，“桂前辈，为大家烧饭多久了啊？动作好熟练啊。”
　　桂动作停顿了一下，“这个啊，不记得了。”
　　“呵呵，我啊，对于家政可是完全的一窍不通呢。”小百合吐吐舌头，笑的一脸娇俏。
　　“萝卜白菜什么的切着切着就习惯了。恩，当然你也可以把这个当做加强训练刀法的精细程度。”桂黑色的眼睛认真的看着手里的菜。
　　“哈？――――哦。”
　　偷听到这里的银夜有点濉…这不是战场上，他对晋助说的么？= =假发你这是知识剽窃啊知识剽窃～……
　　“阿拉，恩，那个，桂前辈，昨晚，累不累？”小百合忽然有点颤抖的发问。
　　“恩？睡觉怎么会累？”桂奇怪的看了她一眼。继续忙碌。
　　“那……昨晚，恩银夜前辈温柔么？”
　　小百合继续锲而不舍的追问。
　　“温柔？那个家伙一直比较恶劣啦～”桂不在意的瞟了对方一眼，摇头。
　　“恶劣？！”小百合激动的脸色潮红，连忙一把按住鼻子，压低声音：“哇～难不成是鬼畜？！”
　　“鬼畜？”
　　“恩……不是，那，前辈，你流血了么？”
　　桂奇怪的看着看了她一眼，银夜立即猜到他在奇怪对方怎么知道自己背受伤。
　　连忙就向里面走了进去，= 。=这些别人没听懂他可是听的挺宓摹
　　要知道自家姐姐是个轻微的腐女，只是会和他说一些bl小说之类。
　　妈呀，这个女的可不能把假发这个有人、妻、情节的大好青年给掰弯啊！
　　咦……话说回来。
　　那他现在和桂又是什么样诡异的关系？
　　= =+
　　难不成他已经在不知不觉的情况下……弯了？
　　“假发，要不要帮忙？”歪头看着专心给汤洒调料的桂秀气的侧脸询问。
　　“咦？”假发手一抖，没拿稳汤勺，连忙低头去拣，结果银夜的动作比他快了一步，在狭小的空间里，两人的脸摩擦了一下。
　　桂一愣，脸咻的一下涨红了。
　　“丫……额，啊，那什么，我我我什么都没有看见――你、你们继续……”小百合的声音哆嗦着传来，然后捂住鼻子夺路而逃。
　　沉默半晌，恢复正常的桂再次开口“阿夜，地上那摊……一定不是番茄酱吧！”
　　某大卷毛冷静的看了一眼，“啊，大概是，鼻血吧。”

　　城市迦日游【一日】

　　“师妹就是用来保护的”
　　――――――选自松阳语录。
　　“你先保持这个姿势不要动啊，阿时我先去睡一会～时间到了就叫我啊～”下午采买回来的时候，无意往院子里面一看，就发现小卷毛一边毫不在意的在小百合面前挖着鼻孔，一边懒散的打着呵欠向卧室走去。
　　忽然想着之前松阳微笑着对他说，如果发现什么欺负行为，连带着他一起治。
　　= =！！那种眯着眼睛的笑，阿夜童鞋的全身汗毛都要集体立正稍息。不得不连忙威胁出声：“嘿。”
　　小卷毛疑惑的扭头，“阿拉～阿夜？”眨巴眨巴眼睛立马反应了过来，乖乖的伸出双手摊开，满脸渴望的盯着银夜，就没差后面还有一个不停摇摆的尾巴了。
　　银夜顿时哭笑不得。
　　这是他每次采买回来都会遇到的场景。熟练的从小包里拿出糖糕，递给他。
　　在某人欢快的扑过来的时候他一指戳在对方的脑门上，“不许怠慢小师妹！给我好好教授！”听到他龇牙咧嘴的叫痛银夜才把手收回。
　　满意的点头，银夜转身笑笑，“小百合，这个家伙要不好好教你，就告诉我，我帮你教训他～”
　　看在在一旁表情愤愤的小卷毛，无奈的拉他到一边咬耳朵。“辰马可是说了，如果这次小百合被松阳考察的成绩不错，他就请我们去城镇上玩三天！那时候，想吃什么，都是有人请客的哦～一般来说哦，周末的时候，好玩的好吃的也会比较多哦～”
　　看着已经满眼小星星的小卷毛，银夜首席满意了，打算和小师妹告别的时候，发现那个行为诡异思想腐朽的漂亮小师妹已经维持着拿刀的动作，石化了。
　　“小、小百合桑？”轻轻推了推目光呆滞一动不动的少女，银夜辶恕！澳阍趺戳耍俊
　　少女抬起漆黑的大眼睛，眼里的光芒突然大胜，像饿狼看见餐食一样，看的大小卷毛同时寒了一下。
　　她一把抓住银夜的肩膀，在两人没有反应过来的时候大吼，“有木有搞错！！居然是养成啊！天啊！……比我想的还要重口味啊！银夜前辈，请问你们这是，年下还是年上，忠犬还是女王？或者和桂前辈以前玩three p？还是还有高……扑哧――――”
　　银夜被她机关枪一连串的话给惊悚到了。在捂住自家弟弟耳朵不及的时候，有点风中凌乱。然后那股像水柱一样的鼻血就在兄弟两的面前汹涌而出。
　　女孩惊叫一声，丢下木刀遮住脸就跌跌撞撞的冲了出去。
　　银时奇怪的看着颇有逃跑架势的女孩背影，再看看不知道什么时候走进院子里怀抱伊莉莎白的高杉，塞了一块糖糕进嘴里，嘟嘟囔囔的说，“阿夜……死瑞皮，是什么？”
　　此时银夜有一头撞死在大槐树下的想法。
　　***
　　小百合的剑术进步几乎算的上一日千里。
　　她几乎是不要命得训练啊～银夜跪坐在道场里面，看着和松阳对战的有模有样的小百合，奇怪的抓抓头发，难道就那么的想去城镇的玩三天？
　　嘛，只要合格就可以了嘛。女孩子也不会被批准上战场的。只要能防身就可以了。
　　不过，上一次之后。小百合称呼她都是‘师兄大人’呢……
　　是让他误会了什么吗？
　　“银时。”看着气喘吁吁的小百合下场，松阳站在场中央风轻云淡的笑着，“该你下场了哦。”
　　尽职尽责的某哥哥毫不大意的飞起一脚踢醒了睡的呼呼的小卷毛。“松阳叫你下场。”
　　细心的为立即神采飞扬的小家伙系好松阳专门为大家做的剑道服带子。深蓝色的，简约大气。
　　难得的斗志昂扬啊……
　　托腮打量着咬牙切齿的用木剑和松阳对砍的自家弟弟……姿势标准，挥刀干练，但是实力还是差很大一截啊。不论是身高经验还是松阳剑法的运用，都是完全显现不出优势啊……目不忍视～目不忍视啊……
　　而且，松阳那家伙还神清气爽，发丝没有一点凌乱，笑的那么无害的样子。【= =那种样子最可恶了！！】
　　最后的结局，当然是成功的出私塾到城镇玩啦～
　　不过在出村之前，银夜看见了一角华丽的紫色衣衫一闪而过。
　　一愣之后，了然一笑。
　　坂本川那个大叔倒是会选择时机。
　　一下山的银时眼神就变得特别的好，像雷达一样直接找到了，哈X达斯……
　　于是一把拽过坂本杀了进去，然后捧了一堆冰激凌球盒子心满意足的出来了。
　　看了辰马依旧没心没肺的啊哈哈的笑着。银夜松了口气。扭头看着一直安安静静的走在他们身后的小师妹。
　　“小百合，有什么想要的东西么？”←装的无比温柔的某首席。
　　“咦？可以、提要求么？”←唯一的女性立即星星眼
　　“啊……是的”←有种不祥预感的众人
　　“那么，这三天，请问，可以住在温泉附近么？”少女柔和的声音为毛这么想让自己起鸡皮疙瘩？逵猩竦拿摸自己的胳膊的银夜叹气，听着坂本爽朗的笑声，“啊哈哈哈，小师妹～这个当然没有问题啊！”
　　在去游乐园之前，大家先去的披萨店吃的披萨。然后再一顿风卷残云之后，人人捧着一杯茶喝的分外幸福。哦，除了小卷毛，他正在努力的解决着快要融化的冰激凌球。
　　“死鱼、额，银时前辈，凉的吃多了会拉肚子的。”小百合终于受不了银时一盒一盒的解决速度，出声提醒。
　　“你这个死丫头不会是想说死鱼眼吧喂！我绝对没有听错！赶快给我道歉或者是贿赂我一碗红豆饭！”从一堆杯中挣扎出的银色卷毛愤慨的吐槽。
　　“绝对不可能。你绝对听错了！银……死鱼眼前辈！”
　　“即可修啊，明明说对了又给我改过来是是怎么回事啊！”
　　……
　　“是啊，阿时，闹肚子的话，大家可不会等你一个人哦。”假发吹了一口冒着缕缕热气的荞麦茶，直接无视了上面两人的口水掐架缓缓的说。“记得有一次，高杉喝凉茶就闹肚子了一晚上。”
　　靠在沙发闭眼假寐的晋助立即睁眼，翠色的眼睛有着不小的尴尬：“假发，闭嘴。”
　　“哈哈，高杉你也会有那么一天么？”小卷毛毫不客气的加以嘲笑，“喝凉茶，什么凉茶？”
　　见大家都把注意力放在他的身上，紫发的小正太轮廓秀气的耳朵隐隐有发红的征兆。碧绿的眼睛凌厉的一瞪，却见众人依旧很有兴致的等着他回答，恼了，干脆的别开脸谁都不理。
　　“哎哎，假发～说嘛说嘛！”银时挂起了极为猥琐的笑，“这个家伙当时是不是蹲了半夜的坑？”
　　银夜此时也在努力地回想，貌似……不记得了呢～
　　桂犹豫的瞟了一眼高杉，再看了一眼面前这个不断催促的银毛，然后再看看做出努力回想状得银夜，怨念了。
　　就是假发这一记怨念射线，银夜堵塞的大脑忽然通畅了。
　　= =+某人忽然惊悚的记起，那时候有个别扭的正太看不过自己那么受老师关注，曾经一度模仿着自己的任何行为，貌似连隔夜的苦丁茶……都没有放过吧……【作者：捂脸奸笑，哎，要是小晋助还是那么口耐就好了啊阿鲁
　　“再耽误下去，就玩不了了，还不走？”银夜抽搐数下，果断决定转移话题！
　　“唰”的站了起来，流畅的把剩下的哈X达斯丢进垃圾桶里，瞄了一眼又在纠结于“间接接吻间接接吻”【某夜：= =！话说她是怎么知道的啊？！某作：笑而不语Ing……】的无限循环的鼻血之路的小师妹，率先拎着抱着垃圾桶惨叫的小卷毛走到门口。
　　在众人走到门口之后，屋内的高杉慢慢的站了起来。“假发，不要多嘴。”
　　喝完杯子里的茶水，假发，哦不，是桂，气定神闲的站了起来，“高杉，你想多了。”
　　他漆黑的眼睛一眨不眨的看着窗外，慢腾腾的说道：“从两年前，我就知道，我们看得目标，从来都不是同一个。”
　　――――――就算是同一个，我也不会放弃的。
　　第一次假发面对着高杉死对头笑的那么的骄傲和坚定。
　　&&&
　　后来银夜奇怪的发现，进入游乐园之后，大家都有一些消沉。就连坐在疯狂O鼠上，大家都安静的没有说话。
　　唔～好奇怪啊～
　　想不出所以然的银夜和坂本商量之后决定，早点结束游乐园，早些去温泉旅馆休息，明天去公园看樱花祭，然后去歌舞伎町。后天去放风筝，然后逛集市，如果还有时间就去一些有特色的经典看看。

　　城市迦日游【二日】

　　不得不说，有的时候那个天天啊哈哈的家伙眼光还是非常不错的。
　　银夜笑眯眯的打量这个漂亮雅致的围合式旅馆。樱花芳香，小径幽深，三味线的声音阵阵响起，打着拍子的女婢温软的和唱着唔哝语，后院的温泉冒起了缕缕飘渺的热气。
　　回神再看着金碧辉煌的大厅里面，统一鞠躬的大堂侍婢们，银夜看着坂本笑的意味深长。视觉系啊绝对的视觉系―。―
　　“哇……喂，坂本，你这家伙钱有没有带够？”原本兴冲冲的小卷毛再看到那么具有视觉冲击的画面之后。忽然扭头压低声音表情诡异的问道。
　　坂本：“……”
　　桂：“……”
　　银夜：“……”
　　大堂侍婢们：“……”
　　高杉原本半醒不醒的也被反差巨大的安静给弄醒了。
　　他不满的抿抿有些发干的嘴唇，随手拂过耷拉在耳边的深紫色的短发，浴衣的衣襟微微有些敞开，隐约露出精致小巧的锁骨，骚包的暗色浴衣上是张牙舞爪的图腾，更加衬托出他那特有的放荡不羁的华丽。
　　他冷淡的哼了哼，和坂本站在了一起，敲了敲柜台慵懒的说，“三个标准间。”
　　娇俏的柜台服务员立即双眼冒出了爱心。
　　身姿已经逐渐显出挺拔样子的少年郎，一个懒懒的眼波就可以让久经沙场的店员绯红双颊，啧，杀伤力真强大。
　　银夜事不关己的闲闲的想着，悠悠的说着“那么，小百合一个人住，我们五个，怎么分？”
　　桂仿佛早就考虑好的一样。脱口而出，“投币吧。”
　　不知道他是从哪里摸出一个硬币，说：“正面的话，我就和阿夜也睡，反面的话就和高杉，立起来的话就是辰马。”
　　喂喂喂……银夜听到这么有歧义的一段，忽然有点想爆粗口，假发……那个，“和XX一起睡”是很容易引起误会的啊喂！
　　不过大家的注意力完全都在那个抛在半空中的硬币身上。
　　就见银光一闪，桂两手和在一起，慢动作的打开来看。
　　果断正面！
　　没等其余人反应过来，桂就一脸淡定的把房间定了下来，“那我就和阿夜睡一起了，剩下你们三个挤一挤吧～”
　　“= =恩……？好像很有猫腻的感觉啊～这种违和感啊～假发，你的硬币拿来给我看看！”银时第一时间跳出来反对，“那有那么巧合的事情？！”
　　“结果已经出来了，糖分控你就不要再垂死挣扎了！”桂一把把硬币放进衣衫里面，捂住，一手死命的推开想扒他衣服找硬币的小卷毛。
　　看着这混乱的一幕，银夜有点想扶额，“你们，给我安静一点！”
　　伴随着小百合的劝阻和银夜的无奈，一声“刺啦”，世界瞬间安静了。
　　“啊啊～不是我干的啊，都怪假发你太用力了！”看着桂一脸的不在沉默中爆发就在沉默中灭亡反正老子要和你拼命的架势，阿时一脸受到惊吓的喊着。
　　“坂田银时――――――给我纳命来！”
　　吵吵闹闹之后，坂本终于看不下去的出手，先把几个人带到一个房间，开始由小百合来重新抽签分配房间。
　　准备了两个盒子，把写上各个名字的纸条团好丢进去，然后一个装两个，一个装三个。
　　银夜双手拢进袖口合在一起靠着墙。他其实和谁一个房间都无所谓。其实一开始他以为会是两个房间，男生一间，女生一间。
　　对着少女喃喃自语的中文口型，看着少女一脸虔诚的开始打开字条，银夜陷入极度的无语之中。
　　――――――耽美大神啊，助我一臂之力！选出一组有爱的CP和3P……
　　= =！！师妹！再流鼻血会贫血的！
　　“哇塞……当当当～，双人间名单公布，师兄大人和……”看着故意哼哼出声的少女，银夜挑眉微笑。
　　“喂，小师妹不知道吊前辈的胃口是一件不好的事情么？”银时开始不满的大叫，伸头就要去看纸条。
　　“看了也不是你……真可惜看不到兄弟了呢～”后面一句中文声音压的极低。“看吧～是高杉前辈哦～”
　　“kuso！”
　　“切。”
　　&&&
　　晚上，旅馆的露天温泉里。夜微凉，让银夜将全身蜷缩起来。浸泡在暖暖的池水中。
　　一瓶青梅酒放在身边，那是他从坂本外出的时候索要的东西。
　　微微摇晃了一下，靠近瓶口，轻轻嗅了嗅，抿了一口。梅子的清香立即扑鼻而来，顺着食道直直的滑到了胃里。暖暖的。
　　“阿夜好雅兴。”
　　坂本的声音缓缓的从门外传来，“哗啦”。门被轻轻拉开。穿着轻薄的浴衣的辰马啊哈哈的笑着，也提着一瓶青梅酒踱步走了过来。“可是，喝酒的话，人多一点比较好～”
　　“是么？”
　　银夜笑笑，继续窝在水下，眯着眼睛，听着飘渺的丝竹之乐。
　　“阿夜，你说，为什么松阳没有把我收为弟子？”好像是斟酌再三一样，坂本慢慢的开口。
　　想了想，银夜把话说了出来“辰马，你不适合学剑啊。”
　　“你很聪明，能在短短时间就把松阳剑法学到这种地步，你真的很不容易。”回忆在道场他和娼妇的那场对战，银夜的眼睛亮了亮。“但是，你没有武士的……精神。确切来说，你对于战斗什么很容易上手，只是你的武器不局限于剑和刀。”
　　看着快把头埋进土里的棕色卷毛，银夜顿了顿，“相对于枪支机械之类的，你会比学了那么久的剑术还有兴趣，那就术业有专攻吧。”
　　“你的意思的是……？”某人的小眼睛雪亮雪亮的。
　　银夜轻轻笑了笑，没有说话。
　　“呵呵呵。”坂本也淡淡的笑了。
　　静默了一会。
　　对方再次开口。“阿夜，你也别瞒着我了。我哥是不是在私塾里面？”
　　惊讶的挑了挑眉，“不是瞒着你，只是没有提。”浅浅的抿了一口酒，银夜淡淡的笑，“其实你心里也是有底的吧？你明明可以跟着自己的哥哥学习剑术，那么为什么又要跑来地球专门看看松阳的为人呢？”
　　“只是好奇自家老哥喜欢的是什么样的人而已。”
　　坂本辰马第一次露出了有些苦恼的表情：“毕竟在我老妈的眼里和我的记忆中，这个大哥就是一副油盐不进的样子啊。”
　　“但是，现在，我还是觉得眼见为实是个真理。”似乎想到了什么，一向憨厚的家伙突然露出了精明奸诈的表情。
　　“哦？那么――你母亲那边怎么交代呢？不是总要有一个人继承家产？”不动声色的转移了话题，银夜挠了挠脑袋，往身上泼水。
　　“那个啊――――到时候再说吧～啊哈哈哈哈哈”
　　=血=……
　　“嘶。”门外忽然想起了闷哼一声，温泉里的两人立即闻到了一股浴后的淡淡的花香气息。紫发正太慢慢伸进了一个脑袋，漂亮的碧色眼睛有点恼怒的意味。“阿夜，我想睡觉了。”贴着脸颊的滴水头发，若隐若现的精瘦胸膛，造型万分性感。他慢慢的揉着手掌，估计之前被门夹道了吧？
　　“呐，坂本。”银夜一听，不好意思的笑笑，一口饮光瓶子里的酒，抽起放在岸边的浴巾围在腰间，快步跟着娼妇离开的同时头也不回的向后摆了摆手，“我先回去睡觉了，你也早点休息吧，明天估计会玩很累的。”
　　“啊哈哈，我知道啦～”
　　&&&
　　“咦，为什么桂和阿时都会在这里啊？”迷迷糊糊的看着窗外的阳光透过窗缝照射，银夜费力的挪动身体，这两个死小孩！半夜里没差压死他！
　　“看这样子都知道是半夜溜进来的吧……”晋助半睁着猫眼，有气无力，“那么大的响动，你居然都没有醒。”
　　“这两个，有大床不睡偏偏来我这挤一挤？”银夜宓某榇ひ幌隆
　　“算了，晋助，准备一下，马上出去转一转吧～酱，作为惩罚，就不要叫醒着两个家伙好了。”银夜左手敲打着右手的掌心，‘纯良’的微笑。
　　“我无所谓。”打了个呵欠，高杉转动了一下身体，僵硬了一夜的骨骼发出了咯吱咯吱的声音，一双不太明显的黑眼圈。显示出主人的困倦。
　　“呐，走吧。”揉揉同样酸涩的眼睛，银夜唰唰写下一张便条，贴在了银时的额头上。
　　【哔――――――数个小时以后】
　　“奇怪啊……这是哪里？啊欠～”
　　当快到中午的时候两人才头痛的慢慢爬了起来，晕乎乎的看着空荡荡的房间有些摸不着头脑。
　　很快，两人的眼睛瞬间清明起来。“糟糕，他们不会是丢下我们先走了吧？！”
　　“纳尼？！”
　　桂此时也瞬间明白了事情。睁大眼睛一把就下银时头上的纸条。
　　“如果你们是在十点以前醒来的，那么就到XX公园。具体路线在桌上，如果十点后醒过来的，直接去XX电影院，路线同第一条，去看地图。如果你们下午醒的，那么就是来全城最大的歌舞伎町吧～【笑】
　　阿夜留
　　PS：不用担心钱的问题，实在不行把坂本压在那里。”
　　“歌、歌舞伎町？！”茶晶色的眼睛立即呆滞片刻，秀气白皙的脸颊立即染上绯红，“不可原谅啊坂本辰马！居然带纯洁的阿夜去那个肮脏的地方！――――――混蛋啊，笑，笑，笑，笑毛线啊？没钱的话，坂本那个家伙也完全值不了多少钱啊！”
　　【话说，天然呆的家伙就算是吐槽也完全吐不到重点吧？挖鼻～】
　　桂小太郎立即扎毛，在银时还没有反应过来的时候就打开了飞奔出去。
　　“喂！假发！你还没有换衣服！！”听到了银时的怒吼，桂又炸毛一般的飞速冲了回来，套上衣服，抓起桌子上的交通地图，再次冲了出去。
　　“――啊！――混蛋啊！你拿了地图我怎么办？！给我等一等！！！！！”
　　【哔――――――镜头转到银夜那里】
　　龟田屋里
　　“哟～好秀气的小哥啊，酱，告诉姐姐，你几岁了啊～” 红色大卷发的艳丽姐姐笑脸盈盈伸出染着艳色指甲的手率先摸上了四人里面最前面的坂本。“阿拉～抱歉，是第一次来这里吧～，呵呵，姐姐叫爱姬啦～”
　　意料之中的没有人回应。银夜同学只能身先士卒了。
　　“阿勒？～爱姬真是漂亮呢～真的是我们的姐姐么？”一只骨节分明的手率先轻佻的摸上了美人尖尖的下巴。
　　爱姬一愣，一低头便看见了那个年龄略小的人的眼睛。血色的，却那么的干净。就……像琥珀一样。
　　“漂亮的姐姐～，你可以叫我阿、夜咯～”
　　小男生吐着舌头满不在乎的笑着。“爱姬姐姐坐下吧，辰马。”俊俏的的模样，爽利的拉着女子坐下的动作，可爱的摇着手指，“让漂亮的姐姐站着，可不是绅士之道哦～”
　　那样清澈的眼神令对方一楞，爱姬脸颊不由得微微一热，下意识偏转过头去把脸对着另一个相较冷漠的紫发少年。算的上精致的样貌，眼波流转之间，挂上的浅浅的轻佻。不知为何被这样的目光盯看着突然让她觉得心慌，噗通噗通的心跳跳得一下比一下快，连手脚姿态也变得有些僵硬。
　　难道被一个小孩子看，也会有感觉么？自暴自弃的想着，爱姬恢复了自然。哈！那是不可能的！
　　怎么看这几个都是个雏儿，就算是那个叫辰马的。爱姬不屑的想着，看了啊哈哈笑着的武士。
　　哼，她王牌爱姬混了这么多年怎么可以随随便便的败在这几个小鬼的下面？！
　　“这位怎么称呼啊，漂亮的小哥～？”爱姬妩媚的笑着，懒洋洋的靠在沙发上，拉长了声音，有些戏谑的问道。
　　高杉默默的端起艳色五彩纷呈的高脚酒杯，凌厉的碧色眼睛似笑非笑的盯了她一会，撇过头去。
　　爱姬的手一僵，又很快的自然垂下来。
　　她风情万种的撩起了裙摆，轻轻的甩了甩耀眼的头发，看了一眼有点不知所措的小女孩，笑笑，点燃了一只烟。
　　对着柜台上的几个姐妹做了几个手势。然后轻柔的为银发的少年端起了酒杯。
　　“来吧，阿夜，让爱姬姐姐，来给你难忘的一夜吧～”

　　城市迦日游【三日】

　　宿醉的感觉是痛苦的，就感觉眼花缭乱的就找不到平衡和焦距。
　　脑子就是一团浆糊什么都想不起来，就算是眼前有着几张熟悉的面孔，也不知道应该说什么。
　　银夜自认为自己的酒品还是很好的。只是一直笑的默默喝酒。不像坂本那个家伙笑闹着什么“爱姬小姐请你和我结婚吧之类的。”
　　晋助也是不鸣则已一鸣惊人啊。不知道从哪里拿的一个三味线，一阵群魔乱舞。
　　不过就是那个疯癫的样子也让不少的姑娘眼冒红心呢。
　　小百合喝的也有点高，然后痛哭流涕的喊着“小团扇”之类的。
　　“爱姬小姐？”
　　感觉到一双冰冷的手环上了他肩膀，银夜抿了一口酒，微笑扭头。
　　不同于爱姬豪放热情的红色大波浪，眼前的这个人一头丝绸般光滑的黑色长发披泻下来，如瀑布一样，温润如玉的面颊上一对怒火中烧的漆黑眼睛在闪闪的彩灯之下硬是显出一股妩媚的感觉。
　　银夜呆呆的纳闷的看着此人身上的男式青色浴衣。皱着眉想了很久，然后笑了。
　　“啊……我知道你是谁了～假发！是不是？”银夜笑的东倒西歪的靠在沙发上。
　　“嗝！”银夜猛的扭头打了一个酒嗝，涌上来的酒气，让他自己分外的不自在。
　　“阿夜，你醉了。”桂冰凉的手指轻轻贴在他的脸颊上。看着某人烧的红彤彤的脸颊，只想上去狠狠咬一口来泄愤。【丫的，你给我清醒一点！！爱姬是谁啊喂！混蛋啊坂本辰马！！你就给我等着回头切腹去吧！！】
　　回应他的则是银夜干脆利落的卧倒的身体。
　　“该死的……”
　　&&&
　　红彤彤的天空――――――
　　赤红一片……
　　火……好大的火啊……空气中依旧夹杂着浓烟……
　　村塾……村塾成了火海一片……
　　喉咙像被什么东西塞住了，银夜颤抖着发出声音，“松阳――松阳在里面！！――”
　　“松阳！――――――”银夜飞快的冲到村塾前，对着熊熊烈火发了疯似的大喊。
　　“回答我啊！！――――松阳！”赤红之火浸透了原本血色的眼眸。银夜推开身边徒劳的救火的人，抓起一旁的水桶，冰凉的从头浇下！脱下湿透的外衣蒙住口鼻，在一群人的惊叫声中冲进火海。
　　“不要，阿夜！――”身后，是谁的尖叫声中充满了惊恐。
　　浓浓的烟尘滚滚，扑面而来几乎可以灼伤他露出来的皮肤。
　　飞起一脚踢开破裂的木门，银夜挥舞着袖子把四散的烟尘挡开，在滚烫的屋里大喊。“松阳――――――”
　　一滴一滴的汗水滑落到地下，他一间一间的寻找，卧室，教室，训练长……
　　没有，都没有。
　　都没有！！
　　……
　　……
　　等等――――――那是……？
　　在巨大的声响里，银夜猛的抬头，火星四溅的头顶上巨大木快轰然砸下！
　　“呼！”
　　银夜唰的坐了起来。突来的剧烈动作让头部一个晕眩，伸手扶住隐隐作痛的额头，迷茫的打量了一下四周。暗色调的卧室。
　　是梦？
　　摸了摸脖子上细细的汗珠，银夜深呼一口气。
　　真是不详的感觉……山雨欲来风满楼？
　　银夜一手捂着眼睛思索。
　　对于这一场梦，他并没有觉得意外。他一直都知道松阳是主张对战天人。而且，松阳和幕府的关系也越来越僵硬。
　　如果幕府投降，他会毫不意外的认为松阳就会被幕府和天人拿来坐炮灰，呵呵。“以儆效尤”？
　　“哥！”门唰的被拉开。银时卷卷乱乱的造型登场。
　　“银时。”看见有一些慌乱的小卷毛，银夜挑了挑眉。瞬间明白这是双生子之间的相互感应。
　　“我怎么有种你要出事的感觉？”银夜的胳膊被他攥的紧紧的。血色的眼睛不安的看着他。
　　“没有。只是噩梦罢了。”银夜揉揉自家弟弟柔软的银色头发，微笑。
　　小卷毛犹豫了一下，“哥……”
　　一个暖暖的拥抱在下一秒的时候，阻断了小卷毛的话。
　　“没有事，真的没有事。” 微微用力的把毛茸茸的脑袋按在自己的肩上。银夜缓缓的吸气再缓缓的吐气。轻轻的拍着对方的背，安抚“相信我，阿时，真的没事。我很好。”
　　僵硬的身板渐渐柔软下来，银时也用力的环住对方。
　　淡淡的苦瓜特有的丝丝清香顿时钻进了鼻子了。银夜第一次觉得苦涩的苦瓜好像也变得可爱起来。他像小狗一样四处嗅着,眨巴眨巴半睁着的眼睛。“阿夜身上很好闻呢。”
　　“扑哧～”没想到自己一说完反倒先笑开了。“阿夜，你是不知道，昨天我和假发那个家伙去歌舞伎町的时候，你们四个都已经喝高了。坂本那个家伙居然发酒疯是一直啊哈哈的笑。干的我和假发一晚上都没有睡好呢！”
　　不甘心的抱怨了一句，再看银夜不明所以的样子，银时阴险的勾起嘴角，“两个人是抬不动四个人的，没办法啦～其实现在这个房间是那个叫□姬的人给你们开的。”
　　“o(s□t)o……难道说你们用坂本的银行卡再次开了房间？”银夜想了想歌舞伎町的一晚上住宿，吞了吞口水。
　　“是啊～”银时轻快的说着，“因为小百合是女孩子，不太方便呢～所以阿时我特意找的人来帮忙呢～”
　　“……”
　　“虽然阿夜你没有闹酒疯啦，但是为了不影响你的和那几个的睡眠质量，于是阿时我一口气开了四间房呢～”
　　“……坂本那家伙还活着么？”
　　“啊――当然～”
　　听着银时的话，银夜笑笑。一副纯良样子的拍拍小卷毛的肩膀站了起来。“那就行了！走吧，不然的话，集市就要关门喽～”
　　&&&
　　“小百合，小心脚下！”银夜拎着几个带给松阳的小吃，看着远处放风筝放的起劲的师妹，担忧的加快了脚步。
　　“哈哈，师兄大人，快看！我放的好高呢～”小百合笑着对着远处的人说。
　　所谓是计划赶不上变化。大家在看完集市之后，觉得还是想玩游乐园。唯独小百合一个人想去放风筝。
　　银夜于是被迫“义不容辞”的担任了这个艰巨的任务。
　　陪着小师妹一起。
　　“呵！――――啊！”笑着的小百合忽然扭头看着另一边，不可置信的看着一处，惊呼出声。
　　“怎・怎么……？！”
　　银夜立即也扭头看过去。却只看到在一群统一穿着深色警服的人里面有一个不能再眼熟的挺拔坚定的背影。
　　瞳孔控制不住的放大，那个地方――――――――幕府的警察屯所！！

　　悲剧产物不只是madao，还有主角！

　　“能解释一下么？我可不相信凭你的身手会这么的狼狈！！”
　　松下私塾里面，松阳板着脸眯着眼睛，危险的看着眼前低头的银夜。视线一直停留在他垂在胸前的骨折的胳膊上，表情十分值得玩味。
　　以上是银夜脑海里闪现的内容。不过他的表情则是有点萌的委屈。忍住，不许笑！就好比一个邱少云倒下了，千千万万个董存瑞站起来是一样的道理！【作者：……
　　很好，现在瘪嘴，肖幅度【重音】蹙眉，眼睛视线上移，下巴微收。
　　这个表情可是他偷学晋助的很久了，恩，效果应该不错。看着松阳软化下的神色，银夜表示他很满意。
　　“老师～唔唔唔……不要骂师兄大人……，是小百合的错……”身边的小百合哭的梨花带雨，雪白的小手摇晃着松阳的衣摆。
　　小百合，干得好！
　　银夜不动声色的想着，依旧保持着小鹿斑比的祈求眼神。
　　“呼……小百合，不要哭了。我没有责怪银夜的意思。只是觉得――――他太大意了，爬树救你都可以骨折，实在是……”
　　第N次，松阳VS银夜，银夜胜。
　　领了一个月的劈柴命令，银夜拉着小百合慢慢的走了出来。门口的几个人立即围了上来。
　　“银夜，松阳老师怎么说？”最先开口的是假发，他皱着秀气的眉，担忧的看着他受伤的地方。
　　“没事没事，我可是伤患啊～怎么可能有事？”银夜笑笑，为小百合递上了自己的手帕。
　　“假发，急什么急？我不是好好的么？阿夜要是有事我能不知道？”两手枕在脑后，银时半睁着死鱼眼满不在乎的耸肩。
　　“闭嘴，死鱼眼前辈！”眨着像兔子一样的眼睛的小百合，一脸凶狠的说，“什么都不知道的人没资格说这样的话！”
　　“哼～”靠在一旁的晋助忽然笑了，声音冷淡的一点感情都没有，“那么，有什么事情是我们所不知道的呢？小、百、合、桑？”
　　看着这样的高杉，小百合忍不住瑟缩了一下，抓紧了身边银夜的袖子，底气不足，“那什么……我，我……才不要告诉高杉前辈！”
　　“晋助，行了……”
　　“娼妇，和小女孩计较什么？”
　　“啊哈哈哈，那个――”
　　担心露馅的银夜，连忙打断那个精明的快成精怪的家伙的套话。开完乐，识破的话……真是非常的不妙啊！
　　高杉一愣。
　　似乎没想到几个人同时维护这个女孩，哼了一下，很有威力的看了一眼银夜，转身一甩宽大的衣袖，转身离开。
　　银夜心虚的抿了下嘴，拉着小百合，“嘛，不要担心了，不就是骨折了么？撑死三个月就好了啊～”说完转身就走向了卧室。
　　“啊――那个，小百合来上药不太方便吧？阿夜，还是我来吧！”桂皱着眉头，“女孩子什么的要注重声誉。”
　　“啊，不用了，小百合知道怎么做的。”一听银夜立即加快了脚步。
　　“恩～？”在银夜没有看见的角度，银时的眼睛闪过了探究的神色。
　　为什么……感觉阿夜有点奇怪呢？
　　&&&
　　“师兄大人……疼不疼？”尽量用着十分轻柔的动作擦拭着狰狞的伤口，小百合愧疚的说。“其实不用瞒着松阳老师的吧？”
　　“不―――他最近已经操太多心了，我没有关系的，用点力气好了，那样药进去好的快。”银夜勉强的弯起嘴角安慰。
　　骨折只是表面，实际上他的伤比骨折要重，一些连接着筋骨的肉在那个时候都被撕扯了下来。透过那个小半个拳头大小的洞，都可以看见白森森的骨头。
　　那个时候，看见松阳走进幕府的屯所，小百合的反应要比他的反应大的多。几乎算是想都没想，就要跟踪上去一探究竟。幸好银夜眼疾手快的拉住了，然后保持着远远的距离打量。不然可不保证马上就被逮起来呢～
　　那个时候的幕府管制并不是很严格，所以只有大门有守卫军，里面基本上就没有看到。
　　看着小百合动作熟练的从怀里掏出两个漂亮到精致的美少年面具时，银夜的头上立即挂满了黑线。
　　好吧好吧，那么就进去吧……
　　他从来不是那种盲目自信的中二少年，所以量力而行掌握最大的信息量就是他的首要目标。
　　但！是！
　　八格牙路的！谁那么有才的把陷阱设计在墙角？！他们才刚翻过来啊喂！！！
　　混蛋――――――――
　　看着陷阱上空铺天盖地的大网，银夜感慨自己的人生就是灰暗的。
　　他绷紧了神经，觉得自己在那一刻力量全都集中在了腿上。
　　就是现在！
　　银夜拽住小百合用力一蹬，就在细缝处跳了出去！抡圆了胳膊使劲把小百合甩到了墙外大树树枝上！
　　“阿夜！――――小心！！”少女破碎的喊声没有在空中回荡，切断它的是一把银光闪闪的……长枪！
　　“唰――！”
　　一把锋利无比的长枪，就在银夜在空中扭身的瞬间从屯所的宅子里射了出来！
　　“撕拉――”
　　大片的血飘散在空中，浓重的血腥味让银夜的瞳孔止不住的放大。他瞪大眼睛看着把他钉在墙上的兵器。
　　把他团团围住的警卫队员，杀气腾腾的靠了过来，这要集体举起刀得时候，一个生涩而冷硬的语调从远处主宅里面响起，威胁的意味十足“仔细着我的兵器，损坏一点的话――――”
　　天人？！
　　开什么玩笑！！
　　难不成现在就放弃了么？
　　MY god！幕府！！
　　相信你们还有王八之气的我真是脑子被驴踢了！！
　　忍住满腔的怒火，银夜深呼一口气屏住呼吸，咬紧后牙槽，使劲拔出了那个天人的破烂玩意。
　　草！
　　真、真他妈的痛啊。
　　他拔出长枪的瞬间觉得全身的肌肉都在抽搐。
　　抽疼的那么厉害。
　　差点控制不住面部神经。
　　银夜快速的抹掉了从眼睛里面分泌出的泪水，从长枪上借力，跳了出去。
　　“发什么愣？！混蛋！给我去追！！――――”气急败坏的声音很快的追了上来。
　　“该死的。”扶住头晕眼花的脑袋，银夜加快了逃命的步伐。
　　当少女找到银夜的时候，那个满身是血的逞强家伙已经靠着墙角昏了过去。
　　&&&
　　“那个时候，你是怎么找到我的？如果没有记错的话，我好像记得我当时是胡乱跑的吧？”银夜笑着与小百合说话，在她看不见的角落却死死的攥着手里的毛巾，忍着疼，一声也不吭。
　　“师兄大人……其实那天前辈陪我逛的时候，我，已经把那附近的地势都记的差不多了，看着师兄大人跑的方向……其实就可以大概的推理出来，前辈在哪里了。抄小道……就好了。”小百合慢慢的把手捧着的碗里的糊状草药敷在伤口上。再一圈圈的裹上绷带。慢慢的说着，声音渐渐小了下去。
　　“哈哈，没看出来小百合很能干么～”银夜打着哈哈，演的越加辛苦。
　　“过分……”
　　疑惑的看着低头的小百合，银夜眨巴眨巴眼睛，“什么？”
　　一个力度十足的巴掌突然旋风一般的‘啪’的扇到了银夜的脸上。
　　银夜抚摸着火辣辣的脸颊，有点无奈的看着眼前明明甩了他一巴掌，自己反而拼命掉眼泪的师妹。哎……女孩子的眼泪怎么这么多啊。已经肿的像对核桃了啊，现在，啧，她真的想去坐金鱼么？真是――――
　　“小百合……”
　　“太过分了……”低低的声音哽咽着，充满了委屈：“如果师兄大人你出了什么意外，我该怎么和松阳老师说……桂和高杉、还有银时怎么办……唔唔唔……都怪我……当时、当时……”
　　银夜任由小百合扑到自己的身上痛哭，犹豫了一下，抬起没有受伤的左手，缓缓的轻轻的抚摸着她的头发，“好了好了，没事了，小百合，已经过去了。”
　　“呜呜……如果阿夜你下次再这样，呜呜……”小姑娘一边小声的哭，一边把眼泪鼻涕全部擦在他的胸口，抽抽搭搭的说完威胁话：“……如果你下次再这样，我就把你隐瞒的事情告诉松阳老师！”
　　“剧情什么的，和前辈的性命相比，哪有什么可比性？！我倒是要看看，有我这个意外在，私塾会变成什么样！”
　　模糊的听着她嘟嘟囔囔的话语，银夜把力道渐渐放轻，把小百合缓缓放倒在床上，拿起旁边的被子盖到少女身上。
　　他摸了摸身边的假石膏套，小心的套了上去。应该挂在脖子上的布条也给挂好。银夜定了定神，静悄悄的拉开门走了出去。
　　“晋助？……恩……怎么还不睡？”走出去，不意外的看见靠着墙默不作声的高杉。
　　“居然是被军队袭击。”闭眼假寐的某人慢慢打开碧色的眼睛，“我倒是小瞧了她的闯祸能力。”暗色的眼眸的深处，好似有着隐隐的恼怒。
　　“遇见了谁的军队？是大名的？还是哪个幕僚之类的家兵？……难不成是……”
　　“晋助。”银夜连忙出声阻止。“我没有事。真的。”
　　对方静默片刻就猛的爆发开来！
　　“哼，当我是桂那个天然呆一样好糊弄？”他抬了抬自己尖细的下巴，眼神不悦的半眯起来：“我看见了。那个伤口，不是一般兵器可以弄成的。现在，是你自己解释还是……”
　　桂其实不好糊弄啊。银夜觉得自己有点头疼。特别是当他发现远处大大的竹篮旁边那抹浅色的和服衣料。
　　“我只能说，这件事对松下私塾没有影响，其他的――没有了。”看着他漂亮的眼睛由疑惑变成了怒火，银夜实在是很无奈。
　　“混蛋！”
　　高杉哼了一声甩袖离开。“我才不管你！”
　　***
　　看着晋助和桂离去。银夜轻轻的开口：“大叔啊，好久不见了，怎么能来了就打算走呢？”
　　衣服摩擦的声音响起。眨眼间，好久不见的嚣张华丽派别的大叔就一脸赞赏的站在了银夜的面前。
　　“不错……很久不见长进不少。”
　　“我来救看你小子怎么样了。”也没让银夜说话，坂本川慢条斯理的解释。“你也别用对付那几个毛没张齐的小子招数来对付我。实话告诉你，今儿我也在幕府屯所那里。战斗我是看的清清楚楚。”
　　“你的担心我也知道。但是没办法，阿阳的性格太倔，情愿一条路走到黑也不回头。你别急，我也不是说攘夷不成功。只是……算了。你小子作为他的得意门生平常就多长个心眼吧。”
　　“我要回母星去了。很快就回来。这期间……就当大叔拜托你，照顾好他。”
　　“别小看人啊――大叔。”
　　***
　　一周后。
　　“拜启，吉田松阳老师――――小犬多日叨扰万分抱歉――――随信寄去的财物代表吾的歉意――――吾观测天象数日，寻来观天象之人――――地球近日乃大凶也，实属不详，望君珍重――――吾念辰马已久，盼其早日归来。坂本藻上”
　　松阳一字一句的读着信，眼神莫测。银夜斜靠着桌子，懒散的趴着啃着苦瓜。
　　信读完，松阳静默了半晌，叹息，“天下没有不散的宴席……辰马果然还是没有入门的好啊。”
　　“松阳――这两者，有什么必然联系么？”= =+
　　松阳没有立即答话。他温润如玉的脸上是严肃的神情。取过桌子上的油灯，他点燃了灯芯，慢悠悠的说道“没有入门，就不是我吉田松阳的弟子。”
　　银夜不可置信的睁大眼睛，仔细想了想之后，恢复了平静“松阳，你这么做，大家会觉得你不近人情的。”
　　松阳挑眉。“为什么不是胆小怕事？或者，恩，趋炎附势？”
　　银夜狂汗，“除了我，谁知道坂本藻的大名？……那个暴力的老女人。”
　　“也是。”松阳笑笑，把信纸放在灯上看着它慢慢的燃烧殆尽。
　　坂本藻是个地地道道的天人。尽管有着地球人的外表，但是确实个极为少见的能干的女人。白手起家，现在应是为自己打出了一片天人的商贸天地。实在是不可小看啊。
　　“松阳老师――――家母她的意思其实是”坂本辰马忽然冲了进来，神色焦急，“……就是那个……”解释了半天自己都没有听懂。
　　“反正她没有恶意的，松阳老师，我，我只是……”
　　“辰马，不用解释了，老师懂得。”松阳拿起了桌子上的课本，温温和和的笑。“家母的信，我已经收到了。我也理解她身为母亲的想法。那就这样吧，你收拾一下，下午就上路吧。”
　　“什么？！松阳老师……您，不能，我”坂本愣了，张张嘴，“老师，你这是赶我走么？”
　　银夜本来站在一旁咬着苦瓜不亦乐乎的‘看戏’时候，结果‘无意间’接受到了松阳的眼神。
　　好吧好吧，我就是专门干那种吃力不讨好的活！
　　银夜无奈上前，拍了拍颓废ING的棕色卷毛家伙的肩膀，“辰马。”
　　“阿夜――”←可怜兮兮的望着他的酷似人形巨犬某卷毛。“能给我求求情么？”
　　银夜深沉的说，“军令如山。”
　　棕色卷毛头立即垂了下去。
　　“别难过么，又不是见不到了～”银夜挠挠头，“你妈妈喊你回家吃饭，又不是相亲什么的。担心个毛线啊。”
　　“？”
　　“吃晚饭后再回来就好了～”银夜的语调没有改变的说着。“当然喽，要靠自己的能力正大光明的来哦～”好像想起了什么银夜眯着眼睛笑的可爱，“这样，松阳也许就会承认你了也说不准哦～”

　　【番】萌动岁月

　　此片设定为一切还在正常‘纯洁’关系下的银夜生活。
　　早上天还未亮，就轻手轻脚的起身。穿好衣服之后扭身，就发现某人姿态颓废的坐在被子里面，郁闷的把一头柔顺的头发抓的竖了起来。变声期的嗓音微微有些嘶哑，但是不妨碍他的咬牙切齿。“你是属鸡的啊。又没有你起的早――”
　　耸耸肩，银夜出门到院子里那口水井中打水。
　　冰冷彻骨的井水让他一个激灵。
　　速度极快的捧着水揉到脸上。意识终于全面清醒。
　　有人的速度比他还快。
　　屋中的人整理好衣服之后，一个箭步就奔到了井水边，捧了一捧银夜打出来的水洗了洗脸。
　　银夜侧头瞧着如同伊莉莎白洗脸的可爱姿势。轻咳了一声，把肩膀搭着的其中一条毛巾甩给了对方。
　　晋助也是极为不客气的抬起胳膊接住，还在滴水的白皙脸蛋上深紫色的大眼睛半垂，比蝴蝶的翅膀还轻薄的睫毛蒲扇出了精致的弧线。抿住的淡粉色唇瓣上有着诱人的色泽……
　　打住――
　　银夜朝天翻了一个白眼，暗暗觉得自己越来越像变态方面过度了。活动着脖子回屋去拿竹剑。以至于没有看见某人微翘的嘴巴，隐隐的得意之色。
　　站定在院子中心，目光沉静，气沉丹田，美好的早晨从一下又一下的标准挥剑动作中度过。
　　等他练习结束的时候，就听见厨房传来一阵阵剁菜的声音。估摸着也到了假发起床的时间了。而晋助也从山后满脸汗水的走了回来。
　　他们早起练习的地点从来不在一起。
　　也不是说什么互相怕偷看还是什么的。
　　练习的事情还是一个人不受打扰的好。练习赛什么的就另当别论了。
　　“喵呜～”
　　雪滚滚的伊莉莎白站在树上伸了了一个大大的懒腰，水汪汪的眼睛瞅着银夜，乖乖的跳下树来，颇为谄媚的蹭着他的裤脚。银夜蹲下来挠了挠它的下巴。估计是感觉不错，伊莉莎白顺着杆子往上爬，大刺刺的露出自己的雪白的软软的肚子，细长的尾巴一甩一甩。没等银夜伸手，小家伙就颇为警觉的抬起有点脏的小脑袋，目光直直的盯着不远处。
　　银夜也望了过去。紫衣飘飘的邪气少年不怀好意的对着一人一猫微笑。
　　银夜是没什么反应。
　　倒是伊莉莎白一个鲤鱼打挺的站起来，在银夜惊叹的目光中浑身炸毛、闪电一般的跑走了。
　　抽搐了一下嘴角。
　　不知道何时起一人一猫演变成了一个追一个跑的模式。
　　晋助到底干了什么？
　　走回睡觉的地方，咚咚的拍了拍门，银夜对着屋子里面睡的正香的人淡淡的说：
　　“阿时。再不起来没饭吃哦。”轻飘飘的丢下一句话，银夜去厨房帮忙去了。心情愉悦的发现身后几乎是在他话音刚落就传来一阵叮铃桄榔的声音……
　　“你又欺负伊莉莎白了？”
　　小心的控制着火候的假发抿了一口锅里的汤，熟练的洒下一把盐。
　　“怎么这么说？”
　　四处看看，银夜从刷碗开始。
　　“每次你这么笑，第二天伊莉莎白就躲起来了。”
　　语气称得上平淡，但是表情很是郁闷。
　　“哦，伊莉莎白怕得不是我啊，假发你不能颠倒是非混淆黑白啊――再说你不会是嫉妒它比较亲近我吧？”
　　如同被戳穿心事一般，假发晕红了脸挥舞着勺子跳脚，“和你说了多少次了！不是桂是假发！”
　　= =……
　　一阵静默。
　　银夜默默的走到锅旁，熄灭火，盛好饭菜汤。慢慢的端出去。
　　假发诡异的看着银夜的行动，心里一阵想用头撞地以示清白。哦，不，是以示正常。
　　银夜在脚踏出门得那一刹那，扭头调笑“假发性子太静，闹一闹也好，现在的脸色很好看呢。”
　　腾――
　　一阵烟雾从头顶冒出，假发强忍着想去洗脸的冲动！
　　啊啊啊啊啊啊――――――
　　啊，等等。
　　阿勒，他为什么要脸红啊？
　　***
　　“觉人之诈，不愤于言；受人之侮，不动于色；察人之过，不扬于他；施人之惠，不记于心；受人之恩，铭记于心；受人之鱼，而学之渔；识人之才，授之于权；善于谋人，有容乃大。”
　　银夜卷着书本，漫不经心的瞥着乖乖读课文的自家弟弟，转头悄悄的打了一个呵欠。
　　无意间的一个抬头，门外一个翠色的身影一闪而过。
　　蹙了一下眉。
　　把书丢在桌上，看小卷毛抬头不解的眼神，淡淡的说“出去晃一晃。”
　　简单的暴力镇压自家小弟的张牙舞爪，银夜随手抓了一片叶子叼着。
　　院子里面练习剑术的天然呆好奇的看着慢慢晃出去的某人，犹豫一下就偷偷的尾随过去。
　　一片金灿灿的麦田里面，水嫩嫩的小姑娘被对着银夜，小小的脸蛋晒成健康的红色，有些粗糙的衣服不影响她的朝气蓬勃，有点羞涩的忸怩了一下，递上的纸张一样的东西。
　　假发努力的眯着眼睛想看清上面写着什么。
　　可惜距离太远。
　　磨了磨牙――――
　　也不知道那个家伙说了什么。对方立即喜笑颜开……
　　冷哼一声。
　　无非是什么情书……
　　他也不是没有遇到过，有时候还尴尬的撞见高杉被告白的场面。
　　但是……心里酸涩还是第一次……
　　假发不解的皱着鼻子：瘦的像竹竿一样，皮肤那么暗，穿衣品味还那么奇怪，这个家伙是凭什么向阿夜告白？
　　第一次带些恶意的评估着一个女孩。假发心里有点别扭。
　　但是他很快就忽略过去了。
　　因为身后悉悉索索的推搡声音让他忍不住一脑袋黑线。用脚趾头都知道肯定是那两个老是坏事的家伙！
　　“你还挤！”
　　“你少碍事！”
　　黑线的走过去拉开两人。“怎么你们也在？”
　　“哼――还说我们？假发你不也是？”
　　“啊！假发！――没看出来啊！平时那么一幅正人君子的摸样！……太闷骚了你！”
　　银夜苦笑着看着女孩忽然头顶冒烟的样子，无奈。
　　转身走到那三个无所顾忌的家伙面前，“喂――――”
　　拖的长长的尾音带着强烈的不满，“太失礼了你们！”
　　三人立即一愣，紫发的人冷哼一声扭头，黑发的人僵硬的抬手打了一个招呼，“好巧啊阿夜！”银发的则是干脆的扶额，“老哥，我错了――”
　　银夜侧身去看少女，人已经不在原地。
　　挑眉将手上的信封样的东西递给了侧脸依旧傲娇无敌的人，“晋助，刚才那是宋医馆管家的孙女。恩……托我交给你的。”
　　笑眯眯的看着呆楞的三人，揉了揉傲娇小子的发，“魅力不小。”
　　在他炸毛之前收回手，插在兜里，“回去吧？等会松阳还有毛笔字要教。”
　　***
　　“难得你们都没有迟到呢？”已经站在讲台上的松阳扭头对着门口的几人微笑，“看来又是阿夜的功劳哟。”
　　“哈！――老头你是不知道！高杉这个家伙今天他――嘶――――你谋杀啊！混蛋！”
　　晋助默默的收回伸出去的胳膊肘，涨得红彤彤的包子脸怒气冲冲的，“老师！别听这个家伙胡说！”
　　松阳眨眨眼睛目光转向了默不作声的桂，再看向银夜。
　　对方耸肩随意的甩着手指。眨巴眨巴眼睛，松阳了悟一笑。
　　“那么进来吧――”
　　纸张已经放在桌子上了，厚厚的一摞。
　　“东方古老的国度有一句古话，叫‘半部论语治天下’。今天，大家就从论语开始抄写吧。”
　　银夜动了动嘴唇，却没有说什么，率先开始磨墨。
　　见他动作流畅毫无不妥之处，松阳掩唇遮住自己的表情，“我半个时辰后回来检查。注意时间。”
　　银时拖着下巴看着银夜的动作。
　　他们几个之中，字迹中规中矩方方正正的是假发的字。秀气潦草的有点狂草味道的是高杉那个家伙。一点没有字体的是自己的。那么被老头感慨‘前浪被拍死在沙滩上’的就是自家哥哥的字，‘瘦金体’了。
　　他的字一般是会在逢年过节时，要求帮忙写对联最多的。瘦直挺拔，撇如匕首，捺如切刀，竖钩细长；联笔时游丝行空。让看的人都会觉得舒展与劲挺。
　　“发什么呆呢？”
　　一瞬间眼前是一支放大的毛笔。血色的眼睛里不怀好意的目光一闪而过。没等银时反应过来。两道细细的胡须就被画到了脸上。
　　“呜啊！”愤愤的站起来，银时四处一看瞅见呆滞的假发磨墨的动作定格，见他的样子扑哧一乐。心中大澹胳膊一伸就把磨好的砚台抢了过来。对着同样的脸就泼了过去。银夜嗤笑一声，早有准备的侧身躲过。倒是不远处的晋助遭到了波及。衣服上印上了点点墨迹。
　　“银时你给我滚去切腹吧！！”
　　盛怒之下的高杉干脆利落的出刀！
　　“啊！！阿时你这个魂淡！！”
　　等到松阳回来的时候就见到满地‘疮痍’……
　　满地纸屑。满地干涸的墨水痕迹。被画的黑乎乎的四张脸蛋，横七竖八的倒在地板上。
　　忍住满头的黑线，松阳阴森森的张开嘴，“今天作业，五倍！”
　　此时躺倒的几人连翻白眼的力气都没有了。

　　【番】生日记

　　此处时间设定为冬季。资料人设什么的先忽略吧……
　　“樽前拟把归期说，欲语春容先惨咽。人生自是有情痴，此恨不关风与月。 离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。直须看尽洛城花，始共春风容易别。”
　　默默的跟着曲调打着拍子。银夜表情闲适。
　　灯火阑珊的地方，人头攒动，敬酒声不绝于耳，他一身粗糙的布衣。暖和悠闲的靠在房梁之上。
　　幸亏这里的大宅院还是有房梁这种东西的。
　　晋助十岁不得不回家庆生。
　　小卷毛拉着假发怂恿着松阳想来大吃一顿。但是松阳还是下了命令不准。
　　没办法，银夜只得悄悄的独自前来祝贺一声。
　　没想到这里唱着小曲的优伶还有这般精彩人物。
　　于是他干脆的做了下来，乘着众人的注意力都在主角出场那一段，伸手够到了一小碟芙蓉糕点。
　　银夜漫不经心的把糕点丢进嘴里，抬眼一瞥就没差噎住自己。
　　晋助原本的容貌就秀美，眉是远山之黛，唇似三月桃花。高雅不可攀附的淡漠眼神。
　　此刻的他穿着隆重芳华，舒展一般的展臂，宽大的衣服像蝴蝶羽翼一样展开。
　　衣袂破空之声像是一个信号使得原本变得安静的大厅响起一片赞美之词。
　　银夜扯了扯嘴角，转移了自己的注意力。
　　那衣服很宽大，制作得非常典雅，衣料是纯白色的，但领口与袖口却有一条大约一寸半宽的黑色镶边，其上纹着隐约滑过暗光的精美图腾。
　　晋助的老爹说了一大段冗长的开场白，然后就是所谓贵族之间的默契沉默咀嚼声，然后撤掉大盘大盘只动了几下筷子的好菜，开始了相亲环节。
　　悲剧孩子。
　　当他的老爹对着晋助的小面瘫脸说着某家的女儿哪里好，银夜终于忍不住叹气。
　　什么时候能够轮到他啊～
　　晋助感觉极为敏锐。立即瞥了他藏身的地方。
　　银夜一愣，反应很快的回了一个鬼脸。
　　他一怔，很快的收回目光。嘴角却忍不住扬起了浅浅的笑。
　　对面未长大的小女孩，立即晕红了脸。
　　直到月上枝头才‘宾主尽欢’的退场。
　　等到晋助褪下衣服转身就看见那个大刺刺躺在自己床上的人。
　　“……让开。”
　　颇为不客气的语气终于喷薄而出。压抑了一个晚上的人此时有些控制不住的恶狠狠的扑了上来。“胆子不小！”
　　“算了吧你。”银夜嗤笑一声，拉开自己身下的被子直接把人给裹了进去。然后从怀里拿出了还算温热的叫花鸡。【某人自己制作，天然不添加任何防腐剂，可以安心食用哟亲
　　“原本还算热的……可是你老爹太能说了。”银夜笑眯眯的递了上去，“就当做生日礼物了啊，晋助。”
　　“嗦。”翻了一个白眼，冻得有点瑟缩的人有些急切的伸出手撕开纸包，有着浓郁汤汁的鸡肉香味弥散在了空气之中。
　　饿得有些晕得晋助快速的往嘴里塞。
　　银夜心情很好的勾起嘴角，拿出不知道藏在哪里的小巧食盒。拈着一块块漂亮的糕点送进嘴里。拿着桌上的茶壶倒了两杯水。
　　递过去一杯。
　　对方看也不看直接喝下去。
　　这种放心的信任的动作看在银夜的眼中万分舒爽。
　　一个轻巧的石子落地的声音。
　　晋助瞬间停止动作，目光灼灼盯着窗户。
　　“终于来了么？等很久了。”银夜伸了一个懒腰，笑眯眯的站了起来，“我打开窗户了啊。”
　　晋助不可置否的哼了哼继续吃。
　　结果等了半天没有感觉到有人从窗口进来。正在诧异，一声响亮到刺耳的“咻――”
　　巨大而绚丽的景色从他的眼中爆开！
　　姹紫嫣红的颜色装点了满满繁星的漆黑夜空！
　　“咻咻咻咻――――”
　　接二连三的爆炸声惊动了高杉府中的警卫。晋助瞥了一眼满不在乎的表情，心知没有什么大碍。
　　艳丽的场景惊艳奢靡。
　　晋助却没有了再看的心思，擦了擦嘴唇上的油。他侧过身看着一身布衣也不掩盖其气度的人。清淡的眉眼在明明灭灭的烟火之中显得神情莫测。上挑的嘴角则是心情很好的样子。
　　“快看！”银夜忽然低声说了一句。顺着他的话。晋助望着窗外。
　　怔住。
　　一只巨大的，艳丽的，翩翩起舞的蝴蝶在星空中华丽耀眼的转了一个圈。
　　生日快乐
　　四个大字接二连三的出现。有点歪歪扭扭。
　　“想笑就笑啊。要笑不笑的样子丑死了。”
　　抵着对方的额头，银夜快速的伸手捏了捏对方雪白的脸蛋。然后发现对方没有很大的反应之后又得寸进尺的扯了扯他的嘴角。
　　“滚开！――”
　　别这样吗～
　　银夜做了一个夸张的怨妇表情，看着晋助一脸不想理自己的表情先扑哧笑出声，顿了顿，收敛了表情，眼神真诚了许多。
　　“晋助。生日快乐啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“哼……混蛋！不要睡在我的床上！！”

　　【番】孽缘的开始

　　因为银夜是从小就跟在松阳的身边。而且在一点点大的时候就展露了自己过人的天分及智慧。所以松阳也没有把他当做一般的小孩子来看。
　　直到他在‘无意’之间指出一次大型攘夷活动的漏洞之后。松阳做什么事情就开始不避开他了。
　　大概是想把他当做继承人一样培养吧。
　　了解的东西也渐渐的变得很多。知道一些高层攘夷分子名单。知道一些活动的地点。知道一些情报传递中心。知道一些幕府的情报，天人在地球的一些主要活动记录。
　　当松阳有一天带着一个和他差不多大小的5岁孩子走到他的面前说，“小夜，以后他就和你一起学习剑术了。他的名字叫高杉晋助。”
　　敏锐的从姓氏上察觉到了什么。松阳就转身离开了。
　　小小的孩子面对着他，微微抬着下巴。态度很是高傲。深紫色的头发服帖的附在皮肤上。眼神还带着对松阳的仰慕和敬佩。
　　被娇惯过的小孩――――
　　银夜低头侧开身避过他的锋芒，“那么，高杉君，我带着你看看以后我们上课的地方可好？”
　　“……恩。”
　　不太甘心的回答。银夜点头，慢慢的带着他走过一间又一间的房间。“这个是卧室。因为没有多余的房间，只能委屈你现在先喝我住在一起了。”
　　“……”
　　“这个是练习室，平常是在未时，松阳来教我们剑术。”
　　“……”
　　“这个是读书的教室，一般是辰时，松阳会教我们读书。”
　　“……那个。”
　　“什么？”
　　不太习惯的抿紧了嘴唇。高杉蹙眉：“你称呼你的老师，居然直接叫他名字？太失礼了吧？”
　　“哦……”拖长了声音。银夜意外的观察眼前这个人，意外的……还算不是很讨人厌？
　　“他可以算是我的养父了。……但是，我和松阳的相处就像朋友一样。他也没有告诉我应该怎么叫他。”银夜耸肩，“很开明的人。”
　　“我知道你。”不太自在的别开脸躲过银夜探究的视线。“我听家父说过。松阳老师带着一个学生。不是亲生的。但是异常优秀。”
　　“但是――”紫发的人一个转身，眼神骄傲笃定，“等我学习好剑术，一定打败你！”
　　“……”
　　银夜微微一笑，没有回应他。
　　他实在不是很想打击这个家伙。可是，现在的他才刚刚开始学习剑术啊――――
　　看他纯洁的眼神～
　　***
　　“我叫桂小太郎。你可以叫我桂。”睁着茶色的大眼睛。眼前的人一本正经的背着双手。高高束起的马尾轻轻的摇摆。
　　“你头发留长很好看。”银夜不经大脑想的说出口。
　　“咦？你也这么认为吗？”愉悦的半眯着眼睛，小孩笑的很傻很呆萌。“古代那些优秀的剑客都是留着长发的！恩！所以我……但是别人都说这样子很女孩子气。”
　　银夜抽搐了一下嘴角。
　　“不过你的头发还真像是假发啊――――”
　　“不是假发是桂！”对面面团一样的人眼睛立即抗议般的瞪大。
　　银夜抬头望天，“阿勒？原来头发是桂，那么桂是什么呢？怎么有种有什么乱七八糟的东西乱入进来的感觉呢？好奇怪啊――”
　　“混蛋！不要随便把我的设定变成头发啊！我一定要揍你！！”
　　生动的表情以及扑面而来的那种干净清爽的蒲草气味。银夜一愣，控制不住的挑起嘴角，伸出手指一戳对方粉嫩的脸颊，“假发！”
　　“啊啊啊啊啊！――――我一定要灭了你！”
　　“哈哈，以后叫你假发了啊～假发～”
　　“――”（劈！）
　　“啊～啊`,假发～生气容易老的快哟～”

　　对这个世界认真你就输了~

　　“啊……真是的～为什么老师也会重男轻女……kuso！”一大早银夜就看见小百合蹲在地上一脸愤愤的戳着地上的土，咬牙切齿的抱怨。
　　“怎么？松阳那个家伙？――――呵呵，我可不相信他欺负你啊～”
　　“师兄大人！”原本一脸哀怨【= =？？】小百合在看到他的时候瞬间复活。一脸鸡冻的冲了上来，“松阳老师在对死鱼眼他们说什么东西，可是把我撵了出来啦！好过分啊好过分！”
　　“恩？”银夜一听楞了一下。抬起一只手摩擦起自己的下巴。
　　看来松阳最近有什么计划了。自己没有参与，估计就是这个右手的伤……
　　“师兄大人―――――”小百合看着皱着眉头思索的银夜，犹豫的一会，下定了决心。
　　“师兄大人！我可以知道他们在说什么哦～”小百合抬起自己的脸，一脸坚定，“由于我让前辈受伤，那么既然前辈想知道的话，我可以帮你把情报弄到哦～”
　　好笑的看着她得意骄傲的样子，银夜想都没想的揉上了对方小小的脑袋。“真是……说谎的话，鼻子可是会变长的。”
　　“什么啊～鼻子变长？我又不是比诺曹……也没说谎――――”小师妹愤慨的扬了扬拳头，突然想起了什么，睁大眼睛。
　　“比诺曹……这个乱七八糟的时代前辈你怎么知道比诺曹的童话？！”
　　“难不成，师兄大人你――――”
　　银夜笑笑，没有承认也没有否认。
　　小百合不满的咬牙，“好吧，也许前世你不爱看动漫……穿越什么的那么重要的事情，师兄竟然隐瞒……不过，师兄大人就是师兄大人！”
　　“等会，我要是去拿情报，师兄大人就帮我看着身体吧！过一会，我就会回来了！”小百合眼睛亮晶晶，信心满满的说。
　　咦？
　　这个能力听的怎么这么像……
　　“身心转换术！”
　　银夜不敢置信的看着一阵风声，小百合软软的倒在了地上。
　　眨眨眼睛，银夜一手搂住小百合的腰，如同猫儿一般轻巧的跳上的屋顶，小心翼翼的掀起了屋顶的瓦片。
　　怎么可能呢……
　　这里，又不是火影世界！
　　为什么会有忍术？！
　　而且，在他的记忆里面，身心转换术，面前必须没有障碍物才行吧？可是在他面前，小百合只是看着窗户说了一声‘身心转换术’就OK？
　　这也太惊悚了吧？！……到底哪一个是小百合？
　　脑袋一边快速的思考，一边把目光集中在屋内低着头的小卷毛身上。
　　在银时身上？
　　眯眼看着慢慢挠头的小卷毛，银夜转开了视线。不是……
　　那个不讲卫生的又在挖鼻孔！！绝对不是小师妹！绝对不是！！
　　“咳咳……”松阳突然咳嗽了两声，吸引了大家的视线。“高杉，你来把我刚才说的事情再重复一遍。”
　　倒――
　　小百合，小师妹！应该让我夸你艺高人胆大么？！
　　晋助疑惑了一下站了起来，开始重复之前他们讨论的内容。
　　战争渐渐快到村子了，松阳果然打算让他们几个上战场历练一下。银夜竖起耳朵开始分析。
　　最好可以到战争的前沿，攻击天人的航空母舰，机械等等。
　　幕府的态度是确定投降了。
　　他们可能打算近期递交投降书。然后就是一系列的割地赔款，签订条约。当然，也有可能是直接成为附属国。
　　这对于我们来说就是一种耻辱！所以，等松阳的情报下来，就可以计划去窃取投降书！
　　不过，最适合这份工作的我负伤，不能前去，那么只有派最近实力突飞猛进的银时去。潜入工作交给假发，接应工作交给畅夫。
　　一切行动就要去看明天的情报了。
　　小百合像模像样的听完之后点头，“很好，看来你们都记住了。攘夷之事刻不容缓，你们回去准备一下吧！”
　　“嗨――”
　　“嗨！”
　　“知道啦～嗦～”
　　……
　　等到屋里的人全部走散的时候，银夜才慢慢的从屋顶下来。
　　“阿夜――――”
　　刻意拉长的声音，让银夜的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　原本以为已经走掉的银时静静的呆在原地，一脸的坏笑，“我就说原来老头讲话可是很干脆利落的，怎么今天那么的繁琐～原来，他也发现你在屋顶上偷听啊～”
　　“啊――――真是，双胞胎之间的――――切。”银夜立即反应了过来，不爽的切了一声。
　　双胞胎的感应是同调的。也就是说，如果对方就在你附近的话，你也根本发现不了对方，直接在潜意识里面把对方当成免检产品了。
　　这两次银时都是比银夜提前进入的。所以难怪他能感觉到大卷毛桑，而银夜却完全没有感觉到他～
　　“不过，为什么你的怀里会有小百合？她……怎么了？”奇怪的问了一句，他啊的一声明白了“难不成――哥哥，你想做什么坏事么……嘿嘿……”
　　忍住额头蹦出的十字路口，银夜咬牙切齿，“才不是……啊，醒了。”
　　小百合慢慢的睁开眼睛，“师兄大人，我还是有点头晕……”嘤咛一声，小百合撒娇一般的靠着银夜的手臂。
　　估计是听见外面的谈话了，银夜眨眨眼。所以这个小师妹‘解’之后就很聪明的开始来演戏。
　　“那么，扶你进屋好了。”银夜也很快的入戏。
　　“算了算了，我来吧，小百合・小师妹，银夜现在还是重病患好吧～”在一旁默不作声的银时忽然挤了进来，一个横抱，就直接把小百合送进了屋里。“啊――――该死的！死鱼眼！好疼啊，轻点！！”
　　“啊……好吧。”看了一眼难得强势的小卷毛，愣了愣“那么，小百合，今天你好好休息的吧。”
　　“可是……”
　　“没关系的，我会给你请假的拉……”银夜笑眯眯的对着女孩眨眨眼。
　　&&&
　　“高杉君～您不能这样对母亲大人～您，您怎么可以这样子就休了抚子啊……高杉君～”
　　没等走到教室门口，就听见一阵声泪俱下控诉满满的哭喊，啧啧，这是谁啊，听的恶心的不行……
　　“额――――――”看到眼前的一幕，银夜，o(s□t)o
　　眼前的这个妆容哭花的惨不忍睹的死命扒住晋助衣服不放的就是那个以前被小卷毛羡慕的小美女未婚妻……？
　　这个，有待考证。
　　“抚子，你先收手――”
　　“YADA……高杉君～跟抚子回去好不好～不要呆在这里了，这里那么臭～”某大卷毛闻言嗅了嗅自己的衣服。“……一看都是没有教育的……”原本乖乖坐在教室里的假发抬起了头。“而且老师也不是什么好……”刚要进门的松阳脚步一顿。
　　“啊――――――――――――”
　　相比较小百合的那声，真是凄厉的多啊～
　　“松下私塾放不下你这尊大佛，……我本来是不打算对女性动手的，现在，快……滚。”
　　银夜收回了自己身处的手，看着被自己丢出在门外侍卫上狼狈的女子，笑容冷淡如冰锥，“记好今天把你丢出去的人。我大名不改，坂田银夜。”
　　“阿夜，你这家伙怎么插手我的家事？好歹是我的未婚妻。”后面的高杉收回自己蓄势待发的手，冷静的走上起来唰的从腰间拿出剑，利落的把袖子上的家徽割掉。“铃木抚子，我写的修书是认真的，现在，我也要把那个腐朽的高杉家族给‘休’了！”话音一落就一剑把破碎的袖子插在了土里。
　　“现在，滚吧！不要出现在我的面前！”
　　“你――你怎么能――！”女孩摸了一把脸，甩开了侍卫，“我好歹一公主，岂是你说休就休的？！”
　　“阿拉，没看出来啊，娼～妇～，你原来是被包养的小白脸啊～”银时挖着鼻孔笑眯眯的走过来，“啧啧，看看，没貌的也只能有点钱才行了～”
　　喂喂喂，是谁之前羡慕高杉有个美貌有钱的老婆的？
　　“不过是靠老子的罢了，哼。反正那个高杉家族不要也罢～”大卷毛笑笑。
　　“我虽然主张妻子不应该嫌弃老公的贫富，但是，这样的未婚妻――――高杉，你这么多年辛苦了～”说着还一脸同情的拍着高杉肩膀的假发。
　　话说假发，你的人、妻情节其实我好奇很久了，那个诡异的偏好你是怎么学习的？还有原来天然呆的你也会说话绵里藏针了？
　　啊哈哈哈～这个世界真神奇啊～

　　吉田松阳篇

　　有一些事情不是你想看不到就不存在的。面对是唯一的选择。
　　银夜早就知道这一点。所以，当早上醒来只有松阳和小百合在他身边的时候，他一点都不惊讶。
　　肥肥的伊莉莎白慢慢的踱步到他的面前。舔舔他的手掌又慢慢的走掉了。
　　它的脑袋依旧是当年小巧的模样，黑漆漆的眼睛和油光水滑的白色皮毛却随着时间的推移渐渐暗淡起来。
　　在假发的枕头下面有着他字迹凌乱的信。言语简短，主要就是伊莉莎白的喂食，还有就是早点养好伤，注意安全之类。
　　“那个家伙……”
　　银夜随手把信揉掉，丢进垃圾桶里，走进厨房，翻出他事先做好的饭菜，打算热一热。
　　“师兄大人，这活还是我来吧！”小百合连忙走了进来。点火，架起锅。架势勉强合格。
　　“恩。好。”点点头，银夜退到一边开始依次递上油盐酱醋。
　　阿勒？这是什么？
　　摸了一下，这是……划痕？
　　盐瓶子旁边的划痕，样子还很新。一道一道也很整齐的样子。
　　Edo……如果是按照日期来计算的话……从他受伤那天？
　　呵，假发。
　　原来你也发现了啊……
　　抓过柜子里面的新鲜苦瓜，银夜把它们放到水下洗了洗，啊呜一口。熟悉的苦涩溢满的口腔。
　　银夜面不改色的咽了下去。
　　真是的，都把他当做傻瓜么？
　　喝了那么多年的苦瓜茶，怎么可能喝不出来你们兑的药？笨・蛋。
　　晚上银夜是扒在屋檐上，看着三个月之后去而复返的坂本，以及准备好了的三个人上路的。
　　松阳甚至没有出门相送。
　　他们静悄悄的离开然后静悄悄的走。唯有腰间的剑银光闪闪的样子。蓄势待发。
　　百无聊赖的银夜叹气，离开了厨房，走进了院子，槐树还是那么的枝繁叶茂，可惜已经物是人非了。
　　挠挠头，银夜看着树旁边刻下的日期，眨眨眼睛，“喂――――松阳！可以喝青梅酒了哦～早饭的话，设置在外面吧？小百合～过来一起吧！”
　　松阳闻言从屋里慢慢走出来，微笑。
　　= =银夜有种不祥的预感……“啊，痛！”
　　松阳一指戳在了他的伤口上，“伤口还没好全，不能喝酒！”他一脸的风轻云淡的继续，“况且你还未成年～”
　　“松阳。”
　　“恩？”
　　“你不是说我未成年不能喝酒么？”
　　“是啊～”
　　“= =+那你拿铲子出来挖酒干什么？”
　　“啊～身为老师，当然可以优先品尝学生的劳动成果吧～”
　　“――混蛋！！”
　　松阳把手边的书拿起轻轻砸在了银夜的头上，“不管怎么样，说老师混蛋的家伙，都要受到惩罚――――那么罚酒一杯好了。”
　　“咦？”银夜眨眨眼睛。
　　“一杯，只能一杯哦。”松阳竖起了一指手指，笑笑。招呼，“小百合，麻烦你拿一下杯子么？”
　　“嗨！”
　　“为什么伊莉莎白最近那么不正常？”轻轻啜了一口青梅酒，银夜满意的叹息，却听身旁的小百合这么说道。
　　伊莉莎白不知道从哪里又钻了出来。撒娇一样的窝在了银夜的怀里。
　　“啊。这个么。”松阳抬起头，“我啊，大概知道它的想法哦。”
　　“那是什么？松阳老师。”
　　“人啊，其实和动物是一样。他们都有自己喜欢的，依恋的事物。但是呢，如果快要离开了的话，为了不让关心自己的人看到自己最惨的模样而伤心，它们会躲得远远的，不让你找到的。”
　　今天松阳的声音就像是沉淀下来的酒，浓稠之中有着悲伤。
　　无视身边眼泪汪汪的小百合，银夜摸了摸怀里温热的猫咪，“是么，它啊，原来也到年纪了啊。”
　　“呵，小百合，人都有那么一天的，何况寿命比我们短的动物呢？不要再哭了。”擦了擦女孩的眼泪。松阳无意识一般摸了摸怀里的剑。
　　“松阳老师――――唔!――该死的！――”
　　怀里的小猫忽然哀鸣了一声，挣脱了银夜的手，冲了出去。
　　银夜愣愣的看了看抓伤的手臂，愣了一下叹气。慢慢的举起酒杯，继续喝酒。
　　“啪。”看了一眼软到在自己身上的小百合，银夜意料之中的弯起了嘴角。
　　“松阳――我不是她，没那么好打晕哦。”
　　“带她走！快点！现在，立即马上！”松阳看着飞在院子上空的鸽子，瞳孔放大，严厉命令道。
　　“难道幕府派来了围剿部队？”银夜把喝剩下的酒迅速封口，快速的埋了回去。“不管怎么样，我都不会走的。”
　　抱起被松阳劈晕的小百合，银夜一把把她丢进了井里！
　　“喝！――――你”松阳瞪大眼睛。
　　“井已经被我堵上，中间连接到城里的通道。连接到城里的一个熟人家。那个人家值得信任……而且我也已经交代过了。这是我……这是我作为她师兄目前能为他做的唯一一件事情了。”
　　银夜唰的拔出了泛着寒光的流云，看着恢复镇定的松阳扬起了脸颊。脱掉了包裹着右臂的绷带，露出恢复完毕结实有力的胳膊。他握了握手。活动了一下手腕。
　　“我意已决――――你可不要让我当逃兵啊。松・阳・老・师。”
　　&&&
　　银夜其实一直有着不详的预感，直到那个去城里住宿的夜晚里的噩梦。他觉得不能坐以待毙。
　　面对小百合突围之后，空中，那个长枪传来的空气凝滞的感觉他不是没有感觉到。只是，那个时候，电光火石之间，他有了一个大胆的想法。
　　他通过受伤蒙骗小百合，然后在和小百合谈话的时候，把话题引向了部队，使得高杉和桂没有对那个隐藏的伤口过多的探究。甚至由于那个比骨折还严重的伤势，会适当的帮他掩饰。他只是希望在那一年的时候，如果，只是如果。大家都上战场的话，他可以借伤口的原因，迟的上战场，来守护大家的松下私塾，守护大家的松阳老师。
　　其实他的体制是特殊的。相对于骨折，皮肉伤好的会快很多。晚上练习剑术补习自己落下的课程，白天警惕的像个豹子一样收集关于松下私塾的信息。三五不时的就会去城里面打探消息。
　　厨房隐蔽的角落有着浅浅的划痕，一道接着一道，记录着日期。银夜受伤的日期。假发其实也很精明的不是？受伤那么短的时间，晚上却无意间看见可他练习剑术的身影。假发却选择了沉默。
　　至于小百合。
　　小百合不是这个世界的人，所以这个世界的羁绊对于她来说，只有松下私塾的人。
　　她不能因为他们而和这个世界的潮流做抗争。
　　所以，他拜托了爱姬。那个漂亮妩媚的女人。“如果哪一天，出了什么事。请你把我身边的那个女孩抚养到可以自己生存。”
　　“阿拉～阿夜小弟弟，这么做，我有什么好处呢？据我所知，你的身上可没有钱吧？”爱姬当时笑的冷漠妖艳的如同罂粟，豆蔻一样的娇美水嫩的手指夹着烟，“瞒着人要养活一个女娃可是一件不容易的事情呢。”
　　他当时倒也干脆，“本田手上的卖身契行不行？”看着爱姬的惊讶，他垂下眼睛，“我知道本田是你们龟田屋的大老板，所有人的卖身契都在他的身上，那么我能搞到你的卖身契。而且，明天就可以给你了。神不知鬼不觉的……”
　　爱姬观察着眼前还没有她高的男孩子，眯起眼睛，“成交。”
　　&&&
　　门被杀气腾腾的撞开，银夜快速的估摸了一下天人的人数。四十？或者更多。都是牛头马面……杀气四溢的感觉。
　　拔出剑。银夜扭头对蹙眉的松阳笑的得意。
　　“松阳老师。人死可不是天注定的。总归要拼一拼。这样，攘夷才能继续。死了，什么都没有了。”
　　“soga……”松阳顿了顿，收敛的笑笑，拔出剑“那么，就这样吧。”
　　“哈哈，吉田松阳？久仰大名啊～”涌进了一批天人中，为首的绿皮肤的家伙。手举着着一柄让银夜万分眼熟的长枪！
　　大开的大门，已经可以看见村子此时成为一片火海了。
　　“是么？我没有觉得我那里有名。”松阳神情紧张起来。他前进一步挡住了那些天人窥视银夜的目光。
　　“哈哈，有骨气。可惜――――”奇怪的语调慢慢的拉长，阴森邪恶的语调和威压在一瞬间铺天盖地而来！“你马上就要死在我的手中了！”
　　话音一落，天人就像是得到指令一样轰散开来，点火，破坏。四处乱串。他则是直接的起身而上。冲了过来。
　　“学武之人，连最基本得观察都没有，可是注定会败北的不知道么？”银夜压抑住身上也好像被点燃的暴虐杀气。身姿暴起举起流云闪身而上。抗住他的长枪。使出巧劲挑开。
　　“咦？……上一次漏掉的小猫么？”他帽檐下的眼睛散发出死亡一样的红光。“这次，别想再逃了！”
　　他一个横扫过来带起了一阵劲风。
　　“铿――”银夜上前一个再次抵住。
　　“嘻。”诡异的笑声，天人一个灵活的扭身，左手镖出了一个小刀。
　　“什么？！”
　　银夜大惊，后退数步，眼见躲不开。打算用肩膀牺牲的时候――――――――
　　“喵呜～”一个雪白的身影忽然冲了过来！
　　伊莉莎白……
　　怔怔的摸了摸脸上温热的血。这是伊莉莎白的血……
　　“人啊，其实和动物是一样。……如果快要死了的话，为了不让关心自己的人看到自己最惨的模样而伤心，它们会躲得远远的，不让你找到的……”
　　“什么啊，浪费一个好机会～”天人吐了一口痰，再次抡起了长枪。
　　“阿夜！”远处和其他人对敌的松阳不禁叫出声。“小心――！”
　　“嗦――――”一阵看不见的残影，银夜就抓过木刀冲了上去。“你丫的臭鸡蛋星球天人表以为你丫的只有你会双刀流！！……老子要替伊莉莎白行道，灭了你丫的啊！！”
　　银夜一个猛跃，跳上了那个本来就不高的天人的肩上，倒拿起“流云”向着正下方笔直地刺了下去。天人的血像喷泉一样，从头上喷涌而出。 松阳惊呆了，他从来没有看过银夜这个样子，浑身上下充斥着暴虐，简直就像――修罗。
　　“人类，你在干什么？在打仗时分神？”一个天人阴笑着，抬起剑向松砍去。
　　“噗――”
　　没有想象中的剧痛，松阳回过神，看见了他的学生。银夜挡在了他前面，剑还是深深地没入他的肩膀。
　　血从伤口处如水一般的喷洒出来。
　　“银……银夜！” “呵呵。”银夜笑笑，然后徒手抓住剑刃，将剑抽出来，“居然敢伤松阳……你们，做好死的准备了吗？”
　　天人们不约而同地向后退了一步，“这个小鬼――――他……”
　　“松阳老师，你要相信我啊～不会拖你后腿的！！”说罢，银夜转过头，血色的眼睛里的光芒冷冽的可以把人冻成冰。他大喊着：“sa，来吧！走・狗・们！”
　　突然一个身影从天而降，如同飞蛾扑火一般，降落到了战斗的场地。
　　“呵――小鬼，这一刀，我谢谢你。”
　　是许久不见的坂本川！
　　“阿川――你――”
　　松阳不敢置信的瞪大眼睛。“为什么……”
　　坂本川鬼斧神工的脸上印着摇曳的火光，有着刺瞎银夜眼的浅笑和平和悠然的神色。
　　“不求同日生，只求同日死。”
　　“哈！坂本川你把你家那个老娘放于何地呢？你不想坂本家族活下去了吗？”对面的首领哈哈大笑，浑身浴血如同鬼魅修罗：“我也看那个老女人不爽很久了！等杀了你们，也就是她的死期了！”
　　“我母亲今天就会在星球大会把我这个不孝子剔除坂本家族……不好意思，打扰阁下的白日做梦了。”没有看身边两人的皱眉，坂本川轻描淡写的说，“日后我的身份就是人类了，不要客气，放马过来吧！”
　　暴躁的天人没有那么好的修养，不管不顾的直接拎着长枪就冲了过来！
　　坂本川当然不是泛泛之辈。
　　迎面提剑也扑了过去。
　　松阳和银夜在呆楞过后也举起剑。
　　火花四溅――
　　表面上似乎仍然是银夜他们不利。但是实际上有了坂本川，已经完全起到了以一当十的作用！
　　但是老天似乎就是看着银夜他们胜利不爽一样，一个长枪冲着银夜打斗中的死角直直的钉了过去！
　　“嗤――”在空中一个勉强的翻身，银夜硬抗下了一刀来躲避这个突然插手的长枪！
　　“阿阳！！――――”
　　嘶哑的声音忽然猛的传来，银夜踉跄的站到地上顺着坂本川大叔跑的路线看过去。
　　“松、阳？”
　　血就像小溪一样……
　　那么的多……
　　长枪从胸口贯穿的那么深……
　　干净整洁的和服松松垮垮的挂在他破碎如同玩具娃娃的身上。松阳依旧把脊背挺的笔直。
　　就好像、就好像他还在给他们讲课一样――――
　　清俊的脸颊此时非常狼狈，涔涔汗水如雨落下，浅色的头发紧紧的贴在脸颊，淡色的唇角的血液还未干，在苍白的肤上勾勒出一道殷红。
　　“不！”银夜死命的咬着嘴唇。
　　没有等他回神，又一枪刺了过来！
　　银夜反应迟缓的后退，冰冷的河水铺天盖地！
　　低哑的笑声得意的传来：“哈哈……原来是大哥啊……你们今天非死不可！”
　　“噗――”银夜挣扎着从水里冒出头。他根本游不上去。只能顺着河水不断向下游。
　　看着微笑着终于倒下的松阳，那把背后闪亮的刀，两个一模一样兴奋疯狂的天人的脸深深的印在了他的心理。坂本川大叔神色狰狞，浑身浴血的举剑砍上！
　　心痛……痛入骨髓。悔恨不可抑止的涌向大脑。
　　汹涌的河水……淹没了在不远处传来的尖锐惨叫。
　　恐惧使他浑身都颤抖起来。
　　松阳！！！！
　　银夜觉得全身的血液好像都在倒流。
　　“不！―――――――――――――――”

　　【番】到哪都要找到你

　　“呼――终于到了。”啊哈哈的家伙笑的傻气。掩饰不住自己激动澎湃的心情。
　　就连闷骚的娼妇和假发都激动的握着刀柄。
　　银时觉得自己有点理解这些家伙了。
　　上次带队的是阿夜。
　　他是第一次和阿夜并肩作战。而且第一次那么有目的性的，有意义的战斗。就算是在当死神一样收割着生命的时候，也不觉的罪恶和恶心。
　　可惜……
　　“哎，可惜阿夜没有来呢。”听着身边的桂浅浅的叹息，大家都有了一瞬间的沉默。
　　“哼，阿夜？他要是知道我们背着他来，不知道会气成什么样子呢～”高杉最先反应过来，冷淡的勾起嘴角。
　　“希望不要迁怒伊莉莎白呢。”假发也装模作样的思考，不过微微的笑意却显示出了他心情很好。
　　“阿夜又不是那么小肚鸡肠～”抠了抠鼻子，银时想起那个偷听谈话的哥哥，撇嘴。他啊，说不定早就知道他们的计划了。这样这样想着，他潇洒的往后倒去。啪的倒在床上。
　　“混蛋啊！银时！你想让我天诛你么！快点起来！！”假发立即炸毛一样跳了起来，咬牙切齿的拽着手里的毯子。
　　“啊？什么啊？……靠！娼妇！你谋杀啊！”漫不经心的叼着狗尾巴草的银时连忙闪开从上而下劈过来的刀锋，大叫。
　　“如果毯子被你压坏了，我就要把你劈成两半！”高杉恶狠狠的说着，“而且，你的睡相不好，哼，我要和阿……假发睡一起！你给我靠边睡！”
　　被可疑的停顿郁闷到了的银时，o(s□t)o“谁稀罕啊。娼妇。”
　　“不许叫我那么恶心的名字！”
　　“名字不就是用来叫的……额，好了好了，把刀拿开啊喂！”
　　“……”
　　“你们啊，真是，帐篷资源可是很珍贵的。”坂本苦笑一下，“对了，啊哈哈，银夜怎么不能来？伤的很严重么？”
　　周围再次静默了一下，“因为一个拖油瓶罢了。”高杉冷淡的说。
　　“啊哈哈，我听说了～不会是因为那个保护小师妹吧？啊哈哈，听说非常漂亮呢～呵呵”
　　“晋助，那件事，你别怪小百合了，银夜说了，是意外。”桂整理了床铺和包裹，淡淡的说，“只是一个女孩子家的，你不要这么计较。”
　　“我要是他――――”晋助哼了哼，诧异的看着忽然跪倒的银时。
　　“怎么了？喂，死鱼眼？”
　　桂看他的样子不对，也冲了过来。
　　“怎么回事？”搀扶着，几个人把银时弄上了铺好的床，打量着瞳孔放大，浑身冒冷汗，全身痉挛的银时。
　　桂的脸忽然就沉了下来。“不好――――”
　　“怎么？”坂本严肃的询问，摸了摸银时的额头，“怎么回事？”
　　“这家伙不会无缘无故的――――”晋助忽然抬头，两人的眼里闪烁着同样慌张的光芒。
　　“那么，遇到事情的就是阿夜那边了！”
　　“那么，就是那个家伙出事了！”
　　“怎么办怎么办怎么办……”桂开始像无头苍蝇一样，纠结的四处打转。
　　高杉也狠狠的皱褶眉头，无意识的咬着大拇指。“应该没事吧……不是有松阳老师……况且，我们不是才走……！！”
　　原本被坂本安抚下来的银时忽然一个鲤鱼打挺的坐了起来。“我、要回去……要回去！”
　　神经质的声音虚弱的微不可察。
　　“什么？现在还不知道你――”
　　“我说了！我要回去！阿夜出事了！！我现在的心口好痛啊！！痛的――――好像要死掉一样啊！！”抓住眼前人的衣领银时就一阵咆哮，红着的眼睛。银时抓起身边的洞爷湖就冲了出去。
　　桂一呆，看着高杉二话不说的追出去。也拔脚跑了出去。
　　“这……这什么情况啊？！KUSO!”眨眨眼睛。坂本发现自己根本笑不出来。连忙拜托了同村的老大爷照看帐篷，追寻着回去的路线，也跑了回去。
　　银时觉得自己快要发疯了。
　　心口窒息、难过的一动起来就是一阵抽疼。
　　可是他不想停下脚步。
　　阿夜――
　　阿夜――――
　　阿夜――――――
　　他们就像一群疯子不管不顾一路狂奔。直到身体没有直觉，意识有些游离，也还继续跑着。
　　“喝――！”远远的看着一片漆黑的土地四人同时加快了步伐。
　　“骗、骗人的吧。”桂张了张嘴，不敢置信那是早晨走的时候还一派生机的村子已经烧的差不多了。
　　焦黑的土地上面没有了一丝生机。零散的火星四处飞舞着。“阿夜！！――――――松阳！！――――――”
　　等等我，我马上就来了……
　　等一等……
　　不要……
　　不要离开我啊！！
　　捂住跳的越加迅速的心脏。
　　银时头也不抬的向着那个无比熟悉的地方冲了过去！！
　　阿夜――――――
　　“阿夜……”
　　“松阳老师……”
　　从后面追来的几个人呆呆的看着完全焦黑的土地。坂本感觉自己的面部狠狠的抽动了一下。
　　咚咚咚
　　心脏跳动的声音还是那么的欢快。
　　咚咚咚咚咚咚
　　可是，已经没有了窒息的感觉。什么感觉都没有了……
　　什么感觉都没有了……
　　“不，不可能！”高杉一个箭步冲了进去，紧随其后的是坂本，然后是跌跌撞撞的桂。
　　银时……
　　他跪在了地上。血色如琥珀一样的眼睛死死的盯着大家的背影……
　　他希望，那个嘻哈的家伙还是会从一个拐角扑过来，说好险好险啊。
　　他希望，那个老头在这个时候悄无声息的走出来无奈的看着他们当一回战场上的逃兵。
　　他希望，那个不怎么讨喜的名唤为伊莉莎白的小猫此刻可以跳出来，再给他一爪子。
　　他希望，那个他有点烦的小师妹能窈窕的走出来，笑骂他死鱼眼……
　　大家……
　　松下私塾……
　　此时坂本面无表情的走了出来，“阿时，进去吧。”
　　一直嘻哈的表情有着不容拒绝的严肃。
　　“……找到了？”银时声音干涩的连他自己都吓了一跳。
　　“松阳老师的玉佩，以及流云。都在院子后面的河旁边。”坂本低低的说着。
　　“……拉我一把。”银时轻声说，“我站不起来。”
　　坂本默默的伸手，拽起了银时。
　　此时小卷毛的身上发着抖，走路根本就不稳。但是他咽了一口口水，声音恢复了冷静。“带我去。”
　　像是怕坂本听不见的一样，他又重复了一遍，“带我去。”
　　慢慢的走到庭院的时候，高杉已经拿着剑一点一点的挖土，桂在一旁抱着那些东西低低的哽咽着。
　　银夜的视线在烧的看不出原貌的庭院之中转了一圈，停留在那个基本毫发无伤的槐树上面。
　　看着地上厚厚的沙子，银夜闭了闭眼睛。推开了坂本辰马。
　　高杉一年之前刻上去的字迹依旧清晰。
　　恩师吉田松阳
　　首席坂田银夜
　　就像是一场讽刺。
　　那个时候……
　　银时唰的抽出剑，开始用力的挖土，使出全身力气的挖土。一下又一下。
　　“当！”
　　沉闷的一声，银时眼睛一亮，丢开剑，开始努力把东西拿出来。
　　他的动作引得高杉的皱眉，桂的呆滞，以及坂本的若有所思。
　　“阿夜酿造的青梅酒么？”
　　看着高杉和桂的视线，坂本抓抓头发。“那个时候，阿夜不是说，一年之后就可以喝了吗？”
　　桂随着记忆，慢慢的把视线定格在自己刻得日期上面。
　　整整好的一年时间！
　　此时银时已经挖出了青梅酒。
　　“那是什么？”指着洞里面一块方巾，高杉想也没想的跳下去拿。
　　“幕府投降。”默默的念着上面像是用灰写出来的潦草的字。
　　高杉的眼睛瞬间杀气四溢。死死的攥着手里的方巾。恶狠狠的咬牙：“幕府！”
　　“祸害遗千年。那个家伙……我死都不相信他已经――――”银时板着脸，站在树下。泪水却哗哗的流了下来。看着弄好的四个临时墓碑。
　　心脏就像在灼烧――――
　　“我也不信……但是……老师的玉佩和阿夜的流云从不离身！”桂抿住泛白的嘴唇，哭花的脸上流露出迷茫悲戚惶恐的神色。“也有可能被抓走了。”小百合……伊莉莎白……也可能凶多吉少了。
　　“走吧――――”深深的看了一眼庭院，高杉带头离开，眼睛通红中泛着凶狠的光芒。“打听消息去。是真是假很快就知道了。”
　　银时死死的咬着后牙槽，忍住眼睛的酸涩。他默默的说：“约定了，这次换我找你！”
　　只要……只要你还活着……我一定会找到你的。

　　【番】愿得一人心

　　战场是瞬息万变的。
　　就好像刚才还和他背靠背的人，现在身上的血就染红了他的大部分衣服。
　　“走吧，这个吉田松阳活不了多久了――”
　　“咦？不杀这个坂本家的吗？”
　　“这次就算给坂本家一个情面――――走了。”
　　“戚，晦气。”
　　坂本川手指颤抖的压着松阳胸口汹涌的血，似乎没有听见周围的响动，他的声音颤抖且温柔，“阿阳，等一下，不要闭眼，我……我带你去看大夫。”
　　“没・用的……咳咳……攘夷……小夜……交给你了。”血沫子一点点从苍白的嘴角溢出。
　　“不――”坂本川猛的抱紧这个身体开始变凉的人。声音呜咽：“别把事情丢给我！！……我只要你活着！！……松阳……唔……别闭眼好不好。”
　　细白的手指慢慢摸索着抚上那张熟悉的脸。淡淡的笑意溢出嘴角，苦涩，温柔，漂亮的眼睛慢慢的眯起：“原・谅我……自私的……丢下你……阿川……我・好累……”
　　坂本川的眼睛渐渐变红，僵硬的嘴角扯动，一滴又一滴的泪水滑落下来。“别说话……阿阳……别说话……”
　　“我・想看……我们……种的……花・田……阿川……带我……去……”松阳眼睛完全的阖上，握着坂本川的手指也渐渐的松开，垂下。
　　“啊――――――”悲怆的嘶喊回荡在这片烧的通红的土地上。

　　【番】睡前的冥想

　　不知道这次离开之后，哪年哪月再能见面。阿川。
　　松阳的手抚过墙上的字帖，一寸一寸的移动到了下面的印章上。
　　紫色和金色本来不是很和谐融洽的两种颜色，却能被你穿出嚣张肆意的样子。真的是……很好看呢。
　　也许是替我挡刀的时候，还是那时候你轻笑着递给我一个兰花……
　　或是比那更早的一起练剑的时候呢？
　　只要是和你在一起，心就是平和的。
　　稳定且冷静。
　　战场上不是你死就是我活。
　　但是除了你，我的后面交给谁都不放心。
　　你老是说我性子闷。其实我只是什么都不想说。
　　也许我是真的老了。
　　现在想着我的那些弟子。为首的坂田银夜和银时，他们的父母那时还是我们的至交。嚣张肆意的年华转瞬即逝。
　　他们也都入了土，消失了曾经存在过的痕迹。
　　只有我们还在苟延残喘的继续为着攘夷的事业拼出一片天。
　　而现在已经得到了探子的消息，我却是――
　　第二次的推开了你。
　　我们已经不是年少时什么都不懂的孩童。
　　你还有外柔内刚的母亲，小孩子心性的弟弟，以及一大家子的公司。
　　你不是普通人。
　　我从一开始就知道。
　　你身上流淌的血液注定我们的不可能。
　　攘夷针对的是天人。你绝对不可以留下来。
　　不然你让你的母亲，你的弟弟，你的家族企业至于何种地步？
　　夜晚的冷风吹起了衣角。
　　我敛了敛衣领，吹灭了灯。躺上了床。感觉到门外的沉稳绵长的气息渐远。勾起嘴角。
　　说阿夜是我最得意的弟子一点也不假。
　　我甚至会觉得自己已经没有什么可以教授的了。
　　剑术、兵法、谋略、心性。
　　他还具备了你我所欠缺的一个七窍玲珑心。
　　知道什么时候该做什么事。看见什么，发现什么，说什么，做什么。心里都极为自主。
　　我曾想过，如果我能有幸活到他成亲的那一天。不知道谁能配的起他？
　　桂和你的弟弟很相像。是个极为单纯的人。
　　心思细腻，剑术的基础很扎实。但是，太过于依赖亲近之人。比如：阿夜。
　　这不是个好的现象。
　　嘛，如果阿夜能自己解决这个男孩在成长时期都有的小困惑，也是好事一件。
　　高杉性子有些偏激。很是像你。
　　甚至就连穿衣的习惯都惊人的像。
　　极为的骄傲和张狂。
　　不过，在我这里学习的时候倒是很少闹事。
　　唔，如此说起来――――
　　果然只有阿夜能压制的了他吗？
　　最后就是最令我放心的阿时了。
　　他和他哥哥很像，像在意识自主，为人处事通透。剑道意识也很坚定。
　　就是性子懒散。而且容易相信别人。
　　但是值得信任与托付。
　　再次无声的叹气。
　　黑暗之中，松阳平和的眼神坚定决绝。月色朦胧下反射着渗人的寒光。
　　攘夷――――若是一定要血溅三尺才能唤醒幕府的愚钝。
　　我辈，义无反顾。

　　谁是任性的家伙

　　“小兄弟？……快醒醒，小兄弟？你还好吧？”
　　银夜恍惚了一下，慢慢坐起身，摸上自己有些晕眩包扎住一半的头。沉默良久。
　　“太好了，你已经睡了2天了。一直在发烧呢。医生甚至都……啊，真是太好了呢！”
　　那是一个梳着发髻的男子。
　　银夜冷静的眨巴眨巴右眼。他感觉到左眼撕裂一样的疼痛着。他……还活着？
　　对方老实淳朴的脸上写满了真诚。“啊――――不要担心啊，我不是坏人……”
　　“近藤桑，坏人也会这么说的。”
　　身边一个个子小小的男孩接口。
　　“啊～是这么样么？哈哈，我叫近藤勋。就是这家道场的主人。”他挠挠头，有点不好意思，“你的伤未好，先留下来吧。”
　　“是你救了我的么？”银夜艰涩的说着话，摸了摸身上不熟悉的衣服。
　　“啊，是的。”他笑的很是干净，“你的衣服被水流冲的太厉害了。我就帮你换了一下。”
　　扯了扯嘴角，银夜，慢慢的起身，行礼“非常感谢您的救命之恩。我很快就会离开的。”
　　“啊，不用着急！把伤养好再说吧。”近藤连忙出声阻拦。“而且你全身上下骨头有5处断裂，不用行礼了啊不用了！”
　　银夜沉静的点头。却没有答应下来。他现在心里不可思议的平静，“这儿是哪里？”
　　“你没有说出你自己的名字！”身边小小的孩子不满的怒视着他，举起木剑，“近藤先生已经说了他自己的名字，礼尚往来，你也应该回答！”
　　“小总！”近藤一个巴掌按下男孩栗色的脑袋，着急的解释，“真是，你怎么能这么没礼貌呢――那个……小总他不是那个意思……”
　　犹豫了一下，银夜再次行礼：“近藤先生，并非我故意不告诉您，只是我的名字会给你们带来灾祸――――还是不要知道比较好。要是平常叫我的话，唤‘阿夜’即可。”
　　“真是有礼貌啊。”一个穿着和服踩着木屐的少女慢慢的走了过来，眯着眼睛笑的样子温和乖巧。“呵呵，比十四郎有礼貌多了。”
　　银夜一转头，就看见那如狼一般的眼神。
　　藏青色的眼睛，杀气腾腾的凝视着自己。冷漠之中有着深深的警惕。
　　“十四，阿夜……那个还是病人啊，你不要――――”近藤连忙站了起来，企图阻挡他们长久对视。
　　身边的小孩子，哼了一声，站在了银夜的面前。“你的剑术很厉害么？”
　　银夜一愣看着小孩对着狼一样的男子的敌视，微笑，“伤若是好了，对付你们，其实绰绰有余。”
　　他其实说的很谦虚。
　　就算是现在，只要不攻击下盘，基本上全挑都行。腿骨有些错位，反应不会太灵敏。
　　可惜……有人不信。
　　漆黑头发的少年炸毛一般的跳起，剑尖直直的指着银夜的额前，“老子要废了你！”
　　少年锋利的刀细细的削掉了银夜额前遮着眼睛的头发，看见那个像琥珀一样凝聚风暴的眼睛，少年一愣，落了下风。
　　银夜的身影鬼魅一样的欺身而上。手腕一转躲过刀，反手一指，笔直的向着咽喉，然后后退一步瘫软在地上，大口喘气两下，丢开长剑。“承让。”
　　冷淡不屑的样子，彻底激怒了原本脾气就不好的少年，“可恶！”
　　少年转身就跑开了。柔顺的马尾辫在脑后微微摇晃。
　　银夜漠然垂下眼睛。
　　马尾……记忆里面，也有一个少年喜欢把长长的头发扎起来，却显得那么的温润如玉。茶色的眼睛永远波澜不惊的。
　　好似翩翩少年郎。
　　可惜，不知道多久才能再次见面。
　　“喂，既然打败了那个家伙……那么，我勉强认同你了。”栗色头发的小孩，睁着圆丢丢的眼睛一本正经。淡色的嘴角却在得意的笑。
　　他的眼睛也是红色。
　　可是相比较他的，要纯真的多。不像血腥。倒是像樱桃。干净的容不下沙子的感觉。
　　“那么我也叫你小总么？”银夜的手缓缓的按摩着抽疼的背，轻轻的问。
　　“……随便你。”
　　小小的孩子脸红了一下。哼哼着，转身离开。
　　剩下的两人，望着有点歉疚的少年，同时叹气，少女温温柔柔的开口，“来吧，阿夜是吧？我给你换药。”
　　“麻烦你了……恩――――――”
　　“哦，这个是小总的姐姐，三叶。”近藤反应很快的说。
　　“麻烦你了，三叶桑。”
　　&&&
　　“上啊！――给这个混蛋一个教训！！――――”
　　“打死他！――――”
　　“太嚣张了！！”
　　“居然想挑战我们？”
　　“找死的家伙――――”
　　“……”
　　咦？
　　十四那个家伙？←不知道对方叫什么名字的某夜。
　　银夜摸摸下巴。打量下面算是一群人群殴一个，默默的继续坐在树上。围观。
　　身手，变利落了呢。
　　银夜打量了一下，可是对付一群人还是有点麻烦。
　　“你们这些家伙――――想对我道馆的人做什么？！”近藤桑出来的真及时啊。
　　银夜揪了几节树枝放在手里，微笑。
　　背靠背的两个人，一起对敌。嘛，还算战绩辉煌。
　　用树枝击中几个偷袭的家伙的膝盖，银夜悄无声息的滑下了树。
　　结束了。
　　“十四，怎么了？”
　　近藤看看满地躺着的人，扭头询问蹲在地上的十四，“发现了什么？”
　　“没什么。一节树枝……”十四声音低低的穿了过来，然后就是慢慢站起来的声音，银夜一听连忙开溜了。
　　&&&
　　“喂，爬树爬那么高干什么？……姐姐不会让你去道场的！你的伤害没有好！”
　　树下的小总双手叉腰，樱桃一样的眼睛瞪的大大的，不满的说，“怎么这么不让人省心？给我下来啦！”
　　“嗨嗨。”
　　无奈的笑着，银夜用着右脚和右手借力，从树上潇洒的滑落下来，动作没有一丝的拖泥带水。
　　“你这样我都回怀疑你到底有没有真的受伤。”沉默了一下，小总故作深沉的摸了摸下巴。
　　“听三叶桑说，你最近不想去道馆？”拍了拍地，银夜眯眼靠着树躺了下来，慵懒的像一只猫，“怎么回事？能我和我说说么？”
　　“哼”忸怩了一下，他慢慢的开口。
　　“就是因为那个家伙……我看那个家伙不爽！……凭什么是一个后来的人……凭什么把我最重要的东西……把我最重要的东西抢走！……我讨厌他！！”
　　小总低下头，咬牙切齿。小小的拳头紧紧的攥在一起。
　　“soga……”摸了一下嘴唇，觉得长期不吃苦瓜是在是受不了。可是――――三叶，啧啧。
　　想到那个女的，银夜纠结了一下。决定憋着。
　　激辣仙贝啊，他的胃是在是扛不住啊～
　　“什么嘛！！――――你，你不安慰我么？”不满的小声嘀咕着，银夜微笑，揽过小孩瘦弱的肩膀。
　　“你的姐姐会一直爱你，你的近藤先生也是一直关心着你，可是那个时候你觉得理所当然罢了。现在，十四来了，你觉得被夺走了一切……这只是你自己的想法啊～”
　　“大家只是多接纳了一个人，多喜欢了一个人，嘛，别怎么小气。”
　　揉了揉小孩子柔软的头发，银夜轻轻的笑，“男子汉啊，看他不爽那就继续不爽好了。可是，优点，每人都有。小心别让你看不爽的家伙超越了过去呢。”
　　就像晋助和小卷毛一样呢，每次看对方不顺眼，于是就死命练习剑术，不像让对方超越了过去呢。小卷毛虽然白天没有什么表示。但是晚上的时候也会偷偷的去道场练习。
　　现在，小总和十四也是这样。
　　乖乖的趴在银夜怀里的小鬼慢慢抬头，撇嘴“什么乱七八糟的，没听懂啊！”
　　银夜哑然一笑，“哦，抱歉。――安慰不了你。”
　　“算了。”他故意表现的很宽容大度的摆手，“下次我再不爽的时候，来找你好了！”说完，像小狗一样四处嗅了嗅，“你的身上有奇怪的味道……不过，闻着感觉不坏。”
　　“是么？”银夜笑笑，一手放在脑后枕着，“那么，你去道馆上课吧，别拉下太多课哦。”
　　“嗦！――”小孩站了起来，做了一个鬼脸跑开了。
　　“近藤桑，打扰那么久，真是不好意思。”躺在树下片刻，银夜慢慢的把眼睛睁开，对着从屋里走出来的近藤微笑。“时间差不多了，我觉得，我该走了。”
　　“我没有赶你走的意思。”近藤的两手和在袖子里面，“你现在应该知道了吧？你的左眼球损伤严重，已经坏死了。你的左眼不能再用了……”
　　“是么？”银夜眯着右眼，“从我一醒来，我就知道，我要好好活下去，不论是什么样子，都不能苟延残喘。”
　　“近藤桑，你是个好人。所以我更加不能连累你，还有小总。”
　　幕府……
　　银夜抬抬眼皮，“只是――”
　　“阿夜？”
　　“近藤桑，你家从来不吃苦瓜的么？”银夜无奈的笑笑，摊手“我真的快忍不住了。”
　　“我啊――――没有苦瓜的日子太灰暗了……”
　　近藤：o(s□t)……
　　&&&&&&&&&&&&&&&伤口终于好了&&&&&&&&&&&&&&&&
　　“三叶小姐，不用担心我痛。没关系的，拆线吧。”银夜嘴里嚼着苦瓜口齿不清的说着。
　　三叶笑笑。开始动作轻柔的拆线。头上一圈一圈的绷带解了下来，露出了一道疤的左眼。
　　“我会小心的。”三叶轻轻的摸了摸。小心的举起了刀。
　　“混蛋！！！――你就这样叫前辈的？！也太不尊重我了吧～！该死的！放开你的手！！――――阿夜……”
　　推开三叶差点滑倒自己脸的刀，叹气，高声的说，“小总，我在这里，进来吧。”
　　哗啦一声，快步跑进来关门的小孩，笑嘻嘻的使劲关上门。然后才发现大家都在，不由得呆住，“姐姐，你在拆除绷带么？”
　　“小总，真是，不要这么冒失么～”三叶语气轻柔的呵斥。“你在外面一叫，我差点割到阿夜啊。”
　　“总悟，出去，这不是你这个小孩子可以来的地方！”近藤板起了脸。
　　“什么嘛！”
　　小总立即鼓成一个包子，虽然之前也很像。
　　“没关系的，近藤桑，小总不晕血的。”银夜招招手，示意门外的十四走进来，“况且十四会看好他的。”
　　“啊――――你这家伙！什么时候进来的？！”没有理会总悟的大呼小叫，十四顿了一下走进来合上门。
　　银夜歪头看了他一眼，结果三叶手里的刀，比划了一下镜子，就割了上去。
　　“阿夜！――”←忍不住的近藤桑
　　“喝……喂！――”←吃惊的小总
　　“啊……”←不敢看的三叶
　　唯一安安静静的呆着，捂住小总眼睛的就是十四。
　　银夜手停了一下，继续拆线。一刀一刀割得精准的没有割到一点皮肉。
　　修长的手指稳稳的握着小刀，很有技巧的切割着线。然后抽出线，继续，血滴一点一滴的粘在了额前的银发上，滑落到素净的和服上，没有人说话。都是浅浅的呼吸着，沉默的看着。
　　“三叶桑，现在能给我药膏了么？”
　　“啊，嗨！――”
　　三叶慌慌张张的递上。
　　“谢谢。”
　　均匀的抹上药膏。再带上三叶细心的绣好的浅色眼罩。
　　“我现在感觉很好。”看着都默不作声的大家，银夜把变长的头发拨到了左边。盖住眼罩
　　“阿诺，阿夜的手法很纯熟么～”三叶呆楞片刻，忽然轻笑一声，拿起身边的剪刀用补擦拭一下，“来，我给你头发修一修。”
　　犹豫了一下，银夜把头低了下来。
　　张长的银色卷发的卷不再明显。修一修倒是像刺猬的刺一样，竖直直的。异常柔顺。
　　刷刷刷――――
　　刷刷刷――――
　　三叶端详片刻，微笑，“好了，抬头看看，照照镜子。”
　　银夜睁开眼睛，凝视着镜子。
　　有别于小卷毛的精干和粗犷。他的眉眼很精细。
　　就是那种斜斜的细眉，温情如水墨画一般的眼。
　　从眼角到眼尾，线条无比清晰流畅，柔韧婉转。琥珀一样血色的眼仁，反射出毫无杂色的世界。
　　眼睛不大，却有种沉默内敛的婉约，精致的简直要把人吸进去。修剪的左边刘海微长盖住了大部分的眼罩。
　　睫毛很长，直直的，垂下眼睛时就能看见一道漂亮的弧度就像是漂亮的黑蝴蝶的翅膀。
　　果然……看了这么多次，还是有点陌生。拍拍有点碎发的脖颈。他礼貌的对着三叶笑，“谢谢。”
　　三叶一愣，反倒是有点脸红。“呵呵，阿夜这样――真是好看呢。”
　　刨了刨有点扎人的头发，银夜对着众人点头，“近藤桑，现在能洗澡么？”
　　“啊――――可以可以，跟我来。”近藤也楞了一下，对着眼前摘掉绷带的清秀少年有些适应不良。
　　“等一下――――”在银夜起身的空当一柄剑射了过来，插在银夜的脚边。他抬头，看见的依旧是狼一样的眼神。
　　“老子看你很不爽，比试一下吧？”

　　谁对谁的不爽

　　银夜血色的眼睛冷静的看着插在地上摇动的刀柄。漠然半晌回答，“让我动手，你还不够资格。”
　　十四一听大怒，转眼就冲了上来，银夜无奈的叹气，“不说你的速度，力量，精准，光是耐心就完全不够看！”
　　看准时机，银夜唰的侧身躲开剑锋，伸出手一拳就把对方挡开。“换句话就是，沉稳不足。”
　　“……”揉了一下肩膀，黑发少年不甘心的抬头。目光触及银夜尖瘦的下巴，一眯眼再次翻身而上提剑冲了过来。
　　大卷毛敏捷的歪头躲开，扬手一个爆栗子，砸在了少年的头上。“对待时机没有耐心。……应该等我松懈的时候袭击！”
　　“阿夜――――好厉害……”身边的小总睁大了眼睛。
　　“啊――十四～”三叶不安的喊着。
　　听闻三叶的喊声，十四恍惚了一下，眼神一变：“我怎么可以……怎么可以这样……被你这家伙当猴子耍！！”
　　少年完全的炸毛，一顿劈头盖脸的狂轰滥炸下来！！
　　屋子里面瞬间出现了一堆烟尘。三叶捂住嘴，连忙打开了门。
　　烟尘很快散去。
　　让众人反应不过来的是十四精准的拿着剑指着少年的喉咙。
　　“嘿――”
　　少年得意了一下，但又不甘心的‘切’了一声，“现在你的眼睛有死角……老子若不是真的想和你打一架，早就把你脑袋给削了下来！”
　　“教训一次就够了。”
　　在十四不可置信的眼光里面，银夜鬼魅一样的站在了他举起的剑，脚下的木屐毫不客气的一下踢断了曾经指着他的剑。然后如同燕子一样轻盈的翻下身，他高傲的轻笑着，“视线死角什么的，对与我的敌手是你来说的话……根本不能算弱点吧……十四君？”
　　“你这个混蛋！――――”
　　听着台词几天都没有改变的银夜也无奈了，伸脚一绊。横冲直撞过来的银夜就直接撞在了墙上。
　　“那么，近藤桑，麻烦你了。带我去浴室吧。”
　　“啊？……啊，十四，你等等，歇一会，等阿夜洗好再打吧？……要不，你也洗一个？”呆愣半天的近藤反应了过来，拍着后脑勺好心的建议着。
　　一个鲜红的十字路口出现在某人的头顶上。
　　“近……近藤先生！！”
　　&&&
　　“没见我是伤患么？”银夜看着心满意足的趴在木桶边缘的小总，嘴角抽搐。“怎么还和我挤在一起泡澡？”
　　“我知道啊，阿夜，不要一直的提醒我你的伤口好的差不多啦。”小总懒洋洋的顶着毛巾回答。
　　“切――”
　　银夜朝天翻个白眼。不再说话。
　　“喂。”
　　“干嘛？”
　　“那天……我和姐姐上街去，看到一批天人在大街上贴通缉令……”
　　“……”
　　“天人的眼光可是很差的，画上去的人物像都长的和他们的老子一个样。”
　　“……”
　　“但是，里面有一个人没有画像，却表明S级别的危险，引起了我的好奇呢～那上面只写的简介。第一行，就是吉田松阳弟子坂田银夜。”小总的眼睛认真的盯着眼前的人。咬字清晰准确。
　　“……是首席。”
　　“恩？”
　　“是首席弟子。”
　　银夜一把把小总圆滚滚的小脑袋按进了水里，然后走出来围上浴巾，带上眼罩。
　　“你的全名是坂田银夜？”小总呼的一下从水底冒出来大口吸气。不满的皱褶眉头。
　　看着对方一丝不苟的穿戴着衣服，又顿了一下，“你要走了？”
　　“啊。”银夜抓过身边干净的毛巾揉了揉头发，“我就不和近藤告别了，帮我转告一声。”
　　“……不用我说，近藤桑估计在院子外面等你呢。他不会让你走的。”总悟托着腮，白皙的脸颊上面染着浅浅的红晕就像一个娇俏的苹果。
　　“而且……我觉得，近藤桑现在还是养的起你的!”
　　养的起……
　　= =你丫当我小白脸啊！
　　“钱是小事。”无奈笑笑。银夜不太想说话。
　　银夜的目光忽然一凝，一只小小的信鸽忽然破窗而入，盘旋一圈，停留在了银夜的肩膀！
　　“你的同党向你通风报信么？”小总忽然了悟的说。
　　“不是同党。”是坂本川大叔吧？……
　　银夜瞅着这个颜色眼熟的鸽子，慢慢的打开了绑在信鸽上的纸条，信息快速的一扫而过。皱了一下眉头。
　　看来，他还真的不能走。
　　最近幕府里面的内部成员都有所职位调动。然后掌权的那些老不死的都是主和的。
　　看来，丧权辱国的签订条约时代即将到来了。
　　而且……没想到保守的使用信鸽的方法，还让他得到了一个意外收获呢。
　　“好吧……可能最近还要叨扰一段时间。”拉开了门，银夜柔和了表情，“近藤桑，最近我可能还要暂住一段时间。”
　　“啊。哈哈～那好啊，我还想让阿夜指教一下剑术呢。……对了，今天三叶要去集市，明天才能回来。那么，我们出去吃饭吧。……哦，阿夜，你在家里等一下好了。我帮你打包回来！”
　　近藤真诚的表情看起来很是温暖。银夜弯弯腰，“有劳你和小总了――――――至于十四，我要和他讨教一下。”银夜笑的像一只狐狸。
　　摆摆手，近藤也笑的傻傻呆呆，“啊？……哦！……好啊！交给我们吧！！”抓过不满的换衣服总悟，银夜提过一边没反应过来的木头人转身走向了书房。
　　“你这个混蛋！给老子放手！！”十四着实气闷到了，银夜抓他的感觉就像他抓总悟一样的感觉，就是不论怎么反抗他都可以四两拨千斤的挡开。
　　“你不想把你自己的缺点给克服么？”银夜扭头似笑非笑的看去。
　　十四立即安静下来。“你……有解决方法？”
　　“恩――――最简单又最原始的方法！”
　　“哈？”
　　&&&
　　拉面店里面
　　“哟！近藤～三叶姑娘出去集市了？”老板笑眯眯的擦拭着桌子。
　　“啊……啊……”近藤的表情忽然僵硬了一下，扭头对身边个子小小的总悟，“怎么办怎么办怎么办，老板知道我们只有三个人，怎么讲多带一碗的理由啊怎么办！！”
　　总悟淡定的抹掉一脸的口水，打量着满脸青筋着急的快自杀的近藤，冷静的说“近藤桑，人家不会考虑那么多的。”
　　“怎么办啊怎么办啊万一人家怀疑了怎么办啊怎么办！――――”
　　总悟走上前，一脸严肃的敲敲柜台，“老板。”
　　“啊，是小总悟啊，拉面还是三碗么？”老板熟练的开始抓面。“近藤怎么回事？肚子疼么？……我看他在出冷汗……”
　　“不是啊老板，是四碗。”总悟抓抓头，“最近十四有点――啊，怎么说呢？”
　　这么想的小王子突然一手锤向掌心，“哦！是神经过敏！……恩，所以，胃口有点大拉，老板给面给多点啦～”
　　“哈哈，是这样么？好嘞～没问题！”
　　【此时的土方那边
　　“放松――――毛笔要被你抓断了！给我放松！！”银夜头疼的轻打土方的小臂绷紧的肌肉。
　　“……”一个十字路口。
　　“……笨蛋！运笔不是那样的！心给我静下来啊混蛋！！”
　　“……”一堆青筋在某人的额头上暴起。
　　“……行了，行了，别写了！……先看我的！”
　　十四撇嘴，他根本不认为写字能修炼心性。
　　而且，他也不认为写字好看的家伙会比他专门学剑的人活的长。
　　微微抬眼，打量那个骄傲的不像话的家伙。严肃的垂眸定神，按住宣纸，运笔洒脱自然，肆意的样子飘逸不羁，张狂里面自有风骨。
　　他一愣。
　　低头一看。有点狂草味道的“土方十四郎”宛如天神一样傲视天下的气度跃然在纸上显现出来。
　　“你怎么知道我的名字？”压住惊艳，他警惕的询问。
　　“很简单啊。”银夜笑的很轻松，“三叶桑叫你十四郎，小总偶尔叫你土方先生。那么结合一下不就是你的名字？”
　　“噼里啪啦――――”
　　很突然的，最外面的大门发出一声悲鸣。人群闹哄哄的闯了进来。
　　屋里的两人对视一眼，十四率先走出了门外。
　　竟然是他们！
　　土方此刻的眼睛瞳孔有些放大。
　　“哈哈哈哈，土方十四！！没想到老子还会回来吧？”为首的一个人漫步走了过来，亮了亮手里的家伙，“今天就要废了你！”
　　土方暗自咬牙，他的剑被那个挨千刀得家伙弄断了，手边也没有什么可以用的家伙。
　　而且，那个家伙，也不能抛投露面。
　　擦……
　　一滴冷汗缓缓的从鬓角流了下来。
　　“呵，丧丧家之犬有何畏惧？”
　　一个他没想到的声音忽然冷淡的响在他的耳边。
　　“最近……我还在苦恼，煞气没地撒呢。Sa，正好――――来吧，谁先上？”
　　银夜把刘海全部拨到左边，遮住了大半张脸，血色的眼睛像琥珀一样闪烁着野兽的光芒。
　　地狱死神一样的气息，悄无声息的蔓延了整个道馆。
　　对方似乎没想到道馆里面还有别人，瑟缩了一下，收敛了嚣张的嘴脸。
　　这个家伙……
　　土方还没有从死亡气息中回神，就看到那人闪电一样消失在原地，然后就想起了一阵惨叫。
　　刷刷刷――――
　　他僵硬的转头。
　　画面就像慢镜头一样的播放。
　　根本不需要什么招式，仅仅是随意地挥舞手臂，黑光所过之处便是鲜血满地，而那人的脸上一点表情也没有。只是眨眼的功夫，那群痞子就已经哀嚎着倒在地上。
　　恍惚的摸了一下溅到身上的东西，手指一片乌黑。
　　这是……墨汁？难不成这家伙用的仅仅是毛笔？
　　再抬眼时。
　　他已经神情冷漠的站在鲜血之中，身上的和服依然干净整洁，只有毛笔下端缓缓滴落的血表现了这场屠杀的凶手。
　　“你……你是……攘夷吉田……吉田松阳的……”
　　人群中有一人颤抖着伸手指着他，断断续续的说着。
　　就没看见如何移动的，银夜就已经站在了那里。微笑。“本来打算给你，给你们，留一条命的。”
　　“咔嚓。”
　　骨头折断的声音，清脆的响起。远远站着的十四不敢置信的喊，“住、住手！！――”
　　银夜没有理会他，一下接着一下。秋风扫落叶一样闲庭信步。一个不留。
　　“你……”
　　看着面前的人一身刺鼻的血腥，土方恐惧的后退半步。
　　“住手？”银夜轻笑，冷漠的血瞳散发着冰锥一样尖刻的危险。“给近藤桑一个被杀的的机会么？十四桑？”
　　嘲弄的看着十四收缩的瞳孔和僵住的动作。
　　银夜嗤笑一声，随手一甩，地上出来了一道长长的血迹。
　　昨日那人和悦含笑的俊秀眉眼恍惚间已经成为十四的错觉，现在他冷淡的漠然一顾，那沉积了十二分的邪肆轻凛冽，而又谋算阴冷。
　　那样的神色，如同踏过万人枯骨。
　　银夜没有停留，转身就想厨房走去。
　　其实他现在很混乱。根本没有表面那么的平静。
　　大脑嗡嗡的炸成一片。他的胸口像被大石头压过一样生疼生疼的。他觉得理智的那根弦随时叫嚣着崩溃。
　　他是坚强的人。
　　但他不是神。
　　每个人不是在经历过生死之后就会看透生死，看透尘世。至少他不能。
　　他呆在这里，每日每夜的担忧着当时生死未卜的松阳，虽然基本毫无生还的可能。他担忧着上了战场的四个人，虽然这几个的实力完全足以自保。他担忧着小百合，虽然爱姬的人品值得保证。
　　神经高度紧张。风吹草动就会草木皆兵。
　　但是他控制不了。
　　他花着大把的精力去想方设法的调查幕府的讯息。想了解幕府和松阳之间的真实。想了解天人的兵器实力。想了解那五个家伙现在好不好。
　　但是，又有什么用？
　　他预感松阳之事的不妙，留在松阳身边却还是眼睁睁看着松阳……
　　天人的兵器就算了解，也提升不了自己国家的战斗力。反而他本身是正在被幕府被天人通缉的要犯，成不了任何气候……
　　就算知道那五个家伙依旧生龙活虎，但是那又怎样？自己过去，只会让他们加入被通缉的行列，反倒是拖后腿……
　　“我帮你。”
　　胡思乱想间，一个别扭的声音忽的从身后传来。
　　银夜茫然的扭头，看见了十四放大的脸。“什么？”
　　“什么什么！”十四被他看的不自在的转开脸，“你不是找汽油么？老子帮你！”
　　“虽然――――你的行为很偏激，但是那也是最好的办法。……就说道馆被这群家伙烧掉好了！”
　　十四抿嘴，皱着眉思考，“没有什么更好的说辞了。”
　　最好的办法？
　　眨眨右眼，脑中忽然清明了。银夜泄气的一笑，也是。既然是自己目前能想到的最好的办法，那么就继续做下去吧。也能有个心里准备不是？
　　但是……纠结自己那么就的事，居然被这个榆木脑袋无心的一句话道破了？！真是让他的脸往哪放啊！kuso！
　　他一把勾住和他身高差不多的十四，第一次扬起比较真心的微笑。“哎……我也真是的――――――怎么看你都不爽啊！混蛋十四！”

　　叛逆期是谁都阻挡不了的

　　【安静的书房内】
　　银夜站在桌子旁边垂首打量身边乖巧写大字的总悟。
　　“小总，这个时候就应该把手臂提起来啊～”银夜点了点总悟胳膊微笑。
　　“恩。”轻哼了一声，身高差身边青年一截的小少年慢慢的提笔，顿了顿回了一勾。
　　雪白的宣纸上面立即有了一个漂亮的‘正’字。
　　“不错不错～比起十四，小总学习能力好太多了～”
　　满意的揉了揉小总细软的头发。对着另外桌子上面的盘子里面东西努努嘴。“喏，看，三叶桑给你送的和果子～去吃吧～”
　　“啪――”
　　啊……
　　啊嘞？
　　最近小总的叛逆期到了？
　　眨巴眨巴眼睛，无语的看了一眼被拍下来的手，银夜撇撇嘴。眼神飘忽到端端正正的一个‘正’字上面。
　　在那钞意外’的大火之后。
　　他们目前暂时住在邻居家的出租屋内。
　　银夜不方便出面，所以重建工程只能交给近藤、十四以及近藤的学生们。他白天只能和小总一起在屋子里面，教授小总写字和练剑。
　　等到晚上小总回家的时候，他再去帮忙。
　　有些愧疚呢……银夜摸摸鼻子，不太好意思的把自己能拿出来的钱都交给了十四。十四看了他一眼，切一声之后，拿着离开了。
　　他们的工作进程很快。
　　转眼一个星期了，大致都弄得差不多了。当然，本来烧坏的墙也不多。
　　“跟我在一起就那么无聊么？阿夜桑？”小总的声音忽然打断了银夜的思路，银夜一愣，“没有啊，怎么会这么想？”
　　“哼――――讨厌的家伙。”
　　嘟囔的说着抱怨的话，小总咬牙切齿的吃着花样繁多的和果子。泄愤。
　　“恩。咳咳。”
　　看着忽然噎住的小孩，银夜连忙递上身边的茶水。
　　“啊――――咳咳……苦死了！――――阿夜，你打算谋杀我么？”
　　“哪有……”不好意思的摸了摸鼻子，只是他忘记自己身边的茶水都是苦丁茶而已。加上那么甜的和果子，味道差距一定很大。
　　“喂。”小总缓了缓忽然低下头摩擦了一下被子的边缘。说道。
　　“恩？”
　　“那个讨厌的家伙……你也喜欢和那个家伙待在一起么？”小总怒气冲冲的抬头。
　　“是不是……相较于和我这个没长大的，你比较喜欢他那样的？”
　　银夜惊讶的看着红晕上脸的小总，愤怒的樱桃眼睛仿佛闪烁着火光。
　　“才没有，小总很乖啊。”银夜安抚的笑笑，“而且，两人没有可比□？小总是小总，十四是十四～”
　　说话间，他已经探身打算拿一个和果子尝尝。
　　“张嘴！”
　　总悟忽然一个箭步拿起了盘子，仰着头大声的说，“张嘴，我喂给你！”
　　他目瞪口呆反应不良。
　　不过―――
　　少年樱桃一样的眼睛里面的东西倔强的不像是一个孩子呢……
　　“好吧。……啊――”银夜乖乖的张嘴。盯着小总伸出一个白嫩的小手拿着一个和果子就递了上来。
　　近在咫尺之后，手腕像鱼一样灵活的转弯，快速的掉进了总悟张开的嘴巴里。
　　看着总悟笑的像狐狸一样的得意。
　　银夜压下一个想要冒出来的十字路口，望着最后一个被总悟拿在手里的和果子兴叹。
　　像是故意气他一样，小总把那个最后一个小心的放在手里面，“阿夜～最后一个了哟～要不要？”
　　在小巧的手掌上面，精致的和果子显得尤为美味的样子。
　　银夜在心里咬牙切齿，却依旧死鸭子嘴硬的微笑，“给小总吃吧。”
　　“哎～这样啊～”【貌似看见黑化的小总了？是错觉么？】
　　“……”
　　“好可惜哦～本来已经饱了的哎～那么就勉为其难的吃了你吧～”
　　“……不用勉强……”
　　银夜深呼吸，以免自己被这个小鬼气的晕过去。“我过去拿点书来看哦，小总。”
　　“开不起玩笑啊。”
　　总悟像是料到了他的动作，一脚踩在桌子上面，站定捏着依旧完好的和果子递上来，很不客气的直接塞到银夜的唇齿之间。
　　“戚……”
　　两手放在脑后，总悟打量着受到惊吓的银夜，呆呆的看着自己，脸一红，恼羞成怒了。“你到底吃不吃？”
　　银夜回神，默默的抬手准备把和果子塞进去。
　　小少年此时的举动再次出乎了他的预料。
　　他扑了过来，一口咬在了他唇上――――――的和果子上面。
　　银夜的脑中炸成了一片空白。
　　柔软的触感，还有着清新的气息。甜甜的果子……当然还有下唇被咬的很痛的感觉……
　　嘶――――真的好痛啊。【废话！】
　　他吃痛的皱了一下眉头。嘴唇被小少年咬出了鲜血。他后退一步。
　　年糕一样的和果子从两人的唇齿之间拉了一道细长的线。然后断裂在总悟那里。
　　“啊――――――”
　　不知道什么时候站着窗边的三叶，看着他们捂住脸惊声尖叫起来。手里的篮子‘啪’的一下，掉在了地上。里面鲜红的番茄滚了一地。
　　“怎么、了？”
　　近藤就在不远处。听见叫声连忙冲了回来。扶住颤抖的三叶，他打量着屋内静默的两人。
　　神色一下沉淀了下来。方正的脸上一瞬间的不可置信很快被他掩饰住了。
　　“阿夜，你，你怎么可以，这样对待小总……他，他还是个孩子啊。”
　　三叶仿佛哭泣一样的叫着。苍白病态的手紧紧的抓着近藤的胳膊。
　　这个样子的三叶，银夜第一次见到。
　　那么的歇斯底里。可以理解……毕竟被她看到自己居然在掰弯她唯一的弟弟，不尖叫才不对劲。
　　不过，这也已经不是他能关心的问题了。
　　深吸一口气，银夜大脑开始飞速运转，思考着自己的措辞。“三叶桑，那个，你似乎误会了……”
　　“总悟，你来说。”近藤严肃的打断了银夜的话。
　　银夜的视线转向了身边一直沉默的孩子。少年的表情有些不知所措，犹豫了一下说，“近藤桑，什么都没有发生。我……和阿夜闹着玩呢。”
　　“闹着玩也要有个限度！”
　　三叶松开了近藤的搀扶，目光转移到了银夜身上，“阿夜，你是个成年人，你不能――――”
　　“我知道了。”
　　银夜猛的出声抬头打断了三叶的话，然后扭头对近藤点头，“近藤桑，伤好了就应该离开的。但是一直拖延至今。”
　　“阿夜……”
　　银夜听见小总的声音顿了顿，继续说，“叨扰多日，万分抱歉，那么今日我就告辞了。”
　　看着被三叶紧紧抱在怀里面的小少年，银夜张张嘴，觉得无话可说，于是转身对着近藤行礼，“实在、很抱歉。”
　　近藤没有说话，和他一起走出了房间，然后掏出了身上的钱袋子。
　　“我明白。”他淡淡的说。
　　“但是，不管怎样，总悟都是个孩子――――阿夜，不要怪三叶小题大做。他从小没有父母……”
　　银夜推开了递向自己的钱袋，诚恳的说，“近藤桑，这段时间麻烦你的照顾了。希望，有缘再见吧。”
　　&&&
　　【小总的视角】
　　我的名字叫做冲田总悟。有一个姐姐，叫做三叶。她从小把我带大。非常的辛苦。这些我都知道。
　　我非常非常的爱她。
　　去年，我遇见了近藤先生，然后，对于我来说，重要的人又增加了一个。
　　我非常尊敬他。
　　最后，
　　我还有一个非常非常讨厌的家伙。
　　他现在居住在近藤先生的道场里面。
　　是一个绑着头发的不良大叔。近藤先生一定是被他的外表给骗了！一定是的！虽然从他的外表看他也不是什么好人！
　　明明是一个外来的人。
　　凭什么得到了近藤先生的关照？！
　　凭什么得到姐姐的注意？
　　我讨厌他！
　　非常讨厌！他夺走了两个关心我的人的视线！
　　我一定要想办法把他赶出去！
　　我要好好学习剑术，迟早把这个家伙狠狠给揍一顿！混蛋！
　　之后，我就开始努力练习。
　　这个家伙受的伤让我有点窃喜。我要乘着他受伤，把剑术学习好！
　　谁想到这个家伙居然在我晚上睡觉的时候练习？！
　　可恶啊！讨厌的人！！
　　然后……
　　再然后，似乎顺理成章的这个家伙就在这里定居了。我的抗议被当成了童言无忌。
　　叫着我前辈，尊敬着近藤，吸引着姐姐。
　　讨厌……
　　他那么板着脸的样子真是碍眼死了！
　　再在然后，某一天里面，近藤桑居然又带回来一个！还是从河里捡的！全身上下都是血污。
　　他当这里是收容所么？什么人也敢往回带？
　　不过――――这次的家伙倒还算顺眼点。
　　乘着睡着的人迷糊的发烧，我趁机摸了摸被我打量很久的柔顺的长长的银色头发还有那样一张沉静娟秀的脸。
　　我觉得，留下他，也许会不错。
　　果然，当初我的想法就是不错的。
　　惊讶的看着他算是一招制服那个讨厌的家伙。我高兴坏了。天知道我早就想那么做了！
　　我一定要变得像他那么强！
　　“姐姐……那个就是通缉令么？”我指着一堆天人张贴的乱七八糟的东西拽了拽姐姐的袖子。
　　“是的。”三叶姐姐紧张的四处打量一下连忙把我带走了。她总是在担心着我会陷入某种混乱之中。
　　也就是她的小心。她根本没有察觉近藤先生捡到的是一个S级别危险的人物。
　　这样也好。
　　我相信自己的眼光。
　　就不要让姐姐担心了。
　　因为，他对近藤桑的尊敬是真的……虽然会对自己笑的很勉强。但是基本上还是会笑一笑。
　　我渐渐的喜欢上了他。
　　知识丰富。温和漂亮。而且和我一样不太亲近那个家伙！！【= =估计这是重点。】
　　我很高兴。越加的亲近他。
　　我趴在桶里打量着他的雪白的脊背在屋内闪耀，身材曲线漂亮优雅，白色浴巾从胸膛到略微纤细的腰际，滑过臀自大腿延伸下去，一直到露出在外的湿漉漉的足踝和踩在地板上染上粉色的脚趾。
　　我几乎看的目不转睛。
　　破窗而来的鸽子打断了我的呆像。
　　暗自恼怒之外，我也阻止了他的离去。
　　只是，我在长大啊。
　　能不能不要老是把我当做小孩子一样？
　　我有一天也会像他一样高挑。剑术高超。然后有能力保护自己想要保护的人。
　　我想如果他和我和近藤、姐姐一直在一起。
　　这样的生活，似乎也是不错的。
　　可是――――――
　　这样的想法被我自己亲手结束了。
　　呆滞的摸着嘴上的血。我也不知道自己为什么会突然的上前去亲他。
　　只是心理面突然冒出来的想法，对此我一直都是遵循着它走。
　　我原本的打算啊，只是，希望那个最近和他走的近的讨厌家伙看到，然后接受我姐姐而已。
　　真的只是这样而已。
　　不知道……
　　不知道为什么。
　　那天，我撞见姐姐对讨厌的家伙说想和他在一起的时候。也许就感觉，他所追求的力量也许是我身边的这个人可以给他的。
　　我想让他看见。
　　我故意那样。
　　就是希望每天都这个点回来的家伙，可以看见。
　　然后死心的回到姐姐身边。虽然不知道姐姐和身为男人的他怎么比较。但是――――
　　他怎么可以拒绝姐姐。
　　怎么可以、拒绝姐姐……
　　姐姐，是那么温柔的女人。怎么能被他这样一无是处的人给拒绝？！！
　　为什么……
　　为什么此时在这里的是近藤先生？
　　为什么姐姐会在这个时候回来？
　　为什么――――――为什么，你们都要赶走他？
　　不行！！
　　我要留下他！！
　　至少，要道歉！！
　　第一次推开姐姐拥抱自己的手。我拔腿就向门口冲过去。大门口附近一个素色的人影就在远处晃动着。
　　忍不住欣喜的加快步伐。
　　却发现，对方是那个本该早就到来的人。
　　“总悟前辈，你的嘴巴，破了吗？”
　　他的表情波澜不惊的打量着我，然后扭头四处看，“阿夜那个家伙在哪里？我找他有点事情。”
　　茫然的舔了一下似乎沾染着那人身上苦瓜味道的血。
　　我忽然冷静了下来。
　　瞪大眼睛看着对方，一字一顿。
　　“他被我气走了。”我要看他生气的样子。我要他生气！我要他难过！
　　“他，因为我，被近藤先生赶走了！”
　　果然，领子一瞬间被他极其粗鲁的拎了起来，“怎么回事？”青色的眼睛锐利的打量着我。
　　我被他摇晃的头晕眼花。但是，我依旧努力睁大眼睛，嘲讽的微笑，“我亲了他，结果被姐姐看到了。”
　　他眨巴眨巴眼睛，回味了一下，立刻就懂了，看我的眼睛根本就是想宰掉我的眼神。
　　不过，他忍住了。
　　有点可惜呢。
　　丧气的想着，我被他丢在地上。我一动也不想动。
　　此时泄气的我根本不知道应该做什么。
　　“你这个什么也不懂的小鬼！！――――”
　　一声怒吼一个大大的巴掌包含着他的怒气，把我的头使劲的按了一下。
　　还是那个骄傲的像匹狼的可恶样子，他问，“什么时候走的？”
　　这个的姿势，倒像是质问。
　　“你说呢？”转了转眼睛，我挺尸在地上。
　　“哼――――回头再揍你！”
　　他的头脑很好，立即猜到了我追出来，那么估计对方刚走。
　　看着他大步消失在我眼前，似乎他的前面有着他可以追寻的目标。那么的义无反顾。
　　我听着屋里姐姐追出来的叫声以及近藤先生的声音，一点也不想动弹。
　　我果然。
　　我果然……还是讨厌他。
　　&&&
　　银夜没走多远的时候，一只鸽子又扑扇着翅膀，落了下来。咯咯的叫着。
　　四下打量了一下，他闪身躲进了一家酒肆。
　　熟练的打开信筒。扫视了几下。微微一笑，刚才心中的不快立即烟消云散。
　　他已经准确的知道那帮幕府的家伙打算何时递交不平等条约了。前方的战争马上就要被迫停止了。
　　如果他不能行动快点。
　　说不定上战场的几个人就会在前线战斗，不听撤退的命令而被这个幕府这个国家遗弃！
　　活动了几下手腕。
　　银夜奸诈的笑了笑，计划着去几个铁匠铺踩点。晚上潜入这个武州乡下的幕府据点，撕毁条约！
　　时间还真是刻不容缓啊……八嘎幕府的傻瓜们！

　　只有傻瓜才会相信‘信我者得永生’的说辞

　　踩过点以后。
　　银夜根据鸽子飞到自己手上的时间，大概猜出了这一片区域，然后观察一圈之后确定了两个比较可以的地方可能是现在幕府的据点。只等着回来去夜探一下虚实了！
　　银夜思索了片刻走进了一到晚上灯火辉煌的红灯区。这个地方鱼龙混杂的妙处就在于藏一个人相当的容易。
　　微暗灯光下，尤可以看见男男女女声色犬马的场景。艳丽的扑粉香气一团团的围绕在这个街区，伴随着女子的娇俏笑骂声尤为和谐。
　　当然，也是有另类的家伙存在着得。
　　不动声色的打量着远处一片浓郁黑色的夜幕之下，一身蓝色奇怪服装的家伙，有滋有味自得其乐的靠着树弹着三味线。
　　丝毫不觉的自己孤单的弹着。
　　怪人一个……
　　晃了半圈之后，银夜看准一个房间，闪电出手。
　　漆黑的房间里面，银夜借着月光，慢慢的走到床边，定睛发现有一个浅浅的呼吸，一个漂亮的女娃蜷缩在床上，安静的熟睡着。
　　犹豫了一下，他探手按住了他的穴位。
　　很快，少女昏迷了过去。
　　活动了一下筋骨，观察了一下天色，小心的坐了下来休息一下。这个地方正好离着两个地方都很近。
　　人最松懈的时间就是大约凌晨四点的时候。而银夜等待的就是那一时刻！
　　床上的少女忽然哼了一声，闭眼假寐的银夜立即反应了过来。
　　他让她昏睡也就两个小时。现在应该时间差不了多少了。
　　打定主意，快速检查了一下装备。银夜轻声的打开窗户，就从两楼翻了出去，中途抓着管道借力了一下，安全落地。
　　先去第一个目标！
　　那个大庭院是个大财主家的。但是由于管理不善。很快一家人就举家搬迁了。空留了大宅下来。曾经相传有鬼魂出现，也曾有道士来，只是都消失了。
　　很快到达那个寂静阴森的庭院,银夜轻手轻脚的爬上了树，观察了一下地势，紧贴着墙滑了下去。
　　悄无声息的落地之后。闪电一样的向着有灯光的地方扑了过去。
　　到达之后，借着浓密的草地很快掩藏起了身形。
　　巡逻的队伍很多。而且都穿着黑色，整齐有序的进行着交叉行动。
　　竟然让银夜逮不到机会抓人询问。
　　只得无奈的爬树借着树，跳到了主宅屋顶。
　　小心的揭开瓦。向里面看去。昏黄一片，根本什么都看不清。银夜心知估计里面洒了一些迷惑视线的药粉。于是竖起了耳朵。
　　果然，没过片刻，低低的声音就传了过来。
　　“德川将军。条约……拟定好了……就像之前说的那样，赔偿，割地。”
　　“恩……很好，他们……还有两个小时就会来了。”
　　“……”
　　“将军。在下认为，我们失败的原因就是机械没有天人的精良而已。明明可以再……”
　　“河上，你别说了。”
　　听着压抑的叹息声，银夜眼睛闪烁了一下。不再犹豫，再掀开瓦片，跳了下去。
　　“什么人！――”
　　“保护大人！！――”
　　“……”
　　唰唰唰的拔剑的声音传进耳朵里面。银夜微笑。
　　冷静的打量着那个最先发现他并且用几根琴弦牢牢的绑住自己手臂的蓝发少年。
　　是他？
　　“我没有恶意――德川将军。”随手甩出一个小巧的石子打在少年的麻穴上面。银夜维持人畜无害的微笑，摊摊手率先坐了下来。“我只是――――作为一个子民，想给将军，一个小小的建议。”
　　和周围其他人的戒备相比较，伊藤将军淡然的推开警卫员，挥开对着我虎视眈眈的少年，也慢慢坐了下来。“我知道你，你是天人最近通缉的攘夷死神。”
　　攘夷死神？
　　还算不错的称号。挠挠头，银夜微笑，“是这样么？我不太清楚嘞，我知道的就是，不管我的国家有多糟糕，统治有多腐败，都不能让别人染指……德川将军，我这句话你听懂了么？”
　　“你不能拿武士之国的所有子民的生命开玩笑。”德川有些动怒。
　　“阿拉～看来你还是没有明白我的意思啊。”银夜摇摇头，“我不是来阻止这个国家签订割地赔款的附属条约的。只是希望时间仔宽限几天。”
　　“垂死挣扎么？――――不过是无谓的牺牲。”点燃了手里的烟杆，将军吸了一口，“有什么意义？”
　　“你也知道我是攘夷派的人，甚至知道我师承何处。”说道这里，银夜顿了顿，身上的杀气有点控制不住。
　　他想起了松阳就是被这群贪生怕死的混账玩意给出卖的。
　　不屑的看着将军府中的人的恐惧。
　　深深吐口气，把身上的暴虐收了回去，银夜恢复了冷静。
　　“不需要你幕府的军队，我带着我的兄弟去把天人拖住，那个时候就会陷入持久战，然后再签订条约肯定会比现在，要有利的多。”
　　“那个时候，条约上甚至可以加上，要求通婚，通航，通商之类的，这样这里的经济也会卷入天人的经济，实现某种意义上一荣俱荣一损俱损。”
　　“妙啊！！――将军！这么一来的话，天人就不会把我们灭国了！”有一个人恍然大悟的拍手。
　　周围的人一听也都是面露喜色。
　　只有将军和少年面容严肃。“坂田银夜么？”
　　“是的。”点点头。
　　“说实话，我不相信你。你和松阳不一样。”吐出一口烟，将军缓缓的站起来，“你不是一个稳定分子。”
　　“那么，派人跟着我好了。”
　　满不在乎的摇头，“我只是一个小小的建议，当然将军可以不听。”
　　“你知道，当你成功拖延时间之后，会发生什么事情么？”德川眼神犀利，伴随着他的气势，蓝发少年手中的三味线蓄势待发。
　　“最惨莫过于被送给天人泄愤，毕竟要保证条约最大限度的得到实行。”银夜眨眨眼睛。“但是，那又怎样？我不在乎。”
　　“什么？”
　　“我已经想好了。将军。我不怕死。”银夜摇晃着脑袋笑的眼睛眯起来，“虽然很想杀了你们，但是对于这个国家没有好处，还是留着你们吧。”
　　“德川将军，下命令吧。”
　　少年似乎觉得威力不够，慢悠悠的又补充了一句，“啊，对了，据我所知，我的家乡那里的幕府屯所已经完全的供给天人用了……这么说来，将军您最近要好好整理一下了，不然，小心祸起萧墙啊～”
　　&&&
　　银夜活动了一下肩膀，冷淡的从大门走了出来，此时，外面面对着他的是一群依旧那么碍眼的天人。为首的趾高气昂的根本没有看前面，捧着盒子就大步走了过来，被身边的同伴惊恐的拉住。
　　“你――你是――――”
　　银夜当着他们的面慢条斯理的把条约撕掉之后，翘起了大拇指，血色的眼睛红光乍现，他嚣张至极的指着自己微笑，“宰了你们的死神！”
　　【屋内】
　　“来人。”
　　“在！”
　　“派人去长州看看那里的幕府屯所，如果真如此人所讲――――――全部抹杀！”
　　“嗨！”
　　“将军，就这么相信他么？”一个人小心翼翼的询问。
　　“他其实是个疯子。”将军叹气，“但是，疯子还保持有理智的，真是不多见啊。所以我啊……河上。”
　　“在！”
　　“以后，你跟在他的身边。注意他的行动。有任何不对的情况就立即汇报给我。”
　　“是。”
　　被唤河上的少年默默地带着三味线转身走了出去。
　　“……等一下。”
　　“是。将军？”
　　“把那个偷偷溜进来的孩子也给带走。应该和他是认识的。”
　　“是。”
　　&&&
　　“切。”狠狠的哼了一声，银夜手下的剑越发凌厉。
　　德川已经答应了，那么一切就要看他的行动了。他没有说能拖延多久，对方也聪明的没有开口。
　　他还是比较满意。于是出来收拾这一批跑来拿条约的天人们。
　　“铮～”一个突然和场面极为不和谐的音符传进了银夜的耳中。
　　扭头却看见蓝色头发的少年控制着琴弦和他一起战斗。眼镜之下的神色看不清楚，不过淡淡的杀气倒是泄露了一些。
　　银夜顿时了然。一个错步过去，和少年背靠背，调侃的笑着“怎么，被将军抛弃了？”
　　“在下只是听从命令。”冷淡的声音一字一顿。
　　“哈哈，是么？”
　　不再多说话，银夜如灵蛇一般转动手腕，手上专门打造的另一把剑“出云”银光闪闪，血花四溅。
　　……
　　“结束了。”银夜转头看着一身血迹斑斑的少年，“走吧。”
　　扶了一把流血的胳膊，他犹豫了一下，“坂田桑，有一个人在树上。”
　　“恩？”
　　奇怪的看了一眼上面繁茂的大树，一个灰头土脸的小少年瞪着一双樱桃一样美丽的眼睛，死死的抱住树枝不让自己掉下来。
　　“小总？”
　　惊悚的睁大眼睛，银夜连忙窜到树上，几个借力之后，来到了小少年的面前。
　　把手掌上的血蹭到衣服上，银夜才接过少年。
　　“小总，你也太不知道事情的大小了！！怎么可以来这里？！三叶知不知道？近藤先生他们肯定着急死了！”
　　圆滚滚的包子脸猛的抱住银夜的腰，闷闷的童声响起，“我不想叫你走。”
　　银夜顿了一下，抱起轻巧的小孩，身姿放低滑下树。“小总，不是你的问题。我有不得不走的理由。”
　　“你知道上战场带着你太过于危险了。我护不了你周全。总悟。”银夜第一次严肃的叫着对方的名字。“不要任性。”
　　“那么，如果我不是拖累，我能去找你么？”
　　“只要你能找到。”摸了摸少年的脑袋，银夜点头。“趁乱，我送你回家。”
　　看了一眼修理三味线的少年，银夜转身就跑。
　　少年于是也跟了上来。
　　外面相比较与庭院更为混乱，许多人都在叫喊着什么人名字。还有更多的人推挤着，向城门口跑。
　　银夜健步如飞的从四面八方的小路窜来窜去，后面蓝发的少年几乎几次跟丢，都是银夜在前面放慢了速度等他。
　　近藤先生就在拐角，看到那个熟悉的身影，银夜紧急刹车停了下来，把怀里的人放了下来。
　　“混账东西，这个时候居然乱跑！”一个压低声音的咆哮近在咫尺。十四凌厉的眼神里面焦躁无比，一拳头恶狠狠的就把总悟揍到在地。
　　看了一眼银夜，他低声说，“你知不知道姐姐找你找不到，发病了！……可是，医院里面的人都跑光了。”
　　“什么病？”
　　“很糟糕……我估计那是要命的……”焦躁的人，无意识摸了摸身上的一个部位。
　　“肺，肺结核……么？”
　　银夜瞥了一眼，皱眉思考了一下，开口：“如果只是初期的还行，还能救。让近藤先生早日带着你们上京吧。毕竟江户的大医院好于这里太多了！”
　　谈话间，小总已经灰头土脸的站了起来，抿嘴看了一眼银夜，微红眼神有点倔强有点委屈。二话不说的勾了他的小指。低低的说着，“约定了。”就快步的冲到了屋里。
　　“十四，我要走了。”银夜扭头看了看依旧拥挤的人群，对着眼前的男子，微笑。“好好保护大家啊。十四。”
　　他没有给对方反应的时间，闪身就消失在人群中。藏匿在树上的少年也很快跟了上去。
　　原地的人哼了哼转身想要走开的时候，瞥见地上还留有一个小小的挂坠。樱花一样的粉色精致手链。
　　&&&
　　“你要收拾一下行李么？”银夜扭头看着身后的人影。
　　“不用。”
　　“那么就直接上路吧。”银夜的速度一下提升了上来，“前方的战争刻不容缓。不用我说你也应该知道。”
　　少年没有说话，只是把步伐也加大了不少。
　　“以后你跟着我？那么至少告诉我你的名字吧？蓝头的少年？”
　　他的脚步顿了一下，“在下是河上万齐。”

　　【番】十四流水的一天

　　晨光微露之时，起床。扎头。洗脸，漱口，练剑。洗澡。
　　完事之后就会到走廊拐角的门口树下休息。
　　自从那人来了之后，就养成了这个习惯。
　　此时总悟的姐姐才会提着早饭的饭盒从远处摇曳走来。步生莲花。楚楚动人。
　　她是好女人。
　　可惜看上了自己。
　　给不了幸福的话。于是干脆利落的拒绝。京都混乱，还是让她留在安静的乡下为上。
　　冷淡的接过递上来的白面馒头，从怀里掏出了蛋黄酱均匀的涂抹在上面。一口接一口。
　　“十四……”低低的声音传来，我极为诧异，这是自从她病好之后第一次和我搭话。
　　“唔。”
　　“那个，阿夜先生有消息了么？”
　　“……没有。”大口大口的吃饭馒头。
　　“哦。”
　　她的病就某种程度而言是那个家伙救得。
　　临走的时候留下的那个樱花一样的粉色精致手链。在我们几个送她上京看病的医院，起了很大作用。
　　院长一见就激动的免去了所有的费用，并且为大家的工作给幕府去了一份推荐信。
　　几乎算的上奇迹。
　　三叶的病很快就好了起来。
　　如那个家伙所说，是前期，一切还来的及。
　　闲暇的时候，听着年老的院长说一些什么当年他女儿的救命恩人之类的看见手链就相当于看见他一样。
　　乱七八糟絮絮叨叨的说了一大堆，我和近藤都没有嫌他烦。
　　近藤先生也没说什么，回来的时候只是感慨‘看来我们只能期待小总什么时候超过他了’。
　　近藤桑不知道是装傻还是真傻。
　　他看不出来，小鬼的眼神很认真么？
　　天赋优异，又勤奋练习，剑术进步何止一日千里。
　　三叶叹气。“当时我也是……太吃惊了，对他……我那时候的行为……我，真的很愧疚。”
　　“已经过去了。”
　　活动了一下肩膀，我起身走向书房。没有再看三叶。
　　在书房里，一手托砚一手慢慢的磨墨，心里却在回忆。
　　人总有冲动的时候。
　　那个家伙没来的时候正是我最为桀骜不驯的时候。见到比自己强的人都忍不住上前挑衅一番。
　　而那个家伙却在伤最重的时候，一招打败了我。
　　一招胜敌……
　　“土方先生，难得你也写大字，难不成今天你的脑袋被门夹了？”总悟的声音忽然从背后冒了出来。
　　小小个子的男孩，擦着滴水的头发，冷淡的拿起桌上自己写的毛笔字，撇嘴翘起嘴角，“还是这么丑啊你真的可以切腹去了。”
　　雪白的宣纸上面气势磅礴力透纸背的一个‘正’，真的是怎么看怎么丑么？
　　明明很有气势啊。
　　不满的看着小鬼姿态端正的拿笔，一个无比巨大的字端正的盖在了自己的字上面。
　　看着小鬼挑衅的眼神，抓抓头发转身离开，走出书房转向道场。
　　没走两步，身后小鬼的声音清晰的传了过来。
　　“土方先生，还没有消息么？”
　　“……你不知道拜托别人的时候要用‘请’字么？”忍住头上冒出来的青筋，我咬牙切齿。
　　“什么啊土方先生，对于你这个写字丑的目不忍视可以直接切腹的家伙，我实在是讲不出来啊。”
　　“混账！该去切腹的是你吧！……没有没有，完全没有消息。”随意的摆手，我目不斜视的离开了。
　　“戚……”
　　明天就是上京任职的时间。
　　小鬼的消沉在意料之中。我知道他一直在找那个家伙。所以，就算真的得到，为了冲田家，三叶也不会让我们告诉他的。
　　中午的乌冬面，依旧一罐蛋黄酱。
　　下午对战总悟，十招之内制敌。看着他不甘心的表情，心情不出意外的好了一些。
　　我知道在我过去和那群混混打架的时候插手不只近藤先生，还有那个家伙射出的两节树枝。
　　如果没遇到近藤先生……我会跟随那个几乎无敌的家伙也说不定。
　　那个家伙似乎有一种天生吸引强者的体制。
　　不过，不可能一切从头来过，我现在追随的只有近藤先生。
　　晚饭，咖喱盖饭。还是一罐蛋黄酱。
　　回屋，找出制服，熄灯，睡觉。
　　坠入梦乡。

　　【番】假发没上战场的一天

　　今天是阿夜离开的第三个月零12天。
　　轮到我镇守后方。说白了，就是看门。
　　专心的在墙上画了一道划痕。又重新数了一遍。
　　叹气。
　　我想念他。
　　真的很想念。
　　似乎，对他的想念已经盖过了对恩师的想念。
　　也许是个那个逞强的家伙从小长大的缘故吧。没有他在身边我就感觉特别的不自在。
　　就像是缺少了某种重要的东西。
　　我熟悉他的动作行为，甚至思想。
　　一个眼神有时候我就可以瞬间明白他的想法。
　　可是……那个家伙却……
　　我不相信……
　　他已经死了。
　　我和银时都说，他只是一时没有回来罢了。这个事情就连后来回来的坂本川大叔也不能肯定。
　　我不怪坂本大叔，要是我当时只能顾着一个的话，我也不知道如何选择。
　　我只是不断的埋怨自己，当时，为什么只留下老师和阿夜一个人。
　　高杉和辰马看我的眼神越来越像看坂本川大叔一样。
　　看着从战场上搜刮来的难得的苦丁茶，会宝贝一样的收起来。早中晚准备的时候必然多一双筷子。每天晚上轮流守夜的时候都会期待的盯着外面，看会不会突然出现一个人笑眯眯的招手说‘我回来了。’
　　“假发，你清醒一点！”高杉冷静到压抑的声音犹在耳畔。
　　不对，不清醒的是你才对！
　　说到疯子，谁能强过你高杉？
　　上场杀敌完全是杀敌一千自损八百的不要命打法。
　　不过，这样的战斗方式倒是吸引了不少的攘夷志士。很多人都开始慕名前来，并对高杉进行了追随。
　　于是他干脆的组建了一个叫鬼兵队的军队。每天操练。
　　疯了……
　　都疯了……
　　今天银时那个家伙又是带着伤回来的。
　　他当我们都是瞎子么？那么强烈的违和感？
　　不过他什么都不说的就会回房屋里面收拾。一般我们也都是不会问的。
　　只要是死不了就行。
　　毕竟那个给我们强大主心骨的人不在了。
　　必须自己坚强起来。
　　稍微一软弱，说不定战场上就回不来了。
　　那可不行呢……
　　说好了，等阿夜回来的……怎么可以食言？
　　这样想着手下的菜刀也不停歇，当当当当，快速流畅的一整串下来，然后飞快的处理好案板上没用的材料，然后又拿起大大的木制勺子品尝锅内刚刚够火候的汤料，淡而无味。盐放少了。
　　淡定的把汤盛放到木碗里面。这个点要吃饭的只有那个炸毛天天说自己糖分不足的家伙了。
　　“喂！假发，你今天绝对是忘记放盐了是吧！这还能叫汤么恩？给猫吃都不会吃的吧！”面无表情的看着眼前一脑袋青筋的家伙咆哮着，我抹去脸上的口水。冷静的看着耀眼的银色杂乱的卷毛，反驳，“不是假发是桂！不想吃的话就不要吃！”
　　他立即不吭声了，嘀咕着不知道说了什么，然后呼噜呼噜的把汤喝完，碗筷一丢转身走了出去。
　　我知道他喜欢躺在屋檐上看星空。好像看着看着就可以不胡思乱想一样。
　　算了……
　　随便了。
　　默默的把他丢过来的碗收拾好，我再次走进厨房。
　　其实今天的饭我又不小心的做多了。上次因为阿夜，这次因为伊莉莎白。
　　他们的口味都偏淡……所以不自觉的就……
　　叹气着，解下了围裙。
　　我可以在很痛的时候对你说没关系。我可以在难过的时候告诉自己无所谓。我可以在寂寞的时候微笑练剑。我可以在绝望的时候说还好有你在。
　　可是，为什么，你还不回来？

　　武士就是言出必行

　　“喂。假发呢。”
　　坂田银时坐在攘夷总部客厅的椅子上挖着鼻子，然后很不厚道地将自己的鼻屎抹在打扫的干净整洁的地面上。
　　“啊，他出去了，要一会才能回来。”角落里擦剑的坂本眯着眼睛傻呆呆的笑着。
　　“啊哈哈，貌似那啥，没吃的了，啊哈哈。”
　　“‘啊哈哈’的笑什么的你啊恩？你这个吃干饭的吃干饭的吃干饭的！”小卷毛青筋一冒，挥舞着拳头。
　　“不要这个样子嘛，金时。”‘啊哈哈’的挠头，坂本笑眯眯的说，看他的样子显然心情很好：“现在我的手里面可是有一个非常有趣的消息呢～恐怕假发也是知道了吧～所以才会那么着急呢――”
　　“恩？”
　　没好气的收回手，银夜斜着眼睛看着他，大有一副你不让我满意就把你扁一顿的样子。
　　坂本不以为意的笑笑。
　　“据我们有五十多公里的地方，有一个非常出名的攘夷人，传闻是以一敌百的不俗剑术，而且是以惊人的速度向我们这边靠拢呢～”
　　一滴汗水从小卷毛消瘦的脸颊滑下，他‘咕咚’咽下一口口水，血色的眼睛里，瞳孔猛烈的收缩了一下，忍不住慢慢的攥紧了拳头冷静的没有插话。
　　坂本打量片刻，笑笑，“那个男人有着非常明显的死角。因为他的一个眼睛是瞎的。而且一头，标志性的银・色・头・发。”
　　亮的不能直视的目光，从血色的眼睛迸发出来，他什么都没有说，转身离开。
　　坂本没有在意，继续淡淡的笑着说，“他的S级通缉也写了出来了呢～人们啊称呼他为，银色死神。”
　　啊哈哈，还真是符合那个家伙骄傲容易得意的性格呢。
　　希望，真的是你啊。阿夜。
　　&&&
　　“你这个家伙到底是不是人？”看着银夜不断加速的步伐，后面跟的有些狼狈的河上不可思议的叫，“明明白天才有大干过一场啊？”
　　“我记得白天的时候我是叫你去睡觉的。”银夜眼神一扫，“没有睡着？”
　　“战场上叫的那么惨在下怎么可能睡着？！而且一眨眼你就杀到百米以外了，睡着的话，找都找不到。”河上愤愤的说。连一贯的‘在下’也说得嘴里好像在打卷。
　　“怕什么，我回来找你好了。”
　　银夜淡淡的一句话把对方直接噎死。
　　“我对这一带的熟悉程度超乎你的想象。”
　　调侃一样胡乱聊天，银夜却渐渐放慢了速度。甚至开始慢慢的走。
　　“不赶路了？”河上也舒了一口气。活动僵硬的背部。
　　“我没有那么不理智。”说话间，银夜已经寻觅到一个坚固高大的没有鸟巢的树。悄无声息的爬了上去。“来，你也上来。”
　　月光之下的少年，银色的头发随风飞舞，长长的袍子沾血，笑容却很懒散，“看你困了那就先睡觉吧，明天要趁着天不亮进城。”
　　“恩？这时候进城？”这几天已经习惯对方作风的三味线少年很麻利的跟着上树，选择了一个地方靠着就开始睡觉。
　　“恩。我要看看，那个人过的好不好。”
　　望了一眼就像是挂在树梢上的大大的远远的月亮。一个名字被缓缓的，惆怅的说。
　　“那，可是我的小师妹啊……”
　　&&&
　　“虽然很放心自己托付的人，但是还是想看看呢。”默默的嘀咕着说着借口。银夜还是义无反顾的抢劫了一件衣服，潜伏进了现在在爱姬手里的‘龟田屋’。
　　河上没有跟进去。他明白自己还没有被接受。于是他只是观望的坐在屋顶。听着里面的动静。
　　很快，尖叫声响起。原本懒洋洋的调试着三味线的河上连忙精神一振，定睛去看。
　　那人背着一个花花绿绿的人影就如猫一样跳了上来，不管下面吵闹的人，河上跟进前面逃跑的人，突然觉得他这次出来的任务很值。
　　嘛，至少逃命的时候，他的速度已经足够他可以优哉游哉的看着后面怒火中烧的人挥手微笑示意了。
　　无形之中锻炼出来的能力么？
　　不知道身后的人如何想的银夜此时有些怒火中烧。
　　他知道有些人面对利益的时候会改变。但是没想到爱姬那个爽利的女子会让小百合接客！
　　他那么的相信她！！那样嬉笑怒骂的和他一样骄傲的人！！
　　他默不作声的背着少女。漂亮如同瓷娃娃的少女却古怪的开口，“师兄大人――”
　　“恩？”
　　“那个……是耳机君？”躲到一片树林里面，银夜放下小师妹，神色温柔的为对方合上被撕开的衣领。
　　“耳机？我不知道他有没有耳机，不过现在只有三味线。”犹豫了一下，银夜抱了抱对方，“我带你走到有假发银时的地方去。”
　　小百合愣了一下，打量着银夜认真的神色,突然就扑哧笑了出来，她很用力用力的回抱她的前辈，亮晶晶的眼睛有点模糊，“前辈你误会了……不过，这就当做是你丢下我的惩罚好了。”
　　“误会？”挑眉。
　　“哈哈，是啊，爱姬的做法其实无可厚非。要是我手中有这么漂亮的姑娘也肯定也会叫她接客的。……况且，她只是让我弹曲子给客人听。”呜呜哝哝的软语，小百合的声音温柔无限。
　　她快速的摸了一把眼睛，“不过，我很高兴啊――前辈，在这个世界里面不但有保命的能力还有关心自己的人。”
　　“我真的很高兴，你没有不要我。”
　　银夜有点不自在的挠挠脑袋。
　　“松阳不在了，我只有你们了。――――――不要丢下我，好不好？”轻轻的祈求声，少女那一瞬间娇美的不可思议。
　　“好。”银夜没有任何犹豫的说。笑的灿烂至极。
　　后面跟上来的河上第一次听见那个S级别危险的任务那么骄傲的说着，一愣。
　　“我可是你的师兄啊！”
　　&&&
　　“桂先生！”
　　假发压抑不住心里的欣喜，不管周围低头向他行礼的攘夷志士们。径直的向前走去。
　　他其实不知道应该往什么地方去。他激动的大脑一片空白。但是为了尽早见到那个家伙，他选择了一个最笨也最有效的方法。以基地为中心不断绕着周围扩大范围的寻找，总会碰见的不是？
　　想到刚才听见情报人员的消息的那一刹那。
　　“什么？！”使劲的揉掐了掐对方的脸，这个动作使得对方疼的瞬间从大饼脸变成了一个鞋拔子。
　　“桂先生！那个有着S级别的‘银色死神’正在以惊人的速度向着我们靠拢！如果得到他的帮助，那么我们……”那人没有在意，维持着一脸的激动和崇拜。
　　猛的反应过来的桂拔脚就往外面跑去。
　　“银色死神……这么掉价的名字说的一定是那个混蛋――――他回来了回来了！”
　　喃喃自语着，桂的速度开始加快起来，不管不顾的就踩着木屐健步如飞的消失在众人的面前。
　　A：“啊，桂先生怎么了？”
　　B：“额……锻炼去了吧？”
　　A：“哇～桂先生不愧是我们的首脑！每天这么勤奋啊～”
　　在哪里？
　　在哪里呢？
　　阿夜――――
　　&&&
　　“现在这个地方就是敌人目前的最大兵力集中地。千万不要发出声音！”低低的警告着后面的河上万齐，银夜猛一发力轻悄悄的跳上一棵树上。
　　刚踏上一节树枝，就有天人喊：“什么人？”
　　不敢相信自己被发现，银夜的拳头攥紧又松开。努力想把加速的心跳放缓。
　　“大人啊！是我啊。前、前面有探子说，桂小太郎忽然向这边过来，手中没有武器。”
　　一个怯懦的声音响起使得银夜原本缓和了的心跳更加急速了起来。
　　假发？
　　他平时那么细心的一个人居然会连武器都不带的闯过来？
　　胡扯的吧？！
　　来不及多想，银夜抱紧了了一下背上的师妹，刚想开口，小百合带笑的声音就传了过来，“师兄，去看看吧。”
　　沉默的把她小心的放在河上的身边，咬牙切齿的说，“她少了一根汗毛，仔细你的脑袋！”
　　不等对方回话，银夜就唰的提剑一路狂奔向着之前所指着的方向，所过之处如同挥舞着死神的镰刀，毫不留情的斩杀一堆天人。
　　哪里人多他去哪里。
　　挤着挤着，他的心情忽然好了起来。
　　这种就像是在沙丁鱼罐头里面一样的拥挤闭塞，但是却能感觉到一起对敌的心情。
　　一只长箭带着凌厉的杀气直指银夜！
　　千钧一发之际，远处的小百合立即比划出了手势！
　　但是，还有比她的动作还要快的人！
　　“假、假发”
　　睁大眼睛仔细的看着那个仿佛从来没有真正的认识过的清俊的少年。
　　少年握住的刀闪烁着耀眼的光辉，一把劈开箭，他扭头，茶色的眼睛有着湿润的惊喜的色泽，乌黑的秀发波浪一般的甩开，带着笑意振振有词：“不是假发，是桂！”
　　&&&
　　远远的看着几个人向着营地走来，银夜原本站在屋顶上叼着狗尾草的闲适样子一下在坂本的眼前消失。
　　眼前一个身影扑了过来，银夜想都没想的向旁边闪。结果对方像是知道他的想法一样，还是紧紧的抱住了他。
　　一身的血腥气味一点也掩盖不了对方甜腻的气味。
　　暗自叹息着的银夜开始旁若无人的进入了，忧心的‘怎么还是没长大的喜欢甜食啊有木有搞错这货到底是不是我弟弟啊’的哥哥状态。
　　“阿时，我很想你。”摩擦了一下对方的脸颊，银夜拽过身边的桂，三人抱成了一团。
　　“真好啊……”
　　坂本辰马酸溜溜的语气冒了过来，银夜闻言，笑眯了眼睛。
　　他松开两人，对着坂本的肩膀就狠狠来了一下！
　　“哈哈！你这家伙！”
　　奸诈的看着五官扭曲成了一个包子的辰马，银夜也毫不吝啬拥抱的上前抱了抱，扭头瞥见不远处的寂静的站着的高杉，顿了顿，大步走了过去。
　　树下一声劲装的高杉显得格外脆弱。
　　见到银夜过来的时候，绷紧的脸努力的缓了缓，眸子深处的狂暴和冰雪似乎消融了一些。
　　银夜没有说话，等着对方粗重的呼吸慢慢平静。伸手狠狠的抱了抱。
　　“我很高兴……你这个混蛋还活者。”高杉慢慢的说着，发红的眼眶没有再出现。也狠狠的抱了抱他。压低了声音。
　　如烟草般寂寥的味道充斥着银夜的嗅觉。晋助率先松开了手。
　　他的骄傲不允许他在别人面前露出软弱的样子。
　　“那个，是谁？……又是一个拖油瓶么？”
　　看了一眼河上万齐。银夜无奈的回答对方不善的问话回答，“他是幕府派来的。”
　　和聪明人之间的对话就是，讲半句就够了。
　　“我们的目标一开始是攘夷――――但是，松阳老师的事情之后，你居然还能无耻的和幕府勾结……”高杉一字一句的话语，杀气开始慢慢的渗出，“要我现在就了结你么？”
　　“从来没想过，你如此天真。”摇摇头，银夜没有理会快要卡住自己脖子的手，“你要把我们一起拖进地狱吗？……那也要有天人垫背！”
　　斩钉截铁的话，使得晋助楞了一下。
　　“松阳的梦想不就是保家卫国吗？况且，天人就是我们需要最先对付的一个势力。”银夜的眼睛垂下，不让晋助看见里面的血腥。
　　“我和幕府做了一个约定，所以会先共同抗敌，然后再釜底抽薪――――不过，塌了的是谁这就不好说了。”
　　高杉沉思片刻，收回了手，离开一直靠着的树干。挺直消瘦的脊背，笔直的走到河上的那里去。
　　银夜眨巴眨巴眼睛。
　　他原本的想法也是把这个家伙丢给娼妇的……不过，没想到这么听话啊～
　　思考至此，远处――――
　　晋助的右手已经闪电般的长剑出鞘！
　　河上姿势都没变，只敏捷的偏了偏头，一个后空翻远离了对方。三味线从背后已经转向了正面，他的眼睛盯着远处的毫不动容银夜，咬牙屏息，打算来个鱼死网破。
　　周围的桂、坂本、银时拉着小百合，早已跳出战斗的圈子。不近不远的观看着。
　　晋助一剑落空，依旧动作流畅的冲上前沉横扫对方的腿部。
　　河上猛的弹起！手中的琴弦角度刁钻的向着晋助的四面八方的涌去！密度十分吓人！
　　琴弦就像是有着自己的意志，敌人走到哪里，它就跟到哪里，雷达一样的等待着对方的突破口。
　　晋助的眼睛深的接近墨绿！杀意溢了出来。看似闲庭信步的闪避着琴弦，实则是观察着河上操纵的规律，看准机会借力跳起空中扭身，就是全力的一刺！
　　“动作和反应都不错……可惜，这场比试，你输定了！”
　　随着晋助冷淡笃定的话，河上被刺中肩膀。
　　没有任何招式或者角度的技巧，逮住机会紧接着就是灌力一踢！
　　眨眼间河上就被摔在了地上！
　　晋助举步走到河上脑袋旁边，慢慢蹲下，银光一闪一把雪亮的匕首架在了晋助的脖子上。
　　河上用他那双倔强的眼睛近乎挑衅的盯着晋助，伸出手臂勾住对方的颈脖，保证着一击必杀的样子，毫不回避。
　　啧啧，杀气和晋助还显得不够看，不过已经算是合格了。
　　“这个姿势……天啊，没想到耳机君做的也那么性感――这师兄大人怎么办――”
　　无语的看着小百合激动的语无伦次。银夜递上纸，“擦擦鼻血。”
　　“恩？哦――”
　　“哦……”小卷毛他们在远处起哄着，把不明所以的少年拉起来，称兄道弟的拍着肩膀就弄进了屋里。【= =这句话写的我想当濉…‘弄’进屋里，邪恶了一下。忽略我吧～】
　　“合格了你。”
　　银夜环胸走到河上面前摸了一下滴血的地方，“晋助下手很有分寸，你没有伤到筋骨。”
　　沉默了一下，三味线少年抬头。低低的询问“为什么？”
　　“什么为什么？”银夜好奇的四处打量着传说中的攘夷总部，随意额问。
　　“为什么……让他们接纳我？”
　　“……”
　　看着对方似笑非笑的神色，他猛然察觉自己问了一个诡异的问题。河上闭上了嘴巴。
　　“你以后，跟着晋助。”抿嘴喝了一口酒。银夜淡淡的说。
　　“……”
　　“这个家伙，平常比我们几个靠谱的太多，你也不至于被带坏。”
　　“……”
　　“现在，你的能力足够自保。――而晋助在谋略上面也会给你引导的～放心吧～”拍拍对方没有受伤的肩。银夜眉眼弯弯神色柔和的和小卷毛他们闹成了一片。没有去理会他的沉默。
　　小卷毛看着自家的哥哥使劲给酒量不行的假发灌酒，笑闹着坂本的酒品，咬牙切齿的骂着爱姬的不够意思，一股子豪气冲天的劲头，傻傻的，却忍不住心头的温暖和他一起胡闹。
　　真好呢，阿夜，又在一起了。

　　攘夷刻不容缓

　　银夜站在这个烧的光秃秃的院子后面，原本哪里是一片松阳很喜欢的花田，深呼吸扭头看着身后的六个人神色肃穆。
　　银时，桂，晋助，坂本，小百合。还有不知道从哪里冒出来的憔悴的不成人样的坂本川大叔。
　　“小鬼――”坂本川似乎一瞬间老了十岁。声音嘶哑。
　　“恩。”
　　“我就知道你还活着。”
　　“是啊。”
　　无话可说的银夜定了定神，虔诚的走到那个巨大的墓碑下面拜了拜松阳的碑，再轻轻的擦掉写了自己的名字那块碑。换成了伊莉莎白。
　　小百合上前，一身白色的和服衬托的她身形消瘦。不过美丽依旧。
　　她郑重的把手上迎风招展的兰花轻轻的放了上去。凝视着简陋的墓碑半晌。轻轻开口。“松阳老师，小百合给您带花来了……您看漂不漂亮？”
　　她鼻音有点隐隐加重的趋势，“下次，等战争结束的时候，我会带好多好多漂亮的花给你。”
　　“会有我最喜欢的百合花的……”
　　“我会和大家一起好好的……不要担心……”
　　“松阳老师……我好想你啊……”
　　“你怎么可以先离开呢……”
　　“好不公平啊――――”
　　漆黑羽毛的乌鸦站在树上‘嘎嘎’的叫着，萧瑟的味道显得十分明显。
　　安抚的拍了拍有点激动的小师妹的肩膀。银夜垂下微微晶莹湿润的眼睫。
　　“咳，老头，你要知道，我们会好好的，这样――――真是，平常那么多的话现在都想不起来了还真是奇怪啊，不……废话了，我会常来看看你的。”银时也慢慢的开口，声音像是被扯住的一样卡住，断断续续。
　　银夜咬着嘴唇，闭上眼睛，酸涩感一下子冒上了鼻尖，并且势如破竹。而且马上就要发展到了眼睛！倔强的某人只得心里不断的暗示。
　　我不哭我不哭我不哭。
　　我会好好的。
　　和大家一起好好的……
　　一直一直在一起。
　　一直一直好好的。
　　银夜固执的抿嘴抬头。
　　他一直相信，只要抬头，眼泪就不会下来。
　　&&&
　　大卷毛同志眯眼看着那个当初刻在槐树上面还可以勉强辨认的稚嫩字迹，用力一蹬，双手抓着粗壮的树干就爬了上去。
　　枝繁叶茂的大树在这个院子里面，没有一点的不和谐的感觉。猫着腰，银夜走在树枝上，如履平地。
　　物色半天，选择了两个他感觉不错的树枝，手起剑落，出云剑唰唰两下把树枝弄到了下面。
　　“喂……阿夜，你要干什么啊？”树下的银时没有了以往懒洋洋的语调，“吃了一嘴的灰啊。――――啊，不是，别打扰老头休息。……混蛋高杉，移开你的剑！”
　　“没什么。”银夜低头看了一眼发射着威胁死光的晋助，慢吞吞的琢磨着自己和那家伙的生日快到了，打算弄一对一样的东西来庆贺。
　　他跳下树，把小枝杈和树叶削掉，和几个人一起提着两大节树枝回了总部。
　　如果他推算的不错的话。幕府迟早要抛弃他们。
　　废刀令什么的，迟早也是要颁布的。那个时候出门只能带木刀了……
　　啧。
　　武士没有刀还怎么能叫武士呢？
　　拿着小刀小心的修饰着木质的粗糙剑身。银夜专心的刻着两把符合自己和小卷毛用刀习惯的木刀。
　　刀身平滑线条流畅，刀尖锋利虽达不到削铁如泥的程度，但是也差不了多少。
　　手握住的地方被银夜细腻的磨成光滑的纹路，好拿容易上手。
　　和铁相比，木刀也轻巧了不少。仔细的颠了颠，银夜想想把刀背磨的较厚，刀柄呈扁圆环状，长度一米左右，便于在对战中抽杀劈砍，是一种实战性较强的短兵器。唔……中国古代的时候，在战场上的厮杀格斗中，许多将领往往长矛短刀并用，远刺近劈，威力无比。
　　这样设计应该没错吧？
　　挠挠头。大概？
　　银夜撇嘴。
　　唰唰的在自己的刀上刻上‘流云’，又在那个家伙的刀上随意的刻下旁边湖泊的名字‘洞爷湖’。
　　很好，大功告成！
　　银夜眯着眼睛微笑。有点奸诈和得意的味道。
　　那个家伙要是敢嫌弃就把挂在树上挂一夜！
　　满意的点头。毕竟和他睡在一起，睡姿还那么不敢让人恭维的扭曲的……怎么想都要受点惩罚……
　　目前银夜还是和银夜睡在一屋。
　　因为没有想过他会来，所以房屋什么都是安排好了的。
　　但是银夜实在是没想到小卷毛同志睡姿的千奇百怪。有时候是虾米状，蚕蛹状，八爪鱼状，挺尸状，还伴随着不定时的小磨牙和小呼噜……更有甚者，可能是梦见战场还是怎么回事，对睡得迷糊的他拳打脚踢……当然第二天银夜也没让他好过就是了……奸笑远目……
　　总的来说，生日当天假发想当贤妻良母的弄了一大锅的面条，虽然是荞麦，不过口感还是想当不错的。
　　晋助也颇有兴致的弹起了三味线，这当然不是群魔乱舞。因为感兴趣，晋助硬是自己钻研到达了无师自通的境界。一旁观看的蓝发少年则兴趣盎然的边听边打量众人。
　　小百合在龟田屋的时间也学会了不少的日本当地舞蹈，拿着小巧的现做的团扇唱着贺岁歌。
　　坂本手舞足蹈的笑闹着。“啊哈哈”就没有断过。
　　辰马的哥哥坂本川大叔因为不常和他们在攘夷总部呆着，所以这段时间他也没有出现。
　　其中，最开心的莫过于受惊过度的大卷毛了。
　　他没有想到大家都记得那么的清楚。
　　就连银时也不太好意思的拿出了两个双生子的玉佩。更是叫他惊讶的嘴巴都合不上了。
　　额……木刀什么的……忽然有点拿不出手呢……
　　银夜眨眨眼，企图蒙混过关。
　　可惜对方没有给他机会。
　　小卷毛得意的翘起嘴角，已经耀武扬威一般的拿着他做好的木剑开始得瑟了。
　　阿勒？
　　什么时候到他手里的？
　　恩？
　　纳闷的盯着自己的爪子半晌。银夜叹气。听着耳朵里面得意的宣言，“看看我和阿夜多么默契～啧啧，礼物准备的都是一对～你们可不要羡慕嫉妒恨啊，这个阿夜亲手制作的木刀～”
　　罢了，他开心就好。
　　坐在树下，把玩着雕刻的龙飞凤舞的“夜”字镂空玉佩，银夜轻抿了一口清酒。
　　这个生日过的，真是意外的最温暖啊。
　　&&&
　　“金夜，你看！这些人现在都是属于我的‘快援队’。”
　　坂本笑眯眯的说着，指着眼前乌压压的一群人，语气不难听出骄傲的成分。
　　银夜摩挲着下巴打量着这么一群精干汉子。
　　眼睛有神，五官端正，队列严谨整齐。光是看相貌啊就是觉得和坂本这个时不时抽风的脑残家伙不搭调呢。
　　“虽然比不上高杉的那个‘鬼兵队’……但是，也不差多少啦～啊哈哈哈～”
　　无奈的看了一眼傻笑的家伙，银夜手背到身后，漫不经心的说，“这些家伙都是投奔你的？”
　　“啊哈哈，是啊～”坂本回答的很快。也很坚定。
　　“哦。”
　　银夜点头，抬脚踹到一个站的松懈的家伙，“军队就要有军队的样子。――――坂本，军队和武士的概念是不同的。你的训练不到位啊。”
　　坂本神情没变，依旧噙着微笑。不过银夜知道他已经把自己的话给听了进去。
　　军队是效忠于某个国家或者某个组织，为了共同的目标而战斗的第一线人员。要求领导人组织性强，对合作的要求强，这样团队作战才能强。
　　武士，则是维护着自己的信仰的个体战斗人员。单独作战的能力强。
　　&&&
　　在晋助的房间里面处处是战争势力斗争的概述。
　　还有版图详细的地图。
　　银夜现在还不了解天人的主要对战势力分布。于是面对着众人的讨论，他总是乖乖的听。
　　“垩美斯星最近都没有派出队伍呢，看来假发的计策很不错。”
　　“那当然，过不了多久奥蒂斯星和雷萨斯星估计就会内讧了，还有，不是假发是桂！”
　　“咦？为什么？”
　　“死鱼眼……你不要摆出一副困死的表情问我为什么啊混蛋！给我乖乖的听啊！”
　　“啊哈哈，这个我知道哦，假发！”
　　“我没说你！”
　　“假发假发～人、妻、精、神～”
　　“滚蛋！老子是男的！！”
　　“……艾芭星最近也不攻击了呢，粮草快不够了……”晋助不为所动，靠着墙角哼了哼。
　　“啊哈哈，莫赫斯星也是啊，一下子销声匿迹了……就好像是预谋好的一样呢……野兽快打完了，野菜也快吃完了，抢过来的粮食也没多少了呢……”
　　= =听了半天的银夜忍不住黑线了一下下。
　　“那个……我问一下，你们的粮食和粮草难道都是抢的吗？”
　　“废话啊阿夜。”银时抠着鼻孔，“我们的粮食一开始就只有愿意加入进来的家伙自带的粮食啊。”
　　= =凸！！
　　“你们难道不知道地球是最适合生命生长的星球吗？”忍住额头的黑线，银夜慢腾腾的说，“那些有大量粮食和粮草的星球肯定也是打劫地球本土的了――――我们为何要舍近求远的去找天人？先问能不能给，不能给再抢好了，只要给对方留一些种子和粮食能活就好了么。”
　　看着目瞪口呆的几人，银夜挑眉，“就算我们不抢，天人也会抢的，不是么？”
　　为了守护家园，必要的东西还是要拿到的。
　　我们虽然身为武士，但是思想可不能太古板啊。
　　不然怎么活？
　　自己吃自己吗？
　　“而且，投奔到坂本和晋助那里的，或多或少应该有些农民吧？让他们去种植一些么，这样也能达到自产自销。当然，他们去教授更多的人种植就更好了～这些人，平日里是农民战争紧张时又是能打仗的士兵。”
　　静默了片刻，率先点头的是晋助。
　　“你说的不错。”
　　紫色的头发微微摇晃，“我会把鬼兵队分为两批人。这样，交替着训练耕种。”
　　“你真是不鸣则已一鸣惊人啊，恩？银色死神？”
　　银夜翻翻白眼，假装没有听见那个纠结的称号。
　　“我真该庆幸旁边还有一个湖可以让我们喝水，不然连水都要抢的话，会疯掉的。”
　　回过神来的几个人相互着点头。
　　都是一副心有凄凄焉的样子。
　　“那么，先照着阿夜的讲的办吧。”
　　“相比较一直等待，阿夜的办法操作性也高一些。”
　　“啊哈哈，那就这么办吧～”
　　&&&
　　银夜行动很迅速。
　　通过打听和偷听队伍里面的人说话，判断出了几个地方粮食产量很多的区域。制定的潜入计划。
　　翌日就挑选了一个小分队带着十几辆推车悄无声息的出发了。
　　很快，那几个被银夜选中的村子，粮食就出现了匪夷所思的大面积消失的传说。
　　据说消失的当晚天空上飘着的纸片上面写了五个气势磅礴的大字，“银色死神拿”。
　　不过，就像是这样类似抢劫的行为却根本没有人报官。
　　究其原因，也许是那个众所周知的‘银色死神’呢？还是因为他留下了能养活人小部分粮食呢？还是因为最近‘银色死神’投奔攘夷军队了呢？这就不得而知了。
　　只是银时他们四个还是为第五天银夜就带着装满粮食的拖车回归的高速效率给震惊了。
　　好吧，有时候还是阿夜能靠的住啊。
　　恩？
　　“有时候”……？
　　还真是有点违和感的词语呢……
　　不过，民生大计的重要问题终于解决了～可以专心致志的大战了吧？
　　混蛋天人们……

　　慰安妇一定是作者这个魂淡的乱入！

　　“坂田大人！！――――”
　　翘着二郎腿的银夜正在优哉游哉的喝着苦丁茶，就听见外面的小兵一声惊天地泣鬼神鬼哭狼嚎的一声惨叫吓得银夜差一点把手里的茶杯直接丢出去！
　　恩？
　　不过……为毛语气这么兴奋？
　　“怎么回事？”
　　银夜推开门走到外面，才发现门口的那人嘴巴咧的快到耳朵后面去了。
　　还真是真是笑的满脸激动的桃花朵朵开啊～银夜摩挲了一下下巴。
　　“坂田大人！――――早、早稻田大学的救援队来、来了！”小兵激动的话都说不清楚。哆哆嗦嗦的。
　　不过……早稻田……？
　　啊――救援队？
　　早稻田大学？
　　该不会……派来的都是女的吧？
　　咬着烟嘴的阿夜神色纠结了起来，大步走到了基地的外面。
　　眼前军绿色的一片瞬间证明了阿夜猜想的准确性！
　　十来个女孩子英姿飒飒的笔直站着。
　　腰间别着的长剑短刀毫不含糊。
　　其中一个最为机警的短发少女一见到他，一愣之后反应迅速的带头鞠躬，恭敬的递上雪白的信笺。
　　银夜挠挠左眼眼罩，打开信封，懒懒散散的一目十行。
　　无非就是什么自己的学生爱国啊，不忍心看见国家受辱啊的华丽的废话连篇的辞藻。
　　仔细的看了一圈子下面各级部门的盖章。银夜最后把东西收好放进怀里。
　　先一脚把激动到抖擞的小兵踢出去，“你们先进来，我来安排一下。”让开门口的位置，银夜瞪眼，“下次还有什么打着救援队旗号的，全部给我轰出去！――――要是被我发现你偷偷放一些身份不明的人进来，你也给我滚蛋！”
　　“喂，你这个人怎么这样――！”听着这么一段威胁涵义浓重的话，一个女孩忍不住抗议，结果被队长一把捂住嘴巴。
　　“这里，我们几个就是纪律，要是不愿意遵守的话，你也最好回去！”银夜叼着烟，痞子一样嬉皮笑脸的说着冷漠的话，“其实吧，我看的女的，一般脑袋里面只有‘拖油瓶’三个字！”【←师兄大人桑，被小百合听见的话，你就等着被她YY到死吧～
　　“我尊敬您，希望您也能给我们起码的尊重！”队长仰首异常严肃的宣誓，“早稻田的学生会让你刮目相看的！”
　　“那么我等等看吧。”很随意的摆摆手，银夜带着她们走进了一件极为简陋的小屋。
　　大卷毛指着说：“这间就是你们日后的房间。湖水在北面，打水就去那里。吃饭的时候，我会让人送过来。”
　　队长愣了一下爽利的点头，“我知道了！……还没有自我介绍一下，我叫贺兰双，您以后就叫我贺兰好了。”
　　阿夜从善如流，“好的，贺兰。那么，先收拾休息一下好了。明天一起到刚才的总部查看你们的能力，然后再做安排。”
　　挥了挥衣袖，银夜打算撤退。
　　结果潇洒的挥到半空的衣袖一下子被一个栗色短发的女孩子握住。
　　已经逐渐有未来清秀模样的少女，一开口就吓到了阿夜脆弱的心脏。
　　“ano，你认不出来我了吗？”
　　那是一种正在经历变声期的暗哑声音，低低的，有点期待的意味。只是漂亮的樱桃眼睛闪着狡黠的光芒，泄露了对方真实的心情……
　　= =lll
　　哦――――我一定是最近太累了……都出现幻觉了……
　　为毛我怎么看这个女孩子这么像小总呢……
　　贺兰见银夜没有回应，连忙阻拦，“你干什么？没看见大人不知道你的样子吗？――快点乖乖的放手！”
　　穿着军绿色女装的栗色头发女孩不甘心的瘪嘴，“什么嘛，前不久才分开过啊。怎么能有了新人忘了旧人啊，阿夜――――”
　　那个‘夜’字咬字拖得长长的。就和那时候小总生气一样的反应……
　　银夜捂额，一下子觉得天崩地裂。某人痛心疾首：“你居然真的找到这里来了！！三叶桑不疯掉啊――”
　　见他想起来，少女，不，小总总算是正大光明的勾起了满意的嘴角，不顾在场几人的呆楞，伸出双臂就挽住那人的脖子，“没有关系的，我给他们有些留言条哦。”
　　扯扯嘴角，见到贺兰她们望着自己一脸负心汉的警惕模样。也顾不得利落趴在自己背上的某人，转身带着他就离开了。
　　&&&
　　“怎么和早稻田的大学生混到了一起？恩？”
　　毫不客气的坐在桌子上咔嚓咔嚓咬着果子，少年微笑，“这个问题还真是久远～阿夜你要我从哪里开始说呢？”
　　“简而言之的说！”青筋直冒，银夜掰掰手指，笑语威胁，“不让马上打包给你送回江户！”
　　“太无情了吧？阿夜。你也不关心关心我如何的翻山越岭历经千辛万苦的才完好无损的来到你面前啊～”嘟嘟囔囔的说着一大串的话，总悟解决完果子又开始把注意力转移到桌子上的点心，茶水。
　　估摸着他是不会照实说话了。银夜暗叹一声，感慨着小总估计吃了不少苦。
　　身手为他倒了一杯水，放在少年埋头苦吃的面前，“慢点吃。”
　　“恩～恩”
　　数小时之后。
　　银夜目瞪口呆的看着眼前高高磊起来的盘子。
　　“嗝――”满足的打了一个饱嗝，终于开始消停的小少年懒洋洋的靠着银夜的肩膀开始迷糊。“总算能睡个好觉了呢，阿夜～”
　　迷糊之中苦瓜清醒的味道似乎弥散开来。
　　难得的，总悟做了一个好梦。
　　哼哼哼，终于和阿夜旗鼓相当了！
　　我终于不再是拖累了吧？阿夜！
　　我可以独挡一面了喽～
　　土方先生啊，你还是乖乖的被我踩在脚底下吧！
　　“喂！――起来啊你！！――”
　　恩？
　　好吵！
　　不满的把眼睛睁开一条缝。
　　眼前是个漂亮的让人眼前一亮的少女。
　　不过……关他什么事？
　　“脏死了，女人，离我远点！”
　　毫不客气的开口下逐客令，总悟迷糊的想，阿夜那个家伙难道随便就把他丢在一个房间里面了吗？不过，这个女的好像不是早稻田大学学生的样子。
　　女孩子不可思议的瞪大眼睛，指着自己的手指抖啊抖，忍了半天还是爆发了出来，“混蛋！――敢说老娘脏？！你去死吧去死吧去死吧拜托你赶快去死吧！”
　　“还有，这里是我的房间！！就算你是未来的170抖S！我也不怕你！――”
　　这个聒噪的女人的房间？
　　她是什么人？
　　小百合正在愤慨着，就没注意到未来的抖S王子已经逐渐清醒过来，慢慢的把她堵在了墙角。
　　“你……你想干什么？”
　　刚反应过来底气不太足的询问，小百合就满脸凄惨的发现总悟半眯起了的眼睛和弯起的嘴角无一不在显示着对方S化了……
　　“在这里，你是谁的女人呢……总之，不会是阿夜那个家伙的吧？――这么说来画花你的脸也没有问题喽？恩？鸡婆欧巴桑？”小总邪恶的笑着，扬起剑拇指一推，去掉了长剑剑鞘。
　　鸡婆……
　　欧巴桑……
　　小百合一口气差点没有呼上来。
　　好大的胆子啊呢？我小百合就算不是那种天仙大美女，也至少是惊艳众人级别的吧？！我欧巴桑？那其余人还不是E・T？！
　　娘嬉皮的，敢这么说我？当老娘那么多年是白活的啊！对付不了师兄修炼成精的还对付不了你这个毛头小子？！
　　深呼一口气，小百合酝酿两秒就亮开了堪比女高音的嗓门，嘹亮的大叫一声，“啊～――～――不要啊～”
　　声音很巧妙，婉转而含蓄的引人遐想。
　　银夜是正常人，所以他一听，脸色一变，立即从会议室奔了过来。
　　推开门之后愣了足足有三秒之后，瞬间从哥斯拉状态回归淡定。
　　“呼――小百合，不要闹，总部只有我在主持会议呢。――――小总也是，小百合是我的师妹，不要想着老欺负人家。”
　　若无其事的活动了一下手腕，总悟乖乖的回答，“没有啊，阿夜，我只是很温柔的问她是谁而已～真的～不信你问小百合桑，那，是吧？”
　　喂喂，那明显的危险眼神，你的话谁信啊！混蛋！！TAT
　　小百合缩在角落里面肚子内牛满面……
　　银夜揉揉蹙起的眉头，“明天可能有一场仗要打，你们今晚最好养好精神――――小百合，早稻田大学来了一批救援队的女学生，我觉得里面有点问题，你会来查查看，如果她们的能力还算不错的话，就明天直接带到场地准备。……如果没有天赋的，全部遣送回去！”
　　听见正事，小百合来了精神，做了一个四不像的军礼，“Yes，boss！”
　　总悟琢磨了一下忽然插话，“阿夜～我知道我知道～”
　　“恩？小总知道什么？”
　　“我知道早稻田的那个校长在这个救援队里面放了两个特殊的人――――嘛，就是为了保护这些救援队的女生，还能满足军队那些野兽一样的男人的饥渴，所以放了两个人作为礼物，懂了？”不屑的说着话，小总抬抬下巴。“就是这么回事喽～总的来说，那几个身手相比较普通人应该好太多了吧，阿夜不用担心哦。尤其是那个叫贺兰的队长，药理很不错。”
　　“传说中的慰安妇？”银夜惊讶的瞪大眼睛小声嘀咕。我勒个去……麻烦死了麻烦死了啊……baga校长，你真是想多了……那群家伙天天被我们操练的睡觉都在挺尸，怎么可能还有温饱之后的多余想法？
　　“小百合，你去解决吧。”
　　“恩。”了解的点头，小百合颇为干练的踩着小巧的木屐嗒嗒嗒的跑开。
　　“那么，我明天能上战场吗？”
　　银夜啼笑皆非的看着小总跃跃欲试的眼神，没有犹豫，“记得在我周围，不要离我太远。”
　　“没问题！那我就勉为其难的让你看看这段时间里我的成就好了！”笑容灿烂的小总自信的一笑，“绝对要你大吃一惊！”
　　&&&
　　擅自收留救援队的阿夜被晚上回来的晋助鄙视为“烂好心”。桂没有多说什么，只是对那两个特殊身份的有些忌讳不安。小卷毛则是直接义正词严的咆哮抗议：“有没有搞错啊！只是一个白天而已，阿夜你能多弄出来那么多人？！那个叫冲田的别想睡我们那屋！房间已经够小的了！挤不下了啊挤不下了！”【= =喂喂，最后两句吐槽才是重点啊？】
　　抗议当然被驳回。
　　不过，阿时也没有真正的激烈反对就是喽。
　　大卷毛可是很清楚自家弟弟其实一直都是很贴心的家伙。
　　【= =这货被妈妈桑附身了～
　　第二日
　　“鬼兵队！给我上！――”
　　伴随着高杉的命令，银夜和总悟一路上夹在鬼兵队里面披荆斩棘。
　　鬼兵队和快援队两个队伍是要形成一股包抄之势对来犯天人全部歼灭。
　　桂和小卷毛坐镇。
　　救援队在昨天的时候已经归小百合创建的医疗队里面。今天就带领着几个人潜伏在战场里面，看见有需要救治的就马上上前。
　　有时候银夜顾不过来，总悟就会默不吭声的上前为小百合她们劈开一条道路。
　　还是孩子一样瘦弱的脊背挺的笔直！
　　一身衣服很快沾满暗红的血，所经之处无一不是恐惧的目光，银夜欣赏的看了小少年一眼，加快了砍敌速度，四处飞洒的血肉没有模糊死神的视线，它笑着高高举起了自己的镰刀！
　　血液的咸腥越来越浓重，死人越来越多。
　　这就是战争。
　　不能避免的战争。
　　但是，如果能拯救这个不如意的世界，让他经历经历战争又有何妨？

　　‘倒贴’这个技术活也是看对象的~

　　半夜银夜被一个凄惨的声音惊醒。
　　“鬼啊――――”
　　几乎是立即的翻身下床，跳过睡的四仰八叉的小卷毛和挺尸的小总冲了出去。
　　= =这好像是他第一次听见假发叫的这么凄惨呢……
　　到底怎么回事？
　　“啪。”
　　银夜点燃屋里的煤油灯。看着假发一脸惨白哆哆嗦嗦的硬是挤在晋助的床上，而晋助则是一脸的无语+困倦+厌烦。
　　“怎么回事？”丈二和尚摸不到头脑的银夜发问，“假发做噩梦了吗？”
　　晋助懒散的捋了一下头发，没好气的努了一下嘴角示意。“你惹的事你自己摆平。”
　　“是、是她啦！我，我还说半夜怎么会有奇怪的香味啊！――拜托！一睁眼就是披头散发的样子，任谁都会以为这是午0凶铃里面的贞子大人好吧？！”桂见他来，唰的一下躲到他的身后还捂住了眼睛。
　　“真是的――我、我非礼勿视啊，阿夜你也不能乱看!”
　　好笑的躲开桂伸过来的手。银夜无奈的想起了假发一直坚持的人、妻、情、节。
　　真是，他居然比女的还紧张？
　　恩？
　　顺着假发的手指和晋助发射死光的地方，银夜看到那个缩到拐角尽可能缩小自己存在感的……女孩子？
　　喂喂――不会是那个【哔――】吧？
　　银夜脸色一下拉了下来。
　　“兄长大人！假发前辈！高杉前辈！――发生什么事了么？”披着外衣匆匆忙忙从旁边刚来的小百合看见眼前这一幕立即咬牙切齿的捏住了怀里的小手帕子，漂亮的黑色眼睛燃烧起了熊熊火焰：‘八格牙路的混蛋死女人……居然敢坏兄长大人的事儿！老娘要让你不死也得脱层皮！……唔唔唔，我的钙片现场版……啥时候才能有DVD这种高科技啊――――空知猩猩！！……’
　　银夜瞥了一眼已经进入无我状态的小师妹，无语片刻，走到了现场女主角身边，看着同样吓得不轻的人，缓了缓语气。“是你自己出去还是让我把你拎出去？……你自己选择。”
　　空气里面的分子好像集体沉默了一下。
　　女孩顿了一下，平复自身的激烈的心跳，慢慢的站了起来，露出只能算清秀的苍白的脸。配合着及腰长发，还真有点阴森的感觉。
　　银夜看着她走到外面，对着还在身后位置的假发安抚的拍了拍，拉着莫名其妙咬牙切齿的少女走出门。
　　“应该有人告诉过你吧？不需要你这么做。”夜空下，银夜点燃一根烟，冷淡的问。身边的小百合在他的示意下，只是默默的听。
　　“我只会怎么服侍别人。除此之外也会弹弹曲子，可能在你看来我就是个拖油瓶。”
　　看起来柔柔弱弱的少女一出声，意外的有种铿锵的味道。可是这样的话，谁都会说。银夜眯着眼，神色磨莫辨。
　　“环境就是这样我能有什么办法？――如果我是你，我早就把天人赶到爪哇国去了。哪里容得他们现在的嚣张？”
　　闻言，银夜停下抽烟的动作，漫不经心的说，“听起来你好像很了解我一样。”
　　“呵，曾经我有一个恩客说的，‘白夜叉’眼神凌厉，师承吉田松阳，为了赶走天人和同门之人一起征战沙场。你既然不是‘白夜叉’，那么符合你的只剩下‘银色死神’了。”女孩冷淡的说。轻轻的‘哼哼’的嘲笑了一下，“真是，我这种人的信息都比你要来的快啊。”
　　“那你还真是看得起我。”
　　抬手压住小百合愤怒的跳脚姿势，银夜吐出一个烟圈，随手打了一个哈欠，“那么有自信的话，就去实践好了。”揉揉眼睛，对着后面的人拜拜手。
　　“机会自己把握，小百合这事交给你了。你有什么想法就主动找她说。”
　　“嗨。”
　　“大晚上的大家都很累啊，赶快睡觉吧……”
　　远走的银夜，嘲讽的弯起眼睛翘了翘嘴角。
　　身后的女孩细长的手指握紧了下垂的衣摆。
　　这其实是她的一场赌博。赌听见叫声赶过来的人是他。
　　初次见面，她就知道对方是个意外的很温柔的人。
　　为了以后的生活下去，如果需要耍心眼的话，她一点也不介意把所有的心思花费在那上面。
　　在表现了自己和一般的女人不一般之后，也展露了自己的凄惨。
　　为什么对方不如她所想的那样呢？这个样子到底是默许呢还是……其他的意思呢？
　　名为小雨的少女咬紧了牙齿，漆黑的眼睛光芒很暗很深。长长的睫毛垂了下来掩盖住一切心思。
　　握紧了拳头，她拉好衣服，跟着那个似乎看她很不爽的被称为‘小百合’的女子离开了。
　　&&&
　　贺兰双觉得自己过得这一年其实很悲剧。
　　考上一所优秀的没有时不时停课的大学，是一件万分艰难的事情。
　　而上了半学期课之后，学校展开的救援队行动。能加入的人更是万里挑一。被别的人羡慕。
　　她本来没有想去搀和这个。可惜，那个一脸假慈悲的校长就是揪着她这个学生会会长不放了。
　　忍无可忍无需再忍！
　　贺兰觉得自己要奋起反抗！
　　“咚咚！――――校长先生，请问，我能进来吗？”
　　“噢～亲爱的小双双，请进！不过，我想你是不介意我将这个小小的美味糕点吃完吧～”胖胖的如同弥勒佛的校长一手端着盛满糕点的盘子一手不停的往嘴里送，还抽空回了贺兰一句。
　　= =ORZ……
　　“咳咳，尊敬的校长先生，我想，关于那个救援计划的名单是不是可以稍微的改动一下呢？――比如，我对于自己最近的学习非常的有兴趣深入学习呢……那么，换成别人。OK？”贺兰抽搐的一下，酝酿一下语言，无视眼前的无良校长含蓄的开口要求。
　　“啊――这个啊～～关于这一点，我实在是觉得我太深明大义了！有如此能干的你在，我们早稻田大学一定能因此赢得很好的名声的！――――加油，贺兰！我看好你哦～～”随意的摸了一把油光光的嘴巴，校长眯眼笑的像一只狐狸。“况且名单手续都下来了哦，准备一下最近的特训，就上路吧！”
　　(#F′)凸鄙视严重鄙视啊！
　　魂淡校长！为了毛名声啊！关键时刻名声可以包饺子啊？！你这是压榨童工的剩余劳动价值！这是剥削主义！霸道主义！况且自己还是――――
　　“真的真的改不了了么？”不死心的再问了一句。
　　“啊，你说呢？”
　　很好……灰常好……爱吃甜食的老蜜蜂，我告诉你，惹毛了学生会会长的怒火也不是你可以承受的！
　　“啊～我亲爱的校长，那么我走了，你要好好保重身体啊！我们早稻田学校的以及附近的产业以及财政表最近您一定要抽空看一看啊！不然啊，经营不善的话，呵呵，你懂的……我相信您的头脑，校长先生，请您一定要努力的镇压住自己有点热血‘过头’的学生，还要把学校撑到我回来啊，倒闭的话实在是太难办了――――”贺兰扮演着小可爱，一脸天真的数着手指，满意的发现每说一点，老头脸色就难看一点。
　　“不～～亲爱的，你不能这么对你亲爱的爸爸啊！双双啊～～我后悔了啊――啊，别走啊！双双～～宝贝儿～～”解气的“啪”合上门，贺兰心里一片舒坦。
　　可惜这个舒坦没有持续太久，就被自家老爹的那个“坑爹”的特训口口的无力了。
　　喂喂，为毛是打着“救援队”的旗号还有学习如何爬墙进屋？【脑补的孩子自觉去面壁……
　　喂喂，为毛是打着“救援队”的旗号还有关于使用迷幻药的学习？
　　喂喂，救援队还要掌握如何跳民族舞吗？！混蛋老爹！！
　　凄凄惨惨戚戚的上路，才发现老爹多安排两人进来的心机。黑线之余有点小小的安慰。
　　嘛，他关心的虽然有点别扭至少还是有的～
　　= =回来看看从战场上给他带点特产好了～
　　某双乐天的想着。
　　【战场的特产……= =……弱弱的请问，那个是鲜血还是尸体？？被PIA――】
　　这种乐天一直保持到她们第二天达到一个旅馆休息时候，遇见的一个受了点伤的俊秀男孩。
　　贺兰有点脸红的心想：栗色短发美少年啊～黑色的制服穿在身上显得身形消瘦，但是不羸弱，樱桃一样纯净的眼睛，有着压抑的期盼，拖着下巴思索的神情忧郁的瞬间把她给电晕了！风尘仆仆的样子哎，说不定他也是攘夷人士？
　　结果，冲动之下，她做了一个当时丢脸无比现在回想无比想抽死自己的举动――――那就是，搭讪啊混蛋！！！
　　当然，没说几句话，就交代干净家底的贺兰发现一把锋利的刀眨眼间就被架到脖子上……
　　她后悔的想挠墙――――为什么会被这个明显是SSS级别的危险分子电到啊！我的眼光在脚底板上吗……TAT
　　“给我一个你们的女装，让我混进队伍――不然，马上，让你脑袋开花！”少年嘶哑的声音传到她的耳朵里，她却不争气的想要脸红。
　　忍了半天，差点让那个少年没了耐心。
　　“好。”
　　她听见自己这么说。
　　&&&
　　少年沉默的加入了队伍。不多说话。但是非常好养活，给什么都吃。什么也不挑剔。只是惹恼了他睡觉就会一剑指过来。
　　喂喂！明明是别人打扰你的啊，指着我干什么？！
　　贺兰内牛满面……
　　战战兢兢的到达了总部，贺兰暗暗给自己打气，‘加油！要表现出一幅悲天悯人的大无畏精神的白衣圣母天使……’
　　呕――――
　　算了，她还是维持面瘫的朝气吧～= =
　　通报之后，她挺挺脊背，有些骄傲。
　　敢于进军队的女人永远都是应该得到尊重！
　　大声反驳着看似像是头领的人的话，栗色短发美少年忽然的插话，实在让她头疼和力不从心。
　　事情貌似偏离了她的预想轨道啊――――
　　当看见少年亲昵的搂住银毛的时候她的眼睛差点脱窗！
　　骗人的吧？！
　　我靠！玩弄我的纯纯感情也就算了啊――――你居然是个GAY？！
　　老天啊降下一道雷劈死这个祸国殃民的混蛋吧！
　　没有在简陋休息室呆多久，一个漂亮的让人侧目的女孩就轻轻巧巧的走了进来。
　　没仔细看她的步伐，但是就见她直直的就像是瞬移到了眼前！
　　不服气于对方要求展示能力的命令，贺兰拉住第一个跳脚的女生咬牙切齿。
　　结果没想到对方说出一大段令她无地自容的话。
　　“阿拉，阿夜师兄真是好偏心啊……对你们那么的袒护和帮忙，你们都是瞎子吗？恩？一个小屋睡十个人？那也是照顾你们硬挤出来的好不好！本来就根本没有你们住的地方！吃饭还排一些心志坚定的人过来，你们不知道什么意思吗？笨死了！――――军营里面有女人就好比一大团肉丢进了一群狼里面啊！我？我不一样！我有能力自保！并且撂倒十个人不成问题！你行不行？恩？”
　　“不行吗？不行就听我说！――明天可能有一场硬仗！自认为自己可以马上上战场的人展示一下你的药理技能，我不要没用的人！没能力？好办，全部送回去！”
　　贺兰思索了一下，整理语言能力，马上就把几个人的特长给说了出来，除了那两个……
　　“既然你们没有能力，就不要收拾行李了，明天就回去吧！”漂亮的女生犹豫了一下，还是坚定的把话说了出来，贺兰一愣，扭头结果一下子捕捉到了叫小雨的眼睛闪烁的冷静的光芒。
　　如果说队伍里面最头疼的首先是那个美少年，那么其次就是这个小雨了。
　　喜欢耍心眼，问题是耍的还不高明。经常可以让人发现。――这也有可能是对方是‘新手’的缘故？
　　打主意的话，这里做主的估计目前就是那个有了一面之缘的银毛？
　　带领这么多攘夷志士的首领怎么可能只是一个四肢发达的家伙？小雨急切往上爬的心思她也懂。看在眼里只要没有太出格，她一般都是睁一只眼闭一只眼。
　　希望她能安分一点吧长点脑子吧。
　　虽然这个可能性真的很小――――

　　‘智者千虑必有一失’说的是谁你猜啊~

　　当银夜叼着烟头看着蹦跳着出现在自己面前的小兔子时候差点眼睛脱窗。
　　一个顶着头乱糟糟红毛的小鬼，撑伞笑眯眯的显得异常可爱，由其是脑袋顶上翘起来的一根呆毛。蓝汪汪的眼睛一片真诚：“呐，来打一架吧！”
　　“不要胡闹！――”一个拳头虎虎生风的砸了下来。
　　银夜的视线从小鬼转向了出手的人。
　　还是穿着当年破破烂烂的碎布条衣服，阿夜挠了半天脑袋终于在记忆深处响起了这个站在眼前的地中海大叔。不确定的说：“大叔，这该不会是你的娃吧？”
　　“神威怎么看应该都像我吧？少年你真会开玩笑。”星海坊主面无表情的说。
　　“你在开玩笑吧，老头？身为你的亲生儿子我这样子只能证明基因突变是存在的。”水灵灵粉嫩嫩的小男孩笑眯眯的反驳回去。
　　“即可修！！你是想让我出拳头的吧？！恩？要不要我现在就把你吊起来揍一顿？！”地中海老头，哦不，是星海坊主终于忍不住咆哮起来。
　　“好啊好啊～”看着两位的背景出现一幅烈火熊熊的画面，银夜眼角抽了抽。
　　“我还有事要马上回总部。老头你找我有事吗？”
　　“怎么这么快从大叔变成老头了！混蛋！我看起来明明还很年轻的！！――――哼，任务顺路，老子就来看你们这群武士死了没。”
　　嘀咕了一句，地中海大叔，摆手，“看你没死实在是太可惜了，神威，走吧。”
　　漂亮的小孩刚张开嘴，就见远处的木屐踩着清脆的声响冲过来的还有那一般很淡定的身影。
　　“阿夜！！――XX村子的前面有天人的围攻！”
　　银夜一愣，连忙精神一振，冲了过去，“他们怎么安排？”
　　“银时和高杉已经杀了出去，我怕是调虎离山就让坂本守着。”
　　假发快速的说着，见我身后有两个撑伞的天人，一呆之后，唰的把剑掏了出来。
　　“怎么觉得武士的血比夜兔的血还要美味呢～老头，我要观战――”
　　小男孩灵活的躲开一个拳头的攻击，“又不是参战，耽误不了多久的。”
　　“目前，不是敌人。”按下假发举起的剑，阿夜拉过他转身就走，“所以就不用理会他们了，我们先去总部等待消息。”
　　小总站在总部的屋顶，看见几人来之后，唰的一下跳了下去，拽过牵着假发的手，没好气的说，“怎么又带人回来了？这回还是天人！”
　　银夜看了他一眼，没有说话，继续拉着假发进屋。摊开地图还没听见小兵汇报的信息，没想到小卷毛几人就气势汹汹的回来了。
　　“根本没有见到一个天人！连飞艇都没有！！――――哪里来的谎报军情？”
　　有些头疼的拧眉，银夜把目光定格在最近据说有天人的几个地方。
　　之前已经有了一次“谎报”派出去的是自己和快援队，加上这一次，如果是天人的目的……
　　那么――――
　　银夜把地点定在了一个县城的郊区。很有可能，下次袭击地点就是那里！
　　都是根据陆地的水源，地势平坦，杳无人烟百里才有人家。初步估计了一下可能遇到的势力。
　　银夜看了一眼瞬间领悟的假发，笑笑。
　　“为了不引起骚动……阿时，你和假发把护身铠甲穿好，潜入这个村子，近期，不，三天之内，就会有天人出没，你们需要做得就是尽可能的杀光。我们镇守总部。”
　　小卷毛一听点头，还是忍不住抱怨。“什么嘛，早知道不回来了。一来一去累死了。”
　　银夜掏出怀里的草莓丢了过去，“正好附近的时候，发现了这个，摘了一点，我吃还是挺甜的。”
　　有一点点不知所措之后，小卷毛的耳朵有点红，“戚，你吃甜，那肯定不怎么甜了。――啊！好甜！”
　　“什么嘛，阿夜你也太偏心了，就采了一袋吗？”←环胸不满的小总。
　　“阿拉阿拉，真是可惜貌似看不了打架了呢，要不那位带眼罩的……武士，你单独和我切磋一下？”←一下子伸腿环住银夜的腰，双臂搂住银夜的脖子的小兔子扬起嗜血的微笑，“你这个背对着我的样子……嘛，其实我还是蛮喜欢后背式的～”
　　= =llll多大的小鬼就懂这个？
　　“给我从阿夜身上下来！你这个天人小鬼！”←炸毛的桂不满的叫。
　　阿夜：……【←为毛他有一种自己已经被这个天人做了神马可以被JJ屏蔽的事情了……
　　“把你的腿给我放下，混蛋！”不知道什么时候拔剑抵着神威的小总，眯着樱桃眼睛杀气腾腾的说“对他这个姿势我都还没尝试过呢！――”
　　阿夜：……小总你的脑袋终于被驴踢了么？……而且为毛你们几个未成年的都知道这些……
　　“神威，不要胡闹！我们的飞艇快要晚点了。”←闲闲的看好戏的地中海老头。
　　“啊哈哈哈哈？咦咦咦？好热闹啊～啊哈哈～哎，金时，这个怎么回事啊？”
　　“你问我我问谁啊？混账！不要抢我的草莓！！还有你又叫错我的名字了白痴！”
　　“哼？老头，你说的什么飞艇，那个位置可以告诉我们吗？”忽然想到什么，窝在角落里面的晋助插话。
　　一个凌厉的小眼神飘向了胡闹人员的主角，大卷毛立即抖了一下，一把抓下坐在自己肩头兴风作浪的小孩子丢给看戏的老头，尴尬的咳嗽了几声。不知道为什么，银夜总觉的这样混乱的场面被晋助看见很尴尬――――
　　――――也许不是不知道，只是他不愿意去那么想。
　　“老爹，我们这次绝对不会破坏你们回去的飞艇的～”笑的极为大尾巴狼的银夜伸手保证，“把降落地点告诉我们行吧？我们只是侦查一下～”
　　老爹想了想，黑色的小眼睛很快速的眯了一下，“答应我一个条件，我就告诉你。”
　　“只要不违背我身为武士的某些东西，可以。”
　　“是在XX村的XX河上游的XX山的山腰临时搭建的平地上面。”
　　银夜唰的到地图面前开始搜索。
　　那里，居然离阿夜想让假发和银时去的差不了多远！
　　不敢放过丝毫线索的银夜，走到窗边抬头看了看不远处乌云滚滚而来。
　　“既然这样，事不宜迟，我也去好了。”银夜眨眨眼睛抬手压住想抗议的小卷毛和假发。“我只是探查，放心好了。”
　　“晋助，你和坂本如果，我是说如果被围困的话，就从总部后面――”做了一个割脖子的动作，又补充一点，“救援队最近研究出了一点小玩意，坂本，我训练的那些弓箭手，叫他们回来站在围墙上面的高处放箭。”
　　“啊哈哈，没问题。”
　　结果假发不知道什么时候从房间拿出来的铠甲，穿在身上，扭头对着两个天人微笑，“那么，拜托你们了～能带在下走近路吗？”
　　&&&
　　愉快的目送一高一矮同时扛着伞的人走进飞艇。银夜的眼中，慢慢染上了一片血腥。
　　天人的智商其实他从来就没有抱过希望。
　　但是这一次居然懂得使用计谋，不得不说，里面还是有两个异类的。
　　隐藏了自己的踪迹。阿夜小心的跳进大树中间。
　　而且每次都是自己训练的探子探听回来的消息。
　　那么说明不可能有内应……【看来大卷毛对于自己的□手段想当有自信啊。
　　正想着忽然头顶出现一束亮光打断了正要起飞的飞艇。
　　上面的航空母舰气势磅礴的降落了下来，拦住了小小的飞艇。从里面快速的跑下一组小队，进入了飞艇。银夜估计了一下，战斗力算是比较精锐。
　　咦？
　　神威？
　　小小的少年笑眯了眼睛对着他挥舞手臂，然后摸了一下微微张长的头发，点头就离开了窗口。
　　什么意思？
　　头发？
　　没等银夜思索完。小飞艇忽然开动了。
　　带着那一小队部队？跟着小飞艇，航空母舰也缓缓的飞到空中。离开。
　　等等，那个方向是……
　　该死！
　　头发的意思居然是假发那头头发的意思？！
　　银夜唰的跳下树，开始沿着接近九十度的山坡往下跳跃。小腿肌肉在那一瞬间发挥到了极致！
　　如果说之前埋伏在那些村落里面的等待总部兵力离开一些到地方探查的作为先锋部队，那么航空母舰里面应该是属于增援部队了！
　　不过，为什么会带着那个飞艇呢？
　　眼前的场景一晃而过。银夜扣紧了腰上的剑。加快了脚步。
　　“神威，你对那家伙说了什么？”老头凝视着飞艇机舱室门口的士兵，压低声音开口。
　　“啊，什么都没有说啊～”
　　“死小鬼！――我说的是你传达的什么！”
　　“我只是给那个家伙一点点的提示――――太早死掉，就没有乐趣了呢～不是吗？老头？”
　　“小兔崽子！给我叫爸爸！”
　　气喘吁吁的到达目的地。
　　眼前的场景已经成为了修罗地狱。
　　满意的一笑，‘看来提前赶到了’。大卷毛气势汹汹，腾挪闪避之间，已经从容自如收割了数个天人的生命。微微一侧，躲开一刀，凌空借力扭身，抽出腰间的短刀。原本银光闪闪的刃口泛着蓝光。
　　这个毒药，就是救援队的那个队长研究出来的，一点点就可以放到一头大象的威力。
　　冷哼了一声，大卷毛的身影一闪，快若流星的从战场的边缘如同飞舞的蝴蝶一般很快的杀到了战争的中心。左手短刀，右手长剑统统往包围他的天人的要害上招呼。
　　他身影在空中翻腾挪移，当他再停下时，浑身衣服丝毫不乱，全无血渍。
　　并且，一个错身，和另外两个浑身染血的身影靠在一起形成一个三角！
　　“呼――呼――”假发的体力流失很快，敌人实在是太多，两个人对付这么一群人实在是有些吃力。见他到来，假发松懈一点，大大的喘了一口气。
　　“不要松懈，现在主要兵力都在这里了。”小卷毛艰涩的声音慢慢传来。
　　“假发，站起来！不要因为这个家伙来救松懈了！――――与其有功夫琢磨怎么漂亮的死去，不是更应该直到最后一刻也要漂亮的活着！”
　　“= =+……真是看不出来你小子关键时候还会说这么漂亮的话啊！”调侃的望着自己弟弟。
　　“上吧，银时？桂？”
　　“哼，杀！――――”

　　今儿不是情人节吧？

　　【夜深将军府】
　　“将军，今天，那群人突然到访，可，可是又……”贵妇一样的女子面对着明明晃晃的灯，不安的开口。
　　“哎……天意啊，纵然我辈力挽狂澜依旧是――可怜那些优秀的攘夷志士了。实在是无能为力啊――”
　　“将军……”
　　女子忧愁的叹气就像一大片愁云掩盖住将军府的天空，对应着将军府惨淡的气氛。
　　&&&
　　“咕咕～”
　　打量了眼前羽翼丰满的信鸽，银夜眯眼笑笑，对着它晃晃黄灿灿的玉米粒招招手。
　　银夜知道眼前的是幕府的专用信鸽，漂亮的小喙，流线型的身体和红色小巧的爪子。
　　他一直和这个小家伙的关系很好。所以见到它银夜就习惯的掏出装玉米的小袋子。
　　没想到小鸟倒是第一次没有领情。歪头打量了一眼，拍拍翅膀飞走了。
　　“咦？”
　　幕府写信不是给他的？
　　上次和德川将军还是聊的很好的啊？
　　怎么回事？
　　是专门的写信给……河上万齐？
　　难道幕府出了什么事情？
　　银夜忽然有一种不祥的预感。
　　抱着自己的三味线，河上兴致很好的调试着音。这几次他加入鬼兵队训练，实力进步不少。如同坂田那个家伙所说，晋助是个好的老师。再加上最近连着打胜仗，幕府许诺供应攘夷志士粮食。让他最近的心情明朗的很多。
　　说不定留在这里也是一个不错的选择呢。
　　恩？
　　纳闷的盯着突然跳到窗沿的信鸽，是给自己的信？
　　放下手中的三味线。走过去伸出手臂。
　　小小的信使立即乖巧的蒲扇着小翅膀跳上了他的手掌，伸出绑着信的腿。
　　不等自己多想，河上已经不由自主的展开信纸。
　　信很短，就一行。
　　“投降书已于昨日递交天人，早日回来吧。”
　　河上一惊，认出这是自己父亲的笔迹。字写得浅浅的好像没什么力气。
　　想到父亲的心疾。估计又是发作了。
　　捏紧了手上这个薄薄的纸片。河上忽然犹豫了起来。
　　他本是德川将军手下的亲卫，其父亲也是深的德川将军的信任。他的母亲去世的早。所以父子两基本上就是完完全全的一心忠于将军，为将军效力。
　　但是，由于一个意外，他站在了攘夷的土地，为了国家的主权浴血奋战。
　　那是一种让人热血沸腾的事情。
　　果然好男儿应该征战沙场么？
　　他实在是不甘心就这么回去。他甚至觉得自己的灵魂在为杀不了天人而震动。
　　弯腰拿起了地上的三味线。
　　它的面上已经染上了大片暗红的血迹。
　　握住它，好像就能感觉到那铁骨铮铮的杀伐之气迎面扑来。
　　下定了决心，他找出一张纸慢慢的写着回信，也是一行字。
　　但是金钩铁划的笔锋之下，喷薄出隐隐的诀别之意。
　　――――只解沙场为国死，何须马革裹尸还。
　　&&&
　　银夜那边很快也受到了江户秘密传递过来的信息。
　　不由得焦急起来。
　　天人这一步真是做得好。直接跳过攘夷志士这一批人，居然来了一个擒贼先擒王！
　　德川将军的亲卫虽然优秀，但是和大批的天人相比……
　　不过。
　　虽然幕府交了投降书，但是他们可没有交！
　　就算没有幕府提供的粮食粮草，接收到幕府的追杀通缉令，受到国民“反贼”的斥骂。他也会坚定的走下去。
　　这不仅仅是他的想法。
　　也是小卷毛他们的想法！
　　更是……松阳的想法！
　　江户――――不是什么人都可以随意践踏的地方！！
　　想到这个地方，他立即召集了四人过来，告知了这个讯息。
　　“哼，本来就没有指望那群懦夫能做什么事情！”
　　“看来，以后要作的事情一下子变多了啊～啧啧，不过，最焦心的是金夜吧～啊哈哈”
　　“不是金夜是银夜！……额，咳咳，阿夜，你的想法是什么？”
　　阿夜打量了一下没有开口的银时，和丝毫没有开口打算的坂本川大叔，低低的说，“我要好好想想，你们都回去早点睡吧。明天我们把计划重新制定一下。”
　　像担忧的小卷毛和不安的三人点点头，大家理解的拉开门走了出去。
　　轻轻叹息一声，银夜揉揉眉心，对着房顶来了一句。
　　“河上啊，幕府那边估计你也知道了，那么你的决定是什么呢？”
　　“既然你已经猜到了，又何必让在下说出口？”
　　河上背着三味线的身影跳了下来。安静的回答。
　　得到了肯定的回答，银夜同志压抑的心情明媚了一点。“当初，让你跟着晋助果然没错……”那个家伙，就是有一种值得人追随的魅力呢。“你也下去吧，最近好好休养，可能近期有一场大战。”
　　“是。”
　　拉开了卧室的门，看着躺在床上挺尸的小总，抬手一指戳在了少年的额头上面。
　　“装睡的话，呼吸频率不对哦。少年你还有的学呢～”
　　小少年无奈的睁开眼睛，樱桃样漂亮的颜色还是那么的鲜艳，“不要赶我走，阿夜。”
　　他垂下了眼睫，不安的开口。“不要，让我走。”
　　讶异于对方心思的敏感。
　　银夜压住心里出现的柔软，板起了原本轻松的脸颊，“你留在这里实在是不经大脑了……
　　你不能因为一己之私就让近藤先生和十四，还有你姐姐三叶桑陷入被幕府通缉的局面。――总悟，你不可以，也不能。”
　　“我――”
　　看着少年红了眼眶，银夜终于忍不住伸手摸摸少年柔软的发丝，放缓语气笑了笑。
　　“而且，幕府接受天人的条约要开始全面的追杀我们了，我也不能让你死在这里。总悟，你不像我们，你不属于这里，你也不是攘夷志士。乘着有机会，赶紧走吧。”
　　“可是我不甘心――――我，我，阿夜，你难道不懂吗？”少年激动的双颊微红不择言。
　　猜到些许的银夜立即别开眼，不打算给少年任何迷茫困惑的机会。
　　“我不懂，也不想懂。小总，你收拾一下，我马上就送你走。”
　　呆滞的看着紧紧拉着的衣角被抽走。看着眼前高挑的人毫不犹豫的离开。总悟的心好像被撕裂了一个口子。
　　栗色头发的少年面部肌肉微微的抽动，他把脚收回来圈住自己的膝盖，头埋了进去。
　　他没有发出任何的声音，只是微微松动的肩膀泄露了他崩溃的心情。
　　原本在武州乡下的时候。
　　阿夜的身边只有他和那个家伙而已。父亲一样的近藤先生，母亲一样的三叶姐姐，对手一样的土方先生，那么他对着阿夜怀有特殊感情，似乎理所当然的，剩下的一个位置――‘喜欢的人’就是他的。
　　为了他。放弃了江户的警察职位，为了他离开了大家，为了他每天努力适应着简陋的生活，脚底板啊手上磨泡或者被砍到的伤口他全部都咬牙扛了下来啊。
　　但是他不接受自己啊，不喜欢自己啊……
　　那该怎么办？
　　要被丢开了――――
　　完全没有机会了――――该怎么办？
　　该怎么办？
　　银夜眯着眼睛靠在门口，无奈的望着窗外。
　　哎――
　　身为男孩子，哭什么哭啊？又不是失恋――，好吧。也许是。但是也不至于这么――
　　他终究是不安的回来，看见缩在拐角的小总，心里忽然有点难受。
　　像是被蛊惑一般，阿夜慢慢的走了过来。
　　缩在一团的少年听见声响蜷缩的更加紧了。
　　“小总――”银夜皱眉，伸出一只手想要安抚一下这个似乎固执的钻进死胡同的小少年。
　　“不要碰我！――”少年抬起哭的稀里哗啦的脸，樱桃一样清澈的眼睛反射出一种小兽的凶狠光芒。他在坚守着自己最后一点的自尊。“再靠过来，就宰了你！”
　　第一次被明确的拒绝。
　　银夜的心里忽然升腾出一种焦躁。
　　凝眉不客气的拽起少年纤瘦的手臂，就把瘦弱僵硬的少年紧紧的抱在了怀里。
　　少年的身体冷的好像冰块。他抗拒这个温暖的怀抱，死命的挣扎，甚至拳打脚踢反抗不了之后，张嘴去咬那人的肩膀。
　　满口的鲜血却换来那人无奈的叹气。
　　“小总，不要天真了――――我们不合适，不说年龄，性别，和你的家人。”掰过少年撇开的头让他看着自己，“我是个没有未来的人，我随时随地都会死去。回应不了也不能回应你的感情啊，小总。”
　　看了看呆楞的少年，银夜淡然的说，“而且，假发他们的关系我也没有理清楚。这个，对你也不公平。”
　　压制住少年的挣扎。银夜伸出拇指触碰这个拿了自己唇吻的粉嫩嘴唇，擦掉了属于自己的艳红色。
　　“乖乖回去，不要让人担心……恩？”
　　“我现在只要你的回答！――――我最后最后的再问一遍，你喜不喜欢我。”少年的脸憋的通红，但是神情就是撞上南墙不回头的倔强。“只说这个，是喜欢，还是不。”
　　看着眼前不断颤抖的小少年，银夜知道此时让他离开只要说一个字就可以让对方死心的回家，但是他不知道为什么就是张不开嘴。
　　慢慢的抬头，看着少年泪水盈满了整个眼眶，但是依旧直直的死死的盯着他。
　　心，忽的放松了下来。
　　“小总，我是喜欢你的。”
　　泪水唰的一下噼里啪啦的砸了下来。
　　总悟不知道该怎么形容想哭想笑的心情。
　　原本这种背德的感情一直纠缠着他，他一边困惑迷茫一边偷偷的告诉自己这个只是一半的欣赏喜欢。
　　但是，那个被自己姐姐撞见的吻，真的只是他间离姐姐和那个家伙的唯一方法吗？
　　那，也是他的私心啊。
　　“既然……既然你先开口的啊，那我也告诉你一个天大的好消息好了……我啊，喜欢你，很喜欢你，喜欢的不得了啊，阿夜――――你这个混蛋，怎么忍心让我走……”快活的语气带着一种哽咽打嗝的语调，听的阿夜一阵摇头好笑。
　　“你啊，刚才那个张牙舞爪的样子，真是不可爱，丑死了。”故意当面嫌弃的皱鼻子，阿夜忽然觉得说出来之后，心里居然放松了很多。
　　也许，自己原本也是掩藏了这么一种心思吧。
　　“砍了你哦！敢嫌弃我？”
　　少年嘟嘟囔囔的说着，两只手臂环上银夜的脖子。凑了过去，羞涩的闭眼印上了一个蜻蜓点水的吻。
　　脸红的偷偷睁眼，却见那人噙着一抹笑，任由他所作所为。
　　固执的小少年顿时恼了，强硬的贴上去撬开对方有着点点苦味的薄薄嘴唇就进去一番搅动。
　　无语的看着什么都要比的小少年，银夜圈进他，勾住他尚未生涩的舌头，来了一个反客为主。
　　这辈子加上辈字的经验，眼前的小少年临时憋出来的技术根本不够看。很快银夜就让倔强的小家伙趴在他的身上喘息了。
　　看来，让他走是不可能的。
　　银夜环着小少年细瘦的腰慢慢的想。
　　那么，当他私心一次好了。
　　&&&
　　“假发？”半夜熟悉的青草香味飘散在空气之间。
　　原本睡的不是很熟的人立即警觉的睁开眼睛。
　　床边站着的那个可不是俊秀的翩翩少年。
　　茶晶色的眼睛在夜色的阴影之下，有些暗沉。有些秀气的容颜，显得神色柔和。他对着银夜做了一个出来的手势。就走到院子里面。
　　“冲田他……你怎么处理？”假发微微蹙着眉。语气有莫名的无奈和不易察觉的愤怒。
　　“……啊，他打算留下。……我同意了。”不知道该露出什么表情，银夜索性靠着树低声的回答。
　　“那么……你知道了？他的感情？”顿了一下，假发的声音传进某人的耳朵里面。
　　银夜一愣，沉默半晌：“恩。”
　　“那我呢？”
　　似乎很冷静的问出这么一句，但是只有假发自己知道现在自己是在用多大的努力才没让自己在眼前这个人面前颤抖出声。
　　银夜干笑的扯扯嘴角：“哈哈……那个，你让我选择么？……唔，假发，我对你……不……不论我原本对你如何……这样的感情始终不完整……你，其实可以……”
　　原本不大的声音在看到清澈透亮的茶晶色眼睛后自动消声。
　　“原本……那件事之后……我也是不太懂的。……但是脑子里一直是你的脸……现在我懂了……你就是这样回复我的？”
　　淡薄的身体笔直的站立在院子之中，慢慢的，缓缓的，假发呼出一口白气，清秀的脸垂下，乌黑的刘海瀑布一样悬挂下来，上面慢慢的浮现恼怒与浅浅的银夜看不到的难过：“不公平……太不公平了……”
　　“我才明白的东西……真是――”慢慢的握紧了拳头，桂一甩头发转身就走，如同一阵旋风般的消失在院子之中。
　　银夜神色莫名的靠着树，一动不动。似乎是在发呆，又似乎在思考为什么单纯的青梅竹马会变成现在这个剪不断理还乱的关系。
　　一双木屐无声的走进了他。高杉凌厉的眸子直直的盯着他。
　　银夜姿势都没有改变，眼神淡淡，“还不去睡？”
　　高杉听闻冷笑了下，看着银夜的眼神改变数下，最终垂了下来，什么也没有说的一甩袖子，也离开了。
　　那样的眼神，让银夜真的不想再次回忆。似乎每当想起，脑仁就会一阵阵的抽痛：一向果决自制坚强的翠绿眼睛，隐隐的透露出主人的倔强和……绝望。

　　文艺基调绝对是不可能的

　　清晨
　　看着眼前睡熟的美少年，银夜眨巴眨巴眼睛撑着下巴默默的打量着。
　　――尚为青涩的脸颊还有着婴儿肥，长长的睫毛就像一道优美的彩虹遮住原本清澈如同樱桃一样的眼睛。
　　视线最后定格的地方就是那个粉粉润润的唇。
　　看着明显呼吸频率不对的少年。银夜好笑的舒展了微蹙的眉，弯起嘴角。
　　快速的凑了过去，啃了一口少年嫩嫩的脸颊。
　　“嘶――阿夜你是属狗的啊？很痛哎！”少年吃痛的瞪起眼睛，才发现那人双手环胸笑眯眯的看着他。
　　原本和往常一样讨打的笑在经过昨天之后……恩，貌似看的顺眼了一点点呢？
　　揉揉脸，总悟抱怨着说：“阿夜，难得我给你机会啊――――真是，你也不给我一个早安KISS！”
　　“赶紧起吧啊，已经不算早上了呢。”捏捏刚才咬上的脸颊，轻轻吹了一口气。银夜跳下床。
　　“戚，小气鬼。”嘟嘟囔囔的抱怨一声。总悟也翻身下床，穿好衣服走了出去。
　　话说回来，昨晚他那个阿时没有回来呢。
　　恩？怎么回事？
　　银夜想了想推开了会议室的门。瞟见小卷毛捞过他的脖子，把他按在怀里脑袋上一顿揉。
　　“哎？该死――一大清早的你发哪门子的疯？松开你的手啊！――”
　　“怎么？不服？”银夜笑眯眯的看着柔软的脸蛋就变了形状。满意了。
　　“戚――――真不知道你到底开心个什么？”银时哼哼了一声，整理了一下领子，揉揉被掐红的脸。开始抠鼻子。
　　“昨晚怎么没有回来睡觉？”
　　看着银时忽然尴尬的脸。银夜挠挠头，“怎么？”
　　“没什么――”
　　“啊哈哈哈，昨晚金时在我那屋休息的，啊哈哈――”
　　奇怪的看着两眼乱飘的自家弟弟，没有任何技巧的转移话题：“嘿，娼妇，昨晚，你这家伙找妖精采补去了吧？”角落里默默吸烟的晋助顿了顿，没有回答，小卷毛桑见状的又补充了一句，“脖子上全是――”
　　无所谓的摸了摸脖子，“……”晋助歪着脸支起一条腿，没有在意和服敞开的更大，草莓越来越明显。
　　银夜看了一眼银时，这孩子不会回屋时撞见他和小总打KISS，所以才没有回到屋子里面睡觉的吧？
　　假发也缩在另一个角落里面咔嚓咔嚓的咬着美味棒。面无表情的看着地图。一脸‘我在认真看地图谁也不要来打搅’的表情。
　　= =+不过他不知道地图拿反了吗……
　　“阿夜师兄，不好了――有、有人要叛乱！――快援队里面，叫、叫浅川的……”
　　小百合忽然破门而入大叫出声。
　　屋内的几人同时一震，率先跑出去的就是坂本，第二个就是银夜。
　　等银时他们赶到的时候。事情已经结束了。
　　帐篷里人不少人，银夜一人拿着出云剑对着地上十几个人，地上这些人都受了或轻或重的伤，有几个手臂以奇怪角度弯曲，应该是反抗的时候被折断了，还有人倒在地上，不知是死是活，但是地上并没有血迹。
　　地上这些人银夜都是认得大半的。他们的剑术在快援队里面都算是佼佼者，或者是小军官。
　　坂本则背手站在人群中央，第一次没有嘻嘻哈哈的笑，冷淡的板着脸。沉稳的面孔上透着冷冷的肃杀之气。这个时候，银夜才会觉得那个坂本大叔和辰马是有血缘关系的。
　　“浅川，你先说，为什么这么做？”
　　躺在地上的人粗重的喘气，眼睛望着坂本，“大人，我一开始跟随您，到现在了，那么久，您也知道我不是怕了幕府的通缉，但是……但是我家里面还有老小，我不能把他们也拖累进来啊……”
　　余下的人闻言也都低下了头。
　　“民族大义是我所坚持和一直贯彻的。――是我强求了。”坂本忽然叹气，“那么，你们都是这个原因么？……家里面还有家人放不下的也过来。”
　　人群静默了片刻，又有不少人走了上来。
　　看着快援队只剩下小部分人。
　　银夜收起剑。和坂本站在了一起扫视这个人多的群体。“广田，记录一下他们的名字。”
　　队伍里面出现一个少年，拿着笔纸刷刷刷的写着在场的人名。一个一个数一个一个对。
　　最后默默的把名单交给坂本。
　　“你们都可以走了。”坂本下达了命令，“再也不准踏上这里一步！！”
　　人群慢慢的默默的散去。
　　坂本把名单递给银夜。
　　银夜无奈笑笑，接过，“你这个家伙，心就是太软。”
　　这些放走的人。有些想法不乏天真如浅草一样死心眼的农民。已经参加的攘夷部队，怎么可能就这样回去？如果幕府下定决心铲除这群人，那么回去正好就是自投罗网。当然可能也有一些想着好事的投机取巧的人。
　　本来银夜是打算就地处决的。
　　可惜，坂本只是想转移驻地。在不暴漏攘夷总部的情况下，保留他们几天命。
　　罢了，反正这样的人，回去也不可能再干出什么威胁攘夷的事情了。
　　捏住手里的纸张。银夜收进怀里。
　　“大家～嘛，为了攘夷更加有效，我和坂本决定迁移阵地，嘛，银时，假发，晋助，你们看，怎么样？”
　　“随便。”
　　“恩，搬吧。”
　　“那就搬呗～还说什么？”
　　搬吧――那就。
　　&&&
　　“天公不作美啊――――”坂本的声音脱的长长的有种萧瑟的感觉。
　　他身后的志士们个个面有菜色，形销骨立。
　　自从快援队发生了那些事情之后，坂本把他队伍里面的人的家底摸的一清二楚。并且开始了不定时的魔鬼训练。导致曾经一段时间快援队的实力明显高过鬼兵队。
　　不过，最近晋助也在特训就是了。
　　当然现在最苦恼的不是这个，而是――――
　　夏天来的不是时候啊。银夜默默的靠着墙抽烟。
　　大旱的时候来了。
　　知了的声音在这样原本收获的季节显得如同“风萧萧兮易水寒”那样的悲壮。
　　仓库里面的粮食最近是以不断减缓的速度在减少。但是还是很惊人。毕竟那么多人要养活。战争还在继续。
　　旁边湖泊附近几公里内的河流基本上一滴水都没有了。而基地里面打的井，一共只有2个，也不够这么多士兵吃上一个季节的。
　　“这种见鬼的天气，我还怎么补充糖分啊混蛋！――”叼着不知道从哪里弄得狗尾巴草，灰头土脸的银时蔫蔫的躺在阴影出咬牙切齿。
　　总悟和假发默默的站在银夜的附近都没有说话。
　　太阳毒辣的照射着大地。银夜眯眼计算着下次一定要抢到天人飞船里面的存粮来供应他们。
　　结果没想到轰隆隆的声音就传了过来。一大片阴影遮住了总部上方的天空。
　　一个身影如同炮弹一样狠狠的笔直砸向银夜。
　　他连忙一个翻身抓过身边两人躲开了去。
　　“哎呀～这么就不见，武士的鲜血还是能让我沸腾起来呢～”被几人包围在中间的人没有任何的不悦，尘土飞扬之中，银夜甚至能看见他开心的咧嘴打招呼，漂亮的蓝眼睛弯成了月牙儿，头顶上的呆毛一晃一晃。
　　“哟～真开心你们还活着啊～”
　　晋助几人同时扶上刀鞘，推出部分刀身，盯着灰尘中慢慢现形的个子矮小的天人少年，严正以待。
　　银夜咬咬烟蒂，惊讶的眨巴眨巴眼睛：“你怎么找来了？老头带你来的？”
　　“没有啊～”少年笑的无辜又可爱。“我加入了春雨，最近闲来无事就来看看你们～”
　　坂本的忽然倒抽一口气。“你就是那个宇宙海盗组织春雨的最年轻的第七师团长？”
　　晋助抬起下巴带着天生就有的傲气：“呵，我当是谁呢。原来是这个小鬼啊。”
　　假发和银时见状也收了剑。
　　“阿拉～是不是小鬼，比试一下不就知道了？……银夜头发的独眼家伙，有空和我切磋一下吗？”

　　春雨还是夜兔【上】

　　“唔……好久没有吃到这么正宗的甜糕了～太幸福了――――现在吐槽什么的全部延后延后～”
　　“死鱼眼师兄，吐槽才是你的萌点啊，笨蛋！……啊～海鲜真地道！”
　　“魂淡啊你说你是故意的吧是故意的吧？……假发，别以为我看不见你在拿我的红豆盖饭！――――一头银色卷毛这样如此大的萌点居然都被你忽略、忽略过去了！你的眼睛在头顶上吗？！”
　　“不是假发是桂！――你的盖饭挡住我的荞麦面了！”
　　……【噼里啪啦】
　　忍住抽搐。银夜看着坐在院子里大槐树枝干上晃荡着脚的笑眯眯少年，郑重的点头微笑，“非常感谢，小威，你帮我们解决了燃眉之急。”
　　红发正太弯着眼睛，静默半晌，唰的扑了过来。细瘦的脚踝环着银夜的腰，两个手臂自自然然的合上某人的脖子。
　　“恩？想运动？”
　　阿夜依旧保持着环胸的姿势。要笑不笑的说。腿部肌肉却在不自觉的发力。
　　“不……越好的东西就要留在最后～”白皙的接近透明的手缓缓的抚摸上大卷毛同志脖子上的皮肤，感受着动脉生机勃勃的跳动。
　　红毛正太难耐的舔了舔嘴唇。
　　蓝色的大眼睛露出一瞬间的杀气，然后又慢慢的恢复了呆萌的笑。
　　“呲――――”一把雪亮的刀架在了银夜的脖子上。
　　银夜纳闷的转头：“恩……小总？”
　　樱桃少年粉嫩的舌头舔着嘴边一圈酱汁，慢慢的阴恻恻的、一字一顿，“虽然已经有你劈腿的心理准备，但是时间这么快还是让我很意外啊～恩？”
　　= =
　　O.O
　　【以上是两人的表情。】
　　“阿拉，阿拉，选择性伴侣的话～我还是比较喜欢母兔子呢～……相比较人类的脆弱，夜兔可是基因优秀太多了。不过被你这么一说，没做什么实在是不太甘心呢～”
　　挑衅意味很浓厚的红毛小子用力的咬了一口在某人的脖子上，舔了一口渗出来的血，满意的晃晃呆毛，仔仔细细上上下下的把自己咬出来的血迹舔了个干净之后爽快的跳了下来。
　　“果然，血的味道很美味～sa，你欠我一个人情，以后我会找你讨回来的。再见喽～银发独眼武士。”
　　无视炸毛小总劈过来的剑，少年轻巧的一躲，撑着伞消失在人们眼前。
　　“额……小总，你冷静一点……他不是那个意思……”快速躲开劈向自己的剑，银夜满脸苦笑。
　　“那就是银夜先生你有这个意思喽？”
　　好家伙……多年不喊的‘银夜先生’都出场了……
　　&&&
　　“认识你们几个真是我一生最大的污点了。”晋助靠着沙发懒洋洋的打量着对着饭桌‘奋斗’的几个人，眼睛移开到窗外三人身上，不自觉的眉毛皱了一下。
　　直到撑伞的人走了，他才默默的将手里紧握的佩剑放了下来。
　　结果眼前放大的脸吓了他一跳。
　　“银时！――你这家伙靠过来干什么？！”
　　看着对方柔顺的紫色短发几乎要竖起来。银时才露出满意的笑，那种笑让晋助不自觉的眯眼……很想给他一下子的那种讨打模样。
　　“又是冲田？”收回了打量外面的视线，银时撇撇嘴，抹去嘴巴上的红豆渣。“情侣什么都应该去切腹！天天腻腻歪歪的也不嫌烦～让我们这群孤家寡人怎么办啊……混账阿夜。”
　　“哼，好大的醋味。”翘起嘴角故意扇扇鼻子，晋助这个动作做的万分妖孽。“你的那个甜味居然没有遮住？”
　　银时斜了他一眼。“我不像你……没有自觉的……光一个人的醋味能有这么大么，恩？”
　　看着嗤笑的银头毛回头继续吃，碧绿如同深潭的眼睛，闪过恼怒，以及不知名的情绪。不过很快就被掩盖过去了。
　　&&&
　　一边的小百合竖起来的耳朵动了动，极其像某一种乖巧可爱的动物。
　　不过，她脸上的腐笑打破了这个本该美好的意境。
　　干的好啊！兄长大人……
　　kkkkk～
　　实在是没有让我小看～
　　这个JQ满满的世界啊～最美不过如此了～
　　不过，还需要再加一点火候呢～
　　“阿恩……那个，高杉前辈？”
　　小心翼翼的看着把脸转过来的妖孽前辈，眨眨眼，“我今天出门看见门口有一个很漂亮的花灯呢――前辈你的么？”
　　“你想要就拿去吧。”漂亮的脸很快的扭回去了。
　　“恩……谢谢高杉前辈～”语调很是欣喜的某个奥斯卡影后，淡定的看着死鱼眼前辈对高杉的调侃。“啊哈～娼妇你小子真是艳福不浅，吃着碗里的，看着锅里的～那个漂亮的花灯是上次我们遇到的哪个艺妓给的？玉子？还是香子？”
　　“忘了。”
　　坂本作壁上观啊哈哈笑，假发皱眉思索，进门有那么一刹那师兄大人的停顿和加农炮小鬼的不满神色。
　　小百合心中的小人叉腰仰天狂笑――――
　　啊哈哈哈，让奸・情来的更多一点吧……
　　女人什么的就是他们道路的润滑油啊～
　　&&&
　　“哼哼哼，这样实在是再好不过了～”
　　呆毛一翘一翘的神威笑眯眯的靠着墙在总部等着手下的到来，就听见角落里面隐秘的谈话声音。
　　阿勒？
　　阿呆提督？
　　于是某只好战的兔子好奇的走过去把耳朵贴在门缝。
　　“攘夷的灵魂吉田都被我干掉了，坂本藻也宣布放弃她的大儿子了……哈哈，一切都在意料之中！还会怕那群乌合之众？――不过，白痴……阿呆提督你确实帮了我一点忙。”
　　那是一个顶着斗篷的身影，神威圆圆的眼睛闪了闪。不过满身的血腥味道就算是和夜王相比也一点不差的感觉呢……
　　强者！
　　脑海里面闪过这个讯息。就感觉到自己的手开始蠢蠢欲动的想要杀人了。
　　“啊……什么嘛？那是自然的，阁下最后不要忘记春雨的要求就好。”
　　第一次见到提督谄媚的样子，神威挑眉，压制住杀念，继续听。
　　“看你这样子应该也没有想到本来打算杀掉神威的团，居然能阴差阳错会让攘夷大减员吧？……那些毒对于夜兔都能产生致命的效果，何况那些人类？”
　　原来如此。
　　眨巴眨巴眼睛，神威的嘴角微笑角度降下一点，还是眉眼弯弯的，转身悄无声息的离开。
　　原来打算干掉自己的白痴提督终于忍不住下手了吗？
　　可惜饭菜都送到银发武士哪里去了。
　　哎呀呀，打扰了我的乐子了呢～
　　从远及近走来的阿伏兔，挠挠头看着小少年微笑的杀气腾腾摸样，不明所以。
　　“阿伏兔。”
　　“什么？”
　　“马上掉头回地球。”
　　不敢置信的大叔看着少年眯眼的样子，犹豫了一下，点头。
　　“……我倒要看看，那群武士该怎么办～阿伏兔，这个真令人期待啊，不是么？”
　　“……你给我一种知道他们不会死还是坚决的去看戏的感觉。”
　　“啊……没错。浑水摸鱼的，怎么能少的了我？”
　　“真是让人头疼的上司……劣根性啊，白痴提督怎么交代？”
　　“就说去杀人好了～”
　　&&&
　　此时……
　　“银夜，你头上的毛还要不要了？都快被自己给揪掉了。小心变成秃头啊白痴！”
　　假发关心的声音响在身边，可是他还是控制不住的悔恨。
　　为什么自己会对同是天人的家伙放松警惕？！
　　为什么只检查了饭？
　　这是他的错。
　　他的错。
　　眼睁睁的看着攘夷志士死去。
　　一个又一个毫无生气的躺在地上。甚至还有人死前发出了凄惨的叫声。
　　“好痛啊！――――”
　　“啊――――我的手！我的手！”
　　“不甘心啊……好不甘心啊……”
　　“大人啊，救救我们！――――”
　　站在帐篷里面的几个人同时都沉默了，别开眼睛。
　　银夜听着嘶哑的叫喊，松开了乱糟糟的头发，摸上了手中的出云，抓紧，再松开。
　　最后，终究不忍。
　　下定了决心。对着几个在地上痛哭挣扎满脸狰狞的士兵，举起了刀。
　　手起刀落。
　　“呲――――”
　　黑红的血液洒了一地。
　　没有想到神威送来的救命水参杂有毒。喝水少的会有晕厥抽搐，喝水多的则是全身痉挛半个时辰之内死亡。
　　巧合一般的几人，当时都没有喝水，只是因为拿出了放在地窖里的酒。得以幸免。
　　小百合她们几天几夜不眠不休的弄到了压制毒素的药丸。
　　但是还是有很多很多的人死去。
　　人数减少了大半。
　　此时有人慌忙来报告，天人来了！
　　银夜眼神一凌，抓起家伙就第一个冲了出去。
　　随后跟着他出去的几人一出屋子，就发现外面空无一人。……就连最先出去的阿夜也消失了踪迹。
　　地上雪白的纸张，卷着旋儿飘落。
　　假发伸手捏住那张纸。
　　“想看看吉田松阳的尸体吗？太阳落日之前，到达XX。”
　　“那个混蛋就这么不吭声的先跑过去了？！”总悟看着纸条沉下脸，“他没有脑子的程度已经堪比土方先生了吗？”
　　“该死的！――居然是松阳老师的……我要宰了那群家伙！！”
　　“kuso……拿松阳老师做文章？！……再说金夜他脑子坏掉了吗？单打独斗的就过去？！”
　　上面拙劣的字迹是用血迹写的。望着不远处那个曾经半夜爬上自己床的女孩尸体。假发死死的扣住腰上的剑，压抑住心里涌上的沉痛、惨淡和忐忑，扭头对后面的士兵说，“把她埋了。”
　　“是。”
　　“我带着鬼兵队过去看看，坂本你组织人把基地收拾一下，地点暴漏就换一个。前些日子考察的XX地方。就是那里。”晋助也板起了脸，唤着河上万齐，机关枪一样的丢下话，就往着目的地的方向跑去。身后的几十个人也跟随者他快速的冲了过去。
　　“我也要去！”
　　“我也要去！”
　　“我也要去！”
　　“唰――――”坂本第一次举刀对准眼前的三人，没有以往的插科打诨，眼神有着不容质疑的坚定，“谁都不能保证是不是调虎离山……银时，桂，冲田，你们现在谁都不能再去！――一切以大局为重！”

　　春雨还是夜兔【下】

　　银夜此刻喘着气，到达了这个地方。
　　这个地方。
　　是幕府曾经的地盘。
　　古朴大气的建筑，冷冷破败的场景，无意不在提醒着银夜幕府的叛国和老师的惨死。
　　捏紧了拳头，银夜面无表情的站在这里，脊背挺的笔直。
　　“你的名字，坂田银夜，是么？”
　　沙哑而苍老的声音从背后一下传了过来！
　　银夜猛的瞪大眼睛。
　　他一点都没有察觉到！
　　绿色皮肤的……！
　　天人！！
　　一个滑步，银夜唰的从那里退后数步，扬起剑。血色的眼睛死死的盯着对方。第一次那么想要去杀掉一个人。
　　那种从心底喷薄而出的战栗……
　　“看来还是记得的吗？……逃跑的可怜虫？”
　　记忆疯狂的涌进了大脑――――
　　“快跑啊……阿夜……快！”
　　“小鬼！你先走！――”
　　记忆画面片片断裂成碎片。
　　最后定格的是在松阳浑身鲜血也依旧温和欣慰的微笑上面。
　　“我要宰了你！！！――――混蛋！！”
　　这一刻，什么理智什么中计什么报仇什么死亡全部都飘散开来。银夜他现在唯一想的就是，杀！
　　如同幻化的野兽一般，银夜红了眼睛，举起手中的屠刀就扑了上去。
　　“！”
　　宛如灵蛇的剑横空插了进来。
　　一张大多数女人都抗拒不了的沧桑美大叔脸跃入视线内。束起了偏长的头发，整个人此时有着说不出的冰冷。杀戮之气一阵又一阵的从他身上汹涌出来。
　　“小鬼――他可是我的猎物！”
　　惊讶一闪而过，真不愧被松阳称为神龙见首不见尾的人物。银夜再次举起剑，锁定目标，杀意侧漏：“别以为我会敬老！”
　　&&&
　　十来个会合就在眨眼间完成。
　　“……”
　　沉默没有很久，大叔再次开口，伴随着低低的笑声：“小鬼你先上吧！”
　　不容银夜想明白对方突然插手进来，又突然收剑退后。
　　天人的攻击已经转向了他。
　　巨大无比的力气压的银夜如同千斤顶，一滴滴的汗水从额头滑下。
　　坂本川默默的退后到一个不影响打斗的地方。
　　他的眼神孤傲，神情莫测。
　　当初他和松阳都了解这个极其优秀的孩子有些死心眼。就像圈好地盘的幼兽，除了固定的几个人，他就没有一点的生死概念。完全不在乎别人死活。
　　这让松阳和他都有些担忧。
　　虽说，别人都是不相干的人，完全不用在意别人。
　　但是眼前的那个时候人好像完全把这个观点发挥到了极致。
　　只要是是陌生的人。
　　根本就没有什么‘尊老爱幼’‘礼尚往来’――――看着小时候，识大体的样子，估计真正进入他眼中的没有几个。
　　现在倒是好了很多。
　　心性平和了许多，宽广了许多。只是情商超过那几人太多，完全是可以把另外几个吃的死死的。
　　――――不愧是被松阳誉为“第二个坂本川”
　　些微笑意溢出了嘴角。坂本川再次注意战场。
　　身体显得淡薄的一方，步步为营，一步一个计算的，隐藏了自身力量的缺陷，完全发挥了自己最大的灵活水平，将对方的体力和精神力一步步的耗尽。
　　二刀流使的有条不紊，全部瞄准着死角。
　　漂亮。
　　可惜对方忽然猛的喷出了一口血。
　　坂本川眼神暗沉起来。闪身冲进战局，拉开快要被喷到的人。
　　“好了，下面就是上一辈的战场了，小鬼一边去！”
　　力道不小的直接将小鬼踢出。
　　眨眼间又是一口血。
　　银夜警惕又迷惑的看着眼前的场景。
　　很快的。天人大喝了一声，之前喷出的血全部燃烧成了耀眼的火焰！
　　艳红妖艳的火光映入眼帘的刹那！银夜的瞳孔有瞬间的放大！
　　&&&
　　“噗通！”
　　银时忽然捂住自己的心脏。强烈的不安再次控制住了他的心神。
　　那是一种从心底衍生出来的绝望浓烈的感情……
　　站在银时身边的总悟忽然也有所感觉的看着他们要去的地方。
　　阿夜――――
　　傍晚的天空火烧云灿烂的如同鲜血！
　　假发忽然一声惊呼。
　　回应他的，是一艘巨大的航空母舰划破天上的云彩，发射出了一个又一个巨大的炮弹！
　　惊天动地的巨响和地面沉剧烈的摇晃起来！
　　历史，再次重演了吗？！
　　假发的腿似乎都站不稳了。他死死的抓着身边的柱子，手指扣进了木头里面而不自知。他睁大一直淡定的茶色眼睛，嘴唇哆嗦的厉害。
　　“阿夜！！――――”
　　&&&
　　“扑通・扑通・扑通……”
　　这里是、哪里？
　　银夜迷迷糊糊的睁眼。
　　不熟悉的天花板，不熟悉的草药味，……还有恶心的血腥味。
　　之前他是在――――
　　他唰的做了起来露出包扎的相当完美的绷带。不紧也不松。
　　摸了摸伤口。
　　银夜知道自己断裂的肋骨和背后划开的口子都已经包扎好了。
　　他静下心，开始四处打量一番。
　　基本上还算豪华的家居――――这绝对不是攘夷的总部！
　　那个东西呢？
　　原本应该在他怀里的东西……
　　下床赤脚走到门口，试了试，很顺利的拉开了门。靠在走廊上的有一个头发乱糟糟的邋遢大叔眯着眼睛像是看货物一样上下打量了他一圈。才点头。
　　“跟我来吧，我那个无良上司想要见你。”
　　冷淡的跟着他，银夜都猜到接下来是谁了。
　　一条条走廊之后，红色头发的少年撑伞站在一个庭院里面特别滋润的抱着一大缸子米饭，手抓着吃的特别开心。
　　见到他，还晃着呆毛，眯眼笑，“哟～都能下床了？”
　　见对方没有说话，也没有在意的维持着笑脸，从身后拿出流云和出云：“你昏迷的时候身边的东西。现在，还给你。”
　　大脑有点真空的默默接过家伙，酸涩的眼睛眨巴了几下，一瞬间有点无事可干的茫然感觉。
　　不过也只是一瞬间而已。银夜慢慢的艰涩的开口：“你把我带走的？”
　　“啊～是啊～坂本川那个不行，目标太大――――恩……你的身手实在是太让我惊奇了，那种情况下还能和坂本川联手把那个身手仅次于夜王的家伙干掉……跟夜兔那么相像的血脉……啊～真是太让我惊喜了。”毫不掩饰自身想法的少年，笑眯眯的舔了舔下嘴唇。
　　“不，野兽当一回就够了，我是个人。”一点也不客气的插话，银夜拿起少年身边的酒。啜了一口。
　　“我有要背负一生的东西，家人、情感、事业，不像你可以随时当一个甩手掌柜。”神威眨眼，笑容顿了一下，继续微笑吃饭。“所以……不努力的向前跑就是不行啊。不然等到失去最重要的东西之后，我一定会非常非常后悔！”
　　“……还是物种不同啊，没有共同语言呢。”抱怨着讲话，少年专心的把手上黏着的米粒全部吃到肚子里面。
　　“你倒是放心，什么都不问我。已经有了下毒的先例还这么有把握我不会杀了你？”
　　“喂喂，你是在提醒我要把你干掉来泄愤吗？……况且我的把握从来不在别人的身上。”
　　懒洋洋的笑了笑，把空了的酒杯都在空了的米饭缸里面。“多谢那个时候的帮忙和……招待，告辞。”
　　“……喂！”
　　银夜扭头。
　　“我收到一个特别的消息呢～关于……被你干掉的家伙的同胞哥哥～不感兴趣吗？”笑眯眯的小鬼不老实的坐在桌上摇荡着脚，心情颇好的晃着呆毛。
　　垂下眼睛，银夜拿在刀上的手指动了动，盯着小正太半晌，无奈叹气，“说吧，有什么条件？”
　　红头发的正太笑眯眯的说了一句话，吓到了不远处的阿伏兔和银夜。
　　“让我跟你一起去战场体验一把攘夷志士背负的东西……怎么样？”
　　&&&
　　银夜换上少年的衣服。
　　原本以为根本穿不上的，没想到还挺合适？
　　朴素的浅色，配着银夜和本身实力不符合的偏瘦弱的匀称身材，把专门用来格斗的衣服硬是给穿出了雅致的味道。
　　铠甲已经裂开好几条口子，不能再用。
　　提着他的‘出云’，银夜出门就一直往西。
　　“你知道我们住在在战场的哪里吗？”
　　小少年蹦蹦跳跳的撑伞一副不着急的样子。
　　“直觉而已。”
　　银夜的腿部发力，开始提升速度，红毛少年觉得有点好玩，也学着他，上身笔直，下面两腿迅速的来回交替。
　　银夜见状加快了速度。
　　对方而已毫不示弱的加快。
　　两人的姿态颇有点像古代里面的武功……额，好像叫做‘凌波微步’？
　　ORZ――――
　　细细的脚步声后，一阵尘土飞扬～
　　后面撑伞的阿伏兔灰头土脸的表示鸭梨很大……
　　不知道自己是不是已经适应了战场的节奏，银夜看着混乱的场面，一扭身就冲了进去！
　　身后的神威低声笑了笑，也冲了过去。
　　战火燃烧，血肉横飞。
　　看着不断配合着自己战斗节奏的拿伞少年。他扭头对着和自己背对背的人询问，“告诉我，为什么……神威。”
　　“你终于问了，我以为你一直不打算开口呢～”少年笑眯眯的开口，一副游刃有余的样子。看来这里没有强者，他就丝毫没有进入暴虐的对战模式的打算。
　　“坂田银夜，呵，我要知道我先是一个夜兔，然后才是一个天人。
　　种族什么的，我其实很少有歧视的时候。但是你不能否认天人的基因，有些确实比人类强上不只一两倍。
　　我站在这里杀我的同胞，并不是我站在你的这个立场。
　　毒的事情，是一个白痴干的。
　　不是我。
　　我就是夜兔神威。
　　在我看来，你的队友只有几个实力看的过去，相比较弱者，我更加喜欢有点挑战性的。你明白了么？”
　　潇洒的扭掉一个天人的脑袋。
　　“啊，可是就算是对战天人也真是太无聊了。……和春雨的哪一个师都不能比啊……真是不知道你们为什么对这个如此坚持～”
　　“终究是不同的。……不过是都有执着的，而已。”
　　一剑下去，血花四溅。翻转腾挪，四周都发现了他的身影，那几个在战场的慢慢向他靠了过来。
　　“啊哈哈哈，我就知道老哥说的没错，你这家伙还活着！”
　　“哼，看狼狈的样子，真丢脸。”
　　“阿夜，没事吧？”
　　“切，害我白担心了～”
　　“混蛋银夜！我要精神损失费！――”
　　“我要走了，银夜。”
　　抹掉满手的血，少年侧身笑眯眯的摆手。“你这儿真不欢迎我啊。”说着随手拨开桂的剑，少年再次消失。
　　“啊，不送。”

　　所谓尘埃落定

　　认识那个寤趼昀觥じ舯凇に账账栈故且蛭小百合的缘故。
　　他是个少见的美丽天人。珍珠一样润泽光芒的银亮色的眼睛以及尖尖的耳朵，额间是嚣张的火焰色孔雀尾羽。细白的手指摇着孔雀羽毛的扇子，噗啦噗啦作响。经常是一脸的傲娇摸样。
　　不知道为什么。小百合的身体开始一步一步的衰弱。
　　用她自己解释的话来说，大概就是神发现了问题，终于良心大发的决定来解决了。
　　玛丽・隔壁・苏苏苏是小百合给他取得名字。
　　因为有一次她独自上街，遇到的医术还不错的狐狸人物。但是取做汤姆苏实在是违背她的腐朽，于是玛丽苏就诞生了。
　　“师兄大人，可以考虑将那个家伙拿下哟～”
　　雪白的床单上小百合的巴掌脸如同白纸一样。
　　“呼――别乱说话，到了那个世界要照顾好自己。”银夜坐在她的床边摸着她的脑袋。目光带着怜惜。
　　角落里的玛丽隔壁苏苏苏愤恨的看着两人温情的场面，缩到了角落里咬着小手帕。让小百合好气又好笑。
　　她知道那个家伙的聪慧，不过似乎一遇到她的事情，他的大脑就不转了。
　　想到这里，苍白的两颊升起了薄薄的艳色。
　　“那么，你走后，这个人怎么办？”银夜也看出了两人的不同寻常，他干脆的点明。
　　“那……我去求求那个白痴神好了，估计也没多久了吧？”
　　小百合歪歪头。笑眯眯。
　　突然一个空间的扭曲，他和小百合同时站在了一片漆黑的地方。
　　一股白烟过后，长相淡漠一身漆黑的人显出了身形，“我锁定了时间，现在纠正我的错误，把你送到火影忍者世界。”
　　小百合见他二话不说就抬起手，连忙扑了上去，“那你也不给我补偿什么嘛？太过分了喂！”
　　神思考了一下，“我知道你的想法，但是玛丽隔壁苏苏苏对你的感情还不是很深，你对他的感情也不是很深，只要记忆消除的话，根本不会有任何的影响。”
　　小百合一愣，慢慢的站立起来，拢了拢头发，“也是……他也不是我什么人，凭什么为我去另一个地方呢？”
　　神点头，“所以，为了补偿，在那个世界你的资质算是所有人里面最好的，不过你的岁数是活到花甲之年。怎么样？”
　　小百合默默点头。神色寂寥。
　　银夜看不下去的眯了眯眼，“那么小百合在什么时代出生呢？家族呢？实力只是生活的一部分。”
　　小百合猛的抬头不可置信的看着他。
　　神瞥了他一眼，依旧一脸淡漠，“那是随机的，我不能干预，甚至她的不属于那个世界的记忆也会消失。就是说会忘了你。”
　　“同理，你虽然知道我的事情，不会马上消失她的记忆，但是也会慢慢的忘记。”
　　银夜坦然一笑，“那又怎样？喜欢过，爱过，恨过，陪伴过，经历过就好。――谁也不能许下永远的诺言。――――那个太沉重。”
　　抬手默默的抹掉小百合的泪水。
　　“好好的在那个世界。”
　　神眨了一下眼，表情不变，“我有点欣赏你了。”
　　他手一抬，一阵白光过后，小百合消失了。
　　“那么你有什么心愿么？毕竟当时的错误不只她一个。”神看着眼前的人，潇洒的摆手，“送我回去就好了。”
　　抿了一下嘴唇，神果断的抬手，“那么我恢复你的左眼，赋予宇智波一族的能力。”
　　“啊？……喂喂！你别这么专断啊混蛋！――”
　　一阵刺眼的白光过后，换成他躺在床上，玛丽隔壁苏苏苏扯着傲娇的笑，下达了判断书：“啊啊～不就是换个眼睛么？……这个小手术都需要我出马么？？……不过，你小子运气不错！正好我手上有个功能不错的眼睛，就给你换上了，现在感觉不错吧？”
　　镜子里面的人，两个血红的眼睛迷茫的眨着，左眼眨巴了几下，里面三个勾玉明晃晃的体现着它们的存在。
　　门外的人见手术室的么打开都走了进来。
　　“啊～我老哥介绍的医生就是不错～”
　　“看起来蛮像的――”
　　“啧啧，兔子眼啊阿夜。”
　　“……”
　　***
　　“哟――好久不见啊，客人～”
　　就在银夜一夜醒后对着眼前的情况发呆的时候，一个大刺刺的偏偏又无限俏丽的的话破门而入，当然，一起进来的还有说话的主人。
　　珍珠一样润泽光芒的银亮色的眼睛以及尖尖的耳朵，额间还是那么嚣张的孔雀尾羽。
　　摇着孔雀羽毛的扇子，玛丽・隔壁・苏苏苏殿下就毫不介意的站在房间中间俯视着他们。
　　“啊……没想到我时机选择的不错。”干巴巴的憋出一句话。
　　远远站在门外的阿伏兔为那个不男不女的天人默默的划着十字。
　　“呼――恩？”趴在银夜腿上的少年慢慢的清醒，身上依旧白皙，只是浅浅的牙印，还留有痕迹。这个样子和银夜身上青青紫紫惨不忍睹的伤痕形成了鲜明对比。
　　“早上了？”使劲的抓抓鸡窝一样的头发，神威也没有在意自己什么都没有穿，直接翻身起来。
　　“阿伏兔――――早餐呢？给我拿一套衣服来……哦，你的衣服也拿一套过来。”神威看着和破布差不多的衣服之后一脚把那些布料全部踢了出去。
　　“嗨～”
　　银夜两眼有点迷茫，现在的情况。
　　咦，他明明眼睛刚好。然后敲昏总悟带回了江户，再然后找到神威这个兔子打探消息。结果……因为他发・情期到了，两人就滚上了床单？
　　哦――――
　　shit！
　　狠狠的咒骂了一下自己。
　　虽然不是自己在下，但是怎么可以这么失误！
　　“你怎么在这？”银夜不满的抓抓自己的头发，询问玛丽隔壁苏苏苏。
　　“呵，看来是一点都不知道喽？……你们招惹了牛皮糖一样讨厌的家伙，难道一点没有想到对方的报复吗？”对方哼了一声，双手环胸。
　　银夜的眼睛一瞬间睁大。
　　“难道……怎么回事给我说清楚！！”
　　好像被他那一瞬间凶狠的杀气震慑了一下，玛丽苏有点干涩的慢吞吞回答，“那个家伙雇佣了我的族人五百人，打算歼灭你们全部……估计现在已经快到了。”
　　银夜一愣，脑袋立即飞速运转起来――――
　　不论是不是那个绿皮肤的家伙，攘夷部队都不能这样就被歼灭！他毕竟也是攘臂部队的主要战斗力。
　　他必须马上回去！
　　迎面一套衣服就丢了过来，哦，还有一个小瓶子。
　　皱眉抓下挂在头上的衣服，银夜看向那个去而复返的宇宙战斗狂。
　　“不着急么？我送你回去好了。”对方顶着毛巾，就在银夜发呆和问话的时间洗了一个澡，辫好了辫子，恢复成了那个笑眯眯的面瘫摸样，正在有条不紊的穿着鲜艳血红的战斗服。“sa，算是……感谢你昨天的帮助好了。”
　　僵硬了一下，捏着药瓶嗅了嗅，银夜闻不出了所以然，索性直接把药全部倒在了昨天发生了XXOO的后遗症部位。玛丽苏嗤笑了一声，上前，伸出纤细晶莹的手，按住银夜的手上部位，手腕一转，骨头转正，疼的银夜冷汗一下就掉了下来。玛丽苏却眼睛眨也不眨，从背后摸出了一个小巧奇怪的玩意。对着伤处上下照射了一段时间。
　　“好了，只要不是专挑这个地方下手，你还是能支撑住一场战斗的。”玛丽苏收回手，拿出手帕擦拭了一下，轻笑。
　　银夜很神奇的盯着那个小玩意一眼。撑起自己的身体，感觉了一下没有任何不妥。终于露出了一丝坚定的微笑。
　　&&&&&&
　　“杀――――杀――――”
　　“冲啊――――”
　　“银时！――”桂喘气劈砍着眼前数也数不清的怪物，看着银色卷毛死鱼眼家伙，杀气四溢的眼底流窜出的是彼此的默契。
　　“锵！”
　　一个错步，两人同时扭身砍杀了对方身后的天人。血腥四溅。
　　“鬼兵队！放箭！”
　　站在墙头的高杉大喊着，拔刀带着一个小分队率先冲了下去。
　　一刀捅进了一个大家伙的肚子里。再刷地抽了出来。碧色的眼睛如同野兽一样加快了步伐！
　　松阳老师啊――――
　　你看着我――――
　　马上就可以报仇了呢――――
　　想到此处碧色的眼睛越发的黯淡幽深。犀利的剑法却越加的纯熟。
　　就是那个家伙！
　　绿色的皮肤。
　　虎虎生风的长枪。
　　你――――――去死吧！！
　　不远处，狡猾的毒蛇微笑着看着扑过来的猎物，张开了血红的嘴巴，吐出了剧毒的信子。
　　银色的光芒流星一样一闪而过！
　　“当――”
　　高杉瞪大了眼睛。
　　坂本川杀气四溢的冲了上去。
　　“呵，老天有眼，终于让我赶上了！”长长的微微卷曲的刘海滴着水珠，那个老家伙喘息的像一条落水狗那么狼狈，却让高杉说不出一句讽刺的话。
　　“送谁下地狱都一样！！――――坂本川你这个家伙就到地狱和吉田松阳相伴吧！”
　　哈哈大笑着得天人轻松的扬起长矛，狭长的眼睛闪烁疯狂的光芒。
　　“当――”犀利的攻击再次被拦截了下来。“陪松阳是肯定的！”咬牙抗住对方的大力，抡圆胳膊甩开对方的武器。“不过怎么样也要把你拖进地狱！”坂本川挂着嗜血的笑冲了上去。
　　“这个家伙是我的！大叔你不能独吞！”
　　高杉晋助终于大脑开始运转，提了刀也冲了过去！
　　**
　　等到银夜赶到的时候，眼前的场景让他瞬间不知所措。
　　满地疮痍。满地尸体。
　　坂本川的血洒满了一身。
　　烈焰从激烈的贴身战中迸发出来！
　　记忆中的那个那么骄傲的少年好像泪水一下滴落了下来。
　　漂亮的绿色眼睛迷茫不知所措。一如当时暗格单纯骄傲的人。
　　在坂本川的高盛催促之下。
　　他提起了剑，一切的动作在四人的眼里都在无限慢动作的播放着。
　　银色的剑那一刻把松阳教授的剑法发挥到了极致。
　　银色光芒大胜。
　　对战中的天人的表情凝固，被利落的一劈两半！
　　艳丽的火焰瞬间光芒大盛！

　　【番】有因就有果

　　“啊啊啊啊――――为什么我如此貌美如花惊艳四座的无敌美少女会落在这么一个鸟不拉屎的糟糕地方啊！靠！――――死鱼眼，你又用你的糖盒砸我！――老娘要和你拼了！”原本蹲在墙角碎碎念的少女，被一个凌空飞来的盒子准确的K中脑门。
　　“大白天的，不要玩什么‘鬼上身’的戏码啊，阿时我已经老了啊老了～”死鱼眼摆着手，不在意的继续挖鼻孔。
　　“阿时，小百合是师妹，你要让着她！”
　　一个温温和和的声音传了过来，少女的眼睛瞬间有了一股找到救星的喜悦。
　　“阿夜师兄！这个混蛋又欺负我！”
　　“喂喂喂――――饭能乱吃，话可不能乱讲！你说我欺负你，证据呢？”死鱼眼立即瞪大眼睛反抗。
　　“什么嘛，就是这个盒子！这个就是证据！”
　　“盒子成千上万去了……”他还在不死心的挣扎。
　　但是。
　　“阿时――――今天出门不给你带甜糕了。”英明神武的大师兄银夜一锤定音的下了结论。
　　“啊！！不要啊，阿夜！――――不公平！”
　　看着原本懒洋洋的家伙立即炸毛惨叫，小百合觉得心里爽了起来。哼了哼，大摇大摆的走了。
　　以至于晚上看见今天和师兄一起出门的假发鬼鬼祟祟给那个死鱼眼带了一包东西的时候，她也颇为理解的假装没有看见。
　　明天是她的生日。她心情好～
　　不管怎么说一定要敲诈那几个人一次！
　　哼哼哼～
　　可惜战火纷飞的年代里面，希望过一个平安的生日简直就是梦想。
　　“轰隆――――”
　　“小百合，你去假发那里！”血迹斑斑的苍白的脸，扭头对着她叫。
　　“嗨！”
　　弓腰躲避着炮火的袭击，小百合集中精神提着药箱奔跑在战场，身后的贺兰双带着人也紧紧的跟着。
　　放心的把后背交给小双，她熟练的拿出医疗箱里的绷带的药膏开始包扎。
　　“……”假发喘息着默默的盯着她的动作一会。抽出随身携带的美味棒塞进她的怀里：“晚上给你做面吃，现在就吃美味棒吧。”
　　“恩？”
　　没等她反应过来，假发已经纵身一跃，继续开始拼杀去了。
　　原来还有人记得啊――
　　小百合抿嘴一乐，扭头看见小双忸怩了一下，也递上了秀的精致好看的小荷包。“小百合桑，生日快乐～”
　　哈！她眯了眼睛笑出声，倾国倾城。“谢谢你，小双――”
　　晚上
　　站在院子中央盯着月亮半晌的高杉扭头看着鬼鬼祟祟的人之后，哼了一声，松开了拿着烟杆的手，戳了下她小巧秀气的额头：“要我送你条裙子吗？”
　　“哈～！等着就是你这句话啊，高杉前辈！――那我就提前说谢谢啦～”小百合笑的眉飞色舞喜不自禁。
　　一只手‘啪’的拍在了少女的肩膀上，扭头一看，死鱼眼的家伙难得眼神温和的询问：“那……唔，好吧，兔子和熊的布偶，你要哪个？”
　　她反应迅速的竖起右手食指回应：“银时，你要记住，小熊才是王道啊！兔子神马的太受了，记得老娘是攻啊是攻啊是总攻啊！！”
　　“哈？”白色浴衣的死鱼眼无精打采的伸手摸上了她的额头，微暖的感觉似乎和心理的感觉在一个频率上，让她一震。
　　“没发烧啊，说什么乱七八糟的呢――――哎，青春期到了小孩也叛逆喽～”银时懒洋洋的抱怨，侧身看着身后，银夜走来。
　　“哟，你给这个丫头准备的什么礼物？”
　　“给。”她的大师兄笑的温润。递上了一个漂亮的樱花头饰。“小百合，生日快乐～”
　　“帮你别上好不好？”看着小百合毫无动静的沉默，他善解人意的建议道。
　　“――师兄真是太坏了，每次都让人家那么感动！”小跑了几步，抱上那个让人安心的人，小百合垂下眼睛，如果，早点遇见你，多好。如果，当时，没有那么认真的撮合你们，多好。
　　樱花头饰是她在夏日祭看中的，可惜老板狮子大开口，还坚决不肯让步。她只能放弃。
　　没想到想在……
　　头发被温柔的扶了上去斜斜的别住刘海和碎发。
　　“小百合，很好看哟――抬起头嘛。”
　　“唔，没想到这个死丫头打扮起来还挺那么回事～”
　　“小百合，面条做好了哦。”
　　她泪眼模糊。
　　“咦？怎么哭了？”
　　她死命的摇头，表示自己很快乐。
　　银夜师兄，死鱼眼，假发，高杉前辈，如果哪天我不在了，你们也一定要向现在这么快乐。
　　只是偶尔记得想想我。
　　那个曾经被你们宠爱的小师妹，小百合，好不好？

　　结束篇章

　　天人最强劲的部队已经被他们解决了。
　　感觉忽然就无所事事起来。
　　坂本辰马第一个离开。回到了天上为他痛失爱子的老妈帮忙。
　　然后是晋助的焦躁。他整天整天的出去，穿着坂本川大叔留下的嚣张华丽风格的衣服，然后满脸戾气满身血腥味的回来。
　　那个颓废的样子，好像找不到人生的目标一样迷茫。
　　然后就是假发，他渐渐的也开始组建队伍，每天打探幕府和天人的消息。
　　后来，两人回来的时间开始重叠，一起出去，一起回来，且极有默契的决口不提外面发生的事情。
　　银夜猜到了一些，但是他不点破。只是每天都和小卷毛在院子里面练习剑术，开发眼睛的功能。
　　看着银时沉默的样子，拍了拍对方。
　　“恩？”
　　“天天呆在病房闷不闷？出去转一转吧。”
　　对方沉默了一下，开口建议。“要不我推你出去看看？那个家伙的样子……你也好心理有点底。”
　　“唔……也好。”
　　拔地而起的栋栋大楼，银光闪闪。男男女女欢声笑语的穿梭在人群中。银夜惊讶的睁大眼睛。
　　这这这――――
　　斑马线？！
　　红绿灯？！
　　摩天大楼？！
　　――――有没有搞错啊！！这怎么一下从幕府时代直接过渡到了高新科技时代了？！
　　乱入啊乱入了！绝对乱入了！
　　咦？等等？以前来过这里吧？
　　坂本为了欢迎小百合专门弄的城市三日游不是？
　　当时怎么没有奇怪，幕府时代还有哈X达斯，肯X基？甚至游乐园?疯狂老X？
　　身边的天人穿着制服牛气哄哄的走着，行人都习惯的让路行礼。甚至有的小店还挂出了招牌，店主说着顺流的天人语言吸引着来往的天人。
　　幻觉！
　　绝对是幻觉！
　　一口气就像是没有呼上来卡在了嗓子眼里面。
　　他们攘夷志士为了国家做了那么多，死伤那么多，结果居然还是被天人文化经济政治同时侵略了不是？
　　经过的行人见他们那么一副土包子的惊讶形象还暗自的嘲笑鄙视唾弃一番。
　　银夜抿紧了嘴唇。
　　到底这是为什么……
　　衣着暴漏的女郎经过大胆的抛下飞吻。
　　到底是什么样的目标支撑着他们守护这样一个……
　　身穿西装的人快步跑着，看着手表，神色焦急。
　　这样一个……
　　小女孩咿呀咿呀的唱着天人的童谣。
　　腐朽的国家呢……
　　――――――
　　“银时。”
　　“什么？”两手环胸的少年冷淡的注视着这一切，浑身的煞气使得他们站的地方方圆5米，一片真空地带。
　　银夜捏紧了拳头，嗓音干涩。
　　“攘夷……结束了。”
　　结束了。
　　结束了。
　　全部结束了。
　　“啊――――我知道。”小卷毛愣了一下神色柔和下来。
　　“要么融入这个腐朽的世界，要么把世界毁灭……那两个笨蛋估计就是这么想的吧？”
　　“大概。”
　　“呼――回去吧。”
　　“好。”
　　“高杉，桂。”晚饭后，银夜叫住了两人。
　　他们同时一愣。对视了一眼，回头坐了下来。
　　“今天……我和银时去了一次城里。”看着两人呆楞之后，默默放下碗筷，银夜抬手撑住下巴。
　　“我大概猜出你们最近在准备的是什么了。――――我不会阻止你们的。”银夜眯起眼睛，他在努力让自己狠下心：“不过，我和银时就不奉陪了。”
　　“你什么意思，坂田银夜。”晋助停下敲打桌面的手指。双眼阴暗且犀利的看过来。里面好像蕴含着风暴。
　　“阿夜，难道你不想改变这个世界吗？”假发的手指也在逐渐捏紧。
　　“我和银时都没有改变这个世界的能力，所以我们的选择只会与你们相反。”银夜喝了一口苦丁茶。
　　“只能接受这个世界。”
　　“本来我以为……我以为你……至少是你会支持……算了，反正，我做事从来不需要别人的认可和赞同！”晋助捏碎了杯子，猛的站了起来，恢复了冷酷的笑。
　　看着晋助决绝的和自己分道扬镳划清界限，银夜的心口，就好像被别人狠狠的揍了一拳头。
　　抬头再见假发，僵硬着身体固执的不肯走，茶晶色的眼睛直直的看着他，有着小动物一般的委屈：“阿夜……为什么不和我们一起？”
　　银夜盯着他，摇晃着站了起来，走了两步，抱住了他。轻轻的在他的耳边低声的说：“假发……不能因为松阳就毁灭太多无辜的生命――――照顾好自己，哪天想回头了记得来找我们。”
　　假发心里震动，他张了张嘴，却一点也不知道要说什么。
　　“我和银时打算去江户安家，不要担心。”
　　那就这样吧。
　　银夜觉得太阳穴一涨一涨的疼。
　　从此分道扬镳。
　　你们走你们的毁灭大道，我们走‘自我堕落’独木桥。

　　一切初始

　　一切安定之后的江户……
　　“喂――阿夜！你听不懂我说的是不是？！”小总抓着银夜的领子，恶狠狠的说，“我要当攻我要当攻我要当攻！”炸毛的小动物咆哮着对着阿夜的耳朵喊。
　　松松垮垮的衣服随着他的动作，扯开了一些，露出了浅色的‘草莓’。
　　银夜的领子也被他抓的，皱褶起来，腰带也松散了。脖子上深深的牙印，也从微长的银发中显现出来。
　　“昨晚不就是你当的‘攻’？”银夜不以为意，两手放在脑后懒洋洋的笑，半眯着眼，一把拉下小总的脑袋，正准备印上一吻，定格。
　　“……”总悟冷哼了一声唰的扛起不知道平常塞在哪里的加农炮，瞄准门口干脆的“轰――”了一声。
　　“哎呀――”众人灰头土脸的铺地。凄凄惨惨一片。
　　“山崎～该不会又是你发起的偷听吧？”
　　无奈的抓抓头发，银夜拢了拢身上衣服，慢慢直起身。
　　“啊――――老师我错了！！！”
　　没有理会对方张牙舞爪的哀嚎，银夜面不改色的继续说：“我教给你的侦查术可不是用来对付我的啊――别想藏住你手上的羽毛球拍！给我绕着训练场地五十圈！你们全部都是！”
　　“啊――――不要啊！银夜！――”
　　“六十圈。”
　　“……”
　　“……”
　　“昨晚，昨晚又没有到最后――”总悟哼了一声，收起了炮具，别开脸嘟囔。“说什么我当‘攻’的话。”
　　摸了摸对方发红的耳垂。银夜笑笑安抚，“晚上你们可能还要忙，记得早点休息。”
　　“切，嗦。”
　　赤脚踩着木屐，银夜活动着筋骨。
　　他来江户的这两年，隐藏了身份，变成了一个武术老师。
　　最近他在真选组教课。
　　简单的加强他们的剑术的灵活和力度。
　　一般周末的时候就会回到阿时经营的万事屋帮忙。
　　不过虽然在真选组教课，但是他的立场从来没有改变过。
　　只是为了守护重要的东西。
　　只是这样而已。
　　银夜默默的从怀里拿出烟叼住。
　　“啪――”一个小小的火苗出现。
　　大卷毛无奈，“十四，你还真是‘鬼之副长’啊，走路不带响的。”
　　就这火苗，银夜吸了一口烟。吐出浅浅的薄荷味道。
　　“反正再怎么悄无声息，你也能发现的不是么。”冷淡的回答。十四侧脸用一只青光眼看着银夜。
　　此时的太阳刚刚从地平线升起，灿烂的金光洒在十四雪白的里衣上，狼一样的眼神不变。“来一场。”
　　“没问题。”翘起一边的嘴角。银夜手里的‘流云’挽了一个剑花就刺了过去。
　　【此刻――】
　　“山崎，近藤老大呢？”扣着扣子，S星球的王子不太爽的问道。
　　“啊――”山崎一边跑步，一边挥拍，“估计在阿妙大姐那里吧？”
　　“看着你每次都拿着木剑和我对打，真是不爽。”喘了几口气，慢慢平复下了心跳，十四收起了剑。倨傲的挑眉。
　　“不要小看木剑哦。”
　　两手放在袖笼里面，银夜笑眯眯的说。
　　“啊，今儿周末，那我就先回去了啊。十四。”
　　走了两步又回头调笑，“晚上不要玩太晚哦，黑眼圈都出来了。”
　　“……戚。要你管。”
　　&&&
　　慢悠悠的走在回去的路上，猛的一阵地动山摇。
　　眯了眯眼，前面十字路口跑过几个熟悉的身影。银夜无奈的叹气，估计着自家的弟弟又被卷入什么乱七八糟的事情当中了。
　　清脆的一蹬地面，踏上屋顶。
　　银夜也跟了过去。
　　意料之中的混乱，又是和真选组搅合在了一起。
　　哦，还有……
　　被天人和幕府成为狂乱贵公子的――――假发。
　　看着那个疑似大叔的不明生物给自己发射的死亡射线。
　　银夜澹我知道了我知道了，不出现在你的主人面前好了所以别砸了啊混蛋！
　　敏捷的躲开了迎面的的木板。
　　离开了。
　　现在这样的局面还要从他们到江户，决定办一个万事屋开始说起――――
　　“喂！！！！――你这个魂淡！怎么可以留下你的剑！现在就连老板都认为我是犯人了！！”一个戴着眼镜的小孩忽然怒气冲冲的跑了过来，愤慨的对着银夜大吼。
　　“……阿勒？貌似……”
　　银夜很淡定毕竟遇见这种情况太正常了。
　　小卷毛似乎不给他惹事，就不快活。打量着他手里的木剑，恩，不是他小时候制作的，要不然非要废了小卷毛不可。
　　“啊，不好意思，我认错人了。”眼睛仔很快反应过来。脸红红的开始道歉。
　　“没事。”
　　毕竟光看背影的话，两人的相似度还是挺高的。
　　“啊，小新～”
　　身边的超市忽然走出一个婷婷玉立的女人，额间的青筋欢快的跳动着。“今天你怎么不去干工作呢？”
　　“姐、姐姐……”感觉到了危险，眼睛仔立即抖了一下。
　　“啊――――就是他！害我丢掉工作的！”银夜见着他指着自己……身后，在看眼前这个眼冒凶光的女人。
　　扶额，老弟你怎么这么悲剧呢……
　　【恒道馆馆内
　　结果被训斥的好惨呢
　　邪恶的戳了一下被揍成包子脸的小卷毛，得来了怨念的死鱼眼一枚。
　　不过，很快出现了配角打破局面！
　　……blablablabla……
　　摸了一把喷到脸上的口水。银夜嫌弃的抬起一只脚就踹上了高利贷天人的脸。
　　“哎呀哎呀～不好意思～刚才有一个苍蝇飞过～不好意思啊。”一点没有诚意的道歉，银夜抓抓微长的头发。
　　天人立即愤怒的炸毛，提出条件。
　　“怎么可能答应――――”眼睛少年刚开口抗议，就被驳回了。
　　“我知道了，我走就是了。”
　　看着那个叫志村妙的冷淡坚定的走了上去。
　　看了看若有所思的小卷毛，银夜眼神柔和了一下，转身悄悄的跟了过去。
　　“啊哈哈……现在给我穿上吧！高脚底裤泳装！这个斜度才是卖点啊！”天人口吐飞沫激情昂扬的发表演说。
　　“这是……这也太……”阿妙脸色难看。
　　“太没有我们的江户特色了呢。”再次一脚命中天人的脸，银夜从飞船的顶部翻身而下。“日本的女人还是穿和服最好看了哟。”
　　“你――你是那个……”阿妙不敢置信的开口，惊喜来的太突然了，她的反应能力都退步了。“跟我来！”狡黠的一笑，拉着她银夜一路飞奔甩开了不断跑来的追兵，然后七拐八拐的跑向了救生船的地方。
　　看着银夜快速的操作着这些，阿妙有点晕乎。“你……你为什么帮我？”
　　“守护这种东西，有的时候真的很重要。”模糊的丢下这么一句话，银夜转身，对着不知所措的阿妙微笑：“那个……我马上把那两个家伙带来！你先等我一下！”
　　那两个家伙？
　　难道是――――没等她想明白，三个人影就重新出现在了这里。“小新？！”
　　顺利的开着救生船逃走，却见飞船居然直直的往下掉！
　　“啊哈哈哈，真是不好意思啊！”银时快活的大喊着。
　　所以……从此万事屋多了一个小跑堂。――眼睛仔。
　　也认识了一个猩猩抚养长大的暴力飞机场。――阿妙。
　　之后还多了一个大胃王的小兔子神乐。
　　这样万事屋和谐组建完毕。

　　剪不断理还乱

　　“银时，和我一起再次的拿起剑吧！”
　　回想着假发拿着剑一脸严肃的对自己说。
　　――为什么不去找阿夜？明明阿夜在我们之中才是最厉害的不是吗？
　　不过，很快的他就把脑海中的信息丢到了角落里面。大脑有些真空的回了家。
　　等到小卷毛回到万事屋的时候已经是下午了。
　　银夜百无聊赖的翻看着少年jump。低低的说，“今天我看见桂了。”
　　小卷毛挖鼻子的动作一顿。“啊……这样啊。”
　　“如果……”思考了一下措辞。“如果，我在真选组教课不太好的话，我就辞职算了。”银夜摸了摸鼻子。虽然小总，近藤，十四可能都不太高兴。
　　不过，他们万事屋的中立位置比较重要。
　　“哈？”
　　半眯着眼睛，对方明明没什么表情，银夜却觉得他在开心。
　　“你算了吧，万事屋就靠着你的工资支撑着呢，你要不干活了，小神乐和我都要去喝西北风了啊――――”
　　哼了哼。银夜耸肩，没有反驳。
　　在他的心里，养活几个都无所谓啦。
　　“对了，今天我买了鱼回来。炖汤了，马上就好。”
　　“唔。”
　　“冰箱还买了一些草莓牛奶――”
　　“唰――”
　　原本安安静静靠坐在沙发的人，瞬间消失了踪影，银夜低头继续翻看杂志，身心愉悦～
　　&&&
　　周日睡了一个懒觉，活动了筋骨。就上街溜达。
　　银夜思索着最近给自己存钱买一台电脑。他要四处的逛一逛。
　　身在这个奇怪的时代里面，怎么可能不与时俱进一下呢？
　　中午他拎着一些菜回去的时候，见到了写的歪歪扭扭的字条。“有事出去一下，晚上回来。银时。”
　　撇嘴，把东西都收拾收拾。
　　洗了干净的苦瓜，当午饭。要是没有人和他一起吃饭的话，他实在是懒得做。
　　下午继续逛。
　　“咦？――”拉长了声音，那个一身和服装束的女人立即惊讶的扭头，“阿夜？”
　　“阿妙怎么在这里？”抓了抓脑袋。银夜看了桥下一眼。
　　“咦？近藤桑？！”
　　“啊――！阿夜你怎么会在这里？！话说回来，我说那个和我决斗的小子怎么这么的眼熟！――和你有亲戚关系吧？啊！一定有吧？”近藤在下面手舞足蹈的大叫。
　　决・斗？
　　不太舒服的眯了眯眼。银夜扬手打了招呼，“那个估计是我弟弟吧……阿拉，我两是双胞胎恩～近藤桑不知道么？”
　　“喂喂～阿夜桑，你说银时能打的赢这位近藤先生吗？”新八立即凑了过来，紧张兮兮的问。“感觉好像很厉害呢。”
　　“大概……没问题吧？”
　　“喂喂――你那个可疑的停顿和可疑的疑问是怎么一回事啊？！”
　　没有理会少年的吐槽。银夜托着下巴，看见远处的自家弟弟慢悠悠的走了过来。
　　夕阳西下。
　　漂亮的扎眼。
　　“那样碍事的我会消失，随便你怎么追都好……随便你。”听着他坚定的说着。银夜更加不爽的脑袋上面开始冒青筋。
　　他虽然知道弟弟不是因为喜欢这个女人。而是随时随地保护别人的习惯。
　　但是，怎么听着怎么想给他按到揍一顿的冲动。
　　等到小卷毛奸笑着，赢了对方的时候，银夜才翻着白眼，无奈的抓抓头发转身离开。
　　“哟～，十四。”抬眼就看见某个狼煞气的走了过来，抬手挥手打了个招呼。
　　扭头就看见了一个摄像机。
　　“哦，我都忘记了周末你们还要拍节目，抱歉抱歉～”
　　笑了笑，“不过近藤桑在桥那边，回头记得带回去啊～”
　　“恩？……唔。”
　　一手遮住对着自己脸部特写的摄像机。银夜点点头，“jia，拜拜～”
　　没有理会对方惊讶的神色，木屐轻巧的踏在摄像机上跳入了人群。“周一的时候训练迟到要加餐的哦，十四。”
　　“哇哇哇……摄影机摄影机……咦？没事？！！请问副长！刚才出现的是谁啊？”摄像师百折不挠的询问。
　　“啊――是我们真选组的武术老师。”
　　“啊，那，那――”摄像机立即转到了刚才的人群里面仔细搜索，可惜没有发现任何的踪影。
　　&&&
　　“你说那个把近藤打败的银头发的人？”阿夜笑眯眯的抓抓头发，添油加醋的说“我也是银头发哟～”
　　“近藤桑还不至于老眼昏花的认不出你来……”十四哼了一声，冷静的看着下面一群暴怒的真选组人员。
　　“啊，如此说来也有可能是阿夜你的弟弟呢。你两不是双胞胎吗？而且剑术都还那么回事～”小总休闲的躺在榻榻米上面，带着眼罩，丢下一句重磅炸弹。
　　“……”
　　“你有一个弟弟？”十四在忽然安静下来的房间，斜眼看了一眼啃着苦瓜的人。
　　“是啊。”
　　“为什么只有小总知道？”
　　“……啊，小总和他相处过一段时间。”
　　听到这句话，狼一样的眼睛沉了沉。手按在了刀柄处。“这么说来……”
　　“？”
　　“他的剑术怎么样？”
　　有点骄傲的翘起嘴角，“你可以去尝试一下～”
　　小总忽然默不吭声的唰站了起来。
　　等着圆圆的眼睛，“要不要去找那个家伙？――之前其实你们还见过面的。”
　　“……什么时候的事？”
　　“就是桂那个家伙――身边那个卷毛的。”
　　敲了敲小总的脑袋。“说话别那么不客气。”
　　“我知道住址，要不要去？”小总扭头躲开。看了副长一眼。
　　“当然……去！”
　　银夜笑眯眯的也说了一句，“看来今天大家都没办法训练了～那就休息吧～明天翻倍哦～”
　　“啊――老师你不能这样的！”
　　“阿夜，你也太狠了！”
　　“明天会死人的！啊啊啊――”
　　“……”
　　笑眯眯的站起身，笑眯眯的拉开门，“那么我也到大街上走走好了，来考察一下众位的观察能力～”
　　表情故意阴暗了一下，“谁要敢把我和我弟弟认错，就～【^_^】～切・腹・去・吧！”
　　“啊！！！――――不要啊～”
　　满意的看着路上小心翼翼的一群警察。
　　银夜打了个电话回去。“阿勒？阿时居然会出去工作了？”
　　“恩，是啊～我也觉得好难得啊～啊～是在XXXXXXX地方。怎么了？银夜桑？出什么事情了吗？”
　　电话那头的新八担忧的问。
　　“没什么～”
　　既然在外面，那就迟早会找到的。嘛，两人交手一下也蛮好。
　　如此思考的阿夜，掉头回到了万事屋睡觉去了。
　　&&&
　　一个个巨大的烟花在眼前炸开。
　　银夜摸了摸变短的头发，和穿着阿银的衣服站在人群里面。
　　没有理会后面人恶意的掏刀抵在腰部。
　　“果然祭奠啊还是越华丽越好啊。”
　　听见后面熟悉又陌生的话，银夜忽然一愣。
　　“轰――”
　　巨大的烟花在眼前炸开。
　　“我以为你只会去找阿时呢，晋助。”
　　没有去管腰部的威胁，银夜的心剧烈的跳了一下，扭身笑容一翘。“好久不见。”
　　对方碧色的眼珠收缩了一下。随即冷笑，“我说这么感觉有点不对劲呢……原来是你。”
　　“怎么会来这里？”瞥了他一眼，银夜没有拔刀的打算。
　　“哼……你认为我会错过这个盛会吗？”
　　“这样啊。”
　　后退了一部，躲过刀锋，和煞气颇重的人面对面站定。
　　“……真是，一个两个都不让人放心。”银夜头疼的皱眉。打量着几年不见的好友。桀骜不驯不讨人喜欢的性格倒是一点没变。身形拉长了，不过还是没他高。
　　“原来你们都喜欢自己作践自己吗？”还是消瘦，甚至比银夜这个吃不胖的人还来的苍白。整个个人倒是显得更加的冷峻。
　　“……”袅袅烟从对方的烟管飘了上来。晋助嗤笑，歪头抽了一口。
　　“不过，现在这么说也晚了。我倒是傻了。”银夜淡淡的说，上前环住对方的肩膀。
　　因为他的靠近，晋助的肌肉有一瞬间的僵硬。
　　温度很低。银夜叹气，正准备抽身的时候，却被扯住无法动弹。
　　烟的香气弥散开来。
　　“想回来吗？”有点嘶哑的声音低低的询问。
　　“……”抽出身。银夜后退两步，活动了一下被抓的很紧的骨头。
　　微笑。
　　“再见了。……高杉。”
　　一瞬间，那么还是紫色金蝴蝶和服的男子，捏紧了拳头。
　　猛的出手，把银夜抵在了墙角。
　　哎呀，这个距离还真是蛮危险。
　　不知道为什么心跳的有些剧烈。银夜盯着近在咫尺的脸蛋，微笑，“又怎么了？生气了？”
　　铺面而来的烟草味浓烈销魂。
　　银夜的眼睛由一瞬间的睁大。
　　――――他早该明白这些，划清距离的。
　　对假发，对晋助。也对隐隐有这个苗头的小卷毛。
　　但是为什么狠不下心呢？
　　慢慢的伸手环住眼前的脑袋，不客气的抬起下巴撬开对方的牙关，如同点燃的火焰一下席卷了对方全部的口腔。似乎没有想到这个情况，僵住的人一下松开了手里的烟杆。异常激烈地回吻了回去。
　　两人似乎忘记了混乱的地方吻得天旋地转无所顾忌。
　　最后还是银夜把人抵在了墙上，分开微肿的大喘气的唇。
　　长长的银色丝线在空中拉长，断开。
　　“你的计划……你不要了？”有点暗哑的开口，银夜叹气。
　　“……”
　　半垂的眼睫抖动的如同蝴蝶不安的翅膀。晋助扯了扯嘴角，抬起眼睛，答非所问：“我大概没有让你失望。”
　　银夜额角跳了跳，看着对方隐约得意的碧色眼睛，咬牙切齿，“我可不希望明天去警署上课的时候听见幕府成功抓住你的消息。”

　　不知道苦瓜党郁闷起来是不是苦味

　　高杉复杂的看了他一眼弯腰捡起地上的烟缸吹了吹。转身就走。
　　没有一点拖泥带水的样子让银夜不爽了一下。
　　“轰！！！――”一阵地动山摇。平复了银夜的心情。场面顿时混乱起来。他看着走在人群之中也很淡然的走着的晋助。泄气的嘟囔了一句‘不省心的小孩’飞快的跑向了会场中心的舞台。
　　全身燃烧着愤怒火焰的小总和小神乐挥舞着武器使劲的砍杀。远处那个和他身上装束一模一样的人站在台上。看不清表情。
　　银夜知道没有自己的什么事情了。扭头看着对着自己干瞪眼的十四，和哈哈哈大笑着的近藤。微微的也笑了。
　　&&&
　　唔。
　　不知道从什么时候开始，就连真选组也开始流传着关于红色和服的女人之类的怪谈小说。
　　打量着眼前躺倒一片的人，银夜额头上的青筋欢快的跳动了一下。
　　在看走路不对劲似乎很辛苦的近藤桑。
　　银夜无语的更加彻底了。
　　瞥着惊疑不定的十四，和完全不在乎的小总。
　　嘱咐了小总几句，银夜开始对着屋子进行全面的搜索。
　　跑了几圈下来。不出意外的感觉到了有的存在。
　　小心翼翼的拔了刀。
　　对着那个红色的影子劈过去的时候！
　　“啊――――！！！！”
　　两人狼嚎着把他扑倒在地！
　　整个加在一起的重量让银夜差点吐血。
　　“你们两个搞什么鬼啊混蛋！！”银夜拳头捏的啪啪响，恨不得此时给着这两个一人抱着他一边手臂打抖的家伙揍一顿。
　　“你……你……你怕什么？你……你……刚才・不・不是还说什么通往蛋黄酱星球的么？给……给我放开……啊……阿夜！”一头银色卷毛的家伙结结巴巴的抗议。
　　“你……你……还不是一……一样！”黑色的乱糟糟的头发也纠结在了一起，紧张的哆嗦。
　　“全・部・给・我・闭嘴！！”银夜两眼冒火的说。
　　甩开两人紧紧拉着他的手，朝着向自己俯冲过来的人干脆利落的一剑！
　　“啪――”巨大的蚊子抽搐着摔倒了地上，两片薄薄的翅膀被银夜精准的砍掉了。
　　等银夜扭头灯那两个家伙的时候，小卷毛和十四已经一人抱住他的一只腿惨叫了。
　　= =，哦，上帝。他已经无力吐槽了……
　　&&&
　　“喂――阿夜，你知不知道最近那个人妖俱乐部特别的红火啊～”小总舒爽的躺在树下靠着身边穿着和服的人，惬意的问。
　　“你想去看看？”
　　银夜低头翻看着手里面得书，随意的询问。
　　“恩，……感觉最近可能会有什么好玩的发生吧～”
　　拉下眼罩栗色头发的小正太无辜的笑着，隐藏在眼睛底下的S潜质表露无疑。
　　“恩，等你下班吧。”无所谓的换了一个姿势。银夜继续看书。
　　【某人妖俱乐部门前】
　　“唰――”
　　银夜拉开门，盯了里面一眼，一僵。“咚――”
　　“怎么了？”
　　身边的小总拉开门看了一眼。“里面什么都没有哦，阿夜，你刚才看见了什么？”
　　拧着眉头，叹气，那几个不省心的家伙啊――“小总带剑了没有？”
　　“啊，带了啊，说这个干什么？”
　　“没什么。”
　　他居然看见自家弟弟和假发穿着女士和服在台上跳舞！！
　　身为哥哥的他内心各种晕倒抓狂逦抟匝员怼…
　　小总哼了哼，抓着银夜抬脚就往里面走。
　　“欢迎光临～”
　　低头看了几个连胡茬都没有刮干净的几个人妖。
　　银夜无奈，“麻烦上几个小菜和一瓶酒，啊，还有牛奶。”
　　“微微――阿夜！我不要喝牛奶！！”
　　身边的小鬼抗议着。
　　揽过对方的肩膀，银夜没有理会，直接走到一个空着的桌子。
　　上了几个菜后，有一些漂亮的少年开始下台扭动着跳舞。
　　其中最引人注目的就是黑发黑眼的小男孩。精致的脸上乖巧纯真，眼珠灵巧的转动着，舞蹈混合着妖娆和妩媚，另所有的人侧目。
　　就连原本不满银夜观看的小总也有些迷惑。
　　模糊性别的美丽少年，在糜烂的店里嚣张的笑着，日月为之失色。
　　捏了捏小总的腰，银夜低头喝了一口酒。
　　瞟了一眼旁边桌，小卷毛和假发完全没有发现着活色生香的一幕，百无聊赖的和客人拌嘴。
　　少年似乎也发现了那边的不同，随意的摆动着腿，走出了妖娆性感的曲线。温声软语的劝着喝上头的客人，然后毫不在意的坐在了银夜的怀里娇笑。
　　小卷毛终于发现了不对头。戏谑的打量了四周，然后猛的扭头正好和微眯眼的银夜对上。
　　少年意味不明的喝了一口颜色鲜艳的酒，响亮的亲了一口在身边的假发脸上。
　　！――――――――
　　银夜脑海里面的一根弦。
　　“哈哈，我走了。”少年似乎感觉到了危险，脸上露出得意的笑容，冲着银夜方向挑衅的抛出一个魅惑的飞吻，飞快的消失在他们的视线中。
　　假发神色僵硬的摸了摸脸上的口红印记，一抬头，就看见银夜面无表情的样子。那一瞬间似乎头发丝都僵住了。
　　茶晶色的眼睛瞪得老大。
　　“小总――”银夜丢下酒杯，低头看着总悟。
　　S星王子淡然的摆手，喝光了牛奶。“去吧，明天上课别迟到了。”
　　银夜顿了一下，眼神柔软下来。把少年嘴边的牛奶圈擦掉。把手里的剑还给对方。
　　“你才是，明天不许睡懒觉。”
　　“好久不见。假发。”
　　他看着尴尬的不知所措的弟弟和不知道什么时候解除僵硬冷着脸的假发。“怎么在这里？”

　　敢说忘了就废了你

　　“不是假发，是桂。”假发的头发还是猫咪受惊的样子，根根立着。
　　“我才不会因为临时在这里工作就放弃我的救国救民的伟大理想，而且在这里只是意外你爱信不信，反正我懒得给你解释――”
　　“喂，你这个天然呆你已经解释了啊！”银夜在旁边无语。
　　银夜哼哼，有点想笑。“那么你们最近你都在这里打工了？”
　　“大概吧――”
　　“也许――”
　　“那我回来送饭就送到这里来哦。”银夜把手里的酒喝完，轻巧一丢到桌上。“我明天做照烧烤肉饭，你们都不许挑食。”
　　扭身一个侧踢，踢倒一个浑身酒气靠近他们的家伙。
　　“哦，对了。伊莉莎白吃什么？”
　　假发一愣，“他和我吃一样的……”
　　“哦，这样啊”
　　话说他是怎么知道伊莉莎白的？
　　狐疑的看了一眼身边的死鱼眼。
　　他立即摇头。
　　好吧，估计也不是他。
　　――――――――“可爱吧，就叫伊丽莎白好了，假发以后看到这种脚是黄色的，身体是白色的生物都要叫伊丽莎白哦～”银夜眨眨深红色的眼睛，举起右手的食指一脸“严肃”的对着假发忽悠。
　　记忆深处忽然莫名的想起这样一句话。
　　脸立即有些烧。
　　“什么时候不在这里干了记得告诉我。”拍了拍假发的肩膀。银夜点燃了烟，丢下钱推门出去。
　　他不想那么干脆的对待假发。就像是对待晋助那个家伙一样。
　　晋助现在是什么都想毁灭。他该庆幸对自己的的手下留情么。
　　假发则是过度到了稳健派。虽然还是有点呆，但是已经不会让自己吃亏了。
　　这点很好。
　　左边胳膊忽然被抱住，扭头一看：“小总？你没先回去？
　　“我对自己说啊，你要是二点之前回去我就等你哦。结果就五分钟你就出来了呢。”小总弯着眼睛显得心情很好。
　　“这样啊――”
　　“喂，你说点感动地话你会死啊！”
　　“……”
　　“切。”
　　银夜干脆的弯腰亲了亲某正太的额头，“好了好，回去了。”
　　&&&
　　某日真选组道场
　　“喂？……哦，小神乐啊，银时呢？怎么不在家？”
　　“……”
　　“纳尼！！――――”
　　一阵地动山摇。
　　“阿夜，怎么回事？”
　　小总举着刀歪头一闪，银夜就撂下电话一阵风一样的消失在了眼前。
　　“那家伙怎么了？第一次见这么焦急。”十四甩了甩被吹乱得头发，疑惑。
　　“嘛……大概但那出了什么事情吧―――”
　　“阿时――”
　　皱着眉头看着面无表情的家伙，眼神危险，“你什么都忘记了？恩？……好狗血啊混蛋！你睁大眼睛看着我――”
　　神乐、新八、登势见状都叹气一声，起身默默的转身走了出去。
　　“……”
　　对方眨巴眨巴死鱼眼忽然伸出一只手摸上了银夜的脸，“恩……感觉，很熟悉……”
　　呼了一口气，银夜坐在床边，搂住他的肩膀，“幸好你没有什么事――”
　　“……baga弟弟。”
　　一个个都能不能别让人那么的操心？
　　笨蛋――――
　　“你是我哥哥么？”
　　“恩――”
　　“那么你叫什么？”
　　“坂田银夜。”
　　“……阿夜。”
　　“什么？”
　　“……没什么，就是想叫一叫。”
　　有点困倦的脸有些暗淡。银时卷卷乱乱的头上一圈又一圈的绷带还隐隐透着暗红。
　　“那你睡一会吧。”
　　“陪我一会。”
　　“恩？……恩。”
　　“新八，和小神乐回来等银时醒了就陪他好好出去转一转吧。注意安全。”揉了揉眉心，发现睡觉还死死抱着自己一边的胳膊的银时，有点头疼。
　　可能是没有安全感吧。
　　揉了揉对方手感很好的头发。
　　银夜起身，把一个枕头塞到他的怀里，拉出手臂。
　　“我出去给他买点甜点去。”
　　“恩！”
　　安抚的笑了笑，摸了摸乖乖点头的神乐，银夜走了出去。
　　一口气买了十来盒哈根达斯回到万事屋。
　　却见天空一个飞船直挺挺的砸了过来！
　　哼――――
　　老子心情正不爽呢。
　　满身煞气的拔出流云，直接的一剑挑飞！
　　我管你是天皇老子还是什么！
　　――――不过……啊怎么似乎听见了坂本辰马那个天然呆的笑声？
　　“阿时，回来了。”站在屋顶眯眼打招呼，“小神乐和行新八有什么收获吗？”
　　看着两人同时耷拉下的脑袋，银夜意料之中的招呼，“那就上来吃饭吧～不急在一时。”
　　“……”默默地看着低头吃饭的少年，银夜还是不太适应晚上这么的安静。
　　不过也没办法。
　　“新八，你和神乐最近先休息一下出去玩玩吧。给我两周时间，我带银时出去工作吧――老是这么无所事事下去，估计现在纯良的他不太适应呢――”
　　斟酌了一下最近山崎的工作，银夜决定他们几个还是一起玩一玩好了。
　　摸了摸下巴，有他在应该没什么事情。
　　“啊――本来小银不就没什么事情做吗？为什么啊――我也要去！”小神乐第一个起来抗议。
　　“……”新八倒是默默的放下碗，“我知道了。”
　　“哎？新八！你拉着我干什么？小银！小银！”
　　咚――
　　门被拉上。屋里瞬间陷入了寂静。
　　“阿时。”
　　“？”
　　“别胡思乱想，我是你的哥哥。亲哥哥。”
　　“唔――”
　　看着埋头吃饭的人，银夜有点冒火，“你看着我！”
　　他一抖，放下碗，有点不安的看着他，血红色的相同眼睛对视片刻。银夜泄气。
　　他总是对小动物发不了火。
　　揉了揉对方的头发，“不要逼着自己去想――慢慢来，好吗？明天我带你去工作。恩？”
　　“……恩。”
　　“你就睡在卧室好了，我在客厅，有事就叫我。”洗漱完毕之后，银夜顿了顿，亲了亲对方的额头，有些安抚之意。
　　他出手抓住银夜的胳膊。血色的眼睛没有以前死鱼眼那么的散漫，显得认真的让银夜有些不知所措，“一起吧。”
　　“唔，……也好。”
　　银夜率先躺下侧过身闭上眼睛。
　　黑夜里面能把人的听觉无限放大。
　　OO@@的一阵，对方也躺了下来，伸出胳膊环住了银夜的腰。
　　银夜一愣。
　　“阿时？”
　　“……我想抱着你一会，行不行？”
　　“……恩，晚安。”
　　“晚安。”
　　&&&
　　“醒醒――”
　　恩……
　　“醒醒，阿时――”
　　眯眼看着眼前的人。“哥哥？”
　　“起来吧――天亮很久了。”
　　对方有点艰难的说。发丝有点凌乱，血色的眼睛无奈的看着自己。
　　此时他才发现自己像一个树袋熊一样的紧紧缠着对方。
　　“啊，抱歉。”
　　收回手脚，却有点血液不循环的僵硬。“嘶――”
　　“可能血液有点不循环。注意一下。”
　　对方冰凉的手摸上了自己的大腿，他触电一般的收回自己腿。
　　呆楞片刻。有点窘迫。
　　他虽然失忆，但不是没有常识。
　　但是一大早上对着自己的血缘哥哥――――他实在是――――――
　　“收拾一下，马上山崎就要过来了。”对方也没说什么，淡淡的站起来。
　　“恩。”
　　糊里糊涂的就被带到了一个工厂里面。开始打工。
　　不太开心自己的哥哥和别人讨论唯独不合自己说的感觉。好像就被排除在了外面。
　　手下的动作逐渐加快。
　　“啊――”
　　“哇――”
　　周围一片的赞叹声。有点无聊的抬头，看见哥哥露出了似笑非笑的表情，好像我在想什么他都很清楚一样。
　　唔――――有点不好意思。
　　很快又来了一个大猩猩。唔，他也失忆了？同病相怜啊！
　　来来来，一起来研究一下just we吧！
　　&&&
　　“哦咦――！老师你在开玩笑吧！！近藤老大和但那一起失忆了？！”
　　一拳干脆的下去。
　　“不是一起，是都！”
　　山崎委屈的缩在拐角里面，画圈圈“那还不是一样！”
　　“算了，你们先在这调查吧，晚上我再过来接你们。”拍了拍银时的肩膀，“好好照顾自己。烂摊子我来收拾。”
　　“啊――”不太明白的样子不过依旧乖乖的点了头。看的银夜笑眯眯的感慨，自己弟弟那么乖都舍不得欺负的说。
　　夕阳西下
　　盯着眼前的大炮，以及眼前工厂的废墟片。银夜头上的青筋一跳一跳，“十四。怎么回事？”
　　“……”
　　难得的，黑发男子也脸青了一片没说话。
　　“戚――”
　　小总见状不妙立即收了手上的加农炮。
　　哼了一声，抓着木剑就冲了过去。和服在他奔跑的时候灌风飘扬。
　　流云一闪。
　　银色的头发在风中画出张扬的色彩。
　　被绑住的三人立即解开了绳索。
　　“啊！是哥哥――”
　　“阿夜老师！――”
　　“太好了！得救啦！――”
　　此时却忽然出现了转变！
　　蓝色的人影从天而降一刀劈在银夜的身上！
　　血喷涌而出！瞬间染红了雪白的和服。
　　不远处小神乐和新八的叫喊……还有总悟的开炮的声音……
　　银夜的视线定格在呼呼风声里那耳机男人浅浅的微笑上。
　　“你……你是……晋助的……”
　　世界一片黑暗――

　　理顺复杂的东西需要耐心

　　“唔――”头疼的看着眼前完全陌生的房间。银夜晕晕的做了起来。
　　“糟――――”‘糕’还没有说出口，脸就皱到了一起。背后的伤口是一点没有处理的。完全的黏黏呼呼的靠着地板。一点一点的晕开。
　　“哒。”木屐的声音轻轻的敲击在了地板之上。
　　银夜眯着眼睛打量，不确定的说：“晋助？”
　　“唔。”
　　那人笔直的站着吐了一口烟，大概觉得眼前垂死挣扎的银夜如同砧板上的鱼的一样可笑，索性半蹲下看。
　　“你又发什么疯？”银夜叹气，缓缓的吸气，吐息减少身上伤口的难过。
　　一支烟杆伸了过来。
　　银夜不疑有他的凑上去深深的吸了一口，缓缓的吐出麻痹神经。
　　“怕我碍你事么？混蛋，下手真狠。”
　　银夜皱眉，慢慢的用手臂撑着身体起来。
　　“我是吩咐要活的。――――其余就不在我的考虑范围了。”似乎心情很好的叼着烟杆，晋助一条腿搭在了窗台上，随手拿起挂着的三味线，“有什么想听的曲子没有？”
　　“呼――那么哪里能让我洗澡？”银夜郁闷的吐气。
　　“洗澡？……只会让你没有愈合的伤口血流的更快。”漫不经心的回答，对方随意的拨了几下琴弦，一个唔哝轻快的小调就流畅的孕育而生。
　　银夜挪了挪身体，半靠着一根柱子，随遇而安的点评，“唔，描绘的风景不错。”
　　瞥了他一眼，高杉眯着眼睛又弹拨了一首。
　　“啊，你喜欢青梅竹马的调调？”←假装惊讶的银夜
　　额头不易察觉的跳动了一下，曲风一变。
　　“噢啦，游吟诗人，太悲伤的调子不利于身心健康发展哟。”←懒洋洋笑眯眯的某人
　　“我真的，很像看看你这张脸之下有着什么。”似乎终于看厌了银夜处惊不变的微笑，晋助微微咬牙切齿的句子。
　　“那肯定是完全不能见人的血肉模糊。”银夜收敛了笑，神色淡淡。
　　“河上。”
　　“在。”
　　盯着从门外拉开门的家伙，银夜等了半天，希望什么带到监狱，或者是单独关起来。这样，他似乎就有理由来撇开高杉了呢。【真的么？
　　“给我找个药膏来。”
　　“哦――”似乎没有任何意外的表情，蓝发的耳机男直接从怀里摸出了一支。递上来。
　　晋助自己似乎也被对方的动作噎住了。
　　“你下去吧。……对了，去找春雨的谈判吧――――你也不能老是这么闲。”
　　“晋助我才回来啊――”
　　摆手忽略了手下的愤慨。高杉拿着药膏走了过去。
　　“起身，我给你擦药。”
　　“啊――不用了，我自己来。”
　　话再次没有说完，就再次憋了回去。默默的擦汗，唔，晋助的眼刀真是一年比一年锋利了。
　　晋助的手指根本算不上温柔，几乎是恶狠狠的盖上了一层药膏。
　　“嘶――”
　　听见吸气声，高杉的手一顿，温和了一些。“你最近就在我休息。……想活久一点，就不许乱跑。”
　　耸肩表示自己听到，结果上药的手立即就重了下来。
　　“嗨嗨～”
　　勉强的点头，晋助站了起来抬了抬下巴，“记住，不许出去。”
　　看见门一瞬间被合上。
　　银夜闭了闭眼，有点艰难的站了起来，缓了缓晕眩，“出来吧，伊莉莎白。”
　　***
　　盯着没有拿木板的伊莉莎白一会，银夜发觉自己的左眼在渐渐发热，他眨眨眼左眼渐渐出现了假发的身影。
　　“假发？……你怎么在这里？”
　　“……所以我给那些东西上面安装了炸弹。”乖乖的解释了一通自己为什么在这里，又把自己的行动报告了上去，假发才后知后觉的憋屈，‘自己为什么那么乖啊傻了么？’
　　“我以为你和高杉应该是还算不错的关系――――没想到现在是根本的水火不容……”
　　点着眉心，银夜叹气，“什么时候分开的？”
　　“自从发现他渐渐不择手段的暗杀官员，是的江户动乱开始。”思考了一下，假发慢慢的开口，“阿夜，为什么我们还在继续攘夷，你也没有如你那是所说的划清界限呢？”
　　没有想到会被问到这个问题，银夜顿了一下思考，“唔，大概本能的觉得你们不会干出什么傻子干的事情吧。”
　　“可是高杉已经做了，不是吗？”
　　假发的询问有点不依不饶的味道。
　　“唔……大概我还能阻止？”银夜说了一句自己也不相信的话。
　　“没想到，关键时刻，倒是你感情用事。”假发烦恼的抚了抚削短的头发，“唔，我是说，阿夜，高杉这件事解决之后，我是说，恩……你愿不愿意试着和我在一起看看？”
　　银夜心跳似乎在一瞬间停止了。“你不知道我有总悟了？”
　　假发的表情很无奈，“是的，知道了――那又怎么样呢？……我们的感情不是爱情那么单薄，所以，我理解。”
　　“我甚至知道也许你以后有不止两个人。……那又怎样呢？……我只是不想再和你分开了。”
　　假发也渐渐放开了，语气也自然流畅起来。
　　他甚至开起了玩笑，“你这个混蛋在我的生命里面那么重要，怎么可以不要你呢？”
　　***
　　“咚咚，里面的，送饭了。”来岛又子没好气的敲着门，暗自不爽的嘀咕‘明明是囚犯，为什么要用贵宾的样子对待啊，晋助大人的想法真是不好理解。’
　　假发身形一闪就跳上了房梁掩住了身形。
　　“……进来吧。”
　　银夜看着金色头发的女孩子撅嘴不满的进来看都没有看他，撂下饭转身就走。
　　盯着算是很丰富的饭菜，对着上面招手，“假发一起吃吧。”
　　他身形一晃却隐蔽的更深。
　　银夜一愣，木屐嗒嗒嗒的响起。银夜顺势做了下来，晋助提着一壶酒，似笑非笑的看了银夜一眼，又不易察觉的瞥了一眼假发躲藏的地方，衣带飘飘的走了过来，
　　“和我一起吃么？”银夜不知道这个家伙又在想什么。只能低头吃饭。
　　“不――喝酒，梅子酒。”
　　没有扒几口饭的银夜看着手里强硬塞过来的酒瓶，抽搐了一下嘴角。
　　“喝酒对受伤是大忌啊混蛋――”
　　眼睛再看了一眼房梁，晋助的小眼神明晃晃的带着让银夜郁卒的威胁：“喝不喝？”
　　“……”默默的放下筷子，银夜举起酒杯估摸了一下有多少。
　　“当水把它一口全喝掉。”
　　――――――卧槽，你太站着说话不腰疼了！！
　　无语的全部倒了进去。
　　“咳咳咳――”梅子酒有这么烈的么？……还有中药味？！
　　有些满意的晋助凑了上来，看着他不停的咳嗽，眨了眨半眯的眼睛，俯下身咬了咬那人苍白的耳垂。
　　银夜整个身体都僵住。
　　然后他也没有反抗，只是伸手环住他，淡淡的说，“这就是你想给我的么？”
　　晋助的唇舌不断的厮磨着他的侧脸和耳垂。
　　闻言只是轻笑，“你承受不住我给的东西――”
　　酒劲很大，银夜没多久就感觉迷迷糊糊的了。他也没有任何的动作。只是环着那个让他最忧心的人，不反抗不主动，就那样看着他的动作。
　　银夜的皮肤非常细，如手感极好的细沙一般，年轻而健康，摸起来很舒服。高杉在扒了他的衣服对他全身摸了一遍，便觉得有些热血上涌了。
　　醉意朦胧中，银夜身上的压力沉重，后背靠墙，伤口再次溢出血来，微微皱起来眉银夜挺了过去。
　　一直仔细观察他的高杉眯了眯眼睛，浅浅的牙印从锁骨一路向下蔓延一直到淡粉色出，他才停下轻轻舔啮吸吮着，满意地听着对方混乱的喘息。
　　银夜喝了酒，身体敏感得被他一碰就会像触电一般。他闭上眼不动声色的咬破下嘴唇，然后轻轻扭动着身子，样子如同沉溺其中。

　　给自己一个理由

　　高杉恶意的压了上去慢慢的说，“我知道假发那个家伙在这个飞船上――――其实你完全不用为了那个家伙委屈自己……毕竟，他自从发现我来，就已经跑了呢。”
　　银夜闭上的眼睫颤了颤，没有任何的回应。
　　也没有打算让他回应，高杉直起来身子，一阵悉悉索索又趴了下来。
　　微凉的手按在银夜的侧腰磨蹭，另一边的耳垂也被含住轻咬吮吸。此时的高杉有点不太正常。慢慢的睁开眼，银夜疑惑的瞅着这个趴在他身上留下口水和印记的人。
　　！！！
　　高杉就在银夜极度震惊的目光之下缓缓的坐了上来。
　　他的表情微微隐忍，渐渐拽紧了银夜的胳膊。
　　高杉蹙眉缓慢地律动着，感受着适应着他身体里的变化，窄小的地方他几乎能描绘出那个形状。银夜胸口剧烈的起伏了几下，那种温热的□中似乎有种奇异的引力，一直将他往里吸，让他渐渐掌控不了自己的行动。
　　速度渐渐加快，高杉脸色渐渐红起来。微微仰头，湿发紧紧的贴着他清瘦的脸颊，汗水一滴滴的滑下砸在了银夜的身上。他只觉得有一种强大的力量不断地冲击着自己，越来越深入，越来越猛烈，一波一波的快感如狂潮一般向他扑来，夹杂着酒意，让他紧紧抱住了身下的人，无声的大口喘气。
　　银夜被他的神情所蛊惑，手环上对方精瘦的腰肢，感觉着对方的身体越来越紧，脸上的神情越来越迷乱。
　　终于，在高杉暴风骤雨般的最后一轮动作之后，电流一般的高・潮同时击中了他们。在剧烈的痉挛中，高杉一口咬在银夜唇上模糊的闷哼声堵在了嘴里。高杉压到银夜身上，紧紧地抱着他。两具年轻的身体在余韵中颤抖着。
　　缓了缓，银夜睁开还有点迷茫的眼睛，“为什么……”
　　高杉此刻已经松开了他披着衣服起身到了里间，洗刷的声音很快传了过来。
　　***
　　“高杉大人！河上前辈已经联络了春雨。马上就可以考虑实施计划了！”听着外面有序的跑动声，和女孩子压抑的兴奋声音。银夜动了动耳朵。
　　如果按着假发说的江户那边已经发生了多起杀人试刀事件。那么自家小卷毛和小总他们已经不会坐视不管。
　　唔。
　　应该怎么办呢？
　　***
　　“你是……你是砍人似藏！”
　　新吧唧不敢置信的瞪大眼睛，“原来最近发生的事情都是你做的么？”
　　“看来要找的人就是你了――”
　　银时板着脸，眼神开始冒出若有若无的烦躁和杀气。“阿夜那个家伙――――是不是在高杉那里。”

　　傲娇的人别扭起来可是很恐怖的

　　来来回回的枪声噼里啪啦的响起，小神乐大声的喊着，“假发，阿夜！――――――你们在哪里啊！！回答我啊――――”
　　“小神乐。”低声喃喃了一句，皱眉还没往前踏出一步，手臂就被抓住。
　　“不许动。”有些嗜血的笑容出现，高杉露出了让人心悸的表情。
　　他似乎是饥渴的猎豹等待着猎物。慢慢的伸出了舌头舔了舔干燥的嘴唇。
　　面无表情的盯了一会又变得不太正常的家伙。
　　叹气。再回头就发现已经没有了混乱的叫喊。摸摸鼻子，估摸着神乐也□掉了。
　　不知道为什么他就知道高杉不会让这些人杀了神乐。
　　他的心里是如此的肯定。
　　“你想怎么样？”
　　银夜头疼。抓他来怕他碍事他认了。那么就给他囚徒的感觉好不好。
　　好饭好菜的供着。也不阻止他的来回走动。
　　甚至就连昨天发生的‘强迫’事件……也不是他吃亏。
　　“和我一起看着就好。”
　　不知道什么时候收敛了表情。高杉松开了手。“跟我来。”
　　***
　　“啊～啊～可是你说那个银发的家伙在啊，我才来打算看一场好戏的――”穿着适合格斗的服装，身后的小辫子一甩一甩，头上翘着的呆毛左摇右晃。
　　此刻的神威笑眯眯的跟在耳机男身后，阿伏兔则是一脸无语+鸭梨很大的表情默默跟谁。
　　“一定不会让您失望。”河上微微弯腰，“也请您有些合作的诚意才好。”
　　少年蹦蹦跳跳的弯眼笑，“阿拉阿拉……阿伏兔，我都来了，他却说我们没有诚意呢～怎么办呢？”
　　阿伏兔咕哝了一下没有开口说话。
　　“在下不是那个意思。”
　　扶了扶眼镜，河上目不斜视，“只是您去的话，不一定出手吧。”
　　“如果……的话，――――就是高杉晋助也别想阻止我。”
　　中间的几个字被一瞬间露出蓝色眼睛的少年含在了嘴里。没有吐出。
　　“一定杀了你们哟――”
　　“呀，下雨了呢。”
　　少年轻巧的撑开了伞。
　　“哎呀哎呀，真是让人不爽的天气呢。”
　　***
　　隐藏起来的执念，只有自己才知道那股信念的力量。
　　自己的东西……绝对不会给别人抢走的机会。
　　就算……支离破碎……那也是自己的东西……
　　一只青筋显露的手指慢慢的扶上脸颊。
　　遮住狰狞的面孔。
　　修罗的眼从地狱睁开。
　　***
　　“乓――”
　　一阵猛烈的地动山摇。打断了银夜的思索。他被高杉从一个房间带到了另一个房间里面。
　　扭过头去，看不远处一脸淡漠表情的晋助。“啊，貌似你的船遭受攻击了喂……你不出去看看也没有关系么？”
　　“那又如何？”那人表情极度无所谓的靠着窗户，丝毫没有介意外面的灰尘大把大把的砸落。
　　“我找手下不是叫他们吃白饭的。”
　　“……”
　　“哎……”银夜缓缓站起身，“那么我能出去么？”
　　“你觉得可能么？”低头点烟，高杉的表情看的不是很清楚。
　　“在你看过‘红缨’之后……”
　　呢喃的声音如同叹息的响在银夜的耳后。
　　刚才没有注意，高杉这个家伙就一下子到了身边来了！银夜瞪大了眼睛。
　　他微微笑笑，衣摆一甩，转过身走向门口。“我出去一下……如果你不在这个屋子里面，”顿了顿，脚下的木屐也停了下来，“那么就……杀了你。”
　　银夜盯着他微微侧过来的头，没有看见他的表情。
　　门被轻轻阖上。银夜怔怔的盯着门出神。
　　不知道过了多久。银夜眨了眨眼睛，换了一个姿势。
　　刚才……他想了很多东西。
　　小时候的松下私塾，小时候的假发他们，是从什么时候开始，他们之间的鸿沟好比深渊一样了呢。
　　那临走时候的语气一点也不像是在开玩笑。像是极其肯定他会出去一样的笃定。
　　难道――――
　　“阿夜！我需要你的帮助！”
　　假发忽然再次的不知道从什么地方冒了出来。手里拿着‘出云’和‘流云’。
　　“快！”
　　睁大眼睛看着惊慌失措的假发。
　　二话不说的跟着他就往外跑去。
　　晋助……
　　如果这是你给我的选择的话。
　　那么，如你所愿。
　　***
　　“啊！伊莉莎白！阿夜！”
　　看着眼前满脸脏兮兮，但是依旧活蹦乱跳的新八眼睛。银夜手上的流云一出，挑掉了束缚住小神乐的铁扣。“多亏了你们在这里呢！”
　　身边的伪・伊莉莎白・真・假发学着伊莉莎白举起了木板，“我还有很多事情要办呢。”
　　“唰――”银夜膝盖猛的往下一弯，躲过了凌厉的一剑。
　　身边的伊莉莎白就没有那么好的运气了。
　　直接被拦腰截断。
　　银夜的眼睛一转，没有看见血迹，轻轻松了一口气。
　　“啊――伊莉莎白！！――”
　　“阿勒，阿夜，我不是在出门的时候告诉过你么？”高杉一手拿着剑，无视银夜蹙起的眉头。一脸的轻松
　　银夜看出了他眼底的冰寒。不动声色的挡在新八和小神乐的前面。
　　“只要出门……就是死路一条。”
　　“果然阿夜你是被这个男人绑架到了这里呢阿鲁，我要为你和伊莉莎白报仇阿鲁！――”神乐活动活动手脚愤慨的站了起来。走到了银夜的左边。拿着刀得新八走到了银夜的右边。“恩，阿夜不要担心，我们回来一起回去！”
　　银夜的嘴角抽搐了一下，果然他还是不太习惯这种被保护人的感觉。
　　不过，心里暖了暖。家里的孩子虽是不太省心，但也是贴心的。
　　“哼哼，这里可不是假面舞会的现场，小鬼们不要以为这里想来就来，想走就走啊。”
　　高杉冷漠的翘起嘴角。
　　“不是小鬼――”假发的声音忽然传了出来，银夜几人同时一愣。
　　凌厉的剑锋就是干脆的横扫而出！
　　“是桂！”
　　***
　　晋助腹部的鲜血喷涌而出。他碰得一声倒地。
　　银夜的脚步不由自主的往前迈。假发微微抬手阻止了他。
　　那一瞬间，假发复杂的神色映入了银夜的眼睛。
　　“阿夜……我不知道你在我们之中……如何选择。但是，你这个样子我会很难做。”
　　银夜一愣。握紧了手里的剑。
　　“晋助大人！振作一点！晋助大人！”
　　金色头发的来岛又子焦急的呼喊。loli控大叔也踱步走了过来。
　　银夜摩擦了一下腰上的剑，抬手解下流云丢给假发，头也不抬的走向高杉那边。
　　身后的桂和新八不敢置信的看着那个人。
　　银夜走过去看着拔出了出云。对着还躺在地上，不过眼睛随着他的脚步转动的高杉面前。
　　“高杉……让我们把一切算清楚吧。不论从前，还是现在。”
　　“哼……正合我意。”推开身边的手下，他用剑撑地慢慢的站了起来。
　　对着不知所措的手下命令：“你们不许插手！”
　　他拔出了剑。剑锋笔直的对准银夜。
　　一种血腥的气息铺面而来！那是――专属于高杉晋助的杀气。
　　这种杀气岂止是杀过万人。
　　那种宛如从地狱爬出的修罗，兴奋的露出獠牙，长大的了渴求血的嘴巴！
　　好像又回到了当年攘夷的时候。
　　眼前是一批又一批的人在他的面前倒下，整个人已经麻木，只知道挥舞着手中的剑，任那妖艳的红沾染自己一身，破空的声音尖啸着袭来，身后衣服被撕裂的的声音以及肩膀上一阵凉意。根本没有时间去理会那种疼痛，整个人已经杀红了眼，血液的味道让人兴奋让人沉醉其中，不断的挥舞着手中的剑，整个人都沉浸在这场血的洗礼中。
　　银夜和高杉的对战让周围的一圈子人不由自主的心怀恐惧。
　　这就相当于两个困兽。
　　在一起狠狠的撕扯，至死方休。
　　高杉身上的细小伤口渐渐多了起来。
　　他和银夜的不同就是完全丢弃了生命的感觉。
　　如果是半条命和致命一击放在一起让你选择，你大概还会犹豫那么一下。但是他完全的不在意！
　　高杉碧绿的眼睛染上了鲜艳的血色。
　　他甚至对那种杀敌一千自损八百的方式不屑一顾！
　　他的那种打斗……完全是……
　　――――――同归于尽！
　　“高杉，你眼前的那条路……我难道就是尽头么？”胸口被全力踢了一脚。
　　银夜一口血直接的喷了出来。
　　一手撑地在空中一个翻腾躲开接踵而至的死神。银夜一抹嘴角，再次倾身而上。
　　“呵，你在开玩笑？”高杉低低的声音像是从喉咙之中发出的。
　　“只不过是……野兽复苏的……本能而已！”
　　伴随着这句尖锐的嘶吼。眼花缭乱的剑再次劈下！
　　就在他打算全力抗住的时候，神乐的大喊和自己身体撕裂的疼痛瞬间涌上。
　　“啊啊！！――――银酱！！”
　　***
　　“这……就是让我看的场面么？”神威伸出手指指着眼前这幅极其血腥的画面。呆住。嗜血的本能第一次一点没有觉醒的意思。
　　反而有种说不上来的……出乎意料的……
　　抽疼……？
　　身后的阿伏兔一瞬间瞪大了眼睛又很快的瞟了一眼表情不对的自家团长，明智的没有开口回应。
　　河上万齐则是倒抽了一口气。快步走了上去：“……晋助？”
　　眼神明显收缩的人愣愣的松开刀。退后两步。跌坐在地上。
　　一股一股的鲜血顺着他的手中的刀喷溅出来。
　　渐渐的，两人的脚下形成了一滩血。
　　“嘶――”
　　银夜迷茫的眨眨眼看着眼前愣神的人，轻轻的吐出一口气。一丝鲜血从嘴角溢出。
　　艰难的扯起嘴角，吐槽着对方，“怎么……这么一副吓人的表情？……”
　　“……不是完成你里的想法了么……呵，高杉你为什么还是这么……不开心呢……”
　　当时一瞬间的呆楞，让劈砍过来的剑笔直的刺了进来。
　　真是风水轮流转――
　　呵。
　　全身的细胞都在叫嚣着。撕裂着。
　　只有银夜心里才明白自己此刻是多么的不甘心。
　　“又不是天要塌了……这么可怕的样子……”
　　银夜低头瞅着这个干脆的贯穿自己心脏的刀。胸前的刀柄都贴着自己的衣服。
　　“阿……阿夜！！――――”不远处假发睁大眼睛，悲鸣一声，全力劈开眼前的人扑了过去。
　　“不……不要！”他丢开刀，白净细长的手指不知所措的的伸上前又缩回来。“我……我带你去看医生……”
　　“唔……不要闭眼……不要……”捧着那张沾上血的脸，假发的眼泪大颗大颗的砸了下来。他抖着嘴唇，话也讲不清楚。
　　“唔……”难得的银夜像小动物一样乖乖的点头，微笑，纯良的样子好比邻家哥哥，只是嘴唇边的鲜血使得场景一下悲伤起来：“可是……咳咳咳……假发……好困呐……”
　　“锵――”桂看着眼前收敛笑，一脸冰寒的天人动作轻巧的捏断银夜身后长长的剑，不知所措的开口：“春雨……神……威？”
　　“哭有用？”看着已经闭上眼的人，探了探此人鼻息。
　　心跳猛的一顿。
　　没有了……
　　正太小少年愣住。
　　阿伏兔担忧的走上前，“……团长？”
　　“阿伏兔……人类……真的好脆弱。”蓝色的大眼睛直直的看着如同木偶的人。神威喃喃的说。
　　“居然……就在眼前……没了。”
　　湛蓝的色彩猛的染上阴翳，他一把丢开手里的断剑，杀气一瞬间暴涨。
　　“高・杉・晋・助！”咬牙切齿一字一顿，人已经如同狂暴的龙卷风一般的扑到了还在呆楞的人面前。五指成爪，杀气四溢咬牙切齿：“你，死定了！”
　　***
　　冲田奇怪的看着自己有一瞬间拿不稳加农炮的手。
　　皱眉。
　　咦？难不成土方先生最近开始学会诅咒我了？
　　为什么总有种不好的感觉呢……
　　唔……最近也一直找不到阿夜那个混蛋……该不会是那个家伙出了什么事情吧……
　　啊啊～不可能的――
　　小强都没有那个家伙生命力旺盛的说。
　　嘛，回来见到他一定要他好看呢。
　　摸了摸心口，回想刚才那一瞬间的心悸。
　　总悟抚上心口。表情舒展开来。
　　只不过手迟迟没有放下。
　　***
　　银时迷迷糊糊的从被红缨的纠缠中醒来。
　　条件反射的握紧手里的剑。劈开的红缨的触手挣脱开来。
　　“大哥！大哥！振作一点！”
　　铁子凄惨的抱紧铁矢。
　　银时愣愣的看着。……大……哥？
　　心口一痛。一口血喷了出来。
　　――――阿夜
　　为什么――――
　　他感觉不到对方了……
　　二十几年，不管他在什么地方总能感觉到对方还活着的迹象。一瞬间消失了！
　　不、不可能……
　　他摇摇晃晃的站了起来。
　　高杉那个混蛋是不可能动手的……
　　不可能的啊……
　　他看着向自己冲来的怪物一剑劈开。
　　想跌跌撞撞的往外走看看发生了什么事情。
　　就在他跌跌撞撞走到门口的时候。
　　就听见假发哽咽的声音，“高杉，我自认为你虽然不讨喜，但还是我们的同伴。”
　　“这个让人想毁灭的世界里面，还有那么多重要的人。”
　　“……你杀了阿夜是什么意思呢……是报复看着世界夺走松阳而没有和你一起毁灭世界的我们吗？”
　　“回答我啊！……咳咳……。”
　　银时的步伐顿住。
　　“……是不是我幻听了？”银时扯着嘴角，摇头。“不管怎么说，我们先出去！”
　　耀眼的光芒之中，高杉低着头身上血迹斑斑破烂不堪的靠着栏杆，两手僵硬的耷拉在身侧似乎脱臼了，由河上万齐扶着。
　　与他对峙的是狼狈且愤怒的假发。
　　银时觉得那人脊背挺立的笔直。只是很僵硬。
　　银时的视线转了一圈，定格在旁边的那个天人身上。
　　“欧尼酱……”神乐僵硬的扯了扯嘴角，“为什么……你会在这里？”
　　那个红色头发的呆毛少年不顾怀里人的脏污破烂的样子，如同环抱着易碎的娃娃一样小心的抱着。
　　粉色的舌头小心认真的舔着那人脸上的血迹。
　　如同一个小兽要记住这个人气息一样，一边嗅着，一边舔。
　　“果然啊……还是你的血……我比较满意呢……醒过来……醒过来吧”
　　“……那个家伙……我不打算让他死了……”低低的暗哑的声音慢慢的传来。银时看着那个天人少年，“就那个样子，还不如死了……我可不会让那种家伙那么舒坦。”
　　“喂，把他……给我。”
　　抿了一下嘴，神威表情一瞬间闪过犹豫和挣扎，他的脸贴着那个已经没有生气的人。蹭了蹭。不是很情愿，但是还是默默的小心的把人交到对方的怀里。
　　“我把他交给你了……估计他会比较开心……”
　　银色的微长的头发在阳光下毛茸茸的。
　　他用力的箍紧那个比他还喜欢逞强的哥哥。喉咙呜咽干涩的发不出声。
　　――――你怎么能救这么简单的□掉呢……
　　――――逞强了这么久就打算当逃兵么……
　　――――太可恶了啊……
　　即可修，好难受。
　　心真的好痛啊。
　　kuso，眼泪下来了啊混蛋。
　　你不要逗我玩了好不好――
　　阿夜。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。
　　PS：老资真的很想标上→【END】这个玩意啊混蛋们！

　　原地复活神马的才不是鬼附身呢

　　“啊啊～真是的。……mo～难得的有那么稀少的素材，也不知道好好珍惜啊。”玛丽・隔壁・苏苏苏不知道从哪里冒了出来。
　　湛蓝的天空之下，小风轻吹，他摇曳着柔若无骨的身体，威风凛凛的踩着一个小型飞船。
　　“喂喂，你们，这个病人已经进入休克阶段了，再耽误治疗就马上回归西的哟～”
　　“玛丽酱，饭不能乱吃，话也不能乱讲哟。”神威淡漠的看着这个和自己一起来的人，面无表情的捏了捏拳头。
　　“哈？……难道你们不知道……这个……地球人的心脏是长歪的么？”有点郁闷的缩了缩展开的羽毛扇，玛丽・隔壁・苏苏苏看着众人好像要吃了他的表情，犹豫的开口，“那啥……大概你们也不知道……他失血过多休克的话，是没有呼吸的。”
　　“我们怎么可能知道啊！！！――――”
　　这句话顿时引起众怒。
　　“还不快点治疗！！！”
　　“哦――”委委屈屈的收了自己的扇子。众人连忙七手八脚的把人抬上了春雨里面专属于玛丽・隔壁・苏苏苏的房间。开始了漫长的等待。
　　然后……
　　过了一小时……
　　过了两小时……
　　过了三小时……
　　过了四小时……
　　过了五小时……
　　……
　　好吧，总而言之，在用了银时和假发的主动献出的血之后。
　　在某人成功开了金手指之后……
　　好吧，哎，主角成功的存活了下来。
　　←混蛋欧巴桑，你那个遗憾的语气是怎么回事啊即可修
　　→kuso，作者可是亲妈啊！要尊老爱幼呀呀呀！！
　　***
　　银夜在全身僵硬难过的好比重新再生的时候睁开了眼。咦……
　　这个围着他一圈子的熊猫他认识吗？
　　阿勒……话说他怎么没死成？
　　【主角还不是很清醒，他这个明显带着可惜的语气，我们就委婉的将它忽略吧！不要大意！恩！= =】
　　“真是的，居然不相信我玛丽・隔壁・苏苏苏殿下的技术！”高傲的语气带着深深的得意，“看！这不是醒了么？”
　　他笑眯眯的左手摇着羽毛扇，羽毛满天飞，右手颇为体贴的递上一杯水。“润润嗓子。”
　　“……”他慢慢的抿了几口水，感觉好了一些，再看那些不敢置信的眼巴巴的看着自己的熊猫们，抬手打了一个招呼，“哟。”
　　“哟什么哟啊混蛋都要被你吓死了――”几个乱糟糟的身影扑了过来，银夜看着几个紧张的蹭着他脑袋的人，眨眨眼，微笑，“抱歉……银时，假发，还有不知道为什么会在这里的小总，我回来了。”
　　“这是的，好的气氛都被你破坏掉了啊白痴阿夜！什么叫做‘不知道为什么会在这里的小总’？！你不希望我在这里吗？”小总顶着大大的熊猫眼怒气冲冲的鼓起腮帮。他为了找这个魂淡可是花了很大的力气啊！就是土方那个吃狗粮的家伙嘲笑他都没有反驳呢！
　　“啊～嗨嗨……要不你们也上来休息吧。”银夜掀开床的一角对着几人说。“反正床够大不是？”
　　巨大的kingsize床。真是不知道谁的房间呢……话说，反正似乎，恩，多几个人也应该没什么事情才对。假发默默的和几人对视，也不看后面玛丽・隔壁・苏苏苏纠结的样子，果断的跳了上去。银时和总悟也很快不甘示弱的蹦上去。
　　“真是一群没有病人自觉的地球人……”
　　嘟囔了一句，玛丽・隔壁・苏苏苏摇摇扇子，“那么你们好好休息吧，反正不是我的房间我不心疼的说……”
　　银夜眨眨眼，阿勒，不是你这个冤大头的？那是谁的房间？
　　***
　　阿伏兔郁闷的看着自家团长挂着阴气森森的笑一手一个的解决怪兽，后脑勺滑下一大滴汗。话说团长不会真的恋爱了吧？
　　恋爱手册上不是说什么，天天心不在焉【被怪兽伤到了肩膀流了一ml的血？！】……天天发呆【居然在飞船上没有努力吃了睡睡了吃？！】……天天会做以前不会做的事【打怪不算的话，把自己的床让给别人算不算？】……
　　他是不介意上司喜欢公的啦……【= =！】
　　但是不要在闹别扭的时候扯上他啊。他还想好好活着，玩个什么养成游戏，推到个软妹子为夜兔的发展贡献一下力量神马的……
　　“阿伏兔……吐槽上司可不是个好的习惯……嘛，现在你给我把这些解决干净！”
　　忽然自家上司一脸阳光灿烂的转头对着他说了这么一个晴天霹雳的话。
　　黑线的看着个头和自己一样大的蜜蜂样东西铺天盖地而来，再瞥见小鬼上司脚不沾地的流畅钻进飞船舱内锁上门。阿伏兔连苦笑都扯不出来了。
　　唔。
　　――――真是。
　　自己果然太松懈了。
　　明明是大脑里的吐槽，没想到居然说出来了么？
　　眯了眯眼一抖手腕，巨大的伞甩出一地黑血。
　　算了，眼前还是先解决这群蝼蚁吧。
　　神威进入舱内，手指以眼花缭乱的速度按下键盘，首先连接了玛丽・隔壁・苏苏苏，得知某人已经康复回地球的消息。之后懒得理会那个天人八卦的眼神，直接切断连接。
　　他不知道应该怎么面对那一个人。
　　爱情……
　　轻轻的咬着这两个字。神威哼了哼，懒洋洋的对着黑屏的机器翘起一只腿。
　　对于那么极度吸引他的武士来说。那种一瞬间涌上心头的感觉没有那么的单纯。
　　再说，他会不会有爱情还是一个问题。因为从感觉上来说，那个玩意会阻碍他成为一个强者。大概――
　　他从不觉的那个人对自己来说就向闲的无聊时候看的电视剧里面一样，失去那个人就要死要活。
　　绝对不可能。
　　神威在心里肯定的对自己说。
　　这种概率比他回母星的那个家的概率还小。
　　如果必须要杀了他的话，他也是会下杀手的。
　　而且是毫不犹豫。
　　只是……那要看有没有什么值得他那么做的回报了……
　　毕竟，那个也算是他比较钟爱的乐趣了……不能因为任何乱七八糟的‘小’原因给阻断了呢……
　　好吧。他承认。其实在发现那个地球人在没有呼吸的一瞬间，他的心里确实很不舒服。
　　那是一种期待已久的游戏被打断的恼怒……不，似乎比那个要更为严重的多。
　　他想要杀人……想杀那个也勉强算是他未来乐子的鬼兵队的首领。
　　那不是因为看见血液燃烧起来的本能。而是为那个死去的人……讨回公道？
　　眯眼思索了一下，忽然跃上心头的四个大字。
　　算了。感觉太复杂。
　　那就不想了。他从来不否认自己有点单细胞生物的感觉。毕竟他相比较与思考，更喜欢本能。
　　如果下次还能见到的话，再处理好了。
　　“呐，阿伏兔――”
　　想到了一个新的主意，神威笑眯眯的扭头对着刚刚踏进舱内的手下说，“我们去下一个星球继续打怪吧～”
　　“啊――――”亚麻N啊！！――――
　　两眼发黑的大叔兔子觉得照这样下去，自己绝对命不久啊命不久――
　　***
　　似乎在他这里就形成了一种框架。
　　这里是三不管地带么？
　　小总靠着他，樱桃样的眼睛盯着在厨房忙来忙去的假发，一点也没有拿出加农炮的意思。
　　银时也坐在他的对面看着手里的JUMP惬意的喝着手里的草莓牛奶。
　　“对了，阿夜，明天我万事屋有事就不来了。”银时忽然把手里的漫画书一丢，“吃饭就别等我了，那边，还有两个小鬼要照顾呢。”
　　“哦，是要去吉原么？”了然的点头，看着银时手脚顿时一僵。
　　“你……你怎么知道的！！”= =+【哪个该死的家伙透露的？！
　　“那个晴太的小孩我见过，也认识。”银夜轻松的笑着，“之前毕竟和真选组一起巡逻过，嘛，那个小鬼蛮有意思的就关注了一点。”
　　“阿勒？就是那个经常叫你‘哥哥’的小鬼？”无聊的总悟侧过脸，眨巴眨巴眼睛：“我似乎也有点印象呢。”
　　“吉原的话，我陪你去吧。那个地方，不适合小总。毕竟你代表真选组。而且刚成年。”翘起嘴角，安抚的拍了拍瞪眼的小总，“假发最近内部资金紧张吧，嘛，你还是乖乖去打工吧。”开心的接过某个贤妻良母递上来的乌冬面，“哎？……假发，干嘛端走？”
　　“你没得吃了！”
　　毫不客气的撇了撇嘴。假发哼了哼。
　　“什么嘛，阿夜你不会是想去跟着我去见识见识那里的女人吧？”银时从鼻子里哼了一声没好气的吐槽。
　　“啊，你还真说对了……”
　　看着三人眼神毫不客气杀了过来，银夜自然的笑，“那个专门处决反抗吉原规则的自卫队‘百华’首领，吉原最强的看守，被称为死神艺妓的月咏，我啊可是真的老早就想见识见识了呢～”
　　地下都市吉原桃源乡，由中央暗中支持，幕府默认的超越法律常规的空间，常夜之街。
　　今天就好好的去活动活动吧――银夜眯了眯眼睛，没有发现几人的眼神交流。
　　【银时：其实，这货之前还是病号的吧？
　　【桂：难道你们万事屋不一直在财政赤字？
　　【总悟：你要是敢爬墙，【亮出小刀】就把你阉了！
　　***
　　“晴太的话，银时你帮忙照看吧，我尽量去拖住百华，嘛，你们到时候冲进去就走一步算一步吧～”
　　银夜微微眯着眼，摸了摸茶色头发的男孩子，“晴太你也一定要努力哟～”
　　“恩。”
　　不自觉的点头，看着新吧唧一脸郁闷的穿着艺妓的服装摇摇摆摆的离开。小神乐向着他摆手，银时点头。
　　“你也小心点。不能逞强啊笨蛋……话说你那穿着我的衣服真的没问题么？”银时扶额的看着自家兄长不伦不类的摸样，皱眉叹气。
　　“没有问题～hula～走吧～在说我们就别想去了。”银夜笑眯眯的摆手，转身离开。
　　“真是……”

　　相信枕边风的家伙都是好人

　　一进入吉原，银夜就在脑海中开始思索。
　　――――如何才能把那群自卫队一网打尽的问题
　　假装进店吃东西然后不给霸王餐么？唔，时间太长――pass
　　还是进店抢劫？――待定
　　还是调戏一个闺女？唔，先不说那几个，似乎这里的姑娘都不是善茬――pass
　　咦咦咦？！前面似乎闹起纠纷了？
　　人山人海的怎么回事？
　　难不成已经有人造成事故了？
　　银夜费力的挤过去――――就，“0.0！！！”
　　转身二话不说开始往外挤。结果立即就被熟人给发现，被揪住了。
　　“撒・西・部・里……”这个家伙开心的一上来就是一拳头，外加一个飞踢。
　　银夜只得扭身躲开。
　　原本被这个绷带美少年吸引过来的艺妓们立即尖叫着闪开。
　　“我说，武士你啊，不要每次见到我都跑的那么远啊。”小孩儿嘴上翘的弧度好看的不得了。白皙的皮肤一点瑕疵也没有，两眼弯弯像月牙儿。
　　要是阿伏兔在这里的话，估计会大呼自家boss不正常，然后遁走。
　　“然后被你打成肉泥么？”
　　闪躲着人群与灰尘，银夜大叹自己出门没看黄历。
　　“小神威啊，那个，你怎么会来这里？”
　　“当然是白痴总督吩咐的啦。”轻飘飘的丢下一句话，这货甩着辫子一记竖踢，直接破开一堵墙。
　　“你是因为旦那吧？”银夜冷汗涔涔的看着从灰尘中走来的兔子，隐隐觉得对方突然就黑化了。
　　“前一段时间明明就快挂掉了，还不躺在床上装死，为什么就出来继续不要命？那我救你倒是显得多此一举了。”
　　被对方的话，一分神，身体就被抓住狠狠的按进了地下。
　　银夜眨巴眨巴眼睛。
　　神威也看着他，等他说话。
　　“我知道自己欠你人情。”没有一点被敌人压在身下的自觉，银夜皱着眉慢条斯理的分析，“但是，我现在有事，不能死。”
　　神威反应迅速，“听你这话的意思，我是不是可以理解成，你要是没事就可以去死了，或者说除了眼前的事情，你没有再答应别人任何事？”
　　银夜有点呆楞，“……恩。”
　　意思似乎，差不多。
　　他和现在几人的感情很奇怪。拥有着大众那些腐女们所说的种种相处模式，但是双方都没有许诺什么，很奇怪么？无论是生命，未来，还是他永远与谁在一起，什么都没有。
　　银夜看着突然又开心起来的人，闷闷的，“能先让我起来么？”
　　“不行！”手臂摆出一个叉，夜兔童靴竖起一个手指，眼睛呼扇呼扇：“先答应我一个条件。”
　　他一愣，“好。”
　　神威意味莫名的斜看过来，“底线是那几个人？”
　　“银时，总悟，桂，晋助，还有你。”
　　神威满意的点头，“那好，首先，除了正常死亡你不能自己找死。”――点头
　　“然后，再喜欢上别的人，杀无赦！”――眨眼，点头
　　“每年要抽出两个月给我。”――――算了一下时间，六人的话，差不多，点头
　　“最后，我大概是喜欢你的，所以你也要喜欢我！当然，你的血不许给别人喝。”银夜微微抽搐了嘴角，眯着眼睛看着威风凛凛双手叉腰的小鬼，忽然觉得自己有点老……额，他死都不会承认自己拉不下脸说：喜欢。
　　身边突然有一堆轰轰烈烈拿着棍棒跑来跑去的忍者女侠。= =。
　　银夜也终于在关键时刻从脑海中抓到了一丝‘任务’的影子。
　　“神威，快起来，我要挡住那群人！”
　　神威皱了皱眉，湛蓝的眼睛定定的瞅着他，起身让开。
　　***
　　其实到现在银夜自己都不太清楚是怎么被那群家伙掰弯的。
　　当年大家都在发育身体，是坂本川那个率先带头的大叔？还是那么晋助莫名其妙的一吻呢？又或者是和假发的那一晚？
　　一直一直都是对方在主动。
　　他们无论是从小在一起的驯幼染，还是半路跌跌撞撞插・进来不肯回头的小总，易或者是那个一直处于和他微妙的相爱相杀境界的吸血兔子。
　　银时……
　　说着这个小卷毛，似乎当时没有怎么犹豫就把他给加进来了呢？
　　因为血缘？
　　好微妙啊――
　　唔――小卷毛也一直没有表态――
　　= =难道是……这件事我强迫他了？【喂！
　　一个分神，破空的匕首就射到了眼前！
　　隐藏在眼罩之下的血轮眼不由自主的开始旋转！
　　银夜撤掉眼罩，旋身，身体以无限小的幅度，闪开那个匕首，手指一勾，东西就轻轻巧巧的落在手里。这是他凝神往那个地方一看，才发现不知道什么时候地上躺着一群昏死过去的女人。
　　神威站在他的面前，有点惊讶的睁开眼，“原来你平常和我没用全力啊。”
　　“哇！现在别打！”银夜连忙举手表示停战，重新把眼罩系好，“我还要去看看那边什么情况呢，小神威别捣蛋。”
　　神威再次挑眉，一扬手，抓过对方的手臂，脚用力一蹬几个屋顶就被踩在了脚下。
　　“哇！――”
　　银夜吓了一跳，瞠目结舌的发现自己被兔子带着正在毫不费力的笔直向上冲去。
　　“到哪里呢？――顶楼好了～估计夜王应该正在和人对拼。”
　　“真是期待呢～哎呀――”
　　突然飞到半空中一个巨大的人丢了下来，神威灵敏的停住步伐，拉着银夜去看。
　　“咻～――什么嘛，原来是阿伏兔啊～”
　　神威笑眯眯的吹了个口哨，对着全身浴血的大叔扬手打了一个招呼。
　　“什么‘什么嘛！’你这个看到我的口气是有多不满啊！”郁闷的阿伏兔甩动着袍子，翻翻白眼。
　　“对了，不良上司，云业已经死了。”
　　神威不在意的拍手，“无所谓了，你下去老实点。”
　　似乎没想到会得到这样的回答，大叔脸的兔子惊讶的慢慢变下，坠落下去。
　　“我们继续吧。”
　　***
　　眼前的怎么一个混乱说的清楚啊。
　　月咏不是自卫队的boss么？为什么在和自家卷毛联手？
　　那个这些自卫队一共是分几波啊？为什么在对掐架？
　　小神乐，眼镜【喂！！！】和晴太在哪里？日轮又在哪里？
　　似乎要推翻银夜心中‘头脑简单四肢发达’的设定，神威捏了捏下巴，就点头微笑，原来如此。
　　= =+++++++++++++
　　即可修，原来他的智商不过如此么？
　　“不过是揭竿起义的闹剧，倒是没想到正好碰上！”
　　银夜的脑门上立即亮起了一个灯泡。
　　如果是他的话，确实，分头行动比较快。
　　没有战斗力的晴太和小神乐还有眼镜【……】去把这个地方启动，夜兔的天敌应该是太阳。
　　其余的人关键在于不是把这个号称夜兔最强的男人打趴下，而是撑到这个男人遇见太阳的那一刻！
　　银夜眨巴眨巴眼睛，立即揪过身边的小兔子，“带伞了么？”
　　“啊？没。”
　　对方愣了愣，湛蓝湛蓝的眼睛奇怪的瞅着他：“到时候躲在阴凉地不就好了？”
　　“……说的也是。”【被鄙视了被鄙视了鄙视了嗷嗷嗷嗷
　　“那我去了。”
　　神威笑眯眯的靠着栏杆视野很好，心情也很好的对她挥了挥手――
　　***
　　拿着从不离身的‘流云’，干脆的跳进多重人员围殴的混乱之中。
　　反正人员那么多，他也不知道要帮谁，干脆围殴大boss好了。
　　“你这个混蛋是不是迷路了昂？我们打怪都快打结束了才来有没有搞错！”银时看见他的时候就是一顿义愤填膺的控诉。
　　“别把你的毛病强加在我的身上啊喂！”银夜和他默契的一攻一守，继续对抗眼前的大兔子，“刚才被一只小兔子绊住了。”扫了一眼眼前这人血迹斑斑的身体，叹气：“抱歉。”
　　就发现对方一脸惊恐的搓着胳膊：“抱歉毛线啊，为什么明明是热血系的场面突然又插・进来一些什么少女情怀的东西啊！！！喂！！！这真的是银他妈剧场么？我们真的没有走错成‘世界第一初恋’吧？！导演！编剧大叔！你们在哪啊……”
　　“……”【这货的声音为什么感觉就像被哔――了一样啊喂
　　“我现在也开始怀疑你到底是小卷毛还是眼镜了！”
　　一剑架开对方的偷袭，银夜抽搐片刻，扯下眼罩，以无与伦比的优势速度直接将对方干脆利落的踢出窗外！
　　看着轰隆隆的声音之中，耀眼的天空一点一点的显露出来，众人的视线全在外面的时候，银夜笑眯了眼睛，拽过身边的人的领子，微笑：“我来告诉你这里是银他妈还是世初！”
　　浅浅的吻印在对方干燥的唇上，轻轻的磨蹭，万分的亲昵和眷恋。
　　“银时，我回去有话想和你说。”
　　“什……什么嘛，什么话不能现在说。”
　　“恩，你要知道……枕边话，要在枕边说才好。^__^”

　　养成什么的是什么东西可以吃么

　　八嘎银夜！！！
　　不是我们太主动！是我们不主动不行啊！因为就是凭着你这家伙闷骚的性格，不知道明了这些事情的时候又是何年何月了！！！
　　――――BY：众受
　　不知道在什么时候开始，江户开始流行一系列的养成PSP游戏。因为是针对广大的女性同胞，所以里面的角色都是各种各样类型的美男子。
　　当然，也有极个别的满足是另一群特殊女性的需求，也有专门设定成‘养成小受/小攻’计划！名字就叫“蔷薇之恋”。对应的角色首当其冲，深得人心的就是江户赫赫有名的真选组武术老师！坂田银夜！
　　银夜把玩着手里的PSP里面的人设，熟悉的脸让他不由自主的摸了摸自己的脸，然后抬起头要笑不笑的瞅着眼前忸怩的MADAO。“怎么，敢做不敢当？这个画面看着挺精致的嘛！恩，可以给十分哟！^__^”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！银夜我错了！！！TAT”顶着大大宽面条泪，长谷川泰三前驱体着地，“我真没想到这个蔷薇系列的能卖的这么火！TAT真没想到啊唔唔唔唔！！！”
　　银夜没有接话，仔细继续捣鼓手里的东西，半晌，“咦，我倒是小瞧了你，原来里面的人设可以自己弄？场景也可以自己设置？= =+居然还有情・趣・道・具・专・卖・店・？！”
　　“唔唔唔呜呜TAT……”
　　“我看看啊，还有请设置H的地点：酒吧，舞厅，公园，阳台，公寓，浴室，格斗场，图书馆，温泉乡，教室，真选组【= =】……哦，还有属性设置：女王，年下，鬼畜，健气，小白，傲娇，宠物，人・妻【= =】……还有可以购买的能力：银色死神，白夜叉，鬼兵队统帅，阴阳师，忍术，通灵王，执事，OOXX哔哔哔高手【= =】……”
　　“唔唔唔呜呜TAT……”
　　“哦，还有可以设定时代，群雄争霸时代，平安夜时代，攘夷时代，百鬼夜游时代，幕府时代，天人时代……长谷川泰三，你说，你还想见太阳么？”
　　银夜满脸青筋的杀气摸样吓到了对方――后果很严重――――
　　“唔唔唔呜呜唔唔唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――――”
　　“喂。”
　　“唔唔唔呜呜唔唔唔唔唔唔呜呜唔唔唔唔唔――――”
　　“你――”
　　“啊啊啊啊啊啊汪汪汪汪汪汪喵喵喵唔呜呜――――”
　　“……”【这个是什么哭声
　　“别嚎了！！”银夜揉着太阳穴一声大吼，“买卖东西我不反对，把你之前卖出去的收回，我要给你的东西设置一下，蔷薇之恋，坂田银夜只能是攻！”
　　“其实一看蔷薇之恋在卖之前，反应都很好。”委委屈屈的打了几个嗝，MADAO艰难的吞了一口口水，犹豫了一个瞬间就把几个家伙给干脆的出卖了，“我才决定大批量生产的。”
　　“那个……之前帮我评定PSP这个性能的，就是你家的那几位来着。”
　　【……卧槽，这群家伙其实早就想反攻来着吧！！！】
　　银夜满脸青筋的回想，之前怪不得原本要和他一起回来的小卷毛会突然一脸便秘表情的冲了出去――
　　银夜狂奔出去，导致没有听见后面MADAO的另一句轻飘飘的话，“其实，那几位也是我的大股东来着――”
　　***
　　真选组训练房内
　　“咦，这个虽然音质给混蛋家伙配的很奇怪啊，但是动作什么的倒是没有什么违和感呢～”总悟懒洋洋的躺在训练场地，翘着二郎腿，大大的眼罩顶在额头上。两眼专心致志的盯着屏幕，手指也不断的下达命令。
　　众真选组成员被迫围在外面为其盯住还未归来的老大和副长，冷汗那是一个层层叠叠的掉。
　　特别是，此刻他们发现同时期待此刻不要出现的某银毛的出现。
　　“edo――刚才是执事功能，现在试试这个‘哔哔哔高手’吧，哎呀，好好奇，好好奇呢～”
　　总悟半眯着眼，挂上了抖S的笑。“真的是好好奇，被我设定成为傲娇的银夜会有什么表现呢～”
　　“哎～我也很好奇啊，小总试试看～”
　　0.0
　　“切，我就知道真选组养门外的那群人都是吃白饭的！！”
　　不甘心的一撇脸，总悟对着训练房里凭空冒出来的家伙扬了扬下巴，“先说好，我可不会让给你！”
　　银夜微微笑，一脸的大度：“没关系，我这里也有～”掏出PSP，银夜继续微微笑，笑的对方即将炸毛，才慢条斯理的开口，“我也很好奇有‘哔哔哔高手’能力设定的坂田银时会怎么对待，‘青光眼必杀死’的呢？？”
　　总悟立即瞪大眼睛抗议：“你怎么知道我叫什么！这个不是单机游戏么？！”
　　“啊！难不成MADAO有什么没说？！”
　　“答对了。”银夜手指灵活的翻过对方的PSP指了指，“我们最早一批的是可以联机的。只要输入型号，十人以内都行。”
　　蹭着对方还没反应过来的速度，银夜笑眯眯的看着里面的‘坂田银夜’如同增加的HP和RP一样，干脆利落的推到了里面的‘青光眼必杀死’，各种□，OOXX，哔哔哔哔哔――――
　　总悟瞪大眼睛，不可思议的看着PSP的画面。里面暧昧的字眼和喘息的语气也瞬间让这个没经历过几次的少年，涨红了脸。
　　银夜见欺负+消气的目的已经达成――笑嘻嘻的蹭过去，关掉了上面的画面，环住这个家伙。
　　“喂，我只说一次。”他靠近他，呼吸的气息打在对方的耳畔，粉色晕染。
　　“等等！”
　　小总忽然张牙舞爪的蹦跳起来，翻箱倒柜的找了一个白色的东西凑了过来，樱桃一样的大眼睛恶狠狠的瞪着：“我不管你好话，孬话，只说一次的话，必须录下来！”
　　“……”
　　“快说！”
　　银夜看着眼前炸毛的小鬼，无奈翘起嘴角，“我只说一次。这一辈子，我很庆幸能遇到你。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　“……”
　　“……”
　　“完了？”
　　“恩。”
　　小孩儿得意的翘着嘴角，快速的不知道从哪里拿出了一个笔记本，数张光碟。
　　他神勇无敌的速度copy下了刚才的录音，然后刻碟，多个地方分开保存着，手机，MP3，碟片，他的菊一文字的剑，电脑……
　　轮到银夜目瞪口呆
　　小孩得意的露出抖S的笑来。樱桃样的眼睛眯成月牙儿。
　　――――这样的话，就算你只说一次，我也可以想听的时候就听一遍！不管每天听多少次！哼哼哼哼哼……
　　***
　　某攘夷根据地门口
　　――――我说了我不知道他在哪里←举牌的某宠物
　　“你就根本没张口好不好，伊莉莎白，让开！”
　　――――就算你再死缠烂打的，他也不会出来的！←愤怒的某团白色
　　“不要把自己臆想的什么奇怪东西随便的代入到现实了啊喂！”
　　――――就算他不说，我也应该‘代表月亮，消灭你！’
　　“啊啊啊啊！我受够了牛头不对马嘴的讲话了！假发，给我出来！”
　　木板带着凌厉的风准确的KO到了某人的银色脑袋上，伊莉莎白浑身怒火的高举另一块木板！
　　血红色的大字！
　　――――混蛋东西！想当禽兽自己去当！别扯上我！
　　“好了，伊莉莎白！”假发不知道从哪里冒出来，揪过地上的银夜，义正词严的对着伊莉莎白说，“大人吵架，小孩别插嘴！”
　　然后就这样，在伊莉莎白一脸萧瑟的举着‘主人你难道不要我了么’的背景中，拖走某人。
　　“你来的正好。”
　　假发单手举碗，吸溜吸溜着香嫩劲道的面条，一手递过来一个相机。
　　“我刚好玩到把你推倒的那个地方，但是好像没有记录保存，所以你给我照一下！”
　　= =
　　银夜面无表情的看着PSP上面的画面，眼睛‘咻’的眯起，“喂喂，假发――”
　　眼前这个【骑O式】明显倒巧的还是自己……
　　看着假发明显不自在的样子，银夜纠结了片刻，还是给问出了口：“那个，咳咳，游戏里面的你，是不是……不行？”
　　碰！！！！！！
　　伊莉莎白呆萌的站在门口，看着被丢出来某物。
　　再次撒欢儿的扑到门边上，举牌伸进门缝，――我可以进去么？【泪光闪闪】
　　“小孩不许插嘴！！”
　　***
　　银夜想了想天上的两只，看不见摸不着。
　　叹了一口气，拿出手机问问情况――
　　首先是兔子。
　　“摩西摩西――神威，你现在在哪？”0.0
　　……
　　“什么？你回母星去了？居然没有在打怪？没有在吃饭？我勒个去，你还是不是夜兔族的了！”= =
　　……
　　“原来你还在玩游戏？唔，我不相信你居然没把PSP给拍坏？”o.O
　　……
　　“神威，我的耳朵没出错吧？”0.0！！！
　　……
　　“你有没有搞错？安装上一个‘银色死神’的技能，拿着PSP，就是为了和‘我’打架？”【噗】
　　……
　　“我实在高估了你的情商……”= =||||
　　……
　　“我希望你玩什么？”
　　……
　　“不不不，我不希望……”
　　……
　　“你还是继续打架吧，目前这个情况我很满意！恩”
　　……
　　“对了，你什么时候来地球？”
　　……
　　“我有话想和你说。”
　　……
　　“你确定要我在电话里面说？”
　　……
　　“好吧，你确定？”
　　……
　　“我爱你。”
　　……“我爱你。”
　　“呼――你这小子，某种情况下，我两的同步率倒是很高啊。”
　　……
　　“恩，没事了，我挂电话了。”
　　……
　　“恩。”
　　神威摸了摸心口，温暖的感觉――
　　明明是最惧怕阳光的种族
　　此刻他却觉得自己，快被那种看不到的温度灼伤
　　说不上来，形容不上来
　　就像是偶尔想到那个家伙，一样的心情。
　　只是，今天，似乎更加控制不住嘴角的上扬。
　　“阿伏兔！”随手把怀里的PSP掰断，“我们去打怪吧～”
　　“啊啊啊啊啊 啊，boss，你不是才回母星么！况且，那个是最新的PSP游戏啊！居然就这样掰掉了！！”阿伏兔满眼控诉。
　　“应该马上就会有升级版本的，我才不要残次品～”
　　少年轻飘飘的笑着，长长的辫子无风的甩动。
　　他心情极好的走了一段路，回头，“阿伏兔，再碎碎念你的上司，小心我掰掉你的脑袋！^__^”
　　“TAT……我马上就来！！”
　　***
　　“喂，万齐啊――”
　　“……坂田式？”
　　“够了哦你，改掉你那乱七八糟的语气――晋助那家伙在你身边么？”
　　河上扫了一眼飞船上，慢悠悠品茶的BOSS，以及他怀里的PSP中被虐很惨的，但是根据游戏规则不得不原地复活的苦B小人。
　　“咳，晋助不会接你电话的。”
　　河上再仔细的看了一眼，发现了什么，立即调开视线。
　　晋助倒是回归了思绪，看了他一眼，没有做声。
　　“没关系，那你按公放。”
　　河上万齐的脑门立即一抽，“别了。我还想继续出音乐专辑呢。”
　　“那你按公放之后，给你十秒钟退场时间。”银夜继续出馊主意。
　　万齐考虑了一秒钟，“ok。”
　　他干脆利落的抱起怀里的三味线，放下手机，按下公放，转身退了出去。
　　高杉晋助愣了一下，视线落在遗留下的手机上面。
　　“晋助。”
　　那人的声音清晰的传了出来。
　　“我爱你。”
　　他伸出去想去接听的手，僵住。
　　银夜就听到自己这边等了很久。
　　然后是一声，不是很明显的嗤笑。
　　“你是白痴么？”
　　那人的声音还是那么的冷静。
　　憋着气，等半天。就换来这么一句话。银夜微笑。对着‘嘟嘟嘟――’的电话，说了一个字，“恩。”
　　冷静……冷静个P――
　　早已逃出去的河上万齐摸了摸鼻子，回想起BOSS手里面的PSP，上面的人设置的姓名，如果他没有看错的话，似乎是。
　　“笨蛋首席”
　　――呀，总觉的自己看到了什么不该看的东西呢
　　***
　　最后，连续找了两天，都没有找到某个像老鼠的家伙。银夜无奈
　　嘛，光只有我在里面可不行的哟，不行的～！
　　PSP嘛，一起来玩的游戏才有意义哟【笑】
　　迫于银夜的淫・威之下，悲剧的・苦逼的・MADAO只能查找着资料，不断的给PSP升级加软件，弄上优质的声音，无下限的联机，以及多个人设……
　　【哦，那些人设，肯定不会和像银夜一样是完完全全与本人一模一样的啦……先不说那些人～首先银夜就不会同意的……】
　　最后，修改又修改的“蔷薇之恋”终于重新销售了。
　　广大女性，点开键盘的那一瞬间，心跳全部爆棚！原本说好的确定人设只有坂田银夜。但是不知道怎么回事，设定好的人物多了好几个：
　　红眼的抖S‘叫我总悟殿下’
　　银色卷毛大叔‘金时老板’
　　喜欢带着举木牌的宠物出门的三观正常向好青年‘伊莉莎白・荞麦面’
　　喜欢冷哼调调的鬼畜‘砍腿・总督sama’
　　以及万年童颜的打架大王‘天上地下唯我独尊呆毛控’！
　　全・部都是美型度满分的人。全・部都有各自的超强阵容CV，无论是诱・惑，轻佻，冷酷，呆萌，冷淡，或者哔哔哔哔的声音，他们都可以满足那些眼冒红心鼻血直流的女性朋友们！而且他们会分别带着各自追随的队伍。称霸了蔷薇之恋的所有地方。
　　当然！有真爱就会有小三，已经是真理了。所以追随者们随着时间的流逝，掐架的也从地下升级到了地上。据说还最后斗出几对百合，哦，这是后话，暂且不提。
　　总之，最后各种掐CP的人，掐来掐去终于找到MADAO要求弄一个投票比赛。宣布里面的最佳CP！
　　当然最后结果一公布出来，据说第二天‘蔷薇之恋’的执行总裁MADAO就暴尸街头了。
　　唔，所以在修改了结果，把第二名的最佳CP报了出来
　　坂田银夜X长老
　　。
　　。
　　。
　　【喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂――――――――――――――――――！！！！
　　那个东西是从哪里冒出来的啊喂！
　　把MADAO那货给亮出来鞭尸啊喂！
　　实在无法接受的银夜于是又查看了第三队。
　　深呼吸――
　　很好――
　　第三名的CP是，坂田银夜和其余五只继续相爱相杀到生命尽头吧――――
　　恩，银夜终于满意了。
　　某种程度上来说，这样算是得到社会光明正大的承认与支持。
　　总的说来，他的心情还是很好的。
　　“啊银夜，话说你之前把第一个给删掉了，那到底是什么啊。”终于出现的・懒洋洋的・咬着草莓牛奶味道的冰棒・银时，翻开着之前的记录。用他的好比奥斯卡影帝的演技，继续装作无事人。
　　银夜擦了擦莫须有的汗水，“别找了，被我删掉了。”
　　“唔，我没看记录，我在看下面的抗议横幅――”
　　= =！
　　不详的预感！！
　　连忙拿出自己的PSP，手指快速的点击几下，把下面的自己的粉丝郁闷的横幅放大――
　　“喂，坂・田・银・时・！！不许看！”
　　“哦～哎～！哈哈！不错嘛！”一把丢开PSP，银时跳下沙发，小心的护着自己的冰棒，笑的眉飞色舞，“不就是自哔自哔么～――哈哈，你也有今天！”
　　银夜抽搐着嘴角，拽过那个挂着猥琐笑意的人，吻了上去。一只手十指相握，一只手则是抵住对方的手腕，巧妙的抢走了对方的冰棒。
　　这个可恶的笨蛋，假发后来都是被他抓住一阵表白的。他倒是无知无觉，快快活活的继续没心没肺。
　　在对方不满的眼神里面，银夜舔了舔沾上草莓牛奶味道的嘴唇，微笑，“银时，我真的一点都不介意――你自己用你最喜欢的冰棒――做给我看。”
　　做・给・我・看
　　银时呆呆的看着对方离自己极近的嘴唇
　　再呆呆的转移视线到那个，正在一滴一滴融化的粉色冰棒。
　　自八岁开始，银时再也没有红过的脸，突然一下子就，熟了。
　　银夜得意的咧开嘴。
　　那么，估计忙着脑袋冒烟的他也一定没有听见，那一句话的后面，银夜狡猾的小声说了一句，“我爱你”。
　　――――这个，实在是，不让他吃吃亏，银夜他自己的心里就会憋屈啊！恩！所以，绝对不是在进行之前的报复哟！

　　男人有时候不得不喵呀喵的，那不是卖萌那是生存

　　银夜难得的睡了一个懒觉。
　　樱花飘飞的季节里面，他惬意的蹭着被子翻了一个身，忽然就感觉到有点不对劲……
　　那种光滑温暖舒适的感觉……忽然一下就没有了！
　　银夜隐隐的有种不妙的感觉，他慢慢坐了起来，然后浑身炸毛起来！
　　喵得个咪的！！！！！！他怎么睡着睡着变成猫咪了喂！！！！！！！瞪着眼睛，他举起爪子――粉色的肉垫！！
　　再看看下面，通身光滑雪白，外加一根尾巴！多了尾巴！！！有了第五只了啊！！！【泥垢了……】
　　眼睛再一下垂，就瞥到了若隐若现的胡须――
　　冷汗哗啦哗啦的掉下来，银夜蹒跚的站了起来，走到厕所，瞄准着水台，轻轻一跃――
　　= =……他滑下去了。
　　再接再厉的跳了几次，终于找到了目前这个身体的诀窍，两只前爪终于可以抓住水台的边缘，吭吭哧哧的用着吃奶的力气，他勉强的站在镜子面前打量自己。
　　――果然是一只变化完全的猫咪啊！！！！！！！！！【喂！】
　　不过，一只眼睛里面还是有着蝌蚪文。甚至还在转动……
　　不是吧！！跳一个水台都启动了写轮眼！！？老天――这个猫咪身体是有多不契合啊！还是劈死我吧！！！
　　银夜郁闷的撞墙，丝毫没有发现，小总９靠在门口看着他的举动，捏着下巴挂上了奸笑。
　　咦？这个飞过来的东西是什么？
　　银夜忽然瞄见飞过来一个东西，于是在还没有反应过来，身体已经扑了过去，亮出了爪子，好一声欢快的“喵呜～”
　　卧槽，这货不是我！
　　反应慢半拍的银夜叼着总悟丢来的激辣仙贝，挂着宽面条泪跳窗奔了出去。
　　肚子好饿，但是猫咪对于辣椒也极其排斥，根本吃不下去――也不能大摇大摆的在街上走，不然蛋蛋就会被摘掉，即可修。
　　思索了片刻，银夜觉得问题还是出在了自家同胞弟弟的问题上。
　　甩了甩尾巴，他小心翼翼的跳着房屋一路向万事屋冲去。
　　可惜，二楼里面谁都不在，但是一楼里面登势倒是老神在在的抽着烟――
　　呼――银夜走着猫步，凑过去。
　　４５°仰望着老太婆的脸，“喵呜～”
　　＝＝银夜再次被自己谄媚的语调恶心到了。
　　“呀，哪里来的猫咪？”老太婆微微一笑，蹲下身摸了摸他，“估计是哪家偷跑出来的吧？”登势小声的嘀咕着，“看着皮毛滑溜的很呐。”
　　“喵呜～喵呜～～”＝＝｜｜｜｜｜
　　“嗨～嗨～～是不是肚子饿了？”老太太笑了，把银夜抱在了凳子上，“你等一下。”
　　银夜仰着头，看着老太太走到屋里，很快端了一碗饭出来，伴着菜汤和少少鱼肉的米饭，此刻在银夜的眼里就是珍馐大餐。
　　老太婆我终于相信你年轻的时候是个美人儿了～TAT
　　奋力的把头埋进饭里，就听到熟悉的挠门声―――
　　老太婆一愣，打开门，笑了，“巧了，芳一，多年不见！”
　　银夜看着门口那一只卷毛，一只黑猩猩，忽然露出犬齿，亮出了爪子扑上去！
　　“混蛋银时！你又背着我干了什么坏事了啊！！给我老实交代！”
　　×××
　　一阵鸡飞狗跳之后
　　银夜仰头看着，淡定的芳一团成一团坐在位置上，旁边的三只狼吞虎咽。呼――
　　变成猫似乎除了找吃的比较麻烦之外，似乎就没有其他的可以担心的了。
　　“你是芳一是吧～”银夜蹲在饭盆前甩了甩尾巴。
　　看着大猫抬头看了他一眼。“我是这货的孪生哥哥。”
　　“我有一件事想向你求证一下。”
　　“他们变身完全是因为诅咒，但是我变身完全是因为银时，我觉得这事情中有蹊跷。有因就有果，所以，我想去探查探查最近抓猫咪的事情――”
　　“那，要不要一起？”
　　“芳一，――不要吊着眼睛，已经和银时打成一片的家伙，就不要在摆出杀气啦～”银夜笑眯眯的，“这里毕竟还是你的地盘，无论那群猫咪是怎么惹着你的，毕竟生命是无辜的――”银夜讲出最后一句的时候，自己恍惚了一下。原本，他倒是最没有把不相干的人的生命当做一回事的人了。
　　但是银时却似乎知道他一样，默默的在他选择拼杀的时候，选择守护的方向。
　　看似他的力量只是被动挨打。
　　但是实际上，银夜只要看着银时在，心里就永远不会乱。这是不可置否的一点。
　　真正到达地方的时候，根本没有侦查的时间，只能在芳一的带领下翻墙。
　　在这里，银时都忍不住鄙视一下银夜，这个家伙的身体协调性还没有调整好，上墙都是两腿站立，一人类的姿态翻上去的――= =
　　好吧，银夜知道现在自己成为拖油瓶了。他们两只猫，一个猩猩可以站在墙上跳下去，而他只能爪子抓着墙滑下去――――
　　银夜爪子抓墙发出“嗤啦”的声音，但是突然加了一个不和谐声音进来――
　　银夜站在墙角，一仰脸――
　　“……你们，直接掉进陷阱里了？”
　　银时也用着他特有的死鱼眼回复，“早知道天人的大脑小脑都不是很发达我应该早就知道，这种陷阱他们只会设置在墙旁边――”
　　“唔哇哇哇！阿妙小姐！！！――――”猩猩涕泪四流。
　　“好恶心啊！不要蹭过来啊混蛋猩猩！”
　　“芳一，为什么不抓开网兜？”银夜干脆的无视银时和猩猩那边的混乱。看向了淡定抽搐的猫老大。
　　芳一诡异的沉默片刻，翘起一个猫爪，指了指正对他们下方的陷阱里，数把寒光闪闪的刀。继续沉默。
　　其实，芳一你只是不知道怎么吐槽才沉默的对吧？= =
　　***银时他们终于被抓住到笼子里，我是银夜默默跟上的分割线***
　　“赶快上去啊！”
　　“你别催！！”
　　“= =再不催你，我们就要被关起来了。”
　　“难道你们这样没被关起来么？”
　　银夜满头大汗的，小跑跟着，勉强躲起来已经是他的极限了，再跳跃着扑过去抓钥匙啊……那就……
　　话说他现在还没看见钥匙在哪呢――
　　“别拖拖拉拉的了！给我上啊！！！”银时愤怒的透过笼子缝一把抓住对方的一把，胡须一翘一翘：“不会跳就站着啊！”
　　“嗷嗷嗷嗷！放手！笨蛋！！”
　　银时抓住对方尾巴一轮臂，使劲把那个家伙甩到了前面拖着他们：“抓腰间！”
　　银夜就感觉一阵剧痛，屁股那里一阵不妙的“扑哧”声音。
　　他干脆的破罐子破摔的扑上去，一阵疯狂乱抓！
　　两人很干脆的被他抓昏过去之后，银夜这才半眯着眼，犹豫的往后一摸。
　　= =……
　　“银时――”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈个屁啊！卧槽你居然用我的尾巴当剑使？！还打开了笼子？！你有没有搞错啊喂！――把你的尾巴给我拿来！！！！”
　　“啊……亚麻N……！”
　　***
　　后面的事情处理的非常迅速。
　　无论是什么最后的大BOSS，喵星国的老国王，还是那个长的四不像的巨大家伙。
　　前部都在银夜，银时，猫爪持剑【尾巴】的时候秒杀。
　　被抓的猫咪们似乎也知道了芳一老大为他们付出了多少，终于把他视作了老大。真心实意。
　　一起看似圆满的结束了。
　　但是……
　　银夜郁闷的叹气。银时变身了，自己还没有变身。
　　不知道为什么――
　　辞别了猫老大，银夜重新把尾巴又插回去。扭身，干脆利落的跳在了熟悉的人的臂弯。
　　“好了好了，现在你是靠我养着了，有这么沮丧么？”
　　银时摸了摸自家哥哥的毛茸茸的脑袋，微笑。“其实，实在不行的话，找那个玛丽・隔壁・苏苏苏也可以。他不是说自己包治百病的么？”
　　银夜挥挥爪子，把闹人的手拍走，闭上眼懒洋洋的开始睡觉：“没必要，我们先回万事屋吧。”
　　他不知道，他说出的话，在对方听来，即是喵喵喵。所以，银夜只是感觉到抱着自己的手臂紧了紧，什么都没说。
　　银夜半眯着眼睛打量自家弟弟，他似乎对于自己变成这种状况一点也不着急。
　　心情一直都很好的抱着他，在他枕头旁边弄了一个窝，买了猫粮，逗猫棒【= =……】，回去的第一时间他先洗了一个澡，然后动作轻柔的把他抱进去，小心的托着自己的脑袋，开始给他洗澡。
　　水温很好。也很舒服。
　　软绵绵的泡在水中，银夜龇牙打了一个呵欠。
　　银时注意到，连忙打开撒花把他冲洗干净，用毛巾抱了出来。
　　吹风机的风特意调成小风，吹的银夜干脆的四仰八叉的躺着，露出肚皮。
　　被水凝结成一缕一缕的毛，现在都被吹开，细细的绒绒的。
　　银时对于他现在这个样子，有着无比的耐心。
　　小神乐和新八回来的时候看到眼前的一幕都无比的惊悚。
　　后来经过银时的解释，才恍然大悟。
　　神乐笑眯眯的过来揉他的脑袋，“啊，银桑，你哥哥变成现在这个样子就可爱多了嘛！”新八也推推眼镜，深沉的点点头。
　　银时看着银夜还是一团的摸样，小神乐抱起来也没什么反应就没有在阻止。
　　银夜看了他一眼。随着神乐胡闹。
　　其实，在一切还未开始的最初。里面几人之中最先接受他的就是银时。
　　就算他没有剑术，没有那些战略才华。
　　骨子里依旧是无法磨灭的羁绊。
　　平常出任务，银夜就躺在银时的脖子上形成一个半环。晚上的时候，就吃着猫粮喝着水，躺在银时的肚子上和他一起看JUMP。
　　“呐，银夜。”银时把书丢开，伸出手点着对方粉色的鼻子，“其实，我觉得这样也好，我不是养不起你。如果真的变不回来的话。”
　　看着银夜大大的猫瞳紧紧的看过来，他有点不好意思的撇开脑袋。
　　银夜喵呜一声，站起身，走到他的脑袋面前，平视着对方。
　　然后凑过去，鼻子碰鼻子，蹭了蹭。
　　谢谢你――
　　无论是家人，还是爱人。
　　这样一种无条件的包容。
　　在银夜单独成为猫咪的一个星期之后，冲田总悟终于忍不住在一天早上嗒嗒嗒跑到万事屋看看。
　　毫不客气的一脚踹开大门，冲进里面，门一拉。
　　“哈！！――――我就知道！银夜你一声不吭的跑回来，老师这个饭碗不像要了就直说！！”
　　银时迷迷糊糊的睁开眼睛条件反射的往猫咪的窝看去，就被人揪住领子‘chu’了一口脸颊，“早上好，阿时。”
　　那人笑的世界都亮了――
　　“= =好耀眼！【我挡”
　　“哈！银时你想死么？！”
　　“混账！――银夜，旦那！你们够了！――别一大早上的在面前打情骂俏啦！”
　　“啊啊！嗦死了！！大清早上就唧唧歪歪的让不让本女王睡好觉了！”愤怒的・穿睡衣・炸毛神乐，抄起一边的枕头就劈头盖脸的砸了过来！
　　“我要替天行道！灭了你们！！！”

　　空

　　等填补

　　空

　　等填补

　　空

　　等填补

　　空

　　等填补

　　空

　　等填补

　　空

　　等填补

　　所谓似水流年

　　某日夜晚，某温泉
　　朦朦胧胧的水汽中隐隐约约的听见模糊的喘气。
　　如同小猫的叫声一样的挠人。浅浅的，断断续续的，不容忽视。
　　亲们，想继续看吗？
　　= =+……
　　微微别砸香蕉皮啊混蛋！要砸也应该是苦瓜或者鸡蛋那种比较有营养的来改善伙食啊～喂―――
　　好吧，镜头推进――
　　雪白的人满脸红晕的趴在温泉台子边，茶晶色的眼睛被蒙了一层雾气，雪白的牙齿死死的咬着微微肿着的嘴唇，似乎不太想让自己发出羞耻的声音。
　　可惜，事与愿违――――
　　断断续续的猛哼声只会使得身后那人的动作更加的禽・兽而已……
　　胸前爆发的甜美和疼痛交织着让假发拼命地后仰起头，湿答答的长发紧紧的贴在雪白的背上，薄薄的嘴唇微张着喘气，“唔……恩……”
　　趴在前面人的肩窝里的人抬起了脸，笑容有点轻佻，血色的眼睛暗暗的眯着像一只正在捕食的狐狸，白色的如同刺猬一样的头发全部耷拉了下来，给别人一种温和可欺的样子。不过，只是‘别人’而已。
　　身后那人水下的动作看的不甚清楚，但是被他压住的那人喘息声却猛然变了一个调。“啊恩～……别……唔恩！……”要不是银发的人扶着，似乎腿软的都可以滑进水里。他轻轻的吸气，假发的露出的肌肤全都泛出一层漂亮的红晕。
　　似乎被这样的美景所蛊惑。身后的人的唇紧紧的贴在他的身上，一朵又一朵的粉色痕迹在那样漂亮的身上绽放开来。
　　“放松……假发……你咬的太紧了……”低沉的声音压抑着传来。说话着得人慢慢的抬头，凑到晶莹剔透的耳边含住粉红的面团一样的耳垂。
　　“闭……闭嘴……！还不是你……突然……啊”
　　喘息着语句猛的中断。水花的波纹一圈一圈的荡漾开来。
　　银夜穿过假发的腋下固定住他的身体，然后抓住水池边，动作开始加大。假发惊喘一声手指更加用力的扣住台子。
　　紧紧的火热的感觉――
　　看着假发羞的头顶都快冒烟的样子，银夜轻笑着亲了亲沾满水珠的睫毛，狠狠地一下又一下的精准的摩过假发的敏感点。
　　假发倒抽一口长气，一下没稳住身体就往一边栽。水里飞快的伸出一只胳膊扶住他。让假发快速的在水里旋了一下身，雪白的胳膊环住自己的脖子，细长的大腿环住自己的腰，如同固定一只八爪鱼一样把假发稳稳的把他固定在了怀里。
　　“唔～――”有些甜腻的鼻音和“扑哧”的水声似乎显示了刚才那眨眼间的动作。
　　两具赤・裸撞击的身体泛出迷人的色泽，体内瞬间的磨擦让假发控制不住的一个抽搐，软绵绵音色颤抖的叫一声。因为突受刺激而紧缩的地方也让银夜的眼睛越加暗沉。
　　他眨眨眼，勾起了微笑。瞅着眼前这具修长结实的身躯的主人自暴自弃般的死死闭着眼睛，像失去反抗力般，接受着他的摆弄。
　　“腰也软了……恩？……”
　　低低的调笑的话语，让假发的脸更加红艳，不甘心的睁开湿漉漉的眼睛手臂使劲一箍，对着那张让自己又爱又气的脸用力的亲了下去。
　　不客气的含住对方的软软的唇瓣，深深地吻住，灵活的舌勾动着他的舌，银夜抓着桂，靠到了水池边，一下又一下的贯穿连绵着，假发被吻的七荤八素，氧气不足，脑子也摇得迷迷糊糊。低低喘了一口气，银夜放开了那艳艳的唇，捧着他的脸，在假发的耳边轻轻的说：“别忘记呼吸啊――――”喷出的热气让假发一颤，羞恼的抬眼一瞪，大口喘息着紧紧抱着可恶的人的肩膀免得自己丢人的滑下。
　　那一眼水色弥漫羞恼嗔怒的样子好看的紧，看的银夜下腹一紧，冲刺的频率一下加快不少，每一次都准确的撞到那让假发失神的一点上，内部受到的冲击让假发不自觉的拔高了声音。
　　“啊……”
　　这是一种让人晕眩的温暖感觉，爆炸一样的席卷了他的全身，使得他不由自主的沉沦――――
　　假发累得半眯着眼看着眼前的人上去，再像捞鱼一样捞出自己，双手满足的环过他的脖子，上面还有他清晰的牙印。
　　“答应和我一直在一起。”他似乎还是不太放心的圈紧某人的脖子，皱着脸要求。
　　“……”看了他一眼，银夜安抚的亲了亲对方的额头，许诺，“我一直在。”

　　不过是一个躲不过的劫

　　高杉靠着窗席地而坐，慢慢的吹出一口烟。
　　忽然，似乎感觉到了什么一样，抬头。
　　原本空旷的大厅里面一下多了一个人。就好像凭空出现一样。没有任何的声息与预兆。
　　似乎在高杉的预料之中？
　　银夜弯着眼睛，抬手闲适的打了一个招呼，“哟。”
　　微微折起的眉，舒展回到最初。
　　高杉神色淡淡的点头，“我都要怀疑河上万齐是不是我的部下了――”
　　“这么多年，你还不知道他？”不在意的一笑，银夜也席地而坐，懒洋洋的拿过一边的三味线，勾。
　　“铮――”
　　高杉没有在意对方蹂躏着他的乐器，依旧看着窗外神色莫测的发着呆。
　　“叮――”
　　“嗡――”
　　“原来不是我的错觉。……你似乎从来没有要求过什么……倒是我们在一直要求你什么……真是不爽的感觉……”突然想到什么的高杉，忽然伸手拉住身边的人的衣领拽到眼前。
　　碧色的眼睛明显的愤怒。
　　银夜却是一脸摸不着头脑的笑，他收回拨琴弦的手：“怎么？……不要求不好吗？”
　　再说，就算他要求了，他又能放弃什么呢？
　　“……”
　　眯眼没有理会那人习惯性的装傻，高杉干脆利落的扯开对方的衣服。
　　银夜一愣，“恩？”
　　手指摸了摸还有着淡淡疤痕的侧腰，“伤好了。”
　　银夜点头，“神威那小子搞到的药，立竿见影。”
　　碧色的眼珠在眼前这个赤・裸上身的人身上转了一圈，瞥见几个明显的牙印。
　　眉头登时跳高了一点，“怎么……刚从谁那里过来的？”
　　“额――”声音可疑的顿住了一下，银夜还是坦白，“恩……春雨。”
　　“你也不担心满足不了我？”粗鲁的松开自己原本就没有系紧的腰带，高杉不满的感觉着自己在咬牙切齿的微笑。
　　他总是控制不住自己对这个该死的家伙投入太多的关注。
　　“咦？”很惊讶的看着这个样子的高杉，银夜扯着嘴角，伸手想挡，“晚饭时间还没有到啊，晋助。”
　　“……”回应他的是干脆的衣料撕开的声音。
　　“嘶――”
　　毫不含糊的一口干脆的覆盖住之前的牙印，高杉终于有点满意的听见某人的哼声。
　　他搂着银夜相比较宽肩来说纤细性感的腰，极其缓慢的煽情的舔过对方的耳廓。碧色的眼睛挑衅中含着思索的说道：“现在只是甜点时间。”
　　银夜无奈的轻笑起来，震动的胸膛摩擦着与他紧紧贴在一起的高杉的蜜色肌肤，抬起头，勾过高杉的脖子与他的舌交缠。
　　他们的欢好相比较与和那个鬼畜级别的天人显然温和的多。但是，那也改变不了银夜是被‘压’的事实。
　　急促的喘息就在耳畔，唇舌就像在激战的纠缠在一起，似乎不满银夜控制住了节奏，高杉猛的压下银夜坐起的腰身，跨坐在他的身上，重量一点一点的施加在银夜的腿上，让他又一声猛哼。
　　似乎沾染了燎原之火的舌头带着无尽的诱・惑划过了银夜的唇，脖子，锁骨，胸膛。力度有点大，却刺激到了银夜脑中最后一根克制的神经。
　　“别――”双手扶住对方要往下做的腰，微微扣住，银夜不赞同的喘息着，“容易受伤。”
　　“龟毛。”眼眸半闭着，高杉的神情无比的高傲不屑，如果忽略他被吻的嫣红的唇，隐隐发红的眼和脸上易察觉的情・色的话。
　　“不行……今天――恩――”银夜的眼睛一瞬间睁大。他那滚烫的就直接进入了高杉的体内。“你……”紧紧的炙热的感觉刺激的他大脑都是真空的。
　　那毫无润滑的剧烈摩擦让他感觉一阵目眩的疼痛和刺激，就这样他在上，银夜在下的姿势，狠狠地坐了下去。一下子被填满，被这种肿胀的感觉，填的满满的，不留一点缝隙。整个身体被撑开的感觉让高杉倒吸了一口气――深吸着气，他努力放松下身体，在对方还来不及说完话的瞬间，他已经动了起来，那么急切而剧烈！
　　银夜喘着气，话语破碎，“等……”
　　他平时和那几个很少用这样的姿势，因为对方会不是很舒服。但是，不可否认，这样会进入的比平常深。平时沉稳的声音此时听来只有那勾人的暗哑。
　　“……你……急什么……”
　　好不容易抓住那个触感极好的窄细的腰，银夜终于从脑中勉勉强强抓住一点思路。
　　被打断了的感觉不是很好。银夜皱眉压抑着，高杉就不干了。控制不住的挪动身体，银夜又一抽气，更用力的扣住，“今天……怎么了？”
　　“今晚……你是我的。”
　　高杉碧色的眼睛闪烁着银夜看着很眼熟的光芒，他用力挥开银夜的手，呼吸灼热，再次收缩后面动作起来。
　　看着身下的银夜仰起的脖颈，那漂亮的弧度和身后凌乱性感的银发，脸上动情的表情都让他兴奋到发狂，舔吻着他的喉结，咬着他的肩膀，他的整个思绪都被欲・望填满，心中吼叫的野兽渐渐安宁下来。
　　“要不是看在今天你生日……怎么会由着你胡闹。”
　　银夜蹙眉，从丢得乱七八糟的碎布条衣服里面找出一支药膏。
　　“虽然没有受伤……但是要注意。”
　　叹息着的从衣柜里面抓了一条毯子，裹住漫不经心坐在窗边听他说话的某人。“小心感冒。”
　　“嗤。”声音有些嘶哑，但是不影响高杉对银夜的鄙视，“小题大做。”
　　“有本事你现在站起来啊。”挑高了眉，银夜没好气走过去一个横抱。“去床上歇着。”
　　高杉眼睛一眯，“放我下来。”
　　“你别想。”
　　“我说了，放・我・下・来。”杀气不自觉的泄了出来。
　　“我也说了，别想。”银夜脚步没顿，径直走向卧室。
　　“你信不信我现在杀了你！”
　　“……”
　　这句话终于引起了银夜的注意，他看了一眼怀里的人，淡淡的说，“那就杀吧。”
　　原本有些懊恼的神色，高杉却听见了这句话。
　　脸也唰的白了，眼神狠狠的，“你也别想。”
　　听见难得的好话，倒是银夜诧异了一下。
　　很快的身心愉悦起来，“恩。”

　　你不过是仗着我爱你

　　……
　　你不过是仗着我爱你……
　　这句话如同念咒一样一遍一遍被一个有着樱桃色泽眼睛的漂亮少年说着。
　　好像一台复读机一样，不断的重复着。
　　不过，此时的场景有些诡异。
　　因为这个漂亮的小少年嘴里还叼着一个温度计，身上裹着厚重的被子，头顶着冰袋。
　　“即可修――――凭什么他的人那么多，而我一定要守着他一个？我果然是被土方先生的狗粮给感染了吧？再说我都十八了……什么时候他才能放下那个该死的未成年思想呢？？”
　　银夜摸着下巴，一动不动的看着眼前的小鬼气咻咻的自言自语。还是不要告诉他自己早就在这里比较好呢……
　　“小总～吃药！”冲田三叶轻轻的拉开门，对着总悟说。
　　皱着眉头的瞬间看见了站在床边不远处的银夜，一愣，复又恢复微笑，“看来小总离康复不远了呢～那么，小总吃药这件事就麻烦阿夜了～”
　　原本不太情愿的看着三叶端着乌黑的碗的小总，眼睛瞬间被惊喜取代。
　　“混蛋阿夜，来了也不告诉我！……你就专门看我笑话的吧？”
　　“被我看过的丑事还少吗？”银夜无奈的耸肩，接过捂嘴笑的得意的三叶递上来的药和汤勺。
　　“乖，把嘴张开。”
　　此时的总悟烧的晕晕乎乎，大大的眼睛因为咳嗽而水汪汪的样子实在是太可爱了。银夜弯着月牙儿一样的眼睛，伸手捏了捏滑嫩滚烫的脸颊。然后舀了一勺药，递了上去，满意的看着乖乖喝下去的总悟，心里默默感慨着，要是一直这么省心该多好啊～
　　可惜――
　　小总要是这么安分下去就不是抖S了～【伪】
　　作者大是不会让剧情那么温馨下去的～【真】
　　“你别……别以为……我……”
　　话都说不清的人，此时不太甘心的从暖暖的被窝里面伸出一只手揪住银夜偏长的银发，滚烫的唇就碰了上来。银夜心里叹息一声小心的放下碗，揽住对方。
　　温度高于银夜的舌小心的探进去轻轻的四处舔着，银夜的回应如同火焰紧紧的上前纠缠住对方的舌头，推回对方的口中，总悟的呼吸渐渐不稳，小小的舌头却依旧不依不饶的纠缠，眸子里溢满了水渍，一串串的滑落下来，也还是不肯放手。像小动物一般惹人疼。
　　还是银夜最后拉开距离，好笑的看着涨得脸红脖子粗的小总，摇头，声音有点沙哑，“生病了就那么粘人――”伸出手臂抹去了对方脸上的水渍。然后端着碗，继续刚才被打断的艰巨的喂药工程。
　　半晌，眼见着药见底了。银夜终于舒展了眉头。
　　“阿夜……”被窝里的那一坨动了动。
　　“恩？”
　　“我18了。”
　　“我知道啊。”
　　“那你怎么……还……还不……”
　　好笑的看着难得露出尴尬样子的小p孩，银夜满意的把碗放到外面的走廊上。然后走回屋里，脱下外衣，钻进总悟的被窝。小总立即缠了上去。一边冷的哆嗦一边更加用力的抱着银夜。
　　“今天不行――”
　　“为什么！”
　　“你生病了。”
　　“你就这么怕被我传染吗？”
　　“胡说什么？我怕你加重病情。”
　　“那……你说个时间……”
　　银夜捏住那个滚烫的柔软脸蛋，弯起眼睛，“不害臊。”
　　“你……你到底说不说？”
　　“那……什么时候你病好了，就什么时候做。”
　　总悟一听，眼睛顿时一亮，“你说的！……不许反悔！”
　　“恩……”
　　***
　　我颇有些粗鲁的扯开阿夜的腰带，抚摸着他的身体，听着他的喘息，或许弄的他有些难受，但他只是皱了皱眉却没有阻止我，安安静静的回应我的吻，我却控制不住我自己疯狂的在他身上留下痕迹。
　　我等这一天，真的等了很久了。
　　我冷静，我很冷静的推倒他，伸手在他的两腿间活动，然后做了心理准备之后，低下头含住那在口中吞吐，唔，不太习惯……
　　阿夜身体一弹似乎想要躲开，我再次把他按下去。伸出舌头在上面纠缠，不要那样看着我，我真的明白……终于等到那变大，我深吸了一口气，起身对准坐下。
　　真……疼。
　　不用看我都知道自己的脸肯定皱到了一起。
　　阿夜终于忍不住一个翻身把我压在身下，下身缓慢的腿了出来，分开我的腿在那里仔细的查看，让我很是羞恼的别过脸，他的手指在那地方滑过的感觉，也让不由自主的崩紧身体，然后就听他轻轻的舒了口气。
　　他在散落的衣服中一阵摸索，拿出一个小瓶子来，细细的涂抹在入口处，手指也慢慢的钻了进去，有点凉，却让那里的感觉更加的……渴望……
　　轰的一声，血气上涌。
　　正要挣扎起来，却被他扣住腰，膝盖一定把两腿分到最大，那顶在入口处的慢慢的进入，自己也不再挣扎了。
　　“呼……”
　　等到完全进去了，我们都舒了口气，那种填的满满的感觉，让我很开心。他的吻安抚着，不停的在我脸上耳后流连。
　　“啊！！……阿，阿夜……！”
　　一记重顶，我整个人好像被电到一样都软了下来，感受到他越来越有节奏的律动和喘息，身下的动作也越来越有力度。
　　他表情很恶劣的低下头来含住我的耳垂吮吸，热气激的我一阵止不住的战栗。不过我更加紧得抱住了他，我很高兴。
　　终于和他在一起了。

　　那不是爱情

　　“团长，你知道什么是爱情么？”某日阿伏兔靠着门口的柱子闲闲的问心情颇好的呆毛兔子。
　　“阿伏兔，你又去玩那个PSP了？有什么喜欢的女性角色么？”笑眯眯的解决着手里的饭，神威的呆毛晃了晃。
　　“啊……就是那个电车艳遇游戏里面的女护士……啊……什么嘛！团长，不要转移话题啊……”乖乖的把一切都招了的阿伏兔郁闷的吐槽，“再说不是喜欢什么女性角色就知道爱情啊～团长。”
　　“嘛～”满足的舔干净嘴边一圈米粒。神威蹦蹦跳跳的摸了摸肚子，弯着眼睛吹了一声口哨，“那种麻烦的感情团长我怎么可能知道呢？一切不必要的感情对于我来说，全部都是累赘啊～白痴阿伏兔。”
　　“也是。”阿伏兔不在意的摸了摸后脑勺，“像我们这样的种族只要强大就好了。”
　　以上的对话是神威兔子还没到地球去见银夜的时候。
　　***
　　自己的视线有些模糊，喘息控制不住的急促。虽然知道最近就是发情期了，但是还是没想到会那么巧的，眼前是那个银发的武士。大口的吸着空气，脸开始火辣辣的烧起来，我舔着无限吸引我的耳垂，单薄泛着粉红色泽的皮肤带了清淡的苦瓜香味，不受控制地用力咬一口，嘴里全是淡淡的控制住我全部心神的血腥味。
　　“嘶――”他忍不住推拒着我。让我更加的激动。“恩，快点……不然杀了你！”
　　我是不在意上下问题，但是首要解决我身体的‘渴’。
　　冰凉的手指伸了进来，怪异感觉也令我呻吟一声，往后扯他的头发，他吃痛，抽出手指拉扯我的头发。我头有些发晕，手松了一下，他照着我的嘴唇撞上来，凉凉的感觉……我立即含住他的嘴唇吮吸，口水来不及吞咽，一直流到下颌。
　　估计我现在的样子就是个正在□的野兽。
　　嘴唇又麻又痛，只是单纯的野性啃咬，却让我莫名地兴奋。呼吸越来越急促，我回应着他，没有章法地舔咬吸吮他滑腻的舌头，整个身体跨坐在他身上，恨不得把他拆了吃下肚去。
　　“你放松……”他的声音似乎从很远的地方飘来，我已经听不清了，所有理性都被□烧尽了，他被我死死的压着，很快他的手摸了上来，明明没有明显的挑逗，却让我浑身都烧了起来。尖锐的疼痛很快传来，神志渐渐恢复了一些。
　　“……痛吗？”他低低的呻吟般的鼻音，好听得要命，我的脑子模糊一片，全身的血液往下涌，我只能凭着直觉找到他的脸的位置。使劲的蹭着来减少身上的燥热。
　　他加快手上和身上的动作，我的眼前泛上浓浓的雾气，隐隐约约间，听到自己哼出的煽情的吸气声。
　　他也变成野兽了么？
　　凶狠的力度连绵的一次比一次深的撞进自己的体内。立竿见影的减少了体内被成千上万的爪子挠着掐着的渴・望。我只是觉自己全身都已经乏力，好像和夜王过招之后的酣畅淋漓。每次被狠狠的撞击在那令自己几乎疯狂的一点上，全身过电一般的从头发到脚趾，很舒服。
　　恍惚间觉得自己被拦腰抱了起来，双腿大张的跨坐在他身上，每一次，那股酥麻战栗便能顺着脊线直达头顶，不知道过了多久时间，我只是紧紧的抓住他，在这个属于两个人的地方尽情的过滤自己过于旺盛的经历。
　　身体被一阵滚烫的热流猛的刷过。身体一弹。汗水再次渗了出来。
　　恩……真是一次不错的体验……迷糊睡着之前，我估摸考虑是不是要留下他的命呢――
　　***
　　啊啊～好无聊呢～最近要不要去地球玩玩呢……神威笑眯眯的思考着。
　　“叮……”
　　“moximoxi？”漫不经心的打开手机接通。
　　“……”
　　阿伏兔一瞬间感觉到了身边团长恐怖的杀气。团长睁着瓦蓝瓦蓝的眼睛直直的看着他心里毛毛的：“阿伏兔，去XX星。”
　　咦咦咦？
　　发生了什么事情能那么让团长大动肝火？他还以为直接去地球呢？
　　阿伏兔的八卦之血复活――――
　　团长该不会恋爱了吧？
　　这个想法一旦产生就很难磨灭。
　　当阿伏兔满脸惊奇的看着举着伞在他之前冲出去的团长，更加坚定了以后会有个大姐大的想法――――毕竟，以前团长不是不屑杀这种沼泽动物的么？哎哎哎？为什么拿出心脏？难道要做药？啧啧……据说这玩意吃下去虽然可以治病，但是最后不死也会去掉半条命啊～
　　“阿伏兔，去给我把XX药草师抓回来，要活着。”
　　嗯嗯嗯？
　　行了，团长，我知道了，你长大了，我太欣慰了――――
　　唔唔唔，夜兔的血脉不会断了～
　　咦？你要救的是那个银发武士？
　　不是吧！！！
　　团长！你居然喜欢男人！！！
　　“什么喜欢？……那是什么感觉？”团长似笑非笑的看过来一眼，立即让我双手环胸的姿势变成规规矩矩操作键盘的样子。唔唔唔，我实在太不容易了……
　　“他蛮对我胃口的――喜爱的小菜当然不能死在自己前面――不然太可惜了。”团长看着大屏幕自言自语，然后微笑。
　　妈呀，说实话，看到那样的笑，我有三天不敢直视他～
　　我居然在团长的眼中看见了温和。
　　是我吃错药了还是团长被雷劈了？

　　你与我

　　【白天】
　　“银桑，去接电话――”新吧唧拿着扫帚，扫着地，听见电话铃声响起。头也不抬的对着那个靠着沙发一脸闲适废柴样的旦那说。
　　看着默默起身的人，新八奇怪的抬头看了那人一眼。
　　怎么总觉的今天的银桑不太对呢……
　　“摩西摩西？”
　　“……”
　　“啊～这么回事啊～那交给我们万事屋吧――”
　　银发青年哗啦一下拉开门回过头，看着呆呆的看着自己的吐槽男。蓝白色的云绣花纹翩翩跹跹卷了一身，高挑的身影逆着光，模糊了暖色的轮廓，然后他侧过脸，微微一笑眨了一下细长的眼，迷离中带着一点恶作剧的得意。
　　“看上我了么新吧唧～”
　　青年呵呵地笑了两声，挥挥右手，走下阁楼。
　　新八几当场愣住，在原地停顿30秒后，开始在胸口猛划十字。
　　阿门，我竟然被银桑电到了，主啊耶稣啊圣母玛利亚啊，请宽恕我吧，吐槽四眼男的人生够悲惨了，我死也不要搞・基啊……
　　出门后的那人奸诈的摸了摸自己头上带的银色卷卷假发。露出了不符合银桑的包容的笑。
　　那个家伙……非要什么来个身份互换的玩一玩。
　　算了，他想偷懒也不在乎这一天两天的。
　　帮他干一天活页未尝不可。
　　恩，首先，第一个任务。取包裹？
　　***【晚上】
　　月黑风高杀人夜。
　　“真是的，为什么阿银我半夜三更三更半夜还要站在这里值岗啊，我明明不是阿夜那个混蛋。” 银发青年很没形象的叉着腰打了个哈欠，小声的嘀咕着。他今天让银夜那个家伙替他道万事屋去打工，自己就在屯所里面睡得好不自在。
　　直直的银色头发随着风轻轻摇摆，宽大舒服的和服，荡出一圈波浪，月光的清辉在血色的眼瞳里明明灭灭。
　　“啊哈哈哈，阿夜，看守后门的事情就交给你了啊。”大猩猩一脸豪爽的拍着银时的肩膀。
　　让银时原本想抠鼻子得手僵硬的放了下来，摸着后脑勺回答，“啊哈哈，教给我吧，大猩猩局长。”
　　“咦咦咦？……这个口气不是万事屋的老板口气吗？……阿夜？”
　　“什么嘛，大猩猩你果然是听错啊，你绝对左耳进右耳出了哟～”
　　“啊――我又听见了！……你绝对叫了吧！绝对叫了吧阿夜！”
　　“好了好，近藤老大，阿夜对我说，这家伙是临时顶替他的，你就安心吧。”十四眯着青光眼，叼着一根烟慢慢腾腾的说，“毕竟，就这家伙的撇脚技术是绝对无法打进新选组内部的。”
　　“啊～阿夜老师……你看我这个动作标准么？”山崎远远的见到，就欢快的扑了过来，“好久没见，你知道一下我的羽毛球技术吧～”
　　“啊――是阿夜老师～”
　　“是老师啊～”
　　“哇～老师实在是太厉害了喂――”
　　远处的一堆人听见山崎那么说，也跑步过来，肌肉满满的大汉对着银时硬是露出了幼儿园小盆友求夸奖求安慰求S得表情。
　　银时的脑袋上立即挂上三根黑线。
　　――――――阿夜那个混蛋是怎么当老师的啊即可修。
　　伴随而来的还有美乃滋青光眼，爆着青筋愤慨的破口大骂：“你们这群脑袋上没按装眼睛功能的混蛋们给老子去切腹啊啊啊――”
　　***【白天】
　　“这个东西还是我来拿吧。”
　　“我来――”
　　“交给我。”
　　“恩？马上就好，请稍等。”
　　银夜挂着平易近人的温和笑在大M里面打工。唔……人真的好多啊……
　　擦了擦汗。感觉一堆若有若无的黏在自己身上的目光，按着眉毛叹气，‘他怎么就不知道阿时的卷比较受欢迎呢？’瞥了一眼时钟，看到了一个小时的点。手脚麻利的脱去外面的打工服装。
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临――”
　　不知道是不是他的错觉呢……老板看着他的背影好幽怨啊……
　　edo……
　　下一个任务是去照顾小孩？
　　***【晚上】
　　空气中徒然弥漫开一阵阴霾，无声无息。 风掠过树梢，枝叶间发出细碎的响声。
　　“啊啊……真是来者不善善者不来啊。”
　　银发青年嘀咕着，压低身体，慢慢将手按在出云刀柄上，赤色的眸微转，目光游离在四周。
　　一袭刺骨的寒意破开空气掠过他的背脊。
　　杀气，一瞬即逝。
　　“咦……走了？”
　　戒备的十四夜满满的直起身，皱眉：“全部给我睁大眼睛啊混蛋们！”
　　“嗨！――”
　　和谐的响应声中，一个金属碰撞的声音引起了十四条件发射的回头！
　　“轰！――”烟幕缭绕里，地面上出现一个还原度完美的陨石坑。
　　“土方先生，你看你已经从头到脚从里到外都被别人讨厌了哦～人家都派杀手来暗杀你了哟～所以，土方先生，请乖乖的去死吧。” 烟雾过后，S星王子弯起嘴角露出一个天真的笑容，架起无敌改良版加农炮再次对准已经一身黑的美乃滋。
　　劫后余生的土方额角顶着无限增多的十字路口，一把拽过总悟的衣领。
　　“混帐小鬼！你就这么想一炮轰了我，嗯？！”
　　“嘛……十四，算了吧，总悟也是关心同僚嘛……”
　　猩猩局长一脸感慨地拍了拍土方的肩膀。
　　s少年满不在乎的被抓着领口，抬手对着一身颓废样子的银时打个招呼，“哟，好久不见了啊，达纳。”
　　银时点头，挖着鼻孔，抬头看天一脸的悠哉，“啊，还是怀念没有工作的日子啊～”
　　***【白天】
　　“你好……请问……”
　　身后再一次响起怯生生的一掉，银夜的嘴角一抽。条件发射的挂上温和的笑，双手地上万事屋的名片【阿勒？有那种东西么？】“你好，有什么我可以帮忙的么？”
　　“啊……咦？万事屋？……阿诺，就是什么事情都做么？”眼前这个羞涩的一塌糊涂的小女孩结结巴巴的问。
　　“啊……是的。只是很可惜今天的任务都安排满了，如果有什么需要，请明天打电话联系好么？”银夜挂着极其温和的笑。
　　“咦……恩，好……好的。”腾的一下，个子小小的姑娘头顶冒起一阵红烟。结结巴巴的攥紧名片，咚咚的踩着木屐消失了。
　　转身立即卸下微笑。
　　――――果然还是穿着真选组的专有服装板着脸上街适合他。
　　***【晚上】
　　此时站在林子中一角的只有银色一个人了。
　　树叶忽然哗哗的作响。银发青年的额角跳了跳，背脊上的鸡皮疙瘩君整齐起立稍息。
　　“……这种时间这种地点这种气氛出现的，果然是……”
　　“哼哼哼，阿银我才不怕这、这种东西呢……” 尽管知道不能回头看，但是银发青年却还是大脑不受控制的扭过僵直的脖子往后看。
　　树林里的动静越来越壮大，并且呈一步步逼近状，有什么东西正不断向自己这里靠近。 银时吞下一口口水，心跳跳动开始加速。
　　“镇定镇定……好吧――” 深呼吸，扎马步，气沉丹田，迅速转身，衣袖一甩，双手往身侧一架，整套动作堪称一气呵成。
　　“龟――派――气――――”
　　“你在干什么？” 银夜站在林中拎着夜宵，眼角抽搐的看着紧闭双眼扎马步打拳的人。
　　“啊哈哈哈，我在练习闭气啊闭气～”
　　“是么？……不是因为怕鬼？”银夜眨眨眼，斜视心虚的某人。
　　“什么啊……我那明明是打拳……好了好了，我都快饿死了。”
　　“走吧，回去吃。”
　　“去哪？”
　　“你想去哪？万事屋……还是我那？”
　　淡淡的粉色爬上了银时的耳朵，银夜笑笑，扯下自己头上的和对面人头上的假发，“那就去万事屋？”
　　“去你那。”嘀咕着微微不太甘心的说着。
　　“好勉强啊～那不去不就好了？”笑眯了眼，银夜转身就走。
　　***
　　H全部河蟹了。
　　来来来，给你们看看河蟹毛茸茸的小腿～

　　50cm

　　那个人，他等到垂暮之年也能记得，如血般冷酷沉静的眼瞳里，曾经对他笑着就流露出的温和。
　　土方十四郎从来不认为自己是个吸引人的男人。相比较相熟的人戏称自己是个‘家里天天会有女人来爬墙的典型’他也不过扯着嘴角，漠然的点烟。周围的女生立即就两眼冒心的围上来。
　　总悟不想承认那个关于蛋黄酱星人的魅力问题。但是在心里他还是不得不承认。就有这样一种人，尽管制服还是制服，青光眼还是青光眼，眉一挑，眼一横，手长腿长的往那里一站，自动就会有一大群洋溢着青春无敌的妙龄少女不知道是因为磁场力还是什么的自然引力顺其自然的暗送秋波倒贴过来。
　　“喂喂，那边的，干什么呢？”
　　众人寻声望去。――真选组巡逻队参上。
　　为首的男人有着标志的脸蛋：黑色的发，墨色的眸，利落的线条，俊逸中带着倨傲，淡漠中带着疏离。他就那么随意的把手往剑柄上那么一放，眼睛一眯，嘴里叼着的烟一吐一碾，整个人的气势瞬间就改变了。
　　土方的剑法完全是野路子。不过那是在认识近藤先生之前。之后就是规规矩矩的练习了一段时间之后，使得他的打法更加灵活而有套路。
　　进步速度很快。但是还是不行。――――――那个家伙，一招就制服了他！
　　记得曾经有这样一个人，他的脸永远闲适的好像坐在自家的后花园里赏花，和他练习刀法时，永远掌握不了路径，可是每次受伤了，他都会把你拽回房间一点也不客气地丢给你绷带。有时候你对他温和，默默的陪她一起靠在院子中的树下，一起看星空。他就会大惊小怪的盯着直到全身不自在。你永远猜不出他的想法，温和的脸后是怎样的表情。但是，只要获得他的信任，你……
　　‘轰’的一声巨响，烟幕缭绕里，地面上出现一个圆圆的陨石坑。
　　土方挥开身上残余的碎石，劫后余生的第一件事就是站起来对着不远处那个站在墙头的嚣张小鬼一阵怒吼。
　　“总――悟！你在对准哪里啊我说！目标是敌人啊敌人！”
　　被称作总悟的少年肩上架着加农炮，右脚无比潇洒的踏在因爆炸而坍塌的断壁残垣之上，栗色的发丝扬起美丽的弧度。
　　“真可惜～”
　　S星王子歪着头，弯起嘴角露出一个天真纯良却无比诡异的的笑容，血色的瞳孔在缓缓睁大。
　　“真是命硬，连这样都死不了，土方先生果然是蟑螂的化身么？果然是蟑螂的化身吧！”
　　“好了好了。……小总，早点解决我们今天中午吃火锅，我请客。” 不知道从哪里冒出来的那个家伙两手懒洋洋的插兜，笑眯眯的对着那个死小鬼说。
　　原本对着他的炮筒立即改变的方向，三下两下的将对面的伪恐怖分子抓住了。
　　只要获得他的信任……
　　你就会被纳入他的世界，更加的接近平常人的幸福。
　　是的。和平且稳定的幸福。
　　那个人。与他，隔着半步距离，万丈深渊。
　　恩，也不是那么欠揍的文艺语气。只是，真的只是只能继续维持那样的距离。
　　“十四和近藤先生要不要一起？……啊啊～山崎你们要想来救来好了～你们商量的那么大声不就是想让我听见么？……哼～不过费用自己出！”
　　看着那人笑弯了眼睛，勾住嚣张小孩的脖子扭头对着他们不甚认真的建议。
　　他摸摸的低头又点燃的一根烟。
　　话说她手里的那个蛋黄酱的打火机还是他送的。
　　不近不远的50cm。
　　刚刚好。

　　每个人的灵魂都是一曲乐章

　　“。”
　　“际遇，环境，亲人，历练，甚至是一个口型，一个手势，一个表情，一个造型，一个饰品，一封信一个看不见方向的路口，都会让产生各种各样的情绪。”
　　“仇恨，愤怒，焦躁，怨毒，绝望，背叛，杀戳……像吸收着负面而演变成的怪兽，掩藏在人的心底，让人盲目，让人困惑，让人迷失方向……”
　　“可是，有些人不一样，他们把锁链握在手里，心智清明坚定的驾驭着这些黑暗里横行的怪兽。不择手段的达到他们的目的……这样美妙的乐章，……如强烈的白光一般，灼人眼目愈演愈烈，仿佛要将人融化在那一耀眼的滚烫之中……”
　　“呵呵……居然会和你说这些东西……真是不好意思……那么，现在让在下送你前往虚无之地吧――”
　　深蓝色的头发束的高高的，墨镜反射的是一片光芒。河上对着缩在屋子拐角，恐惧不能说话的男人，手起刀落，鲜血溅落一地。
　　“moximoxi？”
　　“……”
　　“野猪女，都告诉你了，不许在我完成晋助下达的任务时候打扰。”
　　“……”
　　“你以为晋助会每天告诉我他的行程？……我对于你的真空脑袋果然不能抱有太大的期望啊――”
　　“……”
　　“啊，你的智商是零蛋么？这个事问loli控。”
　　“……”
　　“恩，马上就回去。”
　　按掉电话，蓝发的男人懒洋洋的别上耳机，推了推眼镜，瞥了一下嘴角就大踏步的往外走。
　　恩……上次晋助好像就是因为他放坂田银夜进入飞船而不被允许摸三味线一个月。啧啧～身为他的属下，虽然欣赏他的作风……可是感情这种飘渺的玩意他也是没什么办法的呢……
　　晋助，你就自求多福吧～
　　唔，好久没有给阿通写歌了。要不今天就留在地球吧。
　　干脆利落的把刚才那通电话丢在脑后，某人没有任何自觉的思考着，‘马上要去哪里吃饭呢？’‘要不要去万事屋附近看看自家上司的伪・约会，真・查探’【注意重音】还是去‘音像店挑选最近比较红的曲子？’
　　啊～第二个还是算了吧。
　　他可不想才休假两天就被抓回去。
　　←喂喂，那个自以为是的休假是肿么回事啊混蛋前辈！！！by:野猪……哦，我是说来岛又子




