
我的兔纸萌宠?

为什么我可以如此清晰的看到自己床上的那一只白乎乎的兔子？眼神那么专注，那么纯真的看着我，宝石绿色的眼珠那样晶莹。是梦么？不，不是，我可以清清楚楚的感觉到它的存在。好想伸手触碰，慢慢的接近。。。
啊- - - 呼。。躺着的身形突地坐起身，摸摸床的另一小半空处。果然，什么都没有。已经不知道是第几次，梦到这一模一样的梦境，一样的床，一样的白乎乎的兔子，还有一样的就是在要自己触手可及的时候那种生生的抽离感。
“ya- - -xi- - -”不想了。不就是一个重复的梦么？！我郑允浩至于这么伤神么。哼。不过。兔子你可不要被我抓到。
哗 - -  窗帘被拉开的同时，深刻的轮廓渐清晰起来，微醺的阳光斜射在少年的脸上。落地窗上反射出一张线条刚毅略严肃野性的脸庞，因为刚刚睡醒而皱着眉展露出不满的神色。
郑允浩――现年18岁，就读于东神学院高等部，韩国金融巨头东神集团唯一继承人。
平日行为和作风完全异于普通高中生。什么都不放在心上的样子经常被死党说成玩世不恭来者不拒。但是 不是有话说，所有来者不拒的人心里都有个不可能的人（兔）么？

――――――――――――――――我是场景分割线――――――――――――――――

“在在啊 - - - - - ”水晶球旁的一团白呼呼的身影轻颤了一下。“我亲爱的母亲大人，你又再咋呼神马哟？？？”“嗯嗯？我们在在看什么呢？”“嗯…就是觉得很奇怪啦，每次我看球球的时候，它总是播这个一模一样而且已经不知道看过几遍的片段给我看啦。。真的好讨厌哦。。> . <  ”“那在在看到了什么呢？”“没啦，就模模糊糊的一个侧面.。。还有 .。。。还有就是嘴巴那里有一粒痣！”“欧吼吼~是嘛~ 好啦好啦~~ 不要多想啦 ！在在走 ~~我们吃点心去~！”
以上。白乎乎的团子状物体乃金兔国小王子一枚，名曰金在中，小名在在，现在兔龄16岁，通体雪白得似有光芒一般的毛色从一出生就被几乎所有人喜爱。尤其为其亲生父母，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了！宠的哟！
吃完妈妈亲手烤制的香脆的小酥饼，在中幸福的颤了颤毛茸茸的白色小兔耳。因为还未满17岁，所以耳朵和尾巴没办法收起来。坐在一旁的在妈――金美涣，托着腮帮子冒着星星眼，“吼吼---我儿子就是可爱。几块小酥饼就满足成这个样子~”心里想着就伸出手开始蹂躏在中的脑袋。“哎呀！讨厌啦不要老是揉人家的头！”哀怨的看了眼身边花痴的老妈就屁股一扭跳下椅子往门外跑去。
在花园里散步的在中突然听到嘤嘤的小声哭泣，转动小耳朵很快找到了声音的来源。于是蹑手蹑脚的拨开草丛。发现一只小灰兔躲在草堆里哭的身子不停颤抖，耳朵都耷拉下来。在中轻轻地走上前，一把抓起小灰兔的耳朵把他拎到半空中。只见小灰兔的双脚扑腾的了两下，用水汪汪的黑色眼睛怕怕的看着面前的人。“啊！呜呜。。放我下来。。呜。。耳朵痛。。”小在中一屁股坐在草堆里，把小灰兔放在腿上，轻轻抚摸它滑顺的毛。“呐呐，你不要哭了嘛~我都没拉你耳朵了哟。陪我玩吧！”“呜呜。。。不要恩。。人家现在伤心呢。我不要和你玩。。”“哼！讨厌！”在中发起小王子脾气，把灰兔子放到地上拍拍屁股准备走了。“呜哇！！！”身后的哭声越来越大了。“诶。。真没办法！”在中在原地转了一圈，变回原形――― 一只毛茸茸的拥有宝绿色眼珠的白兔。蹦Q着跳回小灰兔旁边，用小鼻子触碰灰兔的脸蛋，用兔子特有的方式安慰着同伴。“好啦。那你告诉我你为什么哭好啦！”“唔。。今天早上醒过来。发现爸爸，妈妈没有了。。呜！！我问我们村的村长伯伯。他说爸爸妈妈被派遣到人间去办事了。要过很久才能回来了。。TT现在没有人陪我我好害怕！TTTT”“那你跟着我做我小弟好了~我们就能一起玩了~对了。你一个人的话那就住我家来吧！这样你就不会害怕啦~（我也不会无聊了~~小在中腹诽）那就这么决定了哦。你叫什么？”“恩。。俊秀。金俊秀。” 
金俊秀，现年16岁，乃金兔国小灰兔一枚。实则其父母乃金兔国御用使者，因父母出差去人间办公，遇上金兔子在中，两人成为“闺蜜”。由于金母着实疼爱，之后成为金兔国二皇子。
“走！咱们一道回家去吧！” 拉住对方的小爪子，俩蹦蹦哒哒的金兔兔回到了在在家 。“呼 ――”像一阵旋风卷过一般，提起前爪，揉揉眼睛定睛一看。原来刚刚以为的旋风是自己妈妈！。。在妈正以一种蹂躏式的动作对着秀秀上下其手。“哟~~~看看着小身子胖乎乎的~~~还有这圆鼓鼓的肚皮~~耷拉拉的小耳朵~~！”（满嘴哈喇子的在妈 。 。） “妈妈 。。和你说哦，这是秀秀，我刚刚认识的弟弟，我想让他 …”话还没说完“可以啊！当然可以！秀秀，你就一直住在这里！妈妈会把你当作自己的孩子一样的哦~”“吧唧~”两道明晃晃的口水印就这样子蜿蜒在在妈的脸颊两边。“哦吼吼吼吼吼 ――--好好玩着昂~~~”
从此。金俊秀小灰兔就正式以金兔国二皇子的身份长期陪伴金在中小白兔的身边 。

――――――――――――――――我是场景分割线――――――――――――――――

“yo ~ UKNOW~”咳。在学校范围内能叫出这名字的除了内无敌花花萝卜+黏黏牛皮糖的朴有天，还会有谁。头痛似得抚一下额头“嗯。来了。还有，以后学校里UKNOW这名字不存在。记住。”“哎哟！ 我们浩浩干嘛对伦家这么凶巴巴的啊！~啧啧。伦家不要理你了啦~~~”“你给我差不多一点。。”突的，被唤作朴有天的男人收起了脸上那玩世不恭的痞痞样。神色一振 “今晚一起 STAR NIGHT ?”“嗯。”“哥！有什么好事也不和我说！嘿嘿。一起去吧~”另外一个略显稚嫩的男声冒出，来者格子很高，笑容灿烂地打趣。
朴有天，现年18岁，就读于东神学院高等部。韩国传媒行业龙头代表的唯一继承人，死党郑允浩、沈昌珉。三家之间很早以前就是世交。
沈昌珉，现年16岁，韩国电子商业巨头的唯一继承人。IQ极高的他即使比允浩有天小两岁 但连跳两级，目前与另两人就读同一班，外表单纯无害的昌珉同学实则内心无比腹黑的大胃王一只。
入夜。三人一行前往首尔著名夜店――STAR NIGHT，脸上完全没有高中生该有的稚嫩。“UKNOW哥~你真的是好久没来了~人家真是想死你了~”一个脸上脂粉厚重的女人说着贴上允浩的身体，把脸凑向允浩。允浩没有推开她而径直往前走去。身后的昌珉因为受不了女身上太过浓重的香水味而打了个喷嚏，他凑到有天耳边“哈。这女人比允浩哥最起码大上五岁呢吧。还好意思叫哥。”有天瞄了眼走在前面的允浩“啧啧。你又不是不知道允浩哥高调的把自己隐藏的有多好！诶~~我说。其实就算他不说有点脑子的人也该知道东神的少爷几岁吧~就那个女人什么都不知道的样子每次我们一来就粘着允浩哥装嫩卖傻~她怎么还是不知道我们允浩哥来者不拒但是又不会正眼看这种送上门的肉呢~^α她名字都不知道！！真是受不了诶！”
“我才要受不了你这个一讲话就停不下来的话唠。。”昌珉腹诽= =
这个过分涂脂抹粉的女人――琳达。SN的台柱子。露骨的勾引允浩多时，以为没有男人能抵得住她的纠缠，虽然，有那么几次她以为自己可以长久的站在允浩旁边获得一席之地，但她似乎始终没有搞清允浩纨绔的来者不拒的态度，而每次看到允浩依旧对他展开强烈的攻势。
三人在老位子就坐后。灯光开始旋转闪耀，最后聚焦的光束投射在允浩的身上。扒开快躺在自己身上的女人，放下二郎腿，慵懒随意的慢慢走上台去。
站在台上，脱下外套后肌肉的线条和高大的身形更显刚毅，身体的比例和线条以最完美的搭配呈现着。
随着音乐前奏响起，台下人有节奏的高呼“UKNOW!UKNOW!”台上舞动着的成熟的男性身体配合着有力的舞步，沸腾了SN里所有人。
“哥也真是蛮久都没来了。还是老样子这么受欢迎。”昌珉抛了个零嘴到嘴里。
“我说你也是老样子一坐在这里就吃不停啊。”于是朴有天的另一特色立即曝露o疑――及时吐槽。
顶着厚实毛巾走下台的允浩，顺手拿起身边的杯子，喉结有力的上下鼓动着，杯中液体顺着脖颈的线条滴在了古铜色的肌肤上。 “好啦，哥，你色诱够咯~ 看看旁边的那些女人，还真是够花痴的！也不照照镜子去 （ > ,< 以下省略朴某某的N字经 。 。 。）” “够了。话多成这样。”（此时此刻 ，蹲墙角对手指的受重创的朴甜甜） “对了，允浩哥，校董昨天说让我们关照明天新来的两个转学生，不知道什么人呐，居然让校董亲自 . . . ”昌珉说道。允浩翘起二郎腿，<啧，新同学。请多指教了。>
于是那天，有天因为很久没来酒吧，太哈皮喝了很多酒，醉到烂泥一样遇到谁都趴在别人身上的程度。允浩不得不将酒气熏天的有天丢进自己的车运回自己家，然后丢进家里有天常住的房间==


――――――――――――――――我是场景分割线――――――――――――――――

“为什么要我去人间！还要去什么东神学院上课！ 我的亲亲妈咪，不要啦 ~~~ 你的在在会很想你的. . . . . ”见妈妈在自己的软磨硬泡之下完全屹立不倒，我们金白兔算是看透了，这回他妈咪是吃了秤砣铁了心了= = 抖了抖白绒绒的小耳朵，泪汪汪的瞄向从刚才就没有吱声的秀秀 “秀秀怎么办啦 ！我不要去！”秀秀也着急地撅着他挺翘的小Pp,小小的想绒球一样的尾巴轻微的颤抖着。“呀 我知道了！ 妈妈 - - -  妈妈 - - - 你看我的尾巴还有耳朵都还不能收起来 去人间的话人类会把我当成怪物的！ 我不要去啦！”在妈极为腹黑地冷哼一声 “这你不用担心 ~过几天你17岁生日 我回请长老教你到人间需要的各种法术的 ~你就乖乖的去吧！”“啪嗒”--- 心里的如意算盘就这么无情的粉粉碎 欲哭无泪地瞪大着眼珠子看向同是一脸无奈的秀秀，发出着【怎么办】的信号。脑袋上的灯泡“啪”的一亮 ，哼 “秀秀 你也收拾收拾 我们准备出发吧~~~”“555 为什么我也要去 ？？？”“喏 秀秀你爸爸妈妈不是去人间出差了吗，正好你和我一起去可以找他们哇~”“对也！在中哥 你好聪明欧！！！”“咪呀哈哈哈~~~ 那还用说嘛~ 我可是金！小！在！”（此时此刻 ，一只写着满脸崇拜仰慕的灰兔子双目含泪闪烁地看着眼前仰天长笑的白兔子. . . 天呐！ 什么世道！）
就这样，三天后，顺利学完法术的金白兔和金灰兔踏上了通往人间的幸福小路
。
――――――――――――――――我是场景分割线――――――――――――――――

插播：此时此刻的在妈嘴里叼着块小手绢儿，泛着晶晶亮的小泪花，看着水晶球里面正在路上的俩小金“老公~~~ 我们在在长大了啊~~~好舍不得在在和秀秀呀TTTTT”“是啊，我们和老郑家的承诺也是到了兑现的时候了。”一旁搂着在妈的金父一脸郑重地说道。
――――――――――――――――我是场景分割线――――――――――――――――

  “在..在中哥...”俊秀唯唯诺诺的拉了拉站在旁边同样唯唯诺诺的小身板。“这...是什么啊..TT”俊秀说着声音都带上了哭腔。
  “别..别怕！”说话的人明显底气不足，但是声音的主人还是装作很勇敢的样子向前面跨出..一小步！挺起小胸脯对躲在身后的俊秀说道“看哥的！哥保护秀秀！”
  眼前的马路上车水马龙，车辆呼啸而过。两只小兔崽明显被眼前的钢铁移动物吓坏了。在兔子国到处都是像精心打造的花园一样鸟语花香，小兔崽哪里有机会见识车子。
  于是俊秀背着小书包拉住壮起兔胆的在中的小手，像眼前的恐怖景象慢慢挪动。
  <好可怕..>在中心里想着但是不敢说出来，身为哥哥怎么能在小弟面前这么丢脸呢！正好看到眼前好像正好没有车子了，在中拉住俊秀就想往马路对面冲去。
  “啊！！”“妈妈！！”只听两只小兔子的惨叫声和车子刹车的刺耳声音。一辆黑色宾士稳稳停在两只捂住眼睛的小兔子面前。
  在中感觉跟前好像没有动静了，松开捂着眼睛的小手，看到停在离自己只有10公分距离的黑色怪物，顿时吓得跌坐在地上。身后的俊秀吓得都不知道要怎么办，身体不住颤抖。
  看到车门打开，车上下来两个人，逆着阳光看不清脸孔，但是感觉那高大的身影在向自己靠近着。在中下意识的警惕的往后挪动了下。眼前修长高大的身影蹲下与在中平视。“小家伙，没事吧？”在中抬起头对上了允浩的眼睛。允浩被眼前墨绿色的眸子深深吸引住，有种似曾相识的感觉。在中定了定看着眼前的面容，好刚毅男人的脸孔啊，身材这么高大脸也这么有男人味。再想想自己白白嫩嫩柔弱的小脸和没力的小身板不禁觉得有点小自卑，忍不住叹了口气。“小家伙？”看眼前的小人没有反应，允浩耐心的又问了遍。“啊？！”在中这才回过神再次看向眼前的男子，柔柔地摇了摇脑袋。“我没事。”<但是我被吓坏了！>心里这么想着在中不自觉地撅了撅小嘴。看着眼前的小人变幻多端的表情，允浩向来忍俊不禁的脸也露出了笑容。<小家伙还挺可爱。>
  “喂喂！哥！就知道安慰你眼前的那只！这还有一只呢。是不是啊~小~秀~秀~”允浩抬头，果然眼前这个小家伙的身后还有一个，微红的脸看看自己再看看有天。“你怎么连人家名字都叫上了。”允浩黑线的问着。“哎呀~刚刚在你和你眼前这只小家伙含情脉脉腻腻歪歪你侬我侬的时候~我都调查好了~是不是啊~小俊秀~~~”
  允浩懒得再看那个昨天醉酒今天又活蹦乱跳地为世界添粉红的朴有天。低下头询问在中“你们要去哪里？愿意的话我送你们一程吧。”“我们去东神学院。麻烦哥哥了。”在中听到有人家愿意送他去目的地当然不拒绝，赶紧答应上，他可不想再经历别的惊吓了。
  听完，允浩和有天相视了一下。“哎呀~~那真的是顺路到不能再顺路了！我们也去东神~~走吧走吧！！”有天说完就搂着俊秀往车那边走去。于是允浩也扶起仍坐在地上的在中。<原来是同学呢！真好！遇到好人了！>在中心里这么想着，被扶起后自己的身高到允浩的胸口。抬起小脑袋展露出感激和快乐的笑容“谢谢哥哥，我叫在中，金在中~”允浩看着胸前可爱的笑脸“恩。我叫郑允浩，请多指教。”
   到达目的地后，下车的人往同一教学楼走去，上了同一个楼层，最后，停在了同一间教室前。“哈哈！哥！你说巧不巧！原来这两个小家伙就是咱们的插班生！哈哈哈~~小秀秀~~~有天哥哥会好好照顾你的~来来来~坐我旁边来吧~~~”有天忙着招呼俊秀，看来他对俊秀还真是情有独钟。
  “允浩哥...这..”昌珉不明情况的走过来询问允浩。允浩对他撇撇嘴“事情就是这样。”然后拉着身后的在中往自己的位子走去。<事情是哪样啦！！这么说谁会懂！！每次话都说一半多说两个字会死哦！！>不过昌珉只敢在心里咆哮。
  刚坐下两分钟，允浩口袋里的手机响起。“滴滴――”打开一看，是老妈的短信。
  “允浩啊~两个小插班生到了没？名字是金在中和金俊秀~是妈妈的远房的远房的远房的亲戚的小孩哦~~放学了你把两个小家伙都接回来~人家拜托我们好好照顾~ PS:那个叫在中的可爱么可爱么？？^3333^ FROM:老妈”
   合上手机看了眼坐在自己旁边好奇的东看西看的小东西。<这下有意思了。小家伙。>
   至此。单纯可爱的金兔兔在中和腹黑爱妻的允浩的同班&同居的甜蜜纯爱故事即将展开了。

放学后，俩小金双双拿出书包里金母塞的小纸条后，高高兴兴地跟着郑朴大灰狼坐上了回家的车。
“哇，秀秀，你看，好pp喔~~~”理所当然地，被眼前一栋三层式白色花园别墅吸引了所有目光的在中感叹着。（~原来人间的小房子也还是很好看的嘛~）
“妈，我们回……”（话还没来得及说完的郑某人哟 满脸黑线r(st)q）“在在~~~ 秀秀~~~ 你们回来啦~~~~~”在郑母――郑智彬的强力震颤音狮吼下，整栋郑宅明显地抖三抖。“嗯，郑妈妈，你好！我是金在中（金俊秀）”两道嫩嫩的小声音冲击地郑母眼泛桃心，冲上前去对着在秀两只小兔仔又是搂又是亲的。一旁被冷落了很久的有天看不过去了“伯母，我们先带他们去熟悉熟悉环境啦，秀秀，我们走吧 ~* ，*~”于是乎，两对儿新人送入洞房~（咩哈哈，还没还么~）“在中，这间房间是为你准备的，你进去看看喜不喜欢里面的装修。”允浩指着。自己房间对面的一件卧室说道。“好哇，允浩哥哥，你人好好欧！！！在中好喜欢你~虽然你都不怎么笑的说。。”（弱弱的对手指中 ）微微低头看着明显矮自己一截儿的在中，突然，牵起了嘴角，淡淡的笑了。“呐~ 这样子多好看哇~哥哥以后要经常笑哦！”“嗯。”（只是对你）“洗个澡，等下下来吃饭”又恢复了淡淡的表情。“嗯，好~~~”再看另一边的朴有天，哄骗利诱着秀秀住在了自己在郑家专用的房间隔壁…同时自己从一个临时住客摇身一变成了郑家的长期住户！（爱情的力量啊~~~）
就这样，郑允浩与金在中，朴有天与金俊秀的同居生活开始啦~~~~~
次日，东神学院。“在中，中午想吃什么”“允浩哥哥，我不知道你们这里都吃些什么耶…不不，我是说，我不知道你们平时都吃些什么口味的东西 ( ⊙ o ⊙ )！”（拍拍小胸脯，差点露馅了。呼呼~）“那就昌珉决定好了，还有，在中，以后就叫我允浩。”（看来我们郑大攻已经忍不住了！）“好哇~ 允浩！”“嗯”要是在中现在认真看就会发现原本时刻紧绷的郑允浩的脸上，嘴角微微地翘起~。来到昌珉推荐的日本料理餐厅，看到满桌子的生食尤其是冰山上成薄片状的生鱼片时，在中兔子忍不住皱皱眉头。“怎么了？”细心的允浩注意到。“你们怎么都生吃鱼呢？？？虽然我和秀秀也会生吃水果还有蔬菜，但是大多数我们都是吃熟的呀！”看着满脸惊奇加惊吓状的在中，也不管一旁已经开吃的昌珉还有夹着鱼片往俊秀嘴里送的有天，允浩立刻拿出手机吩咐手下买回了某高级餐厅的水果沙律和若干甜点。看着眼前吃的嘴巴一圈儿全是奶泡的在中，允浩轻轻地掰过在中的粉脸，指腹轻轻抹着，卖力吃着的在中也慢慢抬起了脑袋，扑闪着眼珠看着眼前好像在发光的允浩“允浩. . .”扬起微微的嘴角，允浩只是轻轻地摸了摸在中柔顺的头发“慢点吃，小心噎着”“浩浩好好哦！”（从允浩哥哥变成允浩现在又是浩浩，小金啊小金，你速度快了点哟~）一旁的朴灰狼看着秀秀可爱的吃相不自觉地继续往他身上蹭啊蹭贴啊贴地，两个人都快并成一个了~ 另外一遍，刚刚从食物堆儿里抬起头的昌珉选择无视这两对儿，继续埋头苦干面前的食物去。

才读一天书，便迎来小兔子们在人间的第一个双休日。习惯早起觅食的在中兔清晨7点便睁开滴溜溜的墨绿色眼眸。看着眼前挑高的天花板，在中一下子没反应过来。<是哦。。现在在人间了不是在小兔窝。而且还是在允浩家呢。。>想着便翻身起床。拉开米色的落地窗帘，窗外的景象让在中脸上露出兴奋的笑容。“好大的草坪~好漂亮哦~~”忍住想打开窗子飞扑出去的冲动，在中踩上毛茸茸的拖鞋打开门就朝楼下的院子奔去。
“恩~~~好香的味道哟~~”打开通往花园的门青草的香味扑面而来。于是我们在中兔撒着欢的就奔向面前沐浴在阳光下闪闪发光的绿油油大草坪。在中趴在草坪上晃着小脚丫，嘴里咬着根小草叶。不过我们在中才舍不得把草叶咬下来呢，他只是轻轻地咬着舔舔~
面对这么熟悉的草坪，在中的小尾巴和长耳朵忍不住想冒出来透透气。在中四下张望了下确定没有人看到。躲到一棵矮树后面，念起了来人间之前长老教他和秀秀的变身咒语：“NIANIA~NIA!”（兔子国连咒语都几么萌=V=）才念完，那个雪白的少年已经不见了。从瘪下的睡袍里钻出一直白绒绒的小兔子。在中甩了甩小脑袋，看看自己的小爪子，回头看看自己圆圆的小尾巴，再抖动了下头顶的长耳朵。“还是这样最舒服了~嘿嘿！”在中瞪起后腿就在草坪上开心的撒欢~
“叮铃铃――”“喂。。谁啊。有话快说！”<大清早的打扰老娘睡觉！！>郑母大人不耐烦的朝电话吼着，到底是谁礼拜六一大早打电话来打扰我美容觉！
“喂~~~智彬啊~~我是美涣啊~~~！！”(民那还记不记得在中的母亲大人叫金美涣？)
“哎呀！你个臭丫头知不知道你们兔子窝跟我们有时差啦！每次都这么早打电话来！”
“拜托！我是特地在别人发现你睡觉睡到流口水之前叫醒你好吧！”
“你说什么！谁睡觉````”郑母话还没说完就被金母打断。
“哎呀！你别吵！我说正事呢！我们家在在和秀秀怎么样了？？~~”
“哎呀。秀秀和有天都如胶似漆了。但是在在和我们允浩啊。还有待升温！诶？！不对啊！你们家不是有个什么水晶球专门用来偷看的嘛？你还问我干嘛！”
“什么偷看说这么难听！那个是我儿子的幸福监视器好吧（还不是一样= =！///）哎呀。那个东西前两天坏掉了啦。在中他爸派人拿去修了到今天还没好。我忍不住才来问你嘛！”
“诶。好啦好啦。对了！你上次给我的小兔子对讲机坏掉了！你什么时候再给我送个来？~~”
【注：小兔子对讲机是一个小型通信器。外形是兔子脑袋的形状。用于人类和兔子国兔子的互动。最初只能对讲，故得名小兔子对讲机。但是现在可以打电话也可以发短信哟~><】
“哼哼。你现在看看你枕头底下~”金母骄傲的说道。
郑母翻开枕头。果然一只小兔子对讲机静静的躺着。
“诶？？这次的怎么是粉色的呀？上次那个不是白色的么？”
“哎呀~这是小兔子对讲机3代嘛~这次还支持视频电话了哦~下次你就能直接给我看看现场画面啦~~哦吼吼吼！！！那就酱啦~拜拜~~~~~”
“嘟嘟嘟――”<讨厌！每次都比我先撂电话！下次一定不能让她得逞！！>郑母狠狠的想。
被一个电话打扰。郑母也睡不着了，看着手中的粉嫩嫩的小兔子对讲机，思绪回到了20年前发生的事―――― “美焕呐----美焕呐- - - - -”随着焦急的呼喊声破门而入出现的陌生男人在看到流理台上蹲着的一团白色绒球后，脸上立刻一阵青一阵白的，冲上前去抱起那团白色物体，怒视着眼前早就已经愣神了好久的夫妇俩。“额，先生，你有事么，这只兔子. . .”一旁的男主人说道。“她是我夫人！”（吓 - - -）“呀！你说什么呢，白白明明是我今天刚刚收养的兔子，还说是你老婆~切- - -什么！！！老婆！！！”貌似才刚刚反应过来的郑夫人大惊。“shu~”伴随着一道奇妙的光，原本被抱在怀的白兔子摇身一变成了站在眼前的美丽少妇。（神马！！！人家明明是少女的说 > , <///）更加惊讶的是少妇热情地作者自我介绍，全然不管不顾眼前那对小夫妻已经呆滞状的表情。“啊，小郑，还有智彬，我叫金美焕，就是你们刚刚带回来的白白啦~我旁边的是我亲亲老公---将将~~~金兔国国王~~~ . . .还有哇，我和你们说. . .”还没说完，金夫人就被一旁微笑着无奈的金成勋搂到了郑宅的客厅。“……”
“……”经过郑金两家的密切会谈，总算是弄清了事情的原委。原来是金夫人因为怀孕被禁足觉得小日子无聊于是就贪玩跑到人间，但后来由于怀孕的缘故体力不支变回了兔形，幸好遇上了同样陪着怀孕的妻子散步的郑氏夫妇两人，觉得小白兔可怜于是带回了家准备先养起来。“这么说，你们真的是兔子王国来的？”郑仁宇还是很谨慎的询问着。“当然，你们有理由不相信，但是我们确确实实是。”金成勋不紧不慢的回答着。而早就不管三七二十一的两位夫人像是相识多年的闺蜜一般互相摸着还没怎么鼓起的对方的肚子，悄悄地暗地定下了娃娃亲“美焕呐，一想到以后要有一只可爱的兔子媳妇，哦哟哟哟，我就受不了了，哦吼吼吼，我一定会比疼自己的孩子还要宠他！！！”“嗯，智彬呐，那万一我们生的都是男孩，怎么办啊？”金夫人看似不安的说道。“没事没事！！！嘿嘿，其实， 我早就从你的眼神看出我们俩是同道中人了，是不是昂~~~嗯？~~哼哼！”“相见恨晚呐！！！！！”于是乎，郑夫人与金夫人相拥而泣r(st)q    回忆完毕。
思绪回到郑宅的花园。
散步完毕的金白兔悄地收起了毛茸茸的小胳膊小腿还有忽颤忽颤的耳朵，变回了白嫩嫩的美少年，眼珠滴溜溜地四下转了转，“嘿嘿，没有人也~”“咻- - -”惊人的速度套上了原本留在草坪上的小睡衣，光着脚丫子回到了房间。
“扣扣扣---”“在中，起来了。”刚推开在中房门的允浩立刻被一双柔嫩的小手遮住了双眼。“在中，去刷牙洗脸等等下来吃早餐。”没看到想象中允浩的笑脸，在中放下了手，厌厌地退回了床边。<真是可爱的小家伙>“这个房间就你一人住，不是你还会有谁是吧。”“对啊对啊，可是允浩你也是可以假装不知道的嘛 T ^ T”“好了，以后不会了，快去洗洗脸，等下吃完早餐，我们去游乐园。”大手摸摸在中的脑袋，温柔地说着。“欧！好耶！！！游乐园，在中要去要去！！！浩浩真好！”随即，“BO~”地一记亲上了允浩的脸颊，而后继续欢呼着。亲抚着被眼前拥有孩童般笑颜的在中亲过的脸颊，郑允浩平时严肃的脸上像是瞬间开满了花儿，弯着嘴角淡淡地笑着。<“shua---shua---shua”殊不知，门外的郑母奋笔疾书地记录着这历史性的一刻，看看封面，居然！---允在生活记事!!!>
吃过早饭，昌珉自动现身，继米秀两人之后又一加入游乐园行的“同伴者”。（其实目的什么的我们也就不挑明儿说了哈~）于是三辆跑车齐刷刷地开往了目的地。
一下车，昌珉自动撒腿奔向游乐园里的各种小吃设摊，米秀两人也飞向了水上游乐项目。剩下允在两人拿着手里的套票，看着眼前人山人海的景象迟迟不动作。“浩浩，我们玩什么呢？？？”第一次来到动物园的在中忽闪着大眼看着允浩。“想玩什么都没关系，我陪你。”于是，金小在为了彰显自己男人的POWER壮着小胆主动提出要玩“魔鬼洞”。允浩只觉好笑，看着在中那还没玩已经有些惨白的小脸，他就知道等一下是会有多有趣。似乎是怕惊动了洞里的小鬼们，在中特意慢慢地走着放轻脚步，“啊-----”突然出现的不明物体着实把在中兔子吓得不轻，回身一抱抱住了后面走得悠闲的允浩。“浩浩，好害怕…5---”黑暗里似乎更加水灵灵的眸子看的允浩心里一阵痒，蹲下身子，拉住在中的小手，示意他趴上自己的背。“还是不要了，在在很勇敢的！”“真的不要，前面可能…”闪着捉狭的目光允浩再一次问道。“555，那还是浩浩你来背我吧 > ,<”甸了甸在中的小Pp，迈开长腿稳稳地朝前走着。似乎是趴在允浩的背上太过安心，等到到达出口的时候，在中居然已经在酣睡之中。（Zzz- - -）不忍心叫醒在中，轻轻地将他放回车上，系好安全带，微笑再一次绽开，温柔地亲了亲在中的嘴角，“好好睡吧。”不知不觉就是忍不住想好好宠爱眼前这个小可爱。
“唔。。。”在中揉着眼睛慢慢睁开眼睛，发现自己躺在允浩的车子里。怎么会睡着的呢，可能是早上看到那么大的草坪太兴奋玩太累了吧。在中刚撑起身体坐起来，车门就被打开了，来者是俊秀和有天。
“在中哥~允浩哥说你差不多该醒了叫我们来叫你去吃饭呢！快出来吧~”被这么一提醒在中才真觉得肚子已经瘪瘪的了，抬头看看车窗外天都已经黑了呢，真讨厌怎么会睡了这么久，本来还想和允浩好好玩呢。。在中懊恼的下了车。
有天看出在中脸上后悔的神色赶紧安慰道：“哎呀~小在中你别懊悔啦~游乐园到晚上才好玩呢！而且今天是游乐园10周年园庆，7点开始好像有大型巡游,我们吃好饭去玩正好赶上！”
在中一听还有好玩的事情马上就恢复元气，扬起大大的笑脸对着有天点点头。然后踩着轻快的小步子跟着有天和俊秀前往允浩和昌珉所在的餐厅。
在中推门而入，门上的小铃铛愉悦的响起。听到声音的允浩和昌珉抬头对着进门的三人挥了挥手示意他们过来。在中小跑到允浩身边，挠着后脑勺不好意思的红了红小脸蛋“浩....对不起~我趴着趴着居然睡着了。>///<”“没关系。肚子饿了吗，快坐下吃吧。”说完为在中拉开椅子，桌子上已经放好了在中喜欢吃的水果拼盘、新鲜的蔬菜沙拉还有各种看起来非常甜美可爱的小糕点。昌珉看着允浩这一系列的动作，更加坚定了心中的想法：允浩哥对在中的态度不一般。
开吃了还不到一刻钟，就听到外面一阵吵杂。在中敏感的抬起脑袋向外张望发生什么事了。“巡游好像开始了！！”一听到店里的人这么说，在中和俊秀都按捺不住兴奋的心情往外冲去。
“秀秀！等等慢点！！！”有天在后面焦急的喊着，和允浩把钱丢在桌子上紧随两个小家伙冲出去。
在中和俊秀拉着小手就往人最多的地方扎去，果然巡演开始了。看着眼前五光十色的人群和各种表演，两只小兔子看的眼睛都冒光了。不过很快，在中发现问题了。
“恩。。允浩，允浩呢？？”在中回头东张西望都没看到允浩的身影，这才开始觉得慌张了。俊秀看到在中紧张的神色，也四下找着有天，未果，也跟着着急起来。
“在中哥我们不会迷路了吧TT”这下在中的眼泪也在眼眶里打转转了。这里这么多人，允浩肯定找不到我了。55555。我以后是不是再也看不到允浩了？...都怪我刚刚太兴奋了冲出来！都怪我！自责的想着在中的眼泪再也克制不住的流了下来。俊秀看到哥哥哭了反而觉得自己应该勇敢起来。“哥哥你别哭啊！有天和允浩哥一定会找到我们的！”边说边抬起头踮起脚四处找起来。“啊！是有天！！”俊秀突然看到距离自己10米处有天焦急的脸庞。“有天！！有天！！我们在这里！！”俊秀大声喊着边挥着手。“秀秀！！哥！！小家伙们在这里！！”
有天和允浩挤开拥挤的人群来到俊秀和在中身边。一人搂着一个护着他们离开了嘈杂的人群。
在中看到自己面前的允浩，泪水更是不断涌出。“允。。允浩。。呜哇 。。都是我不好。我不该太兴奋拉着俊秀跑出来让你们找。。。555555”因为有有天在身边而感到安全感的俊秀也不再抑制自己情绪的俊秀也跟着哭了起来。“不是。。。不是哥哥的错。俊秀不好。是俊秀不好。。55555555.。。”
“哎哟！我的小祖宗！怎么哭了？天不是来了嘛，好啦好啦，乖~~不哭不哭！”有天轻轻地把俊秀楼在了怀里。
允浩低头看着胸前不断哭泣的在中，无奈的露出笑容。双手温柔的捧起在中的脸蛋，看到在中浸满泪水的墨绿色眼眸，心中为之一震。用温暖的手轻轻拭去小兔子的泪水，柔声问道“刚刚吃那么点就跑出来会不会饿？”在中听到允浩不但没有怪他而且还这么关心他，更是感动的抱住了允浩的腰身，深深的把脸埋在了允浩的胸口。<允浩真好，能再看到允浩真好。>允浩看着胸前黑亮的脑袋露出宠溺的笑容<真是需要人照顾的小家伙啊。>
一人搂着一只小兔子往回走去。“诶？！哥！昌珉呢！？”有天好像一下子反应过来似的问道。
“他啊，估计还在餐厅吃着吧。”
果不其然，这边，昌珉面前的餐桌上堆满了餐盘。他全然不担心两个新同学会走丢，因为他们似乎已经拥有了自己的守护王子。

吻了吻小脸上已经干了的泪痕，允浩抱起熟睡的在中走进了自己隔壁的房间。“唔…唔……允--- 在在找不到你了…呜呜…怎么办…”听着在中连做梦都在害怕的呓语声，允浩不自觉地在在中微微嘟起的红唇上印下一吻（）。于是抱起在中走向浴室。（咩哈哈哈,不cj的娃子不要瞎想哟~只是怕在在睡的不舒服，去洗个澡欧~~~）
第二天清晨，鼓起的被窝时不时地抖动着，里面的小兔子揉了揉稍稍有些肿的眼睛，一个翻身从暖暖的被窝里跳坐起来。“在在~~~，你醒啦~~~”被眼前突然发声的不明生物吓得打了一个机灵，定睛一看，原来在眼前的是允浩妈妈哦，在中拍拍小胸口，“呼呼”两下小声地喘着。“允妈妈，怎么拉？？？”在中睁大着墨绿晶莹的眼珠子，微微嘟着嘴巴仰起头问着。“哦~在在啊，昨天晚上好像还没到家我们在在就睡着了啊，妈妈还看见，是允浩抱着我们在在上楼送到房间的呢~”看允浩妈妈一脸兴奋地盯着自己，迟钝的在中只是拍了拍脑袋想要努力地回忆起些昨天晚上的情景。看着眼前小在中的费神儿样，允浩妈妈“十分好心”地说“我们在在真的是非常爱干净的孩子呢~都睡熟了还要记得睡觉之前洗澡~~~”“吓o.o”只看到眼前原本白生生的脸蛋儿迅速升温到粉透的红。在中低头看了看自己身上的小熊睡衣，在看着眼前允浩妈妈那张奸诈无比的笑脸，羞羞地重新钻到了被窝里，拱着自己的小身子。<怎么办啦…都被浩浩看光光了>已经在被窝里面纠结成一团的在中这样想着。
（r(st)q在在哟，这不是迟早的事情嘛~乃就表纠结袅~）
郑允浩原本就缺乏表情的脸在今天显得更加阴沉，就连从小看到大的朴有天和沈昌珉都对其退避三舍。“不用猜的~肯定是今天在中都不理允浩才这样的。”一旁的昌珉悻悻地说着。没错！从早上来学校的路上，在中就坚持要和秀秀一起坐有天的车，害得有天从早上起就遭受郑允浩的无敌冷冻视线。接着，上课的时候，原本坐在允浩旁边的在中硬是要去坐在昌珉旁边，害得昌珉从郑允浩看似一切正常的眼神中读出了今后别想得到一月一张的XXX酒店的白金卡的信息。…… 综合上面种种，明摆着在中逃避着允浩，但是至于什么原因也就是允浩正在头疼的。想着一整天，愁眉不展的允浩决定放学的时候找在中好好谈谈。于是等有天俊秀昌珉离开之后，允浩回头想叫在中一起回家的时候，却猛地发现早就不见在中的身影。走到在中座位旁，看到其中一本书里夹着一张纸条上面写着“放学后到学校体育馆来  郑允浩。”“该死！”低吼了一声，允浩立刻飞奔向体育馆的方向。推开虚掩的门，偌大的体育馆很安静。看台，没有。球场，没有。对了！泳池！几乎是用的飞的速度，允浩向着泳池的方向跑去。眼前的景象允浩简直不敢相信，在中小小的身子在泳池中央载浮载沉，扑腾的动作很微弱，快要溺水的样子。“嘭- - - ”以完美的抛物线状跳入泳池，允浩奋力地游向早就停止了扑腾挣扎的在中。抱着在中上岸后，命令自己立刻冷静下来，一遍一遍地对着在中做着人工呼吸，一遍一遍地按压着在中的腹部。终于，连着吐出好几口水的在中睁开了眼睛，愣愣地看着眼前允浩的脸。墨绿的眸子渐渐涌上了泪水“允- --允浩，在在好难受。呜--呜呜，以为- - -以为自己… 再也见不到- - -见不到允浩了- - -”允浩心痛地看着不停抽噎的在中，将他狠狠地揉进怀里，不停地亲吻着在中冰冷冷的额头。“没事了，没事了宝贝！”于是抱起陷入暂时昏迷的在中离开。
“病人由于溺水引起了发烧，身体比较虚弱，但急救措施做得不错所以没有引起其他病症。”家庭医师安医生说完这些便离开了在中的房间。“呜呜呜，在中哥，怎么会这样---呜呜，秀秀不应该让你一个人留下来的……”看着自己最喜欢的在中哥安安静静地躺在床上，俊秀哭得满脸的泪痕。“具体的情况我马上去调查。你放心吧，允浩哥。”说完，有天便抱起哭得跟个泪人似的俊秀回去了他们自己的房间，留下允浩一人守在在中的床边。握着手中的柔荑不停地亲吻着，“在，对不起，我不应该生你气，不应该看你不理我就让你自己一个人。在，快点醒过来，在- - -”就这样不停地祈祷着的允浩，在下一秒，几乎不敢相信眼前所看见的情景。只见，睡着了的在中，脑袋上突然多出了两只白嫩嫩毛茸茸的兔耳朵。允浩觉得一定是自己担心过头有些眼花，但是抵不住心中的疑惑，伸出手轻轻地触碰着那一双微微耷拉着的兔耳，居然软软的还是有温度的！允浩不经有些愣神。就在这时，允浩妈妈敲门进来，见到眼前的景象就明白怎么一回事了。拍了拍允浩的肩膀示意他出来说。“事情就是这样。小兔子在身体虚弱或者劳累的情况下会露出兔子的特质。”果然是自己儿子，智彬这样想着。听完自己说的一切，包括小时候和兔子家族订下的无厘头的娃娃亲，允浩完全没有任何惊吓或者不满，只是微微的舒展开先前紧皱的眉头，点了点头，便回到了在中的房里。顺了顺眼前白白嫩嫩的兔耳毛，允浩不自觉地笑了笑，“在中小白兔，原来一直出现在我梦境中的兔子就是你。这下，我不会再放开你了！我的小妻子，快快醒来吧…”说完，一一亲吻着在中的耳朵，眼睛，鼻子，嘴巴。掖了掖被子，坐到了一旁的沙发上等待着金小兔子的苏醒。

眼前一片模糊，缓缓的眨了两下，慢慢聚焦，在中的思绪开始渐渐清晰。那时允浩把溺水的在中救上岸后，躺在允浩怀中的小兔子觉得安心就闭上眼睛失去了意识。
在中转动脑袋，看到病床边坐在椅子上睡着的允浩，背靠着靠背，脸仰着，嘴巴微张，胡子都长了出来，身上的衣服也乱乱的。<好邋遢的允啊。>看着这样的允浩，在中的脸上却露出了淡淡的笑容。
好像在睡梦中都能感受到在中含情的柔柔视线的允浩，突然砸吧了两下嘴巴，慢慢睁开了眼睛看向病床。“噗――”在中看到允浩这么可爱的表情笑了出来。
“你醒了？感觉怎么样？”口气中带着焦急和兴奋，自己心心念念等待了两天的人终于是苏醒了。但是在中还是笑着，还把小脸藏在被子里，只露出两只笑弯了的大眼睛出来。
见状，允浩的表情从纳闷变成坏笑，两只有力的臂膀撑在在中的两侧，压低身体近距离看着在中，“笑什么，小王八蛋。”
在中感觉距离近的好像自己吸进去的气是允浩给予的一样，温热的气息让在中红了红脸，眼睛瞥了瞥，“我才不是小王八蛋呢！”
“恩，不是小王八蛋，是小白兔。”
听完，在中一下子没反应过来，想了下，眼睛突然睁大。张了张嘴讲不出话。
允浩拉下掩盖着小兔子脸蛋的被子，小脸上全是震惊。“怎么了，惊讶？”
“允，允浩.......你怎么会知道的..怎么会呢...”
“你来之前没人告诉你一旦你身体虚弱会露出破绽吗。”说着将挡在在中脸上的一缕发丝温柔地拨开。
是啊，自己来人间之前，长老说过，千万不能让虚弱或者极度疲惫的自己给别人看到，因为会露出小兔子的标志，人类看到会吓坏的，会觉得在中可怕的。
“那.....允浩觉得在中可怕么？在中是不是很可怕........”在中眼中已经氲起了水汽，让病床上的他看起来更加柔弱无助惹人怜爱。
允浩伏下身体，亲亲地在在中的额头印下一吻。“在中一点也不可怕。在中，很可爱。”
小兔子感受着允浩唇瓣的温暖。
<妈妈说，亲亲额头代表――守护。>

才来人间没多久的小兔崽，生活可谓是多灾多难，但是也充满幸福甜美。
那件溺水事件经由有天的查实，纯粹是出于同班的三个女生的高中生特有的排挤心理，由于在中是转校生，长了张比女生还要可爱柔美的脸孔，加上和校草郑允浩走的如此之近，三人的嫉妒心顿时如火如荼，一合计打算教训下在中。那天他们把在中约到游泳馆，骗在中说游泳池边有个养鲤鱼的小池子，乘在中不注意时三人将在中推到泳池中，本想戏弄下在中，但是发现在中不会游泳（小兔子当然不会游泳），三人看着不停挣扎的在中非常害怕，便逃离了游泳馆。如果那时允浩再晚来几分钟，也许就再也看不到在中了。
得知真相的允浩表情冷冽的打电话给学校总务。于是第二天在东神再也没有那三个女生的名字。
自从允浩知道在中的真实身份后，在中在家里就一天到晚露出耳朵和圆尾巴，这样对在中来说真的很舒服很放松，也满足了允浩妈妈的变态心理。“真是可爱死了！！！”最近家里一直传来这样的吼声。
同样地，有天也知道了俊秀的兔子的身份，当他看到俊秀娇羞的露出灰色耳朵，马上抱起俊秀带回了自己家，说再也不让俊秀住在允浩家了，声称这么可爱的俊秀只能他自己一个人看到！开始时在中很不愿意俊秀到有天家去住，但是看到俊秀看向有天含情脉脉的眼神，加上两家都在一个社区，在中也就答应了。
某天，一如往常，允浩，在中，郑母坐在桌前吃着晚饭。允浩妈妈在在中碗里夹了像小山一样的菜后开口“允浩啊，今天你爸爸打电话过来说他下礼拜5回来！”
说完就低头扒饭，完全不去看允浩的脸色。允浩从小就和那个顽固的老头子不和，这次回来又不知道会怎么样了。
郑母掏出小兔子对讲机，“滴滴滴――滴滴.......”郑母熟练的发着简讯。
“嘟嘟――”另外一边金妈妈的对讲机响起。
“美涣啊！我们家死老头要回来了！但是我会誓死保卫媳妇的！你就放心吧！ FROM：智彬”
“浩浩，礼拜五我们一起去接允浩爸爸好不好？？？”在中眨巴着水汪汪的眸子看向一旁坐在处理分公司文件的允浩。转过身，一把抱起捧着牛奶杯喝着的在中着陆在了自己腿上，“既然我们在在说去，那就去吧。”说完，允浩收紧了圈住在中的手臂继续着手头上的工作，想着等下小东西睡着了将他抱回房间。（字母君依然顽强地不愿意抛头露面~~~再等等吧~期待君的狼女们！）
周五一清早，刚睡醒的在中看到的便是这样一幅情景：床对面的兔子沙发上坐着的正是拿着一份英文早报，还一边喝着咖啡的允浩。看见在中醒来，坐等了好一会儿的允浩站起身，从在中的衣柜里挑选了一款纯白套装走到在中床边，“在在，今天就穿这套，刷牙洗脸去吧。”说完，也没有丝毫要离开房间的意思。“浩浩，那个… 在在…在在…要换衣服了…… ”眼巴巴地望向允浩。听着这语气郑允浩早就知晓了小白兔子的意思，坏坏地勾笑一记，“啊~浩浩要等着在在啊，万一在在又睡过去了这可怎么办~”已经对手指对了有一阵的在中皱了皱眉，歪着小脑袋“也对哦~  那浩浩你不能偷看哦！！！”（小白啊小白~你认为有可能不！）似乎是更加地捉狭一笑，允浩只是微微地颔首。
等了将近半个小时，在5个看似是保镖的人的簇拥下，允浩爸爸顺利归国。就在这时候，在中“刷”地一下，手上多出了一块闪呼呼的牌子，只见其上内容如下“欢迎回家q(s3t)r爸爸~~~偶想你！！！ Mu - - - mua~~~~~”看着这突如其来五彩斑斓的欢迎卡，允浩一副心知肚明的模样，只是继续站在一旁手呈抱胸状。迎面走来的郑父只是不着痕迹地无奈一笑，暗想“就知道这绝对这眼前这个可爱孩子做的，打死他也不相信是自己的亲生儿子所为。想毕，眼前这孩子就是老婆之前电话里提过的老金家的孩子。”允浩只是在父亲走近身旁的时候象征性地微低着头表示敬意，而郑父也好像早就习惯了似的直接看着一旁仍然举着牌子的在中，问道“是在中吧~你好，我是允浩的父亲。”看着一脸微笑并且语气温柔的允浩爸爸在中甜甜一笑，说“允浩爸爸好~我是金在中。 ^ O^ ”打完招呼，允浩就径自拉着还是想要说些什么的在中离开了。身旁的郑父也没有多说只是略显无奈地摇了摇头坐上了车。
带着在中先行离开的允浩和在中开车兜了一整天的风，晚饭后回到家。“允浩少爷，老爷让您一回来就去他书房。”管家吴伯说道。“知道了，吴伯。”允浩说着便朝郑父的书房走去。
“叩叩叩”“进来。”进了房间的允浩只是离开书桌很远的地方站定，“什么事，父亲。”看着没有要坐下和自己叙旧的儿子，郑父只是无奈的笑着摇了摇头，于是说道“哦，我现在已经把国外的事物处理好了，现在也想退下来了，准备和你妈离开家去其他地方散散心，所以，接下来公司就交给你了。”允浩皱了皱眉，说“我现在还在上学。不想这么早接管公司业务。”“咳，允浩，你也知道的，为了公司，我常年在外，也没有很好地照顾这个家，现在年纪大了，想和你妈过过二人世界。（嘿嘿~还不是郑妈妈为了允在俩的二人世界向郑父吹的耳边风呐~）”“好了，知道了。”允浩一想到要是自己不答应，那烦人的老妈又要唠唠叨叨了。（其实耗子又怎么会拎不清呢~小两口的幸福日子啊！！！！！）“那等今年学校假期结束了就准备公司那里吧”无视父亲不正经的星星眼，允浩只点了点头便出了书房。
很快，三学期制的东神学院迎来了春假。而有天提议趁日本春季早樱花开的时候5人一起飞往姨母家在日本的温泉假日酒店度假。于是一行5人坐上了允浩家的私机飞往早春日本温泉之旅。（早春~ 温泉~ 有点邪恶呢r(st)q）
“啊~~ 到了~允浩。我们到了耶！”下榻到酒店后，抑制不住内心的欢呼，在中踮起脚尖圈住允浩的脖子。“嗯，到了，睡了几个小时的小猪。”宠溺地摸着在中柔软的头发，允浩说道。“喏，允浩哥，钥匙接着。姨母说给安排了3套豪华套房（一张大床的！！！），所以我和秀秀，沈昌珉，还有就是- - - 你和在中~~~”说完，有天凑近允浩偷偷的说“怎么，够意思吧 ~”还附赠??眼一枚。只看到允浩回以了然的表情。“走吧，在在，先去房间把东西放好。”说着，很自然地牵起在中的小手走向他俩的小窝。一旁安静了很久的昌珉只是一副无害的表情，暗暗想“两只可怜的小兔子哟，要被吃了要被吃了……”
“哇 （* ,*）浩浩，我们房间外面就有汤池也！！！在在可以晚上泡啦~huhu~~~”在中一边飞扑向房间中央的KINGSIZE大床，一边欢呼着。一旁只是笑着看着在中的允浩说“晚上可以泡，不过在在现在你要做的事情就是快去泡个澡，然后我们下去餐厅吃饭。”“嗯嗯”在中乖巧地点着头，接过允浩拿在手里的衣服径自走向浴室，全然不觉浴室采用的全是玻璃材质的装潢，里面的景色一览无遗呐！往杯子里倒出些许83淳酒，允浩只是翘起腿双眼直勾勾的看着浴室里面吹着浴泡哼着类似儿歌调调的在中。【小兔子~ 你是我的。爱你。】眯起眼，饮尽杯中酒。“浩浩，我洗好了~”从浴室出来的正是在中童鞋，穿着一身宽夸夸的白色浴袍，发梢还在滴着水原本白嫩嫩的皮肤经过水汽的蒸腾显得更加水灵。“在在，过来。头发还没擦干，很容易感冒的！”允浩听似严厉地说道。双双坐到大床上，在中坐在允浩的双腿之间，此时只有毛巾接触头发轻微的声响还有在中耳边允浩温热的鼻息。突然，在中猛地回过头，看着允浩“浩浩累不累，休息一下把，在在自己擦好了~”看着自己眼前距离不到10厘米的在中，允浩居然开始觉得可以保持平稳的气息开始紊乱，整个房间的温度也似乎上去了不少。“在中…”允浩空出原本擦头发的一只手，慢慢接近抚摸在中的脸。在中似乎感觉到了什么，扭动了下小pp。“在在，不要动来动去哟，浩浩忍不住的！”随即警告性地亲了亲在中的嘴角。“浩浩，亲亲是喜欢吗？”在中仰起头看向允浩。“嗯，亲亲是喜欢的人之间才会做的事情。”“吧唧~”允浩惊讶地摸摸唇角。“所以，在在也喜欢浩浩！”在中顶着一张无害的小脸看着允浩。“在，你这样我会忍不住的！”说完，便再一次吻上了刚想说什么的在中。这一次，不再是蜻蜓点水，不再是浅尝则止。欺上眼前念想了很久那诱人的红唇，啃吻着嫩嫩的下嘴唇，再用力地吸允着，然后，轻松地撬开牙关，舔吻着一颗颗贝齿，勾起舌尖轻轻地触碰正在侵犯的那张嘴里的小舌，一下一下，只是触碰，没有下一步的动作。“嗯…浩… … 嗯”看着面前闭着双眼嘤咛着的人儿，允浩眼里的笑意又深了一层。终于，嘴里的小舌似是耐不住了，开始尝试着触碰，没想到，又被夺走了主动权，闯进来的舌头十分有力地勾着自己的朝对方嘴里带去，嘴巴已经被全部牢牢地吃进对方的嘴巴里面，已经分不清自己嘴巴里的是自己的唾液还是对方的。光是接吻在中已经面泛潮红，双手只能紧紧地拽住允浩的衬衫，纤腰被牢牢地所在对方怀中，由于仰着头，宽松的浴袍肩膀处已经滑落，露出了精致的锁骨和一片赤裸白皙的肌肤。“呼呼 …… ……”一吻结束，在中只是不断着喘着气，心里暗想【怎么办，好害羞，刚刚和浩浩接吻了……】看着明显在害羞的在中，允浩勾起了嘴角，“在中，我爱你！”说着便抬起手，用指腹轻轻摩挲着已经被亲吻得有些红肿的唇。“先换衣服吧，我去冲澡，等下一起吃饭。”说着拉起明显还没缓过来的在中起身，走到衣柜前挑了身衣服放在他手里再转身朝浴室走去。门外看了一场缠绵吻戏的昌珉拍拍胸口，像身经百战的老手一样啧啧嘴摇了摇脑袋“哥，你还是忍住了也！不容易呐不容易~~~嘿嘿大虾，我还是来找你吧！！！”于是飞奔向餐厅的昌珉……
终于，一行五人来到温泉SPA馆VIP中心，“在中哥~ 我们去花草池吧~ 肯定香香的！”秀秀红扑着脸征求着在中的意见。看着眼前冒着白色热气的各种汤池，在中兴奋地点着头“好啊好啊，在中最喜欢香香的花朵了，还有青草的香气~ 秀秀我们走吧！”于是允浩和有天无奈的对看了一眼，只好笑笑摇了摇头。[自家可爱的LP啊~]r(st)q
花草池旁，只见两个男孩的身影背对着，褪下纯白色的浴袍，里面竟只着了一条粉蓝色的小内内（耗子妈妈临行前给塞包里的！），由于早春的室外天气的微凉，赤裸着的上身似乎是不满暴露在这空气中而忍不住地颤抖着，洁白的身体在热腾腾的水汽的蒸腾下显得十分秀色可餐，允浩和有天这两位男主进到里面的第一眼就立刻觉得自己血气上涌。眼前的人儿抬起脚尖轻轻触碰着水的温度，于是慢慢的下水直至整个身体除了头部以外全部浸没在水池中。“呼呼~ 好舒服 - - - 嗯~~~”在中俊秀发出了满足的呻吟声。从淋浴房出来的允浩有天又一次被这样的场景弄得血脉膨胀…双双踏进了花草池旁边的药草，两人还真的是身在曹营心在汉，并且心跳加快还不是温泉的高温所导致。一旁舒舒服服沉醉着泡汤的两人全然不觉一旁瞬间化身为狼的两只，只是微眯着眼眸，手肘抬放在玉石砌成的汤池边缘上，上扬着嘴角。一旁静静地端着刚让大厨烹调的日式料理的昌珉则是嘴吃四方、目扫一切，发出着“哼吱哼吱”以及“恩哼哼哼”的声响。
正当在药草池里枕着竹枕微闭双眸的允浩有天小憩的时候，秀秀突然“啊”地一声叫了出来，于是一声声的“在中哥！在中哥…”回响在整个汤池馆内。立马从水中站起身的两人围上一旁的浴袍急步走向了在中所在的池子。只见原本趴在池边微闭着眼睛的在中现在满脸通红整个人奄奄地慢慢开始往水里沉。允浩眼疾手快立刻用手夹住在中腋下，将他整个脱离泉池，轻轻的抱起已经陷入轻微昏迷的在中放在设置一旁的躺椅上，“在，在，醒醒…”允浩轻柔地用手拍打着在中被泉水蒸腾得泛红的脸颊，紧皱的眉宇之间充斥着连有天都从未见过的焦急之色。“嗯…嗯…浩，好热…在在好热…”听着在中近似娇嗔的呻吟，允浩当下唯一的想法就是【绝对不能让除自己以外的任何人看见听见这样的在中！】于是，再一次抱起还未清醒的在中，无视一边表面正经内心腐笑的有天昌珉和想要跟上前去照顾在中哥的俊秀。
一路上抱着怀里不断呻吟的在中回到两人的别墅套房内的允浩，早就已经难以忍受怀中红扑扑的笑脸靠在胸口的温热感与那一声声的娇吟声所带来的连锁反应。腾出一只手拨开在中挂在自己脖子上的手，让在中平躺在一旁的贵妃椅上。“在在，还难受么？”蹲下身，手轻柔地剥开着在中额前的发，柔声问道。没有听见回答声的允浩只是勾着嘴角无奈地摇着头。“那，在在，浩现在帮你洗澡然后换好睡衣，你再好好睡觉，好麽…”仍旧是没有任何回答声，允浩心想“在啊，就算是温水，也不能泡这么久啊，还只是露出个头…”这样的着实在中可爱，允浩这么想着的同时不自觉的轻轻“噗哧”了一声。
抱在中进浴室后，已经不是昏迷状态的在中稍稍恢复了一点神志，两眼直愣愣地盯着正要帮他解开刚刚泡温泉时穿着的浴袍，“浩现在帮你把浴袍脱掉，再泡个澡睡觉会舒服一些。”在中只是轻轻地点着头。看着如此乖顺的在中就是忍耐力超常的允浩也觉得再不冲冷水澡的话就快要爆炸了！抽掉松松地系在腰间的浴袍带子，在中兔子雪白粉嫩的上半身就这样赤裸裸地展现在早就已经欲火焚身的允浩眼中，抵制不住一般地，允浩伸出手抚摸上了眼前的雪白，在中微眯着眼，似乎是感受到允浩较于自己高出很多的体温，轻轻颤抖着。一路往下，干燥的大手滑到了仅剩的小裤裤处，沿着臀线将其慢慢地褪下。展现在自己面前的是一副洁白滑润的胴体，由于温泉水蒸腾余留的水汽而显得十分红润光泽。怕在中着凉，允浩立马抱起在中让他坐在早已放满水的浴缸中，“在在，好些了？”只见神色已经恢复正常的在中笑着点点头，“在在刚刚觉得好闷，然后就记得是浩浩把我抱回来的~”扬起一个明快的笑脸，在中并不知道这样赤裸着身微笑的自己是有多么得诱人！看着眼前有些微微愣神的允浩，在中凑近了脸，眨巴着眼眸看着他。很近的距离，近得似乎只能听见彼此的鼻息声。“唔嗯
…”四唇相接的时候在中明显是惊愣了记，但随即想到上次允浩告诉自己“亲亲就代表着喜欢”，在中也就十分乐意得沉醉其中，感受着允浩火烫的唇和黏湿的的舌还有自己喜欢的他身上独有的气息。一记绵长的吻结束，原本消退了一点熏红的脸又填上一抹绯红。允浩看着这么可爱的紧的在中，继续轻啄着他红嫩的脸颊。“在中，爱你…”四目相对，即使再怎么单纯，在中也不会不明白“爱”的含义。“嗯…浩浩，在在…在在 也爱…”“你”字还未说出口，便又被一个炙热的吻封住了口。“我知道。在，我要你。”离开已经有些变凉的水，在中整个湿淋淋地贴身挂趴在允浩的身上，随着他稳健的步子回到KINGSIZE的大床。

（臭妞！你牛！你实在是牛！断在这里你是逼着我写字母君呐你！我的处女作就要葬身在这里了！亲妈我不知道会不会难产啊！）
将在中轻轻放在床上，微醺的小脸，湿润迷蒙的双眼和躺在床上无力的柔弱样子都不断刺激着允浩的感官，允浩感到下身叫嚣的欲望在不断膨胀。
温柔的俯身贴近在中的身体，舔食着柔嫩的小脸，从脸颊到下巴，再到细细的颈部，如对待物价的宝物般疼惜。允浩舔舐到在中的胸口，胸前的小樱桃粉嫩嫩的挺立着，伸手揉捏玩弄它让它更挺立，在中敏感的呻吟起来，感受着不断向下的湿热的触感和允浩头发毛茸茸发丝硬硬的感觉，觉得有点痒痒的。
“恩..允...有点痒痒”边说边眨了眨湿漉漉的眼眸，含情脉脉的看着允浩。听着如此可爱诚实的话语允浩感到欲望越来越难以克制。
粗糙的大手勾起在中的小内裤，刚泡过澡内裤湿哒哒的贴在身上，下身的形状早已让允浩热血沸腾。（表问我为什么刚刚泡澡的时候不脱掉内裤，去问臭妞！）褪去在中的小内裤，小玉柱也是粉红粉红的小小的很是可爱。
在中一见内裤被人剥去了，脸更是涨红了。“允...允浩..内裤..内裤不能拿掉..好害羞..”边说小手边遮住了通红的小脸蛋。允浩拉开那双小手，再次亲了亲那两瓣略有点红肿的嫩唇。不理会在中的害羞，允浩低头径直亲吻上在中的小玉柱。
在中惊慌的弯起了双腿，“允浩..不要碰那里..”
允浩抬头看着在中。“别怕，在中。”拉起在中的小手附上自己下身的滚烫的巨大。在中惊奇着手上的触感，看到允浩额头上细密的汗水，知道允浩为自己忍耐的很难受。便不再像之前那样抗拒。在中撑起身体，双手勾住允浩的脖子，送上自己的小嫩唇，在允浩的嘴上吧唧了下，可爱的歪着头“允浩..不用为在中忍耐哦..”还若有似无的笑笑眨巴了两下大眼睛。（在兔几你到底是白受还是诱受TTVTT）
小手甚至拉开了允浩的裤子拉链，裤子底下的巨兽一下子弹了出来。允浩还没从在中如此诱人之极的样子中缓过神来，在中温软无骨的小手已经附上了身下的叫嚣。
【天。我到底是爱上了怎样一只白兔！】感叹或疑惑着。现在理智已经被欲望彻底打败，脑子好像瞬间空白，只能依靠本能，压倒在中。
大手试探着在中身后的小菊穴，这么紧致这么小的地方能容纳自己吗。允浩拉开床头柜抽屉取出酒店常备的润滑剂，充分的帮助在中开垦小穴，即使欲望快冲破最后的思维能力，他还是小心翼翼的深怕伤害了身下娇嫩的小人。
“可以了..允..在中可以的..在中准备好了哟”听到在中仿佛进入天堂的通行证般的话语，允浩再也忍不住，将巨兽对准那湿粘的穴口向前挺进。“恩――”尽管被充分开拓过，但是面对如此的巨大还是觉得有点难以适应，在中微皱了眉头。而里面温暖柔软紧致的感觉让允浩发出一声舒服的叹息，但是看到在中微皱的眉头还是停下了动作，好想痛快的一插到底，但是允浩还是忍住等待着在中的适应。在中感觉到允浩停下的动作，遍睁开双眼，双手再次环上允浩的脖子，示意对方可以继续。这次允浩再也无需忍耐和等待，双手托起在中的身体，抬起腰，更用力的往里面挺近，当巨大终于完全充斥在小穴后，两人都发出赞叹的声音。
【允浩..在中是你的了】
【在中..你永远是我的】
巨物如同猛兽般不断在蜜穴里抽插进出，小穴变得更加湿漉漉黏糊糊，房间里充满着情色的声音。不知道过了多久，在中感觉自己已经昏睡过去好几次，但是每次醒来都能感觉允浩在自己身体里挺进，最后一次醒来感觉自己再温暖的水中，然后便又是满足的沉沉的香甜的觉。
（前戏好像太长了，快把允浩憋死了，不过我很亲娘的让在中那么主动减轻允浩的工作量。诶凑活着看吧)

第二天，允浩搂着在中出现在大厅。昌珉看出在中走路明显的别扭怪异的姿势，向允浩投去意味深长的眼神。<居然第一个晚上就把人家吃光，意志力真差。>感受到昌珉“真差劲”的眼神，允浩向其投去“要你管”的射线。
“秀秀～你慢慢慢点！！这里有个台阶！还是我扶着你吧～”传来有天的叫声，好像生怕全大厅的人不知道俊秀行动不便…
昌珉鄙夷地看向有天，摇着头无语的走去餐厅。
扶着俊秀来到大厅的有天看到搂着在中的允浩，两人心照不宣的相视而笑。这果然是将美食当做人生最大追求的昌珉所不能理解的爱情的快乐。
两对人也步入餐厅，已经接近中午时分，两个小兔子因为昨天晚上的事十分疲倦，要不是自家老公心疼老婆肚子饿，两个小家伙现在绝对还在熟睡中。
为小兔子点了清淡可口的食物，原本困顿的两只小兔被眼前的美食吸引津津有味的吃起来。两个男人被眼前的小可爱幸福的吃相吸引，忘记了自己盘中的食物。
在中感到有道视线一直盯着自己，抬起小脑袋看到允浩托着腮帮子紧紧的盯着自己看，眼神又宠溺又炙热，在中不住抖了下。<浩怎么酱紫看着人家。好像色老头%>_<%>然后红着小脸又低下头去把注意力放在食物上。
“啊~允浩哥~你也在这里啊！真巧！”一道声音打破了冒着泡泡的粉红。餐桌边的5人都抬起头望向声音的来源。是一个长相清丽可爱的男生，打扮入时，身后跟着一个表情略微严肃的笔挺的男子，像是有钱人家的小少爷。
“嗯哼~ 哥的孽缘还是来了”一旁悠闲得瑟的朴有天愉快地幸灾乐祸着。“天天，怎么了，这个弟迪是谁呀？”歪着脑袋的秀秀可爱发问。“呜… 呜… 在中兔子秀秀兔子… 就是啊… 我说你们听…”嘴里塞满着食物的昌珉此时此刻向朴有天看齐，幸灾乐祸地准备陈述事实真相。“把你嘴里的东西吞下去！”允浩略显严肃地说。随后神色温柔地揉了揉正在吃着煎蛋的在中的发心，“多吃一点，浩浩现在有事要做，马上就回来。”就见在中只是抬起头，嘴巴塞得鼓鼓的冲允浩明媚一笑表示“没问题~”。【wuli在在真是单纯善良的娃子 不过亲娘我要不要虐虐你叻 (∩_∩) 】
直到吃完早餐，郑允浩没能按约定回来，一行4人回到房间准备收拾行李回程。原来吃早餐的时候允浩妈电话说在中和秀秀的双亲要来郑家探望，俩兔子听到这消息的时候激动地差点没化成兔形。所以觉得提早结束此次的温泉之旅，回到家里和好久没见面的双亲相聚。看着没开心几秒就小脸垮垮的在中，其余三人都看穿了他的心思。“郑允浩啊郑允浩，这次我就帮帮你。不过下学期的美食就由你全权提供啦~\(RQ)/~”昌珉如是想。“在中哥，我帮你一起理吧。”开始付诸实际行动第一步的昌珉。在中点点头，和昌珉一起进了他和允浩的房间。“在中哥，其实今早在餐厅看见的男孩子叫月，是日本前田家族的小少爷，3年前允浩哥有天哥还有我来到日本玩，正巧碰见月在和一群小混混打架，看不过去的情况下就出手帮了忙…”看着在中认真听着自己讲，长迷你决定继续往下说，“后来因为允浩哥替月当了对方结实的一棍，月就把允浩哥当做自己的理想型，一直粘着他，甚至好几次，动用前田家的家族势力想让允浩哥留在自己身边。额，不过，在中哥啊，你可不要误会啊，允浩哥彻头彻尾喜欢的就你一个人，整个我们兄弟几个都可以作证的！”昌珉就差没拍拍胸脯作保证了。在中只是明朗地一笑“珉珉，我知道啦！浩浩对在在很好欧！我知道的，一定是月单方面喜欢浩浩，对吧~”昌珉一遍猛点头一遍在心里默念“我居然全盘托出了对于在中哥没有任何作用的一切，完了完了，这下，浩哥绝对饶不了我了… 苍天龋。。　
搭上来时允浩的私机，一行人就这么带着美好的回忆回程了，除了允浩…（对于被开了苞的三岁半，哎哎哎r(st)q 你是否会有感情上的蜕变叻？！！！）


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~场景切换~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

“wuli在宝贝~~~ ”“wuli秀宝贝~~~ ”“”
眼前飞扑过来的身影不出意外就是远道而来的在妈咪和秀妈咪… … 还有更加不出意外的郑妈咪，被勒紧紧的在中和俊秀已经到了整张脸憋红的地步，殊不知接下去还有个郑妈咪的怀抱等着俩兔~。这时候… “金妈妈，您好，我是郑允浩。”突然之间出现的允浩的声音让被勒紧紧的在中轻轻地颤了一下，随之挣脱掉妈咪的怀抱飞扑向想了整整一晚的怀抱里。“这就是允浩啊，欧吼吼吼吼~姐姐啊，你没有说错哦~允浩不止长得一表人才，他们小俩口的感情怎的是…啧啧~~~没话说哇！”看着金妈妈的表情，允浩清楚的意识到岳母大人这一关完胜！回头和同样已经成功花倒秀妈的有天交换了个得瑟的可以的完胜表情。
从日本回来后的日子就这样风平浪静地过去了，春假也在5人还有三fu妈的笑闹中结束，第二学期的开学一日：“在在秀秀，妈咪也该回去陪你爸爸去了~下次回来表忘记带上郑女婿朴女婿回来昂~ *. * ~… ”俩金妈的叮咛声就酱紫和着边抹着泪边挥手告别的郑妈渐远渐远……（郑妈妈跟着去兔子国玩~在这段没有FU妈咪的日子里到底要不要温柔地虐虐我们SO SO SO  CUTE 的兔兔哩 . . . ang~~~）
依然是三辆绝尘而来的凌志、法拉利、兰博基尼，郑允浩金在中，朴有天金俊秀，沈昌珉回到了东神学院。“允浩哥~~~ 你到啦！月等你很久咯，终于见到你了。不过，以后我就会一直留在韩国，而且我已经注册了这个学院哟！以后我们天天都可以见到啦！允浩哥是不是和我一样开心呢！”听着这么一长串的喋喋不休的台词，5人循声看去，【呵，这下日子精彩了】--- 朴有天沈昌珉如是想，眼前的月还有他身后始终陪伴的穗以东神新入股董事窑子及义子的身份正式加入东神学院，并且应小皇帝月的要求与允浩同班。看着眼前弯弯着眼睛好奇地打量着月的在中，允浩头疼地抚上额头。“啊！ 你就是金在中吧。”很是自来熟的月蹦跳到在中眼前。背起双手，用完全是打量【小三】的眼神绕着在中走了一圈 【【呸呸呸！！！ 什麽小三！！！ 你个月才是想要介入的小三好嘛！！！  绝情需要啊剧情需要~】】“允浩哥的眼光怎么变成酱子了… 明明是喜欢我酱子活泼开朗的吖… 啧啧啧 哪里像你这种整天无辜+无知的单纯样叻！”一圈小声地碎碎念完毕后，月突然后退三步，抬起一根手指指向在中说“金在中！你听好咯，允浩哥是喜欢我的！所以你以后要离他远远地！！！”单纯的金小在完全没有意识到幼稚的月说的种种事多幺的不切实际。脑子里面回荡的只有那一句“允浩哥是喜欢我的！”暗暗地握紧了拳头，墨绿色的眼眸开始蓄积泪水，一旁的昌珉见情况不对，连忙示意有天。“在中，我们先回教室吧，允浩哥可能还有些事情要处理。”说完，秀秀便走到在中身边拉起他的手和有天昌珉先回教室。“月，你先回去。”允浩淡淡的对月说道。“好哇，允浩哥，那我们教师见吧~”看着已经走远的月，一直站在一旁的穗总算是开口了“允浩哥，希望你记得我们的约定，不要让月知道方面救他的人是我，还有，能不能给他一点希望，月，他真的很喜欢你。拜托了！”“穗，既然喜欢月那你就表达出来。不要等到失去了才后悔。你自己好好想想。”说完，允浩便转身走开。
晚上回到家，直到吃完晚饭，在中一句话都没有说过，这还得郑妈担心得紧。晚上快入睡时允浩端了一杯热牛奶去在中房间，推开虚掩的门，就看到小兔子整个人软趴趴地趴在床上。将牛奶放在一旁的茶几上，允浩轻轻地走近从背后抱住床上的小人儿。一直在回想今天学校发生的事情的在中只觉得身体一下子被温热的气息所包围，睁开微闭的眼睛，翻身坐起，突然用很认真的眼神看着允浩“浩浩，你喜不喜欢月？！！！”看着小家伙微微撅起的嘴巴，允浩真是恨不得立马啃上去，“在，相信我！”像是一记强心针一样，在中明白地点了点头“浩浩，在中相信你！”于是乎，在中的这句话为他当晚的兔子小身板找了不少罪受~~~【啦啦啦~~~ 春天里那个百花香~~~ 一夜皆春天！！！咩哈哈哈 - - - - -】
场景回到第二天的东神学院。“XXX，收到下个星期郑氏集团举办的BALL NIGHT的邀请函了幺？”“没诶… 你收到了？”“哼q(s^t)r 当然了！我爸这次升职了嘛~被列入邀请名单了！”某同学双手合十双目泛星状，“好棒噢！你可以看见允浩学长，有天学长还有昌珉学长了耶！”
	……   ……   ……   ……   …… 
每一年春假过完的开学时间东神学子最关心的事是什麽？没错！以上对话：郑氏家族举办的BALL NIGHT---舞会之夜。说是说郑氏家族举办，但其实也就是从郑允浩，朴有天，沈昌珉中学时代时三人想出来的消遣方法，邀请与郑、朴、沈家族企业相关的人士以及三人认可的朋友参加，而这次，除了那些依旧想要攀关系的生意人、企业家以外，东神学院的各位少爷小姐们也是挤破了头想得到那张邀请函。原因很简单 - - - 三位中的两位将在舞会中宣布订婚事宜。虽然郑允浩金在中还有朴有天金俊秀这两对儿在学校里的腻歪是有目共睹的，不过，订婚这种对于大家族来说尤其重要的事还是值得观摩的，而且，主角还是郑、朴两大公子哥！
时间快进到舞会前一天晚上，郑少爷以及金兔子的窝。“浩浩，今天朴朴给了在在一套明天舞会要穿的衣服哦！很可爱的~”在中扬起笑脸，粉嘟嘟的嘴巴微微撅起，像是在和郑允浩讨一个甜蜜的吻~从文件里抬起头来，允浩起身走到捧着衣服礼盒一脸愉悦的在中身边，微弯下身，一个羽毛般的亲吻落在在中的唇角，抵着在中的鼻尖，沙哑着嗓音低声说“那在在快去换给浩看。”简单干脆的一句话弄得小兔子紧张地连兔子耳朵和尾巴都藏不住了，一路小跑着进了更衣间。站在大床边的允浩拿出手机，熟练地按下了快拨键，“有天，我想你送在中的礼物我会很喜欢。”随即，结束通话，只留下通话另一端有天同样牵起的微弯嘴角。
黑色蕾丝连档背心，两颗红果果若隐若现，下身的小东西也紧紧地包裹在唯一的连档镂空布料里，情色满分。脖颈处的纯白毛绒围脖增添了一种似是纯洁，但却更显色情的味道。配上在中“纯天然”短短的尾巴还有此时耷拉着的白呼呼的耳朵以及似是疑惑似是委屈的小表情，早就让现在表面看着十分镇定的允浩欲火焚烧了。“浩浩，朴朴说这是明天舞会要穿的，可是…可是，酱子穿在在怎么走出去嘛 > w <、”摸摸在中皱皱的的眉头，“在，你只能穿给浩看，明天的衣服我已经安排好了，那在喜不喜欢这套衣服呢？”在中乖巧地点着头“恩！在在就穿给浩浩看，而且这个衣服真的好可爱也~在在穿着很凉快欧~~”允浩心里暗想【在在啊，你凉快了，那你就好好浇熄我身上的火烧吧！】（亲娘我很邪恶的说！不过也是郑先森内心的的确确的真实想法哟ang~）
慢慢地靠近一脸萌样的在中，下半身紧紧地贴在了一起，在中微凉的体温像是缓解了允浩稍高的体温一般让允浩忍不住紧紧地用臂弯扣住只着寸屡的在中。含住在中张着的唇，像是好吃的果冻般，用力地吮吸着，不断地咽下对于允浩来说像是圣水的小兔子的唾液，在中的小舌像是完全长在了允浩的嘴巴里，被带领着、包裹着扫过允浩嘴里的每个角落。紧贴着的下半身早就跃跃欲试，停不下来的激吻，还有允浩那双像是点了魔火的手，慢慢地划过在中的整个背部，停留在了黑蕾丝股沟处的卡逢，只是慢慢地碰触着、摩擦着，在中只觉得一阵轻颤，心里有什麽东西痒痒的。被吻得晶亮泛红的双唇终于得到解放，随即释放出浅浅的呻吟，慢慢讲已经站不住的在中放倒在床上，，允浩便趴伏在在中身上，轻啄着满是唾液的唇，“浩浩… 恩…  … ”听着人儿嘴里唤出的名，一向扑克脸的允浩亮出了一枚明晃得刺眼的笑容，“在，浩让你舒服……”解开在中的围脖，轻扯下黑蕾丝的细带，露出了一小个白嫩的肩膀，一个个轻柔的吻开始变成了急躁的啃吻，发出了“啾啾”的声响，一路吻下，黑色蕾丝背心早就被褪到了肚脐处，吸上早已听挺立的粉嫩rutou，像是好吃的糖果，轻啃着、舔弄着、含在嘴里用舌头不停地吸食，好像婴儿一样开心地吃着母亲的营养。坏心地掐了一把在中的侧腰，果不其然，敏感的兔子立刻哼哼出声，脸颊两侧也飞上了更多片的红晕。“浩浩坏！”亲昵地用舌头舔舔在中小巧的鼻子，然后含住在中的耳垂说“在，准备好了麽”只见害羞的人儿点点头表示接受。得到同意的允浩很快褪尽了除了内裤身上所有的衣物，“在，帮浩浩把小裤裤脱掉好幺”在中听话的伸出手，但就在快要碰到内裤边缘的时候被允浩抓住了手，“要是不用手的话，在在要怎么帮浩脱掉呢？”看着一脸疑惑的在中，允浩伸出了自己的食指抵上在中的唇，“这里，用在在的这里…”虽然害羞到不行，不过在中还是乖乖的照做，凑上前去，张开嘴巴，用牙齿咬住内裤的边缘往下拉着，早就硬到不行的小允浩早就蓄势待发，在内裤并没有完全褪到底的时候就忍不住跳了出来，擦在了在中柔嫩的脸颊上，在中看着眼前的庞然大物，突然有些惊诧之前浩浩的这里是怎么进到自己里面的，“浩浩这里…好大… … ”说着的同时伸出了可爱的小爪子摸了上去。“噢… … ”在中小小的手现在正以万分好奇的想法抚摸着小允浩，完全没有注意到允浩即将的失守。下一秒，在中就被允浩完完全全地压制在床上，“在，不要在挑战我的极限哦~”随即便将挂在小在中处的连档全部褪下，欺上了也已经翘起的小在中，“哼 … 浩，那里脏脏的… … ”看着埋在自己腿间做活塞运动的允浩，在中已经羞到讲脑袋都埋在了被子里，“好甜~ 在在这里真好吃！”听着允浩色情的话，在中夹紧了腿，允浩完全不受影响，依然卖力地舔食着小在中和两个白白嫩嫩的小球球，恨不得将它们统统吃下肚子。“浩，在在… 在在想尿尿… 恩…难受 … …”虽然不是第一次做，但，纯纯的在中还是认为那种冲动是想要尿尿的感觉。“那在在就尿吧。”“啊… 在…在在想去厕所…”看着眼前人儿的执着和忍耐，允浩干脆来个一不做二不休，用力地一吸，在中只觉着大脑一片空白，便舒舒服服地解决了“尿尿”的问题。“啊！ 浩浩，在在不是故意的…… 555……”可爱的小家伙居然觉得自己尿在了自己的嘴巴里，现在居然红着双眼快要哭出来，允浩快速地吞咽下了在在兔子的精华，“在在没有尿尿噢，刚刚是允浩喜欢的东西，在在对浩浩很好噢，只有浩浩才可以吃到的属于在在的东西~！”听在在中耳朵里万分感动的一席话，殊不知其何其色！（郑允浩啊郑允浩，面对金在中的你，就是饿狼一匹(=@__@=)！！！！！）听着允浩这样说，在中这擦释怀，主动凑上双唇和允浩再次湿吻起来。在插入第一根手指的时候，在中还是忍不住“啊”出了声，“痛幺？在”“浩浩，没事，恩…”怕在中痛，允浩还是坚持继续一根手指开拓，骚刮着湿软的内壁，小洞慢慢分泌出些些湿润的肠液，足以让允浩顺利地进入第二根第三根指头，在允浩坏坏地一下子抽出三根手指时，在中倒抽了一口冷气，后穴空空的感觉让他不自觉地扭着小pp，看得允浩很想快点狠狠地插进去，“浩，在在，好热…”轻轻地刮了下小在中的铃口，清楚地看见湿润的小穴狠狠地收缩了下，粉嫩粉嫩的颜色吸引着允浩慢慢的凑上前去，深处深红的舌头，在还在微微收缩的褶皱处舔舐着，还等待着嫩穴张开的一瞬，讲小舌当成凶器一般捅了进去，粗糙的舌头刺激着光滑的内壁嫩肉，在里面不停地转换着方向带来阵阵强烈的刺激感。已经不能再等下去，看着舌头退出后更加艳红的穴口，允浩挺着真正的凶器对准着狠狠地插了进去，毕竟是允浩的，在中感觉着这整个人被填的满满的充实感，双手圈住允浩的脖子，双腿用力地夹紧在自己身上不停挺动的腰，让自己更加贴合上面强势地律动着的腰腹。越来越快的抽插摩擦得两人的连接处像是要着火般火烫，双唇再一次紧紧地粘合在一起。“恩，在！”揉着在中胸前的红果，一边快速地挺动着，阵阵快意冲上了允浩，一次比一次深入，在中的双腿早就已经夹不住允浩的腰，双腿已经是成大字型地被折在允浩趴伏的胸前，小穴里不断分泌出的肠液还有小允浩激动时情不自禁流出的“眼泪”~ “在…在…到了！要到了~”说完，在中就觉着自己已经快要麻痹的小穴被一股股的热流冲击着再一次不断地收缩。而自己的白浊也很快喷洒在允浩的小腹上。释放完一次的允浩完全贴趴在在中身上，双臂紧紧地拥着在中，而小允浩依然贪恋小在中的湿软不愿离开，等着下一次的交汇~~~
（天哪！ 我好色好色好色！！！！！字母君码了这么长！！！！！啊！脸上的温度！！！！！ 妞儿~ 我算是对得起让你帮小在开苞的那次啦~~~~~~~~~~~~）
（臭妞！我看完了看完了~我到今天才看~哈哈！这字母还挺长的嘛！不错不错~哎哟~捂脸！）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~场景切换~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第二天，在中清清爽爽的揉揉迷蒙的眼睛转醒，懒懒地在大床上打了个小滚。“恩？浩浩呢？。。”滚了两圈白目的在中才发现床上只有他一个人了，看着允浩睡着的那边枕头在中又想起昨晚发生的事情，小脸顿时变成小苹果又钻进被窝里扭动。“对了！浩浩怎么不见了！”又是害羞了半天的在中才想起自家老公不在床上这件事。
踩着毛茸茸兔兔拖鞋啪几啪几的下楼便喊“浩浩~浩浩~~~你在哪里呀~~！”
“在中少爷。”管家温文尔雅的迎了上来，“少爷他今天一早就出门了。他拜托我等你醒来后带你去选礼服。”微微鞠躬后引导在中走向餐厅。“在中少爷，请先吃点东西。准备好后我让司机带你去。”
在中在餐桌前坐下后喝了口浓汤。<浩真是的啦，要选礼服昨天晚上也不告诉小在一声的。恩~要穿什么好呢~嘻嘻~>在中脸上露出期待的可爱笑容，一旁的管家看着这孩子气的表情笑得和蔼。
准备就绪后，驱车赶到“JUNE GROOM”。允浩有天和俊秀已经等在大厅中。小在看到三个人都已经在那了，气鼓鼓的跑到允浩身边，娇嗔的在允浩耳边埋怨“浩！你讨厌啦~昨天怎么不告诉在在今天要来挑礼服的？害我这么晚来，丢人啦~！”允浩看着因为刚刚小跑而来泛着粉红的小脸蛋，听着轻喘着的嗓音，一把搂过在中纤细的腰肢，脸上带着笑容。“小东西，你说昨天你还有力气听我讲这些么？”听到允浩的回答，在中更加不好意思。
“好了，去看看浩给你挑的几套礼服。”说完边搂着在中往里面走去。
店内的售货小姐本来早上看到郑家朴家少爷莅临就已经暗地窃窃私语很久了，看到有天少爷身边和其亲昵的小男孩就已经掀起无线粉红，这回看到允浩少爷和另外一个更加娇嫩的男孩子如此甜蜜的亲密举动，腐女们都爆发出彪悍的添油加醋。现在已经不是窃窃私语，整个店内都充斥着各种议论，她们自是知道今晚三大财团的舞会，在白天就能看到几人帅气的样子，真是赚到了！
有天看着急忙搂着在中进去挑衣服的允浩，转头眯起眼睛看着身边的俊秀。“秀秀，你就穿那身白粉相间的吧，真的可爱死了！穿吧！”“不要啦！臭有天！人家不喜欢粉红色！！”・・・・・・・・・・
在中看着放在沙发上的10套礼服，整个人都呆呆的。“浩.....人家要穿这么多套的吗？”其实允浩本来就想挑3套，在舞会的上中下场给在中换上的，但是越看越觉得这件适合，那件也适合，渴望看到在中穿上这些衣服的感觉实在太强烈，不知不觉就挑了10套。
“把这些全试试吧在，挑3套舞会上穿，其余的都放家里”，说着拎了一套递给在中。
<浩真是的啦，平时哪里穿的到这么正式的礼服！>虽然心里有点小抱怨，还是乖乖的捧着衣服进了试衣间。这可是一大早浩来给自己挑的呢，想到这里在中心里就好幸福的。
在中每次走出试衣间，看到允浩的眼神好像在放光，好强烈的眼神，本来穿着正装就不太自在的在中更抖了抖。
最后挑中3款：深蓝色在白色礼服中隐隐点缀的，纯白带蕾丝花边的，肉粉色带细微的小玫瑰装饰的。
第一件是和允浩的配套的，允浩换上晚上要穿的礼服：全深蓝色剪裁得体的礼服。本来就高大的体格穿上这种颜色更加修长优雅，甚至有点妖媚。而穿着白色礼服的在中看上去就像浑身软绵绵柔柔弱弱的小天使，白色中点缀的蓝色则让两个人一看就是登对的恋人。
在中穿着最后一套走出试衣间的时候，允浩都差点没形象的流口水。在中粉嫩的样子真适合肉粉色，这个人看上去小小的像多娇嫩的小花。

允浩走上前将在中抵在试衣间的墙上，欺上前去“在，是否愿与我共跳今晚的第一支舞？”看着允浩坚毅强烈的眼神，在中羞射的通红着脸一个劲儿的傻笑（允浩：什么傻笑！！！ 那是娇羞懂嘛娇羞！！！）


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~场景切换~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
晚上- - -郑家大宅
水晶灯、高脚杯、晚礼服、顶级BUFFET、觥筹交错的郑氏舞会即将开始。政商名流、公子千金早已纷纷提前入场，此刻独有郑、朴、沈三位少爷以及两位东神学院的神秘人物还未到场。
“啪- -啪- -啪- -”数盏水晶灯统统暗掉，舞厅的另一扇主人入场的大门被开启，3位像天神一样的男子出现在在场所有人的视线中，另外不可忽略的就是完全不同气场的“神秘人物”----- 金在中&金俊秀。所有人被这种霸气而又强力的气场所撂倒，一一屏息静静地等待着5人进到场内直至站上前方的舞台。
【手一直被浩浩（天天）牵在他的手中呢！】-----在中（俊秀）心想。【真的真的牵着我的这双手好温暖…浩浩（天天），在在（秀秀）…喜欢…爱你！】
“哗-----”一束耀眼的白光投射在舞台的正中央，“首先还是一样的话---感谢大家百忙之中参加了今年的郑朴沈所举办的BALL NIGHT，相信大家今晚一定尽兴而归。好了，接下来，BALL NIGHT 正式开始！”语毕，便牵起一旁在中的手，在众千金炙热的目光下走下了舞台。（另外三只同上，只不过珉珉没人牵…）同样地，这样的场景也看在了站在角落里的月的眼中。“穗！快把这个拿给金在中去！”说着月就从口袋里拿出了一封信。“少爷，你确定要这样做？”穗的眼中闪过了一丝不忍的情绪。“你很罗嗦也！快点给我去！！！”说着便端起一旁侍应生托盘中的两杯香槟朝允浩他们的方向走去。“允浩~~~……”（你个甜得腻不死人的！！！）
“在中少爷，这是我家少爷让我拿给你的信。”穗最终还是决定不多说什么，径直走开了。【奇怪…那个月干嘛要给我一封信啊？？？】（wuli单纯的在在兔子难道又要遭遇什么了吗？？？请听下回分解… … … 嘿嘿嘿…开玩笑的啦~）想着便拆开了……
                  。 。 。 。 。 。
“天天！在中哥呢？”俊秀着急地问向一旁的有天。“秀秀哇~你在中哥肯定是被允浩那小子拖到不知道那个角落里去恩爱啦~~~”有天笑得一脸邪恶。“不对！我刚刚看到那个月和允浩哥在一起，在中哥没有在旁边啊！”此时此刻，俊秀的一张小脸因为着急已经泛起了微微的红晕，声音也开始变得急促起来。“那…那我们先去找允浩说说……”【怎么会… 难道…】有天暗暗想道。
郑宅的某个厕所。
“浩… 原来我们是不应该在一起的…原来你们才是一对，你爱的不是我… … …”蹲着的脚边散落的是一张张刺目至极的合照---主角并不是自己的和郑允浩的合照… … …“浩浩，在中…在中不知道的…真的不知道…原来你爱的是他… …在中…在中会离开……会离开的… …”墨绿的瞳仁不见只看得见通红的蓄满泪水的双眼，就这样，把自己缩成一团躲在墙角，慢慢的变出耷拉着的双耳以及尾巴，再一眼墙角处早已空空如也… …【再见了，我…亲爱的…浩……】

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~场景切换~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
一个月后。金兔子国。在中香闺。“在在啊，你看允浩都已经电话过来道歉无数次了，而且你现在也知道那些照片只是那个叫月的小P孩嫉妒允浩那么爱你才做出的荒唐事情，这只是一场误会啊一场误会！在在，听妈妈话，昂~~~（以下省略每天都要重复千万遍的一色摸样的句子一万句……）”“……”回答金妈妈的还是那千篇一律的沉默声。被窝里高高鼓起的那一团小山丘此时正在滴溜溜地转动着晶亮的墨绿色眸子咧着嘴巴傻呵呵地笑着。【浩浩，在在知道这是误会了哦！嘿嘿~不过，要我原谅你可没这么容易哟~~~哟呼呼~~~~~】
当天晚上，将近一个月没有睡好觉的允浩居然睡得出奇的好，不知这样，还梦见了在中！！！
【以下为梦境】
“在！不要离开我！”看着眼前的小小身影渐行渐远，允浩的手似乎是永远碰触不到一般的无力向前方伸去，前方的人儿只是毫不停歇地奔跑着，一次都没有回头，晃眼间，四周的景色还是丝毫未变，但奔跑的人却早已不见身影。允浩慌了，彻彻底底地慌了，他害怕他的在再也不同自己说话，他害怕他的在再也不将目光投注在自己的身上，他害怕他的在再也不会牵起嘴角冲自己微笑，他害怕……他害怕他的在再也回不到自己的身边另属他人… … …
“呼---呼---，还好，还好这只是梦……”冷汗从额角滑落，暗暗地握了握拳，明天！明天我就亲自带你回家！我亲爱的在中兔子！
此时此刻睡在兔窝的在中不禁咧开着嘴角甜甜的笑了。没错！他，金小在，刚刚进入了郑允浩的梦境中！【浩浩，我说过的噢，不会轻易原谅你哟~所以让你做恶梦了呢…】(wuli善良的在在哟~ 你的惩罚就这么点大么！！！你个没粗息的！！！)（浩：要使哇！敢骂我LP！！！）
第二天，阳光出奇的好，投射在整个兔子王国一片安宁而又恬静。“允浩，你终于来了，快~在中在房间里哦~”金妈对着准女婿可是一百一万个放心，急吼吼地喊耗子快点进去哄哄他们家的宝贝疙瘩。“嗯，我会的，妈妈~”（听到这一声“妈妈”的金母已经乐翻倒地状中）
“在！开门…”早就听到允浩来的声响的在中选择站在了门背后，“不开！”“在，那好，你就这样听我讲，我会让你开门的！”没有作声，这便是回应了允浩的最好回答。“月的那件事我想你肯定也了解了事情的真相，那些只是合成的照片而已，而且现在的月已经和他的贴身管家也就是穗在一起了哦~所以月的事情你就不要在有所担心了。还有，我一直想对你说的，今天我也会一并告诉你。在，你知道我第一次见你是在哪儿么？呵呵~梦里！很奇怪吧~【不奇怪啊~谁让妈妈要我进到你梦里面去的嘛~~~】但是，我却真的就在梦里第一次见你的时候就居然很期待与你见面，就算当时肯定那是不可能的事情，但，当我真的和你相遇，我就真的相信，原来我这一生都希望可以照顾的人已经被我寻找到。一句话一直没有很正式地同你说过，那就是-----在中，我，爱，你……”眼前的房门还是关闭着，“如果你还是不愿开门，我会等！”停着门口开始传来的脚步声，在中连忙打开房门，一个飞扑冲向正准备离开的允浩！“55555~~~浩浩，不要走，在在不生气了！在在现在好感动…浩浩，在在…z在在也爱你。”
楼梯口偷窥已久的众人咬手绢的咬手绢、擤鼻涕的擤鼻涕，感动的一塌糊涂“太好了！！！真的是太好了！！！……”
有一个月后。荷兰阿姆斯特丹。“我 郑允浩愿意一生一世爱金在中，守护他，疼爱他，直到永远闭上双眼的那一天。”“我 金在中，愿意一生一世爱郑允浩，守护他，疼爱他，直到永远闭上双眼的那一天。”语毕，两人相视一笑。“允浩哥，在中哥~~~热气球来咯~快上来吧~~~”俊秀的海豚音飘向允在夫夫二人。
这一瞬，我只看得见你笑弯的墨绿双瞳，许下我们一辈子相守的誓言。


那一年那一天开始的属于我们的羁绊 我从来不曾也不愿遗忘 只是因为回不去的曾经珍贵得令人心疼 你微眯的笑眼 我婆娑的泪眼 是我们都从未预料到的局面 我设想的未来 你承诺的永远 是否还有接近地平线被阳光微照的那一瞬 背负着沉重误解的无数相加 就算是在实现各自梦想的路上分道扬镳再次马不停蹄  我也会害怕被这份无与伦比的重量死死压垮 照片的旧影渐渐褪去斑斓 也许 是那道三八线太过刺眼 刺伤了我们完满谢幕的最终念想……


