
书名：绝不放手
作者：午时零夜
备注：
     源庚的故事，在贴吧有发过。源源因为爱而伤害了庚，庚逃出国外，成为明星回来。源源做了很多事，只为了让庚原谅他。双CP，源庚，允艺，番外有在中。收藏了就不要取消了啦，伦家很桑心诶
==================

☆、回国

　　“你瘦了。”崔始源坐在桌前，看着报纸上被众人环绕的英俊少年，嘴里念念有词，“但是依然那么好看，叫人移不开视线。”
　　“少爷。”门外有人恭声喊到。崔始源只微微抬起眼帘，训练有素的手下明白他的性子，说出自己的来意：“基范少爷和钟云少爷在外面等您，说是那个温泉乐园的项目已经完成得差不多了，想跟您讨论一下有关于广告的事。”崔始源想起来，是有这么回事，昨天钟云还跟自己说过。可是早上一看到报纸，准确来说是看到他的消息，自己竟然差点忘记了。果然，还是只有他，才能让自己心绪波动。
　　一边吩咐：“知道了，你先带他们去我书房，我马上就到。”一边站起身，穿上外衣。
　　手下离开以后，他又去看报纸上的照片，手指轻抚过少年微笑着的脸庞，停在微微上扬的嘴角边，眼神一阵闪烁，最后终于平稳，温柔又坚定。他说：“哥，你是我的，这一次，我绝不会再让你跑掉！”说完，走出了房间。
　　报纸的首页，头条新闻，醒目的大字写着：亚洲美少年天团昨日抵达，上万名粉丝自发聚集机场。稍小一点的副标题是：队长郑允浩率队员韩庚金在中强势来袭！
　　
　　酒店房间
　　金在中把手里的包一丢，扑到最近的一张床上：“累死了，没想到竟然会有这么多人啊！”韩庚笑着摇头，把他的包捡起来放到小沙发上。虽然公司没有这样苛刻，但他们三个人却主动要求要住三人间，韩庚和金在中更是出道之前就住一间宿舍，而金在中又是那种很不拘小节的人，这些事韩庚实在已经做顺手了。
　　郑允浩跟经济人商量完事情走进来，刚好听到他的话：“知足吧你，如果没人来接机你怕是会哭死吧。”然后转向韩庚：“哥，你要哪张床。”
　　这边韩庚在整理东西，随口说了一声无所谓，那边金在中已经把床单滚起了无数褶皱，边滚还边说：“我倒不是说不想要人来接，有人喜欢我们当然好啦。我只是没想到会有这么多，还以为我们刚过来，能有人知道我们就很好了，昨天晚上还打游戏打到两点。”
　　郑允浩皱眉，韩庚很无奈：“不是说过很多次了吗，早睡早起，你早上6点钟起来打游戏都可以，为什么非要晚上玩呢。”
　　金在中最怕韩庚念，立刻讨好地笑起来：“呵呵，早上起不来嘛，庚庚你也知道，我是个夜猫子，晚上才最精神。”又连忙去问郑允浩：“耗子，经济人说是怎么安排的。”郑允浩斜了他一眼，还是回答了他：“大哥说，这两天他要去联系一些电视台，先让我们上一些轻松点的访谈节目。抓紧时间休息，如果想去什么地方参观就跟他说，他尽量安排。”
　　“庚庚你看，我就是知道这两天可以休息所以才放肆一回的。”虽然知道他在说瞎话，但韩庚还是放心了。
　　郑允浩收拾好自己的东西，去帮韩庚收拾金在中的东西，顺便问韩庚：“哥，我听大哥说，你也是从韩国去美国的，你要不要回去看看你的家人朋友。”韩庚的手一顿，摇头：“不用了，我爸爸也有自己的工作，他也很忙的，朋友什么的在这边我还真没有。你呢，不回家一趟吗？”
　　郑允浩没有回答，只是看着他。韩庚觉得喉咙一紧，这个弟弟，实在敏感聪明得可怕。他还是强装镇定：“怎么了？我脸上有东西吗？”郑允浩低下头：“没有。我也不打算回家，如果被人看到了反而会打扰到他们。”
　　韩庚点头：“也对，毕竟我们现在是公众人物了。”转身走到床边：“在中，你是第一次回到自己的祖国吧，想不想去哪里看看？”
　　郑允浩看着逃跑的韩庚，眼神深邃，他的疑问只能埋在心里。
　　哥，你大概没发现吧，那一瞬间，你的眼里甚至流露出一丝恐惧，那个笑，僵硬得看起来就让人觉得苦涩。他又看向手上的创口贴，那是前两天他不小心把自己划伤时，韩庚亲手给他贴的。他向自己发誓，哥，我不会问你曾经发生过什么，因为那是在你的伤口上撒盐，但是以后，我一定会保护你，不让你再受伤。
　　韩庚跟金在中商量着，心里却一阵阵发虚。
　　允浩，谢谢你的关心，但是那件事我真的不愿意再提起，即使这一次很可能再见到那个人，那个跟你一样大的孩子。
　　金在中迟钝地没有发现任何不对劲，伸了个懒腰说：“算了，没什么有意思的，我还是趁着这两天刚来没什么任务，好好地睡我的美容觉吧。”
　　韩庚沮丧地站起来，他说得口干舌燥，结果金在中一点都不感兴趣，怎么能不让他灰心呢。看来我真的一点口才都没有啊！他想。
　　郑允浩坐到自己床上突然凉飕飕地冒出一句话：“睡吧，睡出一身肉，然后努力减肥，就没人一天到晚偷我的菜，还跟哥和大哥抢零食了。”
　　韩庚惊诧地看着他，金在中正翻着的身体停了下来，猛地坐起来扑了过去，生气地大叫：“死耗子，你明知道这是我的硬伤还非要戳，我要吃了你，喵――！”伸手去挠郑允浩的腰。 郑允浩捂着腰躲避他的攻击，明明脸上已经笑得不行了，就是抿着嘴不肯开口求饶，也伸手还击。韩庚拉哪个都拉不动，反而被扯进他们的战圈，也只好陪着他们一起疯。
　　实在受不了了，韩庚拍着金在中说：“好了好了，刚刚还说累，现在又这么精神，再不停明天的伙食你自己搞定。”金在中立刻停下来，可惜三个人已经满身的汗。
　　韩庚坐在床上喘气，这俩家伙体力都比他强多了，他们的战争最后最累的总是他。
　　郑允浩递给他一条毛巾，把他从床上拉起来：“直接洗澡吧，哥先去。”韩庚也没力气谦让了，干脆地去了。
　　                        
作者有话要说：第一章的点击比第二章多将近五十，也就是说有这么多人看了第一章就不想看第二章了，真的有这么差吗QAQ




☆、有特点的组合

　　泡在浴缸里，韩庚吐出一口气。外面金在中还在大呼小叫，郑允浩的声音却平静得几乎听不到。他笑了一下想：这两个弟弟简直就不像是一个世界的。
　　郑允浩是三年前才从韩国到美国，加入公司的。虽然已经有点改变了，但还是严格遵守着韩国人在长幼辈分以及上下级身份上的礼节，尤其是刚见面那会儿，真是让他浑身都不自在。后来熟起来了才算好一点，还是对他很尊敬很关心，几本上他提出来的事，只要不太过分郑允浩都会照做，也总是叫他哥，叫经济人大哥，他和金在中也被传染得跟着叫。
　　而金在中是从小就跟着家人一起移民到美国，韩语倒是挺流利，只是那性子简直就和美国人没两样，还好他在个人生活上还是比较严谨的，没有说把419当吃饭，花的钱永远是贷款。所以就不太把年龄之类的当回事，成为朋友以后就总是庚庚、庚庚的叫，心情好的时候还叫他小庚庚。虽然每次都会起鸡皮疙瘩，他本人倒是没怎么在意，郑允浩反而跟金在中提过几回，但是最后也放弃了。
　　真不知道这两个家伙是怎么能够生存在同一个地方的，竟然还成了真心朋友。别看他们总是打打闹闹，如果有人欺负他们中的某一个，另一个一定会不惜动手也要帮忙的。当然他韩庚肯定也是会帮忙的，嗯。
　　韩庚出去的时候他们已经吵完了，郑允浩认认真真的在看他们的发展计划，这个弟弟成熟稳重，头脑又聪明，大部分时候他是比自己还要可靠的，接的通告什么的也一般都是他征求自己跟金在中的意见，然后再跟公司商量，所以才会让小一点的他担任队长。
　　金在中不知道是不是被郑允浩说怕了，无精打采地靠着床看电视，眼皮都已经在打架了就是不肯睡。
　　韩庚好笑的走过去，给他拉开被子：“想睡就睡吧，睡一次也不会马上长肉。”
　　金在中把头歪过来，捏捏韩庚的细胳膊，无比羡慕的说：“庚庚，你们是不会明白我这种喝水都长肉的人的苦处的。”
　　本来嘛，以他的美颜，应该是像韩庚这样纤细修长的身材才合适的。可是他喜欢美食，还偏偏吃什么都长肉，然后就只能运动，结果就变成现在这样有棱有角的身材了。还好，他的皮肤还是很值得骄傲的，和韩庚一样细腻柔滑。
　　勾住韩庚的脖子和他蹭脸，韩庚也只好笑着任由他吃自己豆腐了。
　　后台休息室
　　“是什么事啊？”金在中问。“不知道。”郑允浩扔了一瓶水给他，又扭开一瓶递给韩庚，很不在意地说。金在中接住边扭边问：“你就一点都不好奇吗？是从美国总部打来的诶！”郑允浩依旧很不在意地回答：“那又怎么样。”金在中一副（是这个字不？）恨铁不成钢地样子：“你就一点不担心啊，如果他们有什么不好的安排怎么办，不是有很多这种事吗？”韩庚没有说话，郑允浩也沉默了很久，才又说：“我们现在这么能捞钱，他们总不能把我们卖了吧，至于那些事，你要不想做难道还有人能逼你吗。”金在中一听，放松下来：“也对，毕竟我们还有那么多粉丝呢。”
　　经济人突然推门进来，三个人同时看过去。
　　经济人扬了扬手机：“刚才上面打电话，说这段时间不要让你们熬到太晚。”三人诧异地对视，还有这种好事。经济人接着说：“下个星期莫离集团有一个广告的试镜，这是一个很大的集团，他们的广告会在各个频道的黄金时间段反复播出。如果被选上了，在这边的发展计划就能顺利很多，所以上面要求你们必须以最好的状态去参加试镜。”
　　原来如此。郑允浩不愧为队长，立刻开始了解详细情况：“那是要给什么东西做广告呢，对方给目标的特点定义是什么，试镜是以什么方式进行？”
　　经济人给他问得脑子一片混乱，手忙脚乱地翻着刚才收到的传真。韩庚和金在中在旁边偷笑，以郑允浩的脑子不去做经济人实在太浪费了。郑允浩则有些无奈又有些抱歉，他真的不是故意的，只是想到就问了，可是每次都让经济人大哥这个样子，他放缓声音说：“大哥，你不用慌。”
　　经济人尴尬地抬头一笑，这个团队根本不需要他。工作上的事郑允浩面面俱到，永远比他想得更细致；生活上韩庚是能手，像老妈子一样把三个人照顾得极好，宵夜和加餐都是尽量自己做；就连看起来像个大少爷一样的金在中，都是外交天才，好几次自己还在想办法跟目标说上话，他已经跟别人勾肩搭背了，如果有人敢欺负他们，不过多半都是韩庚被欺负，他也会像保镖一样释放他强大的气场，还不会给公司惹麻烦。而他，就只有跟公司联系联系，算是证明他们还在公司的名下吧。
　　终于找到了，他干脆照着念：“本次广告内容为温泉乐园，是面向所有阶层的度假休闲场所。试镜当日规定为日常家居的服饰，广告导演会提出各种场景，演员根据导演的要求进行演绎，对方会派专人到现场旁观，最后人选根据双方的意见选出。就是这样。”
　　郑允浩低头思考：“家居啊，那就是哥的强项了。”他看向韩庚，韩庚反而很疑惑：“为什么？”郑允浩笑了，说：“因为无论在哪里，哥总是能让我们感觉和就在家里一样，我想，这就是客户的要求吧。”金在中也很赞同的点头：“对对对，所以我才一定要跟庚庚住一间房嘛，那试镜的衣服就由庚庚来选了。”韩庚笑着横了他一眼：“我看这才是你的目的吧。好吧，既然你们这么说，那我尽力就是了，落选了可别怪我。”
　　经济人一如既往地只做最后的总结：“既然已经决定了，那我们就回去吧，你们这两天不要熬太晚，尤其是你在中，不要又熬出黑眼圈。”
　　金在中猛地站直敬礼：“yes sir，大哥。”大家都笑了，出了休息室。
　　




☆、纠纷

　　试镜会的休息室
　　经济人走来走去地挠墙，突然大吼一声：“金在中，你个小兔崽子，你到底在搞什么名堂！”
　　旁边的其他明星、助理、化妆师都看了过来，一个小助理正在喝水，吓得把杯子丢了出去。坐在椅子上化妆的金在中更是一哆嗦，干脆借着打粉的理由不睁眼了。韩庚拍着经济人的背安慰他：“大哥，息怒息怒，都已经这样了，你再怎么吼他也没用，别把自己身子气坏了。”郑允浩脸上也出现了难得一见的愁容，他问化妆师：“怎么样，能遮住吗？”化妆师回头看了他一眼，叹气，苦恼地摇头，指着金在中说：“不行啊，颜色太深了，粉底压不下去。” 金在中的眼睛下面，是两个触目惊心的黑影。郑允浩瞪他一眼又问：“上厚一点也不行吗？”化妆师在金在中眼睛下一蹭，伸出手指给郑允浩看，上面是明显的颜色对比。看郑允浩的表情知道他明白了才说：“再上就刷成墙了。”
　　金在中知道自己闯祸了，满脸的不安，小心翼翼地拉住经济人的手：“大哥，对不起啊。”经济人甩开他的手，敲着桌子大声说：“现在说对不起有什么用，我上个星期就说了这几天好好休息，还专门叮嘱你的。你倒好，前几天都乖乖的，偏偏在要正式上场了才给我搞成这个样子。你是就是想砸场子所以才那么乖，好让我们放松警惕的是吧。”
　　这个罪名可背不得，金在中连忙解释：“不是不是，我昨天晚上太紧张了睡不着，想这时间我不用就浪费了。庚庚告诉过我一句话，说浪费时间就等于慢性自杀，所以我就想干脆玩一下，哪知道一玩就玩过了头。”他的声音越来越小，连他自己都觉得这个借口太烂了。郑允浩没理他，只是低头思考，看怎样才能让他的黑眼圈不那么突兀。他问韩庚：“哥，你有没有什么办法让他的黑眼圈稍微淡一点。”韩庚皱眉：“有是有，但也不是这么一下就有效的，起码也要两个小时啊。”
　　门口进来一个人：“现在开始抽签决定个人的演绎情景，请派一个人跟我来。”四人对视，经济人一挥手：“我去吧，你们尽量想办法，我不管了。”
　　金在中抬起头问韩庚：“怎么办哥，上面会不会怪我啊？”精致的脸上那已经不能算紧张了，简直就是恐慌。韩庚搂住他的肩膀，安慰地笑：“没事，先看看题目是什么，也许刚好没关系呢。再说了，本来我们也不是一定能上，试镜嘛，这么多人里能选出几个来，凭什么我们落选了就有错。到时候好好跟大哥说说，就说是别人没选我们，他们又能怎么样。”金在中想也是，终于安心了一点。
　　经济人回来了，手里拿着一张纸。郑允浩问：“是什么。”
　　经济人念：“表现主题，夜晚的家。提供道具：一张床，一张桌子，一把靠背椅。可以加入自带道具，但会影响最后评分。”放下纸接着说：“因为你们是组合，所以要求你们一起上场。快想想怎么演吧。”
　　郑允浩看向韩庚，发现他好像想到了什么，于是没有出声打扰他，其他人也看着他。过了一会儿，韩庚突然很高兴地笑了起来，抬头说：“我想到了，可以三个人演，还可以让在中的眼睛没有影响。过来。”向两人招手。
　　“好主意啊，这样一来劣势反而变成优势了。”经济人拍手叫好。金在中扑到韩庚身上抱住他往他脸上猛亲：“庚庚，小庚庚，我的好庚庚，你救了我一命啊。”韩庚笑着推他，却推不开：“好了，弄我一脸口水。”郑允浩揪住金在中的后衣领，把他从韩庚身上扯下来扔到椅子上：“你如果想感谢哥就好好的完成他的计划，现在就给我乖乖化妆。”金在中傻笑着坐好，傻笑着朝化妆师招手，傻笑着等他给自己化妆。化妆师看着他的笑站在那没有动手，因为……
　　“哼，白痴，笑成那个样子，粉都要掉进嘴里了，别人还怎么化。”旁边突然传来一个讥讽的声音。
　　大家扭头看去。旁边坐着一个纤细的男生，五官很俊秀，倒是不难看，可是跟他的气质配合却让人感觉很娘娘腔，而且他脸上那种傲慢和自以为是，真是怎么看怎么让人不爽。
　　大家都没打算理他，他却不依不饶起来：“看看你那张脸，像什么样子，明明知道第二天就要试镜了还打游戏打出黑眼圈，就凭你这不敬业的态度人家就不会要你。还化什么化，简直是浪费国家资源。”
　　金在中不高兴了：“那你呢，别人就会要你吗。”
　　那人很骄傲地说：“当然，看看我，看我精致的五官，雪白的肌肤，火红的娇唇，乌黑的秀发，美丽的蓝眼睛，如果他们不选我，只能证明他们没眼光。而且，我的人气可是很高的，我的粉丝们一定会因为看到我在广告上的美丽模样，蜂拥而至的。”
　　他身边的小助理连忙说：“是啊是啊，以哥只应天上有的美貌，他们眼里都看不到其他人的。”那个人更得意地笑了，说：“群众的眼睛是雪亮的。”
　　金在中也笑了，不停点头一副很赞同的样子：“对啊对啊，我也是这么觉得的呢，那些人要是不选你我都觉得他们没有艺术细胞。”所有人都愣了，看着他。他接着说：“你那雪白的肌肤，火红的娇唇，乌黑的秀发，美丽的蓝眼睛，还有绿色的眼影，再来点黄色简直就是调色盘了，多富有艺术气息啊，不选你可不就是没有艺术细胞嘛。”
　　“你！”那个人一下子站起来，气得浑身发抖。金在中却没有停，继续发挥他毒舌的功力：“只应天上有的人，跟我们待在一个世界真是侮辱了你的美，为了保持您的纯洁麻烦您挪挪您尊贵的脚，重新回到天上去吧。”
　　韩庚拉了他一下：“在中。”金在中还要说的，看韩庚已经生气了，住了嘴，这个庚庚，总是这么心软，跟这种人还客气什么！
　　韩庚看那个人脸都已经发青了，连忙跟他道歉：“不好意思，我这个弟弟就是这样，说话总是不经过大脑，多有得罪，我替他道个歉，你别往心里去。”
　　门口又来人了：“金贤琛先生，轮到你了。”
　　“啊。”“哥！”那个金贤琛向门口走去，路过韩庚的时候故意撞了他一下，韩庚往旁边倒去，郑允浩抢上一步接住了他。金在中一拍椅子扶手站了起来：“你干什么，想闹事啊！”
　　金贤琛哼了一声：“怎么了，我又没有推他又没踢他，不过是从他旁边走过，个子不矮身体怎么这么差，一阵风都能把他吹倒了。”
　　金在中冷笑一声：“谁知道你是不是哪里长了第三只手，偷偷伸出来了，可惜动作太大反而把人推倒了。”
　　金贤琛嘴唇动了动，又停住了，知道自己吵不赢，只是气愤地说：“我不跟你说废话，等着，等我拿下这个广告我看你还有什么话好说。”跺着脚出去了。金在中不屑：“切，就凭你，我可以把你踩在脚底下。见过自恋的，见过没素质的，还真没见过这么自恋又这么没素质的，真是个极品。”
　　“好啦，坐下。”化妆师把金在中按回椅子上，“要真想把他踩在脚底下，就拿下这个广告，气不死他。”
　　郑允浩扶着韩庚：“哥，没事吧。”韩庚摇头：“没事，快准备吧。”
　　




☆、入选

　　“三位，轮到你们了请跟我来。”工作人员进来传话。
　　他们跟着工作人员走到一个房间外，可巧，里面正是那个金贤琛。他确实挺好看的，可不是帅、酷，而是美，而且是女人的那种美。现在他正穿着一件看上去就很高级的缎面睡衣，坐在一张椅子上轻轻拍着脸，旁边一大堆瓶瓶罐罐，桌子上还有一个碟子，一个杯子，好像是在演起床之后的事。他幽雅地擦完脸，然后幽雅地吃早餐。
　　连金在中都不得不承认，他确实很让人赏心悦目。金在中担心的问韩庚：“庚庚啊，怎么办？”韩庚神秘地微微一笑：“不用担心。”金在中疑惑地看着韩庚，韩庚笑而不语，郑允浩平静而肯定地说：“他输定了。”韩庚和郑允浩相视一笑，金在中头上一片问号。
　　金贤琛出来的时候看见他们在外面，轻蔑地哼笑了一声，回到了休息室。
　　“下一位。”
　　他们进去了，里面的评委愣了一下，翻开手边的资料才释怀：“原来是个组合啊，那好吧，你们三个人就一起吧。那边有衣服，你们先去换，有什么私人要加进来的东西先说一声，时间只有十五分钟。”
　　三人向他们鞠躬，金在中拿出自己的PSP和一叠纸说：“只有这个。”
　　评委们很惊奇，还是第一次有人要用到游戏机。不过他们不愧是见过世面的人物，都没有说什么，而是让他们去准备。
　　过了一会儿，三个人换完衣服出来，评委们又愣了一下，三个人穿得竟然全都不一样。
　　韩庚穿的是很普通很随意的T恤和短裤，普通得就像大街上随便一个年轻人的穿着；郑允浩穿的是一件深得发黑的蓝浴袍，胸前随意地敞开，露出一点结实的胸肌；金在中则是一套的卡通睡衣，淡淡的颜色，还有无数的小鸡。
　　导演看了一眼旁边的年轻人，那人点了点头，然后导演说：“可以开始了。”
　　韩庚倒是注意了一下那个人。他看起来比自己还要年轻，五官很乖巧，但是他本人却很酷，从他们进来到现在，除去换衣服的时间也有五分钟了，他的脸上还没有出现过任何表情。导演还要征求他的意见，那看来他就是那个所谓的特派人员了，只不知道他是有什么本事，能让对方那么器重。
　　韩庚和金在中出了门，郑允浩坐到椅子上翘着腿随意地一靠，拿起那叠纸看，其实这真的是资料。没几秒金在中冲进来往床上一扑，拿起PSP开始玩，他也是真的在玩，是他昨晚上差点闯祸的存档，玩到激动处还喊着“啊，呀”。又过了一会儿，韩庚半湿着头发进来，脸上带着水珠和一抹红，这是他刚刚在外面使劲动造成的效果。
　　他先低声跟郑允浩交流着什么，然后又去看金在中打游戏，帮他喊加油。明明没有什么互动，却让人隐隐觉得，有什么东西在他们之间流淌。
　　然后郑允浩放下资料，终于说了第一句评委听得到的话：“哥，我先去睡了。”韩庚笑着点头：“晚安。”郑允浩走出了这个房间的门。韩庚又摸摸金在中的头说：“在中，明天再玩，睡觉了。”金在中很听话的说着好，把PSP存档关了放在枕头下面，睡了。韩庚做出关灯的样子也出去了。
　　评委们面面相觑，这就出去了？却见床上的少年抬起头偷瞄了门一眼，又摸出游戏机开始玩。过几秒就揉一下眼睛，眼眶下面竟然慢慢出现了黑色的阴影。评委们惊讶了，像变魔术一样。
　　韩庚突然拿着他们换下的衣服推门而入，看见金在中的样子停下脚步，大叫：“在中，你竟然一晚上都没睡。”
　　然后记时器响了起来，表演结束了。
　　大家都在休息室等结果，金贤琛悠闲的理着头发，似乎已经确定会是他了。可是工作人员的一句话就让他炸了毛。
　　“为什么会是他们！那个家伙一点都不重视这次试镜，怎么会选上他。为什么不是我？”他跳起来生气地大喊，手指指着金在中。
　　这种事工作人员实在看多了，这些新人明星里总有那么一两个，自以为是得不可理喻，他平静地回答：“这并不是我决定的，你有什么问题就去问导演吧。”
　　金贤琛冲进刚才那间房，他们三个当然少不得，其他人也都跟过去看热闹。里面传出声音：“为什么会选中他们？为什么不是我？”
　　导演皱着眉，很讨厌这种认为自己理所当然应该被选上的人，反问：“那你是觉得我们选择他们是错的，只有选你才是对的了？”金贤琛也看出导演的不爽，放缓口气说：“不，我只是想知道，我到底哪里演得不如他们？”
　　导演不想理他，旁边的少年却开了口：“你的表演的确很美，但是我并不觉得那是在家里。正相反，因为你太想让自己显得美，看起来反而就像是正在演戏，而且很做作，我们要的是广告演员，不是偶像剧演员。而他们三个人，虽然没有对我们做任何的解释，却能让人一眼就看出，是晚上的家里，他们不是全家，甚至不是一家人，却能让人感受到家的气氛。最重要的是他们演得很自然，似乎他们平常就是这样生活的。所以我们认为，他们更适合这个广告。”
　　他说话的时候一直没有抬起头，好像要睡着了，说的话却句句到位而且毫不客气，连导演都重新笑起来：“基范不愧是影院的高材生。”又板着脸跟金贤琛说：“听清楚了吗？金先生说的就是我想说的。”
　　这次他没敢再挑刺。
　　韩庚看到他发青的脸叹了一口气，这个人骄傲得过了头，已经变成自负了，所以才会形成人格上的缺陷，对别人、对他自己都会造成伤害。那个少年倒是挺厉害的，连这么严厉的导演都对他赞赏有加，不过……想起他的名字――金基范，韩庚又不由感慨：怎么金家的人都这么毒舌啊！
　　                        
作者有话要说：这张可能会有点不明所以，大家将就哈




☆、签约，开拍

　　金在中无聊得晃来晃去，韩庚在旁边安抚他，郑允浩看着手上的合同眉头也是微微皱起。
　　太久了，他们坐在这里已经有半个多小时了，可是对方的负责人还没有来，就连去催人的经纪人都一去不回，也没看到有其他人，只有他们三个还在这里。
　　就在郑允浩终于坐不下去，起身准备去叫人的时候，门被人推开了。
　　进来的是一个和他们差不多大的少年，精致的五官，比起那个金贤琛也不遑多让。狭长的凤眼，微笑着的唇，给人极大的好感。他开口，声音细腻：“很不好意思，让三位久等了。刚才出现一些突发情况，所以我来晚了，再次向三位表示歉意。”他很诚恳地鞠躬道歉，所以连金在中也很大度的原谅了他。
　　这时候经纪人进来了，向他们介绍：“这位就是这次广告的负责人，XX大学的广告设计系高材生，金钟云先生。这次的广告就是由他设计，导演统筹，以及上次见过的金基范先生做演技指导拍摄的。而且金基范先生就是金钟云先生的弟弟。”
　　韩庚觉得惊奇，怎么这两兄弟都是高材生啊，难道他们家盛产天才吗？
　　郑允浩和金钟云握手：“很高兴见到金先生。不知道是发生什么事了，要在这个时候赶去处理，可以告诉我们吗？”
　　金钟云嘴角的微笑一僵，不知道怎么开口。当然也不是什么机密，可是这件事还真不知道该怎么说。总不能说我们老大突然大脑抽筋，非要把跟你们的合同改得更有利于你们，所以才害得我紧赶慢赶的改合同，又印出等干，才弄晚了吧！
　　他尴尬地笑两声说：“没什么没什么，只是一些小事情，只不过上面催得急，所以只能让三位在这等一下了，希望三位能够理解。当然，绝对不会影响到我们的合作。”
　　“那就好。”郑允浩礼貌又客气的笑着，金在中却在心里感叹耗子生气了。因为他和韩庚都知道，郑允浩越生气笑容就越礼貌，只有熟悉了才会和你冷颜相对，斗斗嘴。
　　两个气场强大的人同时笑着向对方施压，旁边的经纪人冷汗如雨下，看来这次又用不上他了。
　　“合作愉快。”郑允浩和金钟云握手，笑得很亲切。金钟云微笑僵硬，把眼睛眯成一条线，他怕自己诅咒地心思会被对方发现。
　　这该死的家伙，那个合同已经有够优惠了，对方硬是又把酬劳提高了百分之十五，而且还有了拍摄尺度的决定权。别说他不为集团着想，他是有注意了，可是被他绕着绕着又绕进去了。难怪他们的经纪人不和他谈，由他一个艺人来谈，他出道前是经济管理的高材生吧！
　　这下老大又要鄙视他了，还有他那个可恶的弟弟，总是挑起一边嘴角，看都不看他哼出一声，表面乖巧内心邪恶阴险的家伙。
　　可是老大对这个团体好像有什么不一样的地方，至少他是没听说过还有人主动增加酬劳的。
　　算了，既然合同已经签了，只要他们认真拍摄，他就认了吧：“那么，希望三位明天能够准时到拍摄场地进行拍摄。”
　　郑允浩微笑着问他：“金钟云先生明天会到现场吗？”金钟云愣了一下：“呃，应该不会去吧，不过我弟弟会到场。”郑允浩依旧和煦地笑：“是吗，我还想跟金先生客气客气，把那句话送还给你呢。”
　　金钟云黑线，韩庚看向窗外，金在中偷笑，经纪人擦汗尴尬地笑，他们同时想：这家伙太得理不饶人了。
　　“卡！”导演大声喊，他站起身满意地笑：“没想到三位的演技竟然如此出色，完全看不出是第一次拍广告，以前是拍过偶像剧吗？”
　　郑允浩客气地笑：“哪里，您过奖了，我们的演技还很有欠缺，希望导演和金基范先生多多指点。”
　　导演拍拍他的肩：“你太谦虚了，连基范都说你们演得真实自然，不比他差呢。”
　　郑允浩的眉头难以察觉地皱了一下，转身让过导演的手：“请导演替我多谢金先生，经纪人在叫我了，我先失陪。”
　　看到郑允浩走过来，韩庚和金在中相视偷笑，金在中一搂他的肩膀，调笑：“小耗子，怎么样，心花那个怒放了吧。”郑允浩冷冷地瞟他一眼，坐到韩庚身边：“哥，还好吧。”
　　韩庚温和地一笑：“有什么好不好的，又不是现场表演，不能休息还不能出差错。就是不知道效果怎么样。”
　　他斜睨着郑允浩：“你盘剥了人家那么多酬劳，不把广告做好我会于心不安的。”
　　郑允浩脸上出现一层薄红，撒娇似的轻轻叫了一声：“哥。”看韩庚偷笑，他才又说：“我还不是气他让我们白等那么久，有什么事要把已经到了的人扔在那儿空坐着自己去处理的。他既然是负责人，下面肯定还有很多人，为什么偏偏在我们去的时候就有急事非要他亲自去处理的。我看多半是他想给我们一个下马威，让我们乖乖听他们安排，所以我才增加条件的，尤其是第二条。”他凑到韩庚耳边小声说：“如果他们要哥只穿着内裤拍，哥能接受吗？”
　　韩庚惊愕地看着他：“不会吧？”他耸肩：“谁知道呢，这种广告也不是没有。所以哥，你应该感谢我。”
　　不远处，一个手机忽然响起，他们同时看去。
　　金基范拿起手机一看来电人姓名，打架的眼皮瞬间睁开――始源哥。他接起来：“喂，哥。”手机里的人说：“上来，二楼观影室。”是真人。他下意识的抬头看了一下那个方向，应到：“好我马上上去。”




☆、初现端倪

　　金在中看着他消失在楼梯口，好奇地问郑允浩：“他去干嘛？上面有人吗？”郑允浩对他这种好奇宝宝性情实在无奈，也不吊他胃口：“大概是这个温泉乐园的老板吧，莫离集团的董事长。好像这栋别墅就是他们老板的，让我们用来拍摄，其他的在卖了以后再由主人装修，他们的董事长很年轻，应该是来视察的吧。”
　　韩庚也好奇地问：“是有多年轻？”郑允浩回答：“听说跟我同年，比我还要小两个月，因为父亲是大财团的老板，所以让他自己接手一些公司和项目，以后继承家世。不过他很有商业头脑，生意都是越做越大，这个集团是他自己建立起来的，他的左右手，就是我们见过的金家兄弟。”
　　“哦~~~~！”韩庚敬佩地长叹一声，心想：都说穷人的孩子早当家，没想到富人家的孩子也不容易。好奇地看向那个方向想知道那是个什么样的人，却不知那个人正通过电视屏幕痴迷专注地看着他。
　　金基范推门进来看到的就是这样一副场景：一向冷酷生硬的黑道大少，莫离集团的董事长崔始源，竟然像个高中生一样跨坐在靠背椅上，手臂搁在靠背上，另一只手纤长的手指轻轻地来回抚摸着屏幕上少年的脸，眼神柔和而迷蒙。
　　他吃惊地开口：“哥。”发现自己的声音小得自己都听不到。
　　崔始源的手停下，眼神也清晰锐利起来，回头看着他：“来了。”起身坐到沙发上，示意金基范坐到他对面：“没有人为难他们吧。”金基范又是一惊，不问工作进度，不问演员技巧，只关心有没有人为难他们，这……但他还是很敬业的：“没有，大家都很喜欢他们，没有人舍得为难他们。”
　　崔始源没有抬头：“是吗。”如果有人能看到他这个样子，一定会很惊讶的发现，金基范平时的样子就和他现在一模一样。
　　他又问：“听说试镜那天，有个人对他们很不客气。”金基范回答：“是，是曹先生公司的艺人金贤琛。”崔始源平静的说：“以后我们集团的业务都不要跟他扯上关系。”金基范越来越吃惊，他第一次发现，原来自己还不了解这个跟随了四年的大哥。
　　他有点吞吐：“这不好吧，他可是曹先生……”禁声，因为崔始源抬起了头，眼神冷得像冰。他连忙说：“我知道了，我会告诉哥的。”
　　崔始源“嗯”了一声，又说：“我先走了。”
　　金基范等崔始源走后去看那个屏幕，上面的主角是一个笑得阳光温暖的少年，如果他没记错的话，应该是叫韩庚。
　　崔始源坐到车后座，疲惫地揉了揉眼角，吩咐司机开车。他终于见到他了，那个让他想了六年的人，他最爱的那个人。
　　车平稳地行驶着，在安静舒适的氛围中，崔始源的意识开始远离，他觉得自己好像是睡着了，又好像是回到了13年前。
　　                        
作者有话要说：真的有够短的，但是只能断在这里了




☆、十三年前

　　十三年前，翔龙会
　　九岁的崔始源在书房的梯子上找书，外面有人叫他：“少爷，会长让你去会客室。”崔始源没有回头：“什么事？”“韩先生从中国回来了，还带回来一个男孩。”
　　崔始源停下动作。韩叔叔从中国回来了，还带着一个孩子，就是那个私生子是吗？那可真是得好好看看。“我马上去。”
　　进了会客室，一个男孩乖乖地坐在沙发上，看背影应该比自己大，旁边坐的是韩叔叔，对面是他的父亲崔大会长。父亲跟韩叔叔学了中文，正拿那孩子做练习对象。男孩认真地回答着父亲的问话，身体僵硬，局促不安。
　　父亲看到他，招手让他过去：“来，始源，认识认识，这是你韩叔叔的儿子，刚从中国过来。他还不会说韩语，你要多照顾他。韩，你给他们介绍一下，我还有些事，先走了。”
　　崔始源微微弯腰：“父亲请慢走。”等父亲消失在他的视线里，他才抬起头仔细观察那个男孩。偏柔美的五官却并不显得女气，纤瘦的身体，似乎风一吹就飞了，崔始源毫不怀疑自己可以轻易抱起他，当然他并不打算试一试，有点苍白的皮肤，看起来身体就不好，乌黑的眼睛清澈见底，正好奇地打量着自己。
　　韩叔叔轻轻把他推到自己跟前，用中文说了些什么，他迟疑着看了韩叔叔一眼，怯怯地用干涩的英语说：“哈、哈喽。呃……奈斯兔米特U。呃……卖内姆一丝……韩庚。”（这一句都看得懂撒）崔始源看着伸到自己面前的手，细腻白皙，没有太大的力道。
　　男孩韩庚没有得到回应，紧张地去看自己的父亲，好像快哭出来了，像一只羊羔一样用湿漉漉的眼睛在自己和父亲之间来回瞅。崔始源突然觉得心里一软，伸出手握住了他的，果然柔软：“I’m 崔始源， see you nice.”
　　韩庚看着握住自己的手，虽然小，却很有力道，和自己完全不同。他的英语好流利，也比自己强多了，而且他比自己还小三岁呢。
　　韩爸爸在旁边笑看着两个小家伙颇大人式的握手，然后自家儿子就没了声息，只好出来救场，他估计儿子连刚刚那句短短的英文都不太明白呢。“始源，这是我的儿子韩庚，他今年十二岁，是第一次出国，以前没学过韩语，英语也不怎么样。而且他身子不好，又怕生，以后就要请你多照顾他了。”
　　崔始源面无表情，但是很给面子地点了头。开玩笑，就他这样的，在这里如果没人看着，两天就得被人吃了。怎么说他也是韩叔叔的儿子，虽然是私生子，但是韩叔叔看来也是很爱他的，看在韩叔叔的份上也要护好他。
　　韩爸爸很欣慰，有少爷的照顾，这孩子想来也不会受太多苦。他又对韩庚说：“爸爸先带你去房间，以后有什么事打电话给我。”
　　进来一个人：“韩先生，会长请你过去。”韩爸爸回答：“我知道了，等我把这孩子送到房间就去。”那人又说：“韩先生，会长好像很急的样子，让您马上就过去。”韩爸爸皱眉：“可是……”崔始源突然开口：“韩叔叔，我带韩庚哥上去吧，您先去找父亲。”韩爸爸放松下来：“那就拜托始源了。”说完，转身出去了。
　　崔始源看着又变成一副小心翼翼模样的韩庚，很无奈自己为什么要头脑发热，果然还是不想让韩叔叔被父亲责备吧。
　　他绞尽脑汁想着最浅显的单词，终于找到一个：“follow me.”
　　这个韩庚听懂了，所以他很高兴地跟了上去。
　　走到一间房间前，崔始源打开门：“There is your room.”
　　韩庚进去了，崔始源刚准备走，他又跑了出来。韩庚拉住崔始源的手，不可置信地说：“There is my room？”崔始源注视着韩庚的手，心不在焉地说：“yes.”他想，竟然有人敢直接碰触我，他不知道我的身份吗？他抬头看韩庚的眼睛，想知道他是不是刻意讨好自己。
　　韩庚还沉浸在房间的面积及豪华程度带给他的冲击中，要知道他在中国和妈妈两个人住的房子都没有这么大。他很兴奋，对着崔始源露出一个灿烂的笑容，真诚地说：“谢谢。”看崔始源一副呆愣的表情才想起来自己说的是汉语，连忙又换上自己会得不多的韩语中的一句，说得格外的流利自然：“非常感谢。”
　　崔始源回过神来，用韩语淡淡地说：“不客气。”也不管韩庚听懂没，转身就走，留下满脑袋问号的韩庚。
　　韩庚没有看到，崔始源的脸红了。他感到羞愧，自己竟然因为一个男生的笑而失了神，然后落荒而逃。但是他也不得不承认，那个笑夺人心魄。
　　两个星期后的某一天，还没开始上学的韩庚一个人呆在房里学韩语，走廊上突然传来崔始源的吼声，掺杂着下人担忧的话语。小小年纪已经极有魄力的他，很少会有这种怒气冲冲的语气，而韩庚听懂的为数不多的几个单词是“血”、“药”、“不许说”。
　　难道他受伤了，韩庚急忙跑出去。
　　果然，崔始源的衣服上都是泥土，脸上也有不少伤，把他英俊的相貌破坏得颇为彻底。韩庚急忙拉住他，上下看，发现他身上的伤口更多更大，衣服上已经沁出了血迹。他连忙把崔始源往房里拉。
　　下人们可不答应，少爷伤成这样已经够他们操心的了，偏偏少爷不想让老爷知道不愿意叫医生，怎么可以再让这个不知道哪儿冒出来的私生子把少爷带走做些什么呢。
　　可怜的韩庚只是想帮崔始源上药，因为爸爸说过以后自己就是他的部下，要关心少爷生活上的点点滴滴。被他们误以为欲图不轨，自己还没办法解释，再拖下去崔始源就要因为救治不及时而挂掉了啦！
　　崔始源看韩庚又急得要哭出来，不知道为什么觉得心里暖洋洋的，身体自动跟着他走了。下人们看少爷平静下来也松了一口气，没有再阻止韩庚的动作。
　　韩庚吧崔始源带到床边坐下，拿出医药箱，一点一点细致地替他消毒上药。韩庚无比庆幸，还好，他伤得并没有表面看起来重，这个孩子虽然冷了点，他却是真心喜欢的。礼貌懂事，从来没有少爷脾气，成熟得不像话。
　　崔始源看着韩庚认真替自己上药的脸，再一次被勾住了心神。他看起来竟是那么的美丽，那么的神圣，让人移不开视线。从没有人对他这么好，真心地爱护他、心疼他。
　　房间里的气氛美好融洽得让下人不忍打扰，纷纷退去，两个少年从此成为真正的兄弟。
　　




☆、少年

　　崔始源走进韩庚房里，发现他正带着耳机听韩语，难怪门都快被自己敲破了他也没反应，学习时的他，向来是屏蔽其他一切的。
　　韩庚摘下耳机，按记忆中的发音练习对话：“没办法，只能这样了。”
　　“没办法。”
　　“啊！”身后的声音吓得韩庚叫了起来，这才发现崔始源坐在自己身后。他埋怨到：“始源，你吓死我了。”听着韩庚让他身上酥麻的撒娇似的话，崔始源一本正经地道歉：“抱歉。”
　　韩庚无奈：“算了。对了，你刚说什么。”
　　崔始源回答：“我是说，哥的发音错了，应该是‘没办法’才对。”
　　韩庚挠头：“是吗？”
　　崔始源点头，然后说出自己的来意：“哥，已经很晚了，你怎么还不睡？本来身体就不好还熬到这么晚。”他明明还没有开学，却每天比自己还要晚睡，身体怎么受得了，前几天感冒才刚好。
　　韩庚揉揉眼睛，困倦的说：“你不是看到了我在练习韩语吗，不快点练好跟你说话可麻烦了。”
　　“那也不用练到这么晚啊？”崔始源坚持。
　　“可是我学得很慢啊，平时也没人跟我对话，很多发音都不标准，也真难为你都听得懂。”韩庚无奈。
　　崔始源一想，也是，学习一门语言如果没有实际运用的话，想熟练地掌握是很难的，自己学英语的时候老师不也总要自己跟他进行对话吗。想通这一点，他点头：“那以后我来做哥的老师兼陪练好了。”
　　“可以吗，不会麻烦你吗？”韩庚的眼睛一闪一闪。崔始源专注地盯着：“不会，不过我希望哥也能教我中文。”韩庚好奇：“你为什么会想学中文呢？学中文很辛苦的，连中国人都不敢说自己对中文了如指掌呢。”
　　崔始源很孩子气地笑了：“我教哥东西，哥当然也该教我东西才公平啊。而且，哥和韩叔叔都是从中国来的，我想知道到底怎样神奇的一个国家，才能让她所有的子民都这么美好，学习中文只是第一步而已。”
　　看着韩庚兴奋骄傲的神情，崔始源笑得很温柔，不属于9岁孩子的温柔：其实，是因为我实在不愿意再让哥这么辛苦了，两个人要互相交流，我当然也应该出一份力才对。
　　15岁的韩庚已经初中三年级了，崔始源只比他低一年级，这让他感到无比的挫败。
　　不是他太笨，而是崔始源太聪明。因为家里的势力，崔始源五岁就上学了，因为太聪明又跳了一级，所以才有了这种特殊情况。当年被别人打，也是因为他的天才和他俊美的相貌引来了别人的妒忌。他虽然想隐瞒，又怎么瞒得过他的父亲，翔龙会会长呢。
　　现在韩庚的韩语和英语都已经很熟练了，崔始源的中文也已经很有成就，两人交谈完全不成问题。
　　崔始源是从小就在锻炼身体，练习各种搏斗技能防身，身材好得不像样，个子和他差不多高。外貌上的优势都让他占全了不算，他还是学习顶尖、体育万能的全能型天才。财富就不必说了，黑道的背景只会让他更显神秘霸气。加上他成熟冷酷的性格，早就牢牢占据着第一校草的地位了。
　　韩庚，样貌同样出色，永远都温暖地笑着，虽然没有太多的肌肉，但也因为跟崔始源一起锻炼，早已不再是那种柔弱的病态美少年，而是成了阳光美少年了。他的学习也是顶尖的，还擅长跳舞，什么舞他都能跳得让人赞叹。最重要的一点是，连老师都不放在眼里的崔始源，却对他言听计从，偶尔还会撒撒娇，对他的占有欲更是强烈到让人害怕。
　　女生们并不在意自己没有希望，反而兴致高昂地把他们两个说得就像一对爱得死去活来的恋人。韩庚苦笑不已，崔始源却毫不在意，甚至还把自己听到的故事跟他分享。
　　崔始源记的很清楚，那时候，韩庚最喜欢窝在沙发上，把手往他肩上一搭，搂住他，带着东北口音的叫一声：“源儿啊！”然后就开始语重心长的教育他，说他板着脸会把女生吓跑，说他简直就像个精分，还说他以后一定会没人要。
　　崔始源从来没当回事，他只挑自己爱听的听。例如韩庚其实不是私生子，只是韩叔叔和阿姨不想让自己的孩子被牵连进帮派争斗，才会一直隐瞒着他和阿姨的存在，一直到阿姨去世才把他接到韩国。又例如韩庚一点也不想操心帮派事物，他只想好好跳舞，唱唱歌，也许将来会做个明星。最最例如……
　　韩庚勾起崔始源的下巴，笑得妖魅：“源儿啊，如果以后你没人要，就跟哥走吧。”崔始源眨眨眼，平静淡定地说：“好啊。”
　　他不知道自己如何压制住大笑的冲动的，连他自己都觉得不可思议，当然韩庚的那句“没意思，都骗不到他。”就被他自动忽略了。
　　




☆、再见

　　“啊――”
　　一声惨叫打破了夜的宁静，也惊醒了郑允浩。等他听出是韩庚的声音的时候，立刻从床上弹起冲了过去。
　　韩庚坐在床上，用被子把自己整个裹住，眼睛闭得死紧。金在中也跑了过来，这套公寓有四间房，他们和经纪人一人一间。郑允浩担心地搂住韩庚的肩，喊了一声：“哥。” 
　　没想到韩庚猛地一震，开始用力地扭动身子想要躲开，睁开的眼睛里满是无助和绝望，没有焦点。郑允浩吓到了，握住韩庚的肩膀摇晃，大声地叫他。
　　韩庚清醒过来，迷茫地说：“允浩？”
　　郑允浩松了一口气，关心地问：“哥，怎么了，发生什么事了？”韩庚虚弱地笑了一下：“没事，做噩梦了。”
　　金在中也坐到他另一边：“做什么梦了，叫得那么惨，把我都吓醒了！”
　　韩庚看了他一眼，突然瘪着嘴一抽鼻子扑进郑允浩怀里，委屈地说：“还不是你，人家梦到你要离开，和允浩去阻拦，结果你竟然用枪向我们射击，所以我就醒了。”金在中“啊”了一声，很无语地选择了沉默。
　　郑允浩却是不信的，但他没有说话，因为他早已经决定不会去提起韩庚的伤，他只是抱了抱韩庚说：“哥，你不要再瞎想了，明天还要继续拍摄的，小心导演骂人啊。”韩庚点头。
　　等他们两个出去以后，韩庚抱住手臂开始发抖。
　　他竟然又做了这个梦，这个每次想起都让他心脏疼得要裂开的梦。已经有四年没有梦到过了，为什么现在会突然又来了。
　　梦里深沉的夜晚，他被禁锢在床上，一双火热的唇在他身上游走。男孩大得可怕的力气，让他手足无措，无论怎么挣扎都逃不掉，被牢牢地压在身下。那种快要烧起来的感觉，好像仍然残留的束缚感，让人绝望。
　　崔始源看着屏幕上正在休息的韩庚，微露疲倦的神情惹人怜惜。
　　他问金基范：“你们让他做什么了，怎么他看起来这么累。”金基范又怎么会知道，只能摇头：“我也不清楚，他早上来的时候就是这个样子。”
　　崔始源沉思，半晌，抬起头：“去叫他们的经纪人来，就说我要跟他谈谈广告的事。”
　　经纪人感叹着这么帅还这么年轻有为的董事长，大概世界上也不超过五个吧，偏偏这个国家有两个，还有曹氏的那位公子。
　　崔始源皱眉。这个经纪人实在太不负责了，连自己手下艺人的事情都不了解。金基范看来也是这么想的：“哥，怎么办，那个经纪人怎么什么都不知道！”
　　崔始源眼神一凝：“把他们三个都叫来，我一个个的问。”
　　金基范迟疑了：“哥，你不怕被他看出来吗？”
　　犀利的眼神扫到他身上。他紧张地说：“我没有别的意思，可是，哥不是不想让他知道你在关注他吗？要不然也不用在这里看监控了。”
　　崔始源低下头，神情落寞，像一只被遗弃的小动物，让人忍不住心疼。
　　金基范从没见过他这个样子，不由柔声劝到：“哥！哥应该很喜欢他吧，为什么不告诉他反而还要瞒呢。我虽然不知道哥是什么时候喜欢上他的，也不知道哥为什么会喜欢他，但是这些时间地相处，我已经了解他是一个值得哥去爱的人。我相信即使他不接受也不会拿这件事做文章的，哥不如当面告诉他。”
　　崔始源叹气摇头：“不行。至少在我肯定他对我的印象不坏之前，不行！包子，你还不知道我的身份吗。”
　　金基范沉默了。他当然知道崔始源黑道大少的身份，更知道如果一个明星和黑道扯上关系会有什么下场。“那你跟他们说话不就会被发现吗？”
　　崔始源微微一笑，带着一点调皮：“所以，就需要你帮我一点忙了。在他进来的时候，你化妆替我上，问题我会先写给你，不用担心。”
　　然而他没想到，这个世界上总是有一些让人无法面对的意外。
　　“在中！在中！”韩庚到处找人。经纪人气恼地说：“这小子又跑到哪去了。”眼看郑允浩已经出来了，经纪人只能妥协：“算了，韩庚你先进去吧。”韩庚点头：“哦，好。”
　　推门进去，椅子上坐着一个高大的男人，他一抬起头，两个都如同遭了雷击一般定在原地无法动弹。
　　为什么要让我们在这种情况下见面，我还没有想好该如何面对他！
　　




☆、黑暗心计

　　六年前，两人高中后另买的房子
　　韩庚在门口穿鞋，崔始源坐在沙发上看见，问：“哥，你要去哪？”韩庚系着鞋带说：“去办签证。”
　　崔始源愣了一下：“哥要出国吗，去哪里？”韩庚说：“去美国。”崔始源想了想说：“美国啊，虽然去过好几次了，不过哥要去的话，我还是陪你去吧。”韩庚惊诧地回答：“诶，不。我是去留学的，不是去旅游。”
　　崔始源睁大眼睛：“什么？留学？为什么？”韩庚很无辜地看着他：“我没跟你说过吗？高中毕业以后我会去美国留学，修表演系。”
　　崔始源一拍桌子：“为什么要去国外，在国内不也可以学表演吗，而且哥要做明星的话我还可以帮忙啊？”韩庚吓了一跳，安抚地笑着：“始源，我不是跟你说过吗，我喜欢唱歌，喜欢跳舞。国内的明星系统虽然强大，但是那不是我想要的。我想学到一些真实的艺术，做不做明星不是最重要的。”
　　“可是哥去美国了我怎么办？”崔始源的语气，已经急切得有点可怜了。韩庚又好笑又感动，两手搭在他肩上：“始源，你多虑了。我们可以打电话、发信息、写邮件，每年假期我也会回来，你如果想我了，也可以来看我啊。又不是老死不相往来了，你怕什么！”
　　崔始源低着头，韩庚看不到他的表情：“可是，我们分开这么久，如果你喜欢上别人了怎么办？”韩庚哈哈笑了两下：“你想太多了。我喜欢上别人也不会不要你啊，而且我们以后都是要结婚成家的，就算我不出国，总有一天也会喜欢上别人的啊，你不也是吗？”
　　“不行！”崔始源大吼一声，把韩庚按在沙发靠背上，双眼泛红：“我不会喜欢别人的，也不许你喜欢别人。哥是我的，谁也别想抢走！”
　　韩庚被他的表情吓住了，吞了一下口水说：“好好，你别激动。我不喜欢别人，我一定一定不喜欢别人，好吗？你先冷静下来。”
　　崔始源哑声说：“你发誓。”韩庚马上举手：“我发誓，在始源同意之前，我绝对绝对不会喜欢任何人。”
　　崔始源的手慢慢放松，韩庚迅速和他拉开距离，崔始源没有说话，韩庚就当自己把他哄住了，松了一口气暗想：果然是个孩子，占有欲这么强，以后可怎么办啊。他商量着和崔始源说：“我保证，留学期间绝对不会喜欢上别人，好不好。你什么时候同意了，告诉我，我再开始找对象，好吗？”
　　崔始源没反应，韩庚放心地笑了：“那我先去办签证，很快就回来。”
　　韩庚出门了，他没有看到，在他背后沙发上的崔始源抬起了头，面无表情，眼神冰冷而痛苦，挣扎着翻起滔天的巨浪。
　　哥，你什么都不知道，为什么你就是不懂呢！
　　崔始源站起来：“管家！”
　　一个中年人从里面走出来，恭敬的弯腰：“少爷。”
　　“从晚饭开始所有人放假，这两天就不用过来了。除了厨师每天三餐来做饭以外，我不想看到任何人。”崔始源吩咐。管家迟疑了一下：“可是……”
　　冰冷的眼神扫过他，管家立刻禁声。虽然不知道为什么，但是少爷的心情看来很不好，偏偏韩庚少爷又出去了，还是照他说的去做吧。于是他又一鞠躬：“是，我知道了。”
　　晚上，韩庚回家了，却发现家里漆黑一片，一点声息都没有。难道出什么事了，不会是敌对的帮派找到这里来了吧！一想到崔始源有可能被那些人折磨，韩庚觉得自己的心跳几乎都要停止了，冲进家里到处找人：“始源！始源！”
　　“哥。”卧室里传来一个不大的声音，很神奇的是，韩庚立刻就听见了，而且听得很清楚。他马上跑过去，就看到崔始源低着头，靠着床坐在地上。
　　韩庚过去扶他，闻到一股浓重的酒味，比他曾经闻到的喝醉了的人身上的味道还要浓。他生气的叫出来：“天哪，你喝了多少，不想要命了。”想把他拉到床上，可是这家伙一点都不配合，任他拖拉扯拽，就是不动。
　　韩庚累得直喘气，崔始源反而笑得开心。
　　“笑什么笑，快点起来。”韩庚叉着腰生气地说。
　　崔始源眼神迷茫地笑着，很孩子气地说：“不要，哥拉我起来。”韩庚气得，深吸一口气再次伸手去拉他，还是拉不动。崔始源一用力，把他拉进了怀里，双手环住他的肩在腰上扣住，把人锁在怀里，用额头顶着韩庚的后脑勺。
　　韩庚感觉到一阵热气喷到自己的脖子上，背上也贴着一个热得发烫的身体，瞬间脸上红得滴血。
　　什么时候，这个孩子已经可以把他整个人裹在怀里了。韩庚挣扎无果，回头瞪着他：“你干什么呢？”崔始源用微醺无辜的眼神看着他：“哥，你力气太小了，要多锻炼啊。”韩庚用力拍了一下他的腿，赌气地说：“是！你力气最大，还不快起来。”他耍赖，在韩庚的颈窝来回蹭，向以前一样撒娇：“唔～～没有力气，起不来。”
　　韩庚觉得自己的呼吸都颤抖了，一种奇怪的感觉在腹腔间徘徊，有种即将冲出来的东西迫使他闭上眼睛，咬住嘴唇。
　　如此诱人的表情，某人又怎么忍得住，凑上去含住甜甜的樱桃小口，舌尖划过整齐的小白牙，往更里面潜入。
　　韩庚猛地睁开眼睛，因为眼前的俊脸而呆住，好半天才回过神来，开始用力的挣扎。崔始源放开他的唇，手臂却更用力地抱紧他，在他耳边轻声诉说着自己的感情：“哥，我喜欢你，我爱你，不是兄弟之间的，是像恋人一样的喜欢，从很久很久以前就是。我不许你喜欢上别人，更不会让别人抢走你。你是我的，谁敢打你的注意，我会让他死得很惨，无论男女！”
　　崔始源的眼睛又开始发红，眼神清晰无比，哪还有一丝醉意。韩庚突然觉得自己就像被狼盯上的猎物，总有一天会被咬断脖子，惊悚得无法动弹。这个浑身散发着寒气的男人，不是他认识的那个孩子。
　　崔始源在韩庚纤细的脖子上轻轻地咬着，这么细腻这么甜美，让人真想狠狠地咬下去。韩庚越发不敢动，艰难地咽了一下口水。崔始源以为韩庚接受自己的心意了，上下滑动的喉结看得他几乎压抑不住自己，但是他知道现在还不是时候。
　　强迫自己放开韩庚，在他的额头上轻吻了一下：“哥，你别想太多了，先去睡吧。”
　　韩庚僵硬地爬起来，慌乱间不小心踩到了一个不知道哪来的瓶子，又跌回崔始源怀里。崔始源只以为他是太震惊，扶着他站起来。韩庚看着地上的瓶子没有动，看了很半天，如果他没看错的话，旁边的地毯上撒着的水足够半瓶。
　　崔始源顺着他的目光看去也看到了这些，但是他很无赖地说：“呀，被你发现了，下次我会注意的。”
　　韩庚沉默地站起来出去了，崔始源得意地微笑，哥果然还是舍不得怪他。
　　




☆、痛

　　躺在床上，韩庚不断回想着刚才的事。
　　感觉很复杂，有惊讶，有害怕，有疑惑，有气愤，有委屈，还有一种说不出的感觉。惊讶始源竟然会喜欢上他，气他装喝醉骗自己，对这个陌生的他感到害怕，因为他霸道的独占宣言委屈，但更多的还是疑惑。
　　为什么始源会喜欢上自己？
　　明明他不是同性恋，却喜欢上自己一个男的。就算他后来变成了同性恋，自己也没什么值得他喜欢的啊。
　　家世就不用谈了，即使是黑道大家总也是大家，而自己的父亲只是在他父亲手下打工的人。要说成绩，他的成绩可比自己还要好；他运动万能，而自己只会一点武术，还是被他拖着学的。
　　除了长相，或许还有唱歌跳舞，自己没有一样能够比得上他的，为什么他偏偏会喜欢上自己呢？只是因为相处的时间长，还是，自己让他感受到了家人的温暖。
　　突然觉得有点不舒服，心里复杂纠结。
　　“不想了，反正签证申请已经交上去了，他爱怎样就怎样吧。”韩庚闭上眼睛，很快睡去。
　　第二天的晚上，崔始源不安地坐在沙发上。
　　韩庚一大早就出门了，到现在都还没回来，一整天都没有看到他的影子。崔始源满脑子跑马，一会想他会不会是出了什么事，一会又想是不是昨天晚上让他生气了，想出去找，又怕他只是路上耽搁了，马上就回，真是坐立不安。
　　“叮铃铃……”（让我鄙视一下自己）电话响了。
　　崔始源拿起电话没有说话，除了韩庚，他从来不喜欢说话，而韩庚是不会打家里的电话的。
　　“喂，庚啊，你今天不是要我买房子吗？我看过了，美国的房子很贵啊，你卡里的钱不够啊！……喂，听见了吗，说话！”
　　崔始源挂掉电话，浑身颤抖。心脏剧烈跳动，血液变得滚烫，然后流遍全身，让他几乎要烧起来，手指收紧死死地握成拳头，关节上白得没有一点血色。
　　他还是要走！他还是想走！而且还瞒着我不让我知道！他还要在美国买房子！他不打算回来了！他想丢下我！
　　韩庚一开门，就看见崔始源散发着阴暗的气息坐在沙发上看着他，一双眼睛又是血红血红的。不用猜他就知道是怎么回事，刚刚还在奇怪那小子怎么没给自己打电话，看来是打到家里了。真是害死人了，不是要他打手机的吗！
　　想跑，却发现身体僵硬得动都动不了，只能眼睁睁地看着他走过来。
　　崔始源把韩庚拉进屋，关上门，声音平静得像潭死水：“为什么还要走，你一点都不在乎我吗？”
　　韩庚深吸一口气，强装镇定：“我只是去留学，等毕业了我就会回来，你也可以过去找我啊。我怎么会不在乎你呢，你是我除了父亲以外最亲近的人，你是我的弟弟……”
　　“砰！”崔始源狠狠地一拳砸在墙上，韩庚只觉得心脏猛得一跳，眼睛都忘了闭上。崔始源声音冰冷：“你知道我不想做你弟弟。”
　　韩庚感觉自己害怕得快要窒息了，眼前白茫茫一片，呼吸断断续续。可他还是鼓起勇气说：“始源你听我说。你对我的感情，并不是你以为的那样。那只是一种对家人的亲情，而你没有别的家人，崔伯伯也很少和你在一起，你又没有谈过恋爱，才会把两种感觉弄混，以为你对我是爱，其实不是的，知道吗？”
　　他希望崔始源能明白，但是他失望了，不，是绝望了。崔始源沉默良久，眼睛更红，眼神更冷，表情就像地狱里的阎罗，说出来的话让他呼吸停滞：“亲情，是吗。我就让你知道什么叫亲情！”
　　他抓住韩庚的手往二楼走。（忘了说，他们住的是两层小别墅）
　　直觉告诉韩庚，如果被拉上去了就死定了。他拼命挣扎，往后退，想让崔始源停下来：“始源，等等，我们好好谈谈，你不要冲动！”
　　崔始源很不耐烦地一把把他抗在肩上，进了一个门，一阵天旋地转之后，韩庚发现自己被扔到了床上。
　　他这才知道崔始源想干什么，惊恐地想逃，可惜崔始源只用一只手就能让他坐不起来，另一只手卡住他的下颔，用力吻住他。
　　衣物一件一件被剥离开身体，再也无可挽回。
　　痛，难以承受的痛，韩庚浑身无力地趴在床上，连一跟手指都动不了。身后覆着一个结实的身体，是那个现在还在自己身体里面的人。他不知道自己被强要了几次，中途他就晕过去了，他只记得自己拼命求他，可是他没有半点犹豫，毫不留情地狠狠进入，贯穿，一次，又一次。
　　崔始源看到韩庚的表情就知道，他不想理自己，也没了继续享受温润的心情。退出来的时候又引起一声呻吟，他狠下心起来穿衣服。边穿衣服边说：“哥今天就好好休息吧，学校那边我会帮你请假。”
　　崔始源出去了。
　　韩庚迷迷糊糊地，也不知道过了多久，只是突然肚子像被刀绞一样疼起来。他缩成一团颤抖着喘气，第一个想到的却还是崔始源。毕竟是一起生活了这么长时间，已经把对方当成了最亲近的人，他到现在都还不能相信，那个孩子会对他做这种事。
　　一双大手把他抱起，放到浴缸里，放上热水之后手指碰到了他的后面，他微弱地扭动身子，那人立刻停下，在他耳边轻声说：“别怕，我只是帮你清洗一下，我竟然忘记了这东西留在里面会肚子痛。”
　　清洗完以后，崔始源把韩庚抱回床上用被子裹住：“你发烧了，好好睡一觉。”亲了亲他的额头：“只要你不跑，我就不会再强迫你。”
　　韩庚放松地睡着了。
　　崔始源痴迷地看着韩庚的睡脸，眼睛都舍不得眨一下。他自己都不知道，昨晚为什么会做出那种事，他明明是最不愿意伤害哥的。不过这样也好，这样哥就不会再离开他了。
　　                        
作者有话要说：求评论




☆、不想放手

　　又过了好几天，似乎一切都恢复了正常，可是佣人们却觉得有什么地方不一样了。例如少爷每天都要和韩庚少爷一起睡，只要韩庚少爷出门少爷就一定会跟着去，而且任何课外活动都不参加了，每天放学就回家。最诡异的是，少爷总是对韩庚少爷做一些亲昵的小动作，韩庚少爷虽然没有躲，身体却很僵硬，而且韩庚少爷越来越瘦，精神也没有以前好，连笑容都变少了好多。
　　韩庚觉得自己快要崩溃了。这些天崔始源一直跟着他，连睡觉都要抱着他，还在别人看不到的时候吻他。每天都要担心他会不会什么时候又做出那种事，连睡觉都不能安稳。
　　一定要逃出去。
　　某天，电话响起，崔始源接了电话，明明不认识，对方却不停的跟他说废话，而且话题扯得生硬无比。他突然想起，上次给韩庚打电话的人就是这个声音，立刻丢掉电话往楼上跑。难怪，难怪他今天突然说要睡午觉。
　　韩庚扯了扯绳子，很好，很结实。于是带着绳子翻出阳台，小心翼翼的往下爬，可是刚爬了一半，手腕就被人抓住了。他一抬头，觉得老天真是待他不薄，不是崔始源又是谁！
　　崔始源快气疯了，他对他这么好，他竟然还想逃。脑子里的某根弦终于崩断了，他似乎失去了意识。
　　他一只手把韩庚拉了上来，扔到床上，韩庚一看到他血红的眼睛就开始发抖，拼命地挣扎。
　　崔始源把韩庚按在床上，直接撕了他的衬衣，抓住他的手腕让他无法动弹，用没有声调的语气说：“你以为你逃得掉吗，我不会允许的。我要在你身上留下我的印记，就没有人能再让你逃离我的身边。”
　　他残忍地笑着，凑到韩庚的肩膀上，然后，狠狠地咬了下去。
　　“啊――”韩庚惨叫了一声，更用力地挣扎。而崔始源只是更用力地抓着他的手臂，一下又一下地咬，每一次都让牙齿咬进肉里，直到舌尖感受到血腥的气息才松口，换一个地方继续咬。
　　“啊，始源，始源好痛，放开我！”韩庚哭喊着，崔始源没有反应。
　　手腕上的力道不断加大，骨头发出喀喀的声响。终于，“喀嚓”一声，左手传来一阵剧痛，韩庚闷哼一声晕了过去。
　　醒来的时候，他躺在自己的床上。撑着床想要爬起来，左手却传来一股拉力，他又跌回床上。转头一看，一条银色的锁链缠在他的手上，另一头缠着床架，把他锁在了床上，只能在床上活动。他捂住脸，发出一声凄厉的尖叫。
　　“韩庚少爷，你怎么了。”门外的佣人听到了，立刻冲了进来。
　　韩庚举起自己的左手，晃了一下就疼得脸发白。对了，骨折了呢。这一下他突然冷静下来，问：“这是什么？为什么我手上会有这种东西？”
　　佣人们对视一眼：“这是，始源少爷给你带上的。”
　　“崔始源呢，让他过来，他凭什么这么做！”韩庚哭着喊。太过分了，真的太过分了。他猛地用力，疯狂地扯着锁链，扯得床架“哐啷哐啷”响。佣人们赶紧把他按住，叫来崔始源吩咐准备的医生，用镇静剂才让韩庚睡着。
　　又过了两天，韩庚知道崔始源在他醒之前就已经走了，也慢慢安静下来。大部分时候什么都不说，偶尔烦了才吼叫着让他们滚。
　　又一次把佣人赶出去，韩庚趴在床上，眼泪不受控制地涌出来。他绝望地喊：“为什么？为什么没有人来救我！”
　　门外，风尘仆仆的崔始源低着头落寞地站在那里，听见韩庚的声音，又想起了医生兼好友的人对自己的诊断。
　　那天，韩庚晕过去不久，因为没有再感觉到抵抗，所以他很快醒了过来。手指的触觉告诉他不对，抬起头一看，韩庚的左手手臂已经骨折，肩颈部位更是被咬得鲜血淋漓，人早已经昏过去了。
　　找来医生给他治疗以后，崔始源觉得自己很不对劲。明明想保护好他，明明想好好爱他，可是为什么自己却会做出这种事呢，而且自己还一点印象都没有。
　　他连夜飞到法国去找做心理医生的朋友。
　　结果那个朋友告诉他：“始源，作为一个专业人士我必须告诉你，你的情况很糟糕。”
　　他用眼神示意他继续。
　　对方继续说：“你是因为对一个人单相思太久又太深，所以因为深度焦躁而引发了暴力倾向。一般来说，被得了这种病的人喜欢上的人，只有两种结局。一种，是受不了虐待，而远远地逃走，另一种……”
　　他迟疑着看了崔始源一眼，还是说了：“如果只是普通人家，逃了也就逃了，也没有什么办法。可是以你的家世背景，就算逃到国外，你也还是可以把人抓回来，然后更变本加厉地虐待对方，那么，如果对方真的无法再忍受，最终，只会自我了断。”
　　“什么？”崔始源难得地露出了惊讶的表情。
　　对方继续说：“你说你在伤害那个人的时候，自己完全没有意识对吧？”崔始源点头。“这证明你已经出现了轻微的精神分裂现象了，再这样下去，你会人格分裂的。”
　　他认真地看着崔始源说：“我劝你，还是早点放弃吧，放过他，也放过你自己，否则你们两个人以后都不会好过的。”
　　崔始源站起来向外走，闷声说着：“知道了。”
　　同窗几年的人，当然知道他不打算放弃，那个人生气地喊：“崔始源，爱一个人不是像你这么自私的。你是想把他绑在身边逼死他，还是愿意他不在你身边幸福，你给我好好想清楚。”
　　崔始源身体一震，顿了顿脚步继续往外走，又说了一次：“我知道了。”这一次，声音里满是苦涩。
　　现在听到韩庚如此痛苦的叫喊，他不能不相信好友的话。他举起自己的右手，喃喃到：“就是这只手，让哥受伤的是吗。”过了两秒，他猛的抬手挥向墙壁，“砰”的，骨头很干脆地断了。
　　没有吭声，他用左手掏出手机，播了一个电话。
　　“喂，韩叔叔……”
　　然后韩庚得救了，并且在下半年去了美国，一直到今年才回来。
　　




☆、不恨

　　眼看韩庚呼吸变得急促，身体又开始颤抖，崔始源知道，他一定是又想起那时的事了。于是对躲在房间一角的金基范说：“包子，你先出去。”韩庚又是一颤，崔始源接着说：“就在外面守着，如果听见什么声音就进来，尤其是……救命……之类的。”
　　诡异的话，苦涩得让人心疼。
　　金基范奇怪地看着两个人，他们都低着头，一个嘴唇抿得紧紧的，一个苦笑着，气氛低沉得让他都感觉到压抑。
　　金基范出去以后，崔始源抬起头努力微笑：“哥，好久……不见。”韩庚没有说话，表情很怪异。崔始源以为他是在害怕，于是说：“哥不用担心，我不会做什么的，门外还有基范守着呢。如果你不相信我们，我就坐在这里不过去，我们……好好谈谈，好吗？”
　　韩庚依然没有说话，崔始源觉得嘴里发苦，想请求他原谅，又不知道该如何开口，而且，他实在是不好意思说出这种话。
　　他只能问：“你，这些年，过得还好吗？”韩庚很低声地应了一声：“嗯。”
　　崔始源咬紧牙齿，手握成拳。他在害怕，他怕韩庚讨厌他，怕韩庚恨他，更怕韩庚一辈子都不愿意再见到他。而现在韩庚的反应，明显是不想理会他。
　　“不要，”他颤抖着说，“不要恨我，不要不理我。”求你了！
　　韩庚沉默地看着他，看他因为自己的沉默头越来越低，身边的气压越来越低沉，突然抬脚走了过去，摸着他的头说：“我没有恨你。”崔始源猛地抬起头抓住他的手，韩庚条件反射地一震，手往回抽。
　　崔始源放开他的手，不敢相信地说：“我，我很高兴，但是，为什么？”
　　韩庚淡淡地笑了，开始说自己被救以后的事。
　　看到父亲的时候，韩庚几乎跪下来感谢上苍，他终于得救了。父亲说，是别墅里的一个佣人打电话给他，告诉他一切，所以他才会趁着崔始源不在家的时候来救自己。父亲把他藏在一个很隐蔽的地方，还帮他申请在家高考，然后在大学开学的时候把他送上飞机。
　　在机场，父亲说了很奇怪的话：“儿子，你不要恨始源少爷。你可以生他的气，但是不要讨厌他，更不要恨他，否则他会伤心死的。”
　　他气愤、不解，父亲又说：“有些事，我现在不能告诉你，但是你和他从小就在一起，他是个什么样的人，你还不了解吗？”
　　他没有把父亲说的话放在心上，在那个人这样伤害他之后，怎么还能企求他的原谅。
　　刚到美国的时候，他几乎每天晚上都会做噩梦，梦到自己又被抓回去，又被那样残忍地对待，然后惊叫着醒过来。
　　他总觉得自己还会被抓回去，所以在第二学期就申请了到瑞士做交换生，而且学校会为了不让他们受到照顾而隐瞒他们的身份。这也是为什么后来崔始源没有了他的消息的原因，除了父亲，他谁都没有说。
　　可怕的记忆慢慢淡去以后，就会想起美好的事情。
　　韩庚觉得自己很奇怪，经常会想起那个孩子。不再是他红着眼睛伤害自己的样子，而是曾经一起生活的回忆。
　　他想起了小时候，那个孩子明明受了伤，却还颇有霸气的训斥下人的样子。想起了初中时站在领奖台上光彩照人，却一脸淡然的他。想起了被人认为冷酷，却眨巴着眼睛向自己撒娇的他。甚至想起了发生那件事之后，温柔地抱着自己亲吻的他。
　　虽然他对这样的自己感到可耻，可是这时，他才开始好好思考父亲说的话。没错，他们是从小一起长大的，他是什么样的人自己最清楚。那孩子虽然做事果断干脆，而且已经开始接手帮派的事物，但他并不是一个狠毒的人，更不应该会对自己做出那种事。可是他确实做了，又是为什么，难道还有人逼他吗，可是又不像。
　　但不管是怎样，韩庚都确信他不是故意要伤害自己的，自己真的不应该恨他。然后他惊讶的发现，自己好像，从来就没有恨过他。
　　然后当某一年自己过年回韩国和父亲吃饭的时候，听到父亲的电话里说少爷受伤了，这个少爷当然只可能是崔始源，心里就只剩下担心了。父亲看出他的想法，带他去了医院，让他躲在一旁听听医生的诊断。
　　然后他听到两个人的对话。
　　“为什么少爷会受伤的，他不是带了枪吗？”
　　“好像是右手的旧伤突然发作，射偏了。”
　　“什么，少爷以前受过伤吗？”
　　“听说，是因为悔恨自己伤了韩庚少爷，所以把自己的右手弄断了，下雨天就会疼，这一次是因为在海边，才会突然发作的。”
　　韩庚躲在墙后面捂住嘴，几乎哭出来。失魂落魄地飞回了瑞士，却越发的想念那个孩子，有心回来看他，又怕他再做出那种事，偶然看到街边的签约选秀，就去报了名。如果自己成了明星，那个孩子就不能不顾忌媒体的影响了吧。
　　




☆、情敌

　　崔始源觉得自己突然被幸福感包围了，他好像快飘起来了一样。虽然韩庚有怀疑他，但这无可厚非，相比起他依然想念自己，担心自己，根本就是可以忽略的。
　　他犹豫了很久，还是说：“那，那我们，还能像以前那样吗？”
　　“恐怕不行呢。”韩庚说，在崔始源又变成伤心悔恨的表情时，恶劣地笑着说：“我现在可是明星，跟我一起吃饭是要给钱的。”
　　崔始源松了一口气，韩庚转身说：“那么，我先出去了。”
　　“哥。”崔始源站起来撑着桌子叫住韩庚，在他回头的时候说：“那时候我说过，我爱你，那绝对不是亲情。分开了六年，我已经想得很清楚了，我不想伤害你，但是要我就这样放弃，我办不到。哥，给我一次机会，我会让你知道我是真的爱你。”
　　韩庚看着他，他也看着韩庚，眼里的认真让人无法忽视。
　　韩庚叹了口气说：“你真的，想好了吗？如果我们在一起，别人会怎么想你，又会怎么想我。我不希望别人把我们当成包养男人的人和被包养的男人，先不说外人，会里的那些兄弟会怎么想。虽然现在还和你没太大关系，但你总有一天是要接手翔龙会的吧，到时候他们会信服你吗，他们又会怎么想我这个从小跟你一起长大的人。”
　　崔始源迟疑了，韩庚无奈地笑笑：“你再好好想想吧，为了我，也为了你自己。”
　　韩庚出去了，站在门外的金基范看到他明显的松了口气。看来谈得还不错，始源哥也能放下一些心事了。
　　郑允浩拎着金在中走过来，看到门口的金基范也是一愣，但是马上抛到一边。“哥，他……”往门那扬了扬下巴，“没有为难你吧？”韩庚笑笑，摇头：“没事，他不会因为这么点小事就生气的。”
　　这一次金在中倒是很敏感：“庚庚认识他吗？”韩庚调皮地说：“嗯~~~只是感觉。”
　　金在中进去了，郑允浩看着韩庚犹豫了一下，很慎重地说：“哥，听说这个董事长跟黑道有关系。”韩庚很意外地看了他一眼：“允浩？想不到你也对八卦有兴趣啊。”郑允浩埋怨地轻喊一声：“哥！”
　　韩庚抱歉的妥协：“好好，你继续，跟黑道有关，然后呢？”
　　“所以哥就不要太相信他。”郑允浩很急切地说。看韩庚似乎不以为意，他抓住韩庚的肩膀说：“他的家里是韩国的黑道世家，他以后是要接手成为黑道老大的，如果哥和他扯上什么关系，对你的名声会有影响。而且他好像还杀过人，如果他有什么恶意，哥要怎么办，你能跟他们对抗吗？”
　　“喂，你不要道听途说，毁坏别人的名誉。”金基范抗议了。开玩笑，好不容易哥和这个韩庚之间的误会解开了――虽然他不知道是什么误会――怎么可以因为这个家伙又让韩庚对哥产生不好的印象呢。
　　他虽然不赞成哥跟一个男人在一起，但是看哥那样子，估计这辈子反正是出不来了，而且，其实他也还挺喜欢这个韩庚的。
　　韩庚拉拉郑允浩：“不好意思，我这个弟弟实在太关心我们了，而且我们又是公众人物，所以他有点草木皆兵了，实在不好意思，请不要放在心上。走吧。”最后一句话是对郑允浩说的。
　　韩庚拉着郑允浩往经纪人那边走，郑允浩顺从的跟着，只是临走时回头看了金基范一眼，这一眼让金基范大喊不妙。
　　可怕的眼神，警告、威胁，让他这个见过血的人都感到浑身如坠冰窖。
　　不对，这个家伙对韩庚的感情绝不只是关心哥哥的弟弟，恐怕，跟始源哥都有得一拼啊。这下麻烦了！。
　　崔始源随便跟金在中说了些事就让他出去了，然后开始认真考虑韩庚说的话。
　　他当然不在乎能不能接手帮会，为了韩庚他可以放弃一切。但是父亲肯定不会允许，说不定还会对韩庚下手，他对韩庚可没什么感情，就连自己也不过是一个接班的人而已。韩叔叔虽然重要，但也不是不可或缺的。
　　而且现在韩庚成了明星，虽然说是为了让自己有所顾虑，但是他看得出来，他是真的喜欢这个工作。如果让粉丝们知道他和自己有关系，即便不是恋人，他们也很难接受，更别说达到自己的目标了。
　　“哥。”金基范推门进来，崔始源“嗯”了一声，继续想。
　　金基范欲言又止，犹豫不决，几次之后终于被专心想事情的崔始源发现。他问：“包子，怎么了？”
　　金基范很担心地说：“哥，你动作要快，我觉得那个郑允浩很有威胁啊。”崔始源奇怪的问：“WAT的队长吗？他怎么了？”
　　黑线，哥，你眼里除了韩庚谁都没有是吗？甩头：“哥没看出来他也喜欢韩庚哥吗？”
　　崔始源蛮不在乎地说：“哦，你说这个啊。我知道，怎么了？”金基范想：你也太自信了吧。“哥就不担心他近水楼台，先把韩庚哥骗到手吗？”
　　崔始源很开心地笑了：“放心吧，那个家伙迟钝得很，才三年而已，如果不说清楚，他是绝对不会有感觉的。而那个郑允浩显然是那种想得很多的人，在没有确切的把握，或者一定会让他再没有机会的意外发生之前，他是不会说的。因为他怕对方会因为自己的告白而厌恶自己，反而连朋友都做不了。”就像曾经的自己一样，结果把自己逼到极限，最后还伤害了最爱的人。
　　金基范看他黯然的脸色，也不好再说什么。
　　




☆、金家兄弟

　　车上，金在中有点嫉妒地说：“那个董事长实在太让人挫败了，又年轻又有钱，有经商头脑，长得还那么帅。还好他没有做明星，不然我们还怎么混。”
　　经纪人也苦笑，可不是吗，其实最挫败的人是他才对啊。本以为这三个已经是很有本事的了，自己输给他们并不算失败，没想到立刻又碰到三个，而且有一个还是能把他们三个都比下去的。
　　韩庚略带点自豪的心情听着他们讲话，又有点担心地看了一眼旁边沉默的郑允浩。从刚才开始他就沉着脸一句话都不说，上了车以后也是一直看着车窗外面。韩庚知道他是在气自己不把他的担忧当回事，可是他又该怎么解释自己对那个孩子信任的由来呢。
　　最后他只能说：“允浩，我知道你很关心我们，可是人家现在毕竟也算是我们的半个老板，总不能把人家当敌人吧，那谁还会找我们代言呢。我们进入韩国发展市场的目的也就不可能达到了吧。”
　　郑允浩没有说话，因为他知道这是事实，可是他又怎么能告诉哥，自己真正担心的其实并不是这个。哥在说那个人不会因为这种事就生气时的神情，那种毫不犹豫的信任，让他无法忽视。
　　金家
　　“嘿~~~！原来还有这么一层关系啊。难怪始源会主动增加他们的酬劳，我还以为是他突然抽风了呢。”金钟云听弟弟说了崔始源对韩庚的感情之后意外地说。
　　“哥，你的这句话，我会如实转达给始源哥的。”金基范在旁边凉凉的冒出一句。
　　金钟云连忙讨好地笑：“诶诶！别这样嘛包子，好歹我也是你哥啊。”金基范沉默。金钟云无奈的叹了一口气：“嗯――（叹气），好啦，那套限量版奥黛莉?赫本的作品集我会帮你弄到的，但是刚才的话你一定不能告诉始源。”
　　金基范从电影杂志里抬起头很无辜乖巧地笑：“哥刚才有说过什么吗？”
　　金钟云实在是很有一拳揍过去的冲动，但是最后吃亏的还是自己，于是他放弃了。倒在沙发上，他又担心地问：“但是，始源要怎么处理下面的人呢，崔伯伯不会同意的吧，还有韩庚现在的身份，真的是很难办啊。”
　　金基范也严肃起来：“始源哥现在也在为这件事苦恼，好像韩庚也有考虑过，说如果始源哥能解决这个问题，他就给始源哥一个追求他的机会。”
　　“反正到时候我们是跑不掉了，又有得忙咯！”金钟云闭上眼，金基范一句话把他又吓得坐了起来：“不过，我倒是也挺喜欢那个韩庚的，很干净很温暖的一个人。”
　　“啊！你，不会想跟始源抢人吧？”金钟云惊骇的看着弟弟。没想到他很认真的思考了一会儿竟然点头说：“可以考虑。”“喂――！”
　　金基范鄙视他：“怎么可能！我只是希望他能和始源哥在一起，这样就又多了一个好哥哥，不像你。”金钟云火大到胸闷。“而且，WAT的另外两个人也还蛮有趣的。那个金在中聪明却好像少根筋，郑允浩倒不是个简单人物。”那个眼神，现在想来还让他心惊，始源哥有个很强大的情敌啊。
　　“我可是一点也不想见到那个家伙。”金钟云无限感慨，金基范奇怪地看他。金钟云眯眼挑眉，嘴角抽搐，当然都只是一边，变成一个怪异的表情。
　　自从他的厚黑学出师以后，除了自家弟弟和始源老大，他还是第一次栽在一个比自己还小的人手上。
　　




☆、纠纷再起

　　广告终于拍完了，韩庚坐在去庆功会场的车上，想着前两天晚上崔始源打给他的电话。
　　“哥，我想得很清楚了，无论如何，我还是无法放手。帮会的事你不用担心，有包子和钟云帮忙，没有人能伤害到你，帮派之间的事，你也不用担心，我们会负责。我也不在乎谈地下恋情，我甚至可以不在乎你们公司安排的绯闻，只希望你……给我一次机会，我们试着，交往看看，好吗？”
　　那样骄傲的一个人，用忐忑卑微的语气恳求自己给他一个机会，他又如何能够拒绝，他又怎么忍心拒绝。
　　可是答应了以后他又开始烦恼起来。这两天，他只是打电话过来，自己就已经紧张得不行，没有恋爱的感觉不说还有点尴尬。而且就这样答应他，会不会太草率，虽然自己没有恨过他，也没有再怕他，可是可是，总觉得有点奇怪。好像也太理所当然了，就算他们的关系回到从前，自己也没理由答应和他交往啊，为什么答应的时候没有感觉到奇怪呢，一点也没有觉得不应该。
　　现在想反悔也来不及了，偏偏这场庆功宴他也要出席。当然啦，他可是董事长呢。见面以后应该怎么办，还有允浩那里又怎么交代，他那么聪明，难保不会看出什么啊！
　　到了会场，金钟云站在门口等他们，看到韩庚的时候笑得很怪异，看到郑允浩的时候就变得很僵硬。“你们终于来了，如果主角迟到了可就真不好玩了。”他说这话的时候一直盯着郑允浩，可惜人家没有理他。
　　会场里的人还不少，而且有很多都不是拍摄时的工作人员。看他们有点奇怪的样子，金钟云解释说：“我们公司毕竟还是个大公司，而且更大的是始源，也就是我们董事长家的背景，所以很多人都会前来贺喜，顺便拉拉关系。而那些开影视公司的，家里有女儿的，更是会带不少人来，这样一来二去的，人就变得很多了。”
　　有不少人上前跟金钟云打招呼，看他一直陪着韩庚三人，于是也多看了几眼，然后就发现这不就是这次广告的演员吗？看来传说他们是靠关系果然不假。
　　金钟云发现这些人眼里的含义，怕韩庚心里不舒服，干脆带着他们走到角落里。
　　韩庚正在看崔始源有没有来，一个没注意却跟别人撞上了。那个人很生气地叫起来：“哎哟！你干什么，走路怎么不看前面哪你！”
　　韩庚立刻回过头，很抱歉地说：“不好意思，我刚才没有看到，你没事吧。”
　　那个人拍拍自己的身上，瞪着韩庚说：“不好意思有什么用，你撞疼我了知不知道！”
　　韩庚很小心的说：“那怎么办，我也不是故意的，我也没有用多大力气啊，你也没骨折，又不能送医院。”
　　“哦！你还想把我撞到医院去是吧！”
　　“不是不是……”韩庚急得说不出话。
　　那人大概是很爱面子，压低了声音在说话，所以人们都没有注意到这边。可是再小的声音旁边的三个人总还是听得到的。
　　“怎么了？”郑允浩问韩庚。金钟云认出这是曹圭贤公司的艺人，不由暗暗叫苦。别人会不会觉得是两个公司正式开战了啊。
　　“他撞疼我了，还嫌撞得不够用力，想把我撞得住医院。”那个人很不满地说。
　　郑允浩皱了眉。这话一听就知道是假的，可是又不能说什么，毕竟是韩庚先撞到别人的，而且在这吵起来，无论是对韩庚还是对组合的声誉都会造成不好的影响。
　　郑允浩有顾虑，金在中可不跟他客气：“就该把你撞进医院。我们走得好好的，明明旁边还有那么空的地方，是怎么到你这就撞上了？身上那么厚的保护层，汽车撞你也不会有事，怎么被人撞一下还疼起来了，我还担心我们庚庚会不会受伤呢。你以为我不知道，你是故意撞庚庚的，是想骗补偿费的吧你。”
　　金在中知道韩庚的脾气，就他那小样怎么会跟别人吵架，一般人也不会跟他吵架。
　　和韩庚住一间公寓住了有五年，自从韩庚到法国去了以后就跟他住一起了。刚开始看到韩庚，金在中其实是很不喜欢他的，在国外的普通生活中，韩庚是第一个能跟自己媲美的。
　　当然这不是主要原因。最让他受不了的是，韩庚总是一副温和有礼的样子，从来脸上都带着微笑。有人不小心冒犯他了，他也都笑着接受别人的道歉。别人都觉得这个人真好，可是他只认为这个人真做作，真虚伪。
　　然后他就故意找麻烦。非要韩庚下面，下好了只装模做样的尝了一下，就非要说咸了，语气很不友好。韩庚只是愣了一下，拿自己的筷子挑出一根尝了尝，然后很抱歉地笑着说：“原来金同学口味比较淡，我都没有注意，那我去加点水好了。”
　　金在中阻止也不是不阻止也不是，最后只能在韩庚温和的眼神注视下，欲哭无泪地把本来很好吃结果淡了的面吃了下去，虽然也还不错。
　　吃完以后他又故意把碗筷一丢，说自己在家从不洗碗，想这下韩庚至少笑不出来了吧。没想到韩庚很自然地收拾了碗筷去做自己的事了。
　　金在中很郁闷地去找韩庚：“你装这么好干什么，现在又没有别人，用不着讨好我。”
　　韩庚很疑惑地抬头皱眉：“装什么？什么讨好？”
　　看到他皱眉，金在中那个高兴啊。皱眉好啊，皱眉就表示他离生气不远了，自己就可以揭开他的真面目了：“我那样对你你一定很不爽吧，我就是故意找你麻烦的，其实面一点也不咸，碗筷我自己也洗过，就是故意为难你，怎么样？是不是很生气，生气你可以揍我啊，来呀，别客气！”
　　韩庚看了他一会儿，倒真的没有微笑了，而是……大笑。笑得那叫一个舒坦，那叫一个轻松愉快。
　　金在中生气地喊：“我是很认真的！”韩庚勉强止住笑：“我，我知道你是，是认真的，可是为什么？”
　　“我让你给我做饭你不觉得我很过分吗？”“不觉得啊，这很常见不是吗，我在家也经常给……给别人做饭啊。”韩庚停顿了一下，当然金在中没有在意。
　　“那我故意说面咸了呢，你不觉得我很找歪吗？”“不会啊，每个人的口味都不一样嘛，可是你为什么要故意这样说？”
　　金在中觉得自己快崩溃了：“那洗碗呢，你做了饭还要洗碗，你不觉得我太不要脸了吗。”原谅这孩子已经顾不得自己的名誉了。“我们是舍友嘛，住在一起当然应该互相照顾，如果我有事找你帮忙你也不会拒绝的吧。”
　　看着韩庚温和的笑脸和真诚的眼神，金在中突然鼻子一酸。天哪，这世界上怎么还有这么单纯善良的人哪，这不是在跟别人说：‘来欺负我吧’吗。
　　他深感自己责任重大，绝对不能让同为亚洲人的韩庚被别人欺负了。于是从此以后他就以保护者的身份自居，就连后来韩庚要当明星，他也以让这么单纯的小羊一个人去闯荡演艺圈不是送给别人吃吗为由，硬是让公司把他们安排成了一个组合，后来才有了郑允浩，有了WAT。
　　这样的韩庚，谁还跟他吵得起来，所以只要跟他吵架的人，一律都是找茬的。他金在中干嘛要跟这种人客气。
　　




☆、大头聚集

　　这个人气得说不出话来，旁边飘来一个有点熟悉的声音：“真不愧是WAT啊，撞了人还这么理直气壮的。”
　　口胡，竟然是那个好久没见的金贤琛。穿得华丽耀眼，尤其灯光一照简直能直接把人闪瞎，四个人连同找茬的那位一起闭眼扭头，把个满脸高傲的金贤琛尴尬得不行。好在他也不是傻子，很自觉地移了一步从灯光下走出来，五个人才转回来。
　　找茬的仁兄一脸讨好地走过去：“贤琛哥，你来啦。”金贤琛瞪他一眼，又看向韩庚：“这不就是那次自己倒了，非要赖在我头上的那位吗？怎么？这次撞别人又想赖在别人头上了。”
　　韩庚没有说话，脸上隐隐地显出委屈的神色。他没有惹过这个人，也不想跟他起冲突，为什么这个人总是要针对自己呢。
　　虽然韩庚没有说话，可是这副被人欺负了的小可怜样，让金在中彻底炸毛了：“呵，现在的人怎么都这样啊！明明是他欺负别人反而说别人诬陷他，还一副理直气壮的样子说得振振有辞。偏偏这样的人还不少，这是不是就叫物以类聚人以群分啊，是不是这个国家的人都这样啊，怎么教育国家下一代的！”
　　韩庚吓了一跳，一把捂住金在中的嘴：“在中！”
　　金在中去掰韩庚的手，他以为韩庚是不想和对方起冲突，这种人你越让他就越嚣张：“韩庚你别拉我，跟这种人……”
　　“在中！”郑允浩开口了，语气颇为严厉。金在中最怕他这种语气，一下子醒悟过来。是啦，允浩也是韩国人，庚庚也是在韩国长大的，就连自己，虽然是美国籍，但骨子里也还是个韩国人。何况这种话说出来搞不好会引起两国纠纷咧。
　　明是明白了，可是他现在也不可能道歉，而且错的明明就是那两个人，他还骂不得。一口气出不来又消不了，咬牙切齿憋得脸都红了，被欺负的韩庚反而抚着他的背安慰他。
　　金钟云脸上也不好看。他是有听他们的经纪人说过这家伙冲动起来就口无遮拦的坏习惯，但是也没想过他竟然敢在公众场合说出这种话。自己可以不在意，因为知道他不是故意的，可是如果被那些记者什么的听见，不只是他们，连公司都会受到影响。
　　偏偏刚好听到的两个是敌对公司的艺人。
　　不过看他们的样子，似乎并没有意识到这句话有什么不对，只以为金在中是被自己气的，尤其是找茬那位，还在那里耀武扬威，说些讽刺的话，金在中几次反驳，他们也没有用那句话堵他的意思。
　　于是金钟云放心了，听着听着也觉得他们太过分了，终于站出来：“两位，这毕竟是我们公司的庆功宴，你们这样对我们的功臣是不是太不把我们放在眼里了。而且两位在这件事上的态度实在太一致了，不得不让人有些不好的想法啊。”
　　很明显，这是某人对上次的事的报复，小包子告诉他老大对那件事的处理方法时，他还想过难道老大终于忍受不了对方的骚扰了。
　　金贤琛也发现做得太过了，终于得意地笑着说了一句：“我们这是英雄所见略同。”另一位也跟了一句：“是惺惺相惜。”
　　X的，你们还英雄，金钟云火了，忍不住抛出一句：“是啊，猩猩相吸嘛！”
　　没想到旁边的郑允浩也跟他同时说：“啊，猩猩相吸。”
　　两个人都是一愣，对视一眼，又看了看满脸疑惑的韩庚、金在中，和明知道他们说的不会是好话，但是又听不懂表情纠结的找茬二人组，一起笑了起来，第一次觉得，其实，这家伙也不是那么讨厌。
　　“几位，在聊些什么，笑得这么开心？”旁边传来一个年轻的声音，和一阵抽气声。
　　金钟云转头一看，完了，曹奎贤竟然亲自来了。
　　曹奎贤很早就注意到这边了，自己公司的艺人自己最清楚，肯定是金贤琛嫉恨WAT被选上，自己却被贬得那么低，所以故意找麻烦。
　　可是看到其中一个脸上快哭出来的表情，他想他们是不是太过分了，就开始往这边走。结果发飙的是另一个人，那个人反而开始安慰他，他想他们大概是吵不起来的，又停下了。再等莫离的金钟云跟第三个人一起说了一句什么之后，自己这边两个表情怪异，他就知道，再不出现金贤琛就要撒泼了。
　　金钟云很礼貌客气地笑：“没什么，曹先生，我们正在和您公司的这两位艺人讨论有关于物种的问题。”看曹奎贤一愣，他心情大好。没有输给这个比自己年轻的人，只是因为他们还没有交过手，身为总裁，曹奎贤当然是不会亲自谈生意的，但他清楚，自己其实是比不过他的。
　　曹奎贤的笑容很有亲和力：“是吗，看来你们谈得很开心。”
　　“当然！”金钟云在心里暗爽。
　　曹奎贤转向韩庚这边：“那么，这三位就是这次广告的主角了？”他很温和的笑着伸出手，完全没有总裁的架子：“你们好，我是曹奎贤，很高兴能够见到你们。听说金基范先生和陈导都对你们赞誉有加，我想三位一定是很优秀的，希望我们以后能有合作的机会。”
　　郑允浩上前一步，挡住他饶有兴致打量韩庚的视线，和他握手：“很荣幸曹先生能够这么赏识我们，可是据我所知，曹先生的公司是影视公司，而且能人甚多，应该用不着我们吧。否则您旗下的艺人会怎么想。”
　　嗯？守这么严哪！曹奎贤挑眉看了看两人相握的手，笑得更友好。好吧，其实他对艺人之间的非正常恋情并没有太大的兴趣。
　　“也不能这样说，也许大家可以合作一部优秀的影视作品，而且我的公司虽然是影视类的，但是我家的产业可还有很多啊。另外两位先生觉得呢？”曹奎贤故意问走出郑允浩阻挡的韩庚。
　　韩庚很疑惑地看了他一眼，刚准备说话，旁边又是一阵骚动。
　　“曹先生在我们的庆功宴上就开始挖人，是不是也太不厚道了一点，怎么说，我们和WAT的合约还没结束呢。”
　　崔始源后面跟着默然的金基范，极有气势地过来兴师问罪了。
　　                        
作者有话要说：因为个人觉得奎贤比较好听，所以就这么叫了，无视吧无视吧




☆、奇异的关系

　　连曹奎贤都注意到了几个人的争执，一直注意着韩庚的崔始源又怎么可能没有看到呢，他甚至清楚的看到了那个人是怎样在韩庚四处张望的时候，故意撞到他身上，然后装做自己才是受害者的。
　　包子说要下来看看，他拒绝了。
　　不是不关心，更不是不在意，韩庚露出委屈表情的时候，他恨不得生撕了那个家伙。只是要让那个单纯的小笨蛋明白演艺圈的浑浊，只有让他亲身体会才有用。在受到伤害之前，他总认为所有人都是好人，只要自己不得罪别人就不会有事，从来没想过那个得罪人的难道是没事找事。与其真发生了什么事了只有他一个人体会，倒不如趁着现在钟云也在，他那个弟弟也在，让他经历一次。
　　钟云就不用说了，他敢不尽责试试，那个郑允浩也是决不会让韩庚受委屈的。
　　本来是这样想的，所以就算再怎么心疼他也还能忍着，可是曹奎贤一出现，他就彻底坐不住了。这个家伙阴险狡诈，偏偏面上还看不出来，钟云不是他的对手，也不能当着这么多人的面翻脸；郑允浩毕竟自己不是老板，更不可能采取什么手段。如果让他把韩庚骗过去了，他们的关系恐怕就瞒不了多久了。
　　叫上包子，连忙过去了。
　　韩庚下意识地挺直脊背，往旁边挪了一步。结果这小动作三个男人都看到了，于是曹奎贤兴趣大增，崔始源暗自苦笑，郑允浩立刻冷了脸，眼里寒光闪过。
　　曹奎贤依然温和地笑着：“崔先生这话我可不敢认！WAT只是你们的合作者，我当然也可以向他们寻求合作，怎么能算是挖人呢！”
　　崔始源一贯的面无表情：“那曹先生恐怕得等一段时间了，因为接下来我们和WAT还有合作，而且，是比较耗时间的合作。”身后的金基范很自觉地拉着韩庚走到另两位金氏人员中间去了。
　　金贤琛突然走上前扬起一个单纯无辜的怯怯的笑容，不知道是在哪听说的，崔始源对有这种表情的人都比较宽容照顾：“崔先生，您是不是对我有什么误会？”
　　崔始源的声音冷硬异常：“没有。”简直令人恶心。
　　不知道是哪一次，有个新人犯了错，在向他请罪的时候他很轻易的原谅了她。当时那个人就是这种表情。后来有个来谈判的也故意露出这种表情，当然那个时候他并不知道是故意的，也答应了他的条件。
　　于是传出去的就是他对有这种表情的人都比较怜惜，然后有很多人都开始在他面前用这种表情说话。他当然都拒绝了，于是那些人又说，只有好看的人用才有效。
　　除了他自己，谁会知道，他只不过是想起了韩庚，在第一次见面时，因为环境陌生又语言不通，可怜兮兮地露出的这种表情。而且那个错误和那个条件确实也不算什么，所以他才答应的。
　　从那以后就没人敢再冀望于这个表情，大概是想，身为黑道大少又英俊多金的他，什么样的美人没有见过。这个人敢露出这种表情，看来他对自己的容貌很自信。不过可惜，本来这对崔始源来说就没有用了，他还两次欺负了本人，没把他丢出去就是看在曹奎贤的面子，还想让他有什么好语气吗！
　　金贤琛急了：“可是，这个广告我没选上是我自己技不如人，您公司的其他项目为什么都不选我呢？”他一着急，没注意自己抓住了崔始源的衣袖。
　　崔始源一眯眼：“你怎么知道，不是你又技不如人呢。而且，我们不仅看重实力，更看重人品，即使选上了最后也不一定会用。你……也不用太灰心。”
　　“我……”他还要说，曹奎贤抓住他的手，把崔始源的袖子从他手中扯出来，他脸色一白，崔始源除了身边的金家兄弟，厌恶任何人的接触。曹奎贤不知道是怎么想的，帮着打击自己的艺人：“行了，崔先生明显是看不上你的实力，在这纠缠下去还不如回去多多磨练自己，只要你有真本事，崔先生当然会用你。”
　　崔始源看了他一眼，不打算再让韩庚暴露在他的视线之下，让金基范带他们上去，自己也跟曹奎贤说：“曹先生说的就是我所想的，很高兴曹先生这么理解我。那么，我就先去和他们讨论下一个合作项目的事了。”
　　曹奎贤礼貌地点头：“崔先生请随意。”
　　看着崔始源上楼的背影，曹奎贤意味深长地笑了。很明显，崔始源是在讽刺金贤琛人品不好，看来是金贤琛找WAT麻烦的事让他生气了。从韩庚的反应来看他们是认识的，可是有多深的关系，又是什么关系，这就很让人好奇了！
　　                        
作者有话要说：居然完全木有银看




☆、正面相抗

　　隔壁的门响了，金基范过去一会很快又回来了：“始源哥说，他想跟你们分别谈谈有关于这一次合作的看法，以及下一次合作的要求。”
　　郑允浩皱眉：“为什么要分别谈，我们是一个组合，当然应该一起。”
　　金基范言简意赅：“不行。”金钟云倒是好心地解释了一下：“组合毕竟不是一个人，也许有人想帮忙提一下意见，但是那个人却觉得不应该呢，或者有什么不好说的要求，当然还是分开说比较好嘛！”
　　韩庚开口了：“在中，你先去吧。”气氛僵硬得连金在中都感觉到了，所以他很乖地应了一声就去了。
　　韩庚又来劝郑允浩：“允浩，别太看不起我。我反抗不了难道还不能求救吗？”
　　金家兄弟同时看了他一眼，又同时移开视线，心里默契地想：以老大的体格，真的很难说！
　　郑允浩反而冷静了一点。也对，大不了就跟他们翻脸，最多也不过是退出娱乐圈。不过，还是要保险一点：“那等下我先过去。”韩庚摸摸他的头：“好。”金家兄弟对视，他们大概能猜到郑允浩是想做什么，于是他们想：韩庚你没得救了。
　　郑允浩一进门就直截了当地问：“你到底想干什么？”
　　崔始源跟他一样冷着脸，冷冷地看着对方：“你指的，是什么？
　　郑允浩火气上涌，大步走过去啪的一声双手拍在桌子上：“你少装蒜！你就是那个伤害哥的人吧，他到现在一想起你还会发抖，晚上还会做噩梦，惊恐地叫着醒过来。你到底对他做过什么？”他失去了以往的冷静，双手无法控制地拽住崔始源的衣领。每次一想到哥当时绝望的神情，他就心痛得无法呼吸，这个罪魁祸首还想干什么。
　　崔始源歪过头，等他吼完，露出一个轻蔑的笑，毫不相让地和郑允浩对视：“我对他做的事，那可多着呢。”
　　郑允浩一瞪眼睛就要爆发，被他堵了回去：“还有，”崔始源抓着他的手，用力的掰开，郑允浩发现自己辛苦锻炼的力气竟然没有反抗的余地，“他是我哥，不是你哥！”看着他惊愕受伤的表情，崔始源恢复平静，挑衅地笑了：“看来郑先生并没有什么想跟我谈的，那么请你先回去，顺便，帮忙把我哥叫来，好吗？”
　　郑允浩咬牙出去了，在门外抱着头几乎忍不住落泪。他输了，输得干净彻底。
　　门内，似乎赢了的崔始源脸上的笑也消失得无影无踪。哥还在怕他，怕得晚上做噩梦，刚才他一出现，哥也躲开了，虽然哥答应试着交往，可是也从来没有主动打电话给他。说是恋人，关系却还没有做兄弟的时候亲蜜。
　　他把手臂搭在眼睛上遮住窗外的光，仰着头让某种东西流回去，这还是哥教他的呢。他现在感觉到前所未有的迷惘：哥，我要怎样做，才能让你不再恐惧。
　　郑允浩收拾好心情走了进去，韩庚连忙上前问：“刚才怎么了？”刚才隔壁传来拍桌子的声音，把他吓了一跳，可是金钟云说没关系，男人谈事情的方法总是比较激烈的，金基范虽然没说话，但看表情也是赞成的，他只好强迫自己冷静下来别瞎想。
　　现在允浩也说没什么，他也不好再问，只能说：“那我过去了，你休息一下吧。”
　　郑允浩勉强笑着点头。在韩庚和他擦肩而过的时候，他感觉到一阵强烈的心悸，好像韩庚不会再回来了一样，转身去拉他，一直站在门口的金基范横移一步挡住门：“郑先生，请好好休息。”韩庚消失在他背后，再也看不到。
　　他失落地转身，坐回沙发上，连金在中跟他说话，他也没有理会。
　　金钟云看着他苍白的脸，落寞的样子，突然觉得很不忍心。可是除开他们是崔始源的手下外，韩庚明显也是喜欢崔始源的。他安慰自己：长痛不如短痛，这也是为他好，所以说一个人迟钝到一定地步，其实就已经够伤人的了。
　　




☆、情深

　　韩庚推开门，没看到人影，想可能在里面，于是关门。一转身，撞进一个怀抱，两只有力的手臂圈住他，紧紧地，让他呼吸困难。努力没有挣扎，可是身体的僵硬又怎么瞒得过抱着他的人。
　　“哥，你还是怕我。”崔始源说。不是疑问句，而是陈述的语气。韩庚一惊，吞吐地说：“没、没有啊。”崔始源才不信：“那你为什么躲我。”
　　韩庚没有说话，他不知道该说些什么，因为崔始源说的是事实。
　　韩庚的沉默，让崔始源的心情简直掉到了谷底，他更用力地抱紧他，他也继续沉默着让他抱。
　　崔始源突然转移话题：“哥，你还记得我的公司叫什么吗？”韩庚闷闷地回答：“记得。”崔始源又问：“那你知道，我为什么要用这个名字吗？”韩庚想了一下，疑惑地摇头。
　　崔始源苦笑，伤感地说：“莫离，莫离开。不要离开。”韩庚震了一下，没有说话。
　　崔始源继续说：“从你从美国消失开始，我就在筹划这个公司。我没有顾忌我黑道的背景，会对公司有什么影响，用了我的真名。我没有借助父亲的势力人脉，有多少次，我快撑不住了，父亲说要帮我，可我还是拒绝了。因为我想让它长久下去。我想让它变成世界著名的公司，所有人都知道它，都会说起它。”
　　无法控制地叙述，什么都不管了，就算要把自己软弱的一面放在阳光下也无所谓了。现在，他只想把自己的感情告诉这个人，让他明白自己六年来的思念，十多年的爱恋。
　　“因为那样，无论你在哪个国家，就总有一天会知道这个公司，然后知道我，想起我，明白我的心意。就算你不愿意原谅我，我也可以在你心里，占据一个小小的角落。重感情如你，不会再忘记我，我就满足了。”眼泪随着满腔的感情漫溢出来，打湿韩庚的脖子，烫得他心里发酸。
　　他从没想过，这个冷漠的孩子会爱上自己，而且爱得这么深沉，这么持久，这么不求回报。他不由自主地抬起手，轻轻地抱住他。
　　崔始源激动得浑身颤抖，这样一个简单的拥抱，他想了多久。
　　嘴角勾出一个小小的微笑，笑着流泪，这就是幸福吗？他又自嘲地说：“我现在不知道是该高兴还是该沮丧。老天让你这么早就回到我身边，可是你却不明白这个名字的含义。我到底是成功了还是失败了。”
　　韩庚脸红了，好嘛，自己是很迟钝，但是你有必要讲得这么清楚吗。赌气地微微鼓起脸颊，被崔始源感觉到，终于笑了起来。
　　他小声说：“哥，我可以，亲亲你吗？”
　　韩庚身体一僵，脸上的温度直往上窜。崔始源以为他又怕了，在心里叹口气，算了。脸上突然感觉到一个柔软的温温的东西，他直起腰，看到了韩庚感动的脸，温柔的眼睛。
　　多么英俊的人啊！韩庚心想。脸上晶莹的泪痕性感眩目，让人心疼。韩庚不知道自己是怎么了，自动凑上去，一点一点吻掉咸涩的液体，崔始源也低下头乖乖地配合，幸福得快要飞起来。
　　等到完事了，韩庚回过神来，就发现崔始源的两只眼睛亮晶晶的，带着温柔的笑意望着自己，瞬间羞得头晕目眩。
　　看到这张精致的小脸咬着唇，露出娇羞的表情，崔始源忍不住了，也凑上去碰了碰。韩庚虽然飞快地闭了眼，身体僵硬，他却能感觉到他只是害羞而已，于是碰了又碰，把他唇上自己的泪水都抿回自己嘴里，吞下。
　　从今以后，再不需要这种东西。
　　终于结束，韩庚把脸埋进崔始源怀里，不停地强调：“我告诉你，刚才那个人绝对不是我，是外星人控制了我的身体！”
　　崔始源只是宠溺地笑：“嗯嗯。我也不是故意的，都是灯光惹的祸。”韩庚捶了他一下：“不许推卸责任，男子汉大丈夫，就要敢作敢当。”
　　“对了，你说的合作是什么？”韩庚问。
　　崔始源也说起正事，当然手还是没有放开的：“是一部电影，一部有关于黑道和友情的电影。”
　　韩庚疑惑了：“你的公司也有影视业吗？”“没有。”“那为什么说是我们合作？”崔始源很孩子气的得意地笑了：“我虽然没有影视公司，但是我有一个影视学院的高才生啊！”“基范？！”韩庚吃惊的说，“他也要进娱乐圈吗？”
　　崔始源很认真地看着韩庚说：“叫包子，不许叫基范。”韩庚困惑：“为什么？”包子？他是有听始源这样叫过，只是当时没心情去注意这些，现在想来，金基范那样冷漠的人，怎么会有这么一个可爱的称呼的？视线飘走：“因为包子可以沾醋。”韩庚看他脸上隐隐地透着心虚，突然笑了。
　　这孩子，吃醋都吃得这么隐晦啊！
　　于是他妥协了：“好好，包子就包子，然后呢？”“我可以说是包子想演电影，所以找你们合作，这样噱头也有了，话题也有了。”而且你也不会跟其他人合作。
　　韩庚苦恼地说：“我是无所谓啦，可是你得说服我们上面的人，他们不一定会同意我们跟黑道合作，一个搞不好，就会被别人说我们跟黑道有关。我是没关系啦，反正本来就有，但是允浩跟在中是无辜的。”
　　崔始源心里甜甜的，他已经肯定了他们的关系了。“这个不用你担心，我会想办法解决的。你也该回去了，不然你那个弟弟要杀过来了。”
　　“胡说，允浩才不会呢。”韩庚可爱地冲他皱鼻子。
　　回到刚才那个房间的时候，楼下正在放他们拍的广告，郑允浩看他完好无损的回来真的松了一口气，虽然觉得有什么不同了，但是他并不想追问，只要哥没事，什么都好说。




☆、拍摄ing

　　第二天，经济人兴奋地举着电话冲进来：“告诉你们一个好消息，你们要在这边拍电影了！是一部投资很大的电影，题材也是最近火热的黑道友谊，而且还有真正的黑道人士加盟……怎么了？”看他们三个都没什么兴趣，金在中更是一脸鄙夷的表情，经纪人奇怪地问。
　　金在中一副“受不了你”的表情说：“大哥，你的消息太过时了，我们昨天就知道了。”
　　经纪人颓丧地出去了。
　　韩庚好笑地说：“在中，偶尔也要给大哥留一点面子嘛。”
　　下午的通告结束的时候，金钟云亲自送了剧本来。经纪人客气的和他握手：“怎么麻烦您亲自送来了，这实在是太不好意思了。”
　　金钟云也客套地笑，说：“没事，毕竟这部电影我弟弟也会参演，我重视一点也是应该的，而且，我弟弟也很欣赏他们三位，还特意让我替他送了礼物过来，算是感谢三位愿意陪着他胡闹。”切！要不是为了这礼物我才懒得过来！
　　回到房间，韩庚总觉得刚才金钟云好像话里有话的样子，压抑的好奇心又膨胀起来。也只能是礼物的问题了，他拆开包装。
　　一枚精致简洁，又不失大方美感的银白色戒指。外圈，随着指尖的动作光华流转，里面，刻着三个字母――H&C。是汉语拼音呢！韩庚笑着想，看来他还是有顾虑到自己的身份。试着带上，韩庚头疼地发现，竟然只能带在无名指上。这个死小孩！
　　电影的剧情是围绕着四个年轻人展开的，而且竟然有两个不同帮派的黑道年轻领袖。
　　韩庚（电影里的人名就忽略吧）是一个条件不太好的家庭的孩子，他很努力的学习，就是想以后能够找一个薪酬丰厚的工作，让父母过上好生活。可是他却很喜欢演戏，机缘巧合之下加入了一个话剧团，从此开始了演艺人生，也因此认识了金在中。
　　金在中是富人家的子弟，但是对话剧情有独钟，也很有天分，所以家里人也就让他随便玩，只要不把自己玩没了就行。
　　某个黑道帮派的继承人金基范，记忆里最温暖的场景，就是小时候母亲带他去看话剧的事情。没过多久，母亲就被父亲的仇人抓住杀掉了。看到路边话剧团的招人广告，鬼使神差地就走了进去，坐在下面的椅子上看他们排练。
　　打工来晚了的韩庚看到金基范，以为他是来加入的，硬是把他拉到了舞台上。大家都欢迎他，找了一个角色让他试演，结果因为动作比较难，他还摔倒了。
　　大家善意地笑了，韩庚安慰他，金在中虽然把他损得一文不值，但却耐心地教他怎么演，当然中间地批评是一点也不讲情面的。明明应该生气，他却觉得格外快乐，因此一有时间就往这边跑。以前他也总在外面晃，所以父亲也没有在意。
　　过了好多天，韩庚突然捡了一个浑身是血的男人回来。大家只顾着救他，金基范却认出这个人是另一个帮派的年轻首领郑允浩。
　　因为金基范不是正式上台的人员，所以他要求由自己来照顾郑允浩没人起疑。
　　知道这些都是皮外伤，毫不留情地把郑允浩踹醒，让他滚蛋。郑允浩也认出了他，看出他对这个小剧团很重视，以为是他们的隐藏势力，于是偏赖着不走。可是很快就发现是自己想多了。
　　金基范气得要打他，刚巧韩庚进来一阵说教，他竟然露出那种小孩子般不服气的表情。金在中更是把他大骂一顿，对自己也毫不客气。
　　金基范怕他做出什么对剧团不利的事，开始每天跑过来监视他。看出两个人不对路，韩庚每天都想办法让两个人和解，可惜最后永远都是金基范气得要打人，而郑允浩还一脸淡笑细声细气地跟他斗嘴。然后金在中就冲进来把两个人都骂得狗血淋头。
　　慢慢的，四个人还真成了朋友，郑允浩虽然忙，有时候也会过来跟金基范斗嘴。
　　因为家里的原因，韩庚的父母不让他再演戏，金基范跟郑允浩都送了钱过去，说是投资，硬要韩庚收下。他们的剧团演出了名声，有大集团出资请他们去拍戏，大家很高兴的去了。而一个外来的帮派开始对原有帮派进行攻击，金基范和郑允浩都没有时间再去。
　　最后一点是在两个场景中切换的镜头，韩庚和金在中在这边拍戏，而那边金基范被敌人包围了；韩庚追上坏人在天台上对峙，金基范身中数枪，请求赶来救他的郑允浩再带他去看看剧团的各位；韩庚休息的时候金基范出现在休息室，从背后抱住韩庚，把自己满身的血说成是汗，替紧张的他加油打气；韩庚和坏人同归于尽掉下来后，脱掉外衣，旁边的工作人员发现他身上都是血以为他受伤了，韩庚才知道金基范受伤了，冲进休息室，他已经不见了，韩庚抱住金在中无声地痛哭。
　　一个星期后，韩庚和金在中在金基范的墓前碰到郑允浩，三个人笑着祝福他下辈子幸福。镜头拉远，右上角一个笑着的头像虚影，旁白出现金基范的声音：“感谢你们，给了我生命中最灿烂的阳光！”
　　电影完成得很成功，所有人看到最后都流下了眼泪，一些女生更是抱着认识的人哭得淅沥哗啦。而那些先说着各种各样不看好的话的人也都闭上了嘴。
　　事实永远是最有力的证明。
　　身为黑道中人，金基范不仅演技高超，而且一点痞气都没有不说，看起来还很乖巧。工作人员也都说，他除了冷漠一点，从来没有拿黑道的身份威胁人什么的，跟WAT的三位也就像好朋友，一起吃饭，偶尔聊天。他的哥哥金钟云来探过几次班，也只是送点东西，还把所有人都照顾到了，尤其是WAT的三个人。
　　于是等着看好戏的人也失望了，想找点头条的记者也失望了，想找机会让WAT身败名裂的人也失望了，例如金贤琛。
　　他找了一个相熟的记者，只要有什么黑道的事就往WAT身上扯，结果人家不仅没有闹事，连人都没有几个。
　　他们当然不会想到，其实有个人和黑道大少的关系已经超出了他们的预期，而且拍戏的时候还有联系。
　　




☆、腐女造的孽

　　既然已经确定关系了，只是电话又怎么够。可怜的金钟云，为了帮老大传话做掩护，三天两头就往影棚里跑，不仅要瞒着外界，连WAT的另两个都要瞒，还要想办法自然地把他们拖住。
　　第一次看到崔始源出现，韩庚真是吓了一大跳。
　　金钟云偷偷跟他说让他去休息室，他一头雾水的刚进去就被人抱住。要不是崔始源手快捂住他的嘴说了声是我，他就要叫出来了。
　　后来大概每过两个星期崔始源就要来一次，他也习惯了。
　　其实两个人也不过就是说两句话，告诉对方自己这段时间的情况，最多离别的时候崔始源会在他嘴上偷袭一下，然后变成互相轻吻，连深吻都不行，因为一定会被人看出来。就是这样，崔始源还每次都幸福得两眼晶亮，韩庚在感动心痛的同时也越发觉得，自己被这样一个人深爱着，真是太幸福了。
　　他幸福，金基范可辛苦了。话说腐女们的力量实在是太大了。电影上映没两天，网上就有一篇文章被传得沸沸扬扬了。
　　这篇文章叫作《最美的阳光》，是以金基范为主角写的，写他曾经是怎样生活在水深火热之中，又是怎样遇上韩庚――他生命中最美的阳光，然后慢慢爱上那干净温暖的笑，甚至不顾身份赖在了有他的地方。因为怕郑允浩抢走韩庚，才想办法赶他走；因为敌人用剧团威胁他，他怕伤到韩庚，才一个人去，结果被围。在生命最后的时候，想再一次见到他，所以强忍伤痛跑到拍摄现场，并在见到他以后笑着吐血死亡。
　　灵魂看到韩庚祝他下辈子幸福，还立下誓言：“下辈子，我会去找你，让你幸福。因为只有你幸福了，我才能幸福；只要你幸福了，我就是幸福的。”
　　这篇文章又赚走了很多眼泪，甚至还让票房又长了不少。而剧组的一个女工作人员也是同道中人，偷偷拍了不少他们一起的照片，有几张因为角度的关系看起来暧昧无比。她也都发到了网上，再次掀起一片热潮。
　　而主角之一的金基范，现在正躲在家里帮金钟云处理帮里的事务。不是躲记者，也不是躲粉丝们，而是躲他家老大崔始源。
　　崔老大现在除了帮会的事和公司的事，就只关心韩庚的事了，这么热的一帖怎么会没看到呢。于是公司里的女职员拿这东西给他哥看，他哥又给他看，他愣了三秒中以后立刻跳起来冲进崔始源的办公室，紧张得站着，什么都不敢说。他承认，因为贪图这种兄弟之间的关爱，所以他没有拒绝韩庚的照顾，但没想到会被别人拍下来。
　　崔始源正在看这些照片，看到进来的金基范很意味深长地笑了，金基范立刻觉得浑身的寒毛都竖起来了。他很清楚的从老大的眼里看出这个意思：小子，敢先我一步享受到他的照顾，就要有付出代价的准备。
　　所以这些天金基范为了躲崔始源，第一次主动帮自家老哥处理事务，就是为了能够找借口躲在家里。
　　金钟云倒是很高兴，自己终于有时间透口气了！
　　然后他又烦恼，现在郑允浩把韩庚看得死紧，崔始源已经有一个月没有见到韩庚了，现在每天发呆的时间越来越长，连他看了都觉得这是一只被抛弃的可怜小狗。必须想办法让他们见上一面，可是有什么办法呢？摸下巴。
　　如果连着合作三个项目，别人肯定会起疑，那现在就只有这部电影可以利用了。
　　眼睛一亮，对了！
　　办公室里的崔始源正在看资料，电话响起，是金钟云，他接起电话：“喂。”金钟云的声音有点兴奋：“喂，始源，最近南边的合伙人不是要你过去吗？”崔始源“嗯”了一声想：怎么突然提到这个？“我正准备拒绝呢，这边的事还……”金钟云打断他：“哎呀，跟我你还装什么！不就是舍不得韩庚嘛！我跟你说，这样……”
　　刚开始，崔始源额头青筋一跳，听到金钟云说的办法的时候表情慢慢放松，最后笑了起来，说：“你告诉包子，我可以给他个机会戴罪立功。那个郑允浩，我就交给你了。”
　　电话里传来金钟云的惊叫声：“啊，不会吧！始源你不能这样啊！#%$@^#￥―@%#￥……”挂了。
　　崔始源又给外面的秘书打电话：“告诉张总，我会准时过去的。”
　　三个人收拾着行李，郑允浩很不放心地对韩庚说：“哥，一个人在那边不要太客气了，别又让人欺负到头上你还说没关系，有些人就是会得寸进尺的。”
　　韩庚笑着安慰他：“好，我知道，我不会让别人欺负我的，该发的脾气我还是会发的。”
　　金在中凑过来：“耗子，你怎么就不关心关心我呢？”“你？”郑允浩瞟他一眼，“你不欺负别人就算好的啦！在那边别给我乱发脾气，不要给金基范惹麻烦，让人抓到把柄还连累我们和大哥。”
　　他们在干嘛呢？
　　昨天经纪人突然告诉他们，上面和莫离集团商量了以后决定，趁着这次大卖的电影让韩国这边的粉丝更喜欢他们。
　　所以电影的四个主角要分别去到一个地方进行宣传，宣传的方式就是电影里让他们联系在一起的话剧。因为三个人分开，所以要有三个负责人跟在他们旁边，上面又不可能一下就调人过来，于是最后决定由莫离来安排人手。
　　韩庚那边还是经纪人跟着往南边走，郑允浩这边则是金钟云负责去北边，金在中和同为主角的金基范一起往西，最后一起到东边四人合演，为期三月。
　　下午，郑允浩在机场见到了金钟云，那一脸“我们是朋友”的嬉皮笑脸的表情，实在是让人很想抽他。
　　金钟云伸出手，尽量笑得友好：“郑先生，没想到这次是我们两个人合作，我感到很荣幸，而且有郑先生在，我相信我的工作可以完成得更好。”郑允浩也客气地笑：“金先生过奖了，其实我也只能帮金先生多看看，每件案子需要用到多少资金而已。”
　　金钟云额头青筋跳动，王八蛋！你是在炫耀吧，是在炫耀吧！不就是我被你用无耻的手段诱骗了一次吗，你有必要时时提起吗！啊！
　　他笑得咬牙切齿：“那就多谢郑先生了，呵，呵！”
　　郑允浩礼貌地笑着点头，当先向候机室走去。身后金钟云磨着牙想：XX的，要不是始源那个混蛋一定要我来盯着你，谁想再见到你啊！
　　郑允浩知道，自己失态了，叮嘱金在中不要乱发脾气，自己却随便迁怒于人。可是一想到这次让他们分开的主意，是那个崔始源的公司出的，他就没有办法保持冷静，因为他现在还不知道，对方到底有什么目的。
　　一个星期之后，他知道了。
　　“莫离集团的年轻董事长崔始源应邀南下，参加张氏集团新公司开幕的庆功宴，并预定要在南方的分公司中巡查。这位年轻有为英俊潇洒的董事长拥有强大的黑道背景，是受到上苍祝福的宠儿，外貌、头脑、家世，都是常人难以企及的。然而这样一位优秀的男人，却至今都没有任何伴侣，这是让很多人庆幸又可惜的事。据说张氏集团的千金是一位聪慧的美人，并且对崔始源仰慕以久，不知道他这次南下是不是与此有关呢？我们拭目以待。”
　　怎么可能有关！郑允浩看着报纸上那个英俊的人，心里吼着。原来，原来他打的是这个主意！
　　他把报纸捏成一团，猛地站起来，去找金钟云算帐。




☆、只是爱你

　　金钟云一看到他立刻丢下正在讨论的人，“啊哈哈”地笑着把郑允浩拉进了专署休息室。叹了一口气转头看着他：“既然你已经知道了，我就直白的跟你说了。你想的没错，始源这次就是冲着韩庚去的，我的责任就是看住你，所以你不要想去打扰他们。”
　　郑允浩生气的大喊：“你们知不知道如果被别人发现会有什么后果，也许哥的明星生涯就要结束了，他有想过这个问题吗！”
　　金钟云也跟他对吼起来：“这个问题始源已经想了不知道多少回了，他甚至情愿扮成一个搬运工，只是为了见韩庚一面。他爱韩庚爱到骨子里，他为韩庚考虑付出的绝对比你多！你以为他只是一时心血来潮吗？”这个家伙，他真以为只有他才是真正关心韩庚吗！金钟云气得，漂亮的小脸看起来都有点凶狠了。
　　郑允浩没有说话，他无话可说。在拍电影的时候他就怀疑韩庚是不是和崔始源见过面，但他一直不知道他们是怎么见的。现在想来，每次金钟云来的时候，都会有一个抱着大箱子的人，帽子压得看不到脸，出现一次就会不见，原来那个是……
　　看到他脸上不可置信的表情，金钟云知道他想起来了，狠下心把事实摆到他眼前：“韩庚喜欢的是始源，其实你很清楚，对不对？不然为什么你对他们之间的事这么敏感，反映这么激烈！因为你知道，如果始源是认真的，你就没有机会了。”
　　郑允浩抬起头，有点惊慌。
　　金钟云看着他的眼睛：“对，我知道你喜欢韩庚，不只我，基范也知道，始源就不用说了，就连那个曹奎贤恐怕都看出来了，你以为你隐藏得很好吗？”
　　难道我才是真正会让哥陷入危险境地的人吗，竟然无意间埋下了这么多定时炸弹，如果崔始源不爱哥，他们三个会不会用这件事做什么，还有那个曹奎贤，也许他现在正在计划着什么！
　　郑允浩的脸瞬间白得可怕，金钟云皱眉，为什么会不忍心，明明亲手沾上的血都不知道有多少！
　　为了始源的幸福，他还是继续说：“郑允浩，如果你真的爱他，就不要这么自私，拿你自己都做不到的事来要求别人。就算只是普通朋友，在知道他有了爱的人的时候，也只会想办法帮他们，给他们制造机会，而不会想办法找借口拆散他们。我知道这样要求你对你来说很残忍，但是你想让韩庚伤心吗？”
　　“你认识韩庚的时间绝对比我长，你觉得他会为了这种理由而放弃相爱的对方吗？”
　　郑允浩在心里回答：不会，他只会为了对方放弃自己的一切。
　　“所以，”金钟云说，“就当是为了韩庚，请你祝福他们。”
　　郑允浩转身向外走，金钟云拉住他问：“你要干什么？”郑允浩一用力，金钟云被他摔到沙发上，临走前的那一眼，让金钟云没有追上去，只是坐在沙发上骂：“臭小子，竟然敢摔我，你不想混了！”
　　那个眼神，就像被逼到断崖上的人，奋力跳向遥远的对面前的眼神。绝望，痛苦，仅藏着一点求生的企盼。
　　郑允浩跑到一个没人的地方，颤抖着掏出手机。哥，原谅我最后一次的自私，如果连这样都无法阻止，我认输！
　　电话的音乐把韩庚从震惊中吵醒，他接起电话：“喂。……啊！允浩啊，有事吗？……呃，这件事，我也不知道诶……好……好，我会小心的……拜拜。”
　　挂掉电话，他可以感受到郑允浩声音里的惶恐。也是被那则消息吓到了吧，还特意打电话来让他不要跟崔始源见面，免得被别人看到。可是……他抬眼看向坐在自己床上英俊的崔董事长欲哭无泪。允浩啊，你的电话来得太晚了点啊！
　　崔始源从听到对面那人的名字起，就知道这通电话的内容是什么了。好心情的等韩庚讲完，一边给金钟云记上一笔，一边想：郑允浩，你以为这种事情，是这个小笨蛋能够决定的吗！
　　韩庚偷偷瞄了崔始源一眼，发现他也看着自己，索性走过去坐下。
　　天知道他一进房间就看到这个家伙的时候是什么心情，那时走廊上还有其他人呢。他只能强行命令自己慢慢地、轻轻的关上门，然后行李就从手上“砰”的一声掉到地上，呆站在那不知所措，直到允浩的电话打过来。
　　韩庚很为难地看向崔始源：“始源你胆子也太大了！被别人看到怎么办？”
　　崔始源抬手把他搂进怀里：“我们已经一个月没见了，而且我有很小心，不会被人看到的。”
　　“那酒店的服务员呢？你进这间房总要有钥匙吧！”韩庚轻轻推了推，推不开，认命的让他抱，继续问。
　　闻着韩庚身上干净的味道，崔始源回答：“这是我家的酒店，找经理要钥匙很难吗？他是会里的人，知道泄密会有什么下场。”
　　很平淡的语气，韩庚却心里一惊，用力抱住崔始源：这个孩子，也开始接触这些了。
　　两个人安静的拥抱着，崔始源觉得无论是心理还是身体都暖洋洋的，无比放松，想着：只要能够这样抱着你，我就很满足了，如果不让自己变强大，又怎么保护你。韩庚的心疼他能感受到，但是他不后悔，为了最爱的人。
　　觉得肩上的重量增加了，韩庚仔细一看，崔始源已经睡着了。呼吸沉稳而均匀，嘴角带着微微的笑意。
　　轻轻把他放平在床上，韩庚看着他的睡脸，只有这时候，他才像个孩子。
　　摸摸他的脸，好像瘦了，一个撑起一家大公司，一定很辛苦吧。可他只想着自己，撑到现在只是为了让自己不要忘记他。
　　韩庚的眼睛湿湿的，忍不住用嘴唇在崔始源的额头轻轻碰了碰，自己下了决定。无论曾经发生过什么，现在都已经过去了，以后，绝对不要在让他一个人承受，哪怕自己帮不上什么忙，至少可以给他精神上的支持。
　　




☆、麻烦的艳遇

　　一觉醒来，天已经黑了，崔始源环顾四周，没有看到韩庚的人，连行李都不见了。失落的低头，到底还是走了吗？
　　门开了，韩庚慌张的声音传来：“没事没事，我行李都清好了，真的。大哥也忙一天了，早点回去休息吧，明天早上我会自己起来的。嗯，大哥再见。”
　　关上门，韩庚松了一口气，开玩笑，怎么能让他进来，那还不吓死他。
　　“哥。”含含混混的声音在身后响起，韩庚回头，崔始源正迷茫地看着他，一脸迷糊样，还真有点可爱。
　　韩庚笑了起来：“你醒了，快起来吃饭。”崔始源这才发现他手上的袋子，把心放回了肚子里。韩庚一边絮絮叨叨，一边把外卖放在桌上。崔始源看着他忙碌的背影，总觉得有什么东西变得不一样了，但是，看起来是好的变化，于是他也笑了，笑得很幸福。
　　韩庚转身，发现崔始源没有动，只是坐在床上看着自己笑，奇怪的问：“怎么了？”崔始源摇头，还是笑。韩庚看他笑，自己也笑了：“你笑什么？还不起来。”
　　崔始源还是摇头，赖皮地笑。韩庚上前笑着把他从床上拖下来，崔始源一下抱住他的脖子挂在他身上：“啊，我还没睡醒。”说着又把头靠到韩庚肩上，还假装打呼，唇边的笑却怎么也压不下去。
　　“好啦！”韩庚拿他没办法，动武力把他从自己身上剥下去，按到凳子上吼：“还不给我乖乖吃饭，再玩我把你丢出去！”也是马上笑的一点气势都没有了。
　　不过崔始源还是乖乖地吃饭了，到这样就够了，路，总要慢慢走。
　　晚上，两个人分别躺在床上，盖着一床被子。韩庚很快睡着了，崔始源睡了一个下午，现在还没有困意。
　　虽然已经快到夏天了，深夜的气温还是很凉的，韩庚睡着睡着，就把自己缩成了一团。
　　崔始源发现了，就把被子往他那边搭，睡得离他近了一点。韩庚感觉到温暖，下意识的窝进他怀里。温热的气息喷在脖子上，让崔始源身体一僵，想往后一点，胸口的衣服却传来拉扯感，原来韩庚把他的衣服抓在了手里。
　　无论是醒着还是睡了，他都像天使一样纯真。崔始源悄悄搂住韩庚的腰，把他整个人包在怀里，脸上浮起一层淡淡的红晕，心里感叹：真是考验人啊！
　　第二天，韩庚醒来的时候，崔始源已经不见了。他抓了抓头发，起床梳洗吃早餐去了。
　　而崔始源呢，正在去自己掩人耳目的目的地的飞机上，跟在他身边的小弟阿杰很吃惊地看着他：少爷居然笑了！又低头想，难道少爷真的对那个张小姐有兴趣吗？
　　下午，到达张氏集团的办公大楼
　　带着一个小弟一个秘书的崔始源一进入大楼，就吸引了所有的视线。俊美的长相，挺拔的身姿，强大的气势，毫无疑问，这是一个优秀到极点的人。这么年轻这么优秀又是在这个时候来的，就只有那位了。
　　果然，张氏的董事长带着一群人出来迎接了。
　　“欢迎，欢迎。真高兴您能来啊。呃，我是叫你崔董事长呢，还是崔少爷呢。”老奸巨滑的张董事长这样问。
　　崔始源面无表情的点头：“您是长辈，如果您不嫌弃，就叫我始源吧。”
　　达到目的的张董事长高兴的答应：“好好。”又转向他身边的一位大美人：“露露，还不跟崔董事长打个招呼？”
　　美人优雅的走上前一步，微微侧身轻轻弯腰点头，巧笑倩兮的说：“崔董事长您好，久仰大名，今日终于得见，莹露感到万分荣幸。”
　　崔始源打量着她：哦，这就是外界认为能跟他般配的张家千金吗？也不怎么样嘛。五官没有哥精致，皮肤没有哥好，个子没有哥高，腰没有哥软，腿没有哥细，连眼睛都没有哥有光彩，完全没有可比性嘛。
　　张莹露感觉到崔始源的目光，笑得更甜了，一直看着地的眼睛也微微露出羞涩的含义。旁边的人看崔始源好久没说话，只是看着张莹露，不免露出暧昧的笑，看来报纸上说的也不全是胡乱猜测。张董事长更是笑得笑得见眉不见眼。
　　崔始源终于比较完，点了下头，很平淡的说：“张小姐好。”
　　张莹露一阵错愕，然后又笑了起来。对嘛，这么优秀的男人，就应该轻易不动凡心，征服起来才有成就感，如果他真的马上向自己表示好感，那也不会这么吸引她了。
　　张董事长大概也是这么想的，就跟看自家女婿似的看着崔始源。
　　谈了将近半个小时，张董事长结尾了：“那么，下个星期一的剪彩，就请始源贤侄一定准时到场了。”崔始源面无表情到完全不像刚签了一张大单的样子：“一定。”
　　张董事长又跟张莹露说：“露露，这两天你就带着始源到处走走。他难得来一趟，不好好玩玩还真对不起那张机票。”张莹露很乖巧的笑着应了，眼睛含羞带怯的看了看崔示源，见他移开了视线，她在心里得意了一下。崔始源看着窗外飘过的浮云心里烦躁的叹气：真麻烦，被哥知道怎么办！
　　三天后的下午，崔始源在酒店用电脑查询韩庚的行程，发现他已经到了这座城市。正想着要不要再找个机会溜去找骂――反正他住的酒店肯定都会被安排在自家的生意下――门响了。
　　“始源哥，父亲叫我带你出去吃饭。”张莹露在门口说。
　　崔始源捏了捏眼角，这女人真的是有够缠人的！从那天张董事长吩咐她带他转转开始，她就不停用她父亲的名义邀请他一起出去。逛街什么的还能推，吃饭又怎么能不给面子，何况张董事长确实每次都会到场，只是没几分钟就有事走了。
　　这父女两个乐此不疲，他可是烦得想掀桌。昨天的报纸上已经出现了他们的照片，还煞有其事地说，他们是怎样轻声交谈，他是怎样目光不同以往的柔和，她是怎样娇羞地应和自己，明明没有的事被他们说了个十成十。
　　真不知道他们到底是自我感觉太过于良好，以为自己真的对那个女人有兴趣，还是真的把他当白痴。他们明明事先确定过没有记者，后来也没有人注意到他们，为什么报纸上会有那些照片！
　　




☆、阴差阳错

　　长呼一口气，还是得去开门。
　　张莹露很纳闷。这几天她一直在找借口隐晦地约崔始源，如果是别人肯定就高兴的答应了，然后顺水推舟地讨她欢心。可是这个崔始源一次都没有答应过，除了借父亲的名义请他吃饭，连酒吧他都不去，而且永远都是那样面无表情，真真是把别人给他定位的酷演绎了个彻底。
　　一点都不会哄女孩子，她鼓着脸想，都要怀疑自己觉得他对自己有好感是不是在自做多情了。
　　崔始源跟着她去了一家法式餐厅，果不其然，张董事长的电话按时响起，而服务生上的菜却是两人份。这一次崔始源真的烦躁到压不住皱起的眉头了，只能借口去洗手间平复一下心情。
　　回来的时候，那个女人故做优雅乖巧的笑简直让他想再到洗手间去一次。
　　坐下开始吃饭，他很警惕的观察着四周，没有偷偷照相的人，甚至没有注意他们的人，看来这父女俩还没有蠢到极点。
　　吃到一半，张莹露拿出两张票说：“我朋友给了我两张话剧表演的票，可是她突然又有事不能去，始源哥介意陪我去一趟吗？”
　　崔始源手上的力道加重，刀在盘子里划拉出一声刺耳的响。又来了，烦不烦啊！这女人比哥更有办法让他反常，只不过是两个极端。
　　正准备拒绝，视线扫过那两张票，定格，两秒之后转回盘子里，生硬的吐出一个字：“好。”
　　张莹露反而愣了一下，然后是一阵狂喜，这个木头样的男人终于开窍了！
　　“快快，韩庚，把头发再弄一弄。那个谁，不要在那儿傻站着，快点把自己收拾清楚，收拾完了去帮别人！”经济人大声指挥着，一屋子人忙得脚不沾地。
　　韩庚坐在椅子上，听着从四面八方传来的噼呖啪啦的声音，想笑又不好意思。没办法，粉丝们实在太热情了，让他进来的路多花了十五分钟，于是时间就不够了。现在所有人都在忙，只有他一个人悠闲地坐着，叫他怎么好意思笑。
　　又一个人慌张地跑进来喊着：“熄灯了熄灯了，第一批的人快点出去！”一群人快速跑了出去。很快，造型师说：“好了。”经济人松了口气，总算，赶在上台之前弄好了。韩庚一凳上舞台，下面传来一阵欢呼声。
　　是的，金钟云这个了不起的家伙，为了他家老大坎坷的与韩庚的见面之途，硬是找人把他们的电影改成了话剧，而且分三路的主角每个人演的都是自己原来的角色，又都是话剧里的主角，所以基本上三出话剧都不一样，让人充满新鲜感。至于金在中和金基范那边，你真的相信是让金基范身兼两职吗，不过是两个哥哥压榨他，让他去糊弄金在中，并且以他传奇的黑道身份和多一个的主角，把更多人吸引到那边去而已。
　　又是那个温馨的场景，台上众人笑得欢乐，台下的观众也被感染脸上沁出微微的笑意。然后张莹露惊讶地发现，坐在她旁边的崔始源，也很温和地笑了。
　　他们是在话剧开始以后才进来的，坐在一个视野不错，但是不引人注目的地方。一进来就听到一阵欢呼，然后很快又安静下来。而崔始源从一开始就看得很认真，让她诧异的同时也无比感谢为了主演而疯狂向她推荐这出话剧的姐妹，没想到这个冷漠的男人竟然喜欢看话剧，总算是让她找到他感兴趣的东西了。
　　这些天的相处，无论她请他去干什么，他都是一副没兴趣的样子干脆的拒绝。她已经确定了这个男人对她绝对没有男女间的那种感觉，昨晚上他已经隐讳的提醒她，不想再看到自己的照片出现在报纸上，那么之前以为他只是想表现得绅士一点的想法就不成立了。
　　可是这么优秀的男人，不争取一下她真的不甘心，怎么说现在自己是第一个跟他有点联系的女性，机会还是比较大的。
　　崔始源看着台上的韩庚笑得格外温柔。精明如他，怎么会看不出，现在的韩庚是真心笑着的。他热爱他现在的工作，他的生活很快乐，他身边的人都在照顾他。
　　虽然自己无法待在他身边，虽然照顾他的人不是自己，但他依然为他高兴。他很认真地看着韩庚地表演，认真到旁边有一道刺眼的白光一闪而逝都没有发现。
　　钱边拿着手里的相机快速往门口溜去。 哈哈，今天实在太走运了，本来只是来跟一下人气偶像韩庚的表演的。虽然他人气高，但是这却没什么卖点。没想到黑道大少崔始源竟然会陪张家千金来看话剧，这简直是老天给他的走运机会，不好好把握会被雷劈的啊！
　　第二天的演出结束，正在卸妆的韩庚突然听见经济人很吃惊地说：“原来那些报道说的是真的，没想到那个崔始源竟然好这口。” 
　　一听到是崔始源的事，韩庚很好奇地问：“什么啊？”难道是他又做了什么惊天动地的大生意？经济人把手上的报纸给他看，还很有兴致地跟他说：“你还记得我们合作对象的董事长吗，那个很帅很酷的年轻人。他昨天陪着本地张氏集团的千金一起去看了一场表演，被记者无意间拍下来了，你看。”
　　韩庚呆愣愣地看着。 照片上，那个女人似乎正和崔始源说着什么，而崔始源笑得很温柔地听着。这个记者角度抓得很好很暧昧，看起来就好像……那个女人正在吻他。 韩庚根本没有办法反应过来，还是经济人把他摇醒的。经济人问他：“你怎么了？”他扯起嘴角装做不在意地说：“没什么，只是太吃惊了。”经济人没有多想，拍拍他说：“是吧，我刚看到也大吃一惊。” 
　　回到酒店，经济人叫韩庚去吃饭，韩庚以想要自己做为缘由拒绝了。
　　他很纠结，明明知道崔始源对自己的感情，也知道他不会是那种人，可是还是会担心，他是不是突然发现，还是女生更好。 那女生可真是个美人，又年轻又有家世，不像自己。
　　想打电话问问，又觉得自己应该相信他。边削着水果边犹豫不决，看着床上的电话却忘了手上的刀，一个手滑，划破了手腕。 鲜红的液体流出，他马上放到水龙头下冲，过了一会血流得没有那么多了，他就用毛巾包起来。正在这时，电话响了。
　　




☆、慌乱

　　崔始源直接把报纸撕了揉成团砸进垃圾桶，烦躁地倒在床上。
　　这一次是他自己太不小心，怪不得张家。突然很想跟韩庚说说话，不用敷衍不用勉强，也不是想解释，就是突然想起了他。 一想起，冲动就越来越强，没有办法抑制，而且好像不打电话就不行似的。然后他决定，打吧！ 
　　韩庚看了一眼电话，是崔始源。他犹豫了一下，还是接了。不知道谁说过，与其强迫自己信任，不如直白地问清楚。 “喂。”他迟疑着出声。“哥。”崔始源说。
　　听到他的声音，韩庚突然又不忍心问了，他的声音听起来好疲惫。 崔始源自己倒是没注意，反而问了一个让韩庚疑惑的问题：“哥，你没出什么事吧？”韩庚奇怪地说：“呃，我，该出什么事吗？”
　　崔始源放心了，但还是带点后怕地说：“我刚刚突然想到哥，然后就有一钟奇怪的预感，好像不给哥打电话就是十恶不赦一样，我以为你出事了。”
　　两个人分别讲了讲自己这两天的生活。最后韩庚终于还是问了：“那天跟你一起的那个女人是谁？为什么你要陪她去看演出？” 崔始源沉默了一会，韩庚就紧张地磕磕吧吧地解释：“我才没有想什么乱七八糟的东西，只是有一点好奇而已，你可不要想歪了。”他还以为崔始源生气了（L：当然也有可能是心虚了。Y、G：瞪。L：好吧，那是不可能的），却不知崔始源在电话那头笑得跟什么似的。
　　怎么能不笑啊，拜托！隔着空气中无数欧二、西欧二、诶曲二还有很多二，他都能闻到对面西诶曲三欧诶曲的味道了。
　　虽然被冲了鼻子，但心里甜得不行：哥吃醋了，哥也在意我了，哥终于有了身为我的伴侣的意识了。他很开心地解释：“只是合作方的女儿罢了，她邀请了我好几次，我都没有答应，你就没看出我们去的是哪里吗？”韩庚愣了一下，刚刚一看到照片他就懵了，哪还有心情去管他们去的是哪里。用电脑上网再看……“这……”这这这，这不是他表演的地方吗！
　　崔始源在那边轻笑了一下，韩庚立刻觉得脸上发烫，耍赖地喊：“不管，反正你不许再跟她一起出去，我就不信你不知道她对你有意思。”崔始源没有出声，但韩庚就是感觉到他在笑，连他自己都觉得刚才简直像个吃醋的小女孩。“我要睡觉了，不要吵我。”说完就把电话挂了。
　　误会很轻易地解除了，韩庚一边往脸上扇风一边笑，拿了衣服洗澡去了。
　　所以说不要小看任何一个伤口，即使只是被针戳到，也有可能感染、发烧甚至死亡。先前手腕被划伤的时候就流了不少血，又因为崔始源的事没有吃饭，等解释清楚了他就忘了这回事跑去泡热水澡，试问这样怎么受得了。
　　于是韩庚泡澡泡到一半开始头晕眼花，他只以为是泡久了，穿好衣服出去还没走到床边，就直接倒在了地上。
　　“超人气组合WAT成员韩庚，因不慎割伤手腕导致失血过多而晕倒在酒店房间，现已进行输血治疗，据医生诊断并没有大碍，只需休息几天。粉丝们虽然遗憾看不到他的演出，但是显然更关心他的身体，我们可以看到医院门口聚集了很多拿着各种东西来探望韩庚的人，他们在纸上写下了对韩庚的关心和祝福，一些人正在往里运送这些礼物和纸条，然后交给他们另一张纸条，据说那是韩庚亲手写的感谢。由此可以看出这是一个多么重视粉丝的明星，我想这件事之后，一定会有更多的人喜欢上这个温柔礼貌的大男孩的，让我们一起祝他早日康复。”
　　看完这则消息，崔始源颤抖着吐出憋得他胸口发痛的一口气，当听到韩庚晕倒的时候他就已经忘记了呼吸。心痛是有的，更多的却是自责。
　　从当时的情况来看显然他洗澡之前就已经划伤了，而在洗澡之前，他是在跟自己讲电话的，也就是说，自己让他流着血跟他讲了那么多废话，还沾沾自喜着他终于吃醋了。
　　蠢货！为什么昨天没有把那个预感当回事，为什么没有再仔细问问？如果不是他的经纪人发现得早，也许他就……呼吸越发急促颤抖。把哥送到医院的人不是他，照顾哥身体的人不是他，陪伴在哥身边的人不是他，就连像那些陌生的粉丝一样去探望他都做不到。
　　突然有种深深的挫败感，挫败到让他想哭，明明谁都没有做错，为什么相爱的人却连陌生人都不如？难道他们真的不适合在一起吗？想见他，想抱着他，想到要发疯，他对他们感情地坚持迫切地需要得到他的肯定，只要哥不想让他放弃，哪怕要与世界抗争他也绝不会放手！
　　走出房间DD他现在已经搬到自家的郊区洋房了DD对坐在沙发上看电视，却因为他的突然出现而弹起来的阿杰说：“派人去跟踪韩庚，如果他出门了就告诉我。”看到少爷煞白的脸和通红的双眼，阿杰识相地压下心里的疑惑，什么都没有问，点头办事去了，只是心里默默地替韩庚哀悼：可怜的家伙，刚醒来又要被少爷找麻烦了。（L：小子，你想多了。）
　　




☆、约会

　　带着鸭舌帽，架着黑框眼镜，单肩包一背，活脱脱就是一青春大学生。站在繁华的商品街头，愣是没有人认出他就是韩庚。
　　因为这次意外，公司放了他几天假，让他好好休息，郑允浩和金在中(都快忘了吧)也打了好几次电话来，不停叮嘱他要怎样怎样，终于所有人都相信他没什么问题了，经纪人被他磨得没办法才带他出来逛逛。
　　刚才经纪人不知道看到了什么，让他在这附近转转，自己就跑不见了，而他站在这如同迷失在人生道路上的羔羊，不知所措。拜托，他哪知道这附近有些什么啊！
　　磨磨蹭蹭地走着，突然一辆黑色的轿车停在他面前，挺好看的，可惜他不认识(其实是阴险的楼主对车完全白痴，所以可怜的小咩也只能不认识了)。正准备绕开，车窗慢慢降下，一张英俊得不像话的脸出现在眼前，那双有神的眼睛竟有些暗淡，看着他，让人觉出些可怜兮兮的味道。
　　他有点想笑，那个酷酷的崔大少爷、崔董事长居然也会露出这种表情，还在想他怎么没打电话来，原来他打算直接出现啊。很自然地上了车，韩庚完全没有考虑到司机和经纪人的想法，温柔地问：“怎么了？”崔始源看了他半晌，突然伸手把他抱住，抱得紧紧的，无助的说：“我不想放手，怎么办？”
　　韩庚被他问得一愣，然后笑着也抱住他：“不想放就不要放啊。”
　　崔始源身体放松了下来，声音却有点懊恼：“可是我保护不了你，你受伤了，我连去看看你都做不到。”
　　韩庚一下坐直身体，捏捏他的脸，装做生气地样子说：“始源，你是不是忘了，我比你还大两岁，你是要叫我哥的。哥哥需要让你保护吗？这次只是意外，就算你一天二十四小时都跟在我身边，它该发生的也还是会发生的。这只能怪我不小心，你怎么又揽到自己身上了呢？你到底是想做我的恋人还是想做我的保镖啊？”
　　司机，也就是阿杰小盆友，此时已经是满脑子浆糊了。他什么时候见过有人敢这样跟少爷讲话，就连钟云少爷和基范少爷也不过是向朋友一样，哪会像训孩子似的。而且如果他没听错，或者他大脑里的资源转换器没有出错的话，这个韩庚似乎是少爷的嗯（四声）嗯（二声），天哪天哪天哪！要不要这么刺激啊，这种事知情不报老爷会杀了他的！可是如果报了少爷也不会让他好过，从刚刚他们的谈话就能看出少爷对这个韩庚有多重视。做小弟的真不容易啊！
　　崔始源才不管他怎么想的呢，他现在已经高兴得不知如何是好了。怎么办，他好想笑，快忍不住了。
　　最后他还是没有笑出来，大概是老天不愿意让这样一个英俊少年把自己的形象毁掉，于是韩庚的手机响了（有关系吗）。
　　韩庚摸出来一看，哦！死了，经纪人大哥的。他紧张地看了崔始源一眼，接了。
　　经纪人慌张的声音从电话里传出来：“喂韩庚，你跑哪里去了，没出什么事吧？”韩庚稳住声音说：“没事，我刚刚迷路了，所以就找这边的朋友来接我。”经纪人在那边埋怨：“你怎么不打给我呢！”
　　韩庚眨眨眼，很诚恳地说着谎话：“我打了，可是打不通，所以才打给朋友的。”经纪人纳闷地说：“怎么会打不通呢？”韩庚很干脆地甩他三个字：“不知道。”经纪人也无话可说，手机嘛，谁知道它是不是又怎么抽了。他也不在深纠为什么会打不通了，这不是最重要的：“那你现在在哪，我去接你。”“现在……”韩庚犹豫着该怎么说，崔始源突然拿起他的手把玩，把手指一根根捋直了，然后十指相交地握住，手心里都是汗。
　　韩庚突然就觉得好像有只小狗在咬他的裤角，拖着他不让走。他深呼吸一下下了决心，把电话拿到离自己很远的地方大声说：“我在＃¤?％＃￥，什么？你听不清楚吗？啊喂，喂，你听得见吗？怎么都是杂音啊！”然后挂了。
　　转头看见崔始源一脸惊愕地看着他，他自己倒先笑了，笑过以后又觉得不好意思，瞪着崔始源说：“看什么看，还不是因为你。”
　　崔始源也笑了，扑过去就是一口啃在他唇上，惊得开车的阿杰一激动把油门当刹车踩了。于是两百块没了。
　　这一天是韩庚巡演以来最开心的一天，崔始源带着他去打游戏、吃甜品，还看了一次自己演的电影，当然，都是偷偷摸摸的，谁让他们两个都是公众人物呢。到了后来，阿杰小童鞋对于自己当电灯泡的行为深表唾弃，自觉的闪人了。
　　晚饭是在一家中国餐厅吃的，崔始源提前订了一间包厢。一是想家，二是感动于崔始源的用心，尽管这菜并不怎么正宗，但是韩庚吃着吃着，眼泪就掉下来了。
　　崔始源一下子慌了，坐过去抱住他柔声安慰。
　　车子停在酒店楼下，崔始源去看副驾驶座上的韩庚，他已经睡着了，睡得很香，果然伤心是一件很费精力的事吧。在后座上捞过一件连帽外套，把韩庚包得严严实实的，连头发都没有露出来，然后下车从另一边开门打横抱起，走进了酒店。特意在外面捱到这么晚，就是不想被其他人发现，酒店经理按他吩咐亲自守在大堂，已经来开门了。
　　就在他们进去后不久，旁边的小巷子里转出来一个人――钱边，手里还拿着那台相机。老天爷保佑，他只是碰巧看到崔始源的车，想跟踪看看能不能再拍到他和张家千金的照片，没想到居然得到了这么劲爆的消息。
　　堂堂翔龙会大少，莫离集团董事长，无数女性心目中最完美的伴侣崔始源，竟然对一个男人如此体贴周到。
　　虽然没有拍到那个男人是谁，但是这个月奖金又要翻番了。
　　




☆、动心

　　第二天，来看看我们遗忘已久的北边。
　　金钟云喝着茶，看着舞台上的郑允浩，光芒四射，吸引着人们的眼球。
　　这些天两个人已经能和睦相处了，郑允浩开始没有顾忌地向他散发寒冷的气息。这样说好像很“见”，但从韩庚和金在中那听来的，这是他接受你的表现。当然该笑的时候他还是会笑的，不是假笑的话还挺好看的。
　　有几次金钟云谈生意谈到卡壳的时候，是郑允浩帮的忙，让他小小地惊奇了一下下。谈生意嘛，当初不就是他和郑允浩谈的吗；至于成功，呵，他可没忘了当初是谁让自己吃亏的。
　　他惊奇的是，郑允浩居然不顾明星的身份，来帮他一个黑道人士谈生意。
　　虽然莫离是清白的，他谈的也不是黑道的事，但毕竟出身摆在那。刚开始的时候，不知道有多少公司就是因为他们是黑道出身，硬是把莫离当做是洗钱的工具。警察隔三差五的就来一次突袭检查不说，连黑道上的公司都找到他们说，大家一起合作洗钱比较快。过了将近一年，公众才认可他们是正规的公司。
　　不可否认，郑允浩确实很有商业头脑，但是这样叫他金钟云的面子往哪搁呀！
　　“唉~~”再次叹气，他又喝了一口水，拿起今天的报纸娱乐版翻看。刚刚正眼看了一眼首页……
　　“噗――”还没吞下去的水直线喷到报纸上，打湿了大半。
　　满头黑线，他在心里咆哮：老大，你是要怎样啊！
　　一张几乎占了整页的照片――崔始源横抱着一个被包得只露出修长双腿的人正往酒店里走。虽然完全看不出是谁，但是光从那身高上就能看出这是一个男人，而了解内情如他，自然可以肯定，这必是韩庚无疑了！
　　老大，你是要不要这样高调不顾后果啊！就算你不在乎别人的眼光，韩庚也不管他的事业了，别忘了还有你爹啊！
　　还有，这是哪个白痴记者写的标题！什么叫张家千金异样的情敌！异样你妹啊，情敌你妹啊！那张家千金算个毛啊！她有什么资格做韩庚的情敌，始源才没那么没眼光好不好！
　　郑允浩中场休息，看到他拎着一张湿透了的报纸练瞪眼神功，很是诧异。奇怪，据他感觉这个金钟云虽然经常嬉皮笑脸没个正经，但也不是脑子有问题的啊。因为感谢上次他帮哥说话，所以自己擅自帮他谈了几笔生意，居然配合得很顺畅舒服，也能肯定他是个很有头脑的人，所以越发奇怪。
　　“你怎么了？”他问。金钟云竟像受了惊似的浑身一抖，把报纸往桌上一覆――郑允浩注意到，他把刚才看地那一面朝下了――摇头：“没事。”
　　可惜时间不够，郑允浩只看了他一眼，又回到舞台上了。
　　金钟云挠头。奇怪，刚才那一瞬间，他担心的不是郑允浩找他算账，不是郑允浩罢工跑掉，不是郑允浩又打电话去告诉韩庚离崔始源远一点，而居然是郑允浩看到他们这么亲密会不会伤心。
　　搞什么啊！他惊悚了。
　　不过郑允浩到底还是看到了，要知道这世界上不是只有他一个人才有这份报纸，那些对自家老板有企图的女人们又怎么会错过这个消息呢。
　　所以郑允浩一下台就发现几个女人围着一张报纸讨论得热火朝天，他好奇地瞟了一眼，然后就无法动弹。金钟云发现了他的异常，顺着他的眼光看过去，忍不住一巴掌拍在自己额头上。怎么就忘了这些人呢！
　　他走过去拉着郑允浩离开，郑允浩也浑浑噩噩地任他拉着。
　　把郑允浩拉到休息室，按在沙发上，坐到他旁边，迟疑着开口：“你，还好吧”郑允浩很沮丧地叹了口气，说：“我没事。”
　　金钟云还想说点什么安慰安慰他，结果他反而自己笑了，只是这笑里伤感的意味远大于释然：“你说的对，其实我早就预感到会有这么一天，只是我自己不愿意承认罢了。现在这件事真的发生了，我好像，也没有那么不能接受。就是，有一点点难过，一点点。”
　　他不停地强调一点点，不知道是想让金钟云放心，还是想催眠自己，让心里不要那么痛。真的好痛，痛得他几乎无法再强迫自己假装微笑。
　　看着郑允浩失魂落魄，自己还不知道的样子，金钟云真想把他那比哭还难看的笑扯下去。
　　沉默，还是沉默。郑允浩哀悼着自己还没开始就已经结束的恋情，金钟云则为了自己心中的酸意悲鸣。完了，他稀里糊涂就把一颗心栓在一个心里只有别人的人身上了，而他竟然到现在才发现，还不知道原因。
　　两个人各自想着心事，休息室里灰色的气息弥漫。
　　西边，金在中在床上撒欢，完全没有注意到报纸的事。金基范很平静地看完了这则消息，然后开始打电话给手下的人，让他们做好接待会长大人的准备。头痛地按了按内眼角，三个哥哥没一个省心的。




☆、大麻烦

　　崔始源的电话响了，是韩庚。
　　韩庚的声音很焦急：“始源，你那边怎么样了，我这边酒店楼下都是记者，不想被他们发现的话根本进不去。”
　　崔始源皱眉，还是大意了，到底是谁这么大本事竟然能够查得出他的行踪。他安慰韩庚：“没关系，你先到其他地方等一等，我让经理去接你，你们从其他入口进去。我会吩咐他，无论如何不能让记者得到住客名单。”
　　韩庚很犹豫地问：“始源……你父亲……他……”
　　崔始源叹气：“还没有。”韩庚听得出他的苦恼，他们都知道，那个狠辣的会长大人才是他们在一起的最大阻碍。
　　“父亲那边你就别操心了，我会想办法让他答应的，你只要照顾好自己就行。”崔始源如是说。韩庚也只能照做了，因为他确实没办法帮上什么忙，还不如管好自己，让崔始源少操点心。
　　刚刚挂掉电话，手机又响了。这次显示的人让崔始源狠狠地心颤了一下。
　　父亲！
　　崔大会长的声音在电话里响起，直截了当：“那张照片是怎么回事？”
　　崔始源努力让自己镇定下来，也很干脆的说：“我爱他，虽然他是一个男人。不管您答不答应，我都要跟他在一起。”
　　崔会长又问了：“那个人是谁？”
　　崔始源沉默，他不在乎把自己的感情暴露在父亲的面前，但是他还不想让韩庚来面对这些。那个人，只要快快乐乐地生活，高高兴兴地享受自己的生活，就够了。
　　“哼。”崔会长哼笑一声，说了一句让崔始源身体僵硬的话：“你不说我也知道，是韩庚那小子吧。”
　　从沉默中感受到儿子的震惊，崔会长难得好心的解释：“别忘了，我可是会长，告诉外人是背叛帮会，告诉我那可就是忠心耿耿了。连金家的那个小小子都知道，你怎么连他都不如，以后还怎么接手帮会。”
　　崔始源还是没有出声，崔会长笑着说：“你这心思从你们两个小时候就有了，我会看不出来吗？你真以为当年你对他做那些事的时候我不知道？你未免也太小看你父亲我了。如果你们一定要在一起，接下来肯定会发生很多的事情，就让我看看，你能用出什么手段，能为他做到什么地步。”
　　电话里变成忙音，崔始源这才发现自己浑身是汗，背后的衣服湿湿的贴在背上。
　　也只有父亲，才能凭一通电话，把自己逼到这种地步吧。父亲做出什么事情他完全无法预料，难保父亲不会为了保护继承人的名誉而对哥下毒手。
　　怎么办！把脸埋进手掌，崔始源焦躁到无力。
　　为期三个月的巡演结束了，六个人都安全完整地回到了出发的地方。金在中把韩庚上上下下都检查了一遍，确定他真的没什么事了，就软倒在床上补眠去了。郑允浩一反常态，没有替韩庚把一切都准备好，只是关心了一下韩庚手上的伤，嘱咐他要补血，就退到一边。只有金钟云发现了他握紧的拳头，和暗中依然游荡在韩庚附近的注意力，以及……自家老大过分敏感的警惕心。
　　永远站在韩庚旁边，绝不离开他一米之外，随时都可以保护他的姿势。金钟云先以为他只是被意外晕倒事件吓得神经过敏了，后来谈过之后才知道，原来崔会长来过电话了。
　　庆功宴，又是庆功宴，真不知道哪来那么多功可以庆的。
　　韩庚很无奈的靠在长长的餐桌上，旁边是有气无力的金在中和礼貌微笑的郑允浩，崔始源领着金钟云和金基范在远处跟很多人打招呼。
　　来韩国完成了三个案子（不知道叫什么）就开了三次庆功宴，现在真的是除了食物已经没有任何可以引起他兴趣的事物了，金在中和他一起偷偷地大吃特吃，把减肥抛到了臭水沟里，连郑允浩都把注意力完全放在了酒上。
　　专注于食物，时间果然过得很快，人都混做了一堆，那三个很快也都聚集了过来。
　　韩庚吃到一种瓜的时候眼睛一亮，拉着金在中过来让他吃，不过他两只手都没空，所以韩庚干脆用牙签喂到他嘴里。果然他也很快消灭掉手上的东西，开始一心一意解决这个瓜。
　　韩庚赶快又拿牙签分别叉了，递给站得有点远的三个人，最后才递给就在他旁边的崔始源，继续去拿。
　　右手一重又一轻，却没有感觉到皮肤的温度，牙签也没有消失。韩庚转头去看。崔始源直接优雅地叼走了瓜，正细细地嚼着，吞下去以后还舔了舔嘴唇上的水渍，然后抬起眼睛单纯无辜地看着他。
　　脸上一热，暗骂一声懒死，韩庚埋头对付其他食物。
　　他身后，崔始源看着他红通通的耳朵轻轻地笑了。也只有在这种时候，才能放松一下，调戏调戏他，而不用担心那些恼人的事。
　　郑允浩握紧拳头，指节泛着苍白的颜色，可是他能做什么呢？颓然地放开，神情更加黯淡，又开始一杯接一杯地喝酒。虽然他的动作很隐蔽，但是金钟云发现得很轻松，不由得暗暗担心。
　　韩庚虽然羞，但心里还是有点高兴的，可惜我们的崔董事长忙得很，而且他们呆在一起太久也会被注意，没一下三个人又走了。
　　居然在宴会上吃饱了的两个人终于发现，从来在外人面前保持完美形象，当然也不是说他私下就没形象的郑允浩，他醉了。
　　




☆、酒后吐真言

　　不像街上的醉鬼，到处捣乱撒泼还不自知。他只是安静地站在那里，不管旁边发生什么他都没反应，只有从微红的脸和那迷茫的眼神里，你才能看出他确实醉了。
　　这可怎么是好？两个人烦恼了。
　　不能让别人看出他醉了，可是再待下去更容易被别人看出来。
　　最后决定，就在楼上开个房间，让他先去休息一下。
　　金在中去跟崔始源说了，崔始源打电话让手下开了一间房。金在中本来打算跟着一起上去的，韩庚说算了，你留在这还可以帮我们应付应付，所以他就留下了。
　　郑允浩很乖地让韩庚牵着走，韩庚松了一口气，还好不用拖，不让他还真搞不定，郑允浩的力气可比他大多了。
　　然而到了房间门口，郑允浩说什么也不肯进去，还问韩庚你想干什么，声音很是警惕。韩庚说只是让你休息一下，他不信，说再纠缠他就报警了。
　　韩庚大概知道他是怎么回事了，肯定是把自己当成了某个乘人之危，想对他做些什么的家伙，于是走上前拍了拍他的脸，让他看着自己说：“允浩，看清楚我是谁。”
　　郑允浩迷迷糊糊地盯着他看了半天，冒出一个字：“哥？”
　　韩庚狠狠地拖长了音：“嗯――”了一声。
　　郑允浩突然就放松了，吐出一口气，整个人靠到他身上，把脸埋进他脖子里。
　　韩庚很心疼。这孩子，肯定也知道自己喝醉了有多不好，明明意识都不清楚了，还硬是撑到现在。他总是把组合的利益看得比自己重要得多，才会把自己逼到这种地步。
　　在床上坐下，本来是想让他睡着的，可是郑允浩抱着韩庚的腰就是不撒手，想拉开他，他就撒娇似的哼哼，让韩庚下不去手。所以韩庚只好在床上坐下，让郑允浩的头和肩搁在自己腿上。
　　郑允浩睁着眼睛不肯睡，很小心翼翼地问：“哥，你喜欢我吗？”
　　韩庚把他眼前的留海拨开，只当他是小孩子心性上来了，哄着他说：“喜欢啊，允浩这么好谁会不喜欢。”
　　郑允浩很委屈的说：“那你为什么要跟那个崔始源在一起？”
　　韩庚的手顿住了，语重心长地说：“允浩，我对你的喜欢和对他的喜欢是不一样的。”
　　郑允浩失神了说：“可是我对你的喜欢，和你对他的喜欢是一样的啊！”
　　韩庚彻底愣住了。
　　郑允浩一只手撑住身体凑近韩庚，一只手搂住他的腰不让他跑掉，伤心地说：“哥，我喜欢你三年了，从第一次见到你，我就觉得你跟其他人不同，然后慢慢地，慢慢地，越陷越深。我也挣扎过，也抗拒过，可你总是在不经意间把我所有的努力轻松瓦解。好不容易，我决定面对自己的感情，你又把它掐灭在萌芽阶段。”
　　韩庚想安慰他，又不知从何说起。他没想到，原来自己对他好会让他这么痛苦，更没想到居然又一个弟弟喜欢上自己。
　　“他伤害过你不是吗？为什么你还喜欢他？你和他分开了六年，其中有三年都是我陪在你身边，为什么你不喜欢我而喜欢他？我到底哪里做得不够好？”郑允浩说着说着，眼泪就滑了下来。
　　这一下韩庚慌了，这个弟弟成熟稳重，眼泪这种东西对他来说简直就像是多余的，却因为自己而出现。
　　韩庚捧住他的脸，擦掉眼泪，深吸一口气说：“允浩，你没有哪里做得不够好，可是爱一个人不是他好就行了的。当年知道他后悔伤了我，而把自己的手弄断的时候，我除了震惊，更多的是心疼。那个时候我才知道，其实我从来没有恨他，就是因为重视他，无法接受他对我的伤害，和有可能的更多伤害，我才会逃。
　　“被伤得最痛的不是身体，而是心。只是当时的我并不懂得这些，也不懂他的感情，所以我只想让他再也找不到我。
　　“可是后来我懂了，因为他做的一切我懂了，我知道我爱他，他也爱我，所以我们在一起了，我也希望以后不会再分开，无论因为什么？”
　　韩庚笑着安慰他，自己的眼泪却止不住，对这两个弟弟，他都感到心疼和愧疚。
　　“很抱歉我没有察觉到你的心情，所以在让你犹豫了这么久以后马上又伤心，但是我不能回应你的感情，至少现在除了他，我在爱人的位置上放不下其他任何人，哪怕只是一丁丁点点。”
　　郑允浩沉默了，然后释然地抬起头，抹掉韩庚的眼泪说：“我知道了，我会让自己死心的，以后你还是我最爱的哥哥，你们的事，我会尽量帮忙的。”
　　韩庚很欣慰地笑了。
　　郑允浩又说：“那你，能不能亲亲我。”韩庚愣了一下，表情很为难。郑允浩可怜兮兮地说：“就一下，这辈子就只有这一下。”
　　韩庚不知道怎么拒绝，也不忍心拒绝，可是……
　　没有让他多想，郑允浩慢慢地凑了上来，韩庚又想退又不好退，硬是把自己弄得动弹不得，最后干脆一闭眼，算了，就让他亲一下又能怎么样。
　　




☆、乌龙告白

　　就在两人嘴唇接触的前两秒，一条修长的腿从韩庚身后袭来，狠狠踹在郑允浩的肩头，郑允浩闷哼一声倒在床上。
　　韩庚听到动静睁开眼一看，崔始源正寒着脸站在旁边，身后是担心的金钟云。
　　崔始源很想打人。
　　终于谈完以后找到金在中，结果他说韩庚还没有下去。崔始源当即就想到不好的地方去了，准备上楼抓人，忽然发现金钟云脸色不对。想想回来以后他的反应，崔始源很快猜到了他的心思，于是带着他一起上来，让金基范在下面应付场面。
　　走到门口，听到里面郑允浩说话的声音，带着一点哭腔。崔始源想到曾经的自己，心一软，决定，还是让他把话讲完吧，不能跟喜欢的人在一起，至少要让他知道自己的感情。后来听到韩庚的心里话，崔始源更是觉得这个决定做得太对了。
　　可是后来郑允浩借机索吻，崔始源立刻觉得不妙，韩庚是个什么性子他太清楚了，这种时候他怎么可能说得出拒绝的话。
　　果然里面一片沉默，崔始源再也等不下去了，直接推门进来，然后就有了刚才那一幕。
　　韩庚想去扶郑允浩，崔始源把他从沙发上拉起来死死地锁进怀里，寒着声说：“他是我的，你最好认清楚！”然后搂着韩庚出去了。韩庚虽然担心，但是更不敢反抗现在的崔始源，只能跟着出去了。
　　金钟云目送他们离开之后进了房间，在郑允浩旁边坐下。
　　此时郑允浩已经坐起来了，只是那一副茫然的样子真让人揪心。
　　金钟云想安慰他又不知从何说起，只能吞吐着尝试：“呃……你……还好吧？”
　　郑允浩不说话。
　　金钟云搁在腿上十指交叉的手紧了松松了紧，又努力挤出一句话：“其实也没什么不好啊，这样，你就可以再找一个更好的人来爱。”
　　“没有了。”郑允浩终于开口，却是说出一句让人困惑的话。
　　“什么？”金钟云问。
　　“没有人爱了。”郑允浩回答。
　　金钟云急了：“怎么会没有人爱？难道你一个大男人就因为一次的失败而对爱情畏惧了吗？”
　　郑允浩说：“出了哥和在中，没有人关心光环外的我，我到哪里去找人来爱。”
　　“你不知道不代表没有啊？”
　　“没有就是没有。”
　　“明明就有。”
　　郑允浩喊了起来：“你又不是我的谁，你凭什么这样说？连我都没有发现，你凭什么这么肯定有？”
　　金钟云也跟他对喊：“因为那个人就是我！”
　　郑允浩瞪大了眼睛，满脸的不可置信。半晌提出条件：“证据呢？你说是就是？证明给我看。”
　　金钟云毫不犹豫，凑过去把嘴唇印在他的唇上，三秒后退开。
　　郑允浩彻底失声。
　　既然已经说了，索性就说清楚好了，金钟云这样决定。
　　“我也不知道为什么我会喜欢你。明明第一次见面你就摆了我一道，我应该讨厌你才对，可我并没有讨厌你。
　　“后来因为始源和韩庚的事，我经常和你一起行动，突然有一天就莫名其妙的发现，我居然喜欢上你了。
　　“以我的身份，什么样的美人没见过，坦白地说里面比你好看的人不少。高级的夜店我也没少去，那里面向我献殷情的人多了去了，可我一个也没碰过，因为我有爱情洁癖，不是喜欢的人我不要，不是符合标准的人我不喜欢。虽然连我自己都不知道自己的标准是什么，可我就是喜欢上你了。
　　“我知道要让你马上忘了韩庚不可能，但是都已经到这种时候了，至少给我个机会，我们试试看。如果你能接受我们就在一起，如果你不能接受我立刻离开，可以吗？”
　　金钟云把话说完，就看着郑允浩，他不知什么时候已经低下了头，似乎在沉思，在考虑。金钟云很不安的等着他回答，等啊等，等啊等…………
　　终于等到不耐烦了，也是因为心跳已经到达极限，沉默这么久大概就是不想答应了，他也只图个痛快。把郑允浩一推，大吼：“到底行不行，你给句话，不答应就……算……了……”声音变小。
　　郑允浩沉默着，软软地倒在床上，眼睛轻轻闭着，呼吸平稳而深沉。
　　金钟云额头青筋跳得快要爆开了。
　　他妈的，老子真心告白以后等你的回答等得心焦胃紧，头晕眼花，你居然一声不吭就给我睡着了！
　　他牙齿咬得咯咯响，盯着郑允浩想要怎么把他弄起来，是扇他耳光还是暴打一顿，拿水泼他还是用针扎，或者直接吃干抹净明天早上说从今以后你就是爷的人了，那会被他恨一辈子的吧。
　　最后，他当然还是什么都没做。不，做了，他叹了一口气把郑允浩的外衣和鞋脱了，然后塞到被子里去了，一边想着热死他好了，一边把空调调到20度。
　　




☆、黑手

　　再说另外两位。
　　崔始源带着韩庚离开，一路上都寒着脸。韩庚在他怀里撒娇：“哎哟，不是没亲到吗！算了吧啊！”
　　崔始源突然停下，勾着韩庚的脖子咬住了他的嘴唇。韩庚吓一跳，还没开始挣扎就被崔始源用力按到墙上，口腔里的领地被侵占，内黏膜让他吮得生疼。
　　直到韩庚呼吸困难，崔始源才放开，抱住他，让他喘气。
　　忽然崔始源说：“我气疯了，抱歉。但是以后不要再这样了，我不想伤害你，不要逼我伤害你。”
　　韩庚看不到他的表情，却能听出他的苦恼，加上刚才郑允浩说的话，他也知道自己不适宜的优柔寡断逼痛了不少人，觉得愧疚。捧着崔始源的脸面对自己，轻轻地，轻轻地，一下一下吻着他，轻轻地啄，轻轻地碰，含在嘴里的话出口，断断续续：“是我的错，以后我会注意的。”
　　崔始源也很配合。这样的吻似乎更甜美，更温暖，更让人舍不得停下，两个人都气喘吁吁了，才终于分离。
　　然后韩庚红着脸，任由崔始源把他拉着出了酒店，塞进车里送回别墅。
　　车后的小巷钻出来一个人，连按了几下快门，正是一路跟来的记者钱边。因为没有权限进入宴会现场，他在这里蹲了一晚上了，果然不失所望，竟然给他拍到这样的劲爆照片。
　　得意地笑着转身，面前却出现了一个长相乖巧气势逼人面无表情的俊美少年――金家兄弟的弟弟，金基范。
　　他料到崔始源大概会抛下一群人先送韩庚回去，所以出来看能不能拦截到，没想到崔始源走了却看到这么一个人冒出来。开玩笑，身为未来继承人的左右手，何况韩庚他也很喜欢，又怎么会让这个家伙得逞。
　　钱边刚想跑，已经被金基范抓住了衣领，一个利落的过肩摔把他放倒在地。拿了相机，删掉了所有韩庚和崔始源的照片，一言未发又进去了。
　　然而他没想到的是，钱边早有准备，相机一直和电脑连着通讯，拍一张就上传一张。
　　可是崔始源毕竟是韩国黑道大派的少主，他还真不敢就这样报道出去。
　　然后他想到了另一个与崔始源齐名的优秀男人，曹奎贤。
　　他找上门去，跟曹奎贤说它有办法让崔始源的名声大受打击，只是他需要一个能够保护他安全的环境。
　　曹奎贤很感兴趣的说：“你凭什么认为，你的照片能够让他的名声受损，怎么说它也是黑道大少，也许你的消息别人反而认为是正常的呢？而且，你又凭什么觉得，我会采用你的方法，我可是清白的生意人，黑道什么的，我惹不起啊。”
　　钱边故作神秘地笑着：“因为另一个人，足以引起一切关注。”
　　“哦？”曹奎贤做出惊讶的样子，实际上却不以为然，有人会比崔始源本身更引人注目吗？他不信。
　　钱边为了让他相信把照片给他看，曹奎贤立马变了表情。
　　韩庚，的确足以引起无数人的关注，而且他还是一个组合的一员，如果他和崔始源扯上关系，太多话题可用。
　　但是他犹豫了，不是怕了崔始源，是因为韩庚。上次因为郑允浩的敌意和崔始源太过明显的保护姿态，他对这个艺人产生了很高地兴趣，仔细收集了他以往的资料以后，更觉得这是一个难得地艺人。他正在想办法跟WAT合作，然后找机会把他们挖过来，现在却出了这么一个事情。
　　想打击崔始源，就会连韩庚也一起打击了，不只是可惜了利益，他是真心欣赏这个艺人，如果就这样把他毁了，实在是娱乐圈的一大损失。他可以不因为这种事而对韩庚有什么看法，但不是所有人都可以的，有些狂热粉丝甚至会因为偶像抽烟而变成讨伐者，但实际上那又关他什么事呢？抽个烟就是十恶不赦了，就不再是以前的他了吗？
　　连那种事都多了去，何况韩庚这还不是小事。
　　他很犹豫，所以要钱边先回去，等他再跟他联系。
　　快要出公司大厅时，钱边听到后面有人叫他，回头一看，是一个很漂亮的男人，妖孽一样的笑着说，曹总已经同意他的提议了，只是最好快点报出去，越快越好。还说在必要时候自己也有推波助澜的方法。
　　在钱边问他是谁的时候，他似乎很生气，但还是强行保持着笑容说，他叫金贤琛。
　　第二天的报纸头条，就是两个人的照片，虽然离得太远看不清楚脸，但是那酒店可是标志，昨天两个人的确都在那里。
　　网络大战爆发了。
　　韩庚的粉丝当然说那不是韩庚，但是马上就有人把进场时韩庚的照片拿出来对比，衣服、发型，全都一模一样，甚至还找了当时在场的人，证明韩庚和崔始源那时都不在场内。
　　崔始源也是有粉丝的，他们说那不是崔始源，但是很快也有人把模糊的车牌放大清晰，就是崔始源的没有错。
　　有当时在场又很喜欢韩庚的人提出，郑允浩和金钟云也不在，这没人能反驳，于是记者们决定，去找本人，在本人承认之前一切都只能是虚幻的。
　　当查出WAT的住处时，话题变大了。
　　连他们住的别墅都是崔始源的，说他们没有关系谁信啊。
　　然后广告的事也被拿出来说。虽然WAT是有很高的人气，但是那时候他们毕竟只是刚刚来。而莫离却放弃了国内那么多优秀的艺人，而选择用他们，这并不是什么太神奇的事，但现在足以当做很大的话题了。
　　腐女的力量强大，“撮合”WAT三个人的事她们没少做，真出了这么一对别人无法接受，她们却觉得也是很养眼的，可是崔始源虽帅，终究是黑道背景。任何人和黑道有关系都没人在意，顶多就是说两句，而有两种人却是不被人们允许的，一种是政府干部，另一种就是明星。
　　




☆、回应

　　就算他们在成名以前就认识，就算他们只是普通朋友，就算他们互相什么忙都没有帮，就算那个黑道朋友只是挂个名，平时是一个助人为乐的好市民，人们也总能自以为是地把他们都归类到败坏社会风气，人品腐坏的那一边，理直气壮地谴责他们。
　　韩庚很沮丧的缩在沙发上，旁边是同样烦恼的经纪人大哥，反而郑允浩和金在中一副无事人的样子。
　　早上经纪人看到报纸以后当机立断，把还在酒店床上的郑允浩叫了回来，锁上所有门窗拉上所有窗帘，四个人自己把自己关在里面。
　　韩庚吸了吸鼻子，站起来很慎重地鞠躬向三人道歉：“很抱歉，因为我的事，害大家这个样子。尤其是大哥，我一直没有告诉你，否则也许不会变成这样。还有允浩和在中，你们的演绎之路也许会因为我就到此为止了，真的很抱歉。我会去告诉记者，这是我一个人的事，请他们不要为难你们，刚开始大概会很辛苦，你们一定要坚持住，就一口咬定你们不知道我的事就好了，慢慢……”
　　“不可能。”有人这样说，韩庚抬头看，是郑允浩。
　　郑允浩很严肃很认真地看着他：“我们三个人感情好是人尽皆知的，就算我们那样说了，你觉得他们会信吗？”
　　韩庚无话可说。会信吗？当然不会！
　　“而且，”郑允浩笑笑，“如果哥不在了，WAT，就没有意义了。We are together，当然要在一起才行啊！”
　　韩庚看着他说不出话。
　　金在中也扑上去，抱着韩庚不撒手：“对啊对啊就是说啊，我本来就是为了保护小庚庚才当明星的啊，如果小庚庚不在了，我才没那个心情去受累呢。”
　　韩庚笑了，蹭着他的额头。
　　三个人同时看向经纪人，经纪人很无奈地说：“就算你事先告诉我了有什么用，我让你跟他分手你会分吗？”韩庚摇头。“那不就结了！这事还是让上面头疼去吧。”
　　他们打定主意，静观其变。
　　支持和反对的两方人马吵得战火纷飞，网络上已经到处都是掐架的了。而就在这时候，一段打了马赛克的视频流传出来。
　　视频里的人说，当时温泉乐园的试镜他也在现场，WAT明明就不是最优秀的，还有很多艺人都比他们演得更好。他还尤其着重地指出了金在中顶着黑眼圈去试镜的事，职责他们完全不把那次试镜当一回事。
　　可是在这种情况下，莫离还是选择了他们，其中的关系复杂莫测。
　　这个视频一出，WAT立刻受到很多人的谴责，很多原本中立甚至支持韩庚的人也开始对WAT保持怀疑态度，而本来就在指责韩庚的人更是连WAT一起骂上了。
　　WAT推了所有的通告，躲在别墅里避风头，可是崔始源不行。他是一个大型集团的董事长，他还有很多事要做。于是记者们就把镜头对准了他。
　　“崔先生，请问您对韩庚到底是什么态度？您真的和他是伴侣吗？还是只是一时心血来潮？”
　　“崔先生，您对于广告事件有什么要辩解的吗？”
　　“崔先生，您的父亲知道这件事吗？他是什么态度呢？”
　　最让崔始源心里一震的，是一个男记者提出的问题：“崔先生，听说您和韩庚很早就认识，韩庚出国留学和进入演艺圈不会就是您支持的吧？”
　　这个问题一出，现场顿时安静下来。
　　什么？原来他们以前就认识？原来韩庚出国留学是崔始源资助的，难道他们从那个时候起就有不可告人的关系了吗？原来韩庚做明星是崔始源扶持的，难怪名气这么大，难怪一到韩国就有大单子做？
　　崔始源冷冷地扫过去，话筒上没有任何电视台网站的标签，身为一个记者有什么必要掩饰自己的工作单位。
　　上到最上面一层，崔始源干脆停下脚步，面对所有人。这些话，如果让哥听了该多伤心，崔始源这样想。所以干脆，就在我这解决吧！
　　旁边无数话筒递到他嘴边：“我和韩庚的确有关系。”
　　这话一出，一片哗然。
　　“但是我们之间的合作与我们的关系无关，那是他们凭借自己的本事得来的，什么有其他人比他们更好，这个我是不知道，如果你们有疑问可以去问导演、编剧及试镜人员，我想这些人总不会都和韩庚有什么特殊关系吧！”
　　安静！谁敢接话，谁要敢说是别人可以告你破坏人家家庭，那导演和编剧虽然不是很有名，那也不是可以任他们随意说道的。
　　“会把别墅借给WAT，只是因为他们还在和我们合作，而且我很欣赏他们。不管是作为普通朋友还是作为艺人，他们都很值得我欣赏。韩庚当然也是，这点从前段时间的意外事件时，他对于粉丝们关怀的回馈就可以看出来。”
　　“如果你们硬要说我们之间有什么关系，那就当是我强迫的吧，他是个很在乎别人对他的看法的人，有什么冲我来，不要去打搅他们。”
　　说完，他就进了集团大楼。
　　沉默，沉默，沉默。没有人说话。没有人料到他会说出这种话，没有想到他会这么照顾韩庚。一般来说，就算真有这种事，双方也会藏着掖着，表面上还是要装作互相之间根本不熟的样子，哪有人会这么明目张胆的保护偏袒，他不知道这样只会让人更确定他们的关系吗？
　　大楼里，金基范也是这样问的。崔始源说：“没用的，如果真的只是普通采访，那个记者完全没必要掩饰自己的单位，而且我和韩庚以前认识的事，连你们都是后来才知道的，可是为什么他能说得那么肯定。”
　　金基范猜测：“是有人告诉他的？”
　　“对。”
　　“可是为什么？什么人会这么做？就不怕翔龙会……”金基范一脸惊骇的停下。
　　崔始源看他这样就知道他跟自己想到一块儿去了：“没错，恐怕那个人，就是我父亲专门派来搞破坏的。”
　　金基范很不能理解：“可是会长大人为什么要这样做？这样你的名声不是也会受损吗？”
　　崔始源向他解释：“受损就受损，那又如何？反正我以后要接手的是黑道的帮派，好名声这种东西从一开始就不可能有。而且黑道里玩男人的也不在少数，实在没什么可毁的。但是韩庚就不一样了。
　　“作为一个明星，一个公众人物，一旦名声毁了，就什么都白搭。演技？实力？谁看（重）那（轻）！没有人用你，你就是有奥斯卡影帝的演技别人也不会知道。”
　　金基范没有说话，脸上的担心清晰可见。
　　




☆、发飙

　　韩庚当然也看到了崔始源说那番话的报道，立刻打电话过去问，崔始源说：“哥，抱歉，因为我的大意，对你的事业造成这样的影响。那个人很有可能是我父亲派来的，在我这好歹他不敢下太狠的手，可是你们不一样。我不想让你有事。”
　　很快，张莹露在接受采访的时候说，当初崔始源唯一一次和她一起看话剧的时候，看的就是韩庚表演的，而在那之前他什么事都不愿意去。
　　崔始源送男人回酒店的照片又被翻了出来，据酒店工作人员透露，当时韩庚就住在这家酒店里，而且这是翔龙会名下的产业。
　　再然后，什么初中同学高中同学，在这个时候全部跳了出来，证实韩庚和崔始源在很早的时候就认识了，而且从那个时候，崔始源对韩庚就格外的不同。
　　这下不得了了，因为崔始源说的那些话，所有人都开始真的往那方面想。
　　崔始源家里有权有势又有钱，而韩庚只是一个优秀的普通人，如果崔始源看上韩庚了，对他用强是很轻易地事，而且韩庚还不能反抗不能说出去。补偿就是让韩庚出国留学，成为明星，然后给他很多钱。
　　崔始源的麻烦来了。
　　媒体们每天堵在公司和家门口，公司里的员工都用异样的眼光看着他，盲目的粉丝们在公司门口静坐，要求他还韩庚一个清白。合作伙伴有的为了显示自己的嫉恶如仇，跟他终止了合约，那些了解他的又被门口的粉丝拦住，不允许跟他合作，甚至还有员工跳槽了，把客户、资料，都一并带了过去。
　　崔始源和金钟云、金基范，每天忙得连饭都没有时间吃，盈利还是不断下滑。在他们焦头烂额的时候，韩庚召开了记者发布会。
　　“你真的想好了？一定要这样做？”经纪人问韩庚。
　　韩庚很坚定地点头：“这是我们两个人的事，我不能让他一个人承担全部。”
　　经纪人没辙了：“好吧，随你。”
　　韩庚的电话响了，是崔始源，经纪人很主动地走开了。
　　“喂。”韩庚刚一接电话，崔始源责备地声音就传来：“我不是说了这些事情就交给我来解决吗，你现在又是在干什么？这样会毁掉你之前所有的努力你知不知道！”
　　韩庚等他吼完，很心平气和地跟他说：“我当然知道，但我还是要这样做。你是男人，我也是男人，我们一起闯的祸就该我们一起承担，让我把所有责任都推到你身上自己轻松地逍遥我做不到。我知道你想保护我，我知道你想让我快乐地度过所有日子，可是我也想保护你啊。我没有你那么大的本事，没有你那么强的能力，但是至少让我负担起自己的责任，不要把我看得太娇弱了，我不是一碰就碎的水晶娃娃！”
　　崔始源安静地听，听得自己心花怒放，最后只能嘱咐：“那你自己小心一点，那些记者通常都会没事找事，不该承认的就不要承认，知道吗？”
　　韩庚笑了：“我没打算让他们说话。”
　　“嗯？”
　　挂了。
　　深呼吸，时间到了，我该出去了。
　　韩庚刚一出现，底下的闪光灯立刻像雪花一样闪成一片，等候多时的记者嘈杂地把各种问题甩了出来。
　　开始的时候韩庚还想努力一把，通过话筒讲了几次请大家安静下来。可是这种时候人人都是争分夺秒，谁肯停下来把机会让给别人。韩庚见没有人理会他的劝说，让身边的人都捂住耳朵，在他们还诧异的时候把话筒对准了音响。
　　刺耳的巨大噪音传遍整个大厅，人们就像被划破喉咙一般迅速安静下来，所有人都惊讶地看着韩庚。
　　清秀的脸上，往日温暖的笑意不见一丝踪迹，取而代之的，是无比严肃的神情，震得记者们开不了口。
　　韩庚慢慢开口，语气平缓，吐词清楚：“我知道大家有很多问题想问，接下来我会把大家的疑问一次性讲清，如果大家还有什么想问的，再来问我，好吗？”
　　没有人开口，他就权当默认了，于是他开始讲述他们两个男孩之间的故事。
　　“正如你们所知道的那样，我和崔始源很早就认识了，甚至比你们知道的更早。我们是从小一起长大的，我们感情很好，比亲兄弟还要好。大学的时候我为了我的爱好和梦想出国留学，那时候崔始源高中还没有毕业，并不像你们猜测的，有大把的钱可以用来资助我，但是他给了我很多精神上的鼓励，可以说如果没有他，就不会有今天的我。
　　“后来，我们失去了联系，所以大家不知道我们其实认识，直到我们接拍了莫离的广告，才又相认，所以万没有偏袒一说，也并不是我们刻意欺骗大家。电影的合作，是因为他当做弟弟的金基范，想要让自己的所学，至少有一次地体现，他觉得这是小孩子没有顾忌的愿望，怕那些前辈不会答应，所以才找的我们。
　　“然后，在长期地合作中，我们产生，并且发现了这种不被接受的感情。我们很惶恐，但又无法放弃对方，所以我们只能隐瞒，然后就到了今天。
　　“我当然希望大家能够理解接受我们，因为我并不认为喜欢一个人有什么错，只是我们和大家不一样而已。如果大家实在无法接受，我愿意退出娱乐圈，只希望大家不要把我的事牵扯到允浩和在中身上，他们都是很优秀的艺人，如果因为我的原因而让他们失去最爱的这方舞台，我会愧疚一辈子。所以，请大家放过他们，拜托了！”
　　韩庚深深地鞠了一个躬，下面依旧鸦雀无声，所有人都在消化他刚才所说的话。这个故事如果放在一男一女身上，那就是一个浪漫的爱情故事，可偏偏是发生在两个男人之间。
　　当然他说得有道理，这事不应该扯到郑允浩和金在中身上，但是他们做记者的没事还要说出点事来，何况这是真有事，而且还不是小事。
　　再等所有人醒过神来，韩庚已经离开了，他们也只好悻悻地离开。
　　                        
作者有话要说：想说，仅有的五个评论都是一个人的……
童鞋们你们是要不要这么懒啊，都已经快完结了




☆、出事了

　　第二天有人去采访崔始源，他只是露出外人难得一见的笑，而且笑得很温和、很幸福，在所有人沉浸在这仿佛是被韩庚传染地微笑中的时候，他说了一句话，一句很简单的话：“就像他说的那样，只是把我的作用再降低几分。同时我也希望各位，不要把我们的事牵扯到郑允浩和金在中身上，他们是无辜的，拜托各位！”
　　大家也无话可说，他毕竟是有背景的，而且不是像韩庚那样被默认要求公开隐私的明星，没人能逼他说话，而他已经承认了这么多，甚至还和韩庚一样鞠躬拜托，谁敢拒绝。
　　这种时候已经没有人敢再找他们要话题，话已经说到这分上，再就不只是一个明星和一个清白的有黑道背景的董事长的事了，而是一个黑道大家的继承人和他的爱人，以及整个翔龙会的事。
　　就在无数人或祝福，或诅咒，或羡慕期盼，或厌恶痛斥地，等待看他们接下来会如何的时候，突然传出一个让人震惊的消息：韩庚不见了！
　　韩庚失踪了！这消息传出来是因为郑允浩动作太大了。
　　记者会之后，郑允浩生气韩庚最终还是把一切都揽到了自己身上，打电话去准备骂人。电话韩庚没有接，他只是回了一个短信，说有什么等他回去再说。
　　结果郑允浩等了两个小时韩庚都没有回，再打电话过去马上就被人挂了，然后就打不通了。打经纪人的电话也关机。
　　这下郑允浩慌了，马上告诉了金在中，两个人往会场去边走边找，没有找到。
　　郑允浩联系最后一个电话，在某个路口换了一条路走，和金在中分头去找。二十分钟后，金在中打来电话说找到经纪人了。
　　经纪人被人打昏了藏在一个阴暗的角落里，头上的伤口还在冒血。
　　他们赶忙把经纪人送到医院。可是韩庚却还下落不明，郑允浩快急疯了。
　　好不容易等经纪人醒了，情况却更紧急。经纪人说，开车的司机被换了，他们刚发现就有几个凶神恶刹的人上了车，把经纪人打昏丢在角落，韩庚多半是被他们带走了。
　　这还了得。郑允浩冲到莫离，几乎是动武般闯进去，看到崔始源就拽住他的衣领，红着眼睛无助地喊：“哥不见了，他被别人带走了，快去救他！”
　　医院里，经纪人躺在床上，崔始源、郑允浩、金基范、金在中都围在旁边，等着护士查房完毕。门口阿杰在守门，顶着一大堆好奇探究的目光，拒绝任何人靠近。
　　护士磨磨蹭蹭的拖时间，该做的事终于还是做完了，只得不甘心地离去。下一秒，金钟云喘着粗气跑了进来，一边擦汗，一边嬉笑着说：“不好意思啊，我迟到了。”大家都只是瞄了他一眼，没有当回事，反正他一直都是这样，只有郑允浩，不自然地看了他一眼，转过头。
　　自从他跟自己告白之后，两个人就再也没有见过。因为韩庚和崔始源的事，他们三个人在别墅里躲了十几天，金钟云也跟着崔始源忙前忙后，完全没有空闲。现在又见面了，他也像没发生过一样，很随意地跟自己打招呼。
　　郑允浩突然发现自己的心情中又多了点郁闷，嗯，这一定是因为哥还没有一点消息的原因。
　　崔始源问经纪人：“你对那几个人还有没有印象，他们有什么特点吗？”
　　经纪人想了想说：“我只跟他们照面了几秒钟，没有记住什么细节，但是他们一看就不是优良市民的样子，很像电视上的黑社会，而且下手很狠。”
　　金钟云在一旁分析：“动作迅速，说明他们蓄谋已久；下手狠獗，可见他们不是一般人；到现在也没有收到赎金或者什么条件的要求，所以他们不是为了钱和其他东西。”
　　金基范接着继续：“他们没有公之于众，说明他们并不是想引起恐慌，或者向政府施加压力以达到某些目的，更不会是想哗众取宠成为名人；他们甚至没有留下联系方式给经纪人，所以也不会是要威胁你们的公司。”
　　郑允浩听着他们头头是道的分析，最后做出总结：“那也就是说，绑架哥，本身就能达到他们的目的了！”
　　崔始源的脸色瞬间变得很难看，金钟云和金基范对视一眼，都发现了对方眼里的了然和担忧。郑允浩看着他们的反应，很快和他们想到一起，惊骇地说：“不会吧！”
　　他环视三人，却没有一人敢看他，他立刻就爆发了：“你们这算什么反应！心虚吗！还是你们觉得我是那么不讲理的人，会把这事算在你们头上！崔始源就罢了，你们两个躲什么！”最后一句话是冲金钟云和金基范说的。
　　金在中也听出了他们的意思，拉住郑允浩：“好了，现在不是吵架的时候，应该先想想怎么把哥救出来。”
　　郑允浩瞪着崔始源说：“我不管你父亲是什么身份，也不管你用什么手段，就像在中说的，只要你把哥平安无事的救出来。”
　　崔始源站起身往外走，大概是要去找他父亲，边走边说：“这件事，用不着你来提醒。”
　　崔始源带着金家兄弟回到翔龙会总部，直闯崔大会长的私人办公室，开门见山的说：“我是不会放弃哥的，不管你用什么手段。”
　　崔大会长玩味的笑了：“是吗？就算让你放弃继承翔龙会，你也不肯放弃他？”
　　崔始源肯定的回答：“是！”
　　崔大会长笑着说：“那好吧。”
　　崔始源很高兴地说：“那么，请您把他还给我！”
　　崔大会长很是诧异地　：“啊？”了一下。
　　这时候，阿杰带着一个小弟跑了进来，急匆匆地说：“少爷，有人打电话开找您，说是韩庚少爷在他们手上！”
　　                        
作者有话要说：想说，清缓存是什么




☆、救援开始

　　屋里四个人都惊异地看了他一眼，然后两两对视，面面相觑。
　　崔大会长似乎刚明白发生了什么：“韩庚被人绑架了？”崔始源点头。 “你们以为是我绑的？”崔始源又点头。 “所以你们跑到我这里来要人？”崔始源犹豫着再次点头。
　　崔大会长站起来插腰叹口气，突然一巴掌拍到崔始源的后脑勺上，大骂：“你个没良心的小兔崽子，原来这么多年你就是这样看你老爸的！”
　　一屋子人都惊呆了，醒过神来之后，金基范说去接电话，金钟云说要告诉WAT，各自找借口出去了，只留下父子俩在房里。
　　在赶去绑架犯指定的地点的路上，崔始源坐在车里想着刚才父亲说的话，感到无比的高兴。
　　在所有人都退出去以后，崔父很无奈地说：“我知道，从你小时候我就对你很严格，但是我没想到你会这样想我。”
　　崔始源没有说话，他觉得自己一直以来似乎连对自己父亲的判定都错了，而且错得离谱。
　　崔父想了想说：“我想，大概是我上次在电话里说的话让你误会了吧。你是为什么觉得我会对韩庚动手，我们来谈谈。”
　　崔始源也不客气：“你说我们接下来会有很多麻烦。”崔父说：“你们一个明星一个黑道大少，招来的这些记者还不够麻烦吗，还有世人的目光和舆论。”
　　崔始源被堵了回去，不死心地又问：“你说想看我能为哥做到什么地步。”崔父说：“你要跟一个男人在一起，我当然要看看你的决心。如果你连这些困难都无法忍受，还是早点放手吧，这不仅是对你自己负责，更是对韩庚负责。”
　　崔始源动容了，然后胀红脸，吞吞吐吐地问：“你说当年的事，你和韩叔叔都知道，那你们为什么不阻止？”
　　崔父一听这话，反而拍着桌子站起来吼到：“谁知道你个死小孩居然会作出那种事啊，还用那么狠的手段。”吼完看精明的儿子一愣一愣的蠢样，又坐了下去：“你对韩庚那么点小心思，我和你韩叔叔早就知道了。但是我们都觉得，恋爱是自己的事，由不得别人作主，所以想顺其自然，让你们自己去发展，不管最后成还是不成，反正都是你们自己造成的，想必也不会有遗憾或者不满。”
　　突然语气一转：“谁知道你个小子居然做出那种事，把韩庚逼得逃出国躲你。要不是你自己醒悟，给你韩叔叔打了那个电话，他就带着人冲到你们家去了！”
　　至此，崔始源才明白事情的始末，以及父亲的立场。他很惭愧：“我一直以为您心狠手辣，为了翔龙会什么都可以做得出来。”
　　崔父额头上青筋狠狠跳了一下，但是也只能默认，因为他确实做出了这样的外像。“我只是想让别人这样以为，没想到你也会这样想。就算你误会我是这样的人，你韩叔叔是怎么样的人你还不知道吗！如果我真的是那么冷酷无情的人，他会跟我这么多年吗！”
　　然后父子俩解除了多年的误会，崔父恢复了当年的风采，拍着桌子让崔始源赶快滚去把他的韩庚儿子平安无事的接回来。崔始源接下重任很高兴地滚走了。
　　在一个废弃仓库的门口，崔始源、金钟云和金基范下了车，只有金在中一个人不安地在那里走来走去，一看到他们就冲上来，压低声音说：“刚刚允浩发现一个隐蔽的入口，一个人先偷偷溜进去了，让我告诉你们不要管他。”
　　金钟云一听，大吼：“搞什么呢这个白痴！说得倒轻巧，怎么可能不管他！”吼完以后见弟弟若有所思地看着他，又开始解释：“他这样把我们的计划都打乱了。如果被发现别说他了，最危险的是韩庚吧！”
　　金基范还没有说话，崔始源先慌了：“对，不能这样。包子，你从郑允浩进去的入口进去，尽量找到他，如果实在找不到他，到时候就见机行事吧。金在中，你和我们一起进去，吸引他们的注意力。”
　　金钟云提出建议：“还是我去找他吧，平时都是包子跟着你，今天突然换人，难保他们不会起疑心。”
　　崔始源看了他一眼点了点头：“那好吧，现在就分头走。”
　　崔始源他们从正门进去，一进去就看见一群人站在空旷场地的正中央，看到他们进来立刻警惕。一个从后面走了出来，看着崔始源的眼里满是仇恨的目光。
　　他问崔始源：“你还记得我吗？”崔始源没有说话，但看样子显然是不记得了。
　　那个人自嘲的笑了：“也对，您这种大人物，怎么会记得我这无名小卒。但你总该记得，三年前差点要了你命的人吧！”
　　除了金在中，其他两个人脸色都是一变。怎么会不记得，那一次是崔始源有生以来最凶险的一次，真的是险些丢了性命！
　　金基范突然想起了这个人的身份：“你是那个人的弟弟！”
　　对面的人点点头：“不愧是金家兄弟，把你们主子的事，记得比本人还清楚。”
　　这话是用讽刺鄙夷的语气说的，但是金基范一点也没有在意。别说他知道对方是故意挑拨，就算不知道，他也不会觉得生气掉面子，因为这就是事实。他们兄弟两个，本来就是作为崔始源最忠心、最得力的部下，被训练出来的。可以说崔始源就是他们的主人，他们必须服从崔始源的一切指令，甚至危急时刻，要牺牲自己来保护崔始源。
　　现在他们像兄弟一样相处，那是崔始源心好，是他们的幸运，他又怎么会因为被别人说出实情而生气或者背叛呢！
　　那人见崔始源和金基范都没反应，气恼地对崔始源说：“我倒要看看，如果那个韩庚在你面前被侮辱，你还能不能保持这分冷静！把韩庚带出来。”最后一句是吩咐后面的人。
　　




☆、专业人士

　　另一边，金钟云找到了郑允浩进去的入口，是一个像被车撞开的口子，刚好可以容一个人进去。
　　他钻进去，里面到处是堆放得乱七八糟的建筑废材，地上落着很厚的灰，踩上去会留下清晰的脚印，显然郑允浩一碰上韩庚的事就智商归零，完全没有留意，一排排脚印指示着他的去向。
　　他跟上去，一路走过几个房间，都是已经废弃很久的。那些人大概也只是临时用一下，所以后面完全没有人打理，也没有人看守。
　　脚印延伸到一条狭窄的通道进去了，他也跟了进去，在一个转角的地方突然被人捂住嘴按到墙上，他居然反抗不了。
　　面对面以后，那个人松了劲，原来是郑允浩。郑允浩也松了一口气，放开以后悄声问他：“你怎么来了，我不是叫你们不要管我吗？”
　　金钟云气愤他的想法，也压低声音说：“谁管你了，我不过是为了我们的计划先进来察看情况的，你少自做多情！”
　　郑允浩似乎生气了：“这么危险的地方，崔始源就让你一个人来，他是不是太看得起你了！你出去，这里有我就行了，你们想知道什么情况打电话问我。”
　　金钟云脸黑得不行：“谁知道你行不行，我可是专业的，还轮得到你一个外行人来安排吗！”说完不甩他，就往前面走去。
　　郑允浩拉住他刚准备说话，金钟云一下把他呛过去：“我警告你不要再让我出去，否则我误会你是在关心我你要对我负责！”把个郑允浩哽得眼睛瞪老大。
　　金钟云小小的得意了一下，终于扳回一乘了！
　　郑允浩没办法，只能任由他跟着。
　　两个人继续往前走，没多久，这条小道就到了头。出口是一个两层楼的小做坊，他们的出口在二楼的高度，然后就看到韩庚被绑着双手关在下面，旁边有三个人看守，他们正在聊天，所以并没有看到郑允浩和金钟云。
　　他们又退回通道里了。金钟云调笑着问：“高手，怎么样？有什么办法吗？我听你指挥。”
　　郑允浩局促地看了他一眼，很有自知之明地保持沉默。他确实没有办法。
　　金钟云得意地笑了一下，给他讲解：“这种时候，只能静观其变，等待时机。”郑允浩问：“什么时机？”金钟云眼里厉芒一闪，认真严肃地说：“可以救人的时机，或者不得不救人的时机。”郑允浩诧异了一下，也跟着严肃起来。
　　过了几分钟，又一个人走进来，跟他们说了两句，他们就带着韩庚一起出去了。
　　郑允浩当时就想冲出去，被金钟云死死拉住。等那些人带着韩庚出去了以后，郑允浩生气地问：“为什么拉着我，这难道还不算不得不救人的时机吗？”
　　金钟云说：“我说的不得不救人，是他们在伤害韩庚的时候，现在他们只是把韩庚带走了。”
　　郑允浩更生气：“他们带走哥不就是要伤害他吗？！”金钟云也生气：“他们是要把韩庚带到始源那里去，你不要太忽视始源了好不好，怎么说他好歹是专业人士的头子，而且他对韩庚的爱绝不输给你！”
　　郑允浩甩开他的手吼到：“一天到晚始源始源叫得这么亲热，我看你是喜欢他，所以不想让哥得救吧！”
　　话刚一出口，他就知道不好，啪一下把嘴捂住，可惜已经晚了。金钟云满脸的不可置信，瞪着他没有说话。眨了一下眼睛，面无表情地跳下去了。
　　郑允浩抬起手，但到底还是没有伸出去，低着头跟着跳了下去。
　　韩庚被带了出来，崔始源握紧拳头才让自己没有冲上去。
　　那个人一看崔始源这样子，很得意地笑了：“哟！崔大少爷很痴情嘛！一个男人你紧张成这样，难道我们还能LJ他吗，我们可不变态。”突然伸手握住韩庚的下巴轻轻摇了摇，说：“不过一个男人长成这样，也难怪被别人当成女人来玩。”
　　崔始源气得眼睛都红了，韩庚闭着眼睛没有作出任何反应。
　　后面的人□地笑着说：“不如我们试试，看男人的滋味是不是比女人要好。”一群人附和点头。领头的那个看了崔始源一眼笑着说：“好啊。”
　　金基范拉住要冲上去的金在中，崔始源没有办法，只能提前按下了衣袖上伪装成钮扣的信号发射器。
　　“轰DD！”外面传来巨大的爆炸声，仓库里的人都吓得短暂失神。而早有准备的崔始源和金基范在第一时间冲了出去，迅速接近，撩倒了一排人，外面也有一大群人冲进来，和里面的人战成一团。
　　那个人回过神来，去拉身边的韩庚，一抓抓了个空，回头才发现韩庚早已经离远，正被金钟云和郑允浩保护在中间。
　　金钟云带头跳下通道以后，躲在了韩庚被带出来的门后面，郑允浩也站在旁边。收到崔始源的行动讯号，他立刻准备，同时尽管生气，还是告诉了郑允浩一声：“做好准备，待会听到外面的爆炸声就出去，把韩庚从对方的看守中抢出来，当然能不被发现最好。”
　　郑允浩还没明白过来，外面已经传来轰的声音，金钟云很快拉开门出去了，他也只好照他说的跟出去。
　　前面金钟云已经悄无声息地放倒两人，离韩庚很近了，他也追上去，干掉最后一个，然后和金钟云一起把韩庚架走。可惜中途还是被发现了，他们靠着墙，金钟云捡了一根铁棍挡在最前面，他则护在韩庚旁边收拾那些没有被金钟云照顾到的。
　　他第一次见识到了金钟云的身手，迅捷、狠辣。但他并没有羡慕或者佩服，反而有点心疼，这该是怎样艰苦才能练出来的啊！战斗没有持续太久，人数上的差距就算是一打十都不能弥补，何况他们远没有强大到这个地步。
　　




☆、重伤

　　还没有放下心来，那个人突然掏出一把枪，指向韩庚三人那边，对崔始源喊：“让你的人都住手！”
　　崔始源一看，连忙让他们住手。那个人让他们都出去，崔始源也只能照做。然后他让他的人也都出去了，又让崔始源走到里面，金基范和金在中也站到一旁。
　　崔始源本来打算直接走到韩庚旁边，但是那个人不让，叫嚣着要让他们死也死在咫尺天涯，然后搬出来一个大箱子，打开，里面是满满的炸药，神奇，刚才那么大的动静居然没有直接给他爆了。
　　他设了定时，一分钟，然后用枪指着他们倒退到门边，在最后三秒钟逃到了外面。
　　金基范离得太远，只拉了金在中翻身躲到一堆东西后面。韩庚他们那边却完全没有掩体，郑允浩在最后关头把韩庚推到了崔始源那边，然后连蹲下的动作都还没来得及做，热浪已经袭来。
　　崔始源接住飞来的韩庚，把他拉到很矮的掩护物下面，自己抱着他，挡在他身上。
　　火热的气流冲来的时候，韩庚感觉到崔始源护着他的身体猛的掀起，周围温度迅速升高，崔始源身体一歪倒在了旁边。
　　韩庚抬起头看，崔始源背后都是血，有高温造成的烫伤，还有被气流推得高速扩散的碎屑的擦伤，人已经昏过去了。他愣愣地趴在地上呆在那里。
　　“哥DD！”旁边突然传来金基范带着哭音的喊声。韩庚顺着他的眼光看去，再次震惊了。
　　郑允浩呆坐在地上，脸上被划开了一道伤口，衣服被血染透了，但那并不是他的血。金钟云倒在他身上，紧闭着眼睛，血打湿了全身，一动不动。
　　外面冲进来很多人，韩庚呆呆地看着崔始源被人抬起来，突然伸出手抓住他，任旁人怎么掰都不松开，金基范把哥哥送到救护车上去了以后又红着眼睛回来，让那些人就让韩庚抓着。
　　到了医院，崔父已经在那里等着了，郑允浩坐在旁边的椅子上，一副丢了魂的模样。崔父正准备劝韩庚放开，先让崔始源接受治疗，他自己就放开了。
　　崔始源迷迷糊糊地就听见，有人在说：“韩庚……你和他……不行……离开……”
　　韩庚沉默了很久，小小声地说了一声：“好。”
　　崔始源立刻强迫自己醒过来，醒过来！睁开眼的一瞬正好看到韩庚站起身的背影，他用了最大的力气伸出手去。
　　韩庚听从崔父的话正准备出去，突然手被人抓住了。他转身一看，昏迷了三天的崔始源正强忍着痛，撑着身子，抓着他的手。
　　崔始源满脸冰冷的看着准备带韩庚出去的人，坚定地说：“你去告诉我父亲，不管他说什么做什么，这一次，我绝不放手！”
　　一屋子人都惊讶地看着他，韩庚最先反应过来，扑哧一声笑了，然后眼泪就掉了下来。
　　崔始源想安慰他，但是身上的伤让他无法把手抬得更高，韩庚一边自己擦掉眼泪，一边扶着他重新趴回病床上，然后对那个人说：“你先去跟会长说，始源醒了。”那个人点了点头出去了。
　　崔始源一看这情况不像是有人，尤其是自己老爸，又要棒打他们两只鸳鸳的样子，于是问韩庚：“怎么回事？”
　　韩庚好笑地说：“你昏迷三天了，我一直陪着你，会长怕我累到就要我去休息。前两天我都拒绝了，今天真的累了，刚刚准备去休息，你就醒了，进行了一番深情告白，还死拽着我不让我走。”说完又使劲地笑。
　　崔始源难得的一脸窘态，很难为情地埋怨：“你怎么不早说啊！”
　　韩庚很幸灾乐祸，崔始源小孩子似的赌气，把脸转过去不肯理他，背上却传来一阵热量，让伤口微微发痒。韩庚把脸贴在他背上，鼻子似乎被堵住了：“但是我很高兴，很感动！真的。”
　　两个人沉默着，病房里流转这一种温馨的感觉。
　　直到崔父进来了。首先就把崔始源批了一顿，说他有了爱人就不要老爸了。那副火爆领导的样子，真把旁边的人都惊到了呢。
　　然后又替韩父传话，说以后就把韩庚交给崔始源了，如果他敢做什么对不起韩庚的事，韩父就打算随时把韩庚送出国藏起来。
　　崔父走后，崔始源问到了其他人的情况，韩庚突然就变得内疚、低沉。
　　另外三个人都没事，郑允浩脸上的伤也完全不用担心，但是金钟云伤得很重，一直到现在都没有醒过来，郑允浩也是不顾金家人的阻拦，硬是要陪着他。后来金基范和崔大会长一起发话了，他才被允许留在那里，然后就在他身边和金基范一起，陪了整整三天三夜。
　　崔始源没有说话，但是脸色也不太好看。
　　金家兄弟是作为他的左右手被培养的，甚至可以说是因此才有存在的理由的，生出来的人当然不会再塞回去，但是如果没有崔始源，也许就不会有他们了。
　　这样的人，在应该保护崔始源的时候没有保护他，反而去保护了另一个人，这是等同于背叛的行为，虽然崔始源不在意，或者更应该说是深刻地理解他，就连崔大会长也没有怪罪他的意思，但是那些觊觎兄弟俩地位的人可不会轻易放过这个机会。
　　让韩庚拉郑允浩一起去休息，崔始源想，也许我该做点什么，为了哥，为了钟云，为了基范，也为了一个可能和钟云相爱的人。
　　所有对金钟云和韩庚提出异议的人，都在崔大会长的默许下，被崔始源狠狠地整治了一顿。
　　




☆、尾声、因祸得福

　　韩庚的粉丝们知道崔始源愿意牺牲自己保护他以后，态度也由一开始的抗拒变成了支持。他们爱的是韩庚，只要他能幸福，什么都无所谓了。还有那些憧憬美好爱情的人，和不能公开表示自己恋情的同性恋人们，都默默地支持着他们。
　　然后金钟云为了保护郑允浩而重伤，郑允浩在他床前守了三天三夜的事，也不知道被谁传出去了，于是原本预定应该播放的他们拍的电视剧和娱乐访谈等节目，（我也不知道什么时候拍的，反正就是拍了）都没有按计划播出，那些台长还在自己的博客上表示，为自己的这种行为自豪。
　　可是第二天，他们的家门口、电视台门口，都是满满的人群，威胁说如果他们禁播WAT的节目，他们就再也不看这些台了。
　　原先台长们不相信，尤其是在看到当天晚上收视率不降反增的时候，更是庆幸自己的决定。可是当第二天收视率真的瞬间跌至最低点，连一些以往很火爆，一票难求的节目，录制现场甚至都没有坐满，他们终于感觉到不好。后来知道当晚收视率增高，是因为人们要确定他们有没有播放WAT的节目时，他们真的欲哭无泪了。
　　就这样，WAT还是留在了娱乐圈，人们甚至还在议论，金在中什么时候也会跟金基范凑成一对，把金在中气得跳脚，而金基范在处理帮会事务的时候也一直黑着脸，下手格外的狠。
　　韩庚还守着崔始源，照顾他，郑允浩也依旧守在金钟云床边，半夜梦到他突然停止呼吸一次次的吓醒过来，提着心去试他的气息，然后才又放心的睡去。
　　留是留在娱乐圈了，可是下一个项目还没有着落。一是因为那些人对他们还是有些偏见，所以不是太愿意用他们；二则是因为崔始源和金钟云还没有痊愈，韩庚和郑允浩完全没有去试试看的心情，金在中也乐得偷懒。
　　就在经纪人为此焦虑的时候，曹奎贤突然发话了，他非常愿意，以及期待与WAT合作，并夸赞他们都是优秀的艺人，而那个金贤琛，已经被隐晦地雪藏了。
　　后记
　　外面的事暂且不提，医院里，崔始源已经可以下床四处走动了，于是他也每天和韩庚一起，到金钟云房里陪郑允浩等他醒来。
　　今天他们照常在病房里坐着干自己的事，床上的金钟云突然呻吟一声，睁开了眼睛。
　　这呻吟突然得大家都愣了一下，然后才惊喜地围上去。
　　金基范把第一的位子让给了郑允浩，郑允浩走上前问：“你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　金钟云眼睛转了一圈，有点警惕，有点惊慌，更多的是陌生和迷茫。“你是谁？他们是谁？”他这样问。
　　一群人狠狠地愣了一下，然后满头黑线地鄙视老天：拜托！这么狗血的事情是要不要发生在我们身边啊！
　　然而强悍如郑允浩，自然有他自己的办法。他很意味深长地笑了：“我是你男人，即将和你共度一生的人。”
　　




☆、番外一

　　韩庚坐在墙边，疲惫地靠着墙。面前，郑允浩满脸冷峻狠厉地看着韩庚，眼里是压抑的痛苦和挣扎。
　　他问韩庚：“为什么要背叛我？”
　　韩庚很平静地回答：“我没有背叛你，也不会背叛你。”
　　郑允浩很生气地质问：“你放走了那个叛徒，还敢说你没有背叛我！”
　　韩庚说：“相处了这么久，我有自信对他了解很多，我相信那件事不是他做的。”
　　“你相信他，就可以违背我说的话吗！”郑允浩伤心地吼到。韩庚淡淡地笑着说：“我不想让你做错事。”
　　“不知悔改！”郑允浩很失落，然后眼神变得犀利，手伸进怀里，掏出一把……枪！
　　韩庚认命地低下头，郑允浩颤抖着，慢慢扣下扳机。
　　“卡！很好！”幕板打下，在导演的赞扬声中，韩庚和郑允浩放松下来。
　　这就是曹奎贤说的合作，一部黑暗商圈的战争片，二十五集的电视连续剧，讲得是商界的尔虞我诈，以及仅剩的几个闪耀着光辉的善良灵魂。
　　郑允浩，年轻的商界大头，心狠手辣，但是对自己最好的兄弟愿意付出全部。韩庚，郑允浩最好的朋友，头脑精明手段高超，算计别人的时候能让人倾家荡产，但心底里永远存着一丝善念。金在中，为了还债而被逼到郑允浩的公司卧底，窃取资料，但是发现了郑允浩和韩庚的善良，以及真挚的友谊，因而隐瞒了最要紧的情报。
　　刚才的一幕是在情报送出去以后，那时候金在中和郑允浩韩庚已经成了很好的朋友，但是最重要的情报还是送到了敌方手上，而且金在中进来的目的也暴露了。
　　郑允浩的公司受到很大的打击，但他还是不愿意对金在中动手，只能把他关起来。而韩庚收到敌方真正叛徒的诱导，以为金在中会被杀，不管是郑允浩要泄愤，还是敌方要杀人灭口，他都不想让金在中被杀，而且他相信金在中不会忍心让郑允浩的公司毁掉，所以他擅自放走了金在中。
　　而郑允浩以为韩庚为了金在中背叛他，生气到失去理智，完全不听韩庚的劝解，要手刃背叛他的韩庚。
　　后面是在郑允浩扣下扳机的同时，韩庚被突然出现的金在中推开，子弹只打中腿，金在中说：你就算不相信我，也该相信韩庚不是吗！然后背起韩庚就走，边走边说：你要开枪就动手吧，一枪两命，还省一颗子弹。
　　郑允浩瞄准他们，但就是下不了手，最后只能看着他们离开。
　　后来郑允浩几次遇到危机都是他们暗中相助，他想找出他们，但怎么也找不到，直到把敌人彻底打垮，他们才又出现，然后一起经营属于他们的公司。
　　中午了，三个人正商量着接下来的事，突然外面喧闹起来，他们一看，崔始源带着金基范和红着脸忸忸怩怩不肯进来但还是被金基范拖进来了的金钟云来探班了。
　　金钟云还是没有恢复记忆，变得不像以前一样有事没事冲着你笑，而且他对于自己有一个男朋友的事情感到无比的怪异，所以一直不能平常地面对郑允浩。
　　不过郑允浩既然已经决定要和他在一起了，这么一点困难岂能让他退缩。而且，他还是为了救自己才失忆的，如果就这样放弃，他第一个看不起自己。
　　大家刻意地孤立他们两个，金钟云虽然气恼却没有办法，郑允浩很自觉地牵着他到一边去了。
　　金钟云一步一回头地看着弟弟，期待他能把自己带回去，但却绝不会自己动手挣脱出来。没办法，他虽然感到别扭，却并不排斥这个人的触碰，想离开他，需要一个合理的理由。
　　郑允浩把他带到一边的椅子旁，坐下以后拍拍身边的空位，让金钟云也坐，金钟云犹豫着没有动作。
　　郑允浩也不勉强，只是淡笑着低下头沉默。金钟云更忐忑，不知道怎么办才好。
　　过了一会，郑允浩闷闷的开口：“你是不是讨厌我？”
　　金钟云吓了一跳，连忙慌张地摇头：“不是不是！没有没有！你别瞎想！我绝对没有讨厌你！”
　　郑允浩看着他说：“那你为什么一直不愿意接受我？”
　　金钟云视线游移，吞吞吐吐地说：“那不是……男人和男人在一起……不合常理嘛！”
　　“可是……”郑允浩看向韩庚和崔始源，崔始源正抬手把韩庚耳边的头发卡到后面，“哥和崔始源，不也是男男相恋吗。而且我们，本来就是那种关系啊！”
　　金钟云说：“还是……不太好吧……”
　　郑允浩眼里的光芒暗淡了下来，笑得有点伤感：“是吗？”
　　看他这样，金钟云心里一揪，泄气地说：“那你到底要怎样啊？”
　　郑允浩抬起头恳求着说：“我们试着交往看看，好不好？”金钟云刚犹豫了一下，他就露出那种失落委屈的表情，金钟云只好说：“好啦好啦！”
　　郑允浩笑了，点点自己的嘴唇：“那亲一个，证明你的诚意。”金钟云躲开：“不行！”
　　郑允浩拉拉他的手，期待地看着他。金钟云脸越来越红，但最后还是把自己的嘴唇轻轻贴上了郑允浩的。
　　远处看着这一幕的金基范叹气摇头：哥，你真的不是他的对手啊！
　　




☆、番外二

　　金在中窝在寝室的沙发上看电视，那个美国来的交换生预定今天会来，害得他不能出去玩，真是烦死了！
　　“欢迎来到死亡乐园，你做好心理准备了吗？啊哈哈哈哈……”门铃响了，金在中邪恶地笑了，他的恶趣味，可是已经吓到不少人了呢！
　　打开门，果然，一张精致的小脸上，惊恐的表情还没有回复过来。
　　不过他也算胆识过人了，好多人在他故意慢慢开门以后直接跳起来逃跑了的，而他只是脸更加白了一分，并且在看清楚以后迅速平静下来，扬起嘴角微笑：“你好，我是你的新室友，从韩国来的，我叫韩庚。”
　　金在中看他笑得温和，也没那么烦闷了：“原来你是韩国人。”
　　“不！”韩庚很严肃地说，“我是中国人！”
　　金在中小小的尴尬了一下：“抱歉。”韩庚大度地笑了：“没关系。”
　　后来的相处中，金在中发现韩庚总是处处退让，觉得他没骨气，于是很讨厌他，甚至自己也欺负他，直到那一天（不记得的看前面）。
　　金在中窝在沙发上打电动，经纪人说今天会来一个新人，要他帮忙接待一下。韩庚和崔始源跑到荷兰结婚度蜜月去了，郑允浩带着他家绵羊版金钟云出去约会了，于是又剩他一个人。
　　门铃响了。“欢迎来到基情乐园，你做好心理准备了吗？啊哈哈哈哈……”这是他的新恶趣味。
　　打开门，门外站着一个年轻的英俊男子，满脸的措愕。金在中心里偷笑。
　　那个男子回过神，笑了笑，和韩庚如出一辄的温和：“您好，您就是金在中前辈吧。我是上面派来进行学习的新人，我叫朴俊焕，也是韩国人。请多指教！”
　　金在中眉尾一挑。前辈？原来我已经这么老了吗！
　　他默默转身回客厅，门口的人清俊温和的微笑突然变得贼兮兮的。基情乐园是吗？那实在太合我意了！亲爱的宝贝，你做好属于我的准备了吗？我来这可不是白来的啊！
　　“个王八蛋，老色鬼，全世界每天死那么多人怎么没把你收了去！”金在中一边骂着，一边打开门，把醉得软趴趴的朴俊焕甩到沙发上。
　　今天晚上经纪人开了车来接他们去应酬一个投资商，一个色眯眯的死老头子，还自以为潇洒的在那搔首弄姿。中途韩庚被崔始源带走了，说要回去伺候公公大人；金钟云装成迷路的纯洁小羊羔，让郑允浩给他带路，结果一去不复返，于是包间里就只剩下他和经纪人。突然一个电话把经纪人call走，然后那个死老头子就开始企图对他动手动脚，漫天许诺什么电影、电视剧、专辑，想骗他做一些恶心龌龊下流的事。
　　在金在中多次不着痕迹但又清楚明了地拒绝躲开以后，那个死老头子终于发觉这样不行，于是开始不停地灌他酒。
　　就在他喝得晕晕乎乎，快要撑不下去决定掀桌子闪人的时候，朴俊焕这个家伙突然来了。
　　朴俊焕开始本来打算随便找个借口带金在中走，可是那个老头努力了这么久难得就快成功了，又怎么会轻易放过他们，何况朴俊焕比起金在中可也一点都不差。
　　然后就变成朴俊焕和那老头子喝，那老头子仗着自己混迹酒场多年的海量，原本没把两个小辈放在眼里，哪想朴俊焕竟然也是个酒中高手，好不容易他开始醉了金在中也醒得差不多了。
　　那个老头没有办法，只好放他们走了，金在中就把朴俊焕拖回了他们一起借住的小别墅。
　　“起来，把药喝了！”金在中从厨房拿了一杯水出来，用力踢了踢沙发。虽然气势很强大，但是把人从沙发上拖起来的动作却很轻柔，准备的水也是温的。
　　把醒酒药喂下去了，金在中正准备起身，突然被朴俊焕抓住手。他一只手还拿着杯子，当然想挣脱开，可是看他可怜巴巴望着自己的样子没有狠得下心，只好把杯子放下坐在他旁边。
　　朴俊焕的眼睛水灵灵的，看着他，带着笑意。金在中被他看得脸红，气恼地说：“看什么看，没看到过美男吗？！我是能随便让你看的吗？！不付出点代价……”他骤然停了下来，因为朴俊焕突然从沙发上坐起把他抱住了。
　　金在中脸更红。
　　朴俊焕喃喃地问：“哥，你为什么要对我这么好？”他知道，金在中虽然态度很恶劣，尤其是对他，但其实是很关心他的。
　　金在中不知道该说什么。为什么？是因为你和韩庚很像，这让他怎么说得出口。刚开始是因为这样没有错，可是到了后来，他发现这个家伙并不是真的和韩庚一样温和到极点。他也是有脾气的，更让金在中动容的是，这个家伙，多半都是为了他而生气。
　　从来张扬的他，什么时候被人这样护在身后过，就连和郑允浩一起的时候，那也只是并肩作战，所以刚开始的他，其实是有点无措的。
　　可是后来，他开始依赖这种感觉，不知不觉间就对朴俊焕投入了过多的关心。当这种关心成为一种习惯，他的心理开始变化。到现在，连他自己都不知道，对这个家伙是种什么感觉了。
　　朴俊焕得不到回应，自顾自地说了起来：“哥，你不要对我这么好，我没有你想的那么善良。从一开始进公司，我对你就是有企图的。如果你对我太好，我会迷失，我会不舍得放手。你会很痛苦的。”
　　金在中想：原来他也很挣扎，原来他对我有这种感情。
　　金在中沉默地抱着他，朴俊焕念叨着：“我喜欢你，我不想放手。”慢慢地睡过去。
　　金在中抱不动他，只能把被子抱出来扔在他身上，看他没动静，又给他展平了搭好。突然觉得自己凭什么这样伺候他，又把他的头也捂到被子下面去，然后说着：“不想放就不要放啊，谁还能逼你不成。”回自己房里休息了。
　　被子里的朴俊焕露出头开心地笑了一下，然后安稳地真正睡着。真是的，非要这样才肯承认自己的心情，别扭的家伙。
　　




☆、番外三

　　玩了一天的韩庚和崔始源终于回到了酒店，韩庚往床上一躺就不愿意再起来了。
　　崔始源拉他去冲凉，韩庚赖在床上不肯动。崔始源突然贴着他的耳朵说：“你要是懒得自己动手呢，我不介意代劳的，不过那恐怕就不只是洗个澡而已了！”
　　韩庚立刻红着脸跳起来，狠狠瞪了崔始源一眼，拿着衣服进浴室去了。
　　崔始源笑着笑着情绪变得很低落。韩庚虽然不怕他了，但对那种事还是相当排斥，这让他很难受。不是说他一定要跟韩庚怎么样，就算不行他也一样爱他，可是这种无法全身心与心爱的人结合的感觉，真的很让人不好受。
　　浴室里的韩庚也在挠头埋怨自己。真是的，都已经决定了放下过去，怎么一到这种时候又掉链子，这样多伤始源的心啊。想起蜜月之前小包子瘫着一张脸从他面前飘过时说的话：“男人，忍太狠是会伤身的。”
　　当时他嘭的一下点着了，但是也明白了包子的意思，所以这次出来他是存了把自己送进嘴的心思的。可是一到时候他又下意识的退缩了。
　　韩庚暗下决心，既然始源不愿意强迫自己，那自己就主动一点吧！
　　韩庚装作不经意的样子，真空穿着浴袍就出去了，果然崔始源眼睛立刻一暗，虽然很快就恢复了。
　　顺手拿了一张周边地区的地图，打着商量行程的幌子靠进崔始源怀里。浴袍本就松散，再加上韩庚刻意为之，胸前的皮肤顿时暴露在崔始源眼里。
　　崔始源僵直着身子忍了好久，但是被韩庚拿纯洁无辜的眼神瞟啊瞟，小身板蹭啊蹭的终于还是没忍住，起了反应。他把韩庚从身上架起来放到一边的床上，告诉他时间不早了该睡了，然后自己跑进浴室去了。
　　韩庚当然不会认为是崔始源变心了，所以自己对他没有吸引力了，只是看着浴室的门，心里感动又内疚。都这种时候了他还只想着忍，只想着自己不愿意而不肯勉强自己，怎么能叫人不感动。
　　崔始源从浴室出来以后韩庚还坐在床上，他坐到床的另一边准备睡觉，韩庚突然从后面抱住他。崔始源扭头想问他怎么了，韩庚直接用吻堵住了他的嘴。
　　双手在他身上摸索，崔始源好不容易压下去的火瞬间又燃烧起来。
　　他艰难地推开韩庚问：“哥，你怎么了？”
　　韩庚的眼泪又掉了下来，他觉得自己好像变得爱哭了。崔始源又手忙脚乱的安慰他。
　　韩庚看着他说：“始源，我知道你疼我，可是有些要求你是可以提的。我不想你永远退让，那不是恋人之间的相处方式。”
　　崔始源大概明白这是为什么了，他轻轻抱住韩庚：“哥，你不用这么做的，你不用强迫自己，我也不想勉强你。当年的事本就是我不对，你的心里阴影是我造成的，这种后果我早有准备。”
　　韩庚瞪着水汪汪的眼睛：“什么勉强，我才不勉强，你造成了我的心里阴影难道不该消除它吗！你想不负责任吗！”
　　崔始源为难地看着他：“可是……”
　　“没有可是，我不是讨厌你，更不是讨厌和你做那事，我只是怕而已，只要让我不怕不就好了。你不觉得为了这个目标而努力是一件很有意义很有情趣的事吗？”韩庚笑着咬上他的脖子。
　　崔始源妥协了：“真是的！”
　　真空就是这么方便，腰带一拉什么多余的事都不用做了。
　　崔始源温柔地轻吻韩庚，一只手托住他的头，一只手轻轻地抚摸他的脊背。韩庚抱住崔始源，尽量不去想那些可怕的回忆，而是沉浸到现在的温情里。
　　崔始源的手刚刚碰到韩庚的后面，韩庚就立刻僵直了全身，这样怎么会不痛，于是崔始源含住了韩庚的那里。
　　“啊――！”韩庚敏感地发出呻吟，然后开始推崔始源的头，“始源，不要！”
　　崔始源，那么骄傲的崔始源，为了他连这种事都做了，极尽唇舌之力取悦于他，想让他放松下来。韩庚很配合，渐渐的不知道自己在做什么，该做什么了。
　　悄悄扩张完毕，崔始源顶住入口的时候韩庚还是下意识的收紧。崔始源在他耳边温柔地劝导：“别怕宝贝，别怕。我不会伤害你的，我怎么会忍心伤害你呢？你知道的不是吗！”韩庚搂着他的脖子还没从刚才缓过劲来，只觉得这个声音温柔里包含着浓浓的爱意，带着对声音的相信他慢慢放松。然后，一切顺理成章。
　　第二天早上，韩庚睁开眼的时候就看到崔始源止不住笑地看着自己，他也笑着把额头贴过去，好好地腻上一番。
　　窗外，阳光正明媚。
　　

