文案
  金希澈坐在吧台前的高脚椅上，摇着手里的Martine，然后就着杯子里的冰块，叮叮当当的喝下去了半杯。往嘴里扔了几颗榛子，使劲的咀嚼着。“韩庚，你们该换个调酒师了，这酒越来越苦了。”说完把杯子推到了旁边男人的面前。  

韩庚不紧不慢的把杯中的剩酒喝完，推给一脸委屈的调酒师，“还好，再来一杯。”金希澈一手撑头，一手哒哒的敲着台面，斜着眼瞅着旁边冷静的男人，“呀，韩庚，你就会和我唱反调是吧？”  


这是我非常非常爱的一篇庚澈文，所以特来推荐的。文里面的希澈和韩庚庚的性格都很到位，情节也很好的。特别是地主对公主那种虽平凡但感动的宠溺，还有公主对地主那样坚定的爱。真的 是很有味道的一篇文。我当初一口气硬是看完了再睡的呢。希望大家会喜欢啊。






蝴蝶[庚澈]+++ 
            金希澈坐在吧台前的高脚椅上，摇着手里的Martine，然后就着杯子里的冰块，叮叮当当的喝下去了半杯。往嘴里扔了几颗榛子，使劲的咀嚼着。“韩庚，你们该换个调酒师了，这酒越来越苦了。”说完把杯子推到了旁边男人的面前。 
             

            韩庚不紧不慢的把杯中的剩酒喝完，推给一脸委屈的调酒师，“还好，再来一杯。”金希澈一手撑头，一手哒哒的敲着台面，斜着眼瞅着旁边冷静的男人，“呀，韩庚，你就会和我唱反调是吧？” 
             

            韩庚轻轻的啜饮着再次斟满的冰冷酒液，心想：那是因为我们的品位不在一个层次上。当然，这话是不会说出口的，说出来只会给这个叫金希澈的无聊男人大闹一场的理由。 
             

            金希澈真的很无聊，见韩庚不理自己，就一边继续往嘴里扔坚果，一边用猫样的大眼睛扫描着酒吧阴暗的空间里幽幽穿行的男女。“韩庚，咱们的酒吧是不是要倒闭了，怎么每次我来的时候，都没什么人呢？我现在严重怀疑你的经营能力。” 
             

            “现在还能维持，开来不过是玩玩的，我也没有那么大的精力好好管理，我也有自己的工作啊。你也是投资人，如果怀疑我的能力，你除了隔几天就来喝几杯外，是不是也来管理管理呢？”韩庚慢慢晃着手里的酒杯。 
             

            金希澈撅起了嘴巴，把垂在背后的卷发捋到眼前细心的梳理，“切，谁有那种闲工夫。”口气幼稚而任性，反映完全在韩庚的预料之内。  

            终于把那把秀发整理到自己满意，金希澈从椅子上跳下来，一把搂住韩庚的脖子，“韩庚，今天去不去我家？”  

            “不去了，这周末我会去帮你收拾你的狗窝的。”  

            “什么狗窝呀，别忘了你的房间也在那个狗窝里。而且有住着猫的狗窝吗？对了来的时候别忘了给希范带猫粮，上次买的该吃完了。”说完，伸了伸懒腰，“回家了，每天真累呀。” 
             

            韩庚也从椅子上下来，送金希澈出门，“路上慢点开，别每次看见人超车就跟人家斗气，知道吗？”  

            “呀，韩庚你真罗嗦，每次都说同样的话你不累吗？”  

            “如果有天你变乖了，我也就不用罗嗦了。”  

            金希澈皱鼻子，冲他做鬼脸。自顾自的钻进自己的红色跑车里，一溜烟的跑了。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:53 　 回复此发言   



      3回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚又在酒吧里喝了几杯，然后带着微微的醉意回到自己新租的寓所里。  

            在玄关处换了拖鞋，把皮鞋放进鞋柜里，大衣挂在衣架上收进衣橱里。韩庚喜欢有规律的生活，他也努力使自己生活的有条不紊，一丝不乱。他觉得自己生活的很好，对于自己生活的现状他很满意。 
             

            洗漱完后，疲惫的坐在床边，目光不由的转到摆在床头柜的照片上。  

            照片上有两个男人勾肩搭背，一个是金希澈，笑的见牙不见眼；一个是他自己，只有微微的笑容，但是很温柔。  

            韩庚叹了口气，想起金希澈第一次杀到自己的新居的那天，看到床头柜上自己的单人照时，很不爽的大闹，“呀，怎么只有你自己的照片，我的呢？”  

            “这里只有我自己住，放另一个男人的照片算怎么回事，被别人看见了不好。”韩庚小心的劝导他。  

            “呀西，你韩庚什么时候开始在乎别人怎么看了？你也说了是你自己住，我可不相信你突然变的好客了，你可从来不允许外人进门的，谁能看的到？”  

            金希澈不理他，径自到书架上瞎翻，韩庚赶紧上去帮忙兼阻止，免得书架变得一片狼籍。  

            “好了，好了，相册在这里。”在书架的最上层拿下相册放到金希澈的手里。  

            金希澈高兴了，抱着大像册跑到沙发上开始选照片。  

            “这张怎么样？”是一张金希澈的单人照片，粉红色的衬衫衬的他越发显得唇红齿白，笑靥如花，“看我多漂亮啊，看着都叫人舒服。”金希澈捧着照片自我陶醉。 
             

            “要是因为脸蛋长的漂亮就放在床头，还不如选宋惠乔的呢，我更喜欢她。”韩庚冷冰冰的说。  

            “放屁，你一个大男人在床头放女明星的照片不嫌害臊啊，让人家天天看你赤身露体的样子呀，变态！”  

            韩庚就纳闷了，放女明星的照片是变态，放他一个不相干的男人的照片不是更变态吗？  

            看见金希澈兴高采烈的选的不亦乐乎，选出来的照片一张比一张离谱，韩庚的脸色越来越难看。韩庚端了一杯热奶放在金希澈的手里，“希澈呀，先喝点东西暖暖胃，是不是又是什么都没吃就跑出来了？” 
             

            金希澈心虚的低头吸着牛奶，“起来的太晚了嘛，你不在，又没有人做饭，光给希范准备吃的就已经手忙脚乱的了。”很委屈的嘟囔着。  

            韩庚不知道说什么好，为了掩饰尴尬，也低头检视着像册里的照片。  

            这本厚厚的相册里的照片主要分为四类，韩庚自己的单人照，金希澈的单人照，金希澈和韩希范的合照还有两个人的合照。  

            韩庚仔细考虑了一下，自己的单人照肯定过不了金希澈这一关，后两类的自己无法接受，看来只能选第四类照片了。  

            拣出一张两个人夏季旅游时的合影，恩，衣着很正常，希澈总算没有穿的花花绿绿的；表情也很正常，虽然他的笑容灿烂的叫人目眩。  

            “希澈，这一张很不错哦。”韩庚大力推荐。  

            “我看，”金希澈接过来，很挑剔的打量着，“太普通了吧，发型很普通，衣服很普通，连表情都很普通。”  

            “我觉得很好，这张你笑的特别的好看。”韩庚讨好的说。  

            “倒是，仔细看看我是笑的挺漂亮的，韩庚你的眼力不错呢！”他满意的拍了拍韩庚的肩膀，欢快的跑到卧室里去换照片了。  

            韩庚坐在床边很无奈的搓着额头，终于忍不住把照片啪的扣在了桌面上。  

            “有什么好笑的，是笑我怎么也摆脱不了你吗？我真是个傻瓜是吧？”  

            把自己扔在柔软的床上，韩庚想着：真的累了，什么都不要想了，让我睡吧。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:53 　 回复此发言   



      4回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚一直把与金希澈的相识定义为一段孽缘，如果时光能够倒流，他会尽所有的力量远离韩国，远离金希澈。  

            韩庚是个中国人，职业是摄影师，就职于中国的一家规模较大的杂志社。随着业务的扩展，杂志社创建了海外机构，韩庚就在那时被派往韩国。  

            对于将常年在国外生活，韩庚并没有什么特别的感觉。韩庚是一个非常理智的人，和人交往一直都坚持着君子之交淡如水的原则，所以在北京虽然也有几个朋友，但是当自己要离开这里时并没有多少心痛的感觉。再说，韩国不就是连着中国吗，和中国的东北有什么区别呢，到了那里倒是离自己的家乡牡丹江更近了。想想也是好事呢。 
             

            在深秋的季节，韩庚踏上了韩国的土地。在办事处办理了所有手续后，一位工作人员告诉他，公司已经为他租了一套公寓，并把公寓的地址告诉了他，说是今天房东将和他见面。 
             

            韩庚拖着自己简单的行李行走在首尔的繁华的街道上，突然觉得对生活很茫然。街上的每一个人都忙忙碌碌，他们从哪里来，又将到哪里去？他们那么匆忙的行走是否真能达到自己的目的地，到了哪里是否真能收获到自己想要的东西？ 
             

            韩庚慢慢的把旅行箱拖到3楼，自己租的公寓应该是301。但是在301的门前已经有了两个人。  

            韩庚很疑惑的打量这两个人，一个是微微发福的中年人，另一个是很漂亮的年轻男人。由于职业习惯，韩庚对美的要求一向很高，但是这个男人即使以韩庚的标准来衡量依然是个很漂亮的男人。 
             

            韩庚其实不太喜欢漂亮的男人，他认为男人一显得漂亮就难以摆脱幼稚和女气，从而少了男人该有的阳刚。所以这虽然是个漂亮的男人，但是衣饰过于花哨，使韩庚立刻丧失了对他的兴趣。美人还是不如美景啊，美景是越看越有味道，但是大多数的美人，都在你第二眼品评的时候败了你的胃口。 
             

            中年人看到拖着行李箱的韩庚，急忙迎上来，“您是韩庚先生吗？”  

            “对，我就是，您是？”  

            “哦，您好，我就是301的房东。”  

            “哦，您好，以后就要多麻烦您了。”韩庚很客气的说。  

            “好说，好说，但是……”胖房东看着已经晃过来的年轻男人欲言又止。  

            “怎么了，房东，这有什么难说的？你是韩庚吧，你好，我是金希澈，是你以后的同居人。”  

            韩庚很疑惑的看着这个不知道从哪里冒出来的同居人，然后又把头转向胖房东。  

            胖房东抹着额头上的汗，支支吾吾的解释，“本来是已经和您的公司签了约了，但是这位金先生也看到了出租启示，非要挤进来，不管我怎么解释他都不听，我也是实在没办法了，好在房子的面积很大，韩先生一个人住恐怕也太寂寞了，这位金先生倒是非常的健谈，两个人做个伴也好，您看……”胖房东一边不着边际的瞎扯着，一边小心翼翼的打量韩庚的脸色。 
             

            “哎呀，房东，你唠叨这么多干什么呀，我们都在这里站了半天了，你非要等他来了才肯开门，现在他已经来了，赶紧开门吧，我的腿都站肿了。”  

            韩庚看了看他的腿，肿了还是很细嘛。  

            胖房东看韩庚没有发怒的意思，巴不得的开了门，然后把房门钥匙塞给韩庚后，说了声“你们休息吧”，就一溜烟的跑了。  

            韩庚想闯了祸的人跑的都快。  

            对于这个突然冒出来的同居人，韩庚没有愤怒的感觉。他总是把自己和外界划分的很清楚，即使这个人生活在自己的身边也不会对自己有任何的影响，当时的韩庚这么笃定的认为，这个金什么澈只是一个过客，一个无足轻重的过客。 
             

            人的可悲之处就在于他们无法预知未来。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:53 　 回复此发言   



      5回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            看看已经洞开的房门和门前忙碌的往屋里拖东西的人，韩庚叹了口气，不管自己愿不愿意，和这个人同居已经是不可改变的了。  

            韩庚拉着自己的行李箱绕过金希澈的行李山，走进了屋子里。  

            房间确实很大，有100多平吧，主卧室两间，公司的人真是昏了头，自己一个人租这么大的房间干什么，结果招来了个莫名其妙的同居客。  

            拖着大行李进门的金希澈笑嘻嘻的说：“怎么样，房间确实够吧，你自己住这么大的，不觉得很浪费吗，现在首尔的居住空间很有限呢。”一边说着一边观察着房间的环境，然后径直把行李拖进了向阳的卧室。 
             

            韩庚想，看来是个很精明的同居人啊，呵呵。  

            韩庚拖着行李向阴面的卧室走去，没想到金希澈又走了出来，手里拎的应该是宠物外出用的旅行袋。他把旅行袋的拉练拉开，一只黑猫小心翼翼的探出了头。 
             

            “希范呀，我们的新家到了哦，出来逛逛吧。”金希澈一把把黑猫拉了出来，举到了胸前，动作快的吓了韩庚一跳。  

            这只叫做希范的猫却很淡定，即没叫也没有挠他，韩庚想，看来它对主人这种荒唐的举止已经习以为常了，可怜的小东西。  

            希澈把猫举到眼前，把脸亲昵的埋进希范身上蹭着，然后欢快的对着傻了眼的韩庚说，“这是我的猫，叫希范。希范呀，这个人是韩庚，是我们的同居人，他不会伤害你的，你不用怕他。”说着就把希范举到了韩庚的面前。 
             

            韩庚只养过几只狗，应该怎样和猫打交道实在是没有经验。看看近在咫尺的猫脸，脸上的肌肉有点抽搐。  

            “哦，你好，我是韩庚。”韩庚直视着圆圆的猫眼，很郑重的说。  

            “恩，你好，我是希范，请你摸摸我的头。”金希澈也很郑重的说。  

            韩庚一时有点犹豫，摸谁的头呢？是人的还是猫的？最后还是认为摸猫的头安全性更大，才犹犹豫豫的伸出手来，举到了希范的头顶上。  

            希范的眼睛一直盯着不速之客伸过来的手，韩庚真怕它给自己一爪子。当那只手伸到它的头顶的时候，希范把自己湿乎乎的小鼻子凑了上起，仔细的嗅了嗅，然后百无聊赖的低下了头，任由韩庚的手在自己的头上揉了揉。 
             

            就这样，韩庚和希范完成了他们的见面仪式。因为金希澈和希范的反映都太过正常，所以在很长的时间里，韩庚都认为这就是和猫咪打交道的正常步骤。  


            金希澈把猫放在地上，这个小东西就开始在自己的领地上巡查。看着它抬头挺胸的模样，好象自己才是真正的主人。  

            金希澈伸了个懒腰，“累了，我先睡会了。”  

            韩庚把行李箱塞进壁柜里，家具都很齐全干净，没什么可收拾的。就在他坐在床边环视四周的时候，骄傲的希范溜达着进了门。它走到韩庚的面前，蹲坐在他的脚边，歪着头审视着他。 
             

            韩庚猫下腰来，抚摩着希范的脑袋，“希范呀，跟着那样的主人很辛苦吧？”  

            希范用头蹭着韩庚的手，小小的叫了一声，“喵呜……” 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:54 　 回复此发言   



      6回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            同居生活就这样展开了，韩庚觉得有这个人和没有这个人简直就没有区别。韩庚的生活很有规律，典型的朝9晚5，像一般的上班族一样。只是韩庚出门大多数时间没有去公司，而是在街头或旷野用镜头记录下美丽的景色而已。韩庚觉得自己就是一个普通的上班族，拍照就是自己的职业。 
             

            而他的这位室友金希澈和他过着完全不同的生活，日夜颠倒，毫无规律可言。他甚至还没见过金希澈吃饭的样子，可能他是不吃饭的吧，韩庚安慰自己。  


            你自己不吃饭可以原谅，但是你的猫总得吃饭吧？韩庚竟然也从来没有看到过金希澈给可怜的希范喂过东西，也许在夜深人静，自己睡了的时候喂了吧。韩庚继续安慰自己。 
             

            5点收工的韩庚回到家，金希澈的房门紧紧的关着，有几天没看见那个人了呢？恩，已经记不清了，好象住进来以后只见过2、3面，只是点点头打招呼而已。韩庚想着这些有的没的，给自己煮好了拉面。 
             

            闻见拉面的香味，希范从角落里踱了出来，姿势很优雅的走到韩庚的脚边，端坐下来，看着韩庚。希范的个性和他的主人相反，拿人比喻的话就是个沉默寡言的人，很少会听见它乱叫。有时韩庚会想：这只猫可能有着很高贵的血统吧，一副王子样。 
             

            在希范这么严肃的审视下，韩庚很难顺利的咽下碗里的面条。  

            “希范呀，怎么了，是不是饿了，你的主人没有给你吃东西吗？”仔细端详着希范，小家伙经常的挨饿吧，和它的主人一样没有几两肉。  

            对人，韩庚一向心肠很硬，但是对一只不能说话的小猫，却实在狠不下心来。想想家里实在没什么能给猫吃的，韩庚只能再次穿好大衣，出门去买便当。在街上买了一份柴鱼和一份米饭回来，把柴鱼的刺仔细的挑干净，拌在米饭里，放在希范的面前。 
             

            希范很嫌弃的嗅了嗅，还是一点点的吃起来。看着已经开动的希范，韩庚也重新开始吃已经凉了的拉面。  

            从那以后，希范的生活就和韩庚的生活保持同步，韩庚是一日三餐，希范也是一日三餐，当然每餐都是韩庚准备的。渐渐的韩庚也习惯了，每次去超市采购的时候，也很顺手的给希范买正宗的猫粮，毕竟这么一只王子猫总吃米饭也说不过去。 
             

            有时，韩庚心里也不安，毕竟有的主人是很忌讳别人随便喂自己的宠物的，自己是不是应该找这个金希澈谈谈希范的问题呢？和他解释一下自己并没有喂希范不好的东西，或者请求他能够多照顾一下希范。但是想来想去还是觉得没法张嘴，好象怎么说都挺奇怪的，人家的猫哪有自己插嘴的余地呢？还是偷偷的照顾它吧。 
             

            韩庚没想到的是，他没有去找金希澈，却有人因为金希澈找上了他的门。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:54 　 回复此发言   



      7回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            那天傍晚早早的收了工，去超市搜刮了一袋子吃的、喝的、用的，还特意帮希范买了几条小黄鱼，光吃猫粮怕它的营养不够，营养不够就会脱毛。希范脱毛自己不是第一个也是第二个受害者，被它蹭的一身都是毛毛。连没见过几次面的同事都知道韩庚家里养着一只猫。 
             

            到家的时候，沙发上坐着两个人。其中一个是金希澈。韩庚微微觉得有些不满，他不喜欢在自己家里招待客人。以后要警告这个金希澈，如果要会客的话，请到外面的酒吧或餐厅，家里谢绝访客。 
             

            韩庚的脸色很难看，但是没人重视他的心情。金希澈慢慢的给怀里的希范顺毛，根本没抬头看他。  

            另一个人是一个笑容很甜美的男人，柔顺的头发紧贴在面颊上，脸显得更加的尖尖小小。看见韩庚走进来，这个男人很客气的站起来打招呼，“您好，您就是韩庚吧，我叫朴正洙，我是金希澈的经纪人。”然后就很热络的接过了韩庚手里大大的购物袋，拎着跑到厨房去了。 
             

            关于金希澈的职业问题从来都不在韩庚的考虑范围之内，他觉得这根本碍不着自己的事。为什么他会有经纪人呢？难道他是艺人吗？那不是很麻烦，娱乐报的记者可是无处不在的。为了保护个人隐私，自己是不是该搬家呢？ 
             

            金希澈突然抬起头来，“呀，韩庚，我的希范长胖了呢，你看，都有双下巴了，怎么回事？”一副兴师问罪的口气。  

            韩庚有些尴尬，看来早和他谈谈就好了。“那个，你好象挺忙的，可能没时间照顾希范，我就偶尔喂了喂它。如果你不喜欢的话，以后我不会做了。不过，你还是要每天喂喂希范，它其实吃的很少的。”韩庚尽量委婉的说。 
             

            那个叫朴正洙的经纪人走回来，“韩庚，今天我登门拜访其实就是为了这件事，”韩庚皱了眉头，就是一只小猫的事还有经纪人出面，未免小题大做了吧。“我很想感谢韩先生对金希澈和他的猫的照顾。我知道他们一定给您添了很多麻烦，但是还是想拜托韩先生能够再帮我们照顾一下金希澈，您就当家里其实是养了两只猫吧！真是麻烦您了！”然后就是一个90度的大躬。 
             

            还没等韩庚回过神来，沙发上的金希澈就不干了，“朴正洙你个猪头，说的什么话，有我希大人这么漂亮的猫吗？再说了，我干吗让他养啊，没有他我还不是活的好好的？” 
             

            “你给我闭嘴，我是为了谁才不得不向人低头啊？你活的好个屁，你自己照照，还剩下几两肉了？你说，搬过来这么多天，你吃了几顿正餐了？让你住到公司给你安排的公寓，你偏不去，还得我再给你配个厨师呀？你又不是自己住，就是配厨师，人家韩先生还觉得不方便呢！您说是不是？” 
             

            金希澈真有一个厉害的经纪人，即教训了他，也威胁了自己，自己好象根本没有拒绝的权利了。  

            “韩先生，您放心，金希澈的饭费我们一定按时足量的付给您。希澈说您的作息特别规律，真是年轻有为呀，哈哈。您就在平时多看那个姓金的一眼就可以了，您吃什么他就吃什么，希澈没别的好处就是不挑食。要不，希范吃什么就给他吃什么也可以，就是别让他饿死了就行。谢谢！谢谢！拜托！拜托！” 
             

            然后甩下了一大叠的钞票，在金希澈“我不吃猫粮”的怒吼声中落荒而逃。  

            屋里只剩下韩庚和金希澈大眼瞪小眼。金希澈挠了挠头说：“呀，晚上吃什么，我饿了。”  

            韩庚说，“那个，你到底是干什么的呀？”  

            希范小小的叫了一声：“喵……” 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:54 　 回复此发言   



      8回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚慢慢弄清楚了金希澈的职业，他不是一个艺人，这件事让韩庚松了一口气，并且打消了立马搬家的打算。他是一个服装设计师，设计什么服装的韩庚没兴趣，所以也就没有深问。韩庚想：这年头连服装设计师都有经纪人了，真是！不过金希澈这个服装设计师应该是小有名气的吧，因为有一次韩庚去公司交照片，听见同楼层时尚杂志的编辑在大谈金希澈的时装如何如何，至于如何呢，他没留意，应该是不错吧，应该没有人满脸笑容的批评一个人的作品吧？ 
             

            在韩庚的眼里，金希澈就是一个普通的无业游民，典型的夜猫子。经常深更半夜不睡觉在客厅瞎折腾，闹的他和希范也都睡不好觉。  

            原来金希澈经常夜不归宿倒落的个清净，自从有了韩庚这个饭辄以后，金希澈从夜不归宿一下转变为足不出户了，每次韩庚回家，迎接他的就是早就饥肠辘辘的一人和一猫。韩庚想：我这不成了专业煮夫了吗？” 
             

            好在金希澈真的就像他的经纪人说的：没什么优点，就是不挑食。每顿饭都吃的津津有味的，很给韩庚面子，让韩庚很有成就感。韩庚认为养金希澈比养希范容易多了，那只王子猫有时还挑剔自己做的饭不合它的口味呢。 
             

            相处的时间长了，两个人自然就熟悉起来，晚上的时候有时也边看电视边聊聊天。韩庚对他的称呼也从金希澈转变为希澈了。  

            韩庚看电视的时候，希澈经常在他的电脑上瞎折腾，韩庚对电脑不在行，他经常替自己辩解：摄影师是不允许PS的。韩庚想：他可能是在用电脑画设计稿吧。 
             

            韩庚和希澈的生活习惯很不同，希澈房间的门总是紧紧的关着，而且有一次他郑重的告诉韩庚：“我不喜欢别人进我的卧室，请你记住这一点。”  

            这话说的可够伤人的，韩庚很不痛快，“你放心，我没有窥视别人隐私的癖好！”  

            韩庚就不同了，他的房门总是大大的开着，他认为自己又没有什么可藏着掖着的，连值钱的东西的没有，懒得关门。再说，希范出入也方便不是？  

            一天晚上，韩庚在自己的房间里整理这段时间的作品，挑出一些比较满意的准备上交。金希澈抱着希范探头探脑的在门边窥视。  

            韩庚好笑，“进来吧，干吗在那探头缩脑的？”  

            金希澈嘻嘻笑着走进来，“见你今天晚上也不看电视，就想看你干什么呢。你干吗呢？”  

            韩庚把手里的照片晃了晃，“喏，整理照片。”  

            一看有照片看，金希澈把刚才的尴尬都忘了，兴奋的窜上床，把希范也撒床上，趴在照片堆里翻看。  

            韩庚把金希澈丢在床上的希范抱过来，逗着玩，一边和希澈有一搭没一搭的闲聊。  

            “韩庚，怎么都是风景的，怎么没有人物呢？”没过一会儿，金希澈就有点烦了。  

            “我不喜欢拍人物，还是风景更美丽呀。”韩庚解释。  

            “为什么呢？我觉得没有人物的风景是没有灵魂的风景，而且这么美丽的风景无人欣赏，风景也会感到寂寞吧？”金希澈歪着脑袋，用照片拍着脑门，皱着眉头字斟句酌的说。 
             

            韩庚有点惊讶的看了看希澈，原来这个人并不是只有一肚子草而已嘛，有些话还是说的头头是道的。  

            “对了，韩庚，你难道是个摄影师吗，要不怎么会有这么多的照片呢？”  

            韩庚更服他了，敢情他比自己还不关心外人的事啊！ 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:54 　 回复此发言   



      9回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            希澈在床上打了个滚，然后跳起来，做咸蛋超人状，“韩庚，你肯定是找不到合适的模特，所以才不肯拍人物。老天安排我希大人和你同居，就是特意给你送来了一个最完美的模特，韩庚，你拍我吧！”一副大义凛然的样子。 
             

            韩庚看着他直咧嘴，这让别人看见还以为他要炸碉堡呢。“希澈呀，快坐下吧，我是真的不喜欢拍人物，没有什么特别的原因。再说我们爱拍风景的人总喜欢把人物的细节拍的很夸张，比如把人的毛孔拍的很大啦，拍出皱纹啦……”韩庚顺嘴胡诌。 
             

            希澈赶紧用手捂脸，“呀，什么呀，你算什么摄影师嘛？好吧，既然你不愿意拍人物，本大人也就不强迫你了，只是浪费了我这么漂亮的脸蛋。唉！”  

            韩庚想：再也没有比这个家伙自恋的人了！  

            从那天起，这两个对人对事都漠不关心的人才总算正式的认识了。所谓正式就是：知道对方的名字，知道对方的职业，稍微了解对方的好恶，并且彼此交换了手机号码。至于为什么交换手机号，希澈的解释是：我饿了可以打电话叫你回家做饭。 
             

            日子平静如水的向前流去，韩庚依然优游在韩国的风景里。只是现在每天都会收到希澈好几条无聊的短信。希澈总是在抱怨着：什么肚子饿了，想喝巧克力奶啦、没有灵感设计不出满意的作品啦、希范不听话不和他玩啦，甚至干脆直接问他：韩庚，你在哪里？在干什么？ 
             

            韩庚很少回他的短信，他觉得希澈就象是一个任性而又寂寞的孩子，而自己就是他认定的一个玩伴，他在那里喋喋不休想引起自己的注意，好陪他玩耍，但是自己没那个心情，也没那个闲情，还是不理他，断了他的念头吧。 
             

            次数多了，希澈生气了。终于在一天晚上他向韩庚发难了。  

            那晚，希澈把电脑键盘敲的劈啪乱响，韩庚很识趣很会看人的脸色，知道希澈生气了，也知道他为什么生气，但是自己依然很悠闲的看自己的电视。  

            “呀，韩庚，我今天给你发了几条短信呀？”希澈气势汹汹的问。  

            “哦，不知道啊，没有数过。”  

            “5条！你说你为什么一条也没给我回，你难道不知道不回人家的短信是不礼貌的吗？”  

            “可是我在工作啊，怎么能随便的回短信呢？”韩庚狡辩。  

            “你什么工作啊，不就是在街上闲溜达吗？你用坐班吗？有老板在你旁边看着你吗？以为我金希澈是傻瓜吗？”  

            “希澈呀，在家里是不是很无趣呢，白天还是出去走走吧，找朋友喝喝酒、聊聊天就不会觉得难过了。”韩庚很无情的说，一句句的刺中金希澈的要害。  


            “闭嘴，你是说我很无聊吗？天天没事干就会纠缠你？我要不要出去是我的事，什么时候轮到你来教训我了！”希澈瞪着韩庚，韩庚面无表情的看着急怒的金希澈。 
             

            他们之间的第一次争吵以金希澈回屋摔门做为结束。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:54 　 回复此发言   



      10回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            两人的冷战正式拉开了序幕。但是韩庚认为这只是金希澈单方面的宣战而已，自己可做不出这种幼稚的行为。于是，韩庚的生活一切照旧，照常上班、照常做饭、照常和金希澈面对面的吃饭、照常精心的为希范准备猫粮，唯一改变的就是少了金希澈的叫嚣和每天的短信骚扰。韩庚本来就是个话少，喜欢安静的人，自从金希澈封嘴以来，生活倒显得安逸多了。看来金希澈想要惩罚韩庚的冷站，惩罚的只是他自己。有时看金希澈憋的很难受的样子，韩庚就觉得好笑，挺大的一个男人了，做事还是像个小孩子。韩庚有些坏心的想：就是不理他，看他最后怎么和自己和解，一定给这个嚣张的小孩一点教训。 
             

            金希澈一直很郁闷，本来已经有些规律的生活又变的一团糟，早晨不起晚上不睡，整天整天的趴在电脑前不是上网就是打游戏，眼睛熬的通红。韩庚想：这日子过的也挺爽的，就是眼睛遭了罪，别熬出什么毛病来才好。 
             

            韩国的冬天冷的出奇，每天出去跑韩庚渐渐觉得身体有点不太舒服。  

            在年轻人中，像韩庚生活这么有规律的是很少见的，倒是金希澈似的生活方式是普遍存在的。韩庚也不是一开始就养成了这种生活习惯，在3、5年前，他也是一个三餐随意、起居无节的人，直到查出来自己患了慢性胃炎，疼的在床上打滚，他才明白，身体不是铁板，健康才是第一位的。从那时起，韩庚开始精心打理自己的饮食和生活，没有亲人在身边，也只能自己照顾好自己了。 
             

            现在到了韩国，虽然一切更加注意，但是好象还是有些水土不服，最近胃又在隐隐做痛。早晨带着相机出门后，在街上转了转还是决定先去医院做检查，身体是最重要的。 
             

            谁知道医院的病患特别多，轮到自己已经是10点多了，医生询问了病情后，建议最好还是做胃镜检查。韩庚想：要是做完胃镜在回家估计中午都过了，金希澈和希范该饿坏了，还是打个电话通知一下那个闹脾气的小孩，让他去速食店买点东西吃吧。其实上次吵架自己有责任，趁着这个机会，自己先低个头，给他个台阶下大家和好算了，住在一起还老是绷着劲儿也挺累的。 
             

            于是，韩庚第一次拨打了金希澈的手机。  

            “希澈，我是韩庚，中午有事不能回去了，你自己去街上买点东西吃吧。”  

            “恩？你去哪里了，为什么中午不回来了？”金希澈的语气有点不高兴。  

            唉，麻烦的小孩呀，韩庚想，“我在医院呢，最近胃有些不舒服，要做胃镜检查，中午可能会回去的比较晚。”韩庚慢慢的解释。  

            “哦，那你现在在哪家医院呢？”  

            “恩？在仁川医院，好了，医生在叫我了，挂了。” 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:55 　 回复此发言   



      11回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚认为做胃镜简直就是最不人道的检查方式，每次做完都恶心干呕半天，尽管为了做检查本来就没吃东西，还是呕吐的腿都直打晃。  

            当韩庚在洗手间吐净了酸水，洗了把脸后，就在镜子里看到了背着旅行袋的金希澈。  

            韩庚愣了一下，“希、希澈你怎么来了，是身体有什么不舒服的吗？”  

            “哪有，就是想来看看你怎么样了。”金希澈好象很生气的瞪着韩庚。韩庚想：我又没得罪你，我一个病人你也好意思瞪我。  

            韩庚抹了一把脸，说：“检查结果还没出来，还得在等会儿。”然后就双腿打飘的往外走。  

            金希澈走上来，把韩庚的胳膊搭在自己的肩上，嗔怪的说：“都晃悠成这样了还逞强呢，还是本大人架着你吧。”  

            韩庚拍拍希澈净是骨头的肩膀说：“那哥就谢谢你了。”然后把全身的重量压在了他身上。  

            金希澈撇撇嘴说：“也没见你有什么肉啊，怎么重的象头猪似的！再说还不一定谁是哥呢，别自己在那充大辈儿了！”  

            于是两个人通报了自己的生辰八字，没想到金希澈竟然比韩庚还要大半年。  

            “真没想到竟然是你大，但是你哪有当哥哥的样子啊！”韩庚很尴尬很不解的说。  

            “呀西，谁说我没有当哥哥的样子了？再说了当哥哥还需要有什么样子吗？”  

            “哦，我可没见过你这么不会照顾人的哥哥。”韩庚损他。  

            “我怎么不会照顾人了，现在不就是我在架着你吗？”  

            “哦，这倒也是哦。呵呵。”  

            希澈把韩庚架到椅子上，自己跑到胃镜室取结果，然后交到医生手里听治疗意见。韩庚看着他跑前跑后，觉得这个人有时还是靠的住的。  

            看着希澈认真的和医生交谈，韩庚却分了神注意到他一直拎在手里的旅行袋，这不是希范的外出旅行袋吗？看来连希范都一起带来了，还真是乱来的家伙啊。 
             

            听完医生的诊断结果和治疗意见，希澈跑回韩庚身边，“医生说了，从胃镜结果看是有一点发炎，不是很严重，吃些药就好了。韩庚，你的身体很棒嘛！好了，我们去拿药吧。”然后拉着韩庚的胳膊就要走。 
             

            韩庚总觉得心里头还有点什么事没办完，但是就是想不起来了。听希澈说要去拿药，突然就开了窍，对了，自己一直担心希澈的眼睛，看看，现在也还是红红的。 
             

            “希澈，你等等。”然后就拉着莫名其妙的希澈有进了诊室。  

            医生看着刚走的两个小伙子又回来了，也很纳闷，“怎么，还有什么事吗？”  

            “医生，请您给他看看眼睛，这几天他的眼睛红的厉害，要不要紧呀？”  

            “哎呀，我可是胃肠科的大夫啊，你这个小伙子真有意思。不过，让我看应该是没有什么问题的，是不是经常熬夜、上网之类的，我给你开几瓶舒缓眼疲劳的眼药水，晚上滴几滴，过几天就会好了。一定要注意休息呀，年轻人就是不爱惜自己的身体。不过，你这个当哥哥的还是很关心自己的弟弟嘛。呵呵。” 
             

            韩庚只能陪着尴尬的呵呵，并用眼神制止急着要申辩的金希澈 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:55 　 回复此发言   



      12回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚拿着一包药，金希澈挎着盛着希范的旅行袋，两个人沉默的走在首尔的大街上。  

            路过一个小小的公园，韩庚说：“我们进去坐坐吧，你不是把希范带出来了吗，也把它放出来透透气吧。”  

            坐在公园的长椅上，韩庚大大的伸了个懒腰，冬日的暖阳照的身心都暖烘烘的。侧头看着金希澈把旅行袋打开，希范慢慢的踱了出来。  

            希范是一只对外界一点好奇心都没有的猫，韩庚想：这一点倒和它的主人一模一样。希范在枯黄的草坪上稍微踱了几步，就又回到韩庚的脚下，蹲下来一本正经的搔脑袋，洗脸。 
             

            韩庚禁不住笑了，猫腰把希范抱到腿上，“懒猫，想让你多活动活动都不领情啊。”说着就搔着希范的下巴，希范眯着眼睛咕噜咕噜的哼着。  

            金希澈默默的看着这一人一猫，太阳的光照在他们身上幻化出一圈的光晕。  

            看着舒服的不想离开韩庚的腿的希范，金希澈伸手把它抱进了自己的怀里。韩庚觉得被太阳晒的昏昏欲睡，不禁闭上眼仰头靠在椅背上，整张脸都沐浴在暖暖的阳光中。 
             

            “韩庚……”就在他真的要睡着的时候，金希澈低低的叫了一声。  

            “恩？”韩庚懒洋洋的不想睁眼。  

            “我的家乡是江原道，那里的天空比首尔的还有清澈，阳光也比这里的还要灿烂。”  

            “是吗？那你的家乡一定很美丽。”听见美丽的风景，韩庚稍微提起了一点精神，微微侧头半眯着眼看身边的金希澈。  

            金希澈低着头，抚摩着希范光滑的皮毛。阳光在他的头发上投下一片金光。韩庚突然觉得这个场景很美。  

            “韩庚，我们第一次见面的时候也是我从江原道第一次到首尔的时候，在首尔我没有朋友。”金希澈静静的说着。  

             “是吗，前一段时间看你天天外出，还以为你有不少朋友呢。”  

            “就像你说的，自己在家里真的是很无聊啊，只能出去乱晃，或者到乱七八糟的派对上蹭吃的。那阵子真是苦了希范了。”说着弯下腰把脸埋进希范的毛里，撒娇似的蹭着。 
             

            韩庚突然觉得很心酸，希澈一个人在异乡也像自己一样很寂寞吧，虽然自己从来都不承认自己寂寞，但是从这个人身上好象印照出来了寂寞的韩庚的影子。 
             

            “希澈，对不起，那天我不应该那样的说你。”  

            金希澈抬起头来，微微的笑着，“是我自己太任性了，以为既然大家住在一起自然就是朋友了。其实韩庚并不认为我是你的朋友吧？我还象小孩一样无理取闹，你一定觉得很困扰吧？你一定想我和这个人又不熟，怎么会有人这么自以为是呢？我真是太不成熟了。呵呵。” 
             

            金希澈把希范举到眼前，“看来，我的朋友还是只有希范你呀！”  

            韩庚撑着头看着被阳光围绕的希澈和希范，笑了，“希澈，我给你和希范拍张照片吧，你们这个样子很美。”  

            希澈惊讶的睁大了好看的眼睛，“恩？你不是不拍人物的吗？”  

            “我是不喜欢拍，但是遇见出类拔萃的模特我还是会考虑的，呵呵。”  

            那天，在那个小小的公园里，韩庚拍下了自己摄影生涯的第一批人物照片，照片上是各种姿势的笑的很灿烂的金希澈和一直处在懒洋洋的状态的希范。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:55 　 回复此发言   



      13回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            回到家里已经是1点多了，韩庚简单的熬了米粥，两人一猫草草的吃了午饭，韩庚下午也没有再出去。  

            两个人窝在电脑前，把相机中的照片输入到电脑里，开始挑选要冲洗的照片，于是整个下午都在金希澈的狂呼乱叫中度过。韩庚一开始被他吵的脑仁都疼，但是慢慢的看着这个金希澈这么有精神、这么有干劲，也不自觉的受了感染，有时也被逗的大声的笑了出来，有时也为了一张照片的取舍争辩几句。整个下午两个人的心情都变的很好，只有希范因为被人扰了午觉显得有些没精打采。 
             

            晚上，韩庚照常看电视，把希范放在腿上给它顺毛。希澈还在电脑前一边挑照片一边絮絮叨叨的挑毛病。  

            “呀，为什么非要洗这一张呢？显得我的脸好大呀，丑死了。还有这一张，真的把毛孔都照出来了，好恶心…….”  

            “大脸和毛孔都是你自己长的，和我的技术没关系。”韩庚调侃他。  

            “呀西，我哪里脸大了，我金希澈是天生的小脸美人，我的脸多光滑啊，你看看，你看看，哪有那么大的毛孔啊！你就是个三流的摄影师……”  

            韩庚把几乎要扑到自己脸上的金希澈按坐在脚边，“行了，行了，别闹了。也别看电脑了，把医生开的眼药水拿来，快点上几滴。看看都成兔子眼睛了。” 
             

            金希澈听话的拿出了眼药水，笨拙的点着，韩庚在一边指挥，“不要闭眼呀，那怎么点的进去嘛？哎呀，瓶口不要碰到眼睛，会感染的。哎呀，你怎么这么笨呀……” 
             

            “呀，我不点了！”希澈终于忍无可忍，撂挑子不干了。  

            “好了、好了，别生气，拿来我给你上。”韩庚没办法，只能哄着他。  

            希澈咕嘟着嘴，把药水瓶塞进韩庚手里。  

            韩庚笑着把他拉过来，重新按坐在脚边，希澈虽然生气，但是毕竟是涉及到眼睛，所以也不敢造次。只能乖乖的抬头睁眼，不敢乱说乱动了。  

            韩庚憋着笑，小心的往他睁的大大的眼睛里各点了2滴药水，“好了，眨巴眨巴吧。”  

            希澈很夸张的挤眼睛皱鼻子，药水就顺着眼角流下来了，韩庚一边笑一边拿毛巾给他擦，“别挤了，照你这样，点药水还有什么用呢，难道只是为了给你洗脸吗？” 
             

            “可是真的很蛰呀，好疼啊！”  

            “那是给你的眼睛消炎呢，忍一忍就好了。”  

            重新上了一次，希澈靠在韩庚的腿上仰着头闭着让药水慢慢渗进眼睛里，韩庚抱着希范打量他，心里暗暗的想：希澈不说话的时候可爱多了。  

            过了一会儿，韩庚抖抖腿，“好了，起来吧。”  

            “呀，再让我靠会儿嘛，靠着你的腿挺舒服的，也正好可以看电视。”  

            “哦，好，那你就靠着吧。”  

            那天晚上，希澈靠着韩庚的腿睡着了。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:55 　 回复此发言   



      14回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            虽然是年节期间，但是小酒馆里的人并不是很多，显得有些萧条。可能很多异乡客已经赶回家过年了吧？韩庚拨弄着眼前的小小的酒杯，幽幽的想着。  

            “呀，韩庚，别总是死气沉沉的，来我们干一杯！”希澈端起酒杯来，当的撞了一下韩庚的，然后一饮而尽，小小的脸上就浮现出一层薄薄的粉红。  

            韩庚小小的啜饮了一口，招来了希澈大大的不满。“韩庚，我都干了，你才喝一小口，怎么可以这样？”  

            “我本来就不喜欢烧酒，像你那样，喝几杯就醉了。你也不要喝的那么猛，我们聊聊天吧。”  

            “哦，好吧，聊什么呢？韩庚，你是个摄影师，去的美丽的地方一定很多，你说，哪里风景最美丽呢？”希澈半个身子探在桌子上，猫眼睁的大大的。  

            韩庚夹了点鱼肉放在嘴里仔细的咀嚼着，“希澈，如果你去过中国的话，就会知道所有最美丽的风景在中国都能找到。”  

            “切，真臭屁！那韩庚，你有没有想去的地方呢？”  

            “你呢？最想去什么地方？”韩庚没有回答，反问希澈。  

            “我呀，我想在春天的时候去日本，听说上野的夜樱是最漂亮的，我想去看樱花。你想想在开满樱花的树下，站着穿和服的美丽少女，多么令人向往啊！” 
             

            韩庚看着希澈眼冒红心的样子，憋不住的笑了，“令人向往的是樱花呢，还是少女呢？还有希澈呀，口水流出来了，呵呵。”  

            希澈赶紧用手背抹嘴，“呀，哪有、哪有！樱花当然很美，但是我还是最想看和服。韩庚，你不认为和服是最美丽的女装吗？”  

            韩庚撇嘴，“哪里美了，把女人都包扎的像粽子似的，什么线条都没有了，你可是个时装设计师，怎么一点审美品位的没有呢？要不你的老板对你很失望呢！”韩庚很夸张的摇头、叹气。 
             

            “呀西，谁说我没有审美品位了！本大人自身就是美的标准！再说了，我是男装设计师，女装本来就知道的不多，怎么了？有什么奇怪的！”  

            韩庚吃惊不小，“啊？你设计男装？”天呀，就他那种穿衣品位，估计设计出来的东西也是花里胡哨的，正常的男人谁能接受呀？  

            “对，本大人就是韩国最好的男装设计师，哈哈！但是我对女装的了解还真是很少，现在在我的脑子里也就记得法国的婚纱、日本的和服和韩国的韩服。韩庚你说女人穿什么衣服是最美的呢？” 
             

            韩庚一脸孺子可教的表情，用筷子点了点希澈，“你算是问对人了，最美的衣服和最美的女人都在中国，以我韩庚来看，身材好的女人绝对是穿我们中国的旗袍最美了！” 
             

            “哦，旗袍吗？什么样子的？”  

            韩庚一边唠叨着“你真的是设计师吗？”一边用手指沾了酒在桌面上画了个丰乳肥臀的人体。  

            “呀西，韩庚，你真是很黄很暴力呀！哦呵呵~~~~~~~”  

            “说什么呢？旗袍本来就是依照人体的曲线剪裁的，和身体完全贴和，才最显示出女人线条的优美呢，你呀，一脑子的豆腐渣。”  

            “是吗，旗袍~~~~~~”韩庚看见希澈的魂飞了。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 16:59 　 回复此发言   



      15回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            当两个人喝的尽兴的时候，暮色已经笼罩了大地。希澈带着薄薄的醉意挽着韩庚的胳膊走出小酒馆的时候，胖胖的老板娘深深的向两个人鞠躬道别，“谢谢光临，祝两位新年快乐！” 
             

            韩庚忙不迭的还礼，“谢谢，您也是！”  

            老板娘笑眯了眼睛，“路上走好，先生，你的太太可真是漂亮啊！”韩庚拉着要暴笑的希澈慌慌张张的逃了出来。  

            希澈的心情很好，挽着韩庚的胳膊，咭咭呱呱的笑。  

            “有什么好笑的，被人家当成是女的，还笑啊？你这穿衣打扮的风格得变变了。”韩庚苦口婆心的劝导他。  

            “有什么不高兴的，老板娘夸我漂亮呢，我能不高兴吗？韩庚你呀，就是个老古董，总是一身黑的，难看死了。”希澈反唇相讥。  

            “男人穿一身黑是正常的，像你穿一身粉才是反常呢。我说现在的年轻人都打扮的越来越不伦不类，就是因为你们这些不正常的设计师的误导。”韩庚一本正经的说着刺激人的话。 
             

            希澈生气了， “呀西……”却再也找不到什么话反驳，只有拧韩庚胳膊上的肉泄愤。  

            两个人在首尔昏黄的路灯照射下的小街上打闹成一团。  

            春天悄悄的降临在首尔，希澈根本没有时间实现日本行的计划，每天忙碌的投入到春季男装的设计中。韩庚用更多的时间奔走在乡间，捕捉韩国春天的脚步。 
             

            晚上吃过晚饭，希澈经常拿着自己新的设计稿向韩庚炫耀，也经常被韩庚批的一无是处，不是嫌颜色太艳，就是说款式太俏，往往最后希澈都被气的撒泼打滚。然后为了出气，把韩庚的照片搜出来，也进行一一的点评，鸡蛋里挑骨头。 
             

            一天，在走完每晚的固定程序以后，希澈躺在韩庚的照片堆里，拿着一张普通的青草地的照片发呆。照片上只有一片起起伏伏的绿色，但是看着就是让人心旷神怡。 
             

            “韩庚，这是什么地方，怎么我从来没见过这么漂亮的草地呢？”  

            “哦，是郊区一个很不起眼的小山坡，但是在镜头里看就是很赏心悦目。”  

            “是呀，真的是不起眼的让人舒服呢，要是也能设计出这样的衣服应该也受人欢迎吧？”希澈把照片蒙在眼睛上，轻轻的说。  

            接下来的几天里，希澈每天跟在韩庚的后边到处转，名义上是为设计寻找灵感，韩庚看来纯粹是跟他捣乱。每当他选好一处风景，希澈就跑上去摘花拔草，在草地上打滚，大肆破坏，还赖在镜头里不肯出去，直到韩庚发火，威胁要上去踢他，才笑嘻嘻的逃走了。 
             

            在希澈的死缠烂打下，韩庚给他拍了一系列的春天的照片，被希澈命名为花美男的春天。韩庚下的评语是：恶俗！韩庚也承认这些照片很有特色，人物基本都是背影，做了虚化的处理，像笼在一层纱里，只能看出是一个瘦弱的男孩，但是就是给人这个男孩一定很美的感觉，衬托的风景也显得异常的清晰、美丽。 
             

            看着希澈捧着照片爱不释手的样子，韩庚开玩笑的说：“既然你这么满意，不如让我拿到杂志社发表吧，这样就有更多的人欣赏到你希大人的美丽背影了。” 
             

            “哦，你也这么认为吗？我也是这么想的啊，我希大人的美貌要是不让大家欣赏到，岂不是对不起世人！”  

            于是，这套照片登上了杂志的首页，大获好评，韩庚莫名其妙的在韩国摄影界出了名。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:01 　 回复此发言   



      16回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            随着韩庚名气的增长，登载在杂志上的作品得到了更多人的关注，韩庚也得以认识更多的韩国摄影界的顶尖高手。就是在那段日子里，韩庚结识了金英东。 
             

            金英东是韩国摄影界炙手可热的顶尖摄影师，人们都称他为J大。韩庚在中国的时候就已经熟悉J大的作品了。韩庚认为J大有一双出奇冷静的眼睛，从他的作品中就能看出，J大总是把自己置身事外，冷静甚至冷漠的用冰冷的镜头记录下世人的纷纷扰扰，韩庚甚至能感觉到J大在按下快门的瞬间嘴角冷冷的笑意。韩庚一直认为只有一个历经沧桑的老者，才会拥有这样冷静而犀利的视角。 
             

            和J大相识很普通，只是在例行到公司报道时，老板把他介绍给了J大。老板说J大很想认识他。出乎韩庚预料的是J大是一个非常英俊的年轻的男人，长着中国武侠小说中描写的大侠脸，剑眉星目、鼻直口方。唯一符合韩庚的想象的是：他的眼神确实冷静而犀利，像是一下就能看透人心。 
             

            于是两人握手寒暄以后，去酒馆喝了两杯，讨论了一下摄影选题方面的技巧。  

            有时候，人与人之间的缘分就是这样神奇，就是这样简单的见面、简单的交谈就在两个人之间发展出了好感。于是顺理成章的，初出茅庐的毛头小子韩庚和声名显赫的J大成了朋友，经常在一起聚聚、喝几杯、聊聊天。韩庚喜欢和J大聊天，J大是个沉默寡言的人，却是一个最好的聆听者，他很少发表自己的意见，但是每当他发表意见时都是一针见血，刺中要害。 
             

            有时候韩庚就会想：天下之大，无奇不有。有那么冷静睿智、默默无言的J大，也就有这么横冲直撞、无法无天的金希澈，而冥明之中的神明把这两个性格完全相反的人都带到了自己的身边，老天也算是厚待他韩庚了。 
             

            韩庚还是一样过着自己简单的生活，并没有觉得日子因为自己名气的增加有什么改变，但是并不是每个人都这样认为。  

            一天韩庚下午工作完，急匆匆的回家，希澈这两天受了风寒，一直不太舒服，要照顾他吃药。看他一天比一天瘦下去，是不是应该炖点补品给他喝呢？韩庚一边低头赶路一边暗暗的思寻。 
             

            公寓的楼下有两个年轻人，韩庚并没有留意，很快的与他们擦身而过。  

            没想到身后却传来了刺耳的嘲笑声，“那个不就是中国来的什么摄影师吗？叫什么韩庚吧？”  

            “哼哼，只会拍些花花草草也能称做摄影师吗？简直笑死人了？”  

            “是不是中国只有这种水平的摄影师呀，还派到我们大韩民国来丢人现眼！”  

            然后就是刺耳的奸笑声。韩庚转过脸来，冷冷的看着那两个举止猥琐的家伙，“请问我认识你们吗？何必出口伤人！”  

            “你不认识我们，我们可认识你！”  

            “出口伤人？我们就是看你不顺眼，凭什么你一个中国人来我们这里抢我们的饭碗？滚回中国去吧！”  

            又是这种无聊的人，韩庚很干脆的转身继续上楼，没必要跟这种自己没本事、只会怨天尤人，还自以为是的狭隘的大韩民国的杂种败类执气。  

            进了家门就看见希澈穿着粉红的连帽衫，抱着双臂站在窗前，脸隐在窗帘的阴影里看不见表情。  

            “希澈，别在窗户前站着，本来就受了风还非在风口呆着。”韩庚上去拉希澈。  

            希澈转过脸来，脸色铁青。“呀，韩庚，刚才在楼下的那两头猪和你说了什么？”  

            韩庚想：不可能连三楼都能听见声音吧。就说：“没有什么，不过是两个无聊人罢了，何必去理他们呢？”  

            “王八蛋！下午我出门的时候他们就满嘴喷粪，没想到你回来还找你的麻烦，我饶不了他们，看我去撕烂他们的臭嘴！”说完就一阵旋风似的冲出门去。  


            韩庚一下没拉住，只能看着希澈席卷而去。暗自摇头，还是也下去看看吧，怎么样也不能让希澈吃了亏。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:02 　 回复此发言   



      17回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            当韩庚追到楼下时，三个人已经转到公寓边的小巷里去了。韩庚急忙寻着声音追了过去，就看见希澈站在巷口，正指着那两个人开骂。“呀，你们算什么东西，自己没本事，就会在别人背后泼脏水，像疯狗一样的乱吠，韩国人的脸都被你们这些小人、杂种丢光了……” 
             

            其实希澈的话韩庚只明白了一部分，因为其中还夹杂着韩庚弄不懂的韩国特有的各式各样的骂人的话，估计韩国脏话的精华全被他用上了。对面的男人的脸抽搐了，一阵青一阵白。 
             

            “TMD，什么我们丢韩国人的脸，你帮一个外国人说话就不丢韩国人的脸了！”其中一个破口大骂。  

            “他韩庚有什么能耐，不过是攀上了J大这棵大树罢了，真以为自己在韩国成了气候了，贱人！”  

            “TMD，这个妖怪的嘴倒是挺利的，不知道打掉了他的牙他还骂不骂的出来！”男人恼羞成怒，揎拳撸袖上来想打人。希澈站在那里一动不动。  

            韩庚一步跨上去，把希澈护在身后，一把攥住了迎面挥来的拳头，顺势一拧就把男人的胳膊别到了身后，男人疼的杀猪似的叫唤。韩庚用力向前一推，男人顺着韩庚的力道向前冲去，和另一个男人撞在一起滚成了一团。 
             

            “滚！”韩庚冷酷的说，“别再让我看见你们，下次我卸了你们的胳膊！”  

            男人连滚带爬的消失在巷口。韩庚回头看身后的希澈，希澈很不满的冲他撇嘴，“切，人家也学过擒拿的，本来想活动活动筋骨也被你搅了，真没劲！”然后就双手放头后，晃晃悠悠的回去了。 
             

            韩庚想：这个不知感恩的家伙，以后再也不替他出头了！  

            晚上，吃完饭，让希澈吃了药，可能是下午又吹了风生了气，希澈精神萎靡不振，坐在沙发上直发呆。  

            韩庚不停的督促他喝热水，时不时的探他的额头看发没发烧。  

            韩庚想让希澈早点去睡觉，但是有怕他晚上烧起来自己不知道，一时犹豫不决，不知道该怎么办好。  

            “韩庚，晚上我跟你一起睡吧，我头疼……”  

            韩庚想：这真是个好办法，自己晚上一直看着他，就不怕了。  

            把希澈塞进被窝里，把冰袋放在他的额头上，韩庚坐在他旁边，靠着床头静静的看杂志。  

            “韩庚，别把下午那两个混蛋的话放在心上，我知道你是最棒的摄影师，不管是在中国还是在韩国，我都相信你是最棒的摄影师。”希澈闭着眼轻轻的说。 
             

            韩庚不禁笑了，轻轻的抚摩着希澈柔软的卷发，“恩，得到了希大人的认可，别人怎么说谁去管他们呀。好了，希澈，好好睡一觉病就好了。”  

            希澈微微的笑了，突然好象又想起来了什么事，睁开眼睛问：“呀，那两个混蛋说什么你攀上了J大，那个什么J大是不是金英东？”  

            “是呀，看来J大在韩国真的很有名呢，连你这种人都认识他呀。”韩庚抚着他的头，笑着说。  

            “呀西，什么我这种人，我难道和普通人不一样吗？韩庚，你和J是朋友了吗？既然是你的朋友也介绍给我认识吧。我很想看看鼎鼎大名的J大是个什么模样呢。” 
             

            “好呀，只要你乖乖的听话睡觉，我们下次喝酒的时候我就带你去。”  

            希澈终于满意的合上眼，不说话了。过了一会儿，他的呼吸变的均匀而绵长，小脸浮上一层红晕，睡熟了。韩庚放下书，熄了灯，躺在希澈的身边慢慢的也睡熟了。月光柔柔的笼罩在两个人的身上。 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:02 　 回复此发言   



      18回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            虽然希澈对J大很看不顺眼，但是每次韩庚要去和J大见面，不管是商讨新的摄影主题还是只是闲聊喝酒，只要让希澈知道了，他就会私缠烂打的一定要同行。带他去的结果就是带去一个专门搅局的小混蛋，每次回家的路上，韩庚都发誓下次就是打死也不带他和J大见面了，实在和他丢不起那个人。但是当下次来临的时候，韩庚又抵挡不了希澈的撒泼打滚，还得硬着头皮带着这个只会丢自己人的家伙同行。于是三个人又在一起聚了几次，每当希澈在身边时，韩庚就会留意J大的表情和眼神，想看一看希澈所说的“很讨厌”的眼神到底是什么样子的，韩庚甚至很坏心的想观察到J大是不是因为希澈异于常人的艳丽而露出过色色表情，但是让他失望的是J大正常的就像圣人一样，对希澈的美貌视而不见，根本没有什么特别的眼神投注在他的身上，在韩庚看来对于J大来说，希澈的吸引力远逊于烧酒。所以韩庚渐渐失去了观察的兴趣，只认为希澈胡说八道。而且自从第一次见面以后，希澈也再没有提到过那个话题，韩庚也没有再深究。在的吵吵闹闹中，希澈和J大也成了不冷不热的朋友。 
             

            韩国的春天就像北京的春天一样，你还没有好好感觉她的样子，她就已经翩翩的飞走了。由于金希澈的春装系列得到了空前的成功，公司老板把更大的希望倾注在他的秋冬装设计上，允诺如果他的秋冬装设计够精彩，将在年底的时候为希澈举行个人的时装发布会。为了让希澈能老老实实的把精力投放到工作中，不给他留一点借口，老板破天荒的准了希澈的夏季出游计划，还发给他特别津贴，让他去郁陵岛的温泉旅馆好好放松放松。但是也同时威胁希澈，如果旅游回来，到了秋天交不出让他满意的设计，就做好自杀谢罪的准备吧！ 
             

            希澈非常高兴，开不开什么时装发布会他倒是不在乎，能在夏天去郁陵岛才是他上心的事情。当希澈欢天喜地的把这个消息告诉韩庚，并热情的邀请他一起去的时候，韩庚兴致缺缺，“大热天的去什么温泉旅馆吗？应该去海滩比较好吧？” 
             

            “呀，我就想去洗温泉，谁规定了夏天不能去温泉呢？海滩有什么好的，回来以后都晒的像泥鳅一样。再说了，大家都不去温泉，人还少呢，正好清清静静的享受一下郁陵岛上的凉风。”希澈说的一脸陶醉。 
             

            韩庚想想他说的也有道理，但是还是有意见，“我听说夏天的江原道也挺美的，还是你的老家呢，你还不如趁着这个机会回家看看呢。”  

            “呀，韩庚，我经常说你是个傻瓜你还不愿意，这可是特别假日呀，当然要去自己最想去的地方啦。如果今年能够开那个什么时装发布会，老板过年一定会放我的假的，到时候再回家也不迟呀。冬天的江原道才是最美丽的呢，我可以带着你去滑雪，然后回家吃年糕。” 
             

            韩庚还是有点犹豫，希澈接着鼓动他，“对了韩庚，郁陵岛可是和济州岛齐名的风景名胜哦，夏天的郁陵可是风景如画啊！”  

            韩庚听见好风景有了点精神，低头想了想，“要是能约上J大一起去就好了。”  

            “呀，是我们两个人的旅行，为什么找那个冰块儿脸呢？”希澈很不满意的说，脸阴沉了下来。  

            “前几天，我和J大还商量要在杂志上推出一辑关于韩国夏天的风景照片呢，当时没有想到好的去处。我们都觉得济州岛的风景都快被人拍烂了，实在没有什么新意，今天你说那个什么陵岛倒是一个好选择。” 
             

            “哼，只想着你的什么破照片，我不去了，还是回家得了！”希澈的牛脾气上来了。  

            韩庚对他的小心眼太了解了，不慌不忙的说：“J大的摄影技术不是盖的哦，如果我们一起去，可以让他帮咱们照不少合影哦。”  

            金希澈立马就上了钩，兴奋的两眼直放光，“对呀，如果只有你去，就只能我们彼此照相了，正好可以让他当我们的免费摄像师。韩庚，你想的很周到嘛！好、好，你赶紧给他打电话约他一起去，反正他也挺闲的。” 
             

            韩庚想：全韩国也就是金希澈敢拿大名鼎鼎的J大当免费的摄影师使唤了。“我可不敢保证J大一定肯去呀，只能是试试。”  

            “呀，没问题的，你尽管打吧。”  

            事情真像希澈预料的那样，J大很痛快的答应了韩庚的邀请。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:03 　 回复此发言   



      19回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            于是三个人收拾行李，去了郁陵岛。因为两个主人都要出行，希范只好送到宠物托管所去，看着可怜的希范，韩庚差点又打了退堂鼓。  

            郁陵岛的好山好水确实没有让他们失望，三个人都觉得不虚此行。他们选的是一家很小的旅馆，虽然没有什么现代化的娱乐设施，但是自然环境确实非常好。青山环抱，绿树成阴，旅馆的后面就有天然的小温泉，可以进行露天的沐浴。正像希澈所说的那样，夏天人们都跑去海滩了，山中的旅馆人真的不多，每天都可以听着鸟鸣醒来，韩庚觉得这里的人真是过着神仙般的日子。最让希澈兴奋的是离着小旅馆5里的平地上居然有一个小型的游乐场，里面居然还有一个不小的摩天轮，自从希澈知道了摩天轮的存在，韩庚的耳朵边就没得到过清净。 
             

            在三个人享受简单的早餐的时候，希澈一边往嘴里填煎鸡蛋，一边继续进行疲劳轰炸，“呀，韩庚，一起去坐摩天轮吧，好不好吗？”  

            “那东西有什么好坐的，想坐回首尔再坐，比那个大多了。”  

            “可是我就想坐那一个！坐那个可以看到大海！”  

            “你呀，真是个怪人，让你去海边，你嫌晒的慌；到了山里，你又要坐摩天轮看海，你怎么这么麻烦啊？”韩庚简直不知道说他什么好。  

            J大在对面默默的喝咖啡，对面的争吵不关他的事，他乐得清闲。  

            希澈扔下筷子回房间去了，韩庚摇摇头，唉，希大人又生气了。  

            叹息完了，韩庚站起来，“英东哥，你先吃着，我去看看希澈。”  

            J大放下咖啡杯，神情很冷漠的说：“韩庚，你是不是太宠那个人了？”  

            恩？哪个人呢？希澈吗？韩庚很纳闷的想，“恩？有吗？”  

            J大没有再说什么，拿起相机走了。韩庚愣了一会儿，实在想不透J大到底想说什么。韩庚的原则是想不通的就不去想了，反正有想通的一天。  

            进了门就看见希澈坐在地上正生闷气呢，怀里的抱枕都被揉搓的不成形了。  

            韩庚止不住的在心里叹气，这个人还是和小孩子一样啊。“希澈呀，早饭都没吃完就跑回来了，一会儿饿了可没的吃。”说着把还是温热的酱汤放在希澈面前。 
             

            希澈不领情，“呀，被你都气饱了，我不喝了！”  

            “你呀，一生气就会不吃饭，能不能换种方式呀，一点创意都没有。”韩庚调侃他。  

            “呀西，你管我！”希澈索性往地板上一躺，背对着韩庚不理他了。  

            韩庚坐在他旁边，端起汤碗用勺慢慢的搅着，“恩，这两天我和J大要进山采景，顺利的话两天之照片就能完成，后天好象就没什么事了，本来也想出去逛逛，看来你不用我管你，那我就和J大一起喝酒得了。” 
             

            “不行！”希澈从地上爬起来，抱住韩庚的脖子，“去坐摩天轮！”  

            “呵呵，好吧，但是你得把汤喝了。”韩庚把汤碗举到希澈的面前，希澈为难的看着，“韩庚，光喝酱汤可不行，我还想吃米饭，刚才都没吃，我饿了。” 
             

            “你呀，你……”韩庚掐他的脸使劲晃了晃。  

            在山中的采景进行的很顺利，韩庚觉得郁陵岛山中的任何地方都是一副很好的风景画，所以频频的举起相机。即使是一向对采景绝对严格的J大，拍照的次数也明显的增加了。 
             

            金希澈无聊的跟在两个专心工作的男人后面，攀花折柳。反正只要有两分钟韩庚不和他说话，他就能弄出点事来给大家添麻烦。不是扎了手就是崴了脚再不就是看到了蛇，愁的韩庚一个头两个大。为了大家都幸福，韩庚只能没隔几分钟就和他聊几句，把好风景指给他看，好花折给他带，还要经常的给他拍照留念，夸着希澈真漂亮呀，做什么姿势都好看，什么什么的，把这辈子的肉麻词都快用光了，只为哄的希澈高高兴兴的，乖乖跟他们走。 
             

            偶尔韩庚和J大的眼光碰在一起，就会觉得J大的眼光冷冷的，带着一种审视的意味，一种欲言又止的感觉，但是这种感觉转瞬即逝，快的韩庚根本抓不住。韩庚只是暗暗的想：J大到底要说什么呢？ 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:03 　 回复此发言   



      20回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            照片上是一个非常可爱的少年，韩庚知道可爱这个词实在是太没有表现力了，但是除了可爱这个词自己竟找不到别的词形容这个少年。  

            金基范有一张肉嘟嘟的包子脸，浓浓的眉毛，笑的弯弯的眼睛，圆圆的可爱的小鼻子，精致的五官拼凑在一起显得异常的乖巧可爱。韩庚疑惑的看着，然后问金希澈：“这真是你的弟弟吗？不会是拿别人的照片来哄我的吧？这个孩子一看就是个很可爱、很听话、很乖巧的孩子，怎么可能是你的弟弟呢？” 
             

            “你别看他那么乖巧的样子，基范可是从小就有神童的称号啊，他可是精明、冷静的吓人的小孩哦。”夸完自己的弟弟，想想韩庚的话又觉得不是滋味，“呀，你刚才说的话什么意思啊？我难道就不是个很可爱、很听话、很乖巧的孩子吗？” 
             

            “恩，你是个很不可爱，很不听话、很不乖巧的孩子。”韩庚肯定的说，换来了希澈一阵拳打脚踢。  

            看着摩天轮慢慢的下降，希澈突然有些伤感，“韩庚，真希望明年我生日的时候还能和你一起坐摩天轮。”  

            韩庚扶着他的肩膀笑着说：“那还不容易吗，到时候我们还不至于穷的没钱买票吧？”  

            “恩，你说的也许是吧。”希澈露出了有些落寞的笑容，韩庚想：可能是暮色太深自己看错了吧？  

            摩天轮慢慢落地的时候，韩庚对希澈说：“你过生日也没给你好好庆祝一下，今晚补给你吧！叫上J大咱们喝酒去。”希澈咯咯的笑开了 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:03 　 回复此发言   



      21回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            山里没有什么合适的小酒馆，最后三个人还是回到了旅馆的小饭厅里摆生日宴。也没有什么好吃的，就是普通的泡菜和烧酒，文静秀丽的老板娘听说是漂亮的金先生要过生日，特意做了一份烤肉给他们加菜，还很内疚的说，自己不知道是金先生的生日，如果知道一定亲手制作西式的蛋糕给金先生庆祝，是自己没有尽到老板的责任，实在是对不起。并且连连的鞠躬道歉，慌的韩庚忙忙的回礼，说，没关系，没关系，不是您的错，给您添麻烦了……，看的金希澈憋不住的乐。 
             

            老板娘说：“今年是错过去了，希望明年夏天三位再来我们旅馆，到时候，我一定好好招待三位，请一定再来！”  

            韩庚说：“恩，明年我们一定还会再来的，到时候还请老板娘多多关照。”  

            三个人的桌子比较靠近角落，正好可以把整个小饭厅的情景收进眼里。饭厅里只有几桌客人，大多数的客人都在安安静静的用餐，只有一桌四个男人围坐在一起喝酒划拳的喧哗，惹的金希澈很不爽的撅嘴，“呀，那几个人真是没有礼貌，在公众场合叫叫嚷嚷的成什么样子呀？” 
             

            “好了，别管人家了，好好喝你的酒吧，”韩庚怕他惹事，连忙解劝，“今天过生日，我祝你这个寿星老年年有今日，岁岁有今朝，干了吧！”  

            希澈嘻嘻笑着，一饮而尽。J大默默的陪饮了一杯。然后就开始各自吃菜喝酒，希澈的话匣子就打开了，勾着韩庚的肩膀，把头凑在他耳朵边上东拉西扯，什么“韩庚，你看那边的女人怎么脸那么大啊”“那个人的头发像鸡窝”“那几个男人真讨厌，怎么不让酒呛死他们，”“韩庚，你秋天喜欢穿什么呢，去年秋天都没认真看你穿的什么”“冬天和我回家吧，你是冬天的生日，正好在我家过年一起过生日”。 
             

            韩庚对金希澈的呱燥已经相当的适应了，一边喝酒一边抽空敷衍他几句，实在应付不过来就灌希澈几杯酒，让他暂时安静一会儿。希澈被灌了几杯酒后就稍稍显出了醉态，脸上布满了红霞，不时的小声嬉笑，越发显得杏眼桃腮，艳丽非常。 
             

            突然，希澈咕嘟了嘴，“呀，真讨厌，那几个粗鲁的家伙老盯着我看！”  

            韩庚侧了侧头，果然看见那四个已经是醉醺醺的男人正觑着眼的往这边看，韩庚很无奈的把希澈向墙角里塞了塞，尽量用身子掩住他，“你呀，就会招人，估计又被错认成女人了，真是麻烦呀！今天到这吧，喝的也不少了，回屋去吧？” 
             

            J大也瞥了瞥那几个男人，没有表态。希澈不高兴了，搂了韩庚的脖子，“呀，我不想回去，我要去泡温泉，来了这么多天还没有好好的去泡过呢。”  

            “还是不要去了，喝了酒容易上头。”  

            “不行，就是要去，今天是我生日我说了算！”韩庚真想问问他，什么时候他说了不算。  

            “英东哥，你去不去呀？”韩庚问一直在默默喝酒的J大。  

            J大摇摇头，“不去了，我还要再喝几杯。”  

            于是韩庚扶着微醺的金希澈回屋换了浴衣向室外温泉走去。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:03 　 回复此发言   



      22回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            虽然是夏天，但是山里的天气还是很凉爽，特别是到了晚上，竟然还有丝丝的寒意。小小的温泉上热气氤氲。  

            这个温泉浴池真的很小，只能容下7、8个人的样子，沿着温泉的边用天然的岩石砌了几级台阶，供人们踩着步入水中或者在池边坐着浸泡、沐浴。  

            韩庚和金希澈把浴衣扔在池边，相互扶持着走进温泉里。（我想大家还是别喷血啊，两个人是穿着泳裤的吧，虽然小花没泡过温泉，但是光溜溜的还是不太好吧？= 
            =）  

            往身上撩了些热水适应一下温度，两个人挨着坐在了石阶上，让热水浸到胸口处，慢慢的浸泡着。希澈到了温泉里还是不老实，有一下没一下的撩水玩，间或把水弹到韩庚的脸上。 
             

            “别闹了，你老实呆会儿，在这里还不老实，看一会儿该晕了。”韩庚抹抹脸上的水，把手里的毛巾搭在希澈的头上。  

            希澈伸展了双臂搭在石阶上，把头向后仰也枕在石阶上，舒服的闭了眼，“韩庚啊，刚才问你你也没回答，你在秋天和冬天爱穿什么款式的衣服呢？现在我也没有想好要设计什么衣服，倒不如你喜欢什么我就设计什么吧。” 
             

            韩庚学他的样子也把头枕在石阶上，望着黑沉沉的天空说：“你呀，真是个不负责任的设计师，怎么能拿我个人的喜好作为设计标准呢，你应该考虑大众喜欢什么，你设计的衣服是给别人穿的又不是给我穿的。”说完也很舒服的闭了眼。 
             

            谁知道原来很高兴的金希澈一下子翻了脸，把头上的毛巾啪的砸进水里，吓了韩庚一跳，“呀，什么大众的喜好，什么为别人，我金希澈就是个自私的人，我就是为自己活的人，别人爱怎么看爱怎么说，看不惯的让他们去死！我就是喜欢设计的东西给你穿，别人喜欢不喜欢，爱不爱，我不在乎！”说着说着就生了真气，一下从水里站起来，哗啦啦的带起来一身的水，几步跨出温泉，披了浴衣转身走了。 
             

            韩庚呆呆的坐在温泉里缓不过神来，这个人又发什么疯啊，自己好象没说错什么话呀，真是的，跟他在一起总有一天被他逼疯了！  

            想着他生了气肯定又不管不顾的回屋睡觉，头发还是湿的，就这样睡了又得感冒，韩庚就认命的拾了毛巾，穿了衣服，循着希澈回去的路也走回去了。  

            进了旅馆的走廊就看见希澈背对着自己站着，好象有什么东西堵住了他的路。韩庚不由自主的加快了脚步，想上去看个究竟。迎面就扑来了一鼓的酒气，在希澈对面的是那四个醉汉。看来他们是有意来闹事的，韩庚急急的上去把希澈往身后拉。金希澈一点都不领情，使劲甩了韩庚的手，笔直的站着一动不动，“呀，你们想干什么？” 
             

            对面醉的脚步都踉跄了的四个人，嘿嘿的邪笑了出来，其中一个晃荡着走出来，“哎呀，这个小妞还挺厉害的嘛，长得可是够漂亮的，怪不得脾气这么大，陪哥哥们玩玩吧……”离着希澈还有两米远，就伸手冲着希澈的脸走过来。 
             

            还没等韩庚反映过来，身前的希澈一个箭步迎了上去，右手的直拳结结实实的砸在了那个人的鼻子上，那个人惨叫了一声，直直的摔了出去，和身后的三个摔成了一堆。 
             

            四个醉汉骂骂咧咧的从地上爬起来，被希澈揍了的家伙流了一脸的鼻血，一看同伴流血了，其他三个人的眼都红了，嚎叫着冲希澈扑了过来。韩庚也顾不得希澈闹别扭，一把把他拉到身后，接下了冲在前头的醉汉的拳头，顺势一脚踢在他的肚子上，把他踢了出去。 
             

            后面的家伙还要向前冲，却被人扯住了领子，动弹不得。本来隐在阴影里的J大一甩手就把两个人扔了出去，砸在墙上滚到地板上。  

            走廊里的打闹声和叫骂声把老板娘和伙计们都引了来，对这种酒鬼司空见惯的老板娘一个眼神，年轻力壮的伙计就两个一组的架着了四个酒鬼，嘴里说着：“客人，您怎么醉的怎么厉害呀，太不小心了，我们送您回客房吧……”手上的力道可是一点也不含糊，把几个还是骂个不停的酒鬼拖走了。 
             

            老板娘频频的道歉：“真是对不起，让你们受惊了，每年都有客人喝醉了做出失礼的事情，请金先生见谅。那几位客人肯定是看您实在太漂亮了，想和您多亲近亲近，如果他们做了什么过分的事情，我替他们向您赔礼道歉。真是对不起！” 
             

            说的金希澈也消了气，表示不再追究了。韩庚和老板娘都松了口气，老板娘笑着说：“我再为你们准备些酒菜，就当是为各位压惊了。”  

            韩庚正要表示不必麻烦了的时候，J大突然开口了，“好的，请送到我的房间来吧，谢谢您了。韩庚，你过来再喝几杯吧。”说完转身走了。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:04 　 回复此发言   



      23回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            老板娘乐呵呵的走了，韩庚回头看倚在墙上的金希澈，看见他的发梢还在滴水，就走上去把手里的毛巾搭在他头上，使劲的揉搓着，“希澈呀，擦干了头发才能睡觉哦，你先回房间去吧，我再去和J大喝几杯。” 
             

            希澈使劲晃悠脑袋，把毛巾一把拉下来，“呀，我也要去！”  

            “咦？你已经喝的不少了，在喝就真的要醉了。还是不要再喝了，先回去睡觉吧？”韩庚小心的跟他商量，今天希澈的脾气越发的反复无常，不知道哪句话就会惹的他大发雷霆啊。 
             

            “呀，怎么了，怕有我在旁边打扰你们说话啊？有什么话是不能让我听的吗？啊，你倒是说呀！”金希澈的猫眼瞪得更大了。  

            “你这都是说的什么呀？好了、好了，别生气了，愿意喝就喝吧。今天生日老生气，一年都不顺哦。”  

            “哼，还不都是你招惹的！”金希澈撅着嘴，还是余怒未消。  

            “好、好、好，都是我的错，不该在寿星生日的时候，惹他生气，你就原谅我吧。”韩庚讨好的说，心里是真不明白自己是怎么就招惹到他了。  

            希澈的脸这才有了多云转晴的迹象，“哼，那我们去J那喝酒吧，今天一定要喝个一醉方休！”  

            J大的屋子里只有一个小小的炕桌放在地上，三个人围坐在一起喝酒。起初希澈还是有点不高兴，话也没有几句，但是几杯酒下肚就把刚才发生的事忘光了，不断嬉笑着，直往韩庚身上扑。 
             

            韩庚一边招架他，一边问J大，“英东哥，你怎么会到走廊里去的？”  

            J大平静的说：“你们刚走，那四个家伙就跟着出去了，一看就是不安好心，我怕你们人少吃亏，就跟着他们，没想到还真让我猜对了。”  

            “哦，那还是真得谢谢哥了，没有你说不定我们就真的吃亏了，呵呵。”韩庚真想再说金希澈两句，让他以后别总是打扮的花枝招展的，但是看看希澈的表情又把话咽下去了。 
             

            金希澈撇嘴哼了一声，没有反驳韩庚的话，也没有再进行这个话题的兴趣，“韩庚，刚才的问题你还没回答呢，赶紧说。”  

            韩庚愣了一下，努力的想了想，说：“哦，是我冬天爱穿什么衣服吗？恩，我比较喜欢风衣配高领毛衣，简单、舒适又保暖，很不错哦。英东哥呢？”  

            “我也差不多，不穿风衣就穿夹克，比较方便。”J大干了一杯酒。  

            金希澈听着两个人的谈话，大眼睛忽闪忽闪的，很认真的在心里记着。这是那天晚上金希澈谈到的唯一正经的话题，谈完以后，就开始东拉西扯，一边喝酒一边问韩庚中国的风土人情，名胜古迹，名山大川，历史人物。其实韩庚说了什么他也根本不在乎，只顾自己喋喋不休的玩闹。 
             

            时间就这样又过了半小时，金希澈是真的喝多了，脸红的像要滴出血来，言语也含混了，醉眼嗫斜。韩庚怕他出事，靠上去把他手里的酒杯夺下来，好言安慰：“希澈呀，我已经喝多了，咱们回去睡觉吧？” 
             

            希澈顺手的搂住韩庚的脖子，笑的很甜蜜，“恩？你是韩庚吗？我怎么看不清楚呢？你不要晃嘛，让我好好看看……”  

            韩庚翻白眼，这个家伙喝的连自己都不认识了。希澈双手捧住韩庚的脸，凑上去仔细的看，然后呵呵的笑了，再然后把自己的唇压在了韩庚的唇上。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:04 　 回复此发言   



      24回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚的脑子一片空白，竟然忘了推开金希澈。金希澈可能已经醉的不省人事了，亲完了就呵呵笑着滚到韩庚怀里睡过去了。韩庚看看怀里睡的舒服的金希澈，再转头看看桌对面的J大，简直不知道露出什么样的表情，做出什么样的动作才好。 
             

            J大叹了口气，无奈的用手撑住头，手里把玩着小小的酒杯，沉静的说：“韩庚，你把他抱回去吧，安置好了再回来一趟，我有几句话要跟你说。”  

            韩庚巴不得的抱起金希澈，一阵风似的夺门而出。天呀，一切都乱套了，这个金希澈今天这都是抽的什么风呀，自己怎么向J大解释呢？两个大男人的吻应该是没人能够接受的吧，反正韩庚自己接受不了！ 
             

            尽管生气，尽管接受不了金希澈的行为，但是一个喝醉的人是没办法和他讲道理的，算了，就当他是耍酒疯吧，明天起来，一切就都忘了。韩庚一边自己解劝自己，一边给金希澈盖好被子。希澈进了被窝还不老实，在梦里还是嘟嘟囔囔的说着什么，韩庚无奈的点了点他的额头，“早晚被你害死。” 
             

            韩庚磨磨蹭蹭的往J大屋里走，出了这种事真不想再面对他了。但是自己拿J大当自己的亲哥哥一样，从来没有违背过他的意志。韩庚想：让他教训几句算了，以后多注意自己的言行就是了。 
             

            J大还是维持着刚才的姿势，手里捏着酒杯，皱着眉，想事情想的出神，竟然没有发现韩庚走进来。韩庚在原来的位置坐下来，尴尬的说：“哥，你有什么话对我说呢？” 
             

            J大怔了一下，把酒杯放下，正襟危坐，很严肃的说：“韩庚，其实别人的私事本不是我应该管的，我说这些话也许不合适，但是你是我很重要的朋友，所以即使不合适我还是要说。” 
             

            韩庚很疑惑的看着严肃的J大，“哥，有什么话你就尽管说吧，没有什么合适不合适的。”  

            “韩庚，你难道不觉得你和金希澈之间的关系有些不正常吗？你把金希澈当成你的什么人了？或者说金希澈把你当成他的什么人了？你难道没有发觉你们之间的关系有点超过了朋友关系，变得很危险了吗？” 
             

            “啊？”韩庚把J大的话一个字一个字的在脑子里过了一遍，惊的目瞪口呆。  

            “韩庚，你把金希澈当什么人我并不知道，但是金希澈把你当什么人我看得很清楚，他把你当成了他的恋人。这一点在我和他第一次见面的时候，我就已经有所察觉了，他对你非常的依赖，而且有着强烈的独占欲，他的表现太不正常了。韩庚，你是离他最近的人，他是怎样的人你应该最清楚，虽然我和他没有见过几次面，但是我可以断言金希澈是个非常敏感的人，我一直想要提醒你应该注意和他保持距离，可能我的意图他早就了解了，他一直对我充满敌意，从来不让我们单独相处，难道你也没有觉得奇怪吗？” 
             

            韩庚没有回答，只是死盯着J大冷漠的脸。  

            “韩庚，也许你对金希澈有好感，但是我希望这种好感是朋友之间的好感，而不是什么恋人之间的爱情。我想不论是在中国还是韩国，同性之间的爱情都是主流社会无法接受的。韩庚，你要记住：生活就是生活，任何不切实际的幻想都必然最终破灭。你和金希澈都还有很长的路要走，我不希望你们因为这种事情自毁前程！如果你的感情真的又偏离的迹象，我希望你把它掐灭在萌芽阶段。这样也许对所有人的伤害会减小到最小的程度。” 
             

            J大叹了口气，干了一杯酒，“这样做也许受伤害最大的就是金希澈了，但是感情是最易变质的东西，只能希望时间把一切伤口抹平吧。”  

            韩庚一直呆呆的听J大讲话，但是脑子里却越来越乱，最后一个字也听不见了，只是看见J大的嘴开开合合。J大的几句话在他的脑子里和耳边一直盘旋：你把金希澈当成你的什么人了？金希澈把你当成什么人了？他把你当成了他的恋人！你呢？你呢？…… 
             

            韩庚不知道怎么离开的J大的房间，也不知道怎样回的自己的房间。金希澈已经睡的很安稳了，脸上泛着一层红晕。在窗前，凄惨的月光包裹着深深的低着头的韩庚。 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:04 　 回复此发言   



      25回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            自从回到自己的房间，韩庚一直很混乱，觉得脑袋里简直绞着一团乱麻，怎么也理不出个头绪来。金希澈真像J大说的那样有那种想法吗？还是J大在胡说八道？一时之间，金希澈的大笑着的脸、嗔怪的脸、撒娇的脸、落寞的脸、落泪的脸，各种表情的脸搅成了一个巨大的漩涡，像是要把他整个的吞没。 
             

            韩庚紧紧的揪住自己的头发，疼痛生生的把他从这种幻境中拉出来。他只觉得透骨的寒冷，胸口的那团火像是随时都会熄灭，真冷啊！韩庚钻进被子里，背对着熟睡的金希澈，无神的望着皎洁的月色下黑黢黢的树林。 
             

            也许真像J大说的那样吧，希澈确实对自己有好感，但是真是什么爱情吗？这不是太荒唐了吗？两个男人之间的爱情，韩庚连想都没有想过。自己是很宠腻希澈，但是自己只是把他当成自己的弟弟、自己的亲人，觉得他是一个需要关心、需要爱护的孩子，他也愿意为他付出关心、付出爱护，难道非得把这种关系冠上爱情的名义吗？韩庚不懂，他也不想懂。 
             

            韩庚烦躁的翻了个身，看着睡的很幸福的金希澈。自己是把希澈当弟弟看，但是希澈呢？是把自己当哥哥看吗？就像J大说的，希澈确实太依赖自己了，在自己的视线范围内总是有他的影子，他总是在时时刻刻的索取着自己的关爱，以至于自己已经习惯了无条件的对他付出关爱。自己真的是这么一个有爱心的人吗？在来到韩国，遇到这个人之前，自己是个什么样的人呢？韩庚仔细的想，努力的想，却怎么也想不起来了。以前的记忆好象都已经不存在了，现在他的脑子里留下的满满的都是有关金希澈的记忆，他的习惯、他的喜好、他爱吃拉面，他不爱吃米饭；他喜欢花哨，他不喜欢素淡；他喜欢热闹，他不喜欢孤单；他喜欢胡言乱语，他不喜欢沉默寡言；他喜欢挂在自己身上耍赖，他不喜欢…… 
             

            韩庚猛得把被子蒙到脸上，他不知道自己为什么要对这个叫金希澈的男人了解这么清楚，时间是个最可怕的东西，他让习惯变的根深蒂固，溶进了血液，进驻到心脏，想要把它从心里拔除，真是要把整个人都伤的血肉模糊！ 
             

            也许真的应该和希澈保持距离，或者干脆从他的生活中消失的干干净净，要不向公司提出回国工作的申请，韩庚默默在心里盘算。但是不知道为什么，一想到从此与身旁这个人成为路人，成为陌生人，老死不相往来，一股难言的心疼就直冲脑门。韩庚疑惑的抹了抹眼角，为什么自己会流泪呢？ 
             

            韩庚苦笑了出来，自己什么时候变的容易伤感了呢？难道只是想想都不可以吗？只是眼睛有些不舒服吧？韩庚试着把永远离开金希澈的念头重新回想了一遍，可笑的是眼泪又一次不请自来。韩庚泄气的骂：韩庚你个孬种！ 
             

            其实离不离开还是太遥远的事，接下来或者说就是明天怎么和金希澈相处才是更重要的事情吧？他决定先放自己一马，想想比较实际的问题。  

            难道说马上就跟希澈疏远吗？他是个最敏感的人，这样做，他会怎么想，他会不会受伤？难道J大说的就完全对吗？如果希澈并没有那种想法，自己突然的疏远岂不是会让他很疑惑，他会善罢甘休吗？如果他逼问自己原因，自己有什么话可以回答他？难道说，‘我怕你爱上我’这样的混帐话吗？ 
             

            韩庚的脑袋一蹦一蹦的疼，感觉所有问题都是一团乱麻，韩庚绝望的想：我可不可以什么都不要想啊，明天起来我还是我，J大还是J大，金希澈还是金希澈！明天太阳照常升起，让今天晚上所有的事情都见鬼去吧！什么爱情，什么恋人，什么朋友都见鬼去吧！ 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:04 　 回复此发言   



      26回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            第二天，金希澈起来时是神清气爽，J大依然故我，韩庚死气沉沉。一夜没有睡好觉在韩庚的脸上留下了重重的黑眼圈。  

            希澈一边梳头一边好奇的打量坐在地上发呆的韩庚，“呀，昨天喝了那么多的酒都没睡好啊，我可是睡的什么都不知道了。确实头有点疼，但是也不至于失眠呀？你到底怎么了，倒是说句话啊！” 
             

            希澈不耐烦了，走上来用脚踢韩庚的屁股。韩庚瞪了他一眼，“还说呢，还不都是因为你耍酒疯，瞎折腾，弄的我喝的太多了，难受了一晚上，连个整觉都没睡。头疼死了！” 
             

            希澈低头不说话了，无聊的挠了挠脸，最后还是蹲下身子，撑着头看韩庚的脸。韩庚撇了眼不看他，希澈撇了撇嘴角，伸出手去探韩庚的额头，然后把手指放在韩庚的太阳穴上轻轻的揉着，“对不起啊，昨天太高兴了嘛，以后不会了。今天不就回首尔了吗，在车上你可以好好睡一觉，睡醒就好了。” 
             

            看着飞扬跋扈的金希澈今天这么低声下气，韩庚气也没法生，本来想就着自己在气头上索性大闹一场，彼此就甩开手了，以后你是你，我是我，爽利干脆。但是看看蹲在自己面前的金希澈一脸可怜巴巴的神情，韩庚就狠不下那个心，拉不下那个脸。 
             

            韩庚给自己鼓了半天劲，最后还是泄了气。他晃晃头，挣脱了希澈的手指，“好了，到车上再说吧，今天就走了，还是赶快收拾行李吧。别等着出了门又发现少了东西，你呀，总是丢三落四的。”韩庚止不住的说落希澈。 
             

            希澈看韩庚的脸色缓和下来了，立刻就嚣张了起来，“呀，嫌我丢三落四的，你还帮我收拾就是了吗，我找老板娘帮你做碗醒酒汤去，喝了会舒服一点，也就不会晕车了。”说着就大摇大摆的走了。 
             

            “我看你离了我怎么活！”韩庚对着金希澈的背影恨恨的说。  

            当韩庚一手提着两个人的行李，一手拉着金希澈出了旅馆的门时，正好撞到同时出门的J大，韩庚还是很尴尬，“英、英东哥，你也收拾好了？”  

            J大默默的打量了两个人一眼，就点了头，不再说什么了。韩庚觉得J大的眼光就像有重量似的压的他抬不起头来。  

            在回首尔的大客车上，希澈和韩庚做在最后一排，J大坐在他们的前面。车开了不久，早就说要让韩庚好好睡一觉的金希澈，就歪在椅子上睡着了。希澈睡的很不舒服，头不时的一点一点的，点的幅度大了就会猛的惊醒，他就很不高兴的噘嘴，嘟嘟囔囔的重新靠在椅子上接着睡。 
             

            韩庚看的好笑，在希澈又一次点醒后，把他的脑袋放在了自己肩上。希澈舒服了，皱皱鼻子，头在韩庚的肩上蹭了蹭，呼呼的睡着了，样子就像在阳光里睡的舒服的希范。韩庚看他睡的自在，不觉也困了上来，把头歪在希澈的头上，不一会儿也睡着了。 
             

            J大看着自己前面睡成一团的情侣，在回头看看睡熟的韩庚和金希澈，轻轻的摇了摇头，发出无声的叹息。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:05 　 回复此发言   



      27回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            回到首尔，日子又恢复了常态。希澈变的异常的繁忙，每天不是埋头在一堆的设计稿中，就是疯狂的上网找资料，连缠着韩庚的时间都没有了。因为设计进行的一直都不顺利，在不到两周的时间里，希澈已经被老板叫去骂了4、5回了。每次挨骂回来，希澈就看什么都不顺眼，气都不知道怎么出，连希范都勉不了挨上一脚。韩庚心疼希范，从玩具店里买了一个足有一人高的玩具熊，连拖带抱的带回家，指着对希澈说：“以后要撒气，打他就行了。” 
             

            希澈听完眼睛就红了，嗷的一声扑上去，对着玩具熊连踢带打，后来觉得不解气，干脆咬了两口。一边打一边骂着：“叫你欺负我，叫你骂我，你个秃头死胖子！”韩庚无奈的耸肩，看来他是把玩具熊当成他们老板了。 
             

            韩庚的工作进行的却很顺利，和J大合作的夏天的专题照片没有悬念的获得了成功，随着季节的转变，秋季的摄影计划又提上了议事日程。对于成功，韩庚并没有多少喜悦，只是觉得薪水翻倍的往上长还是值得高兴的，毕竟现在自己已经小有积蓄了，应该可以算个中产阶级了吧。 
             

            韩庚还是经常和J大见面，起初难免会觉得尴尬，但是J大的态度一如既往，没有任何的改变，好象那天晚上的长谈从来没有发生过一样。即使金希澈不在身边看着，J大也没有在谈到过那个让韩庚痛苦的话题。他们还是经常在一起喝喝酒、聊聊天，谈论的最多的还是摄影的问题。韩庚明白J大的意思，‘爱与不爱都是你韩庚自己的事情，我提醒了你已经尽到了做朋友的责任，至于怎么选择就是韩庚你自己的事情了，我再没有必要插手了。’有时韩庚也想，J大真是一个够冷酷的朋友，也许正因为他的冷酷，他才对任何事情都看的那样的清楚、明白，这样的J大已经强大到没有任何人可以伤害到他了吧？ 
             

            韩庚的日子过的很正常，但是他从来就没有忘记过J大的话，有时半夜醒来，J大的话就一遍又一遍的在脑子里缠绕，睡意就随着一圈圈的思绪消失的没有了一点的踪影，只能睁着眼迎接早晨的第一道阳光。就这样很多清爽的早晨在韩庚的眼里失去了光彩。 
             

            韩庚对待金希澈仍然很尽心、很周到，但是还是有了细微的改变，比如，韩庚会尽量避免和金希澈的身体接触，在家里也不再随意的穿着，等等，虽然是很细微的变化，但是就金希澈的敏感而言，还是应该能够体察到的，但是希澈什么也没说过，韩庚想可能是被老板逼的真的走投无路，这些小事已经顾不过来了吧？因此韩庚很感谢金希澈嘴里的那个秃头死胖子。而且，当金希澈再次知道韩庚要和J大见面时，他也再没有跟着去的兴趣了，所以回到首尔以后，金希澈和J大就再没有见过面。韩庚对希澈的这个变化很不理解，但是他没有勇气做什么追究，任何深层次的原因都会使他觉得心惊肉跳。 
             

            在每天下午工作完以后，韩庚不再急着赶回家，他经常漫无目的的在首尔的大街小巷里游荡，尽量把自己溶入忙忙碌碌的人群中，仔细观察着他们的生活。也许平常人的生活太过普通，但是真的脱离了人群，茕茕孑立，想必也是很痛苦的吧？在那段日子里，韩庚喜欢上了泡吧。看着身边或喜或悲、或嗔或怒的人们，韩庚觉得心里很塌实。韩庚想，也许尽量和陌生人都接触，自己就不会那么在意金希澈了吧？ 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:05 　 回复此发言   



      28回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            但是即使再想留恋的酒吧、歌肆，晚上8点前韩庚还是会回到那个住着金希澈的家。韩庚知道自己不回去，家里的一人一猫就只有挨饿的份，即使放的下金希澈，自己还是心疼希范的。而且如果再不回去，金希澈的电话就会不客气的打过来了，对于他的“你在哪里，为什么还不回家？”的质问，韩庚没办法回答。还是早点回去，省了自己对他的解释，已经够纠缠不清了，不要再乱上加乱了。 
             

            韩庚每晚急匆匆的赶回家，看到景象一般都是，在一堆设计稿中打滚的希澈和趴在一边旁观的希范。看见韩庚进来，希澈就趴在地板上看他，仔细的看他，但是却很少发问，只是无力的指指厨房，韩庚就抱歉的笑笑，默默的进去给大家准备晚饭。在饭桌上，两个人都失去了交谈的兴趣， 
            草草的吃完，希澈就又扎回到设计稿中，韩庚收拾完一切，抱着希范安静在希澈身后看电视。一切都好象回到了两个人认识的原点。韩庚有时觉得，他和金希澈那么亲近的日子，应该是个只存在自己的记忆里的幻象吧？ 
             

            秋天的足迹遍布了首尔的大街小巷，街道和公园到处可见金黄的落叶。韩庚每天都在不知疲倦的追逐着秋天的脚步，凉凉的秋意一天天的渗进他的心里，他觉得秋天的感觉跟自己的心境真的很相配。 
             

            把最新的一组关于落叶的照片拿给J大看的时候，J大沉默了半天，难得的显出一丝忧郁的表情，结果只说了句，“好长时间没见过金希澈了，有时间还是一起喝几杯吧！”韩庚愣了半天，不知道自己的照片和金希澈有什么关系。把照片交到老板手里的时候，老板仔细看了看说：“韩庚啊，照片很不错，但是是不是过于凄凉了，最近过的还好吗？是不是想家了？”韩庚没有话回答，只是呵呵的笑笑。 
             

            金希澈的设计终于进入了尾声，情绪也一天天的好起来，有时高兴了，晚上还是会闯进韩庚的房间，床上地上的胡闹一阵。看着他胡闹，韩庚有点无奈又有点高兴。自己真的有点危险了吧？韩庚不确定的想。 
             

            一天晚上，韩庚在自己的床上整理最近的照片，铺了一床的金黄。金希澈拎着一摞的设计稿走了进来，很不客气的一头躺在了照片中间。韩庚叹了口气说：“动动，别压坏了我的照片。” 
             

            金希澈纹丝不动的躺着把一张照片举到眼前，“韩庚，你的技术退步了，这都是拍的什么呀？就是点树叶子，这有什么美感呢？”  

            韩庚不想和他讨论自己的照片，就随手把他扔在旁边的设计稿拿起来，一张一张的翻看。“希澈呀，这次的设计很不错嘛。”韩庚赞赏的说，希澈也来了兴致，一骨碌爬起来，凑过去和韩庚一起看，“那是，这次的设计费死劲了，我还是更偏爱花哨的款式，那样的设计容易多了。” 
             

            希澈的设计分两类，一类是古典的过膝的长款风衣，另一类是及腰的复古夹克。风衣更能突出男人的潇洒和干练，而短短的夹克使男人在英武的同时又显出一丝的魅惑。采用的颜色是常用的黑、白、灰和棕，可以看出要使用比较厚重的面料。其他还有一些毛衣的设计，有高领和鸡心领两种。毛衣的设计走的是颓废路线，松松垮垮的挂在模特的身上。 
             

            所有的设计都屏弃了繁复的配饰，唯一的装饰是或在袖子或在前襟处绘着的一只斑斓的蝴蝶。  

            韩庚很不解的问：“为什么用蝴蝶装饰呢？秋天应该没有蝴蝶了吧？他们都已经死了。”  

            希澈往后一倒，又躺回到照片中，“谁说的，他们只是睡着了而已。我最喜欢蝴蝶了，很美丽，虽然很脆弱。”说着把那张一直拿在手里的照片又举到眼前，“而且，韩庚，你不觉得如果你穿着那样的风衣，而我穿着夹克，站在这样的一大片落叶中，难道不是一副很美的画面吗？” 
             

            “是呀，很美。”韩庚附和着说，心情却更加的低沉下去。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:05 　 回复此发言   



      29回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            几天以后，韩庚回家时，又一次发现金希澈那个很厉害的经纪人李特笑眯眯的在家里迎接他。韩庚和李特已经很熟悉了，两个人虽然不常见面，但是李特经常给韩庚打电话，询问一些关于金希澈的饮食起居的问题，而且定时给韩庚的户头上汇金希澈的生活费，作为一个经纪人，最多考虑的是自己负责的人，在这一点上李特做的很到位。在李特看来，自己已经算是韩庚的朋友了，至于韩庚怎么想的不在他考虑的范围之内。 
             

            看见韩庚进门，李特很热络的上去，接过韩庚手里肩上的东西，一边笑一边说：“韩庚回来了，真是辛苦你了！今天我带了好吃的来，有件事很值得庆祝啊！” 
             

            对于有人这么热情的迎接自己，韩庚还是觉得不太适应，迷惑的走进客厅，看看坐在沙发上没有什么表情的金希澈。  

            李特安置好了东西，颠颠的跑回来，收拾了一下衣服，恭恭敬敬的给韩庚鞠躬，“韩庚啊，谢谢你！无论是作为朋友还是作为金希澈的经纪人，我都要好好感谢你！” 
             

            韩庚手足无措，“那个，特哥，你这是做什么呀？我又没帮你什么忙。”  

            李特很严肃的说：“韩庚已经帮了我们很大的忙了，正是因为有韩庚帮我照顾金希澈，他才能在做出点成绩之前还活着，要是没有你，估计他早饿死了。”李特突然很甜蜜的笑了出来，“韩庚呀，我还没告诉你，希澈这次的设计，老板很满意，公司准备在10月底的时候，专门为这个小子开时装发布会。要是进行的顺利的话，希澈就真的有可能晋升为韩国一线的男装设计师了！我太高兴了，如果真有那么一天的话，也不枉费我跟这小子着了这么多年的急。”说着说着，李特的眼圈渐渐的红了。 
             

            希澈翘着二郎腿，不满的叫着：“这有什么好难过的呀，什么跟我着急呀，我一向都是很理智的，用的着你替我着急吗？李特，我看你就是个老糊涂了！” 
             

            李特气的直瞪他，希澈一脸无所谓的表情翻白眼，韩庚也听不下去了，“希澈，怎么能这么和特哥讲话呢？真是的！”希澈就撇了眼，低头不说话了。  

            李特憋不住的乐了，“韩庚呀，真没想到能制住这个小痞子的竟然是你这么个脾气又好、又善良的人，而且还是个中国人，看来是老天爷都觉得韩国人对这家伙都没辙了，特意把你派来制他的。呵呵，缘分真是个奇妙的东西呀！” 
             

            韩庚看了看沙发上的金希澈，金希澈瞟了瞟一直站着的韩庚，两个人谁也没说话。气氛有点尴尬，只是一直兴奋着的李特没有发现。  

            晚上，韩庚把李特带来的熟食重新加工了一下，三个人喝了半夜的酒。金希澈和李特两个话唠碰到了一起，一晚上都唧唧喳喳的说个没完，韩庚本来就话少，一晚上也没有插上几句话，但是看见两个人这么高兴，韩庚也觉得很高兴。酒入愁肠酒入欢肠，不觉得三个人都喝的有些过了。 
             

            本来想要特哥留宿一晚，但是李特说，明天联系场地要用的资料放在家里了，还是坚持打车回去了。送走了李特，韩庚头疼的看着靠在沙发上呵呵傻笑的金希澈，还是先把他架回他的屋子里去吧。 
             

            把他从地上拽起来，胳膊搭在自己的肩上，拖拉着往金希澈紧闭的门口走。韩庚一直没有忘记金希澈曾经说过的话，他从来也没有进过金希澈的屋子。  

            金希澈还是傻笑着，喃喃的说：“韩庚，我好高兴，等开完发布会，我们就一起回江原道吧，呵呵~~~~~”  

            韩庚敷衍的回答：“好的、好的，真是的，又喝多了……”  

            推开房门，金希澈好象突然有些清醒了，一把把韩庚推了出去，踉跄着说：“不行，你不能进来，你出去~~~~~”然后砰的甩上了门。韩庚看着又一次紧闭的门，皱了眉头，“真是有病！” 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:05 　 回复此发言   



      30回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            接下来的日子里，希澈一直很高兴，虽然在韩庚面前一直绷着，但是那种从心里渗出的喜悦是藏都藏不住的，而且在韩庚看来金希澈是个根本藏不住任何事的人。金希澈变得更加忙碌了，忙着对设计稿进行进一步的改进，联系手工作坊，和成衣师傅商量样品的具体制作细节，每天忙的像上足了劲的陀螺，在外面的时间更长了，但是每天晚上还是会赶回来吃韩庚做的晚饭。有时韩庚看他累的在饭桌上就打起瞌睡来，就劝他在外面吃了再回来，直接睡觉就好了。金希澈总是撅了嘴说，外面的东西我吃不惯。韩庚就没话说了，只能每天更用心的烧些比较新的菜色，让希澈吃着新鲜，能多吃一点。 
             

            李特这两天也给韩庚打电话，嘱咐他尽量多照顾一下希澈，别让他忙的病倒了。韩庚很客气的说，也请你多注意身体。结果就遭到了李特的牢骚轰炸。  

            “哎呀，快累死我了。韩庚你都不知道，要举办一场发布会有多少事情要办！联系场地、联系记者、邀请嘉宾、找模特、调节各方面的关系，天呀，我都快成老鸨子了，到处的低声下气、陪笑脸，我这脸都快笑烂了！有时候，我都想自己抽自己，怎么现在我李特都贱成这样的了呢？可是，为了那个混帐小子，什么都得忍了。我们认识太久了，他就跟我的亲弟弟一样，为自己的弟弟做什么都是应该的吧？唉，我李特什么时候成这么好的人了？韩庚，我是个很奇怪的人吗？” 
             

            韩庚呵呵的笑了，“怎么会呢，特哥一直就是个很好的人啊，希澈虽然嘴上不说，但是心里不会不明白特哥的好的。”  

            李特噗嗤笑了出来：“韩庚啊，要是金希澈有你一半的体贴，他的朋友也能多几个。唉，你个小子，天是王大，他就是王二，谁都入不了他的眼，是个自私自利的典型，得罪的人都没数了。有你在他身边时时的提醒着点，我就放心多了。跟他混了这么多年，还是第一次碰到他能听进话的人。唉，我是白和他混了，竟然还比不上一个才认识一年的人。”李特还在电话那头唉声叹气，韩庚却沉默了。 
             

            一个星期后，韩庚正在贞洞的德寿宫外拍摄秋天的宫殿，虽然周围是高楼林立，但是秋天的德寿宫枯草黄花，另有一番凄凉的意境。  

            突然手机疯狂的响了起来，韩庚慌忙的掏出来，显示的是李特的号码，赶紧接听，心里却已经有了不好的预感。  

            电话那头很混乱，人声嘈杂，李特的声音断续而急促，“韩庚，你、你赶快回家，一定要拦住希澈！千万不能让他出来！快、快……”  

            电话很快的挂断了，没容的韩庚说上一句话。韩庚知道一定是出了大事了，要不李特哥不会那么着急，连话都没有说完。韩庚一秒都不敢耽误，马上打车，一路猛催的赶回了公寓。 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:05 　 回复此发言   



      31回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            一口气跑到301（我的宿舍是302，原来我们是对门呀，我刚注意到，呵呵。），和要出门的金希澈撞了个满怀。金希澈脸色铁青，但是举止还算正常，看着喘息不定的韩庚，只说了句“呦，今天回来的挺早的嘛。”就想绕过他出去，被韩庚一把抓住了胳膊。 
             

            金希澈的故做镇静又怎么能瞒的了韩庚的眼睛，在韩庚看来这时的金希澈就像是爆发前处于平静期的活火山，稍经触碰就可能酿成一场惊天动地的大喷发。 
             

            韩庚陪着笑脸说：“恩，今天不太忙，就早回来了。希澈，你要去哪呀？”  

            金希澈烦躁的甩着胳膊说：“没事、没事，我要出去一下，你放开我！”  

            韩庚看他脸都急红了的样子，怎么会没事呢？“希澈还是不要出去了吧，马上就中午了，我给你做午饭吃吧？”韩庚死拉着他的胳膊不放。  

            金希澈一下子就翻脸了，“呀，混蛋，你放开我！你也知道了是不是，别跟我装没事人似的！你TM放手！”  

            金希澈拼了命的掰韩庚的手指头，韩庚只好撒了手，一把把发狂的金希澈紧紧搂住：“希澈，我真不知道出了什么事，但是特哥给我打电话，让我无论如何也要拦住你，你告诉我到底是怎么了？” 
             

            希澈呼呼的喘着粗气，稍稍的安静了一下，嘿嘿的笑了出来，“这个摔不死的狗特，自己都半死不活的了，还能想起别人来，我金希澈什么时候认识这么高尚的人了？嘿嘿，真TMD讽刺~~~~~~” 
             

            “怎么，你是说特哥出事了不成？”韩庚惊的瞪大了眼睛，那个对谁都是和颜悦色，甚至有些低声下气的特哥怎么会出事呢？  

            “是呀、是呀，这个狗特，也许这会都断了气了！那些王八蛋们也真下的去手，我饶不了他们！你放开我，我去找他们算帐！”  

            “到底是怎么回事，你不说清楚了，哪都不能去！”韩庚被他不着重点的胡说八道快弄疯了，不禁大吼出来。  

            希澈恨恨的在韩庚耳边低声哼着：“我的发布会泡汤了，场地被安德烈.金的公司抢去了，一切都来不及了。这也是没办法的事，人家是大腕嘛！谁让狗特不识时务，找人家论理，结果让这帮狗杂种从T台上扔了下去，他竟然还顾的上给你打电话~~~~~”说着声音都嘶哑了。 
             

            韩庚终于弄明白了事情的原委，心不由的一阵阵的揪疼，就因为名气大就可以仗势欺人，就因为财大气粗就可以胡作非为，真是残酷的世界！但是就这么放希澈出去，不知道他会闹出什么乱子来，怎么闹都于事无补，何必还要乱上加乱呢？韩庚认为什么事都应该理智对待，特哥既然给自己打了电话也是不希望事情闹大吧？ 
             

            “希澈呀，事情既然已经到了这个份儿上了，你在去闹有什么好处呢？还是等事态平息以后，我们再一起去看特哥，看看有什么更好的解决办法吧。”韩庚很恳切的说。 
             

            金希澈一把揪住韩庚的脖领子，大大的眼睛里冒着火把眼泪都蒸干了，“好处？现在你还在考虑什么好处！人人都说我金希澈是个自私自利的人，哼，你韩庚可是真叫我自愧不如呀！你的心就是块冰砣子，里面只有你自己！什么事你都会衡量衡量是不是对你有好处，没好处的事你一件都不做，你真是有理智呀！对李特是这样，对我金希澈也是这样，你何必装出一张委屈的脸来？这几个月来，你不是一直都在躲着我吗？我的眼又没瞎，以为我看不出来吗，你管好你自己的事就行了，我的事用不着你插手！”叫着，狠狠推开了韩庚，一阵旋风似的冲出了门。 
             

            希澈的话一句句的扎在韩庚心上，他想反驳，但是希澈每一句都切中要害，他找不到任何可以反驳的话。被希澈狠狠一推，韩庚踉跄着跌坐在地板上，两手抱了头，再也没有力气站起来。原来希澈什么都知道，他什么都知道。 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:06 　 回复此发言   



      32回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            第二天早晨，J大很早就到了韩庚的公寓，看着韩庚灰败的脸色和深深的黑眼圈，只能不住的叹息。J大安慰的话还没说两句，电话铃就又一次急促的响了起来。 
             

            韩庚踉踉跄跄的跑去接，安慰自己情况已经是最糟糕的了，已经没有更坏的可能了，但是控制不住的腿还是软了。  

            听筒里传出的是李特的声音，“韩庚吗？”  

            韩庚的心一下提到了嗓子眼，“特哥，你不是在医院吗？怎么能给我打电话？你好吗……”  

            李特匆忙的打断他，“韩庚什么都不要问，时间很紧急，听我说，你赶快来仁川医院，我有几句话要跟你说，快点！”说完，就喀嚓挂了电话。  

            韩庚慌慌张张的拎起风衣就往门口走，一边走一边对不明就里的J大解释：“是希澈的经纪人给我打的电话，就是新闻里说的那个受伤的人，他现在仁川医院，说有话要对我说。” 
             

            J大没有再说什么，把围巾递给韩庚，默默的跟在他的身后出了门。两个人打车到了仁川医院。  

            跟前台问清楚了，韩庚一路小跑的到了李特所在的病房，也顾不上J大是否能跟上自己了。  

            推门进去，就看见李特躺在病床上，左胳膊上裹着厚厚的石膏，脸上有好几处擦伤，人闭着眼睛很安静的样子。  

            韩庚有些颤抖的走上去，低低的叫着：“特哥……”声音也不受控制的颤抖了。  

            李特的单凤眼刷的一下就张开了，看见是韩庚，就噌的坐了起来，笑的甜蜜蜜的冲韩庚招着完好的右手，“韩庚啊，来的真快呀！快过来坐。”  

            李特的反映看的韩庚一愣一愣的，犹豫的说：“特、特哥，你没事吧？”  

            李特撩了撩头发，压低声音说：“没大事，就是左胳膊折了，其他的就没什么了，你想呀，T台能有多高呀？其实昨天很早就处理完伤口了，只是公司没有对外公布罢了，就是想让情况看来更严重些，以后协商的时候多争取点利益。唉，谁知道没蒙了别人，倒把自己人送局子里去了。本来我以为你能拦住那个冲动的小子呢，看来还是我失算呀！唉！”然后颇有点责备的看着韩庚。 
             

            韩庚惭愧的抬不起头来，不知道该说什么好。呆了一会儿，还是问：“特哥，你说现在怎么办好呢？怎么着也得先把希澈从警示厅弄出来才好呀！”  

            李特叹了口气，“希澈打了人家的执行总裁，看来场地是争不回来了，说不定还得再割地赔款，只求对方不再起诉，我们才有机会把他保释出来。老板也一直在找关系，但是……”这时，落在后面的J大才进了门，李特看见走进来的J大眼睛一下就亮了。 
             

            “您是金英东先生吧？您可是摄影界鼎鼎大名的人物啊，去年金允珠的时装发布会您不是担任的摄影总监吗？那次发布会我们公司也有参见，当时就想和您认识，但是也没人引见，就没有冒昧打扰。今天真是兴会呀，希澈一直说您是韩庚的朋友，我还不信，今天一看果然是呢，呵呵。” 
             

            看着李特一脸谄媚的笑容，J大不由的皱了眉头。韩庚知道J大的脾气，他最讨厌别人说这些不咸不淡的客套话了。韩庚怕J大发火，给李特难堪，赶紧接着说：“英东哥，这就是希澈的经纪人李特，他没有别的意思。” 
             

            J大微微点了下头，就走到窗台边看外面的风景了。  

            李特看看韩庚，再看看J大，眼珠转了转，接着对韩庚说：“唉，我们是个小公司，哪里能找到可以和IVI公司搭上话的人啊？实在没办法，就叫那个只知道闯祸的金希澈在局子里蹲着吧！不过，就是得难为韩庚你了，每天去局子里看看他，别叫他死在里面！唉，韩庚，以后你就要公司、局子两头跑了，哥也不愿意呀，可是你看，哥也只剩下半条命了，哥也顾不了你们了。”说着就抽了纸巾擦眼泪。 
             

            看着李特演戏演的上瘾，韩庚的鸡皮疙瘩出了一手臂，早知道特哥是个厉害人物，没想到已经厉害到了这种程度了啊！ 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:06 　 回复此发言   



      33回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            为了不揭穿特哥的诡计，也觉得没有时间再跟他纠缠，韩庚只好说：“特哥，你就安心在医院养病，接下来的事情就交给我办好了，我一定尽力就是了。” 
             

            韩庚急急忙忙的向外面走，李特一边挥手告别一边叫着：“韩庚啊，一切都拜托你了，我和希澈都指望着你了！”韩庚都不敢回头看他，其实不看也知道，李特锥子也似的目光看的肯定不是自己。 
             

            出了医院的门，J大竟然忍不住笑了一声，又赶紧掩饰的摸摸自己的下巴，“韩庚，金希澈真是有个厉害的经纪人呀！”  

            韩庚赶紧解释：“英东哥，特哥也是为了希澈好，他没有恶意的。”  

            J大想了想，摇摇头说：“你们都这样维护金希澈真的好吗？只能让他更任性妄为，不知进退。”  

            韩庚没有话反驳J大，他自己也认为这样做不好，但是除了对希澈一股脑的好之外，他不知道还能用什么态度、什么心情面对金希澈。对希澈的宠腻已经是习惯成自然的事了，自己已经没有能力改变了。 
             

            J大看韩庚默默无语，不想让他为难，就说：“现在也不是想这些的时候，先想想怎么解决眼前的事情吧？我看还是先不要去警视厅看金希澈了，最先要解决的是IVI公司方面，最好想办法让他们不要起诉。我们先去Papertainer 
            Museum看看，是不是能找到熟人，协商一下解决方法。”  

            韩庚连连点头，现在只能一切都听在韩国更有人脉的J大的了。  

            Papertainer 
            Museum里人来人往很是热闹，发布会的现场已经基本布置好了，很简洁明快的感觉。有一部分工人正在拆除一些原来布置好的背景板，背景板上有大片的金黄的落叶。韩庚心里发酸，希澈是想在自己第一次的时装发布会上使用自己的照片做背景啊，但是现在这一切都成了泡影，而自己还要到这里来向伤害希澈的人低头认罪，求人家放希澈一马，自己都觉得悲惨的可笑。 
             

            J大也看到了被扔在一边的背景板，只是深深的叹息了一声。韩庚茫然的看着身边来来往往的陌生的面孔，愣愣的发呆。回过神来的时候，J大已经不在身边了。 
             

            韩庚惊慌失措的四处张望，最后看见在T台的一角，J大和一个中年人正在交谈。韩庚一眼就认出来那个人就是被希澈打伤的IVI公司的执行总裁。韩庚不知道是否该走上去，J大也没有给他任何的暗示，他只好在一旁偷偷的窥视。 
             

            只见J大很恭敬的和那个人讲话，然后彼此交换了名片，原本很高傲的男人立刻就笑容满面了。韩庚想，J大的名声真的是很大啊。然后男人就紧抓住J大的手，热络的说着什么。J大难得的微笑着倾听。等男人说完，J大简单的说了两句，男人放了手，样子像是在思考。愣了一会儿后，男人有点狡猾的笑了，冲J大说了句什么，J大吃惊的一愣。回头看了看呆在角落里的韩庚，微微皱了皱眉，就点了头。男人又紧紧的握了J大的手，频频的陪笑、点头、哈腰。 
             

            韩庚看着慢慢走向自己的J大，他的脸色不太好。“哥，那个人是IVI的执行总裁吧？你们谈的怎么样？”韩庚着急的问。  

            J大长长的舒了口气，“他已经答应不起诉金希澈了。”  

            “恩？他怎么会这么简单就放过希澈呢？哥，你是不是答应了他什么条件？”  

            J大平静的说：“是答应了他的一个条件，并不是什么难以接受的条件，只是要我做这场发布会的总摄影而已。到时候，恐怕韩庚你也要来帮忙啊。呵呵。这些人，不论是那个经纪人还是这个什么总裁，都是很精明的商人啊。我们这些人根本不是他们的对手。”J大一边说着一边摇头苦笑。 
             

            韩庚很清楚，单论J大和金希澈之间的情分，J大根本没有这么做的可能，现在J大愿意向那些他最讨厌的人低头，完全是看了自己的面子。虽然说是为朋友两肋插刀，也要看朋友远近、情分的轻重，J大是拿自己当了最好的朋友了。对着这样讲义气的朋友好象谢谢两个字说出来就显得太轻佻、太生分了。韩庚咬着牙，不知道该说什么好。 
             

            J大看看韩庚的样子，笑笑说：“没什么，举手之劳而已，而且说起来金希澈也是我的朋友嘛。算了，只要你们好就行了。你去警视厅看看他吧，估计那边接到通知，就会允许保释了。我就不和你去了，跑这么半天，我也累了，先回去了，有什么事再找我。” 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:06 　 回复此发言   



      34回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚在警视厅的问讯处，咨询保释的条件和相关的手续。警官小姐非常热心的一一进行了解答，说根据金希澈的行为，保释是没有问题的，但是可能会对他进行监视居住。做完解答后，警官小姐还主动的带韩庚去了保释接待室，并为他说了不少好话，韩庚第一次觉得自己的脸还是有点用处的。 
             

            交了不菲的保释金后，一名警官从拘留室里把金希澈提了出来。  

            韩庚看着摇摇摆摆的走进来的金希澈，虽然他还是那么一副什么都不在乎的表情，但是韩庚看得出来，在拘留室的这一夜，希澈应该受了不少的惊吓，脸色憔悴苍白、头发乱七八糟的，眼睛红肿、眼下是浓重的黑眼圈。 
             

            韩庚轻轻的说：“希澈，我们回家吧。”  

            满不在乎的金希澈的眼圈渐渐红起来，然后就开始揉鼻子，“韩庚，我、我以为你都不管我了……”  

            韩庚上去拍希澈的肩头，希澈头一伸就把鼻涕蹭在了他的身上，“唉，行了，有什么话回家再说吧。”韩庚已经完全对他没办法了，只能伸手抓着希澈的胳膊快步走出了警视厅。韩庚其实很想搂着希澈的肩膀一起走，但是看看即使就是这样的行为，眼神就已经变的很奇怪的警官，手最终也没有伸出去。 
             

            走在街上，两边都是商店的橱窗，韩庚把金希澈的头蒙进大衣里，匆匆走过，希澈最注意自己的形象了，看到自己这么狼狈的样子怎么受的了？金希澈也明白韩庚的意思，少有的乖乖的、一句话也不说的紧紧依进韩庚的怀里。 
             

            回到家的时候，已经是黄昏时分了，深秋的夜来的真早呀。  

            进了门，希澈没来得及说话就一头扎进了浴室里，哗啦哗啦的洗起来没完。韩庚把大衣挂好，进了厨房，给希澈熬参鸡汤吃。受了一场惊吓，得多补补才好。 
             

            韩庚小心的斟酌着往沙锅里放的水量，一回头却看见希澈已经坐在饭桌旁了，冷不防的倒吓了一跳。  

            看着希澈没什么精神的托着腮看自己，韩庚呵呵的笑了，“怎么样，洗了澡舒服一些了吧。昨天晚上我还想呢，没有洗澡希澈你怎么睡得着呢，你这么个有洁癖的人。” 
             

            希澈撅嘴说：“可不是吗，拘留室里脏死了，我连气都出不来了。”看看韩庚微笑的脸，希澈低了头抠手指，“韩庚，对不起，那天我说的话太过分了，我知道你不是那种人，可是当时晕了头，就管不住自己的嘴了。在拘留室时，我已经反省过了，我想狗特肯定伤的不重，你想T台能有多高啊，怎么就能出了人命呢？可是事到临头，这些就都想不到了。还像疯狗似的对你大喊大叫的，在里边时，我就想你可能再也不想看到我了……” 
             

            韩庚倒了杯水端给他（其实是小花我自己给自己倒了杯水，你说怎么就没个人像韩庚似的伺候我呢？唉！），“傻瓜，我怎么可能生你的气呢，你也是知道特哥出了事，乱了手脚而已。今天上午我已经去看过他了，他应该没事了，你放心吧。其实你说的没错，这段时间我心情不太好，确实有点忽略了你，你生气也是应该的。” 
             

            “为什么心情不好呢？”希澈好奇的问。  

            “呃，也没什么事，可能是想家了吧。”韩庚没法说实话，只能随便找了个理由。  

            “想中国吗？是呀，韩庚是中国人呢，我都忘了这一点了。我也想去韩庚说的那个中国看看呢，不知道什么时候才有机会了？”希澈惆怅的说。  

            参鸡汤熬好了的时候，希澈已经趴在桌子上睡着了。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:07 　 回复此发言   



      35回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            两个人的关系和好如初，但是这并不代表着日子就能恢复以前的平静，发布会事件的余波袅袅不绝。事情的发展越来越糟糕，希澈的心情也一天天烦躁起来。 
             

            IVI公司没有提出对希澈人身伤害的起诉，警视厅对希澈的监视居住也很快就取消了，但是由于发布会的临时取消给希澈的公司带来了巨大的经济损失，希澈的那个胖子老板愁的几乎要跳楼了。在这时候，希澈为发布会定做的成衣做好了，因为公司里债主盈门，老板就一股脑的把这些看着就心烦的衣服塞进了韩庚的公寓，天天对着这些自己花费了不知多少心血却再也无法展示的衣服，金希澈几乎要崩溃了。 
             

            看着希澈每天不吃不喝，精神恍惚的样子，韩庚也几乎足不出户的陪着他，恐怕他做出什么傻事情来。  

            正在韩庚束手无策的时候，李特出院了。在电话里，韩庚把金希澈的情况向李特做了汇报，很担心的说：“特哥，你看怎么办呀？我从来还没见过希澈这么安静过，在沙发上一坐就是半天，一句话都不说。唉……” 
             

            李特沉默了半天，叹了口气，“唉，那小子虽然平时总是大大咧咧，什么都不在乎的样子，其实心思细的很。遇见事也是先为别人考虑，是个很重情义的人，这次为了这件事弄的公司几乎要破产，他心里能不难受吗？但这是谁也料想不到的事情，这个傻子钻什么牛角尖呢？韩庚，你多解劝解劝他吧。唉！” 
             

            “特哥，我这人嘴很笨，看着他那个样子我都不知道要说什么好。特哥，你既然出院了，胳膊有伤，自己在家里也挺不方便的，能不能到我们这来住，一来，你可以说说希澈，大家一起想想还有没有补救的办法；二呢，我们也可以照顾你的日常生活，吃喝洗漱的也方便。你觉得呢？” 
             

            李特想了想就欣然同意了，于是三个人开始了同居生活。金希澈的屋子是谁也不让进的，所以韩庚只好把自己的房间让给了李特，自己在客厅打起了地铺。 
             

            自从李特住进来后，每天和希澈吵吵闹闹的斗嘴，希澈的心情倒是好了一些。韩庚不知道李特劝了希澈什么话，估计就是什么留的青山在，不怕没柴烧之类的吧，别人说希澈听不进去，李特说就管用，看来让他住进来是明智的选择。晚上看着两个人坐在电脑前嘀嘀咕咕，韩庚都觉得是一种幸福。 
             

            安德烈.金的秋冬时装发布会马上就要到了，韩庚也变得忙碌起来。每天都要跟着J大到Papertainer 
            Museum会场去定拍摄的点位、采景。两个人对这场时装发布会都没什么兴趣，但是既然已经接手了，就要认真对待，毕竟工作就是工作，韩庚和J大都认为由于个人的因素慢待工作是缺乏职业道德的。 
             

            每次韩庚出门，希澈都很不高兴，但是什么都没有抱怨，韩庚想可能他已经知道事情的经过了吧。李特笑眯眯的嘱咐韩庚路上小心，好好工作，工作完了早点回来做饭给他们吃。希澈就不屑的讽刺李特是头只知道吃的猪。李特翻白眼说不知道上次韩庚做的排骨，为什么我这头猪还没有某人吃的多。韩庚看着俩人斗嘴憋不住的要乐，只好分别安慰两个人几句就匆忙的出门。 
             

            由于工作的关系，J大在金希澈回家以后也到公寓来过几次，和韩庚商量机位设置和主题表现的问题，时间太晚的时候，李特就会很热情的挽留J大一起晚餐。自从金希澈知道自己出事后J大的所作所为后，对J大的态度明显有了改善，一起吃饭的时候也能正正经经的和J大交谈几句了。对于希澈的表现，韩庚很满意。 
             

            11月1日，安德烈.金的时装发布会如期举行，看着T台上的衣香鬓影，繁华热闹，韩庚觉得自己就像漂浮在一场荒诞的梦里，只是按照事先的设定一次次的、机械的举起相机。 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:07 　 回复此发言   



      36回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            照片洗出来的那天，韩庚把照片带回家里筛选。为了避免希澈看见伤心，韩庚把自己锁在耳房里，坐在地板上一张张的翻看。不得不承认安德烈.金是大师级的时装设计师，他设计的服装华丽绚烂，融合了东西方文化特色，很具有皇家风范。选用的模特也非常出色，T台上俊男美女携手款款而行，雍容华贵的服饰有如童话。 
             

            韩庚觉得希澈和安德烈是完全不同的设计风格，安德烈就像是一个帝王，以高高在上的态度俯瞰众生，进而使得他的设计虽然贵气，但是有些凌厉的使人望而却步；而希澈就像是乡间的孩童，虽然幼稚，但是质朴的可爱，他的设计使人不由的心生亲近。 
             

            韩庚一张张的仔细的挑选着，半个小时后韩庚就听到了砰、砰的踢门声，韩庚把满地的照片收拾了一下，急忙去开门，门外站着的是虎着脸的金希澈。  

            韩庚陪着笑脸说：“希澈呀，这么晚了还有什么事吗？”  

            希澈仔细的打量韩庚的笑的有些尴尬的脸，“呀，韩庚，在屋里偷着干什么见不的人的事呢？为什么要锁门？”说着就推搡一直堵在门口的韩庚，向屋里张望。 
             

            韩庚慌张的说：“没什么、没什么，就是有些杂物要整理一下……”  

            “呀西，让开！”霸道惯了的金希澈哪容得韩庚阻挡，终于翻了脸，一把推开他闯了进去，看到地上的照片就很不客气的翻看起来。李特听见两个人争执，从屋里走出来看热闹，见有照片就凑过去和希澈一起看。 
             

            “呦，这不是安德烈.金时装发布会的照片吗？恩，很漂亮啊，韩庚你的摄影技术不错嘛！看来大师就是大师，咱们栽在他手里，也没有什么可抱怨的了。”李特轻松的说。 
             

            “呀，怎么这么说，他的设计有什么好的，就说这件女装吧，做的这么拖沓臃肿，得多费多少布料啊！做这种衣服有什么用，谁在实际生活中能穿这种东西呀，还走不走路，干不干活啊！这种哗众取宠的东西我金希澈都不屑于设计！”金希澈一脸鄙夷的说。 
             

            “是、是你不屑于设计，所以你还是个三流的设计师。”李特不客气的揭他的老底。  

            “哼，就是我这个三流的设计师还看不上那些有名无实的国际大师呢！韩庚，你说，和他比起来，你更喜欢谁的设计？”  

            韩庚没想到战火还是烧到了自己的身上，看着目不转睛的盯着自己的两个人，韩庚只得老老实实的说：“我吗，我更喜欢希澈你的设计，比较穿的出去，呵呵。” 
             

            “切，韩庚，你的眼睛被眼屎蒙上了！”李特很不屑的叫。  

            “呀西，你个狗特，谁是你的朋友啊，你的眼睛才被眼屎蒙上了！”  

            韩庚看两个人越吵越欢，决定赶紧远离战场，“那个，希范晚上吃的少，我再给它添点猫粮，你们先聊着。”说完，落荒而逃。  

            上次买的猫粮应该还在杂物间放着，韩庚这样想着走进了杂物间。现在在那个小小的屋子里堆满了希澈为发布会设计的衣服成品。希澈一次也不进这里来了，眼不见心不烦。在衣服堆的最上面是一件灰色的风衣，风衣领子处的鲜艳的蝴蝶吸引了韩庚的视线。 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:07 　 回复此发言   



      37回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            可能是刚才发布会照片的印象太强烈了吧，韩庚鬼使神差的有了穿上这件衣服试一试的冲动。韩庚把风衣拿在手里，那是一件及膝的A字型风衣，经典的灰色，厚重的面料，收腰样式，后背处打了竖褶，给人硬朗的感觉。但是腰间系着的偏细的腰带和前胸处美丽的蝴蝶装饰又很好的平衡了风衣整体的粗犷的感觉，突出了男人的凝练和清爽。 
             

            韩庚把风衣翻来覆去的看了几遍，觉得真是一件很好的衣服，就利索的披在了身上，伸手套袖，系扣子、扎腰带，动作一气呵成。风衣上半身的剪裁非常合身，几乎是沿着韩庚的身体剪裁出来的，到了下摆出才微微有些敞开，这样的设计使模特在行走时看起来富有利落感，又可以避免走动时风衣挽住膝盖带来不便。韩庚想希澈的设计真是完美的体现了以人为本的理念。 
             

            韩庚把身上的皱摺拉平，整理好领子和肩线，却发现杂物间里根本没镜子可供自己鉴赏。韩庚发了愁，怎么可以穿着这件衣服出去照镜子呢，那不是存心要刺激希澈吗？正在韩庚左右为难的时候，希澈的尖叫声吓的他魂飞魄散。 
             

            韩庚机械的转过头去，就见金希澈目瞪口呆的站在杂物间的门口。李特听见他的尖叫，手里拿着一叠照片就踉跄着跑了出来，一边跑一边抱怨，“个死金希澈，天天一惊一乍的，早晚被你吓死，这次又是怎么了？啊~~~~~~”看到身穿风衣的韩庚，李特的尖叫声比金希澈来的还要惨烈。 
             

            韩庚吓的手足无措，结结巴巴的说：“希、希澈，我不是故意的，我、我马上脱下来，你别生气！”说着就去解风衣的腰带，可是手忙脚乱之下却怎么也解不开了，韩庚不由的急的手心冒汗。 
             

            希澈还没有什么反映，李特已经一个箭步冲了进来，一把把韩庚拽了出来，“脱什么脱呀，这衣服你穿着太合适了，再也找不出比你更合适这件衣服的模特了！以前我怎么没发现韩庚你的身材这么好呢？刚才金希澈说我这眼睛被眼屎蒙上了，还真说对了！”李特一边唠叨着，一边揪着韩庚转来转去，把韩庚转的头都晕了。 
             

            李特前后左右的看够了，最后恍然大悟的说：“金希澈，我说你这回的设计怎么这么正经呢，原来完全是以韩庚为模特设计的嘛。根本不是你有什么设计才华，完全是模特选的好啊！哈哈……” 
             

            金希澈脸上的表情变了几变，最后愠怒的说：“现在说这些有的没的还有什么意思呢？反正已经是些见不得人的东西了，韩庚你就都拿去穿吧！”说着就一甩手回客厅去了。 
             

            韩庚尴尬的看着李特，李特若有所思的抠着自己的下巴，看着韩庚发呆，喃喃的嘀咕：“是呀，这么好的衣服就这么被埋没了，真是可惜，有什么办法呢……” 
             

            想了一会儿，还是没辙，韩庚已经趁机回去脱下了那件惹事的风衣，仔细的叠好，放在杂物间的搁板上，心里也觉得，真是可惜。  

            李特一直站在原地发呆，抠完了下巴，又拿照片拍自己的鼻子，拍完又把照片当扇子甩来甩去，突然他的眼睛里精光四射，大叫着：“韩庚、金希澈，我有办法了！” 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:07 　 回复此发言   



      38回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            “啊？”坐在沙发上的金希澈和站在杂物间门口的韩庚都莫名其妙的看着得意的嘿嘿笑的李特。  

            “李特，你抽什么风呢？什么有办法了？”金希澈不耐烦的说。  

            “呵呵，当然是关于你的设计的事喽。现在我们是什么都没有了，钱都花了，发布会也已经泡了汤，衣服是没地方展示了，现在是两手空空，一无所有啊！” 
             

            “呀，我没让你在这说这些屁话！”金希澈准备翻脸了。  

            “嘿嘿，一无所有其实没什么不好，光脚的就不怕穿鞋的！我们现在把翻身的希望扔在一边，不去想这些了。看了韩庚穿着那件衣服，我最不能忍受的是这么好的设计就这么被埋没了，现在我只求能让世人看到你的设计，什么名呀、利的我全TM不在乎了。而要做到这一点，却一点都不难，你们不觉得我们已经具备了所有的条件了吗？” 
             

            韩庚先激动了起来，“特哥，你到底想到了什么办法，只要能让别人见到希澈的设计，我什么都愿意做！”  

            李特笑的两眼弯弯，“当然少不了让韩庚你帮忙，但是光有你还不够，还得求那个J大帮忙，安德烈会借他的名声，难道我们就不会吗？”  

            “你是说……”金希澈若有所悟的说。  

            “对，我就是那个意思！”  

            韩庚呆呆的看着两个人高来高去，自己如坠五里雾中。“那个，能不能给我解释一下？”韩庚很委屈的看着笑的神秘的李特。  

            “哎呀，韩庚，有时候你还真是傻乎乎的。你想想办一个时装发布会需要什么条件呢？不过是时装设计、模特、舞台、观众而已。衣服和模特都是现成的了，”看见韩庚迷惑的眨眼，“模特吗？看看咱们仨的体形都不错，比那些专业的模特不差什么，再加上J大，就更完美了，既然被咱们搭上了关系，他就别想撇干净，呵呵。”韩庚听的后心发冷。“最关键的就是场地和观众了，咱们现在是没有那么多钱去租场地了，没有场地就吸引不来观众，只要解决了场地问题一切都好办了，韩庚，你说是不是？” 
             

            “对、对！”韩庚猛点头。  

            “呵呵，其实这不难解决，现在是什么时代呀，网络时代！在这个年代里，真实的场地找不到，虚拟的还不是有的是嘛？我们在网上自己创办自己的时装展示网站，到时候看到的就不光是我们韩国人了，世界各个角落的人都能看到。要想办的网站吸引更多的人气，精美的照片和视频是最好的武器，这两样东西对咱们来说可是最容易办到的事了，毕竟咱们有韩国最优秀的两个摄影师嘛！敢情那句话说的是对的：上帝在堵上你的门的时候，总是还给你留了一扇窗。为了给咱们开一扇宏伟壮丽的窗户，上帝那老头子可是煞费苦心的给咱们把所有的条件都配齐了。其实一切都已经为咱们准备好了，就等咱们发现而已。韩庚，你说，你是不是他派来的天使呢，要不是你今天的行为，就是我李特这么绝顶聪明的人也想不到这一点呀！哦呵呵~~~~~~~” 
             

            韩庚看着已经兴奋的开始胡言乱语的李特，使劲从他的长篇大论里抽取精华，过了大约两分钟，终于弄明白了他的基本的意思，震惊的发现：这真是个好办法！“希、希澈……”韩庚语无伦次的叫着一直坐在那发呆的金希澈。 
             

            金希澈回过神来，甜蜜的笑了，“呀，韩庚，你为我两肋插刀的时候到了！不管是天堂还是地狱，你都陪着我走这一趟吧！” 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:07 　 回复此发言   



      39回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            接下来的半个月里，四个人杓在一起忙碌了起来。J大由于韩庚的请求加入了他们的团体，开始时有些不情不愿，但是在看到金希澈设计的衣服，特别是看到韩庚穿上的效果以后，变得非常的积极起来。对于照片的摄影，J大帮上了大忙。J的有自己的摄影室，金希澈的第一批照片就是在他的摄影室里完成的。 
             

            金希澈和李特都是相当自恋的人，巴不得全世界的人都看到他们的脸，所以由他俩担当模特的部分拍摄进行的很顺利。两个人就像专业的模特一样，姿势很自然，表情也很自信，J大都表示很满意。但是换到韩庚和J大担当模特的时候，两个习惯了通过镜头观察世界的男人，在自己面对镜头的时候却浑身的不自在，说什么也找不到感觉。韩庚看着镜头就心里发毛，身上起鸡皮疙瘩，手脚都发木了。 
             

            在拍了几张都不满意的情况下，金希澈发火了，“呀，韩庚，穿我的衣服有那么难受吗？你看你的脸都变形了，我需要的是自然的模特，不是变形金刚！” 
             

            韩庚很委屈的说：“这么丢脸的事我做不来，没想到做摄影模特是这么痛苦的事情，除非遮上我的脸，否则我不干了！”  

            “呀西~~~~~”还没等金希澈发火，J大接着说：“韩庚说的对，我们不想在网络上露脸，所以是不是找别的人代替我们呢？这部分钱，我可以出。” 
             

            李特想了想说：“我想，韩庚和J大你是诠释这系列风衣的最佳人选，请专业模特都不见到能有更好的效果，我们何必花那份冤枉钱呢？韩庚的提议也好，不如做些蝴蝶形的面具让韩庚和J大戴上，即有神秘感，有切合主题，岂不是一举两得？” 
             

            韩庚举双手赞成。  

            在网站建设方面，金希澈和李特是行家里手，所以韩庚就不用操心了。但是在网站的名字上，李特又来找韩庚帮忙。  

            “韩庚啊，网站的框架已经基本搭好了，第一批照片也已经上传上去了。但是为了吸引更多的点击率，必须要有枪眼的名字。我想，在我们四个人中，只有J大还算有些名声，只能以他的名义办这个网站才能吸引第一批支持者。你觉得呢？” 
             

            “哦，特哥，你说怎么办呢？”韩庚问。  

            “呵呵，我已经想好了，就以J大的私人作品展示为名义推广我们的作品，不过这样做必须得到J大的允许，否则他要是发了脾气会很麻烦。韩庚，求他的事还得你来办呀！” 
             

            于是，韩庚只得硬着头皮又去找J大。J大听了韩庚的解释，竟然很痛快的答应了，“金希澈的设计很不错，在我看来比安德烈的华而不实的东西强多了，能为他的事尽一份力，没有什么不可以的，再说了，里边确实有很多我自己的作品嘛。韩庚，你们放胆去做吧，我会一直支持你们的。” 
             

            网站办起来后，开始的情况并不好，吸引的大部分是摄影爱好者。于是四个人到郊外进行了第二批照片和一些视频的拍摄。伫立在衰草颓垣间的，身材颀长的风衣男子确实很有视觉冲击力。随着这批照片的上传，网站的点击率以惊人的速度上涨着，留言几乎每秒都在增加。每条留言几乎都在询问：那个戴着面具的人是谁？为什么不用真实面孔面对我们？他想告诉我们什么？他想展示什么？ 
             

            金希澈看着留言撅了嘴，“呀，李特，你看看都没人注意我的衣服，就光注意韩庚了，真是的！”  

            李特笑着说：“注意韩庚还不等于注意你的衣服啊！恩，现在人气已经有了，可以抛开J大这个幌子了，直接把咱们的意图打上去，他们就都明白了。”  


            于是网站上出现了这么一段话：独特的风衣设计，使一个男人犹如秋天的蝴蝶般，美丽而脆弱。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:08 　 回复此发言   



      40回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            随着网站主旨和风格的转换，由金希澈和李特担当模特的具有魅惑性的短夹克系列和依旧走神秘路线的面具男长风衣系列的照片交替登场，中间还夹杂着走日本视觉风的视频短片，一时间网站人气爆棚。 
             

            金希澈还是有诸多的不满，“呀，这都是什么嘛？看看这些留言，咱们招来的都是女人，我设计的是男装啊，这些女人来干什么？我是展示衣服又不是展示脸蛋的。再说了，我长的好不好关她们什么事呀，我又不是拍AV的！” 
             

            李特敲他的脑袋，“这话到了你嘴里就没好听的！招女人有什么不好，你以为男人的钱袋子抓在谁的手里呀？女人们看着好的东西，男人敢说不好吗？你看着吧，过不了几天，这些女人就能给咱们送来大批的男FANS。” 
             

            李特的话果然没有说错，没过两天，浏览者中的男性数量剧增，金希澈终于满意了，韩庚也偷偷的松了口气。自从网站走上正轨以后，韩庚就恢复了自己的摄影工作。有时候，金希澈来了兴致，也会在他的照片中选些风景放在网站上。 
             

            中国人都相信否极泰来，但是事情的发展还是远远超过了韩庚的想象。一天采风回到家，进门李特就像阵风似的冲了过来，一把抱住了韩庚的脖子，“韩庚，我们成功了，今天CONUS男装厂给我们留言了，说是希望和我们合作生产这系列的服装！提出的条件相当优厚，我的天呀，我做梦也没想到能把CONUS给引来！那可是韩国最顶级的男装生产商啊！韩庚，金希澈总算熬出头了……”说着说着，声音就哽咽了。 
             

            韩庚拍着李特的背，望着站在客厅里的金希澈，笑了。金希澈也笑了，笑的很甜、很美。然后他大踏步的走上来，拎着李特的领子，把他甩到一边去，“呀，李特你和老糊涂，这有什么好哭的，丢人不丢人呀，还蹭我们韩庚一身的眼泪鼻涕的！” 
             

            李特还想掩饰，揉着眼讪讪的说：“胡、胡说，我哪里哭了？对了我再去联系老板，叫他不用跳楼了。你、你们先说着……”说完就低着头跑回屋子里了。 
             

            韩庚静静的看着金希澈，伸手去摸他的头，“希澈呀……”叫了他的名字却不知道说什么好。  

            金希澈打掉韩庚的手，猫眼使劲瞪着他，呆了一会儿，猛的扑了上来，就像李特一样狠狠的抱住了韩庚的脖子，在韩庚耳边低吼着：“韩庚、韩庚……”韩庚觉得渐渐有泪浸湿了自己的脖子。 
             

            韩庚的眼眶也热了，他把头埋进金希澈的乱发里，轻轻的低喃：“我知道、我都知道……”抬起头来的时候，就看见斜倚在门口，仍然在偷偷揩泪的李特。三个人静静的站了很久。幸福来的这么突然，以至于韩庚觉得很难适应，心里没有喜悦，反而充满了酸涩。 
             

            最后还是李特打破了僵局，说已经跟老板联系上了，老板差点高兴疯了，说是谢谢他们总算做了件好事，让他和老婆孩子还能再过上几十年，所以老板特别大方的要请大家去吃烤肉，来个一醉方休。最后李特笑着说：“我还是第一次见我们那个抠门的老板要请客呢，不吃个沟满壕平，我都不下桌！韩庚，叫上J大，没人家也没有咱们的今天，非得好好灌他一顿不可，呵呵。” 
             

            在饭桌上，韩庚第一次见到了金希澈嘴里的秃头胖老板。老板也姓金，希澈和李特都叫他金大叔。韩庚看得出来，这个经常把金希澈骂的狗血淋头的老板，其实是很喜欢这两个年轻人的，他默默的看着金希澈和李特的时候，眼里是藏不住的欣赏和爱怜。韩庚不由得从心里尊敬这位秃头胖老板。 
             

            李特很快就喝的滚到一边去了，金老板和J大一见如故，两个人认真严肃的交换着对人生、社会、法律、宗教的看法，边说边一杯一杯的干着酒。韩庚插不上话去，索性专心烤着肉片，把烤好的肉片沾好调料，放在靠在身边的金希澈的盘子里。 
             

            堆了好几片肉以后，韩庚笑着看一直默默喝酒的金希澈，“希澈呀，趁热吃点肉，凉了就不好吃了。”  

            金希澈微微挑了眼梢，轻轻的说：“谢谢你……”  

            韩庚回头继续翻动在铁板上吱吱做响的肉片，没有问他到底谢自己什么。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:08 　 回复此发言   



      41回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            接下来的事情出乎意料的顺利，好象生活艰难的突破了一个坎儿，幸福的河水哗啦啦的漫灌了开来。  

            金希澈所属的设计公司和CONUS男装生产厂很快签定了合同，第一批蝴蝶系列男装顺利下线，CONUS为了进一步推广这个系列的男装找到了韩国当红的男星，张佑赫，作为服装代言人，拍了系列广告在各家媒体播放。蝴蝶男装一经推出，市场反响火暴，并且引起了时装界的广泛关注，被ELLE评为当年最枪眼的设计。借着蝴蝶猛烈的势头，金希澈终于如愿以偿的挤进了韩国一线设计师的行列。 
             

            利总是紧随着名而来，自从出名以后，金希澈的收入每天打着滚的向上翻，很快就进入了富有阶层，每天的应酬也相应的增多，不是颁奖评审，就是业界的聚餐联艺，天天象上足了劲的发条。韩庚自己留在家里吃饭的次数越来越多了，幸好还有不用出镜的希范陪着他。 
             

            对于韩庚来说，日子又回到了往日平静的状态，每晚又可以抱着希范安安静静的看电视了，不同的只是这时的电视里可以看到春风得意的金希澈。  

            一天晚上，韩庚正在看电视，金希澈兴冲冲的跑了进来，“韩庚啊，我买了车了！”还没等韩庚缓过神来，就被金希澈拉着胳膊跑到停车场去了。  

            在停车场明亮的灯光下，停着一辆崭新、锃亮的红色跑车。普通的莲花跑车曲线圆润而饱满、造型玲珑、凹凸有秩。而这辆车比普通的莲花跑车线条多了棱角，显得更加霸气。韩庚看着这辆霸气十足的跑车，咽了下口水，“希澈呀，这车不会太招摇了吧？” 
             

            金希澈一屁股坐在引擎盖上，得意的说：“呀，什么招摇啊，就是再招摇也是我自己挣的，谁敢说什么！要不是为了挣钱买这辆车，我才不愿意参加那些不知所云的活动呢！参加那些狗屁活动还不如和你一起吃晚饭呢！现在好了，我的心愿总算达成了，以后再也不用在外面游逛了。可以好好的吃吃饭，睡睡觉了。这些天可累死我了！韩庚，明天我带你去兜风！” 
             

            韩庚无奈的看着他，担心的问：“你有驾照吗？”  

            “当然有了，只是以前只能开爸爸的老爷车，那破车还没摩托车跑的快，开着真憋气。我早就想买自己的跑车了，现在终于有钱可以满足自己的心愿了。哈哈。韩庚，你放心，我技术很好的。” 
             

            第二天，不管韩庚的愿不愿意，金希澈就把他塞到副驾驶的座位上，开始了新车的磨合兜风之旅。韩庚发现他的驾驶技术真的不错，跑车在他的手下灵活的左冲又突，在上班的车流中，他们的红色跑车格外的显眼。不时有车狠命的按喇叭，对金希澈的抢路加塞行为表示愤怒，金希澈置若罔闻，我行我素。 
             

            等车上了环城的高速路后，韩庚发现了金希澈更多的毛病，他好胜心太强了，根本见不得别人超车，只要有车在他前面开，他就一脚把油门踩死，非追上人家不可。每超过一辆，嘴里就‘哦耶’的欢呼，更加起劲的追赶下一辆。韩庚被他的疯狂吓得手心直出汗，看着窗外一闪即逝的风景，渐渐的就晕了。 
             

            希澈飙车正在瘾头上，没发现韩庚越来越苍白的脸。韩庚本想忍下来，但是丝毫不减的速度最后还是把他逼到了极限。韩庚靠在坐椅上，手捂着嘴，艰难的叫：“希、希澈，赶快停车，快点……” 
             

            希澈不耐烦的转头看他，一见他的样子吓了一跳，赶紧把车停在了高速路的停车位上。韩庚一把推开门冲到路边，大口的吐了起来，一直把早上吃的东西都倒干净了才勉强停了下来。金希澈蹲在他旁边，使劲的拍着韩庚的后背，看他吐完了，递过瓶水让他漱口。 
             

            韩庚漱完口，靠在护栏上喘气。金希澈默默的给他拍胸口顺气，小声的问了一句：“怎么样，好些了吗？”  

            韩庚看希澈脸色阴沉，苦笑着说：“恩，吐完好受多了。希澈呀，要是像你这么开车，我是没福享受坐你的车了。以后还是开慢点吧，太危险了。”  

            金希澈撅了撅嘴，没说什么。回去的路上，车子平稳的滑行着，韩庚靠着椅背睡着了。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:08 　 回复此发言   



      42回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            日子变的如梦境般的快活和美好，金希澈推掉了所有的应酬，恢复了足不出户的生活。每天晚晚的起床，吃韩庚准备的早餐，然后看碟、听歌、打游戏，韩庚在家时，就缠着韩庚聊天；韩庚不在家，就时时进行电话骚扰，要吃要喝要玩。晚上，俩人一猫吃过各自的晚饭，希范卧在韩庚的怀里睡觉，希澈倚着他的肩膀看电视。韩庚觉得平静的生活真是幸福。偶尔韩庚要到较远的郊外进行采风时，希澈总是自告奋勇开车和他一起去，倒是省了不少的交通费。自从害韩庚晕车后，只要韩庚在车上，金希澈总是会刻意放慢速度，看着一辆又一辆车在身边飞驰而过，希澈有时也会抱怨：“呀，韩庚，你看都是为了你，我的跑车都变牛车了！”韩庚不在意的笑着说：“什么牛车呀，开慢点才安全嘛。只要是安全，我不在乎你开牛车。”结果吃了金希澈的大白眼。 
             

            进入到2007年一月份的时候，首尔下了新的一年中的第一场雪。雪撕棉扯絮似的下了一整天，路上积了厚厚的一层，行走起来都变的困难了。  

            已经有好多年没有下过这么大的雪了，韩庚趁着雪后初晴要出去拍雪景。金希澈异常兴奋，也穿了棉服围了围巾，亦步亦趋的跟在后边出了门。街道上到处都是出来踩雪的人，他们跳着笑着，堆雪人、打雪仗，小孩子高兴的在雪地里疯跑、打滚，大人们在旁边无奈的看着笑。 
             

            韩庚不喜欢人多的地方，觉得雪被人糟蹋了，没有什么好景致可拍。但是金希澈喜欢热闹，看着孩子们撒欢，就高兴的呵呵笑着不肯挪窝。韩庚只好陪他看小孩子们嬉闹，并以他们为背景给希澈照了几张像。玩了一会儿，韩庚和他商量：“希澈呀，我要到小树林里去拍几张照片，一起去吧，走走，老站着太冷了。”说着把散开搭在希澈胸前的围巾重新缠好，系了结。 
             

            一个长着苹果脸的小女孩咯咯笑着从俩人身边跑过，一不小心滑了一跤，滚了满身的雪。韩庚赶紧一把把她抱起来，小心的拍着小女孩身上的雪，温柔的哄着：“怎么样，没摔疼吧？不哭哦。”女孩看看蹲在自己面前温柔的笑着的韩庚和站在韩庚身后歪着头看自己的金希澈，小女孩撇着嘴，使劲把眼泪憋回去，样子可爱极了。后边又跑上来一个虎头虎脑的小男孩，站着她的身后，好奇的看着韩庚。小女孩小铃铛也似的笑开了，“哥哥，这里有个好漂亮的姐姐呢！”说完，两个孩子手拉着手，一路欢笑着跑开了。 
             

            韩庚蹲在原处，回头望发愣的金希澈，笑着说：“恩，是很漂亮呢，呵呵。”  

            小树林里还没有人来过，雪积的格外厚，树枝被雪压的咯吱吱做响。韩庚把镜头凑近堆积着雪的松枝想拍下这依然纯白的雪，突然头顶上的雪刷啦啦的掉落下来，扑了他满头满脸。韩庚着恼的回头看捣乱的金希澈，闯了祸的金希澈哈哈笑着，又往韩庚的脸上抛了一个雪球，扭头大笑着跑开了，“白痴庚，让你奚落我，哈哈……”韩庚气极了，也顾不得拍摄了，在后面一边追一边用雪球攻击。 
             

            “死金希澈，你给我站住，看我怎么收拾你……”  

            “哈哈，我才不站住呢，我站住我也成白痴了，哈哈，有能耐来抓我呀……，韩庚，你真像一只大笨熊，哈哈……”说着韩庚是一只笨熊的金希澈没有注意到脚下的树根，一跤扎进了雪堆里。 
             

            韩庚大笑着扑过去，把他按在雪地上。“看你还捣乱……”可是看看被自己按住的金希澈没有反映，韩庚吓了一跳，不会是摔坏了吧？韩庚赶紧低头仔细查看，却看见金希澈笑的诡异的眼，反映过来的时候已经晚了，手被死死拽住，一下也被拉倒在雪地上，两个人哈哈笑着在雪地上滚成一团。 
             

            折腾了一阵，两个人喘着粗气平躺在雪地上，望着泄露在树梢间的蓝天。  

            金希澈突然问：“韩庚，我是很漂亮吗？”  

            韩庚慢慢闭上眼，“是，是很漂亮呀……”  

            “哦，你见过的人里面有比我漂亮的吗？”  

            “没有……”韩庚累了，不想说假话。  

            “韩庚，我想有一天和你一起去中国。”  

            “好……”  

            金希澈从地上翻到韩庚的身上，压住他的胸口，笑眯眯的说：“在去中国之前还是先去江原道吧，到我家过年吧！”韩庚伸手拂掉他头上的雪也笑着说：“好。” 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:08 　 回复此发言   



      43回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            临近新年的时候，韩庚和金希澈都得到了丰厚的年终奖和一周时间的假期。韩庚本来想回中国3、4天，再去金希澈的家，但是和家里联系后，妈妈告诉他，在中国的全家人要趁着年假时出国旅游，问他要不要飞到美国和他们团聚。韩庚想了想，还是决定先跟金希澈回家。把这个意思告诉了妈妈，妈妈说也好，见识一下真正的韩国传统家庭也是一种经历，也省得他们再照顾他的吃喝了，说完就爽快的挂了电话。韩庚握着电话，想着一直对自己放任自流的神经大条的母亲，只有苦笑。 
             

            在回家前的两个星期，金希澈就兴奋起来了。每天在公寓和商场之间穿梭，韩庚就是义务搬运工。他采购的东西可多了，给金爸爸的补品和烟酒，给金妈妈和金姐姐的衣服和化妆品，给金弟弟的画具和PSP游戏碟。为了这些不同种类的东西，两个人在明洞的商业街上来回的逛，韩庚第一次意识到首尔有那么多小店，有那么多闲人，逛街需要那么多的体力，金希澈可能是外星超人。 
             

            在给金弟弟挑选游戏碟的时候，韩庚不禁问：“希澈呀，你弟弟不是在美国吗？过年的时候能回来吗？”说着，照片上那个可爱的少年的脸又浮现在眼前。 
             

            希澈低头翻检着成堆的游戏碟，漫不经心的说：“谁知道呀，他那种闷骚的脾气，想来就来，想走就走，根本连个招呼都不打。不管他了，回来有他的年糕吃，有他的礼物拿，他就没什么可说的了。韩庚，我提醒你，不要得罪金基范，金基范是比金希澈厉害的多的角色，没有人是他的对手。虽然他看上去是个很可爱的孩子。” 
             

            韩庚笑着摇头，“希澈呀，哪有你这么说自己的亲弟弟的，基范应该就是一个很可爱的孩子呀，看你说的，好象他是个小恶魔似的。”  

            金希澈不在意的耸耸肩，“随你怎么想好了，反正我是告戒过你了，以后出了什么事就没我的责任了。”  

            在正月29的时候，金希澈开车带着韩庚回江原道的老家。途中公路的两旁还有大片的积雪，看来一月份的大雪还没有化尽。金希澈一直很高兴，“韩庚，看来今年滑雪场的雪一定很好，过几天我们一起去滑雪。”说着打开了车载音响，里边流淌出一首很欢快的歌曲。 
             

            金希澈荒板走调的跟着唱，韩庚好奇的问：“这是什么歌呀，现在听着有点奇怪呢，明明是一首夏天的歌嘛？”  

            “恩，韩庚，你听的很准嘛，确实是一首描写夏天的歌，很欢快很好听哦，我很喜欢。叫DANCE OUT，是一个叫什么SUPER 
            JUNIOR的新出道的组合唱的。说起来，这个组合很搞笑，竟然有13个人。我们公司的八婆们说，这么多人就是治装费也很可观啊，不知道他们能自己养活自己吗？呵呵，好笑吧，我想推出这个组合的公司简直是疯了。可是他们的歌真的很不错呢，你说是不是？哦，对了，这个组合里还有一个中国人呢。” 
             

            听说有同胞在一个偶像组合里，韩庚来了兴致，“恩？是吗？中国人在韩国出道做明星吗？真是不容易，其实你们韩国人很难接受外来的艺人，他叫什么名字？” 
             

            金希澈皱着眉头想了半天说：“恩？我还真没注意，只知道有个中国人而已，叫什么呢？~~~~~~~~想不起来了。应该是个帅哥吧，一定是个很优秀的人，否则不可能在我们这里出道啦。韩庚，你们中国人都像你一样又善良又温柔吗？” 
             

            韩庚红了脸，扭头看窗外的风景，假装没听见金希澈的话。  

            金希澈的家是一所韩国传统的民居，有着泛着温暖光泽的木质地板和很多糊着洁白绵纸的可以推拉的门，大大的落地窗使的屋子里的采光很好，韩庚一直觉得韩国的民居和日本的民居有着异曲同工的妙处。 
             

            金爸爸一家人身穿韩服、满面笑容的在门口迎接他们。金希澈恭恭敬敬的给自己的父母鞠躬请安，“爸、妈，我回来了，你们身体好吗？”  

            金妈妈一把把自己的儿子拉到眼前，上上下下的打量着，摸摸脸蛋，拍拍胸口，笑着说：“从外边长了出息了，今年总算长了点肉回来，个头看着又见长了，呵呵。这应该都是那个韩庚的功劳吧，李特给我们打电话的时候，经常提起人家呢，说要不是韩庚，你早饿死了。我们一直说要好好的谢谢他呢，难道，那个小伙子就是韩庚吗？” 
             

            韩庚一直局促不安的站在金希澈身后，不知道怎么办好。金希澈把他拉到自己的父母面前，挽着他的胳膊说：“爸、妈，这就是韩庚。”  

            韩庚赶紧鞠躬，郑重的说：“伯父、伯母好，我是韩庚，请多关照！”  

            说的金爸爸、金妈妈都笑了，金妈妈拉着韩庚的手说：“一看就知道是个好孩子，照顾我们家金希澈委屈你了！就把这当你在韩国的家吧，我们就是你在韩国的亲人，不要太拘束了。真是个可怜见的孩子。”金爸爸也笑着在一旁频频点头。 
             

            挽着韩庚胳膊的金希澈望向父母的背后，突然高兴的笑了：“金基范，你个死小孩，还知道回家呀？想死你哥我了！”说着就飞扑上去抱住了那个一直静静站着的少年。 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:09 　 回复此发言   



      44回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            金基范给韩庚的第一印象就是干净、清爽，颀长的身材，比希澈还要高一点，短短的头发，标准的中学生的发型，也长着一张中学生似的稚嫩的、有点胖嘟嘟的包子脸，浓浓的眉毛下一双弯弯的笑眼，圆圆的鼻子，红红的嘴。在韩庚的眼里金基范就是个标准的好学生、乖宝宝。 
             

            金希澈扯着金基范左转右转，就像金妈妈对他自己一样，然后拍着弟弟的肩膀说：“一年没见，果然是长大了，变成帅哥了，怎么样，没泡个美国妞回来？” 
             

            金妈妈一巴掌扇在金希澈的后背上，“还是这么没正形，哪有个哥哥的样子呀？基范还小呢，还没成年呢，怎么能找女朋友呀？倒是你老大不小的了，什么时候你能带女朋友回来呢？” 
             

            金希澈撅了嘴巴，低头闷闷的说：“妈，您老说这些，我也不大呀，才不想找什么女朋友呢！”说着不自觉的侧头看了看韩庚。  

            韩庚听着金妈妈的话一愣，不由的低了头，心头掠过一丝迷惘。  

            金妈妈完全没有注意到两个人的异样，把金基范拉到韩庚面前，摸着金基范的手，宠腻的说：“韩庚呀，这是希澈的小弟弟，叫金基范，今年17了，还是个小孩子，什么都不懂。韩庚呀，以后你也要多照顾照顾我们基范哦，他也就是你的弟弟了。” 
             

            站在韩庚面前的金基范笑的很甜、很美，眼角眉梢都是浓浓的笑意，“韩庚哥，你好，谢谢你对我哥的照顾，欢迎你到我家做客。”看着这个的孩子的甜蜜的笑容，韩庚也不由的唇角上扬，从心里喜欢上了有着纯真笑容的可爱的金基范。 
             

            和金妈妈一样身材娇小的金姐姐招呼大家赶紧进屋，“妈呀，赶紧让大家进去吧，这么冷的天，还是先进屋再说话吧！”金妈妈呵呵笑着说：“看见他们都回来了，一高兴就什么都忘了，韩庚，赶紧进屋吧。”说着就拉了自己的两个儿子，金爸爸扶着韩庚的背说说笑笑的进了金希澈的家。 
             

            晚上，一家人围坐在一起吃了顿热热闹闹的团圆饭，金姐姐是个个性很爽朗的女性，吃饭过程中都是有说有笑的，再加上金希澈这个话痨不断的讲着首尔的趣事，两个人把饭桌上的气氛搅的欢喜非常。在吃饭的过程中，韩庚发现金基范的性格比较像金爸爸，非常内敛、冷静，即使是把金爸爸都逗的呵呵笑的话题也只是让他露出微微的笑意而已。他默默的观察着自己的哥哥、姐姐，眼睛里是温柔而冷静的光。 
             

            在谈话的间隔里，韩庚会悄悄的观察这个今天才认识的弟弟，想从他平静的外表上找到一个17岁少年该有的表情，但是没有笑容时的金基范，脸上只是一派的冷漠，好象世事都和他无关，成熟的就像是一个中年人。沉默的金基范周围事物都沉浸在冷漠疏离的氛围中，默默的传达着主人拒人于千里之外的心境。那时的少年眼睛里只有冷冷的光，就好象历尽了磨练，眼光锐利的好象能够洞悉一切。 
             

            看见这样的基范，韩庚心头微颤，基范真的像金妈妈说的那样是个什么都不懂的孩子吗？  

            基范很显然是个不输于希澈的敏感的孩子，很快就发现了韩庚关注自己的视线，循着他探究的视线望过来，突然就绽开了笑容，那笑容还是那么甜、那么美，纯真的让人不由的跟着笑。 
             

            韩庚朝他笑了笑，低头搅着碗里的汤，心情却阴沉下来。笑容是这个少年阻隔外界探询目光的最好的武器吧？也许希澈说的是对的，他绝对是比单纯的金希澈厉害的多的角色。 
             

            夜里，金基范搬到了金希澈的屋子里，把自己的房间让给了韩庚。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:09 　 回复此发言   



      45回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            橘黄色的灯光下，韩庚倚在床头静静的打量着这个只有十几平的房间。房间的摆设很简单，除了床、写字台，就剩下摆满书籍的大书架最为显眼了。墙上挂着一副油画，画上是一从开的密密匝匝的蓝色鸢尾花，仿佛一只只蓝色的蝴蝶飞舞在绿叶之间。那些如蝴蝶翅膀般的蓝色花瓣上的油彩涂抹的尤其的厚重，那鲜艳的颜色仿佛就要流下来一样。蓝色是让人心情舒缓、放松的颜色，但是这副画上的浓重的蓝色却给人一种莫名的焦躁的感觉。韩庚被那股好象有魔力的蓝色吸引，忍不住慢慢走到鸢尾花面前。 
             

            正当韩庚看的入神的时候，屋门被拉开了，金希真走了进来。  

            金希真比金希澈大两岁，但是样子比实际年龄要小的多，可能是因为身材娇小，又长着一张可爱的娃娃脸吧。金希真胖乎乎的苹果脸上长着一双又大又明亮的眼睛，笑起来的时候也像基范一样眼睛弯弯的，脸上会出现两个深深的酒窝。她个性很直爽，笑起来的声音就想风穿过挂在梁上的风铃，丁零零的发出脆响。 
             

            韩庚没有姐姐，见了金希澈的姐姐，自然而然的把她也当成了自己的亲姐姐了。而且，就从一个陌生人的角度来看，韩庚也很喜欢这个爽朗的女孩子。  

            金希真怀里抱着崭新的棉被，微笑着说：“韩庚呀，这是我家自己新做的棉被，比你们那里卖的要暖和的多，江原道可是要比首尔冷，晚上要盖严，小心感冒。知道吗？”完全是姐姐嘱咐弟弟的口气，韩庚赶紧认真的点头。 
             

            看着韩庚认真的样子，金希真忍不住咯咯的笑了，“韩庚，你这样认真的人，怎么能忍受跟金希澈那个半疯住在一起这么长时间呢？哦，住在一起有一年多了吧？一定受了不少气吧？我那个弟就是那样，他是刀子嘴豆腐心，人还是很善良的。有时倒是我那个不说不道的小弟弟更心狠呀，但是这种话和外人说，谁都不信，都被我小弟弟的天使笑容迷惑了，呵呵。”看见韩庚站在那副油画前，金希真也凑上去，一起仔细瞅那鸢尾花，“虽然心性有些古怪，但是基范还真个很有才华的孩子。韩庚，这副画就是基范画的，那时候他刚接触油画，就自己调调配配的画了这副画。我还清楚的记得，他描画这些花朵的时候，我们的指导老师一直在旁边叫着：‘不要再添油彩了，已经够了，你这小子是疯了吗？’呵呵，后来基范就失手打翻了调色板，所有的油彩都扣在了那个老头的西服上。呵呵，当时的情景真是壮观啊！那个老头其实是韩国很有名的画家，后来还为这件事冲到了我家来，找我爸妈论理，但是在我家正好看到了这画最后的样子，就一下子消了气，转而恳求我爸爸一定要让基范跟他学画画。把我们一家人都吓了一跳。呵呵。其实最想学画画的是我，但是，你看，造化就是这样弄人，我是完全没有画画的天赋，所以早早的就放弃了，倒是基范一直坚持到了现在，将来一定可以做个名画家了。呵呵。好了，净跟你说这么沉芝麻烂谷子的事，时间也不早了，韩庚，早点睡觉吧。有什么事就叫隔壁那两个浑小子就行了。”说完，很爽快的扭头走了。 
             

            韩庚长久的凝视着那仿佛流动着蓝色液体的花朵，觉得那些花朵就像琉璃一样，有着精致的美丽，但是仿佛经不起任何碰触般的易碎易逝。一个十几岁的少年是带着怎样的心情一层又一层的往鸢尾上涂抹那些沉重的蓝色的呢？ 
             

            韩庚看的眼睛发酸，把视线转到了盛满书籍的书架上。大部分的书籍是关于绘画理论方面和世界名画的插图本，在书架的最上层，一个黑色的素描本子吸引了韩庚的注意。 
             

            韩庚掂着脚把那个本子拿了下来，本子上积着厚厚的尘土，看来已经有很长时间没有人碰过它了。  

            韩庚把尘土擦抹干净，坐在床上仔细的翻看。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:09 　 回复此发言   



      46回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚轻轻的翻开厚厚的素描本，白色的纸上是静静的金希澈。每页纸上都是静静的金希澈，他安静的坐在椅子上，保持着同一个姿态，目光悠远，好象陷入了深深的回忆，嘴角有淡淡的笑意。 
             

            韩庚默默的一页页的翻下去，每页上都是几乎一模一样的金希澈，韩庚从来没有见过那么安静、祥和、美丽的金希澈。虽然素描的人物没有变化，但是韩庚觉得完全看不厌，直到翻到最后一张。 
             

            在最后一张上是两种花卉的素描，鸢尾和水仙。鸢尾完全是那副油画的素描版，而水仙并不是像中国的国画里种在盆里的素雅的水仙，而是长在溪边的一丛枝叶扶疏，孤芳自赏、带着点狂野气息的水仙。 
             

            韩庚重新轻轻的合上黑色的素描本，把它放在窗头柜上，上床熄灯。在睡意朦胧时想着：水仙吗？倒是金希澈很好的写照呢。  

            第二天，吃过早饭，韩庚在房间里收拾东西，金希澈笑嘻嘻的冲了进来，一下扑在韩庚的身上，来回摇晃着，“韩庚呀，我们出去玩吧！上次下雪我都没玩过瘾首尔的雪就化光了，幸好我们这里年前又下了几场，山上的雪积的很厚，还可以去踩雪哦。去吧、去吧、去吧……” 
             

            韩庚被他摇晃的难受，反手把他抱坐在床上，耐心的说：“去玩也得等我把东西收拾好呀！你看被子衣服什么都没叠呢，又不是在首尔咱们的公寓里，怎么能就这么放着不管呢？你先坐会儿，等我收拾完了，叫上基范咱们一起去。对了，基范呢？” 
             

            希澈扯着床上的棉被玩，“呀，什么呀，他不是就在那站着呢吗？”  

            韩庚赶紧回头，就看见金基范斜倚在门框上，不知道在哪里已经站了多久了。韩庚吃了一惊，这个孩子走路都没有声音的吗？缓过神来赶紧招呼他：“基范呀，干吗在门口站着，赶紧进来坐，等我收拾好了，咱们一起出去玩。”说完，就看着这个可爱的孩子笑的很温暖。 
             

            本来面无表情的金基范看见韩庚的笑容愣了愣，低头走了进来，坐在了他哥哥的旁边。希澈伸手去摸基范的头发，惹得基范晃脑袋表示不满，看着基范鼓起来的包子脸，希澈更是来了兴致，索性一把搂了弟弟的脖子，使劲晃荡了起来。兄弟两个在韩庚的床上嘻嘻哈哈的滚成了一团，把韩庚收拾好的衣服和被褥又弄的乱七八糟。最后韩庚忍无可忍，拎了金希澈的领子，把他提到写字台前的椅子上坐好，并威胁再胡闹就哪也不去了，才让玩上瘾的金希澈老实下来。 
             

            坐在床上的金基范很好奇的看着韩庚点着金希澈的鼻子教训他，当看到自己的哥哥竟然撅嘴鼓腮的不做声了禁不住吃惊的睁大了眼。韩庚走回床边，很自然的拍了拍基范的头，“基范呀，你坐在这里吧，不要再理希澈了。哪有总是欺负弟弟的哥哥呢？呵呵。” 
             

            金希澈老实坐了没有一分钟就有点坐不住了，大眼睛骨碌碌的转着，搜寻可以用来解闷的东西。他一眼就瞅见了放在床头柜上的素描本。伸手就拎了过来，漫不经心的翻看着，看着看着不由的笑了起来。 
             

            “基范呀，没想到你还留着这东西呢，已经有4、5年了吧。那时候你还是个小不点呢，天天恨不得拽着哥哥的衣角到处跑。才几年的时间，基范也已经长大了，哥哥再摸摸脑袋都不愿意了。哥哥真伤心呀。”说着就装出一副哭丧脸来，把韩庚逗乐了。 
             

            基范看着希澈翻看素描本，也微微笑了出来，韩庚好奇的问：“基范呀，为什么素描本里的希澈都是一个姿势呢？”  

            基范明亮的眼睛转了转，没有说话，呱噪的金希澈已经插进来了，“哎呀，别提了，为了这些素描我可是吃尽了苦头了。那时基范突然迷恋上了画画，非说什么素描的人体是一切绘画的基础，让我每天做他的素描的模特，在椅子上一坐就是2个小时，一下进行了一个月，把我的屁股都坐烂了。以后再看见画素描的人，我就有拔腿就跑的冲动。死小孩，你说是不是呀？” 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:10 　 回复此发言   



      47回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            韩庚扭头看着基范笑着说：“基范很厉害嘛，能让得了多动症似的金希澈老老实实的坐上两个小时。在首尔时，我都没见过他能安静超过10分钟。每天都是上窜下跳的，把公寓折腾像龙卷风过境似的。每次房东先生要来视察时，我只能把他轰出去呆半天，自己把公寓彻底收拾一遍。对了，希澈，有次房东先生还问我呢，‘怎么总是看不到金先生呀，年轻人就知道这么努力工作，真是少见呀。’我当时差点笑场，呵呵。要是他看见你的本来面目非晕过去不可。”一边说着一边把叠好的衣服收进壁柜里。 
             

            冷不防被恼羞成怒的金希澈窜到了后背上，狠狠的勒住了脖子，“呀西，你个白痴庚！我什么时候像你说的那样了，谁不知道我是温柔、美丽、善良的希大人呀，你敢污蔑我！我勒、我掐……” 
             

            韩庚被他勒的翻白眼，翻手挠他的痒，一边挠一边向在一边傻笑的基范求救，“基范~~~~快、快点~~~~~~~把这个癞皮狗、给、给我扯下去~~~~~~啊~~~~” 
             

            基范看着两个哥哥闹的有趣，只是嘻嘻的傻笑。听见韩庚求救，看看实在没法下手，索性自己也一扑窜到了金希澈的身上。韩庚原来也只是能勉强的支撑着金希澈，哪还禁得住基范的加码呀，立刻阵亡，叠罗汉倒塌，三个人在地上纠结成了一团。 
             

            在地上滚了一阵，韩庚首先爬了起来，笑的有点喘不上气来，“好、好了，不要闹了，金希澈你真是的，咱们的哥哥的形象都给你毁了！”说着先把基范拉了起来，整理他弄乱了的头发，“基范也是，哪有你这样救人的呀，庚哥都被你压死了，呵呵。” 
             

            基范很乖的任韩庚给他整理头发，小声的说：“对不起，我不知道该怎么办。”  

            依然躺在地上的金希澈不耐烦了，大叫着：“呀西，你们俩腻歪够了没有！死韩庚，还有我呢！”说着就赖皮的伸胳膊，眼睛直直的盯着韩庚。  

            韩庚摇着头，一把把他从地上拽了起来，“金妈妈真是没说错，一点哥哥的样子都没有！你自己不会爬起来呀，还得让我拉你，看让基范笑话你！”说着把他皱成一团的衣服拉平整。 
             

            金希澈不服气的哼了一声，头一扬，理直气壮的说：“我就是他哥哥嘛，不做样子也是！哼，对了，韩庚，还有头发！”说着低了头伸到韩庚眼前。  

            韩庚憋着笑给他扒拉着头发，最后啪的一声拍在他的头顶上，“好了，就会胡搅蛮缠。行了，别耍赖了，赶紧去换衣服，咱们去山里吧。”  

            金希澈拉上金基范欢呼着跑回自己房里去了。韩庚穿上厚厚的深蓝色棉服，戴上黑色的毛线帽子，站在走廊里等着兄弟俩。  

            没多久，隔扇门刷拉就拉开了，金希澈心急火燎的冲了出来，差点撞韩庚一个跟头。韩庚扶住他，埋怨着：“着什么急呀，我又不会自己跑了！”金希澈嘿嘿的笑了，“不是就怕你跑了嘛。” 
             

            韩庚拉开金希澈仔细检查他的装束。金希澈穿了一件玫瑰紫的羽绒服，衣服上带着毛茸茸的领子，里面套着一件白色的高领毛衣，由于出来的匆忙，外套的拉练都没拉上。韩庚帮他拉好拉练，说落着：“你呀，怎么说都记不住，一定要穿暖和了才能出去。又想感冒啊？恩？帽子呢？” 
             

            金希澈不耐烦的蹦达着，拍打韩庚的胸口，“呀、呀、呀，你怎么总是唠唠叨叨的！今天不戴帽子了，不戴了，赶紧走！”  

            穿着黑色羊绒短大衣，脖子上挂着蓝色长围巾的基范不声不响的从后面递给韩庚一顶枣红色的毛线帽，帽子顶上有一颗大大的绒球。韩庚把帽子在手里转了转，然后给希澈套在头上，使劲把帽沿往下拉，包住整个耳朵，最后把绒球拨到脑后。笑着说：“这样多好啊，又暖和又漂亮。” 
             

            金希澈脸红了，皱了皱鼻子，甩开韩庚的手先跑到玄关去穿鞋了。  

            韩庚看着他的背影愣了下，低头笑了笑，转头看见基范，走上去把他的围巾在脖子里缠了几圈，在后背上打了个结，基范的小脸有一半都埋在围巾里了。韩庚好笑的把捂在基范嘴上的围巾往下拉，塞在他的下巴底下。整理好了，拉着基范的胳膊边走边说：“走吧，一会儿你哥又该叫唤了。” 



      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:10 　 回复此发言   



      48回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            到了玄关，果然看见已经跑到院子里的金希澈在原地蹦高，一边蹦一边叫着：“你俩磨蹭死了，赶紧着呀！”  

            韩庚无奈的耸耸肩，低头穿鞋，抬头的时候就看见希真站在旁边。  

            希真微笑着说：“昨天希澈那小子就嚷着要去山里玩，其实就是雪嘛，有什么好看的。韩庚你们早去早回，今天是除夕了，晚上大家要一起守岁。”  

            韩庚赶紧点头，看看已经着急的趴在门玻璃上开始拍打的金希澈，扭头对希真说：“希真姐，有没有厚一点的棉手套，到了冬天，希澈的体温一向很低，手怎么也暖和不过来，不戴手套的话会冻手的，他自己又总是不注意。”说完看着趴在玻璃上开始做鬼脸的希澈不由得笑了。 
             

            金希真微微愣了一下，转身回屋拿来了一双棕色的皮手套，里面有毛毛的衬里。韩庚满意的接过来，推门走了出去。金希真透过玻璃默默的看着站在院子里的三个人。 
             

            韩庚拉住想转头就跑的金希澈，“等等，先把手套戴上，手冻了别又喊痒！”说着把他的手套进手套里面。  

            金希澈把戴上手套的双手举到眼前翻看着，哭丧了脸，“呀，韩庚，好丑哇，像是两只熊掌，雪球都团不了了。”说着利索的拽下来了一只。  

            韩庚赶紧抓住他还想拽另一只的爪子，生气的说：“团什么雪球呀，一会儿不许胡闹。你自己摸摸，现在你的爪子就是冰凉的了，赶紧戴上！”  

            金希澈的大眼睛乱转，猛的把光着的手插进韩庚的棉服口袋里，叫着：“戴手套还不如你给我捂着呢，手套又不会自己发热，你多好啊，还会发热呢！哈哈哈……” 
             

            韩庚无奈的敲敲他的脑袋，把那只手套套在自己手上，转身拖着亦步亦趋、说说笑笑的金希澈出了院门。  

            站在门里的金希真微微的皱了眉头。  

            走出院门的韩庚，发现基范没跟上来，赶紧回头看，就见基范两手插在大衣兜里，低着头默默的走在后面。韩庚停了脚步，催促着：“基范呀，快点走。”微笑着冲他招手。 
             

            基范颠颠的紧跑几步追上哥哥们，站在了韩庚另一侧。韩庚伸手搂住了他的肩膀，回头接着和希澈边走边说笑。基范听着哥哥们的乱侃，也小小的笑了。  


            希澈说的山其实是离家不远的一座不大的土山，山上倒是长了不少的树木。冬天树叶已经掉光了，只剩下光秃秃的枝条，枝条上落着松松的雪，倒有了几分玉树琼林的味道。看着这种景色，韩庚后悔没把相机一起带来了。金希澈可没有韩庚那种欣赏美景的闲情，他一把甩了韩庚，欢呼着跑进那片长着树、积着厚厚的雪的小山坳，孩子气的每棵树上踹一脚，树上的积雪受了震荡，簌簌的落下来，山坳里飘起了一阵的雪雾，伴随着希澈欢快的笑声。 
             

            希澈踹完了树，落的满身的雪，可能觉得还是不尽兴，索性拽下仅剩的手套，冲着韩庚使劲扔过来，大声喊着：“韩庚，给我拿着~~~~~~”叫完了，就撅着屁股开始买力的挖雪，团雪球。 
             

            没了积雪覆盖的枝条显出丑陋的黑色，没有一点美感可言，韩庚看着被希澈破坏殆尽的雪景，无奈的直摇头。基范拉了拉韩庚的袖子，偷偷的说：“庚哥，我们快走吧！我哥一会儿肯定要袭击我们了，每年他都是这样，自己撒完了欢儿，就开始用雪球攻击别人。一会儿我哥如果叫你，你千万别过去啊。” 
             

            韩庚听完，摸了摸基范的头，“基范一定很喜欢自己的哥哥吧，在素描本上那么认真的画着哥哥，是很想保护希澈吧？”  

            基范看着韩庚带笑的脸，眼里波光流转，认真的说：“我哥虽然表面上什么都不在乎似的，其实最容易受伤，我得照顾他。”低了头踢着脚下的雪，喃喃的接着说：“而且只有素描的时候，才能和我哥一起多呆一会儿。” 
             

            韩庚愣了一下，上去双手搂住基范的肩膀，轻轻的摇晃着，小声的说：“有个总是上窜下跳的哥哥真是难为基范了。”基范把头顶在韩庚的胸口上，一句话也没说。 
             

            团了半天的希澈大喊起来：“韩庚~~~~你过来~~~~看我挖到了什么~~~~~”  

            韩庚和基范对望了一眼，韩庚悠闲的回答：“好，你在那等着我啊~~~~~”然后拉起基范，哈哈笑着跑走了。  

            金希澈马上就明白是怎么回事了，兜着满怀的雪球在后面边追打边喊：“呀西，死基范，叫你出卖我~~~~~~~”  

            三个人的笑声、叫声充满了小小的山谷。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:10 　 回复此发言   



      49回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            打闹了一阵子，韩庚看看已经快接近中午了，就冲着兀自在雪地里打滚的希澈叫着：“希澈呀，别玩了，我们该回去了。可能金妈妈已经把年糕做好了。” 
             

            滚的一身是雪的希澈趴在雪地上望着韩庚，可怜巴巴的叫着：“韩庚，你过来，我腿抽筋了！”  

            韩庚无奈的跑过去，蹲在他身边，“你以为自己是在游泳啊，怎么就会抽筋了？”说着，给他揉腿。  

            希澈颇为委屈的说：“我哪知道呀，呀，我腿软了，你背着我回去吧。”  

            韩庚吃惊的瞪着他，“什么！我才不要呢！”  

            希澈望天，“那，基范，过来背我回去！要不我不回去了！反正我是走不动了！”  

            韩庚看看站在旁边也是一脸苦像的基范，怎么着也不能让弟弟背哥哥吧？狠狠心，转身背对着希澈，“上来吧，澈大爷！”  

            希澈‘哦耶’的欢呼一声，老实不客气的趴了上去。其实希澈真的挺瘦的，如果他肯老老实实的呆着，背着他韩庚倒也费不了什么力气，但是问题是边走希澈边逗默默的走在一旁的基范，摸他一下、打他一下，扭来扭去的不老实。最后韩庚忍无可忍，大吼一声：“再不老实就把你扔这，自己给我爬回去！”这才让希澈安静下来，老老实实的趴着不动了。 
             

            远远的能望见家门的时候，希澈一下从韩庚的背上跳下来，嘻嘻的笑着：“白痴庚，我根本就没抽筋，都是骗你的，哈哈，哦耶！”欢呼着一溜烟的跑回家了。 
             

            基范有点担心的瞟韩庚的脸色，韩庚苦笑着对他说：“你这个哥哥呀！没事，基范，你不用担心，我早知道他是装的，我都习惯了。呵呵。”说着，搂着基范的肩膀慢慢走回了家。 
             

            韩国的除夕没有中国来的热闹，没有春联，没有鞭炮，韩庚觉得这个新年开始的很冷清。幸好韩国也有在除夕夜家人聚在一起守岁的传统，吵闹的金希澈给冷清的新年带来了些的喜气。 
             

            金家的年夜饭还算丰盛，新做的年糕，白白软软的冒着香气，紫菜包饭整整齐齐的码在盘子里，必不可少的红通通的泡菜，还有一种韩庚叫不上名字来的杂菜，是用粉条、各式野菜和肉丝拌在一起煮成的。最有特色的是年夜饭必备的年糕汤，年糕汤里有牛肉和饺子，饺子是韩国特有的泡菜豆腐馅，味道有些怪。金妈妈说，喝年糕汤就是寓意又长大了一岁，虽然不喜欢那个味道，韩庚还是喝两碗。除了这些吃的，当然也少不了烧酒。 
             

            金希澈坐在韩庚的身边，不时的和金爸爸干着烧酒，脸已经红扑扑的了。韩庚有些担心的在底下捏他的腿，小声的让他少喝点，免得又喝醉了耍酒疯。  

            金希澈生气了，把酒杯一敦，“呀，干什么呀？在我家过年的时候喝酒是必须的，喝醉了也没关系，喝醉了一年的烦恼事就都忘了！爸，您说是吧？”  

            金爸爸呵呵的笑了，冲着韩庚举起杯来，“韩庚，希澈说的对，从小我就是这么教育他们兄弟俩的，男人嘛，就要能喝酒。今天是除夕，大家高兴，韩庚，你也陪伯父喝几杯。”韩庚没话可说了，只好自己也加入了喝酒的行列。 
             

            吃着喝着，时间很快就到了深夜，韩庚觉得自己喝得多了，头发晕，而且为了阻拦金希澈频频伸向泡菜的筷子弄的更加筋疲力尽。金妈妈看看喝得东倒西歪的俩人，说：“你们两个别喝了，韩庚你们回屋歇会儿吧，可别睡着了，睡着的话，眉毛会变白的哦。让希真给你们熬些醒酒汤，等会喝了就会舒服一点了。” 
             

            韩庚拉起金希澈，把他的胳膊搭在自己的脖子上，摇摇晃晃的往屋里走。基范想要上去帮忙，却被金爸爸一把抓住了，“儿子，再过一会儿就该成年了，爸爸等这一天等的头发都白了！来和爸爸喝几杯。别像你大哥似的，没怎么喝就挂了！” 
             

            金妈妈生气的说：“这个死老头子也醉了，基范扶你爸回屋躺着去。年年都喝醉，真是个没出息的老东西！希真，多熬点醒酒汤！”  

            韩庚晕晕忽忽的把金希澈架到了自己的屋里，看到床的一瞬间腿就软的瘫了下去，带着整个挂在他身上的金希澈一起滚到了地上。看来爬到床上是不可能了，韩庚无奈的靠墙坐了起来，把晕的更厉害的金希澈拽过来，让他依在自己的胸口。用手扒拉着希澈的头发，喃喃的问：“希澈，没事吧？” 
             

            金希澈醉的身体都软了，一直往旁边倒，韩庚索性双手抱住他，让他的头靠在自己的头旁，把下巴搭在希澈的肩膀上。希澈嘴里模模糊糊的叨咕着：“韩庚…喜欢你…知道吗…韩庚……”韩庚想，醉了，真的醉了…… 
             

            金希真端着醒酒汤进门的时候，看见的就是两个人头紧紧靠在一起睡熟了的场面，她愣了好一会儿，转身出去了。 


      作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:10 　 回复此发言   



      50回复：+++蝴蝶[庚澈]+++ 
            接下来的几天里，韩庚完完整整的见识到了韩国传统家庭的过年习俗，洒扫祭祖、访亲会友、交际应酬，其实和中国没有什么太大的差别，就是可能传统的力量在韩国比中国更强大一些，一些礼仪保存和传承的更完整，被更严格的遵守着。韩庚想，如果明年还有机会，一定要带相机来，把韩国家庭过年的点点滴滴都拍下来，在公司中国的杂志上办一个关于传统的专题，肯定会很受欢迎的。 
             

            还有两天就要返回首尔了，吃早饭的时候，金爸爸就告诉希澈和基范说吃饭以后要到一个亲戚家里拜访，那个亲戚家里有辈分很高的老人，过年时不去拜访是很失礼的，别人知道了会说闲话的。接着又告诉金妈妈，把两个儿子的韩服拿出来，让他们穿上，显得更正式一些。又说，可能会呆比较长的时间，所以中午就不回来吃饭了。金妈妈一一答应了。 
             

            看着一脑袋长头发的希澈穿着正统的蓝色韩服，韩庚憋不住的要笑。希澈瞪了他好几眼，最后还是嘱咐他，晚上一定等他回来一起吃晚饭。说完才挺不乐意的跟着爸爸、领着基范出了门。 
             

            和金妈妈，希真姐三个人吃过午饭后，金妈妈去邻居家帮忙做打糕了，韩庚回到自己的屋里，在基范的书架上抽了一本手随意的翻看着。  

            随着轻轻的敲门声，隔扇门拉开，希真端着一套茶具走了进来。  

            希真笑意盈盈的说：“韩庚呀，你们中国人不是对茶道很在行吗，今天姐姐就和你一起喝几杯茶吧。”韩庚赶忙放下书，规规矩矩的正坐在她的对面，希真接着说：“现在爱喝茶的人越来越少了，我的两个弟弟也是宁愿喝白水，也不愿意喝茶了，所以家里也没有什么好茶叶，只有我平常喝的柠檬红茶，红茶里含有维生素C，能够美容哦，呵呵。”她一边说着，一边在地上摆好了茶具，在小巧的茶壶里冲进了开水。 
             

            稍微过了一段时间，希真小心的把茶汤倒进同样小巧的茶杯里，端起茶杯递到韩庚的手里。韩庚看着白瓷杯子里红红的茶汤，轻轻的嗅了嗅，有一股很浓的柠檬的味道。韩庚把杯口凑在嘴边，一口把茶汤含进嘴里，慢慢的咽下。 
             

            那红茶初入口时有些甜津津的味道，但是咽下去的时候却慢慢的返上苦涩的滋味来，用中国茶叶返甘的标准来评价，这柠檬红茶只能算是劣质的茶叶了，韩庚微微的皱了眉头。 
             

            韩庚的反映没有逃过希真的眼睛，希真微微笑了，低头轻轻的转着手里的杯子，“怎么样，是不是觉得有些苦呢？入口时很甜，但是紧接着就是苦苦的，是很讨厌的茶叶吧？其实有些事情也像这茶叶一样，现在是很甜、很幸福的感觉，但是将来谁能保证不会变得很苦涩，让人讨厌、让人难以忍受呢？”希真轻笑了一声，“哼，韩庚，你说是吧？” 
             

            韩庚心里咯噔一下，放下茶杯，不由的低了头等着金希真下面的话。  

            金希真没有紧接着说下去，不慌不忙的给韩庚的杯子里重新续满红茶，重新把杯子送到韩庚的手里。 
 希真把重新续好的红茶放在嘴边，轻轻的啜饮了一小口，微笑着说：“韩庚啊，虽然我们相处的时间不长，但是我也看的出来，韩庚你是个很优秀的孩子，我也已经把你当我的亲弟弟了。怎么样，是不是在中国已经有了很好的女朋友了？”说完，微笑着紧盯着韩庚的脸。  

韩庚紧张的把茶杯紧紧的握在手里，默默的摇了摇头。  

金希真吃惊的睁大了眼，不可思议的说：“啊？怎么可能呢？现在的姑娘们怎么可能放过像你这么好小伙子呢？还是中国女孩的眼光太高了呢？韩庚啊，在韩国也呆了一年多了，觉得韩国的女孩子怎么样？如果介意将来的妻子是韩国人的话，姐姐有好几个品貌双全的学妹，姐姐可以给你介绍介绍哦，呵呵。”  

韩庚尴尬的把杯子里的茶水一口喝干，把茶杯放在地上，低了头不说话。  

金希真看韩庚不说话，轻笑了一声，“看来是看不上我们韩国的女孩子呀。没关系，韩庚这么优秀，又会体贴人，将来一定会有好女孩子靠上来的。韩庚啊，姐姐有一件事要拜托你啊，”韩庚疑惑的抬头看着一脸笑意的金希真，“我那个大弟弟，脾气不好，人缘又差，所以到现在一直也没和女孩子交往过。你也知道，他的年纪比你还要大，为了他的婚事，我爸妈也很着急，你们回来之前，我妈还说如果今年那个小子再交不到女朋友，就要强制他去相亲了，相亲的照片也已经搜罗了不少了。还是我劝了几句劝住了。我总是觉得相亲得来的爱情不如自己交往来的长久，呵呵，我也不知道怎么会有这种想法。韩庚啊，如果你身边有好的女孩子，记得给希澈介绍。如果在下个新年里，希澈能带着女朋友回来过年，我们一家人都会很高兴的。呵呵，当然了，韩庚你也可以一起来我家过年啊，我家的大门永远是向希澈的朋友敞开的。韩庚啊，姐姐的话记住了吗？”金希真也把杯子放在地上，认真的注视着对面的韩庚。  

韩庚抬起头，看着希真虽然弯着但是却毫无笑意的眼，不由得心里一阵发寒，下意识的点了头。希真满意的咯咯笑出了声，手脚麻利的收拾了一地的茶具，“好了，红茶虽好，也不能多喝，喝多了会泻肚子的。韩庚，你休息会儿吧，姐姐去给大家准备晚饭了，呵呵。”说完，就像一阵风似的席卷而去，只留下孤孤单单的韩庚。  

韩庚木然的在原地呆了好一会儿，然后机械的坐回到书桌旁，接着一页一页的翻看原先已经打开的那本书，翻了十几页后才突然发现自己一个字也没看进去。  

韩庚无力的合上了书，默默的专心的发呆，是真的发呆，他不知道该想什么，该怎么想，只觉得脑子里空白一片。扭头就看见蓝色鸢尾花油画，那些蓝荧荧的花朵慢慢变成了一个个的笑脸，金妈妈的、金爸爸的、金姐姐的、基范的、J大的……他们笑的有的开心，有的天真、有的优雅，这些笑脸都是韩庚想要珍惜的宝贝，但是他们都像那精致、脆弱的鸢尾一样，只要韩庚轻轻的一触碰就会灰飞烟灭。韩庚垂下了眼帘，默默在心里做了决定。  

晚上，金家父子终于回到了家，金希澈明显有些气急败坏。看见韩庚也没有打招呼就直直的回自己屋子了。韩庚疑惑的看着金爸爸，金爸爸笑着解释：“希澈这小子，是我们从小对他太娇惯了，才养成了这种坏脾气。今天去亲戚家做客，族里的老人们教训了他几句，说他岁数也不小了，又是金家的长男，应该成家立业，顶门立户，老人们都等着抱长孙呢。这小子就不乐意了，脸拉了老长，要不是老人们的注意力转到了基范身上，我还真怕他在那里闹事。唉！韩庚啊，其实老人说的也对，娶妻生子是人生大事，早解决，我们这些做老人的也早放心，你说是吧？希澈怎么就不能体谅一下我们做父母的心呢？唉……”金爸爸叹息着也回屋换衣服了。  

韩庚敲敲门，进了希澈的屋子。希澈把上衣甩在旁边，正坐在床上生闷气，看见韩庚进来了，就拍拍身边，韩庚默默的走过去坐了下来。  

希澈把头靠在他的肩膀上，喃喃的说：“韩庚，我们回首尔去吧，在这里闷的出不来气。”  

韩庚笑着说：“怎么了，在首尔的时候一直想回来，回来了又想回首尔了？金妈妈知道该伤心了。再呆两天吧，到时候我们就可以回去了。呵呵。”韩庚在心里苦笑着，对他们来说，哪里还不都是一样的呢，哪里能让他们自由的呼吸呢？只是傻希澈呀，你还不懂。  

“恩。”希澈难得乖巧的点了头。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
52 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 回到首尔后的日子恢复了往日的平静，两个人又重新投入到自己的工作中，工作是重复又重复，日子也是周而复始。表面是一切都和原来没有两样，但是韩庚明显感觉到了自己和金希澈之间关系的变化。金希澈变得更加喜欢和自己接触，几乎每天晚上都要抱着长胖很多的希范猫到自己的屋子里来胡闹，而且对自己的冷脸已经有了免疫力，对自己的怒吼置若罔闻。有时候折腾累了，就直接霸占自己的床，轰都轰不走，最后韩庚只好让步，两个大男人挤在一起睡。幸好希澈的睡眠习惯很好，不会像他醒着时那样乱踢乱踹的，韩庚还不觉得太辛苦。  

韩庚看着时时都吊在自己身上的金希澈，笑的甜蜜，显得越发娇艳的脸，觉得心里越来越柔软。对于金希澈的身体接触从原来的无可奈何，已经演变成了习惯，甚至成了一种暗暗的渴望和喜欢。  

但是韩庚并没有忘记金希真的话，她说话时那张微笑的脸不时在脑子里浮现。韩庚不知道应该怎样处理和金希澈的关系，韩庚知道遽然的疏远，一定会引起希澈的怀疑，进而招来质问。韩庚想即使要离开金希澈，也不让他感受到伤害，即使自己离开了他的身边，两个人还能是好朋友。每天韩庚都在心里暗暗的盘算着。韩庚一边思量，一边敷衍甚至是享受着和希澈的亲昵。  

进入3月份，首尔的春天乍暖还寒。在一个寒冷的春夜里，金希澈窝在被子里唠叨个不停，希范趴在他的头顶上，已经沉沉的睡熟了。韩庚坐在床边翻看新一期的摄影杂志，偶尔敷衍他两句。渐渐金希澈的唠叨转变成了平稳的呼吸声，韩庚忍不住回头看他。金希澈脸冲着韩庚，趴在枕头上睡熟了，长长的头发扑散了一脸。韩庚轻轻的放下杂志，把散在他脸上的头发拨到脑后，金希澈在睡梦里受了打扰，皱着鼻子嘟嘟哝哝的说梦话，脸在枕头上来回的蹭了蹭。韩庚看着他酷似希范的睡相，不禁摸着他的头发笑了。  

手机的铃声突然响了起来，在这凄清的夜里格外让人心惊。韩庚赶紧捂住了手机的扩音器，但是还是晚了一步，金希澈已经把枕头扔了过来。韩庚无奈的把枕头重新放好，交代他好好睡，就一溜小跑的到阳台上去接电话。  

竟然是一向严厉的父亲的电话，韩庚心里一紧，从来都是妈妈给自己打电话的，难道是家出了什么事吗？  

“爸，怎么了？出了什么事吗？”韩庚着急的问。  

“没有什么事，”韩爸爸的声音浑厚有力，“韩庚，就是想问问你最近过的怎么样？”  

“恩？还好啊。我妈呢？”  

韩爸爸沉默了一下，“韩庚，你妈不想让我告诉你，我们在美国旅行的时候，她身体有些不舒服，就去医院做了检查，医生说她的心脏不太好。现在是没有什么问题，但是需要人照顾。韩庚，我们韩家就你一个男孩，你总在外国呆着也不是事，我们也都老了，还是早些和公司提出申请回中国来吧。咱们一家人在一起也有个照应，要不，我们有个好歹的，想见你一面恐怕都来不及了。”  

韩庚呆呆的听着父亲的话，最后只能说‘好’。  

关了手机，韩庚慢慢走回自己的屋子，看着还是睡的很幸福的金希澈，苦笑了出来，心里想着：我最爱的人啊，我们的缘分已经尽了，你知道吗？  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:11 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
53 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 韩庚很快就向公司提出了回国的申请。感情的事还是越快解决越好，既然已经没办法永远在一起，就来个快刀斩乱麻吧，然后永不相见，韩庚残酷的想，但是对希澈还是一点都没有提自己要回国的事。为什么对他守口如瓶，韩庚自己也搞不清楚。  

老板在拿到韩庚的回国申请后，找他面谈。老板有些为难的告诉韩庚，一般外派人员都要在所在国工作3年以上才允许回国，外派回国人员总公司都会大力提拔重用的。最后老板很诚恳的挽留韩庚，并保证在以后的工作中给他提供更好的工作条件和待遇。老板原来就一直很照顾韩庚，韩庚对他也一直心存感激，老板这样认真的挽留自己，他也就没话可说了。  

自己已经在韩国呆了1年多了，2年应该很快就过去了。别的一切都好说，就是要怎样拉远和希澈的关系让韩庚着实犯了难。韩庚想让两个人的关系恢复到他们刚刚遇见时的样子，可以互相问候一声，偶尔一起吃个饭、聊聊天，不亲不疏、不远不近，是把彼此放在心里的朋友，但是也只是朋友而已。但是就目前的状况来看，要保持住只是朋友的界限，无论是对希澈还是韩庚来说，都已经是很难的事情了。到底怎么办才能在不伤害希澈的前提下，拉开两个人的距离呢？  

韩庚觉得自己已经无能为力了，最后只能向J大求助。反正他也已经知道了自己和金希澈之间的事，和他商量已经没有尴尬的必要了。  

听完韩庚的诉说，J大沉默了半天，最后喃喃的说：“韩庚，你想好了吗？真想要这么结束吗？感情的事可是一结束就没办法再挽回了，你要想好。”  

韩庚生生的灌了几杯酒，苦笑着说：“我还能怎么想？怎么想，结果都是一样的！也许早听你的话，事情也不会走到这一步。我现在什么都不要求了，只想能和他继续做朋友就好！英东哥，我该怎么办呢？”  

J大转着手里的酒杯，一边思量一边说：“韩庚，其实我一直后悔跟你说了那些话。自从那次出游以后，有时我自己也在想，如果真像我说的那样想的那么清楚、那么明白，还能说是感情吗？以后又和你们一起经历了一些事，自己身上也发生了一些事，我才发现，感情真是又盲目又不受控制。而且现在我觉得男人间的爱情也没什么，韩庚你真的要放弃对金希澈的感情吗？”  

韩庚很惊讶的看着这个几个月以前还在义正词严的教训自己的男人，但是就是得到了他的赞成又有什么用呢，对事情一点帮助都没有。最后韩庚还是低下了头，闷闷的说：“英东哥，谢谢你。我们自己可以什么都不在乎，但是我们的家人怎么办？也许只有牺牲我们自己，才能让所有人都满意吧？可是，如果真要牺牲什么的话，能不能只要我牺牲呢？能不能不要让希澈难过呢？能不能不让他察觉，让他一直快快乐乐的呢？”  

J大沉重的叹了口气，慢慢的说：“既然你已经想的很清楚了，我也没什么好说的了，希望你以后不会后悔吧。”他轻轻的抿了一口酒，接着说：“如果你想拉开和金希澈的关系，像现在这样同在一个屋檐下是做不到的，首先第一步就是要从现在的公寓里搬出来，减少和他见面的次数，也许这样感情会慢慢变淡吧，谁说的清呢？”  

“你说的很对，但是怎样才能很自然的从那里搬出来，不让希澈产生怀疑呢？”  

J大轻轻的笑了一声，“韩庚，难道你还是不了解金希澈吗？他是什么人啊，连眼睫毛都是空的，哪有什么办法能瞒的过他呢？你考虑的一切，我想他肯定也已经考虑过了，所以你有任何的举动他都会立刻明白你的心思。现在我们要找的不是让他不会怀疑的借口，而是找他无法拒绝，或者说他可以接受的借口而已。”  

韩庚沉默了，他不得不承认J大说的很有道理，金希澈其实要比他聪明100倍，自己的心思根本瞒不过他。其实他何必要那么聪明呢，迟钝一些不是更幸福吗？  

“你说到底能找什么借口呢？”  

“其实事情是这样的，我的一个朋友开了一个小酒吧，离你们的公寓挺远的，所以一直没和你去过。现在他想去日本发展，想要转让这个酒吧，因为他的要求太苛刻了，所以一直也没确定下买主。如果你要接手的话，我做中间人，应该没问题。以后你有酒吧要打理，而酒吧离你们的公寓又远，你就可以以这个借口搬到酒吧附近。我想金希澈就是明白你的意思，也不会说什么的。韩庚，你觉得怎么样？”  

韩庚想了想，好象也只能这样了。“好，英东哥，就照你的意思办吧。”  

“恩，那我就尽快安排你和我朋友见面，可能他会刁难你，你不要往心里去，他其实没有恶意的。我的朋友叫诺民宇，是个很好的人。”说到诺民宇的名字时，J大几乎不可察觉的笑了下。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
54 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 很快在J大的安排下，韩庚就和诺民宇见了面，地点就在他开的小酒吧里。酒吧的位置很偏僻，店面也不大，里面装饰的清幽朴素。见面的那天晚上也没有几个客人，昏黄的灯光下，人们三三两两的坐着，默默的喝酒或悄悄的私语，克莱德曼的钢琴曲《爱情的故事》在大厅里缓缓的流淌着。  

韩庚很喜欢这个不起眼的小酒吧，坐在别致的小沙发里，觉得心情很放松，如果没有对面目光冰冷的吧主，估计感觉会更好。三个人已经坐在一起几分钟了，那个叫诺民宇的，漂亮的像玻璃人似的男人，只是在开始时随便瞅了韩庚两眼，就和J大默默的拼起酒来。而J大一点儿没有中间人的自觉，完全把韩庚撂在一边不管了。  

韩庚看着喝得不亦乐乎的两人，最后终于明白了自己的事还是得靠自己的道理。韩庚鼓了半天勇气，“那个，您是诺先生是吧？我叫韩庚，我想买下您的酒吧，您有什么条件吗？”  

美丽的男人终于把目光从酒杯里的红酒上转到了韩庚的脸上，冷冷的说：“我叫诺民宇，不是什么诺先生。”然后就把目光移到J大身上，“J，这个人就是你说的什么韩庚吗？”  

J大笑着说：“民宇，说话不要总是这么冷冰冰的，第一次和别人见面要热情一点，否则会吓到别人的。对，这就是我说的韩庚，是我的好朋友，你就把酒吧卖给他吧。”  

诺民宇转着手里的酒杯，冷冷的上下打量着韩庚，韩庚觉得这个人美丽的像是个玻璃人，眼光也像玻璃一样尖锐，刺的人肉疼。看够了，诺民宇低头抿了口酒，漫不经心的问：“你为什么要买我的酒吧呢？听J说你应该住在明洞附近吧，离我的酒吧很远啊。”  

韩庚一时语塞，其中的原因怎么能对别人说呢？  

诺民宇看他不说话，转头对J大说：“我不要把酒吧买给这种自己都不知道自己在做什么的人。他明显不是喜欢我的酒吧才来买它，我不想让我的酒吧毁在他的手里，我也不想让我的酒吧成为某些人的避难所。”说完，一口喝干了杯里的红酒，把酒杯推到J大的面前。  

韩庚吃惊的看着诺民宇和J大，让他吃惊的第一点是，初次见面的诺民宇竟然有这么敏锐的观察力，一下就看透了自己，第二点是，一向高高在上的J大竟然没有丝毫犹豫的给他倒满了红酒，然后递到了一脸理所当然表情的诺民宇手里。韩庚皱着眉想，是不是自己和金希澈的相处方式在别人眼里就是这种感觉呢？心思千回百转之后，不由得叹了口气，什么也不想说了，希望他们都比自己幸福吧。  

J大自己喝了口酒，沉稳的说：“是吗，韩庚也不行吗？看来在四月份之前你的酒吧是卖不掉了，你想去日本当然是什么时候去都行，可是我想在四月份去上野拍樱花，本来想和你一起去的，看来是没有希望了。那你就在韩国慢慢选买主吧，我自己先去日本了。”说完，状似惋惜的摇了摇头。  

“厄，什么？”这下轮到悠然自在的诺民宇吃惊了。  

就这样在J大的大力帮助下，韩庚和吧主诺民宇顺利的谈妥了酒吧转让的事宜。在酒吧门口和J大分手时，韩庚憋了半天，最后也只是说：“英东哥，我祝你幸福。”  

J大微微的愣了一下，尴尬的跺着台阶，“韩庚，其实不是你想的那样，其实……唉，怎么说呢……其实……”一向辩才无碍的J大，最后也没说出一句完整的话。  

韩庚回到家时，希澈等得已经有些不耐烦了。韩庚进门时，希澈正在捣鼓手机，看样子韩庚再不回来，他就准备打电话催了。  

希澈看见他进门就甩了电话，溜达回沙发上坐着生闷气。韩庚把外衣挂在衣架上，抬头看着闷闷不乐的金希澈，突然就觉得累得挣扎不动了，一屁股坐在他的身边，艰难的开口：“希澈，有件事我想告诉你……”后面的话却久久说不出口。  

希澈疑惑的歪头看着他，把刚才生气的事忘了个精光，“怎么了，有什么事？干吗吞吞吐吐的？”  

韩庚咽了下口水，“希澈呀，今天我买下了一个酒吧。”  

“什么？！”  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
55 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 韩庚慢慢的把事情解释给金希澈听，当然没法说是想逃开他才买的酒吧，只是说，自己很喜欢那个酒吧，而且现在手上也有一部分钱正好可以投资，买了酒吧，也算自己有了份产业，自己也算是有产阶级了。  

金希澈不动声色的听完韩庚结结巴巴的解释，表情很平静，只是随口问：“哦，我知道了。那你买的那个酒吧在哪里呀？”  

韩庚憋红了脸，最后只好咬着牙说：“在南郊。”  

韩庚做好了承受一场狂风暴雨的准备，但是没想到金希澈依然神色如常，只是轻轻的说：“是吗？韩庚，我也想变成有产阶级，你的酒吧能不能让我入股呀？”说完，认真的观察着韩庚的脸色。  

韩庚张口结舌了半天，最后还是讷讷的点头，“好、好呀。”  

“真的吗？太好了！”说着，就一把捞起脚边的胖猫希范，晃悠着它高兴的叫着：“希范呀，听见你韩庚爸爸说的了吧，咱们也是有产业、有地位的人了，呵呵，好高兴啊！”说完就自顾自的回自己屋睡觉去了。  

韩庚恍恍惚惚的回到自己的屋子里，一头躺在床上，突然就觉得开心起来，看来就算自己搬出了公寓，自己和金希澈之间的牵绊还是剪不断呀，毕竟还有两个人共同的酒吧嘛。但是这是应该高兴的事情吗？韩庚自己都糊涂了，不知道到底应该高兴还是烦恼，最后就这么糊涂的睡着了。  

后来的事情完全按照J大设定好的剧本走了下去，韩庚以离酒吧太远不方便照顾生意为由很顺利的搬出了两个人的公寓，虽然是搬了出来，但是韩庚并没有退租，公寓的钥匙还是在他的手里。  

在韩庚搬走的那天，金希澈很安静，一点也没有捣乱。一直坐在沙发上，抱着希范静静的看着工人们出出进进的搬着韩庚的东西。等所有的东西已经搬到楼下，韩庚马上要走了的时候，他才站起来，穿着拖鞋，踢踢嗒嗒跟在韩庚身后，准备和他一起下楼。  

韩庚回身，把他重新领回到沙发边，按坐了下来，温柔的说：“希澈呀，你不要下去了，东西都已经收拾好了，到了那边我就给你打电话。有时间我就会回来看你的。还有，你的胃不好，不要吃冷的、辣的，我已经和快餐店的老板定好了你的菜谱，以后只要打个电话，他就会给你送过来，一定要按时吃饭，知道吗？要不特哥该找我的麻烦了。希范的猫粮在杂物间里，它吃完了给我打电话，我买了给你们送过来……”  

韩庚还在喋喋不休的嘱咐的时候，楼下的工人等不及了，‘嘟嘟’的按着车喇叭催了。金希澈眨巴着大眼睛，紧紧的把希范楼着胸前，闷闷的说：“好了，我知道了，你赶快走吧……”  

韩庚扭头向房门走去，推开那扇门，又忍不住回头看金希澈，看见他睁的大大的眼睛，已经红了眼眶。韩庚狠下心迈出去，‘砰’得关上了那扇门。  

新的日子开始了，其实生活并没有多大的变化。韩庚和金希澈见面的次数确实减少了，但是这好象也并没有拉远两个人之间的距离。金希澈不时的就会打着视察自己的产业的旗号跑到酒吧去白喝酒，或者以关心前室友的名义到韩庚的新住所去折腾一番，韩庚也拿他没办法。韩庚呢，也会每星期抽出一两天的时间，到金希澈的公寓里去打扫一下卫生，顺便买些日用品，再看看希范的情况。  

韩庚也不知道现在的生活是好还是不好，自己对这样的生活是满意还是不满意。有时候和J大通电话，韩庚也忍不住向他诉说自己的困惑，J大往往是沉默半晌后说，一切还是顺其自然吧。韩庚很想知道如果照这个情况下去，自然的结果会是什么样子呢？  

在韩庚的犹犹豫豫中，韩国的夏天到来了。金希澈邀请韩庚再到去年的小旅馆避暑，韩庚拒绝了。理由很正当，杂志上开了一期题为首尔的时尚之夏的主题，所以自己根本离不开首尔。最后金希澈生气的自己跑去郁陵岛，把希范扔给了韩庚。其实韩庚在杂志上开的那个主题连主编看着都摇头，实在是没有什么新意，是韩庚坚决要做，主编才不得不同意的。  

在郁陵岛的金希澈给韩庚打过几次电话，口气很生硬，看来还是在生气。谈话也没有什么新的内容，只不过是说老板娘问到韩庚为什么没有来，岛上的风光还是那么好，大家一起去的那个游乐场还在开着，摩天轮还在转着什么什么的。  

韩庚听着，没有什么表示，最后都是嘱咐他不要乱吃，注意安全，早点回来。回来到酒吧再详细的聊。金希澈不怎么高兴的答应着，撂了电话。  

当金希澈再次给韩庚打手机时，他告诉韩庚自己已经回来了，在酒吧里等他，韩庚还是很高兴的赶到了酒吧。  

走进依然是灯光昏黄的酒吧，韩庚看见在高高的吧台旁边肩并肩的坐着两个人，一个是金希澈，另一个是个个子高高，长着标准的倒三角身材的年轻男子，那个男子正在希澈的耳边悄悄的说着什么，希澈托着腮静静的听着。韩庚吃惊的愣在了门口。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:12 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
56 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 金希澈回头看见韩庚，就冲他招手，对走过来的韩庚抱怨着：“呀，你好慢呀！”  

韩庚笑着说：“接到你的电话就赶过来了，还慢呀？既然你回来了，有时间赶紧把希范接走吧，你再不回来，它该不认识你这个主人了。”  

“哦，那家伙是不是又吃胖了？你总是给它吃的太多！”说着，回头向调酒师要了一杯美伦鲍尔给韩庚。韩庚在希澈的另一侧坐下来，侧头就看见一直静静的听着他们两个说话的孩子乌黑的眼睛。  

“希澈呀，是你的朋友吗？不给我介绍一下吗？”韩庚朝那个长相端正的孩子点了点头。  

“哦，忘了跟你说了，”摆弄着手里的酒杯，金希澈漫不经心的说，“这个小子叫崔始源，是我度假时认识的，他是首尔人，就一起回来的。喂，还不和我们韩庚打招呼吗？真是没有礼貌！”说着踢了踢叫10元的孩子的高脚椅。  

那个帅气的男孩子，利索的从椅子上跳下来，走到韩庚的面前，满脸笑容的伸出手来，“您就是韩庚哥吗？我是10元，您好。以后请多多关照。”  

韩庚也友好的和他握手，看着这个孩子，闪亮的、充满笑意的黑眼睛，高高翘起的嘴角，得体言行举止，就知道他是个生活在幸福家庭中的善良、快乐的孩子，“恩，是10元吗？叫我哥，看来是比我小了？”  

金希澈在旁边插嘴，“恩，别看这个小子人高马大的样子，其实才比基范大2岁，还不到21岁吧？韩庚，对我们来说，他还是个小孩子呀，呵呵。”  

一席话说的10元不依了，凑上去搂住金希澈的肩膀，摇晃着，“希澈哥，自从我们认识以后，你就老是小孩子呀、小孩子的说我，现在在韩庚哥的面前，你还这样说，我多没面子呀，怎么样我都20了！”  

金希澈使劲抖着肩膀，试图甩开10元的拥抱，低叫着：“呀西！放手！大人有你这么爱搂搂抱抱的吗？你怎么就改不了这个油腻的毛病呢？放开我，恶心死了！”  

韩庚轻轻啜饮着杯里甜美的酒液，微笑着看着打闹成一团的两个人。10元把金希澈紧紧的锁在怀里，头压着他的头，只露出一双眼睛，笑着看向坐在旁边的韩庚。韩庚不由的皱了眉，他好象在这个大孩子的眼里，除了笑意，还看到了一种更加凌厉的、莫名的光，但是那道光消失的那么快，以至于韩庚认为是自己看花了眼。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
57 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 在那以后的一个多月里，韩庚经常和崔始源见面，倒不是说两个人有什么私下的交往，只是每次见金希澈的时候都会见到他，10元几乎是和希澈同出同入，形影不离。  

韩庚其实很喜欢这个弟弟，10元和韩庚不同，韩庚是只对希澈温柔体贴，而10元是对任何人都很温柔体贴，是个天生的绅士。当然对希澈关心的程度要远超过对其他人。  

自从回到首尔以后，10元在衣着风格方面有了很大的变化，韩庚第一次见他时，10元是一身很随意、很休闲的装扮，虽然显得青春可爱，但是也难免让人有青涩的感觉。回到首尔后，韩庚经常看到的陪伴在希澈身边的10元，都是西装革履的打扮，一副白领精英的模样。10元本来就是细腰乍背的衣服架子，配上高档的西装，更显得英气勃勃，比实际年龄要成熟了很多。再加上在外人面前成熟稳重的言谈、进退得宜的举止，很少有人能察觉到他其实仅仅是个20岁的毛头小子。  

有时候三个人一起在酒吧喝酒聊天时，韩庚也开玩笑的说，10元就是一副公司老总的架势，看着比自己和希澈还有成熟得多。希澈扭头看看一直趴在自己肩头的10元，悻悻的说，在别人面前是很成熟稳重，怎么到了自己面前，就自动缩成小孩子呢？真是糟蹋了那身上好的阿玛尼。看着比自己还要高的大孩子撅嘴受伤的表情，韩庚总是忍不住笑出声来。  

有时韩庚也对10元的家庭好奇，能够养育出这么优秀的孩子的家庭应该也很不简单吧？希澈对朋友的家庭一向不在意，他注意的只是朋友自身是不是合他的口味，其他的都不在考虑范围之内。  

一次，韩庚又提出了这个问题，希澈只是说：“恩，10元家应该还不错吧？要不怎么天天穿那么好的西装呢？喂，问你呢，你家很有钱吗？”坐在旁边的10元显然不想谈这个问题，只是敷衍的说：“还可以啦，一般般，还过的去。”韩庚看两个人对这个问题都不感兴趣，也就不再提这件事了。  

自从10元出现以后，韩庚觉得希澈有人陪伴，不至于太寂寞，就进一步减少了和希澈见面的次数，有很长时间没有再去希澈的公寓了。自从希范被丢给韩庚以后，希澈一直没有把它接走，不去公寓也不用担心希范挨饿了，所以韩庚也没有再为这件事催促希澈。有时候希澈也以探望希范为名义，到韩庚的公寓来蹭吃蹭喝蹭睡。  

进入秋天以后，总公司想要组织各分公司中优秀的摄影师到非洲进行采风，韩国分公司把韩庚的名字报了上去，韩庚却有些犹豫。非洲的大草原是很多摄影师梦寐以求的最佳的风景地，韩庚当然很想去，但是把希澈自己留在韩国，他又很不放心，也不知道要怎样把这件事告诉希澈。  

因为最近一段时间希澈见到韩庚的次数更少了，所以偶尔在酒吧见面的时候，总是气鼓鼓的，对韩庚带搭不理的，幸好还有10元在中间调和搞笑，气氛才不至于太尴尬。韩庚看希澈耍小孩子脾气，心里好笑，照这个样子，要是他知道自己要去非洲采风，还不翻了天呀，算了，为了安抚这个总是在闹脾气的家伙，韩庚决定非洲的采风自己就不去了。韩庚把这个决定告诉老板时，老板惊讶的愣了半天，惋惜了半天，最后说让他还是再考虑考虑，在飞机起飞前他都会为韩庚保留名额的。韩庚只好点头答应了。  

在采风团要出发的前一天，韩庚、金希澈和崔始源在小酒吧里相约喝酒。那天晚上金希澈的心情不错，好象和韩庚生气的事情都已经忘记了，一直拉着韩庚东拉西扯的，嬉笑不断。韩庚只好任他抽风胡闹，偶尔给他续续酒。  

趁着希澈去洗手间的空隙，反常的很沉默的10元突然对韩庚说：“庚哥，我其实一直很喜欢希澈呢，你一定注意到了吧？”说着把杯子里的黑色俄罗斯一饮而尽，然后盯着空酒杯，字字清晰的说：“是和韩庚哥一样的喜欢他啊！”  

10元把杯子推给调酒师，续添了一杯这种烈酒，扭头看着韩庚，微笑着说：“庚哥，我第一次见到希澈的时候就已经喜欢上他了，他一直说我是个孩子，其实哥你也明白吧，他才是个孩子啊，呵呵。我从来没有碰到过像他那样随心所欲、自由自在的人。我承认开始时是他的容貌吸引了我，但是当我硬是缠在他身旁，逐渐了解他以后，我才发现自己喜欢上了他的一切，或许这就是爱情吧？谁知道呢？我是比你们两个都小几岁，但是我觉得自己比你们想的都清楚，我知道自己要的是什么，我也愿意为我想要的东西付出所有的一切，除了金希澈，其他的东西对我来说都是可有可无的。庚哥，你应该理解我的心情吧？希澈最近一直心情很糟，如果庚哥没有别的想法的话，把他给我好吗？”  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
58 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 韩庚只觉得头晕目眩，他知道10元很喜欢希澈，但是从来就没有想过10元对希澈是和自己对希澈一种性质的喜欢。可能有时他也觉得10元看希澈时的眼神充满奇怪的热情，但是韩庚还是安慰自己，那只是弟弟对哥哥的喜爱。韩庚从来没有料到10元会这么直接的和自己谈这种事情，用那么直率的态度，毫不回避、毫不退让的直视着自己，仿佛他说的是天经地义的事。韩庚被他的无所顾及、勇往直前的气势震慑住了。而且显然自己最不愿为人所知的部分也已经被这个少年洞穿了。  

“10元呀，这种事情好象不是我说了就能算的，我觉得主要是取决于希澈的意见。所以……”韩庚支支吾吾的说。既然10元已经看穿了自己对希澈的感情，那么再掩饰就是多余的了。  

“韩庚哥说的很对，我会向他表白的。”10元打断了韩庚的话，兀自说着，“也许他现在是喜欢着庚哥的，但是我相信只要我努力，他一定会看到我对他的好的。韩庚哥你从没有想过永远和他在一起吧？如果是这样的话，也许让他爱上我，对咱们三个人都有好处，你说是吗？”  

韩庚张口结舌，无言以对。  

希澈走了回来，疑惑的看着韩庚的脸，“怎么了？刚才还是好好的，怎么这会儿脸色这么差啊？你们谈什么了？”  

“没什么。”两个人异口同声的说，然后都呵呵的傻笑起来。  

“哼，两个神经病！”希澈不满的坐下喝自己的长岛冰茶。  

三个人枯坐了一会儿，韩庚看看手表已经是晚上8点多了，街上已经是黑黢黢的一片，街灯一盏接一盏的亮了起来，照在地面上一团团黄色的光。  

韩庚放下酒杯，对希澈说：“希澈呀，今天去我公寓一趟吧，希范这两天不太爱吃东西，应该是想你了吧。”  

希澈很高兴的说：“好呀，正好我载你走。”又回头看看10元，说：“你自己回家去吧，今天不送你了。”说完就兴高采烈的挽着韩庚的胳膊走出了酒吧的大门。  

韩庚在门口回头望了望依然坐在吧台旁的10元，他静静的托着腮看着自己和希澈，眼里闪着微微的光，看见韩庚回头看自己，10元冲韩庚举了举酒杯，像一个成熟的大人一样露出了一丝笑容。韩庚觉得他的笑容仿佛在他那张稍显孩子气的脸上罩上了一个僵硬的面具，韩庚回过头去，没有再回头。  

在路上，希澈开的很小心，韩庚打趣说，他终于不再玩命飙车了，看来知道生命的宝贵了。希澈瞪了他一眼说，还不是怕某人又晕车，在大街上吐了多丢人呀。说的韩庚不好意思的笑了起来。  

回到韩庚的公寓，韩庚靠在床头，看金希澈抓着希范胡闹。  

金希澈把希范的前腿抓在手里，在韩庚的床上晃悠着让它跳舞，“呀，希范小宝贝，听你韩庚爸爸说你不爱吃东西呢，是想希澈妈妈了吗？呵呵，真是好孩子呀，啦啦啦~~~~~~”自己高兴上来，还唱起荒板走调的歌来。玩累了，就躺在韩庚的腿上，把希范放在自己肚子上逗着玩。  

韩庚看了一会儿，终于忍不住说：“希澈呀，你觉得10元人怎么样？”  

“恩？怎么这么问？难道那个小子干了什么冒犯你的事吗？你告诉我，我去教训他给你出气。”希澈不是很在意的说。  

“哦，那倒没有，10元一直是个很懂礼貌的孩子。希澈呀，你不觉得他很喜欢你吗？”韩庚试探着问。  

“恩？有吗？他最近一阵子倒是缠我缠的很紧。他在家里是独生子，可能拿我当亲哥哥了吧。”  

“是吗？但是我觉得不是这样。我觉得他是拿你当作恋人了，”韩庚停顿了一下，看看希澈的反映。希澈静静的听着，什么表示都没有。“希澈呀，如果真的是这样，你还是和他保持点距离吧。毕竟这种事影响不好，让金妈妈、金爸爸知道了，事情就闹大了，过年的时候，他们还想给你找女朋友呢……”  

希澈慢慢离开韩庚的腿上坐起来，慢慢的转过头来看着韩庚，眼睛睁的大大的，嘴唇咬的死白，咬着牙一字一句的说：“是吗？是我爸妈已经拜托你给我找女朋友了吗？哼哼，真是让你操心了！男人在一起影响不好，说的真对呀，原来你是这么想的，我真是受教了！男人在一起影响不好……”金希澈反复念叨着这句话，牙齿咬的咯咯响，“不好？那我们……我们……我……你……”他挣扎着想把话吐出来，最后终于还是没有说完整。  

希澈低头跪在韩庚身前，一手夹着希范，一手握拳轻轻的抖着，韩庚从来没见过希澈激动成这个样子，吓的不知如何是好，想劝也不知道如何张嘴。屋里的空气像凝固了一样，让人窒息。  

希澈最后抬起头来，双眼通红，冷笑着说：“好、很好，韩庚，我都明白了！很好……”说着，从床上跳到地上，“但是韩庚，你给我听明白了，我金希澈的事还轮不到别人指手画脚，我想对谁好，我想跟谁来往，都是我金希澈自己的事，你们谁的管不着！”说完，夹着希范一溜烟的跑走了。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
59 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 ‘砰’的关门声震得韩庚头脑发晕，在希澈走后的半个小时里，他都没有理出个头绪来。韩庚心情烦躁得双手抱头，整个事情的起始原由像是打了结的一团乱麻塞在脑子里，自己说了什么，希澈说了什么已经统统记不清楚了。但是希澈甩头跑走时滑落下来的眼泪却异常清晰的刻在了他的脑子里。  

韩庚左思右想，还是觉得先跟希澈道歉好了，从来也没见他发过这么大的脾气，虽然韩庚并不认为自己说错了什么，但是让希澈伤心落泪就已经是很大的过错了。他生着气不知道在路上怎么开车乱跑呢，千万别出什么事才好。想到这些，韩庚的心不由的提了起来，慌忙的给希澈打手机。试了几次，一直没人接听，再打，手机就已经关机了。韩庚松了口气，既然手机关机说明希澈没有什么危险。接着再给公寓打固定电话，还是没人接听，来回折腾了几次，时间就又过去了半个小时。最后韩庚放弃了打电话，看来希澈是铁了心不接他的电话了。  

韩庚想了想，最后还是决定到金希澈的公寓去一趟，无论怎样赶紧去向他道歉吧，要不他可能要哭一晚上了。韩庚穿了大衣，匆匆跑到街上，打了一辆出租车往金希澈的公寓驶去。  

在公寓的楼下，韩庚下车仰望3楼的窗户，窗户都是漆黑的，没有光亮，难道希澈还没有回来吗？但是从自己的公寓到这里坐公车30分钟应该也到了，更别说金希澈的跑车了。韩庚心里又急起来，噔噔的跑上3楼。  

打开公寓的房门，在玄关就看见金希澈的鞋子散乱的扔在那里，韩庚不由得松了口气，看来他已经平安的回来了。但是在金希澈的鞋子旁边还整齐的放着一双锃亮的黑色皮鞋，韩庚觉得很眼熟，但是一时想不起来在哪里见过了。  

韩庚想难道这么晚了还有别人来拜访吗？韩庚是最不喜欢在家里见客人的了，看到那双皮鞋心里已经有些不高兴，但是一想自己已经不住在这里了，希澈想见谁，自己确实是管不着了。韩庚也换了拖鞋，慢慢走进屋里。  

客厅里没人，希范从角落里走出来，默默的在韩庚的脚边磨蹭着。韩庚弯腰把它抱进怀里，抬头时就着窗外微弱的路灯的光，就看见挂在衣架上的高档的男式黑色羊绒大衣。韩庚记得很清楚，那是崔始源今晚在酒吧里穿的大衣。  

但是他们两个在什么地方呢，房间只有一个客厅和两间正房，难道……韩庚只觉得 ‘轰’的一声响，脑子里一片空白。  

韩庚抱着希范站在金希澈那扇自己从未进去过的房门外，房间里的声音一丝一缕的透出来，10元温柔的叫希澈的声音，希澈模糊的哭泣声和细微的呻吟声，像锥子一样不断的刺进韩庚的耳朵里，直到他什么都听不见为止。  

韩庚脚步踉跄的退到沙发边上，双腿无力的一下跌坐在沙发里。沙发前的茶几上放着一盒大卫杜夫香烟，是崔始源喜欢的口味。希澈有一次看见10元吸烟，还对韩庚说10元吸烟的姿势很帅，非要韩庚也学着抽上一支，从不抽烟的韩庚当时被呛的嗑了半天，那时希澈开玩笑的说韩庚这辈子和香烟是没有缘分了。  

韩庚轻轻的抽出一支烟，用打火机点着，昏暗的客厅里就有一点红火忽明忽暗。希范不喜欢香烟的味道，挣脱了韩庚的怀抱跑走了。在渐渐升起的青烟里，韩庚想着自己和金希澈的相识和相知，金希澈大笑的脸，流泪的眼，发狠的表情一张张的在脑子里闪过，韩庚攥着拳头，指甲扎进了肉里。紧接着出现的是金家老人的脸、爸爸的脸、金姐姐的脸、10元的脸，晚上10元对自己说的话异常清晰的回响起来，“你没有打算永远和他在一起吧，那么让他爱上我，也许对我们都好。”对我们都好、对我们都好……韩庚在心里默默的叨念着这句话，愣了一会儿，把只吸了一半的烟按灭在精致的烟灰缸里。起身走了出去，轻轻关上了公寓的门。  

韩庚昏昏沉沉的回到自己的公寓，心疼的像是要被剜出来一样。他给老板打电话，告诉他自己要参加去非洲的采风摄影团。老板很高兴的说，采风团凌晨的时候就要出发了，让他先到机场，自己派人把机票和证件给他送去。韩庚一一的答应了。然后韩庚给酒吧的经理打了电话，告诉他自己的行程，让经理替自己照顾生意。交代完了，韩庚简单的收拾的衣物和器材，就打的往机场去了。  

坐在出租车上，韩庚看着一闪而过的个个街灯，他什么都不愿意再想了，只想要离开这里，不管去哪里都好，他不知道要怎样面对金希澈和崔始源。也许一个月后，自己再回来时，一切都已经有了结果，不管结果是什么，他都愿意接受。韩庚把手机里的SIM卡拔了出来，在非洲他谁的话都不愿意听到，什么事情都不愿意知道，就叫一切都顺其自然的发展吧。  

在凌晨12点，韩庚坐上了飞往非洲的航班。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:13 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
60 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 番外：我是金基范  

我的名字叫金基范，是家里的三男。我有一个哥哥还有一个姐姐。我的哥哥叫金希澈，姐姐叫金希真。  

不熟悉我的人一般都会认为我是个很善良、很好相处的人，但是稍微接触过我的人，无一例外的都认为我是个地地道道的怪人，孤僻、冷漠，甚至冷酷。我到底是个怎样的人呢？我自己也搞不清楚，而且也没兴趣探究这些事情。我只要默默的过好我自己的日子就行了。只要自己舒服了，我不在乎别人是什么感觉。  

我很喜欢自己的哥哥，从小就是这样了。我哥的性格和我截然相反，妈妈总说他没个做哥哥的样子，天天像个猴子似的上窜下跳。我经常会觉得生活很没意思，对什么事情都不感兴趣，活的有点百无聊赖，而我哥却对一切都充满了热情，努力的向前冲向前跑。看着他那么有干劲的样子，我也能稍微打起点精神来。所以我从小就喜欢跟在他后边跑来跑去的，我哥很宠爱我，虽然有时候他对我表现的很不耐烦。有次姐姐说，我哥就是团火，而我是块冰。我从来不知道自己的姐姐有这么敏锐的观察力和精准的概括力。对，我哥就是一团肆意燃烧的野火，而我是块独自阴沉的黑冰，只有在哥哥身边时，我才能感觉到一点温暖。  

但是随着我们渐渐长大，哥哥越来越不安于江原道我们家乡这样的小地方，终于有一天他告诉我们自己要去首尔，要成为有名的服装设计师。爸爸妈妈很高兴，他们说，哥哥在家乡总是惹事生非，不如自己出去闯荡闯荡，能明白生活不是任着他的性子过的也好。我当时在考虑是否到美国学习油画的事，既然哥哥离开了家，我也就决定去美国了。当时我想的是，等自己变得更强、更有能力以后，再回来保护他。  

对我来说，在美国和在韩国并没有什么区别，我已经习惯了自己过自己的日子，没有人陪在我的身边，也不觉得特别的寂寞。哥哥偶尔会打来电话，问问我的情况，每次最后都不忘抱怨一通，说自己怎么这么倒霉，有个这么内向孤僻的弟弟，连通电话也舍不得给他打。我就只好敷衍他，说是功课太忙，抽不出时间来，然后就挂了电话。我不愿意给他和家里打电话，因为听见他们的声音，我就恨不得马上跑回韩国去。但是我是理智的金基范，我只能咬牙把这种异乡客的日子过下去。  

又是一年的深秋了，银杏树的叶子哗拉拉的落了一地，铺了满眼的金黄。  

今天早晨，父亲突然给我打电话。我暗暗吃了一惊，韩国现在应该是深夜吧？父亲的声音黯哑：“基范，赶紧回家吧，你哥他……”电话里清楚的传来了妈妈撕心裂肺的哭声。  

以后的事情我已经记不清了，虽然那些事情刚刚过去了不到3个小时。我现在坐在飞机上，什么都没带，也没跟任何人交代一声。一切都无所谓了，我只想尽快飞回韩国去，我的哥哥死了。  

飞机还在不紧不慢的飞行，我的眼睛酸涩的只要眨动就要流泪，只能一直闭着眼睛。心紧紧的揪成了一团。  

过年时我哥的一举一动、一颦一笑还那么鲜明的刻在我的脑子里，而现在他已经不在了，他美丽的眼睛永远都不会张开了，他永远都不会再笑着说，基范，傻小子，你回来了！  

过年的时候他还是那么的有活力，每天都沉浸在肆意的快乐中。在那个叫韩庚的男人的宠腻里，哥哥的笑脸像鲜花般绽放。要怎么形容那个叫韩庚的男人呢？他就像是一股流淌的清泉，静静滋润着像水仙一样娇嫩的哥哥；又像是一缕春风，温柔的吹拂着肆意燃烧的野火般的哥哥。看着那么温柔的宠腻着哥哥的韩庚，连我的心都软了。他应该是喜欢哥哥的吧，如果不是，他看哥哥的眼神不会那样的温柔；如果不是，他应该不会任哥哥胡闹而只是一味包容的微笑。  

看到他和哥哥在一起，真的叫人很舒服、很放心。我哥虽然表面上一副无法无天的样子，其实他是个敏感、容易受伤的人，我在美国没办法照顾他，有韩庚这样的朋友在他身边替我照顾他，我觉得挺好。但是好象姐姐看到他们在一起不是很高兴，在他们打闹的时候，姐姐总是若有所思的静静看着他们。我不喜欢姐姐那种冷冷的、带着些算计的眼光。  

过完年后，我又回到了美国，照样过着平静简单的日子。哥哥还是一个月给我打几次电话，情况一直很正常，有时候还会聊到韩庚哥。可是在最近的几次电话里，他的情绪有些低落，也绝口不提韩庚的事情了。有时我忍不住打听他的消息，我哥就变得很不耐烦，匆匆说几句别的就挂了电话。我想他们之间一定是出了什么问题，而我的直觉一向很准。  

但是我万万没有料到我的哥哥，我唯一的哥哥竟然会死！我哥他为什么会死？难道真的只是车祸吗？我见过我哥开车，他技术很熟练也很小心，为什么会出车祸？为什么？  

哥，你的阴魂别散，基范回来了！我一定把所有的事情都查清楚，如果真的有人做了对不起你的事，我一定不会放过他！那个叫韩庚的男人你也等着我，我要问问你是怎么照顾我的哥哥的，我不会放过你！  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
61 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 在非洲的日子韩庚过的不错，每天忙忙碌碌的工作，和来自各分公司的摄影高手在一起采风、拍照、参观、采访，过的很充实，暂时把韩国发生的杂事丢在了一边。但是也有不如意的地方，大家住的非洲土著的村落里白天热热闹闹的，但是到了晚上，因为没有电，人们早早的就睡觉了，夜晚异常的安静。在这样安静的夜里，韩庚总是不由得想起王菲的那首叫做《我愿意》的歌。有时候，实在睡不着，韩庚就坐在村口的场地上，仰望着高挂在辽远天空上的明月，轻轻的哼着那首歌的调子。  

有一次，韩庚一个人抱膝坐在场地上，突然有人轻轻拍了拍他的肩膀，韩庚吓了一跳，回头一看，原来是团里那个叫金钟云的人。金钟云是公司驻法国的摄影师，他是韩国人，但是个中国通。金钟云的性格有些古怪，平时成熟稳重，不慌不忙，但是一但受了刺激，就开始胡言乱语，自说自话，往往把别人吓一跳。因为两个人年龄比较接近，而且钟云又会说汉语，所以韩庚和他比较熟悉。  

“韩庚，好几次都看见你偷偷的跑出来，我还以为你泡到黑人妹妹了呢。原来就是在这枯坐呀，真没劲。对了，听你哼的歌，曲调很熟悉，是什么来着？”说着，就挠着半长不短的头发，冥思苦想。  

“是《我愿意》，是中国的一个女歌手唱的，你可能不知道。”  

“哦，我想起来了，《我愿意》，王菲，对吧？”金钟云得意洋洋的说。  

韩庚很吃惊的看着他。金钟云坐在韩庚旁边，“没什么好惊讶的，我在中国呆过两年，也有过一个中国女友，这些东西都是她硬塞进我脑子里的。”  

“是吗，那个女孩还在你身边吗？”  

“分手了，我离开中国后，还交往了一段时间，最后她说没办法忍受远距离的恋爱，就分手了。”  

“是吗？”两个人都沉默了。  

过了好半天，金钟云才勉强苦笑着说：“事情已经过去这么长时间了，要不是听见你的歌，我都快忘了。其实没什么，爱情不就是这样吗，脆弱的既经不起时间的考验又经不起空间的考验。不过幸好，留下的伤口也会随着时间慢慢的愈合，当时的痛苦也就慢慢的忘了。不特意触碰就不会疼了。韩庚，你是在韩国工作，是吧？是不是交了个韩国妹妹呢？看你总是闷闷不乐的样子，是不是跟女友闹别扭了？”  

“没有，我只是喜欢上了一个韩国人，但是好象他已经属于别人了。”  

“是吗？”金钟云低头想了想，“韩庚，说不定这是好事，跨国的恋爱很难成功，不如早点抽身。对你、对那个女孩子都好。”  

韩庚没有再说话，仔细想想，10元确实比自己更适合希澈，等自己回中国以后，还会有人守护在他的身边。只要希澈能幸福的生活下去，自己会祝福他们的。  

一个月后，韩庚回到了韩国。先回到自己的公寓，好好的洗了个澡，把从非洲带回来的淤泥搓搓干净，看着镜子里黑瘦的男人，韩庚想，希澈看到自己的样子肯定会吓一跳，也许就忘了教训自己的不辞而别。还有，10元还陪在他身边吧，韩庚已经有自信能够神态自若的面对他了。  

打开已经关闭了一个月的手机，马上收到了金希澈的一条短信，是询问他在哪里。日期是在自己离开韩国的第二天。韩庚笑笑，能想到他知道自己已经出国后气急败坏的样子。给希澈拨了手机，想约他出来见面，提示音说他的手机已关机。韩庚想还是先去酒吧看看吧。  

走进酒吧的大门，迎面就碰见了一个叫小顾的侍应生，韩庚笑着和他打招呼。小顾像见了鬼似的，脸刷的一下白了，结结巴巴的说：“老、老板，你回来了……”  

韩庚打趣的说：“怎么了，小顾，看见我回来至于吓成这样吗？是不是咱们的酒吧快关门了，还是经理挟款逃跑了？”  

“老、老板，我去叫经理。”说完，小顾一溜烟的跑了。  

调酒师给韩庚倒了一杯伏特加，韩庚疑惑的说：“我从来都不喝这么烈的酒的，你忘了吗？”调酒师只是一言不发的望着他，脸色凝重。韩庚皱起了眉毛，怎么大家都怪怪的呢？  

小顾拉着经理跑了回来，一向古板严肃的经理竟然也苍白着脸，韩庚觉得事情不妙，着急的问：“到底怎么了？出了什么事？”  

大家你看看我，我看看你，最后还是经理说：“老板，你一定要坚持住，有件事我要告诉你……”经理使了半天劲，“老板，金老板…死了……”  

“什~~~~~~么~~~~~~”  

“在您出国的第二天，金老板出车祸……死了…….”经理一口气说了下去。  

韩庚只觉得天旋地转，一下摔到了椅子下面，昏了过去。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:14 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
62 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 韩庚只觉得自己的魂魄飘飘荡荡，不知所归。悠悠醒来的时候，蒙蒙胧胧的看见围在自己四周人的脸，恍惚发现自己已经被抬进了酒吧的一个小包间里，躺在沙发上。韩庚想坐起来，但是好象力气都流失掉了，两条胳膊软的派不上一点用场。  

一脸焦急的戴经理看见韩庚醒过来了才舒了口气，按住挣扎着要起来的韩庚，安慰的说：“老板，你就躺着歇歇吧，不要起来了。”扭头吩咐调酒师，“拿点度数高的酒来，掉一大杯，唉……”看了看周围的人说：“好了，老板已经醒了，没事了，大家别都在这里挤着了，回去干活吧。小顾，你留下来，帮我照顾老板。”小顾忙忙的答应着，背过身去偷偷擦掉满脸的泪水。  

对于戴经理的话，韩庚一点都没有听进去，他把手臂横搭在眼睛上，轻轻的问：“到底是怎么回事？”  

戴老板在旁边的沙发上坐下来，重重的叹了口气，慢慢的说：“事情发生的很突然，到底是怎么回事我们也说不清楚。老板你走的那天下午，金老板匆匆忙忙的跑到酒吧，见面就追问我你在不在，我告诉他，你要去非洲，已经走了。也不等我再说什么，他就发疯似的跑出去了。我们追到门口时，只看见他开的车像箭似的冲了出去，想拦都没办法拦。没过多长时间，电视里就播报了清阳高速路上发生了一起车祸，就是金老板出了事……”戴经理说不下去了，低下头默默的擦眼泪。  

屋里安静下来，只能听见小顾断续的抽泣声。  

包间的门突然一下子被撞开了，戴经理和小顾都被吓了一跳，韩庚却像死了一样，无知无觉。  

站在门口的是形容憔悴的崔始源，两只眼死盯着躺在沙发上一动不动的韩庚。  

戴经理赶紧迎上去，拦住10元，“崔先生，这些天您也闹够了，您也明白，这件事跟我们老板没关系，你看，我们老板也难过的不得了，您就别再闹了！您回去吧，算我们求你了！”小顾也跑上来，抱住有些愣怔的崔始源，10元晃着肩膀想要甩开纠缠上来的小顾，小顾死也不放手。几个侍应生也跟着跑了过来，门口一片嘈杂。  

韩庚把手放下，扭头看着门口，眼神平静而空洞，有些艰难的说：“小顾，放开10元，让他进来吧，不会有什么事的。大家都出去忙吧，我们俩要单独谈谈。”说完，又疲惫的合上了眼。  

“老板……”小顾叫了一声，下面的话就被10元打断了，“放开我吧，我和他说几句话就会走的，想闹事，我都已经没有力气了。”  

戴经理仔细观察两个人的神色，对小顾使了个眼色，然后推着大家都退出了包间，轻轻的掩上了门。  

10元拖着沉重的步子，走到戴经理原来坐的地方颓然的坐了下去。沉默，漫无边际、让人窒息的沉默。  

最后还是韩庚先开了口：“你想和我说什么？”  

“韩庚哥，你终于回来了，你终于舍得回来了…….”10元惨笑着说，“你回来了，希澈永远都回不来了，不知道他在他的家乡的坟里能不能瞑目……”说着，一滴泪从眼眶里倏的滚下来，在他端正的脸上留下一道泪痕。“韩庚哥，我说过我能给他幸福，到最后我才知道我错了，他根本不可能爱上我，弥留之际，他叫的都是你的名字，他爱的只有你！为什么你不在他身边……”10元双手捂住已经是泪痕交错的脸，“我一直给你打电话，我一直在找你，我只是想让他在下葬之前能再见你一面，即使他再也不可能睁开眼，但是他那么爱你，在上帝那，他也会看见你的吧？他也会欣慰的吧？他也能睡的更安稳一些吧？可是为什么你都不在？人们不都说恋人之间都是有心灵感应的吗，为什么你什么都感觉不到……”  

一滴泪从韩庚的眼角滑出来，静静的流进鬓角里。  

“韩庚哥，那天夜里的事你都知道了，对吧？”10元控制了一下情绪，低着头接着说下去，并不注意韩庚的反映，好象这些都是说给他自己听的，“你们都说我是个孩子，呵呵，现在我明白了，我真的只是个孩子，那天夜里我得到了他，我以为既然他愿意把他的身体给我，那么他应该是爱我的，我高兴极了。但是当他看到你留下的那半支烟，就发疯似的冲了出去，我以为只要你们说开了，他就会再回到我的身边，我在家里静静的等着他，可是我等到的却是……他再也不会回来了……”泪又一次漫过了他的脸。  

又是长久的沉默。  

最后，10元长长的吐出了一口气，“韩庚哥，这是我最后一次见你了，以后我再也不会来这里了。你曾经问过我，我的家庭是什么样的，现在我可以告诉你了，我是崔氏重工的继承人。本来我想放弃继承权，离开家，和希澈一起生活，但是看来没这个必要了。他需要的根本就不是我，我只不过是自做多情。韩庚哥，我很快就要订婚了，既然他已经死了，我的心也已经死了，和谁在一起都无关紧要了……”  

崔始源抽了一把纸，胡乱的把脸上的泪擦干，站起来对依然躺在沙发上一言不发的韩庚说：“再见了，韩庚哥，有时间去江原道看看希澈吧，看到你他会高兴的。我祝你以后能过的幸福。”说完，转身大踏步的走了。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
63 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 到了傍晚时分，韩庚才迷迷糊糊的走出酒吧，拒绝了戴经理要派人送他的好意，韩庚说想自己走走。  

韩庚在首尔昏黄灯光笼罩下的街道上飘荡，就像一缕游魂。走到一个熟悉的公车站，就下意识的、晕沉的坐上了一班公车。坐在空荡荡的车厢里，透过车窗玻璃，茫然的望着一闪既过的街景。  

在另一个熟悉的站台下了车，韩庚才猛然意识到，自己已经不知不觉回到了金希澈原来的公寓楼下。韩庚满怀希望的仰望公寓的窗户，却只有一片漆黑。对呀，希澈已经死了，即使窗户里有灯光，也已经不是希澈点亮的灯光了。  

韩庚拖着沉重的双腿爬上3楼，打开了公寓的门。  

公寓里很干净，沙发已经蒙上了白色的罩子，看来房东已经收拾过了，只是还没有再租出去。客厅里，金希澈的电脑、PSP机、他喜欢的粉色抱枕、他的粉红色拖鞋、他常看的娱乐杂志、他喜欢的影碟、他买的卡带、他爱用的精致的镜子……所有金希澈曾经生活在这里的痕迹已经都消失了，仿佛这个人从来都不存在一样。韩庚站在空空的客厅里，泪滚滚的流过脸颊，压抑而低沉的哭泣声回荡在空荡的客厅里。  

韩庚走进盥洗室，打开水龙头，把冷水泼在自己泪水纵横的脸上。稳定了半天情绪，才重新走出来，环视四周，最后站在了金希澈的卧室门口。韩庚抬手轻轻抚摩那扇自己从来没有推开过的门，门并没有关严，稍经触碰自己就慢慢的打开了，韩庚轻轻的走了进去。  

屋子里的摆设和韩庚屋子里的一样，有一张床，一个衣柜，一个写字台。除了公寓本来就有的摆设，屋里什么都没有了，应该是希澈死后，金家的人把他所有的遗物都搬走了。只有挂在窗户上的粉蓝色窗帘还在，那是金希澈自己选的颜色和花样。韩庚走上去摩挲那窗帘，然后轻轻撩开那层薄薄的窗帘，透过玻璃向外边眺望。  

希澈的窗户位置很好，站在窗户前能够把公寓入口看的清清楚楚。是不是每次自己回来时，希澈都是这样站在窗户前默默的注视着自己呢？这样想着，韩庚的泪又一次流了下来。  

韩庚一口气逃离了公寓，如果再多呆一会儿，说不定自己的精神就要崩溃了。回到自己的公寓后，他一头扎在床上，再也爬不起来了。  

韩庚整晚都被噩梦纠缠着，恍惚觉得自己在一条黑暗的路上不停的走着，尽管很累，心里想着让我歇歇吧，我实在走不动了……可是脚步就是停不下来。金希澈好象走在前面不远的地方，有一束光笼罩着他，自己想尽力追上去，却累得跑不动，只能拖着步子跟在他后面。韩庚想叫他的名字，张开了嘴却喊不出声音。他只能一直走，一直走……  

把韩庚从噩梦里唤醒的是急促而持久的门铃声，睁开眼才发现已经是清晨了。韩庚精神恍惚的打开门，看见站在门外边的人的一瞬间清醒了过来。  

背对着晨光的少年，背着一个大大的单肩包，笼在阴影里的脸看不清表情。  

“基、基范……”韩庚结结巴巴的说。  

背对着阳光的金基范默默的看了韩庚一会儿，微微笑了，“韩庚哥，你回来啦？不让我进去吗？”  

韩庚慌忙闪身让开，金基范平静的走进了房间里。  

“基范，你坐，我去给你倒水。”韩庚急忙往厨房走，但是一晚的噩梦加10几个小时没吃没喝，走的急了，突然脑袋里一片空白，一把扶住门框才没倒下去。  

站在他背后的金基范冷冷的看着靠在门框上的韩庚，眼睛眨了眨，就走上去搀住了韩庚，把他扶到沙发上坐下，平淡的说：“你先坐会儿吧，我自己来就行了。我去过店里了，他们说你是昨天下午回来的，看你的脸色那么难看，应该是一直都没有吃饭吧？你坐着，我给你下点面。”说完，转身进了厨房。  

韩庚愣愣的望着厨房门口，长长的叹了口气，昂头靠在沙发上，疲惫的闭上了酸涩的双眼。  

基范放在茶几上的单肩包里，突然传出了猫咪小小的叫声，韩庚一下来了精神，赶紧扑到包旁边，包两端网状的挡布处露出猫咪蓝黑色的皮毛。  

韩庚拉开包的拉练，希范圆圆的脑袋钻了出来，喵喵的叫着。用戒慎、恐惧的眼神盯着韩庚，一个月不见，它已经不认识韩庚了。  

韩庚哽咽着说：“希、希范，是我呀，我是韩庚爸爸……”说着，颤抖着把手指伸到希范面前。希范歪着小脑袋打量了一会儿，犹犹豫豫的把小鼻子凑上去闻了闻，就喵喵的叫着，头在韩庚的手上蹭着撒娇。  

韩庚把希范从包里抱出来，搂在怀里，慢慢的抚摩着，“希范，你瘦了，希澈不在你吓坏了吧……”眼泪一滴滴落在希范浓密的皮毛里。  

基范端着面条斜倚在门框上，看着低头抚摩希范的韩庚。看了一会儿，悄无声息的走到旁边的沙发旁坐下，把面放在茶几上，平静的说：“韩庚哥，吃点面吧。我今天来是有事想要拜托你，我在首尔要呆几天，带着希范不方便，我也不知道怎么照顾它，你帮我照顾几天吧，走的时候我会来接它的。”抬眼看了看韩庚的反映，接着不慌不忙的说：“对了，还有件事想告诉你。”说着，把单肩包拉过来，从里面掏出一个黑皮本子来，放在茶几上，“这是我哥的遗物，可能你会感兴趣，交给你了。我还有事先走了，明天再来看你。”  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
64 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 送走基范，韩庚抱着希范在沙发上坐了很久，盯着那个神秘的黑皮本子发了半天呆，始终没有翻开本子的封面。最后韩庚木然的把已经凉透的面条填进已经扁扁的、但是竟然没有饥饿感觉的肚子里。吃完后，抱起希范，拿着黑皮本子回屋了。  


靠着床头，韩庚掀开了本子的封面。扉页上是金希澈潇洒的签名，他的字比自己的要漂亮的多，不管是韩文的还是中文的，韩庚这样想着。纸页的右下角画着一个头戴花朵、拧眉瞪眼的娃娃，旁边狠狠的写着：偷看日记者，死！画着大大的惊叹号。想着写下这句狠话时，希澈和那个花娃娃一模一样的表情，韩庚抿了抿嘴。  


下了诅咒的人都已经死了，不知道这个诅咒还灵不灵验，韩庚胡思乱想着翻开了金希澈日记的第一页。  


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  


2006.9.15 天气：晴  


今天是我来到首尔的第三天了，那个把我从家里甜言蜜语的哄骗出来的该死的李特，跑的不见踪影，让我自己面对公司里的秃头死胖子老板。公司还没有给我找好房子，我已经拉着成堆的行李在街上流浪了3天了，可怜的希范也在宠物包里呆了3天了，现在都不叫唤了，不知道是死是活。我先拉开拉练让他透口气，一会儿再写……  


恩，还好，它还活着，就是和我一样有些打蔫。狗特！别让我再见到你，否则我剥了你的皮！！  


我和希范都快成流浪汉了，明天一定要找到房子，晚上一定要在自己的屋子里睡觉！！豁出命去也要找到房子！！房子！！  


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  


想着希澈攥拳发誓的样子，韩庚笑了。  


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  


2006.9.16 天气：晴  


啦啦啦……哈哈，房子找到了！果然没有我金希澈办不到的事情啊！  


今天还认识了一个傻小子，叫韩庚，中国人，房东老板一直韩庚、韩庚的叫着，想不知道都难。韩庚的公司一定很有钱，给他租这么大的公寓，世界真不公平！租给我一间，我替他的公司分担些房租，应该不为过吧？看那个眼角搭拉的小子还一脸不情愿的样子，我心情好，不和他计较了。如果将来他要是敢欺负我，有他好看的。不过，看来他应该是个好人，对希范挺好的，我占了向阳的房间，他也没说什么。  


这个房间真的不错，光线很充足。透过窗户，公寓前的街道看的清清楚楚的，我很满意，先睡了。  


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  


韩庚默默的翻过一叠。  


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  


2006.10.25 天气：阴  


天气变冷了……  


韩庚的脾气很好，韩庚做的饭很好吃，韩庚照的照片很好看，韩庚对希范很好，韩庚对我很冷淡……  


我病了……  


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  


韩庚重重的合上本子，放在枕头旁边，歪头倒在床上，把希范搂在怀里抚摩了一会儿，昏昏沉沉的睡着了。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
65 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 晚上，一直在昏睡的韩庚被希饭用小脑袋拱醒了，希范趴在韩庚的脸旁喵喵的叫着，韩庚伸手摸摸它的头，“希范，饿了吗？我去给你弄吃的……你还能觉得饿，为什么我都没有感觉呢……”希范只是起劲的在韩庚的手上蹭着脑袋撒娇，什么都不能回答他。  

韩庚头晕脑涨的起来，在厨房里转了一圈才想起来，家里根本就没有准备猫粮，除了辛拉面，也没有什么可吃的东西了。韩庚只好穿好衣服到楼下的便利店去买猫粮。  

韩庚把一袋猫粮放在收银台上，和气的、胖胖的老板娘一边扫着条形码，一边担心的打量韩庚的脸，“韩庚啊，你脸色很难看呢，感冒了吗？这么晚了来买猫粮，你自己吃了饭了吗？”  

韩庚勉强的笑笑说：“我不饿。”  

老板娘摇着头说：“人是铁饭是钢，怎么能不吃饭呢？你看你自己的脸都是青白的。我这有新出锅的紫菜包饭，你带些回去吧。对了，经常和你一起来的那位金希澈先生，应该很爱吃我们的包饭吧，好长时间没见过他了，”看韩庚低头装包饭，老板娘笑了，接着说，“也是，你出门了，他还来干什么呢，我真是糊涂了。现在你回来了，过不了多久，就又能看见那个漂亮的小伙子了。”韩庚收拾了东西，匆忙付了钱，一口气跑回了公寓。  

又是一夜的噩梦，当金基范再次敲开韩庚房门的时候，韩庚的脸色已经不是青白的，而是灰败的了。  

韩庚微笑着说：“基范啊，事情办完了吗？吃过饭了吗？冰箱里有紫菜包饭，哥去给你热……”说完，就精神恍惚的扭头向厨房走去。  

仍然站在门口的金基范看着韩庚晃悠悠的背影，面无表情的走进了客厅。趴在沙发上睡觉的希范听到动静，抬头看见是他，又把头窝到肚皮旁，接着呼呼大睡。  

韩庚把热好的紫菜包饭放在基范面前的茶几上，自己坐在旁边的沙发上，把熟睡中的希范抱到自己的腿上，抚摩着，神情呆滞。希范受了打扰，朦胧着眼就伸出爪子去要挠打扰了它好梦的不识趣的手指，关键时刻还是嗅出了韩庚的味道，翻了个身，重新在韩庚的腿上窝成一团，安心的继续大睡。  

金基范平静的看着发呆的人和睡觉的猫，把热乎乎的紫菜包饭放进嘴里默默的咀嚼着。吃了两个，就收了手，突然冲着韩庚说：“庚哥，你知道为什么我哥的猫叫希范吗？”  

韩庚茫然的望着金基范的脸，左右的摇了摇头。  

基范把一个包饭捏在手指间，转来转去，“希范、希范就是希澈+基范。我哥还真是任性，这只猫到我们家时，我哥特意给它起的名字，说是要让它记得自己的主人是我们兄弟俩。其实这只笨猫承认的主人只有我哥，我有皮毛过敏症，想像庚哥你那样抚摩它都不可能。可是我哥根本就不会考虑到那些，他高兴怎么来就怎么来，真是任性的人啊……”说着，把已经揉捏破了的包饭扔进脚边的垃圾篓里，抽了张纸仔细的擦着沾了饭粒的手指。  

韩庚一下一下的顺着希范的毛，愣愣的看着基范白皙修长的手指。好象希澈的手指啊……  

“我从来没喂过这只笨猫一次，它靠近我我就会起疙瘩。它也不喜欢我，总是冲我伸爪子，不知道感恩的东西，我踢过它不止一、两次，当然是背着我哥踢的。我哥喜欢它喜欢的要命，他自己喜欢的东西就容不得别人不喜欢。如果知道别人动他的猫一个指头，他能跟那人拼命，我这个弟弟也不例外。”说着，又捏起一个包饭，扔进嘴里。  

“是吗？”韩庚愣愣的问。  

“韩庚哥，我给你的东西你看完了吗？”金基范低垂着眼，漫不经心的问。  

“没、没有，还给你吧，”说着，从抱枕底下拿出来那个黑本子，放在茶几上，“是希澈的日记，我……”  

金希澈把本子拿起来，随意的翻着，“是吗？是我哥的日记，不过好象整个本子里都只有韩庚一个人的名字呢。被那么多次提到的韩庚本人不想看看那个叫金希澈的傻瓜是怎么想的吗？不想知道那个叫金希澈的傻瓜是怎么做的吗？不想看看那个叫金希澈的傻瓜准备为了一个叫韩庚的人做些什么吗？哼哼，看看那个傻瓜傻到了什么份儿上，兀自在那做着自己的春秋大梦，叫我这个弟弟都笑掉大牙，哈哈哈……”金基范笑的前仰后合，干涩的笑声在客厅里回荡。希范悚然起身，跳下韩庚的腿跑到角落里去了。  

“基、基范……”韩庚想说却不知道说什么好，最后还是用手撑着额头沉默了。  

金基范笑了一会儿，突然就停住了，静静的接着说：“对了，看是很费眼睛的，不如让我给韩庚哥念几段吧……”说着就热心的翻着本子，“恩，看看这段，‘我和韩庚真的很不一样，我注重隐私，所以谁也别想进我卧室的门，韩庚的门却总是大大的敞开着的，但是实际上他心上的门关的比我的卧室门还要紧，拒绝任何人进入。我的屋门闭的紧，韩庚很容易的就进入了我的心；我总是很自由的出入他的房间，但是他的心是我可能永远都到不了的地方。我想看看那地方是什么样子的……’嘻嘻，韩庚哥你说，这是不是个傻瓜呢？对一个外人这么容易就放下了防备，怪不得会死的很惨！”  

韩庚的脸色越来越白，低低的叨念着：“基范，不要再说了，别再说了……”  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:15 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
66 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 基范一句都没听见，继续兴奋的读下去，“还有这，‘韩庚对希范真好，今天又买了专门梳毛的小刷子给它，还很温柔的给它梳理了半天，看那只胖猫舒服的四脚朝天的贱样！韩庚要是能对我也好点就好了……’这儿‘韩庚为什么不喜欢我呢？难道我长的不漂亮吗？还是因为我太霸道了，不够温柔？我是不是该对他温柔一点呢？呀西！疯了、疯了，我是女孩子吗……”金基范把金希澈的语气学的惟妙惟肖，好象金希澈上了他的身一样，韩庚控制不住的颤抖起来，“‘今天韩庚说要带我去中国，啊，高兴死了！从今天开始起，要早睡早起，好好保养我的脸，要是见了庚的父母，他们说我长的不好看，怎么办呢？’‘韩庚是喜欢我，还是讨厌我呢？我想应该是喜欢我吧？但是他为什么不说喜欢我呢？到底是怎么样的呢？我弄不清了，好苦恼……’‘我相信他是喜欢我的，从他那忧郁的黑色眼睛里看得出来，但是你为什么不说呢？如果你告诉我，我肯为你做任何事，我可以不要我的家庭，不要我的父母，不要我的姐姐，不要我的基范，不要我的希范，我只要你……’‘我终于了解了，韩庚要所有的一切，只是不要我，我的心死了，我再也不会对他说什么喜欢了，让我们维持现状好不好？一直做我的朋友，宠我、疼我好不好？’‘虽然我一直在冲着这个我最爱的男人笑，但是这个我最爱的男人，你知不知道，我笑的好累，我快要笑不下去了，我好难受……’”  

“别念了，求求你别念了，别念了，别念了！！”韩庚倏的站起了，抢过金基范举在手里的本子，刷拉的扔进了角落里，暴怒的盯着金基范。  

金基范斜挑着眼角，冷冰冰的看着眼泛血丝、喘着粗气的韩庚。两人对峙了一会儿，金基范冷漠的说：“韩庚哥，其实我一点都不恨你，我只是恨我哥，为了一个外人，他就要舍弃我们所有的人，无情的混蛋！韩庚哥，对于你来说我哥也只是个外人吧，现在他已经死了，很快你就会忘记他吧？韩庚哥应该是比我更理智的人吧？不愉快的事情就尽快忘记，让人难过的人就永远不要想起，是吧？我哥是和我们完全相反的人，永远不知道什么该记住，什么该忘记。所以他会感到寂寞吧……”金基范喃喃的叨念着，兀自起身扭头向客房走去，走到客房门口，机械的扭头默然的看着韩庚，“韩庚哥，今晚我要住在这里，明天我要回江原道去拜祭我哥，你跟我一起去吧。”说完，就一声不响的盯着韩庚的反映。  

“好、好的……”金基范满意的点了下头，安静的走进客房，关上了门。韩庚颓然的跌坐进沙发里，十指插进头发里，无声的哭泣起来。  

躺在床上，韩庚始终无法入睡，金基范那酷似金希澈的声音一遍遍的回响在他的耳边，最后就真的变成了金希澈的声音，一遍遍的说着：???，???，???，???……  

半夜，隔壁的房间里传来了基范的大叫声，韩庚慌张的跑过去看他。金基范显然是被噩梦纠缠住了，挥舞着双手，大叫着，“不要走，不要走……”一头的大汗，满脸的眼泪。韩庚冲上去，抓住他的双肩把他摇醒，醒过来的金基范恢复了平静，呆呆的望着天花板。韩庚拿了条湿毛巾给他擦脸，却不知道该安慰什么好。基范抢过毛巾捂在脸上，闷闷的声音从毛巾下传出来，“为什么留下我，为什么留下我，为什么……”韩庚坐在床边，什么都没说，只是静静的坐着，直到他重新睡着。  
 
  
 作者： 文库文组_小么   2008-5-27 17:18 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
67 回复：+++蝴蝶[庚澈]+++  
 基范一直背在肩上的包扔在床角，韩庚拎起来想放在桌子上，瘪瘪的包却有着坠手的分量，韩庚用手一摸，在包的底部有一个硬梆梆的东西。韩庚把包放回原处，一声不响的走了出去，轻轻关上了房门。  

第二天，韩庚的精神很好，从基范的房间回去后就一觉睡到天亮，再没有做梦。坐在到江原道的长途车上，两个人始终没有交谈。韩庚心情不错的打量着高速路边一片枯黄的风景，心里想着，离初雪的日子也许已经不远了……  

下车后，已经是下午3点多了，两个人徒步走向山中的陵园。金基范显然不着急，走的很慢，韩庚也慢慢的走在他的身旁，没有催促的意思。  

金基范扭头对韩庚说：“韩庚哥，你去给我哥买束花吧，带花去他会高兴的。他那么爱美的人，走的时候脸上却带着那么长的伤口，他很不满意吧？带花去他就能消气了吧？”  

“对，你说的对，我去买，你等我。”韩庚转身，高高兴兴的去买花了。  

金基范靠在崖壁上，拉了拉胯在肩上的包，包里是一直很安静的希范。  

10几分钟后，韩庚气喘吁吁的跑了回来，手里抱着一捧白玫瑰。“本来想买更漂亮的，希澈应该更喜欢红玫瑰，花店老板说我疯了，陵园的花店里怎么可能有红玫瑰呢？说要是再纠缠就要把我轰出去呢，呵呵。白的也很漂亮啊……”  

“恩，走吧。”金基范接着向墓园走去。  

终于走到金希澈白色大理石装饰的墓前时，薄薄的暮霭已经渐渐笼罩了整个陵园。陵园里除了韩庚两个已经没有别的祭拜的人了，四周一片安静。  

韩庚单腿跪在金希澈的墓碑前，把玫瑰靠放在墓碑前，伸手抚摩墓碑照片上他最爱的那张笑脸，自己微笑着喃喃的说：“希澈呀，我来看你了，我来晚了，你是不是已经怨我了呢？你是不是又觉得寂寞了呢？你是不是……”  

“你过去陪我哥，他就不会寂寞了……”身后的金基范冷冷的说，一把枪顶在了韩庚的后脑上。  

韩庚平静的转过头来，微笑的仰望着脸色冰冷的金基范，“好的，谢谢你，基范……”未说完的话淹没在混沌的枪声里，韩庚仰靠在白色的墓碑上，血慢慢的顺着白色的墓碑流了下来，浸红了已经散乱的白玫瑰。一道泪水缓缓滑过金基范木然的脸。  

基范跪在血泊里，拉过扔在旁边的包，掏出好象安静的睡着了似的希范，摆在韩庚的旁边，掏出手帕来仔细的擦拭着被韩庚的血染红了的金希澈的照片，“哥，你满意了吗？你爱的人和你爱的猫我都给你送过去了，你放心，希范没有受苦，我只是喂了它一根肉肠，这是我第一次喂他，它走的很平静。哥，你满意了吗？哥……”泪水一道道的流过金基范平静的脸，“哥，可是我也很想你怎么办？其实我也很爱庚哥怎么办？我也想和你们在一起怎么办？哥，你说我该怎么办……”  

混沌的枪声再次回响在薄暮笼罩的墓园里，硝烟惊起了枯草里不合时令的蝴蝶，小小的、柔弱的蝴蝶勉强飞了起来，还是被飒飒的秋风吹落，像一片小小落叶一样坠落在尘埃里。远处悠悠的传来了挽歌凄清的旋律，那旋律在墓园上空盘旋，久久不散……  
 
  
 ++++++++++++++++++++++++++++全文完++++++++++++++++++++++++++++  
 


