

 

一、
早上八点半，崔始源准时走出家门，坐上早已等候在外面的豪华轿车，拿起秘书放在后座的一大叠文件，蹙起浓长的眉宇专心阅读。
他是一个非常严谨的人，年纪轻轻就领导着偌大的家族企业，肩上的重任容不得他有丝毫马虎懈怠之处。司机、秘书都是跟随他多年的老朋友了，对于他的性情和习惯了如指掌，从来不敢有丁点儿疏忽，知道他阅读的都是今天会议上急需商榷的重大问题，都屏住呼吸，唯恐弄出些须声响，惹来他的雷霆大怒。
就在这种屏息凝神的时候，清脆的手机铃声打破了车内的沉寂，也把崔始源从聚精会神中拉了出来。他不满地挑了一下眉梢，定睛看看来电显示，面无表情地按下通话键：“喂？我是崔始源。”
“知道你是崔大总裁，有必要这么深沉吗？一定又是拉着扑克脸吧？我说你一天扳着个脸累不累啊你？”电话中的声音冷冰冰的，但却带着让秘书和司机暗自咋舌的狂狷。
崔始源无可奈何地裂了一下嘴，金在中是他在哈佛的学长，也是H国三大财团之一金氏的掌门人，无论从哪方面说，崔始源都得要买他三分面子，只好沉声道：“在中哥，我马上就要到公司了。有什么事吗？”
金在中的声音十分不耐：“废话！没事我会打电话给你？指着这世上就你一个人忙？给你说啊，今天下午三点你到机场替我接一个人，他叫韩庚，到我们这儿学习舞蹈呢。你可给我仔细了，耽误了我回去可和你没完。”
崔始源不由皱起眉头，不明白什么人可以让清傲的金在中亲自打电话，还非得让自己去接，他公司那么多人，还有他的两个兄弟，不都可以去接吗？
似乎感受到他的犹豫，金在中的声音带出几分阴森：“怎么？屈你崔总的大驾了？告诉你，要不是基范和政模都赶巧不在国内，我还真不放心让你去接机呢！给句痛快话，去，还是不去？”
“去，去。”熟知这个学长的性子，崔始源苦笑，“学长交代的事情，我怎么敢不照办呢？只是我也不认识他，学长给我发他一张照片吧。”
金在中吃吃笑了起来：“我在国外呢，从哪里给你发相片去啊！再说，要什么照片啊！韩庚是什么人，一万个人站在一起，你也会第一眼看见他！下午三点啊！挂了。”
手机即刻传来“嘟嘟”的忙音。看着电话，崔始源无奈地摇摇头，吩咐了秘书一声，低下头又专心看起文件，今天的会议有好几个重要问题需要和股东们磋商，他必须做好充分准备。
谁料，会议才开始一会儿，秘书就拿着他的手机为难地走近他身边，低声道：“崔总，金氏副总给您电话，说是有重要的事情。”
在心底暗骂一声，崔始源对眼巴巴盯着他的高层们点点头，快步走出会议室，刚刚“喂”了一声，金政模懒洋洋的声音就传来过来：“亲爱的小源源，还记得哥哥吗？”
崔始源咬咬牙，恶狠狠骂道：“金政模，你又皮痒了是吗？有屁快放，我这儿正开着会呢！”
金政模毫不在意他的态度，声音依然懒洋洋的：“什么破会啊，少开一会儿死不了人，我这可是有重大事情求你呢。我这不被在中派到欧洲检查分公司情况了吗？下午三点，你替我到机场去接一个人，他叫韩庚，可别耽误了啊！”
崔始源额头上青筋乱蹦，咬牙切齿低声大吼：“这就是你所说的重大事情？你他妈的让我停下会议，就是为了这点破事儿？滚！”
“喂喂，崔始源，这怎么是破事呢？这事儿可不能……”在崔始源恶狠狠掐掉电话时，依稀还能听见金政模在电话中慌张的大叫声，崔始源闭闭眼，平静一下自己的情绪，转身走进会议室，面无表情地坐回上位：“对不起。继续。”
会议一直持续到中午。回到办公室，崔始源疲惫地倒在老板椅上，伸手按住隐隐作痛的太阳穴。
秘书轻手轻脚走进来，小心翼翼地看看他：“崔总，刚才，金氏基范医生打来电话，我说你正在开会，他让您开完会后立刻给他回电话，他有紧急事情对您说。”
崔始源抬手轻轻挥了一下，示意秘书离开，仰头靠在椅背上，重重吐出一口气，竭力安定自己的情绪，才伸手准备拿起电话，不料，电话就在此刻急促地响了起来，倒把他吓了一跳，怔了一会儿，才缓缓拿起电话：“喂，哪位？”
电话中的声音低沉清冷，带着几分少年老成的沉稳内敛：“崔始源，我是金基范。”
崔始源不由闭闭眼睛，再次睁开时，已带了几分似笑非笑：“哦，基范啊，你也是有重大事情托我去做吗？是下午三点去机场接人吗？他叫韩庚对不对？我知道了，保证完成任务，OK?”
电话那边再也没有说一个字，干脆利索地挂了电话，让崔始源气急反笑起来，心中不由生出几分好奇，这金氏三兄弟，从来都是眼高于顶的人，寻常人从来不放在眼里，这个韩庚到底是何许人，竟然让这三兄弟如此牵挂。即使远在千里之外，也惦记着接机的事情，并且还不肯放心地托付给一般人，而非得要让自己亲自去呢？
他看看表，时间已经差不多了，吩咐秘书准备了接人的手牌，独自开车来到机场。
看着乱哄哄的人群，崔始源不由拧起眉头，一边在蜂拥而出的人群中寻找金在中所说的“一万个人里面，也会第一眼看得见”的那个人，一边把手牌举到更加醒目的地方。
人流中，崔始源倒是第一眼看到了一个出众完美的身影。那是一个青年男子，细高纤瘦的身材仿若春风中挺立的青竹，俊秀而挺拔。他只穿了普通的黑色棉布T恤，但浑身散发着一种如兰似玉的剔透温润的气息。一条浅灰色的长裤衬得他的双腿修长笔直，显示出不同寻常的飘逸灵秀。
只是……崔始源暗暗皱眉，不敢确定这个人是不是就是金氏三兄弟嘴里的那个人，因为他的脸本来就非常小巧，却被一个黑色棒球帽遮住三分之一，又被一副大大的太阳镜遮去三分之一，只剩下一个异常尖巧的下巴和一张淡粉色的玲珑薄唇。
看他拉着皮箱走到自己跟前，崔始源大大地咳嗽一声，把手中的牌子往前凑去，只差一点就凑到对方的鼻尖上。而那个小巧的头颅只是冲他轻轻一瞥，随后就毫无表情地大步离开。
看来不是这个人！崔始源暗自泄气，只好提起精神继续张望，可是直到人群散尽，也没有一个人过来承认自己就是韩庚。崔始源皱眉思忖，总归是成年人了，也许这个韩庚早已按照自己的想法到了要学习舞蹈的地方也未可知。
他给自己宽慰一番，总是有些沮丧地驾车回到公司。
不料，不等他暖热凳子，金氏三兄弟的电话便如同追命夺魂一般接连打来，一听说他并没有接到人，三个人如出一辙地大惊失色，如出一辙地破口大骂，如出一辙地不等他做任何解释就挂断了电话，惹得崔始源盯着早就黑屏的手机怔怔发呆，半晌才苦笑着把它放到桌上，心中竟然真的想做了什么亏心事一样，坐卧不安起来。
好像过了很久，金在中的电话再次打了进来，声音中既有如释重负的轻快，也有另外一种焦虑和担心：“崔始源，你现在立刻给韩庚打电话，问清楚他在哪里，他迷路了！”
“啊？一个大男人迷路了？这，这也太不可理喻了吧？”崔始源简直有点傻眼了。
金在中似乎对他的这种论调非常恼怒，大吼道：“这有什么奇怪的？他第一次来到我们这里，你不是连接个人都还接不到吗？废话少说，赶紧把庚给我接回来！我给你他的电话号码。”
崔始源觉得自己这一天简直过得混乱异常，而这种混乱竟然是由一个自己素未谋面的人引起的，这一点更让他感到莫名其妙。盯着纸上记的一堆数字，他无奈地摇摇头，拨通了电话：“请问，您是韩庚先生吗？”
电话那段静止了片刻，半晌，一个柔软的声音带着几分迷茫轻轻传了过来：“哦，我是韩庚，请问您是哪位？”
崔始源疑惑地挑起眉梢，难道金在中没有对他说过自己会打电话吗？但是这个声音却如同流水一样舒缓流过，让他无法把自己的焦躁宣泄出来，只好温声道：“我是崔始源。请问韩先生现在在哪里？”
“崔始源？”电话里传来低低的呢喃，半天那人似乎才想起来，声音中带上了抑制不住的喜悦，“我想起来了，在中刚刚还让我等你电话呢。对不起，我忘了。”
他的声音慢慢低了下来，崔始源甚至可以想像出来一张羞赧泛着淡红的孩子气的脸庞，唇边不由也带上一丝笑意：“没关系，你现在在哪里，我过去接你好吗？”
那个声音显得困惑起来：“嗯――我不知道啊！”
他的声音格外柔和，带着丝丝缕缕的迷蒙、失落、期待和信赖，让崔始源唇边的弧度变得更大更弯：“那这样吧，你打个车，到我们说到崔氏集团可以吗？”
电话里沉默半天，那个带着生硬的H国语调的声音才为难地传了过来：“可我，可我身上没有带钱……”似乎是为他惊异呼喊出来的一声“啊”感到难为情，那个柔软的声音急急地解释着：“是，是在中说他会接我的，所以我才……”
崔始源慌忙放缓了声调，温和道：“你不要着急，你给我说说你周围都有些什么明显的建筑，我这就去接你。”
听着他磕磕绊绊说完，崔始源摇头笑着收了电话，拿起西装快步走出去，不知道这会是怎样的一个人，竟然会迷糊到这种地步。
 
二、
兜兜转转一大圈，在和韩庚不间断的通话中几乎已经磨灭了所有的耐性，崔始源才猛然醒悟过来，既然金在中说这个韩庚是第一次来到这里，身上又分文未带，那么在下了飞机之后，应该不会离机场太远，恐怕他所说的那些建筑都应该在机场附近才对！
想到这里，崔始源打点起残存的耐性，凭着自己的记忆，在电话中和那个温柔清亮的声音一点点印证，总算大致弄清楚了他的方位，再三叮嘱他站在原地不要动，崔始源在金氏兄弟接连不断的电话催促下，忍着从心底冒到头顶的火气，直奔目的地而去。
离得很远，他就看见宽阔的路边栏杆上，依靠着一个纤长秀挺的身影，低垂着头，玩弄着手中的帽子。定睛细看他身上的衣服，崔始源不禁暗自皱眉，这不就是自己刚才在机场认准的青年吗？可是，刚刚自己明明已经几乎把手牌举到他鼻尖下了呀！
他不由轻轻摇头，把车靠路边停下来，打开车门，大步走向那个百无聊赖的人，温声道：“请问，您是韩庚先生吗？”
那颗小巧的头颅受惊一般猛地抬起来，一张精巧秀美的脸庞毫无遮掩地映在崔始源瞳眸中。这张脸，在一头黑亮柔顺的碎发衬托下，显得格外白皙干净，疏朗的眉下，一双眼睛黑白分明，清澈澄明，那眼白纯净得几乎近乎于婴儿的色彩，泛着淡淡的青色，从眼底却又透着些须朦胧和见到生人时的惊讶，让他在看着对方的时候，于专注用心中有多出几分柔软的光泽。他的鼻梁很高很直，却线条柔和，丝毫不会凸显出逼人的气势。因为专心看着突然走到自己身边的人，他微微歪着头，一张润泽如花蕊般的嘴小小地张着，使他整个人显出在成人难以见到的纯稚和茫然。
千回百转的寻觅之后，出现在崔始源面前的，就是这样一个秀气柔软的人。
他定定地看着面前这个高大俊朗的青年，慢慢地眨巴了两下眼睛，这才轻轻咬住薄薄的下唇，脸上依然是满满的茫然：“我是韩庚啊，可是你是谁呢？”
崔始源几乎要跳脚了，跟他通了这么老半天的电话，再三说明自己马上去接他，临到头，竟然还猜不出自己是谁！可是看到他晶亮的双眼闪烁的柔美波光，满腹的牢骚暴躁不知怎的就烟消云散了，硬硬挤出一丝微笑，不厌其烦地再次自我介绍：“我是崔始源，在中他们的好朋友，……”
“哦，我想起来了，”面前的人满脸恍然大悟的惊喜一下子笑得眉眼弯弯，却立刻又难为情地微红了脸，轻轻忽闪了几下睫毛，偷偷透过浓长的眼睫窥探着他，“对不起啊，我，我忘记了。”
他浑身自然流露出来的纯净孩子气，让崔始源唇边的微笑更加柔和起来，一边寒暄着，一边替他拎过行李箱：“韩先生，我们上车吧！”
崔始源无比庆幸自己的下意识行动，他只是把行李箱放到车后扭过脸下意识地去寻找韩庚时，就发现他已经扣上帽子，朝和自己相反的方向走去，他急忙伸出长臂，一把把那人抓回自己身边，看到他黑白分明的眼睛中写满的困惑茫然，哭笑不得地摇摇头：“韩先生，车在那边。”
韩庚只是乖顺地答应着，任由他拉住自己的手上了车。一路上，他都睁大惊奇的眼睛，喜悦地浏览着异国风光，不住口地问东问西，忽然醒悟过来坐在旁边的是一个第一次见面的人，这才偷偷吐吐舌头，安静地坐回座位上。
真是一个小迷糊蛋！崔始源用余光瞥着他的一举一动，微笑着暗自摇头，心下暗自猜测着他的年龄，嘴里随意闲聊着，以缓解他的拘谨：“韩先生，您是第一次到我们这里来吗？”
他歪着头仔细思考着，认真的样子让崔始源有点忍俊不禁：“唔――应该是吧！基范经常给我说，还老逼我跟他学习你们这里的语言。”
崔始源心中实在弄不清楚他和金氏兄弟的关系，嘴里虚应着：“哦，韩先生和在中他们关系很好啊，他们都很紧张你呢。”
韩庚腼腆地笑了起来，白净的脸上浮起淡淡的红晕：“他们老说我是个迷糊蛋，怕我走丢了，特别是基范――哎呀！”他突然惊叫起来，在崔始源诧异的注视中，顽皮地伸出舌头，淡粉的舌尖轻轻晃动着，崔始源不知怎的只觉得浑身一麻，慌忙转过头，掩饰地看着前方的路，连说话的气息也有些紊乱起来：“怎么了？”
韩庚手忙脚乱地从裤兜里扒拉出手机，一边慌乱地拨号，一边解释着：“在中他们让我一见到你就给他们打电话，坏了坏了，他们又该骂我了！喂？在在，是我。哦，见到了，我已经坐到他车上了……哦，忘了嘛！……知道了，就住到他家，哪里也不去。……哦，在在真嗦，知道了，bye!”
他收了电话，几次看向始源，嘴巴张了又合合了又张，半天还是吐不出一句完整的话：“那个，那个……”
“唔？”看他脸涨得通红，崔始源把眼睛转向他，探究地轻哼了一声。
韩庚伸手挠挠后脑勺，又一次羞怯地吐吐舌头：“那个，在中刚才骂我，他说你到机场接过我，还拿了手牌。可我，我真的没见到，有的时候，我，我也不知道我在想些什么，我真不是故意的。”
崔始源几乎要笑出声来，看着他又羞又窘的样子，心情变得出奇的好，凝视着前方的路笑着说：“没关系，这不已经接到你了吗？”
他的心情一下子变得好了起来，笑得眯着眼道：“那你可不可以不要叫我韩先生？我不习惯这种称呼，你叫我的名字就好。”
听着他温温软软的声音如同小溪快乐流淌，崔始源唇角的笑意更加柔和起来：“好。那你就叫我……嗯，始源哥吧！”
“哦！”韩庚答应着，有点难为情地轻咬住唇，“始源哥，谢谢你！”
等他们在餐厅吃过饭回到家中，天色已经黑透了。吃饭的时候，始源就发现，韩庚饭量很小，几乎每样菜只是稍微动了两口，就再也不肯吃了。看他一脸困倦，知道是坐飞机导致的时差疲惫，便让他泡了个舒服的热水澡，早早休息了。
坐在书房中，从一大堆文件中抬起头，崔始源疲惫地揉揉困倦的太阳穴，端起手边的咖啡抿了一口，不自禁中，白天的一幕一幕仿若放电影般在他眼前掠过，那个修长秀挺的身姿，那个从自己伸到鼻尖却视若无睹的面无表情，那个软软柔柔的声音，那个不经意间轻吐而出的粉色舌尖，那个笑得新月般弯弯的眉眼，那个含羞带怯的淡淡红晕，还有那双清澈透亮的双眸中浑然天成的纯净无邪，和不经意间流露出的茫然无辜，让崔始源一颗在商海中锤炼得坚硬无比的心不自觉的柔软起来。
他把双臂包在胸前，伸出右手下意识地摩挲着下巴，沉思中不由微笑着摇头：这真的是一个很有意思的人啊！

 三、
多年的生物钟早已根深叶茂，七点半，崔始源准时睁开眼睛，脑海中闪电般转过昨天的每一幕，想起家里已经多了一个人，于是飞快地从床上跳下来，直接奔向洗手间，却在门口险险和一个人撞个满怀。
“啊！”那人惊叫起来，睁大眼睛警惕地瞪着他，一只手还受惊地在胸口轻拍着。
他的头发乱蓬蓬的，脸上还残存着初醒的惺忪，那双清澈晶亮的眼睛也变得朦胧迷离，此刻又充满了惊疑迷茫。崔始源心中微微一动，忙忙避开他的眼光：“韩庚，怎么了？”
韩庚歪着头，盯着他的目光一片茫然和困惑，好半天才习惯地轻吐一下舌头：“哦，始源哥啊！我，我都忘记是在你家了。你怎么起这么早啊？”
崔始源有点哭笑不得，上下打量着他：“我习惯了，马上要去公司呢。倒是你，昨天那么累，该好好休息一下才对。”
韩庚不好意思地笑了笑：“我也习惯了。在家的时候，每天都要起来练功，今天已经起得算晚了。”
简单洗漱完毕，家里的菲佣早已准备好了早餐，两个人坐到餐桌边，一边吃着早饭，一边闲聊着：“听在中说你是到这里学习跳舞的？是到那个学校去吗？”
“不是。好像是一家娱乐公司。”韩庚埋头给面包上涂着果酱，像孩子一样涂出一些形状，随后又乐滋滋地把它们全部抹平，这才抬头回答。
崔始源好笑地看着他的举动，拿着面包的手就突然停在张开的嘴边。娱乐公司？好像？他皱皱眉，迟疑着问道：“娱乐公司？你知道是什么名字吗？他们是怎么找到你的？他们怎么昨天没有派人去接你？”
韩庚一下苦起脸，仰头咬着下唇认真思索着：“始源哥，你怎么一下问这么多问题啊？我想想啊！那天，我和同学在街上参加商品推销会，一个人就找到我，说很喜欢我跳舞，问我愿不愿意到这里发展，本来我不想来的，他说可以叫我学会更多更好的舞蹈，我就答应了。后来，他又打电话，让我下个月来公司，我给在中他们说了，他们就让我提前来，说这样可以早点习惯一下。所以，我就来了。”
听着他简单的叙述，始源眉头越皱越紧：“那你也没问他们公司叫什么名字，这个人是干什么的，你就敢随便答应人家？你怎么这么迷糊呢？要是骗子怎么办？”
“他给我一个电话号码呢，”韩庚急急地辩解着，“再说，他骗我干嘛？我又没有什么可以让他骗的！他看起来那么喜欢舞蹈，肯定不是一个坏人，你不要把人想得太坏了，这世上哪有那么多坏人啊！”看到对方的脸色越来越黑，他终于识趣地闭上嘴，低头喝了一口牛奶。
合着是自己枉做小人了！面对他剔透如星辰般的瞳眸，崔始源却怎么也没有办法让自己像在公司那样大动雷霆之怒，只好无奈地摇摇头，放缓了声音：“那那个电话号码呢？我帮你查查。”
“哦！”韩庚这下如释重负，开始在兜里乱摸，掏出手机后翻看了老半天，尴尬地抬起头，咧着嘴想要笑一下，“那个，这个号是我到这里前基范给我的，电话号在我那个卡上，我忘在家里了。”
崔始源几乎让牙齿咬住自己的舌头，盯着韩庚看了老半天，直到他心虚地低下头躲闪着他的眼睛，才放弃地低头看看表，咬下面包：“算了算了，等在中他们回来再说吧。你今天有什么安排？要我陪你去转转吗？”
“不用不用，”韩庚慌忙答道，“你挺忙的，我自己看看就行了。”
有史以来，崔始源已经第一次超过了多年来雷打不动的出门时间。早上还有一个会议，他实在没有功夫再耽误了，忙从兜里掏出钱包，一边掏钱一边叮嘱：“那你上午先自己转转，我下午开完会再陪你。这些钱你先拿着，不要推了，算我借你的。你第一次来，如果真的找不到路，就打车回来，地址你出门的时候让菲佣给你写一下，一定要记好啊！”
尽管对韩庚千叮咛万嘱咐，但对于第一天接触就充分见识他的迷糊程度的始源来说，一天还是有点提心吊胆，金氏三兄弟又是一次次打电话过来，话语间的担心和不厌其烦地嘱托，更是加重了始源的心思，中午抽空赶紧打了一个电话，听到他兴高采烈的声音，似乎压在心中的重负一下减轻了，笑着叮嘱他记得按时回家吃饭，便安心下午的日程。
好容易从一大堆的文件中抬起头，人们都早已下班离去，公司里寂静空旷。崔始源疲惫地靠到在椅背上，唇边泛起一缕无奈地苦笑。这种生活真是让人厌烦，什么时候才可以还心灵一个真正的快乐呢？
手机响起愉快的旋律，崔始源盯着看了一会儿，无奈地举到耳边，连看一眼的力气都似乎没有了：“喂，我是崔始源，请问哪位？”
“……始源哥，是我。”沉静了一会儿，韩庚柔软的声音才犹犹豫豫传了过来。
崔始源惊异地挑起眉梢：“韩庚？是你？怎么了？”
电话里远远传来细微急促的鼻息声，那边的人似乎很为难，支支唔唔的：“我，我，现在……”
微一沉吟，始源已经反应过来，微笑着问道：“迷路了？”
“嗯。”低弱的声音迟疑着传过来，紧跟着又是急忙的解释，“我本来一直努力记着路的，可是我见了一个舞蹈学校，进去转了一会儿，出来就找不到路了。我出门的时候又忘了让菲佣写字条，所以，所以……”
不知为什么，崔始源心中觉出软软的疼惜出来。听他低低弱弱的口气，还有慌慌张张的解释，始源猜得出，他心中该有多么彷徨和无奈，初次踏上异国土地，身上分文未带，遇上的又是素未谋面的陌生人，不但吃住在人家家里，还一再麻烦人家在偌大的都市中寻找自己，他打电话的时候，一定是为难了很长时间吧！
始源暗自叹息，声音更加柔和起来：“没关系，我这就去，反正这会儿也下班了。你在哪个学校门口？哦，我知道了，你站在那里不要动啊，我现在就过去，好。”
昏黄的路灯下，行人车辆匆匆过往，都市的夜景依然繁华热闹。可是，当崔始源把寻找的眼光落在路上静静站立的那个修长纤细的落寞身影时，心中升起的却是淡淡的酸涩和怜惜。他低头靠在树身上，时不时茫然抬头张望着，路灯透过树叶缝隙斑驳洒在他身上，远远看去，他仿佛一个被遗落人间的天使。
他在路边停稳车，站在那里专注地看着那个人，一时怔怔出神，直到韩庚看到他，双眼迸发出惊喜的光芒，向他直冲过来，唇边才浮起温软的笑意：“想什么呢？我看你半天了，你竟然都没有发现我？”
柔和的灯光下，韩庚白净的脸庞晕染开点点红晕：“没想什么。对不起，始源哥，我又给你添麻烦了。”
开动了车，始源才问出心中的疑问：“你刚才说你一直记着路，记出租车的路线吗？”
“不是，”韩庚偷偷看了一眼始源雕刻般的侧脸，心虚地缩了一下脖子，“我出门想起来没有问菲佣地址，只好一边走一边记路，害怕忘记来路了，可是没想到，这个舞蹈学校这么大，我从前门进来，转着转着就从后门出去了，所以就……”
“你从家里走到这里？”崔始源猛地转过头，连带着车子也猛烈晃了一下，他慌忙稳住方向盘，紧盯着前方，口气却变得凌厉起来，“这么远的路，你竟然走过来的？你不嫌累啊！不会打车问路吗？”
他侧脸瞥了一眼韩庚，看到他脸色有点发白，赶紧吞回后面的狠话，也是，第一次见面，拿着别人的钱，是个男人都不愿意随便乱用。他赶紧在脸上挤出一丝笑意，放缓声音道：“这几天我事情不是很多，明天起我陪你吧。我还认识几个我们国家很有名的舞蹈家呢，我带你去见见他们。”
“真的？嗯！”一提到舞蹈，韩庚似乎忘记了所有的不快和担心，双眼闪着晶莹的光，看着始源笑出一脸的灿烂无邪。
车子在路上安稳行驶，两个人都没有说话。等崔始源再回头看时，韩庚早已头垂在肩窝沉沉睡去，唇角还流出一些口水，浸湿了T恤的领口，让他有些不舒服的轻蹭了蹭。
这一天真够累的了！崔始源轻声叹气，缓缓把车停在路边，摸了摸西装口袋，掏出一条手帕，仔细地给他垫在下巴那里，这才又轻缓的发动了车，往家里驶去。

 四、
春天的清晨，总是分外宁静祥和。
从床上坐了起来，急忙跳下来，往洗手间刚跑了两步，突然醒悟过来，自己昨天答应韩庚，要陪他一起四处逛逛，公司的事情也已经交给了副总处理了，崔始源这才站在原地，哑然失笑，看来，什么事情一旦养成了习惯，还真的是在血脉中根深蒂固了！
他伸伸懒腰，改而向客房走去，想去看看韩庚是不是已经醒来。回想起他昨天举动，崔始源又是怜惜又是好笑，摇着头轻轻走到门口敲了敲门：“韩庚，韩庚，醒了没有？”
屋里没有声音。崔始源疑惑地想了想，缓缓推开了门。床上的被子凌乱地堆着，看样子韩庚已经起来了，可是为什么没有见到他呢？崔始源伸头往下面看了看，客厅只有菲佣偶尔出现的身影，并没有第二个人出现。到哪里去了呢？崔始源抓抓头皮，皱着眉往楼下走去。
他习惯地往阳台的落地窗旁走去，却被那里一抹清逸灵动的身姿吸引住了眼光，让他情不自禁地愣在原地。
杏色的阳光透过落地的玻璃洒下一室金黄，那个身影逆光而立，酣畅淋漓地舞动着。他的身体灵活而优美，看似柔若无骨，却又时时处处力度蓬勃，柔缓处如同杨柳姣花，柔情而毫不艳媚；刚劲处宛若急雨声声，紧促而毫不张皇，几乎连肌肉内部一点点细微的变化都清楚地盈动在崔始源眼中。
从下接受的就是高雅的精英教育，崔始源历来不喜欢这些前卫的舞蹈，也几乎说不清出所谓的街舞和HIP-HOP间有什么关系或者区别，他总觉得那样的舞蹈只能算是青年人一种情绪的发泄，很大程度上并没有舞蹈的那种美丽的质感。但眼前的这个精灵般飘逸的身姿，却赋予这种纯粹西方的舞蹈以优雅高贵，给予这种外露狂狷的形体表现以东方古国特有的内敛和文化的神秘。
他一直快乐地舞动着，似乎把所有的生命力都灌注在每一次踏出的舞步中。他的黑发随着他的每一个动作有韵律地飞扬起来，使洒落在头顶的阳光成了一个个金色的音符，活泼泼地跳跃、飞旋。汗水顺着他的脸颊回流下来，在他一侧脸的时候，映照在清晨无比纯净的阳光中，似乎闪动着七彩斑斓的光芒。他张开双臂像是要拥抱阳光，又像是随时都会迎着阳光飞翔天际。
看过无数世界高水平的舞蹈，但似乎从来没有哪一次的舞蹈，会带给他如此强烈的心灵的震撼，让他浑身都充满了一种触电般的感觉。崔始源怔怔地看着，浑然已经忘记了自己身处何处。
直到菲佣走到他身边轻声问他好几遍，他才恍然惊醒，点头吩咐开饭，这才扬声叫道：“韩庚，吃饭了。”
那个精灵般的身影才猛地静止下来，韩庚转过头，又恢复了腼腆，仰着一张纯净欢笑的脸，向他跑过来：“始源哥，你起来了。”
他脸上满是汗水，顺着脸颊慢慢往下淌，有的沿着他纤细的脖子滑入他的T恤里，有的汇聚到他尖巧的下巴那里，受惊一般“吧嗒”滴落下来。一时间，崔始源只觉得口干舌燥，他似乎可以听得到那声“吧嗒”重重敲击在他心里，引得心脏也猛烈跳动了一下。
他别过脸，大步向餐厅走去：“吃饭吧。今天我没事儿，陪你到各处转换。”
“哦。”韩庚一下子笑得眉眼弯弯，做到餐桌旁，睁大眼睛巴巴地看着他，“那是去你说的那几个很有名的舞蹈家那里吗？”
看着他一双眼睛清亮盯着自己，里面的光芒温润如小兽，带着满满的期冀和渴望，崔始源唇边不由浮起温和的笑意，柔缓地问道：“你就那么喜欢跳舞吗？这里是世界有名的大都市，你都不想去看看吗？”
他面前的小脑袋正使劲地上下移动，听他说到后面的话，立刻又变成使劲地左右移动，憨憨的样子让崔始源忍俊不禁，“噗嗤”笑出声来：“好了，别摇了，小心把自己摇晕了。快点吃吧，吃完我们就先去找老师。哎，我说韩庚，”就这几句话的功夫，韩庚已经放下手中的餐具，双手叠放在桌上，大睁着眼睛看着他，崔始源忍不住皱起眉毛，“你到底是人还是猫啊？不，就是猫也比你吃得多。你这也叫吃饭哪？”
“你才是猫呢！”韩庚不情愿地嘟哝着，粉色的唇不满地紧紧嘬了起来，那股孩子气惹得崔始源差点吧喝到嘴里的牛奶呛了出来，韩庚这才认真地看着他解释，“我是练舞蹈的，要节食保持体重呢。不然胖了的话，老师该骂了。”
他认真看人的瞳眸黑亮幽深，带着一种执着和信任。崔始源一时有些失神，慌忙擦擦嘴避开他凝睇的眼睛，轻咳一声：“好了，我们走吧。”
通过自己的人脉关系，带着韩庚走进H国最顶尖的舞蹈学院，回头瞥了兴高采烈的人一眼，崔始源禁不住微笑起来，自然地伸手拉住他的手：“跟紧我，别东张西望的，一会儿又把自己弄丢了。”
听到崔始源又提起自己的糗事，韩庚不由脸上泛起淡淡的绯红，却又无话可说，只好偷偷冲着对方挺拔的背影做个鬼脸，一只手乖乖地停在崔始源宽厚温暖的掌心没有动弹。
他的小动作崔始源用余光看得清清楚楚，心中好笑的同时，又觉得无比温暖和快乐，只是更紧地抓住那只修长清奇的手，脸颊上的酒窝深深映出漫天的阳光。
进到舞蹈教室，看到光洁得映得出倒影的地板和四周明亮的落地玻璃，韩庚快乐地一直在叫：“始源哥，你看啊，你看啊，跟我们在学校时的练功房一模一样，太美了！真好！我又可以在这样的地方练功了！”
他脸上那种不掺杂任何利欲的笑容干净得如同雪山清泉，滋润着靠近他的每一个人，也纯净着每一个人的心灵。整整一天，崔始源就陪他待在练功室中，看他轻盈飘逸地跳动，看他开心美丽地微笑，仿佛卸去所有积压在心头的枷锁，时间也过得分外快了。
一连几天，韩庚只是停在舞蹈室中，置身繁华的国际大都市却恍若未知，崔始源不禁感叹，这也许真的是一个为舞蹈而生的人，生活中的迷糊茫然，在舞蹈的时候却是丝毫未见，只有那种优雅的霸气和内敛的傲骨舞台上闪着夺目的光彩。
因为陪韩庚，白天很多公务不得不堆积到了晚上回家处理。坐在书桌前，崔始源聚精会神地翻阅着各种文件，不时在电脑上敲击几下。
门被轻轻推开了，一颗湿漉漉的小脑袋探了进来：“始源哥，我可以进来吗？”
这几天，只要一听到这个软软的、带着几分含混和怪异发音的声音，崔始源就抑制不住嘴角往上翘起：“韩庚？进来吧。”
柔和的灯光下，韩庚头发上还滴着水珠。崔始源不由嗔怪地把他拉过来，扯过他手中的毛巾给他擦拭着：“怎么也不把头发吹干呢？小心感冒了。找我有事儿吗？”
韩庚像猫一样舒服地眯起眼睛，口中呢喃着：“嗯，我想用用你的电脑。看今天老师给我的光盘。不会耽误你吧？”
“哦，不会。”崔始源心里只是稍一犹豫，立刻笑着退出自己的程序，把电脑让给韩庚。他有趣地看到，只要一接触到舞蹈，这个迷糊蛋就忘记了身外的任何事物，对着电脑自顾自地比划着，早把自己这个主人给遗忘道爪哇国了。
电话突兀地响了起来，把两个人都吓了一跳。崔始源微微皱起眉头，拿起电话：“喂？”
“我，金在中。”金在中冰冷冷的声音传了过来，“庚这几天怎么样了？你有没有照顾好他？我们这两天就回去，要是没有照顾好，你可仔细着。”
崔始源苦笑，有这样求人办事儿的人吗？脸上却一直温和地笑着：“哦，庚这几天很好，他一直跟老师血跳舞呢。说到这儿，我可要说你们弟兄三个了，你们大老远的把韩庚从中国叫来，自己倒躲得远远的，不知道他一分钱都没带啊？”
“什么？”金女王的高音飚得险险震破崔始源的耳膜，“你叫韩庚接电话！”
似乎被金在中通过电话都散发过来的火气吓到，韩庚有点瑟缩地看看崔始源，在他鼓励的眼光中才接过电话，刚“喂”了一声，金在中强自压抑着火气的声音就传来过来：“韩庚，你来的前一天，我在电话里给你说的什么？”
“你说……”韩庚仰着头努力回想着，“机票定好了，你们要出国几天，说到时候安排人接我啊，让我下飞机就开机，……”
“还有呢？”
“还有……没了呀！”韩庚想了半天，茫然答道。
“没了？”离得老远，崔始源都听得到金在中咬牙切齿的声音，“我给你说，让你见到接你的人之后，和他一起到金氏，副总那里我给你留了一张金卡，和着你就没听见，啊？”
这一声“啊”凶恶无比，熟悉金在中性情的崔始源不又打了一个寒战，回头看向韩庚，那张秀气精致的脸上还是孩子一样的无辜清白：“我，我没听见啊，那会儿我们舞蹈排了个半截，我正想着那事儿呢。”
“你！”金女王一时气结，终于怒吼出声，“好，韩庚，等我回去了，有你好看的！”
 
五、
那边已经气冲冲地挂断老半天，韩庚还举着电话傻傻看着，半天才委屈地冲着话筒嘟起嘴巴：“这么凶干吗？我真的没听见嘛！”
他的嘴唇薄而玲珑，圆圆嘟起来好像清晨薄雾中的淡色花蕊。崔始源一时怔怔看着，柔和地笑了起来：“没关系，在中一贯是刀子嘴豆腐心，他只是担心你罢了。”
韩庚抬起清澈的眼睛，一眨不眨地看向他，为难地撇了撇唇：“可他一定会骂我的。我真的没听见啊，又不是故意的！”
崔始源心中微微一动，趁机问出疑惑很久的问题：“你和在中他们很熟悉的样子，是世交还是同学？”
“嗯，都有点吧。”韩庚对着始源微微扬起秀气的脸，灯光下，他干净白皙的肌肤闪着淡淡的光泽，让始源的眼光舍不得有半分离开，“前年吧，基范到中国旅游，他的钱包被人偷了，结果打车时被司机拉住，说他想要赖账。基范语言也不同，正在纠缠的时候，我从那里经过，就帮他把钱掏了，他就一直攀着我陪他到处去玩。我也说不清楚怎么回事儿，后来他就叫我出去吃饭，又见到在中、政模。我带他们去我家，才发现我父亲和他们父亲生意上经常往来，只是父亲知道我热爱跳舞，总是纵容我做我喜欢的事情，没有接触果他公司离得业务，所以不知道他们。从那以后，他们三个时不时跑到中国找我，还老是逼我学你们的语言。就是这样的啊。”
他越说，始源眼睛睁得越大。等他诧异地闭住嘴盯着他看，始源一脸的不可思议：“你是说，第一次见基范就给他付了车费？他叫你出去吃饭，让你陪他，你就真的陪他到处去玩了？还带他们去你家？”
韩庚更是一脸的不可思议：“这怎么了？别人有困难不应该帮助吗？为什么不可以陪他去玩呢？他第一次到中国，人生地不熟的，我带他去玩玩而已，你不也带我去玩吗？还让我住到你家里呢。”
这都是哪儿跟哪儿啊？崔始源哭笑不得地盯着他看了半天，见他依然是一双清澈的眼睛圆溜溜地瞪着自己，无奈地挥了挥手：“好了，是我多疑了。不早了，你不是明天还要去练舞吗？早点休息吧！”
一听到练舞，那张精巧的脸一下笑得如同鲜花怒放，用力点点头，小跑出了书房。留下崔始源独自坐着，思忖片刻，觉得怪有意思地歪了歪头，似乎自己过的着二十几年，竟没有一时没有对人心存提防，合着自己这些年都是小人嘴脸？
结束了一天的工作，崔始源从办公室出来，按照这些天的习惯，准备到舞蹈学校去接韩庚，刚走到车边，手机就响了起来，他盯着屏幕看了看，是金在中的电话：“崔始源，你把韩庚弄哪儿了？”
什么叫“弄”哪儿了！崔始源无可奈何地摇摇头，温声道：“韩庚想去学跳舞，我送他去舞蹈学校了，正准备去接他呢。”
“那你快点。基范已经在酒店定好位了，接了庚一起来，挂了。”冷冰冰的一串话冰豆似的向人劈头砸来，一说完立刻干脆利索地挂断，让崔始源愣愣盯着手机，呆呆地看了老半天。
等他和韩庚一起到酒店时，金氏三兄弟早已等得焦躁不安，金在中嘴里还不停唠叨着：“这个崔始源，怎么这么慢哪？他到底开的是不是宝马啊？怎么跟驴子一样的速度啊！”
“在在，范范，政模。”一个柔软如水的声音传来，三个人立刻喜笑颜开，争先恐后向门口涌来，一下子把崔始源挤到一边，亲密地搂着韩庚落座：“庚。”“庚哥。”“小美人，终于见到你了，想死我了！”
在中和基范的称呼倒还中规中距，但是金政模的那声甜得吓人、妖得惊人的称呼还是让始源有点受不了。他抚着起满鸡皮疙瘩的胳膊，扭脸看向韩庚。那人估计也没听到这几个妖孽的称呼，早被三个人连抓带拉地按到在椅子上，张牙舞爪地挣扎着：“你们干嘛？放开我！基范，你勒住我了！始源，始源！”
乱哄哄了好一阵才算各就各位，始源惊奇地看到，基范那张扑克脸竟然可以笑得灿烂无比，平时见人爱理不理的高傲早已不见踪影，紧紧搂着韩庚纤细柔韧的腰不肯放松，嘴里更是一口一个“哥”。在中冰雪一样清傲的神情也化成如花般的绚烂，跟在一边不听给他布菜，把早些时候“要给你好看”的恐吓早就忘得一干二净了。金政模被很委屈地挤到一边，但也毫不示弱，时不时拉住韩庚的手，一口一个“小美人”地叫着。
终于韩庚忍耐不住，瞪起眼睛，鼓起腮帮：“金政模！给你说过多少回了，不准这样称呼我！我要生气了！”
原本应该声色俱厉的话从他口中出来，总是温温软软的，带着几分娇憨和几分撒娇般的嗔怪，再加上他婴儿般纯净的瞳眸，即使在瞪着别人的时候，也毫无威慑力可言，甚至带着些须妩媚的风情，崔始源只觉得脑中哄的一响，慌忙低下头，心虚般地啜了一口茶，金政模更是一幅陶醉的神态，一把抓住韩庚的手：“哎呀哎呀，小美人，你多瞪我几眼吧，我喜欢你这样的眼神。你一定也是喜欢上我，所以用这样的眼神诱惑我，对吗？”
“呸！恶心死人了！”韩庚嫌弃地甩开他，躲到在中身后，“在在，你快拉他走，要不我要吐了！”
大笑声中，在中已经一把推开政模，殷勤地把剥好的虾放到他盘中：“别理他，他一天就是这样疯疯癫癫的。来，庚，好好吃啊，你看你这几天瘦成什么了！”他扭脸看向始源，目光变得冰冷起来，“崔始源，你是怎么招呼我们庚的？怎么让他瘦成这样？”
见到始源一脸错愕，韩庚慌忙站起身走到始源身边，认真地看着他们三个：“不可以这样怪始源哥，始源哥对我很好的，这些天他……”
他的声音慢慢弱了下来，把迷惑茫然的眼光移向几个静止下来的人身上，结结巴巴地问道：“你们，你们怎么了？怎么都不说话了？”
在中的眼神奇怪而犀利，来来回回在他和始源身上逡巡：“庚，你，你刚才叫始源什么？”
“始源哥啊，怎么了？”韩庚一脸不解，连眉头都呈现出微微的八字。
只听“噗”的一声，政模含在嘴里的一口红酒悉数喷了出来了，惹得基范连连躲避，却也忍不住和在中一起绷不住大笑起来：“你，你叫崔始源哥？”
韩庚看看不解的崔始源，又看看笑得疯狂的三个人，眼中的困惑更浓了起来，他委屈地嘟嘟嘴，不满地嘟哝着：“你们笑什么啊？就一个称呼，值得你们笑成那样？”
基范好不容易忍住笑，断断续续地解释着：“庚啊，始源比在中哥还小呢，你，你给他叫哥？你也太……哈哈哈哈……”
崔始源这才知道，这个看起来纯净如婴孩般的人，竟然比自己要大两岁多！不由为自己的莽撞感到羞赧，只怕韩庚生气，尴尬地笑着看向韩庚：“对不起啊，庚，庚哥，我我真不知道是这样，我……”
韩庚起初愣愣地站着，慢慢的，随着眼睛的睁大，嘴巴也越张越大，一双圆圆的黑白透亮的眼睛来回看着他们每个人各异的神态，好半天才绷住嘴巴，却又禁不住“噗嗤”一声笑了出来，越笑越厉害，指着他们已经笑得语不成声：“哎呀，你们，你们……你们也太过分了！”
他疏朗的眉和亮闪闪的眼，都笑得弯弯成了纯净天空的新月，裂开的淡色唇里两排雪白的牙齿闪着贝壳般晶莹润泽的光，晃得崔始源一颗忐忑不安的心一下亮丽起来，也禁不住跟着他笑了起来，看他笑得浑身发软，忙伸出手揽着他的肩膀，忍着笑看他软靠在自己怀中。
一顿饭吃得是风生水起，等到散了席，开车行进在平坦的路上，崔始源才扭头看向沉睡在一边的韩庚，唇边不由自主泛起淡淡的笑意，刚才揽住他的肩膀，才发现这人不是一般的纤瘦，那肩膀没有一般男子的宽阔坚硬，触手处是柔和的圆润和细腻的手感，更因为比寻常人显得窄仄而让人心中分外生出怜惜，只想把这个肩膀好好楼在怀中，从此让外界的一切伤害都消失在自己支撑起来的天空。
崔始源突然一惊，不明白自己这些久违的怜惜和温存到底意味着什么，这种温暖的体会，似乎在任何人身上都未曾触动过，为什么却会对一个仅仅在一起七八天的人，会产生如此强烈的情绪呢？
他沉思着，一只胳膊架到了车窗上，手掌轻轻摩挲着下颔。只是一个更紧要的问题困扰着他，让他一时不知该如何应对，金在中要让韩庚明天收拾好就搬到他们家去，他还有立场和资格挽留吗？
 
六、
一大早，睡意朦胧的始源就被秘书的电话吵醒：“崔总，您今天来不来上班啊？”
崔始源揉着眼看看表，已经七点半了。他紧绷着嘴唇，冷冷道：“我上不上班还要向你汇报吗？”
他的压制的怒气明显地让秘书有点吃惊，结结巴巴地说道：“不，不，崔总，我不是这个意思。这几天您早上很少去公司，今天有个重要会议需要您十点参加，我是提醒你一下。”
崔始源沉默下来，不耐烦地回了一声：“知道了，我会去的。”就挂断了电话。坐在床上仔细想想，也的确，自打韩庚住进家后，多少年的习惯全被打乱，似乎自己已经很少按时在九点前到达公司了。
不过，韩庚今天要跟着在中他们走了，送走了这个时刻让人操心的迷糊蛋，是不是应该感到一些解脱和轻松呢？崔始源双手交握垫在脑后，仰头靠到在床头，脸上并没有丝毫的喜色，反而慢慢浮起丝丝烦恼，昨天晚上的那种说不清道不明的焦躁又涌上心头。
外面传来阵阵吵闹声，崔始源皱紧眉头，不情愿地从床上跳下来，走出房间，一眼就见到，楼下早已热闹非常，金在中、金基范还有金政模这三个往日的忙人，齐扑扑聚集在自家客厅，围着韩庚亲热地说笑着，金政模那一声声甜腻得吓人的“小美人”，在崔始源听起只觉得格外刺耳。
韩庚似乎刚刚练过功，脸上布满晶莹的汗珠，被这几个人左挂右抱，却还是温柔纯净地笑着。这张脸透着运动过的红晕，顺脸流下的水珠随着他说话时喉结的移动，一颗颗淌进他宽大的衣领里，显露在外的精巧锁骨也闪着淡淡的光芒。
崔始源定定看着，心中忍不住轻轻悸动，眼波闪动中，面无表情地走下楼梯。
看到他过来，基范只是闪了他一眼，冷冷的眸光在转向韩庚时又变得柔和纯稚，脸上笑得一排天真烂漫；金在中则是细心地给韩庚擦拭着汗水，连抬眼看的功夫都似乎没有。只有政模在在中眼睛的逼迫下，不情愿地松开韩庚的手，嬉笑着看向皱着眉头的崔始源：“小源源，你怎么还没有去上班呢？我们是过来接小美人的。”
崔始源看了他一眼，没有说话，把毫无温度的眼睛转向韩庚。感受到他的不满，却不知道他隐忍的怒气因何而出，韩庚忽闪几下眼睫，偷看着他嗫嚅道：“始源……始源，这段时间打扰你了，给你添了很多麻烦，对不起哦！”
崔始源仍然没有说话，只是紧紧盯着这张精致温润的脸庞。他的凝视让韩庚更加紧张，一双手无措地绞在一起：“我今天就会离开这里，真的很谢谢你。我……”他的声音越来越小，最后终于停了下来，懊恼地轻咬住嘴唇，浓长的眼睫遮掩着他偷觑的眼神。
金在中早已不耐烦起来，紧拉着韩庚的手，斜挑起狭长的凤眼睨视着他：“又是这副扑克脸！谢你了，这些天照顾庚。现在我们回来了，当然应该接庚回去！庚，”他扭脸看着韩庚，温柔地笑着，“你快去收拾东西，我们现在就走。”
“哦。”韩庚答应着，不等他回头再看始源，就被基范拉着跑到客房去，在中也紧跟着进去。只剩下政模带着玩味的笑意凝睇着坐卧不安的始源：“怎么了？看你一副魂不守舍的样子，舍不得？我劝你还是息了那些不该有的念头吧。”
崔始源像被针很刺了一下，差点从沙发上跳了起来：“你他妈胡说什么呢！什么不该有的念头？我有什么不该有的念头了？”
金政模一脸的似笑非笑：“小源源，凭你哥哥我多年来的人生经验，你要是没有什么不该有的想法，你挖了哥哥这双眼睛！你看看你，那天我们聚会，你看着韩庚时的那一脸温柔宠溺，还有现在，我们接韩庚回去，本来不是很正常的事情吗？可怎么搞得你满脸的欲求不满呢？”。
崔始源躲闪着金政模调笑中的丝丝犀利，烦躁地撸了一把浓黑的头发：“胡说什么呢！韩庚那么迷糊，又是你们把他托付给我，我当然不能辜负朋友的信任了。至于温柔宠溺，你们弟兄三个不比我更过分吗？一个个在人前冰山一样，怎么一见韩庚，就都化成春水一潭了？”
紧紧盯着他看了很久，金政模才轻笑出声：“我们弟兄们当然对韩庚有想法了，基范已经明着暗着追他这几年了。要不是怕兄弟反目，我和在中也要和他争个上下呢！你说，像庚这样纯粹干净的人，现在我们身边还有吗？”
多年商海沉浮打拼，早已让崔始源练就面对突发状况而面不改色的本事，只是心中还是难免震惊。他掩饰地轻咳一声，回头向客房看去，只见基范一手提着行李，一手却依然紧搂着韩庚的细腰；在中一手轻挽着韩庚的胳膊，一只手爱惜地擦拭着他鼻尖上一滴细细的水珠。
这一幕显得非常和谐美丽，但看在崔始源眼中，却觉得异常刺眼。见韩庚把亮晶晶的眼眸转向自己，似乎想要说什么话，但又嗫嚅着无法张嘴，他知道也许是自己刚才的冰冷吓到了他，勉强在嘴边挤出一丝笑意：“庚，你自己一定要多保重啊。有事没事回来看看，记得打电话，啊？”
听他喊出一声“庚”，金氏三兄弟都是一脸的震惊和疑惑，甚至连崔始源自己，在那一声“庚”喊出口时，都被吓了一跳，只有那个当事人，因为重新看到自己这几天已经很习惯的阳光笑脸，根本就没有听见崔始源这个非常亲热的称呼，而是用力地点着小脑袋，在一张秀美脸上绽开灿烂笑容，这个因为单纯而显得格外耀眼的笑颜，瞬间晃花了每个人眼睛。
崔始源重新回到原来那种按部就班的生活中，依然早上七点半起床，八点半，司机秘书会准时守候在门口，恭候他顶着一张平静平淡的脸走上车，一起来到公司，批阅文件，召集会议，聆听汇报，发布指示……
一切似乎回归了正道，和往常习惯的生活毫无二致。但一切似乎又都发生了，往日习惯的生活已然悄悄改变着什么。
到底是哪里出问题了呢？下了班的崔氏大楼，安静空旷。独坐在办公室中，崔始源烦躁地拉开领带，毫无形象地靠倒在老板椅宽大的椅背上，浓长的眉毛微微皱起，在中间形成细浅的皱褶。原本该是回家的时间，他却不想回到那个只有自己一个人的偌大的墙壁垒成的空间。
可是，不是一直是一个人吗？他摇头苦笑，那张总是温润微笑着的纯净无邪的容颜不期然浮现在他的脑海中。是因为清晨的阳台上没有了那个仿佛想要飞翔而出的精灵般的舞动身影吗？还是因为下了班再也没有那个总是让人牵肠挂肚唯恐他迷失道路的人的等待了吗？或者是家里没有了那个总是会让他心里感到温暖和安详的清澈澄明的注视呢？
崔始源无奈地摇头苦笑，他不明白，仅仅是一个和自己相处七八天的人，为什么会如此左右着自己的思想和习惯。
“我劝你还是息了那些不该有的念头。”金政模话突然在耳边响起，崔始源被吓了一跳，不由左右看看，真的害怕金政模突然出现在自己身后，也让他脊梁上冒出一层冷汗。坐着出了半天神，他嘴里暗骂一声，拿起手机拨通了韩庚答电话号，可响了半天，却没有听到希望中的那个温温软软的声音。
收了线，他才恍然醒悟，那天韩庚离开的时候，被那种莫名的烦闷冲昏了头脑，自己还是忘记了询问韩庚到底是进入那家娱乐公司，现在唯一的线索就是金氏那三个不正常的兄弟了。咬咬牙，他还是拨通了金在中的手机：“在中哥，我是崔始源。”
电话那头沉默了一下，金在中冰冷的声音才似笑非笑响了起来：“崔总。真稀罕啊，第一次听你主动叫我哥。无事献殷勤，非奸即盗，说吧，想干什么？”
崔始源皱皱眉头，依然不动声色：“我想问一下韩庚现在在什么地方，刚才我打他手机一直没人接听。”
金在中又是沉默半天：“不劳你费心，他在这里有我们照顾就行了，需要你的时候我自然会打电话给你。挂了。”
通话声戛然而止，传到崔始源耳中的，只剩下单调的“嘟嘟”声。
“SHIT！”崔始源一把把手机摔在桌子上，所有的优良教养均已荡然无存，愤怒地爆出了粗口。忍住心中熊熊燃烧的怒火，他又一次打通了韩庚的电话，但依然无人接听。在办公室寂然独坐片刻，崔始源终于忍耐不住，一把抓起西装和钥匙，冲出大门。
 
七、
开着车，崔始源在傍晚的都市里茫然地转悠着，一时也弄不清楚自己这样怒气冲冲跑了出来到底想要做什么。
他一直是一个严谨的、目标明确的人，在生意场上每走一步，都有着清楚的意图和所要达成的目的。而此刻，凝视着车窗外川流不息的车水马龙，他既弄不清楚从哪里来的火气，更不明白想要到哪里。
路灯的光芒明亮而柔和，一如他记忆中韩庚那双清净透彻又带着些须朦胧纯稚的瞳眸。这个念头只是一闪念之间，却让崔始源怦然心惊，自己似乎越来越习惯把见到的事物和那个仅仅相处七八天时间的人联系起来了。
或许，真的如金政模所说，自己有了什么“不正常”的念头了？崔始源习惯地把胳膊支在摇下的车窗玻璃上，若有所思地摩挲着下颔。
无论是在生活中还是工作上，他一贯是一个自律甚严的人。良好的出身、优渥的环境，再加上本身俊朗的外表、优雅的修养和高贵的社会地位，注定他的身边从来都不缺乏追求者，但一直没有人可以撼动他的情绪，让他动心动情，即使是自幼就长在一起、苦苦追求他许多年的金希澈也不行。也许是他心里太清楚，这些情感中、或者是这些人心中，包含着太多情感之外的东西，这些东西让他由衷地厌倦和抵制。
他渴望有一个人用一份情感，让他感受到利欲之外的纯净轻松，让他体会一种发自灵魂的快乐简单，并且可以带给他一种穿越时空的温暖和感动。
韩庚会是这样的一个人吗？他会带给自己这样一种独特的体验吗？崔始源不知道，但是只要一想到那双如婴儿般带着蛋青色彩的澄澈瞳眸，他的一颗在商海沉浮的心立刻会变得安定而静谧。
此刻，茫然徘徊在街头，他迫切想要见到的，就是这双眼睛。
只是，缺少了现代生活早已习惯的联络方式，就仿佛割断了和那个人所有的联系，心里空寂得让人感到慌乱。偌大的都市，人潮人海，又到哪里可以寻觅到他的踪迹呢？
崔始源一双俊秀的浓眉紧紧蹙在一起，茫然逡巡的双眸透出些须急躁的凌厉。
注视着匆匆过往的人潮，一个孩子似的念头悄然浮动在他脑海里：如果在这个涌动的都市，可以第一眼邂逅那双清明透彻的瞳眸，那该是多么让人愉快的事情！
这个念头一旦产生，立刻在他心里引起窃窃的激动和急切的跃动。他宁下心神，竭力思考着金在中可能让韩庚出现在什么地方。想到在中，他心中蓦地一动，依照这三个人对韩庚的宠爱程度，他们是绝对不会让他进入那些不入流的娱乐公司的，那么，由此也可以推断，这家公司绝对应该是一个正规的、很有名气的公司了。而据他所知，全国有名的娱乐公司也无外乎就是这几家，莫非……
“等到该让你知道的时候自然会打电话给你。”金在中刚才在电话中冰冷的声音在崔始源耳边响起，宛如晨钟暮鼓般，让他一颗心几乎雀跃起来。一瞬间，金在中弟兄三个为什么会一致打电话委托自己去接韩庚，为什么一直不给自己说明韩庚到底进入那家公司，这些疑问似乎都迎刃而解了。
他知道，崔氏集团收购了一家娱乐公司，但因为一直是金希澈管理，所以他很少问津，会是这一家吗？崔始源心里既充溢着兴奋，又弥漫着忐忑，一打方向盘，就转向另一个方向。
离公司越来越近了。和韩庚相处的几天，似乎就培养起崔始源的一个习惯，就是离目的地越近的时间，他越要密切关注路边的行人，以防那个迷糊蛋下意识行走，离开了两个人约好的地方。
突然，一个纤弱优雅的身影出现在他搜寻的视线中，崔始源呼吸不由一顿，急切地伏在方向盘上，引带得车身也猛烈晃动了一下。他慌忙把车停在路边，几乎是贪婪地凝视着那个人的一举一动。
他依然是初次和始源见面似的那身打扮，手里拎着一个大大的袋子，走几步，就回头四处张望一番。他在一个公交车的路牌前停了下来，歪着头看了很久，又伸出手一站一站地指画着，半晌才放下来，前后张望着，沮丧地嘟起嘴，恨恨地甩着手中的大袋子。
这个家伙！肯定又迷路了。崔始源远远看着，所有的牵挂和烦恼都已慢慢消散，唇边浮起淡淡的怜惜的笑意。他看看左右的车辆，迈开长腿向他走去，站在他身边静静地看他秀气美好的侧脸轮廓。
两个人一前一后站了很久，就在崔始源忍耐不住准备出声叫他的时候，韩庚终于觉察道身边站了一个旁人，扭过脸，那双清澈干净的眼睛定定地看向始源，始源刚刚绽开笑容，那张脸又扭了过去，趴在已经看过几遍的路牌上，又仔仔细细的研究起来，最终好像下定了决心，，迈腿就要离开。
崔始源哭笑不得，这个人的无视大法还真不是一般级别，赶紧伸手抓住他，温声叫道：“庚，是我。”
他的突然出现似乎吓到了韩庚。他浑身轻轻一颤，睁大圆溜溜的眼睛疑惑地看着他，很久，他眼底的惊吓和戒备才散去，一张脸一下子笑得明媚灿烂：“始源，是你？真的是你吗？我不是做梦吧？”
有这样的梦境吗？大活人站在面前，一只手还紧抓着你呢！崔始源无奈地叹息，唇边的笑意却越来越浓深起来：“当然是真的。庚，你怎么到这里来了？”
“我刚从公司出来啊。”韩庚笑得开心无邪，可是一想到自己在这里逗留这么长时间，笑容又淡了下来，垂下眼，从眼睫中偷偷看着崔始源，暗暗吐了一下舌头，“我，我又找不到路了。”
他嗫嚅的声音，和那些羞赧的小动作。崔始源一一看在眼里，心底柔软地好笑起来，拉着他的手向车里走去。
车子平稳行驶在宽阔的大路上。用余光看着端坐在身边的韩庚，，见他一直紧抱着那个袋子，崔始源温柔地笑着，轻声问道：“庚，你袋子里装的什么啊，那么宝贝？”
韩庚打开袋子看了一眼，又重新抱回怀里，嘻嘻地笑了起来：“是我晚饭啊。刚才练功练得太久了，回到宿舍已经没有饭了，所以才会去超市买东西。”
“晚饭？”崔始源眉宇轻轻皱了起来，腾出一只手翻看着那只袋子，里面装满了各种速食食品，一股怒气不由自主在他心中升腾，“你一天就吃这些东西吗？”
“也不是每天。”韩庚丝毫没有觉察到他的怒气勃发，依然笑得一片烂漫，“就是有的时候练习太久，回去已经没饭吃了，晚上还要去上课，所以就吃点方便面啊什么的。挺好吃的，我最喜欢吃那种辣味的……”
他絮絮叨叨说了起来，崔始源一张黑脸终于转化成无奈的笑容，柔声打断他的隆重介绍：“庚，你一天练舞那么辛苦，一定要好好吃饭，不然会把你的身体搞坏的，年纪轻轻就落下胃痛之类的病根，多糟糕啊！正好，我下午也没有吃饭，我们一起去好吗？”
韩庚一双眼睛熠熠闪光：“真的吗？那我想吃好吃的，可以吗？”
看他小兽一样温润纯净的瞳眸巴巴盯着自己，崔始源一颗心更加柔软如水：“好，你想吃什么就什么。”
坐到餐厅，崔始源点了几个精致的菜肴，抱着双臂看韩庚吃得香甜，想到他在自己家像小猫一样的食量，心中不由微微发酸，一定是因为平时吃得潦草随意才会这样的吧！他一个人在这个人生地不熟的地方，到底该有多苦多累啊！想着，一边把剥好的虾放到他盘子里，嘴里柔柔地安慰着：“别急，小心噎着。来，庚，吃只虾。”
韩庚用力点点头，伸手刚拿起虾，在放到嘴边时突然又顿住了：“可是，始源，你为什么会给我叫庚呢？我比你大，你应该叫我哥才对啊。”
崔始源简直无力叹息了，都叫了他好长时间的庚了，这会儿才想了起来。看着他白皙的脸庞、尖巧的下巴和那双眼睛中天然纯粹的光芒，想想自己天天商海中沉浮打拼，一颗心早已沧桑坚硬，这一声“哥”无论如何也叫不出来了。他赶紧微笑着岔开话题：“叫庚不是亲热吗？对了，庚，为什么这些天都没有给我打过电话呢？下午给你打电话你怎么一直没有接呢？”
韩庚委屈地嘟起嘴：“我有打过啊，可是你没有接，也没有给我回。”
崔始源心中“咯噔”一下，仰起脸仔细思考，前几天倒是真有电话打过，但他一直没有接，因为那个号码是保密的。他思忖着，慢慢问道：“庚，你，给你的电话有特殊设置吗？”
韩庚愣了一下，放下手中的虾，就要往兜里掏去。崔始源一把拉住他，拿一张餐巾纸仔细给他擦好，才抬头笑着说：“这下才好。”
定定看着他俊朗容颜笑得宠溺无比，韩庚吃惊地瞪大眼睛，脸上慢慢浮起红晕。他慌乱的低下头，在兜里扒拉一阵，才狼狈地抬起头：“我忘带了，可能刚才掉到练习室去了。”

 八、
听到意料中的答案，崔始源只有微笑着轻轻摇头：“没关系，吃完饭我送你过去好了。”
“嗯。”韩庚一双眼睛亮晶晶地凝视着他，瞬间就笑弯了眉眼，用力点着头，“平时练习太忙，我很少出来，这里的路怎么都这样一样啊？害得我好不容易出来一回就找不到回去的路了。不过真巧，在这里也可以见到始源，太好了！”
他的眼睛中充满了纯净的信任和依赖，让崔始源体会到从未有过的满足和柔软。
两人吃晚饭，一起来到公司。刚进了大门，韩庚就惊喜地叫了起来：“这里的路我认识，我知道该怎么走了。”
轻瞥他一眼，崔始源唇边未断的笑意更加深了起来。认出日日走过的路，竟然也可以让一个人这样快乐。这个韩庚，到底该是迷糊到什么地步的一个人呢！可是看他跳舞，那里面所蕴含的的灵秀飘逸，又绝非是普通舞者可以到达的境界。这个世界上，真的会有人执着地想要做自己喜欢的东西到这样单纯的地步吗？
起码来说，在崔始源熟悉的世界里，从来没有做过或者见过毫无功利、只为喜爱而努力打拼的事情。
歪头看看他，崔始源好心提醒：“庚，你刚才不是说手机拉到练习室了吗？”
韩庚恍然想起，轻轻吐了一下舌头：“是哦，你不提醒我都忘记了。”
他们走进练习室，手机正不停歇地响着。韩庚慌忙跑过去一把抓起，喘着气答应着：“哦，是范范啊。……我出去买东西了，忘记带手机了嘛！……我找不到路了。你又不是不知道我没有方向感啊……我碰见始源了呢，他请我吃的晚饭，还送我回来了。……哦，知道了，下回一定给你打电话。我先挂了，始源在这里呢。”
崔始源深思地看着他笑得温柔的玉色容颜，等他挂了电话，微笑着伸出手去：“庚，来，让我看看你的手机怎么会没有号码显示。”
韩庚眨眨眼，乖顺地把自己的手机递给他。他的手机是一款简单并且毫无时尚可言的款式，崔始源微微皱了一下眉头，点击着他猜测的功能进去，果然是被设了保密功能。他抬眼看向韩庚，那双温润黑亮的眼眸正巴巴地盯着他一眨不眨。
崔始源不由温和一笑：“是你给手机设了号码保密功能？”
那颗小巧的头颅立刻拨浪鼓般摇个不停：“我没有。手机可以接打电话就行了，我从来不管这些闲事。”
“唔。”始源轻哼一声答应着，细细思忖可能是谁更改了韩庚的手机功能，依韩庚万事淡然处之的态度，估计他在这么短的时间内也不会结识到很熟悉的朋友，那么，也许就只有金氏三兄弟间的一个人做得出这样的事情了！
他不动声色地拉着韩庚的手离开练习室：“走吧，庚，晚上你不是还有课吗？赶紧让我看看你的住室，好吗？”
韩庚的住室不大，在崔始源眼中看来，设备简单得近乎简陋。他皱着眉环视着四周，又打开卧室仔细看看，回头看向韩庚：“你一个人住在这里？”
韩庚正一手揽着堆放在沙发上的衣服，一手收拾着散放在地上的碟片，听到他问声，愕然抬起头：“啊？哦，是我一个人住。”
崔始源的目光停在垃圾桶上，那里面满是各种速食食品袋。一股怒气悄然在他心头浮动，他深吸一口气，盯住忙碌着的韩庚：“庚，你刚才不是说，吃这些食品只是偶尔没赶上吃饭才吃的吗？为什么这里堆积这么多袋子？”
被他满脸的不满惊到，韩庚抬手向脑后摸去，却忘记了手中拿的满满的碟片，呼啦一声，刚捡起的碟片又重新回归大地怀抱。他手忙脚乱地扔下衣服，急忙收拾着满地狼藉，半天才站起身，偷偷窥视着崔始源依然严厉的注视，尴尬地笑了一下，讷讷道：“那个，那个，不是我一个人在这儿住吗？有时候开饭没人叫我，我也怕耽误练习时间，所以，所以，就对付着吃一点。这样可以节省出更多时间去练习，连老师都说我进步很快呢！”
他一说到舞蹈，瞬间眉眼绽放出夺目明媚的光华。崔始源心中猛地一跳，别扭地转过脸，一张绷得铁青的脸不由柔缓了下来：“以后不可以这样了，知道吗？把身体弄糟糕了，可是一辈子的事情。”
看着他满是温柔怜惜的神情，韩庚只觉得一种一样的情愫悄悄萌动，一张玉色的脸慢慢绯红起来，浓长的睫毛受惊般地轻颤一下，垂落下来，轻轻地“嗯”了一声，再也不敢抬起。
崔始源怔怔凝望着他浮动着红晕精美容颜，一时心中悸动，目光再也移不开了。屋内弥漫开一股温暖而柔和的气息。
“韩庚，你在不在！该去上课了。”外面传来一声大喊，两个人才猛地惊跳起来，韩庚一张脸顿时红得宛如朝霞，低头躲闪着始源灼灼目光：“那个，始源，我，我该去上课了！”
“小心！”不等崔始源喊完，韩庚心慌意乱，夺路就跑，一脚套进掉落到地上的衣服中，顿时一个趔趄只向地上倒去，正好落在始源及时伸出的臂弯里。他跌落的动势太猛，崔始源不得不用力收紧臂膀，搂住他纤瘦的肩膀扶他站起身。
惊慌的韩庚伏在他肩头，一股清新而强劲的男子气息裹挟着向他直扑过来，让他更加心绪纷乱，手下微一用力，站直了身体，却在扭身想要离开始源怀抱的时候，双唇轻轻擦过始源的脸颊，和始源的嘴唇触碰到了一起。
那种突然而至的柔软和温度，让两个人都是浑身一僵。韩庚本就通红的面容更加红得想要滴血，一把推开崔始源，夺路而跑。
见他低着头不看路，崔始源心中怜惜地笑着，嘴里一声“小心”还没出来，那个慌里慌张的人就一下把腰撞在沙发靠背上，却连回头都没有，奔离的身影像一只被猎人追逐的小鹿。
崔始源呆呆地站着，好半天，才回过神，抬起手轻轻摸在唇边，那样的触碰，似惊鸿般的一掠而过，但那里残留的感觉，却让崔始源忍不住心中激荡。
抚摸良久，他才傻傻地笑了起来。他不得不承认，这种宛若初恋的青涩和激动，是他很多年来从未体验过了的。
一个晚上，韩庚在一片纷乱无措中度过，崔始源俊朗的容颜、温柔的语气、宠溺的眼神，在他脑海中走马灯一般旋转，搅得他不得安静，甚至在屋内那突然而至的双唇间的触碰，似乎温度依然保留着，让他总是时不时下意识地去抚摸自己的嘴唇。
他一直是一个心无旁骛的人，自幼心中就只装的有舞蹈，无论在什么地方跳舞，舞蹈带给他的是超越一切的快乐和美妙，而对于舞蹈之外的事情，他很少考虑或者根本无暇放在心间，这也许就是他在生活中很迷糊的主要原因了。这么许多年，从来没有哪一件舞蹈之外的事情可以扰乱他的心神，而现在，似乎一切都在发生着变化。
这些变化到底是什么呢？清晨呆呆坐在练习室地板，因为夜里失眠，韩庚精神看起来不是很好，他抱着双膝，把头枕在膝盖上出神。阳光透过窗户照射进来，给他柔韧的身体勾勒出一个美丽的淡金色的弧度。
崔始源走进练习室时，见到的就是这样一副画面，有一刻，他真的很舍不得走进去，破坏这样的静谧祥和。
但是……他看看手中拎着的饭盒，还是决定叫醒这个大早上就沉浸在自己思绪中的迷糊蛋：“庚。”
“啊？”那个小迷糊蛋茫然应了一声，等抬头看见始源的俊颜，白净的面颊一下就泛起淡粉，猛地从地上跳起来，嘴里结巴着：“始，始源，你，你怎么来了？”
崔始源拉他做到地上，打开手中的饭盒，把里面还热气腾腾的饭菜一样样拿了出来，微笑着看向那张更加茫然的秀颜：“我今天让菲佣给你准备的早餐，来，快点吃了。”
韩庚眼底的茫然慢慢散去，他轻咬了一下唇，伸手结果始源递过来的点心，轻轻咬了一口，一滴泪吧嗒一声无声地落在地板上。
突然响起的手机铃声打破了两个人间的氛围，也阻止住了始源下意伸出去给韩庚拭泪的手。难为情地瞥了始源一眼，韩庚接通电话：“哦，范范，……嗯，还是训练……我知道，我会按时吃饭的，……下午吃饭啊！哦，我知道了，我会乖乖等你的――喂，我又不是小孩子，为什么要让我乖乖等你啊！”
 
九、
走出大门，崔始源恋恋不舍地回头再次看了看这幢高楼，刚才韩庚羞赧泛着淡红的容颜、那滴晶莹温热的泪滴，都让他回味无穷，心中纠合着兴奋、激动、怜惜和不舍等等复杂情绪，他无法抑制满心的雀跃，不顾形象地伸了一个大大的懒腰，余光瞥见手中的饭盒，唇边的笑意更加深了起来，一对酒窝在阳光下明媚跳跃。
他迈开大步，向着自己的车刚走两步，脚步突然停滞下来，脸上明亮的笑容慢慢隐去，一双浓黑的眉渐渐皱了起来。
一个身材修长、带着几分纤弱的男子靠在他车上，低头摆弄着手机。不一会儿，崔始源的手机铃声打破清晨的沉寂，那名男子立刻抬起头，眸光复杂地看向一下变得面无表情的始源。
看到崔始源向自己走来，那个男子美丽得近乎摇曳的容颜露出淡淡的笑容：“始源，真的是你！我刚才从这里路过，见到你的车在这里停着，还以为看错了呢！你怎么回到这里来呢？是找我吗？”
崔始源幽深的瞳眸轻眨了一下，眼底并没有回应出丝毫笑意：“对不起，不是。”
男子精致的脸上露出一抹无奈的苦涩：“崔始源，这些年了，为什么你总是吝于对我付出一些温柔呢？”
“对不起。”稍微迟疑了一下，崔始源唯一可以给出的答案，还是着三个看似温柔其实却冰冷的字。
男子魅惑的大眼中波光闪动，在他手中的便当盒上飞快掠过，眼眸中闪过一丝受伤和惊疑：“你……你是给谁来送早点吗？”
崔始源一时不知道该说什么，微微沉思中认真看向那个男子：“是的。希澈，我很遗憾我没有办法回应你的感情，但你永远都是我最好的朋友。”
金希澈深深盯着他，突然噗嗤笑了起来：“说什么呢！我今天可没有向你表白啊！哎，好几天没在一起吃过饭了，晚上见一下吧？”
“这个……”看着金希澈看似无所谓的注视，崔始源暗暗算了一下时间，苦笑着点头答应了。
结束了一天紧张的训练，老师刚说了下课，韩庚的电话就应景儿似的响了起来，看看老师微微皱起眉头，他尴尬地笑着点点头，慌张跑出去接通电话：“喂？谁呀？”
“是我，范范。”基范低沉而有磁性的声音传来，丝毫没有责怪的意味，“庚，是不是忘了我们早上的约定了？”
“啊？”韩庚眼中闪过一丝茫然，他抬头想了想，似乎是有这么有一回事，暗自吐了一下舌头，“我，我没有忘啊，你现在在哪里？”
即使隔着电话，金基范也可以想象出他那些可爱的小动作，纵容地笑着吩咐他：“我在你们公司门口等你，赶紧换了衣服就出来。要我进去接你吗？”
“不要不要，我自己可以出去。”仿佛对方就站在眼前似的，韩庚认真地摇着头，极力证明自己也没有迷糊到这种匪夷所思的地步。
基范笑得更加温柔：“好，那你小心啊。”
忿忿地挂断电话，韩庚不情愿地嘟起嘴，不知道为什么这个明明比自己小好几岁的孩子，老是把自己当孩子看待，他觉得自己对这种宠溺很不习惯。可是，真的是不习惯别人对自己的温柔纵容吗？崔始源俊朗容颜上的注视和神情又不期而至，清晰浮现在他脑海里。他赶紧甩甩头，急惶惶地想把那种淡淡的喜悦驱赶出去。
和基范一起到了饭店，等点好菜，看到满桌都是自己喜欢的菜肴，韩庚笑弯了眉眼，大口大口地吃了起来。
基范只是轻啜着红酒，含笑的眼底满是弄得化不开的爱怜，他爱煞了这种毫无矫饰的纯粹天然，手底更是不停地给他布菜：“庚，你慢点吃，小心噎着。”
等他停下手中的筷子，基范才敛起脸上的笑意，沉思着看向心满意足打着饱嗝的人，唇边弧度又止不住弯曲起来：“庚，我们还是希望你考虑一下我们的提议。毕竟你孤身一人到这里，我们就是你的亲人，还是搬到家里住吧，这样也好让我们照顾你。你看看，你到那里才几天，瘦得这么厉害，一定是不好好吃饭造成的。你的胃本来就不好，这样下去怎么行呢？”
韩庚不愿意地嘟了嘟嘴：“我又不是小孩子！我从七八岁就离开家学习舞蹈，这么些年不都好好过来了吗？住到公司是规定，我在公司里住，可以节省很多时间去练舞啊。不管怎样，我在国内学的是民族舞，这些现代舞都是新的，只有这样才可以尽快学好。再说，要是答应你明年住到家里，还不是你们三个把我当小孩，天天接送啊！我才不要那么招摇呢！”
他一双眼睛亮晶晶地盯着基范，满眼都是认真地固执。
盯着他看了很久，基范无奈地摇头叹息。他知道，尽管看起来迷糊单纯，但这只是韩庚的表面而已。在他心底，永远有一条无法逾越的底线，这条底线，他守护得坚定而执着。
他只好放弃这一想法，皱眉问出第二个问题：“这一点我们尊重你的想法，可是，庚，昨天在中给你卡上打钱，为什么一分钱都没有动呢？你在这里做练习生，每月的薪水非常微薄，不说给你买别的东西，就是买点营养品，吃点好东西，也可以让我们安心一点啊。”
“嗯~~那也不行！”韩庚清澈剔透的双眼愈发认真起来，“我都是成年人了，即使我们关系再好，也不可以这样花你们的钱。花你们的钱，我会脸红的！”
那双眼睛如水晶般璀璨清亮，漩涡般吸引着基范深深沉溺，他发现自己，似乎永远不能对着这双眼睛作出违逆他愿望的事，只好苦笑着摇头，自语般地喃喃：“那你千万别委屈了自己。庚啊，真的没有人可以让你为他而改变吗？”
这个问题让韩庚感到困惑，进而又受惊一般垂下小兽般温润的双眸。真的没有人吗？可是，为什么那个人对自己温柔宠溺的时候，却可以安然处之？为什么那个人给自己送来的早餐，自己却可以吃得坦然香甜？为什么在迷路的时候，第一个想起的会是那个人呢？相对于基范、在中他们，明明他才是那个后来者和陌生者啊！
一时间。韩庚的一颗小心脏跳得失去了规则。
注视着他神游的神情和泛着淡淡红晕的羞怯秀颜，基范既感到深深的沉醉，更感到浓浓的忧虑和警觉，难道，真的已经出现那个人了吗？
两个人默然相对，直到韩庚突然惊跳起来大叫：“我要走了，晚上还要练舞呢！”
他们刚站起身，一个熟悉的声音迟疑地传了过来：“庚？是你吗？”
扭过脸，崔始源迸射着惊喜光芒的俊颜出现在他面前，只是，旁边那个比女人更加妩媚妖艳的男人是谁？为什么会用那种眼光看着自己呢？
金基范已经微笑着伸出手，只是眼眸中并没有丝毫笑意，甚至带着疑问和冰冷：“崔总，金总，真是好巧啊！没想到我们会在这里见面！”
 
十、
几个人都是人精一样，乍一见面，每个人眼神中深藏的东西都可以敏感捕捉到，心里自然产生出一些戒备和提防。
吸引金基范的，是崔始源见到韩庚时不由自主流露出的惊喜和爱怜；
吸引金希澈的，是崔始源双眸中充溢着的在他身上从没有投射过的如水般的温柔和呵护；
而吸引崔始源的，除了早已知道的苦恋韩庚多年的基范一脸的关注和沉迷，更是漩涡中心的那个人依然茫然无知的如花笑颜。
在一个陌生城市，可以突然遇到心中倍感亲切的好友，韩庚满心都只不知名的快乐。他根本无从感知几个人间的波涛汹涌，更对金希澈锥子一样仿佛要刺穿自己灵魂的注视恍若无睹，眼睛亮晶晶地注视着崔始源微笑着的容颜，一股全然的信任和开怀不自知的流露而出：“真巧啊，始源，竟然在这里也可以见到你。”
似乎早已成为一种习惯，崔始源伸手揽住他纤细的肩膀，深深凝睇着他清净的双眸：“是啊，真是没想到。吃过了吗？”
那只环过韩庚肩膀的手，让两个旁观者感到格外扎眼。金希澈咬着下唇没有说话，基范深吸一口气，不露声色地把韩庚拉过来，紧紧握着他的手，沉冷的瞳眸带着不易觉察的警惕和示威：“庚，我们已经吃好了，快点走吧，别耽误你上课，也别误了崔总和金总他们的约会才对。”
“哦。”韩庚迟疑地答应着，一双眼睛闪过淡淡的黯然和迷茫，飞快地打量一下一直沉默着的金希澈，垂下浓密的眼睫，乖顺地任基范牵着手离开。
看着崔始源浅笑不舍的注视，金希澈面沉如水，甩手走出大门。崔始源微皱起眉头，双眼中的柔情慢慢隐去，跟在他后面，缓缓走着。
两个人一同上了车，崔始源只是紧握着方向盘，幽深的双眼沉凝地注视着前方，并没有回头去看神情复杂的金希澈。
都市的夜景繁华喧嚣，霓虹闪着璀璨的光亮从他们脸上漫流而过。侧脸偷看着男人俊朗的轮廓，金希澈心中暗自叹息，挣扎半天，才艰难地开口：“他…..他就是你要送早饭的那个人吗？”
“是。”崔始源毫不避讳，回答得迅速而干脆，双眼仍然盯着前方，并不曾回头看向心思百转的金希澈。
金希澈牙齿深陷在嘴唇里，他实在不甘心，为什么自己这许多年苦苦追求，却总是见不到像刚才对待那个人一样的温柔和宠溺。闷声坐了一会儿，他才发出声音：“你不想让我知道有这个人，是担心我吗？我可以这样理解吗？”
崔始源终于回头看了他一眼，左右张望一番，把车停在路边，回过头沉沉看向他：“希澈，我早已经说过，我们之间是不可能的。我并没有不想让你知道他，因为根本没这个必要，这只是我个人私事。另一个原因，也许是我有点小人之心，他现在是你手下的一个练习生，我不想他因为我们之间还没有确定的关系受到伤害。”
金希澈有点迷惑地歪头看着他，等到瞬间明白过来他的意思，一张美丽的脸一颗涨得血红，进而苍白：“崔始源，你这是在侮辱我的专业道德！”
崔始源轻轻一笑，正视着远处悠然道：“我也衷心希望如此，我更愿意将来会为我这句话给你道歉。”他停顿了一下，丝毫不看金希澈铁青的脸色，重新发动了汽车，“我送你回家吧。”
站在别墅门口，目送着那辆轿车绝尘而去，金希澈痛楚地眯起眼睛，莫非这个男人真的就这样走出自己的生活？这让他这些年的情感付出成了什么？无论怎样，就这样拱手投降，从来不是他金希澈的作风，只要你肯去争，总会让你希望的东西成为你所有，这是他多年来商海沉浮的体会，也是他做人的准则。
而另一辆车里，端坐在基范身边，韩庚却一直扭脸看着窗外飞驶的都市夜景，精致的脸上一片安静淡然。
基范看看他，又把眼光移向前方，温声道：“庚，是在想崔始源和那个人吗？”
“哦。”韩庚曼声应道，突然醒悟过来时，已涨红了脸，“我，我也不是想他们，只是觉得那个什么金总长得好漂亮啊。”
基范意味深长地轻声一笑：“是啊，金希澈到哪里都是一个光彩夺目的家伙，他喜欢崔始源，两个人自小一起长大，感情可不是一般深厚呢。哦对了，我忘了告诉你，你在的这家潜宇公司，其实是崔氏集团下面的一个分公司，本来崔氏并不涉足娱乐界，但是因为金希澈的关系，崔始源才收购了这家公司，交给金希澈管理，所以，金希澈可是你的顶头上司，你的老板啊。”
朦胧夜色中，韩庚一张脸色忽明忽暗的路灯映照下显得有些模糊不清。他轻轻把头靠在椅背上，低声答道：“哦，是吗？可是你为什么要告诉我这些呢？我累了，到了你叫我。”
他朝向自己的侧脸因为背着光，只能显示出优雅柔和的轮廓，从基范这里看，他的睫毛很长很弯，灯光把它们勾勒出一个弯弯的美好曲线，这个曲线的阴影不时轻轻颤动着，颤得基范的心也忽悠忽悠地疼痛。他有些后悔给韩庚说出这些话，暗自懊恼平白给这个心思单纯的的人添了不必要的烦恼。
可是，如果这些真的让韩庚感到烦恼的话，那么一切又都会意味着什么呢？金基范拒绝想下去，只是咬紧牙关，专注路的前方。
只要进入舞蹈室，一切的烦恼都会烟消云散，随着音乐的节拍，韩庚尽情舞动着，任凭汗水滴滴布满脸颊。
直到快十一点，他才精疲力尽地结束了一天的训练，拖着疲惫的双腿回到自己宿舍，一把把背包扔到地板上，换了拖鞋，就脱下身上已经汗湿的衣服。衣服本来就湿透了，再加上路上被凉风一吹，有点冷嗖嗖的。他把衣服拿在手里，一边用力甩平，一边嘟哝着：“真是的，来的时候该把衣服都带来呢，算了，明天去买吧。”
他抬腿向沙发走去，，这才恍然看见沙发上还坐着一个人，定睛细看时，竟然是崔始源。他“啊”的一声大叫，半天才想到自己还裸着上身，又是一声凄厉的大叫，把手中的湿衣服掩在身前，眨巴着困惑的眼睛，结结巴巴地叫道：“你，你你，你怎么在这里？”
把金希澈送回家，崔始源总是觉得心中莫名烦乱，但思虑千百，竟然一时也找不出缘由。仔细回顾这一晚上的经过，这才恍然明白，一切的烦恼、甚至包含对金希澈超越往日的不耐烦，全部源于金基范那句看似平淡的话语和韩庚眼中一闪而过的暗淡。
暂且撇开金基范说出那种话的根源和话里的含义，崔始源不希望在那双眼睛中看到那些暗淡，哪怕它一闪而过，哪怕它只是一丝一缕到难以察觉。
那样的眼睛，只适合水晶般的晶莹剔透，也只适合泉水般的纯净快乐。
想到这里，他一打方向盘，就到了公司，运用职权让管理员打开韩庚宿舍门，安安静静地做到客厅等他回来。
一直到深夜，，外面才响起略显疲惫的脚步声，他知道，是韩庚回来了，就坐直身体摆出嘴温柔的微笑看向门口，却没料到，那个小人儿根本就没有意识道门已经被打开，客厅里的灯光透亮，崔始源目瞪口呆地看着他把背包摔在地上，一脚抬起来一甩，一只鞋就飞到墙角，另一只脚一磕，剩下的鞋便躺在地上，嘴里一边嘟囔着，一边双手交叉脱掉了衣服，一时间，无限春光毫无遮挡显示在他面前。
他的身体并没有一般舞者纠合的肌肉团块，却有着舞者流畅而优美的线条，精致的肩部流水般的柔美，顺着雪白的脊背收到低腰裤出，使他的腰身显得格外纤细柔韧。
崔始源万万没有想到，一个男子的身体竟然可以美到这种……让人感到惊心动魄的的地步。
寂静的客厅中，他浑身又麻又热，甚至听得到自己不断吞咽口水的声音，直到韩庚见鬼似的惊叫声，才把他从愣忡中惊醒，尴尬地笑着看向那双瞪得圆溜溜的眼睛。

 十一、
那双瞪圆的眼睛中满是童稚的惊诧和困惑，使韩庚本来就纯净的面容显得更加皎洁天真。崔始源勉强自己镇定住心神，吞咽着口水僵硬地微笑着：“庚，你回来了？训练刚刚结束吗？”
“哦。”韩庚迷迷糊糊地答应着，盯着崔始源的脸看了好久，才展颜一笑，不设防地挨着他坐到沙发上，歪头笑得开心，“你在这里等我吗？”
他身上清爽幽淡的体香随即在崔始源周围缭绕，让他心中好不容易压抑下来的莫名燥火又突地燃烧起来。目光不敢接触他雪白胸部上细致柔美的锁骨、优雅流畅的线条，还有……那两点诱人的朱红，崔始源尴尬地扭过头，但却怎么也无法克制脸上火烧一样的温度和偷窥的欲望。
那个，庚，你似乎应该先把衣服穿上，然后询问我是怎么进入你宿舍的！韩庚如泉水般纯净无邪的双眸和闪着妖艳美丽光泽的身体奇异地结合在一起，对崔始源构成一种致命的诱惑。他几乎想要抬起手捂住自己双眼，有些绝望地在心底呐喊着。他不知道自己是怎么了，为什么会对一个男子接二连三地产生这种冲动。
似乎是听到了他的呼吁，也似乎是因为终于觉察到他不正常的脸色和不间断的偷窥，韩庚终于迷惑地低头打量，又一次惊天动地的惊叫传来，韩庚手忙脚乱地套上手中汗湿的衣服，目瞪口呆地瞪着崔始源，一张白净的脸慢慢升起一抹朝霞。
一时间，两个人都沉默下来，任由一股暧昧而温暖的气息在屋里弥散。
到底是经过大世面的人，崔始源首先从混乱中清醒过来，尽量让自己的微笑自然起来：“今天上了什么课？还是练习舞蹈吗？”
一提到舞蹈，韩庚立刻忘记了刚才的茫然失措，眉飞色舞地连比划带说：“很好啊！老师一直夸我我进步很快，说照这样坚持下去，很快就可以调入A班了！可是，我觉得，还是和老师跳得有差距，总是觉得没有他的力度。唉，练习民族舞这么长时间，有的东西都融化在血液中了，要想改变还真的很难，不过，我一定会好好练习的……”
他飞扬的眉眼活泼灵动，感染着崔始源一颗心也变得轻松欢快起来，仿佛放在山间的清泉中滋润着一般，连嘴边的酒窝也开始深深跳跃。
“老师也说我练得很努力，明天放假还让我好好玩玩呢。要说也是，我到这里这么些天，还哪里都没有去过呢……”那张小巧玲珑的嘴一直不停地絮叨着，都是一些很琐碎的事情，和崔始源的生活圈子毫无关联，并且所说的又都是崔始源最不喜欢谈论的流行音乐和那些在他看来相当低俗的流行舞蹈，如果放到往日，或者放到另一个人嘴里，崔始源即使不拂袖而去，也会扳下脸让那张冷峻的面容吓退对方。但是，从韩庚嘴里出来，听着他有点含混模糊的声音，温温软软的，含着几分娇嗔、几分快乐，感染得崔始源也听得入神，心里格外安静，所有的钩心斗角，在这一刻似乎都已远远离去。
看看表，崔始源心里挣扎着，但是一见韩庚眉梢眼底掩饰不住的疲惫，心中就会产生淡淡的怜惜，趁他停下来的时候，赶紧插进话去：“庚，我过来是想跟你说一下有关今晚和希澈的事情。”
那张明媚的笑靥一下暗淡下来，甚至没有经过丝毫的过度或者掩饰，长长的眼睫轻轻颤抖几下，缓缓垂落下来：“哦，基范给我说过了，你们关系很好，这家公司也是你送给他的。”
他轻轻抬起头，一双眼睛温润地看着崔始源，唇边的笑意牵强：“他很漂亮。一看就是那种聪明出众的人。”
这张脸实在不适合这样的强装欢笑，不过，是因为自己和金希澈的约会在伤脑筋吗？商人崔始源立刻在心里生出十分痛惜和十分窃喜，伸手抬起他尖巧的下巴，一双明眸如水般盯着他：“庚，我不知道基范给你说了什么，但我想告诉你，我和希澈没有任何关系，我们只是朋友，仅此而已，从前是这样，现在是这样，以后永远都只会是朋友，相信我！晚上我们并不是约会，只是普通的见面而已。”
那张百合般幽静美丽的脸上又重新露出笑意。双眸抬起头悄悄向他撇去，接触到他幽深专注的凝视，又受惊般扑闪着垂下，轻咬着嘴唇不再吭声。
一见他又笑了出来，崔始源这才放下心中的石头，温声劝道：“好了，很晚了，你训练一天一定很累，早点休息，明天我来接你。”
韩庚一张脸已经涨得通红，垂下眼睛“嗯”了一声，声音低得几不可闻。
最后再恋恋不舍地回头看他一眼，崔始源在心中命令自己，要赶紧离开，这才迈开长腿，给韩庚道了一声晚安，走出大门。站在沉沉夜幕中，仰望着深蓝天幕上点点闪烁璀璨的星光，崔始源仰头深吸一口气，那双温润晶莹的瞳眸又占据了他的脑海，他不由摇头暗笑自己，才刚刚离开，就开始想他了。难道，真的是爱上了吗？
他怔怔站着，唇边又浮起甜蜜的温和笑意，大踏步向自己车走去。
安静的屋内剩下韩庚。他抬手轻抚着还留着刚刚那只手的余温的地方，一时不知道该如何是好，心中翻腾着一种怪怪的滋味，似烦恼，似焦躁，似高兴，似渴望，他也说不清楚了。
楼下按响的喇叭声把他惊起，他快步走到窗户边，往下一看，那辆熟悉的黑色轿车闪着红色的尾灯，韩庚这才突然想起自己的疑问，大喊道：“喂！你和谁好跟我有什么关系啊？还有，明天你接我干什么啊？你怎么知道我明天休息？你是怎么进到我屋里的？”
那辆车打了一个转，早已扬长而去，韩庚的喊声也越来越低，最后消失在喉咙里。他呆呆地看着楼下，悻悻地转过身，嘴里嘟哝着：“什么嘛！也不听我说就走了！”
知道基范要和韩庚约会，金政模和金在中早早守候在屋里，等着他回来好好审问一番，以满足自己的八卦潜质和恶趣味。
谁料，两个人并没有见到意想当中应该兴高采烈的模样，反而约会回来的人一脸的心思重重。害得金政模准备一晚上的刁钻古怪的问题无法出口。
他和金在中对望一眼，嬉笑着搂住金基范的肩膀，一起坐在沙发上：“怎么了范范？不是和韩庚约会了吗？怎么弄得这么受伤啊？小美人也没抓你的脸啊，难道你求爱被拒绝了？来来，给哥哥汇报一下。”
金基范无精打采地闷坐着，半晌才在两个哥哥逼问中闷闷出声：“今天看到崔始源了。”
金在中不以为然地松了一口气：“我还以为怎么了，看见崔始源和你们约会有什么关系啊！值得你这样愁眉苦脸的吗？”
金政模不由挑起细长的眉头，那天接韩庚离开时崔始源那张苦大仇深的脸不由浮现在他眼前。他轻轻摩挲着下颌，沉思着开口：“是崔始源对庚做了什么吗？”
金基范又沉默下来，这下连在中也不由紧张起来，连声催问下，才听到金基范苦涩的声音：“要是崔始源做什么，我倒不怕，怕的倒是庚……”
他沉默下来，不再吭声。金在中愣了片刻，冷哼一声：“怕什么，明天庚休息，中午我们约他出来吃饭，把事情挑明了！”
金政模好奇地眨巴着眼睛，迷惑地看着在中细眯起来的狭长凤眼：“我说在在，你是怎么知道庚明天休息啊？”
“这很重要吗？”金在中狠狠瞪着这个分不清缓急的人，转身细细给基范准备着明天的策略。
因为心里装着事情，基范一夜辗转反侧难以入睡，到天快亮的时候，才朦朦胧胧合上眼睛，又是各种千奇百怪的梦境不断。好容易熬到临近中午，在金在中和金政模屏住呼吸的监听中，拨通了韩庚的电话：“喂，庚，我是基范。你在哪里？”
韩庚的声音一如既往的温润含混：“我刚回到宿舍啊。”
基范不由微微挑起眉毛：“你上午出去了？干什么了？怎么不叫我陪你去呢？”
韩庚嘿嘿笑了起来：“没事，你上班很忙啊。始源陪我去逛商场了――啊――！”
电话里忽然传来他一声大叫，吓得基范一下跳了起来：“庚，你怎么了？出什么事了？”
“崔始源，你怎么买这么贵的衣服？顶我好几个月饭钱呢！”
“可是你刚才不是在商场看过了吗？我以为你答应了！”
“我答应？我答应个鬼啊！我在商场看的是衣服，我怎么知道你会买这么贵的啊！”
“可是我们进的就是名品店啊！再说。贵一点穿着舒服。”
“胡说！贵和舒服就是两码事！不行，我要退！”
电话戛然而止，只剩下弟兄三个面面相觑，半晌谁也说不出话来。
 
十二、
和韩庚交往多年，金氏三兄弟从来没有见过如此刁蛮地大呼小叫的韩庚。在他们面前，韩庚虽然有点小迷糊，但向来温和守礼，谦和大度，总是守着自己的底线不肯放弃。到这里这么些天，他们打到他信用卡上的钱，他一分未动，连给他买衣服这种话也都说过很多遍，一直被他婉言拒绝。
而现在，他却接受了崔始源送给他的衣物！
电话单调的嘟嘟声响在偌大的客厅，却没有一个人有心情理会，兄弟三人满脸的不解和疑惑，对望片刻，都无精打采跌坐在沙发上，闷闷无声。
半晌，金在中猛地跳了起来，一拳重重击在沙发上，咬牙恨声道：“我们不能就这样放弃！我就不信了，他一个崔始源还真的能翻天！给庚打电话，一定要把他约出来吃饭，哼！肥水不流外人田，把这么个宝贝平白让给崔始源，我们还不憋屈死！”
看他一脸凌厉坚定，金基范和金政模也渐渐振作起精神，脸上浮现出一些希望的笑容，基范已经拿起电话，开始拨出号码。
而凝视着韩庚气鼓鼓嘟起嘴，三分较真中倒显出七分的娇憨，崔始源满心充溢着怜惜和愉快，回想起买衣服的经过，更是止不住唇角扬起深深的弧度。这个迷糊蛋啊，真是满心满意都是舞蹈，仅仅只是见到商店海报上的舞蹈动作，就轻易被自己连哄带蒙拿着几大袋衣服兴奋回来，都准备出去吃饭了，才反应过来看东西的价格。
不过，他无意识的话倒是让崔始源心中轻轻一跳，是啊，价格上的昂贵真的就决定衣物的舒适度吗？也许，多年来追逐利益，早已让自己的许多观念扭曲变形了，幸亏还有这样一个水晶般不杂瑕疵的人出现在身边，让心灵可以得到沉静和滋润。
可是，看他认真盯着自己的晶亮瞳眸，那本来是崔始源的最爱，但是此时却让他平添了几分头痛，不知道该怎样说服他收回那个决定。细细想了一下，崔始源微笑起来：“庚，你说，我们是不是朋友啊？”
“当然是啊，”回答得斩钉截铁，但在崔始源还没有窃喜出来的时候，那个小小的头颅歪着，依然盯着他，“可是，正是因为是朋友，所以才更应该把钱还给你啊！”
崔始源坚定不移地按照自己的方针进行：“可是，庚，朋友送给我们礼物，是他们对我们的爱，对吗？而爱是世上最崇高的一种感情，对吗？所以因为爱而送的礼物，我们都应该欣喜地接受，对吗？如果执意拒绝，就会伤了对方的心，对吗？如果还要把礼物折算成钱，打上价格还给对方，那是对爱的一种折辱，对吗？”
一连串的“对吗”，再加上崔始源幽深真诚的眼睛凝睇，韩庚不由深陷云雾之中，不停地点着小脑袋，赞同地“嗯嗯”答应着，直到说到最后一句，他一双黑白分明的眼睛开始困惑起来，不停眨巴着：“可是，可是，基范他们送给我的礼物，我从来都没有收啊，是不是会让他们不高兴啊？”
崔始源心里暗叫糟糕，脸上却丝毫不见慌乱，依然沉稳笑着：“朋友之间也是不一样的，你父亲不是和基范他们家有生意来往吗？所以你不收他们礼物是应该的，不过我们是不一样的，对吗？再说，礼物也可以互相送的，你如果会送我礼物，我也一定很高兴。”
他最后一句话成功地把韩庚的思维引到了别的地方，使他摆脱了被韩庚追问“哪里不一样”的尴尬，那张秀美的脸上立刻绽开大大的笑容：“真的吗？那太好了！”
不过下一刻，笑得灿烂的脸又苦恼地皱了起来：“可是，你送我的东西好贵的，我现在有没有钱。我家里倒是还好，可是，我从十六岁起都不花家里一分钱了。那怎么办呢？”
崔始源爱死他这种天然纯净的神气，已经快要僵掉的笑容重新温暖柔软起来：“礼物重的是一份心，你不都说了，价格贵并不代表着什么嘛！――嗯，这样吧，等你将来可以站到聚光灯下跳舞给每个人看的时候，在把你最珍贵的东西送给我，好吗？”
“嗯！”韩庚兴奋地点着头。孩子气地伸出手，把纤细的小拇指直立在他眼前，歪着头，眉眼笑得晶莹灿烂，“来，我们拉钩！”
崔始源柔柔地看着他，深深微笑着：“好，拉钩！”
手机铃声悠扬地响了起来，韩庚一下扑到沙发上，嬉笑着接通电话：“喂？哦，范范啊，中午吃饭哪？可我和始源在一起呢……哦，好吧，知道了！”
他抬眼看向崔始源：“始源，范范让我们一起去吃饭呢。走吧走吧！”
“等一下！”看他急切地就要往外跑，崔始源一把抓住他手，宠溺大于无奈地笑嗔，“把衣服换了再走，是谁一直埋怨衣服都有味儿了？”
“哦！”韩庚调皮地吐了一下舌头，转身就脱掉了上衣。那粉色的舌尖和纤细柔韧的美丽身躯，让崔始源脑中忽的一热，立刻尴尬地背过身走到门口：“那个，庚，我到下面去开车，你换好衣服就下来，啊？”
站在金氏兄弟前的韩庚，清清爽爽，干净温馨，天蓝色的上衣，雪白的休闲长裤，轻柔地包裹着他修长俊拔的身体，把他衬得轻灵飘逸，不染尘埃。而后面的崔始源，一身剪裁得体的黑色西装，极好的衬托出他优雅俊逸的贵族气韵，帅气的脸上一直带着温和儒雅的笑意，于无声处已彰显出逼人的气势。
两个人，一个柔美，一个英气；一个如水般轻灵，一个如山样沉稳；又是一样的修长挺拔，一样的光彩照人，站在一起，说不出的和谐和美感。
仅仅是一个照面，几个人一时暗潮涌动，只有漩涡中心才是最安静的地方。那个始作俑者早已笑得眉如淡月：“在在，范范，政模，你们早来了！”
金在中微微眯起绝美的凤眼，看向金政模。接到讯息，金政模立刻明白，狗腿地笑着，把韩庚用在怀中，不动声色地避开崔始源，带他做到自己和金基范中间：“庚庚，小美人，有没有想我啊？看看，这些天瘦多了，跟哥哥回去吧，哥哥一定把你喂得又白又胖，让我的小美人永远光彩照人。回来吧，小美人。”
韩庚受不了地一把推开他，伸手拉始源坐到那里，皱眉嫌弃地斜睨着他：“金政模，你油桶中出来的啊？腻死了，你看看我浑身鸡皮疙瘩都起来了！不准你坐到我这边。都给你说过了，在公司住，我可以挤出时间练舞呢！”
成事不足败事有余的家伙！金在中气得牙齿咬得咯咯响，眯起的眼睛狠狠瞪了起来。
接到那两道几乎要生吞了他的冰冷眼光，金政模委屈地缩了一下头，乖乖地再也不敢吱声了。
几个人就在这样的暗潮汹涌下开始吃饭。基范几乎顾不得自己吃，只是一手搂着韩庚的细腰，不停地给他布菜，惹得韩庚不好意思地放下手中的餐具：“范范，你不要只顾着我，你看你，都没怎么吃。”
抬眼定定地看着他，基范突然展开纯美的笑颜：“我没事，庚，只要可以这样看着你吃饭，我就很满足了！”
“啊？”这句话里含着的神情，即使韩庚也觉得有些不对劲了。他怔怔看向基范，一张脸慢慢变得绯红起来。
在中赶紧打圆场：“来来，庚，我们来讲笑话吧，谁讲过了大家没有笑的，罚酒一杯。好不好？”
崔始源这才发现，韩庚是一个笑点相当低的人，任何一个人的笑话，都会让他笑得前仰后合，浑身发软。而他的笑容又极具感染力，每个人都会因为他那样灿烂明亮的笑容而被感染，进而笑了起来。
在中讲完笑话，韩庚已经笑得肚子都痛了。他毫无觉察自己已经笑倒在崔始源怀里，抬眼便见到崔始源笑得深深跳跃的酒窝，才恍然发现，原来，始源是一个非常阳光的大男孩，他的笑容完全驱散了往日有点疏离和礼貌的矜持，甚至因为那两个深深的酒窝，显出几分童稚和明媚。
那里面，到底会盛了多少阳光呢？不自觉的，韩庚已经伸出手，轻轻戳在始源的嘴边，唇上带着一丝迷蒙恍惚的微笑，这笑容，温暖，淡雅，如同净月下的百合，摇曳着，让人痴迷。直到那只手被轻轻握住他才惊醒过来，触目处是每个人各自不一的神情，但有一点是共同的，那就是眼中写得满满的惊异。
一时间，韩庚的脸再次涨得通红，他掩饰地低头喝了一大口茶，却因为又急又猛，呛得大咳起来，慌得基范和始源一边一个给他垂着后背，连声问着：“庚，好点没有？”

 十三、
一顿饭，吃得几家欢喜几家愁。
最郁闷的当然是金氏三兄弟了。本来准备的是一场重夺失地的攻坚战，兼带着摆上一桌鸿门宴，最好可以不战而屈人之兵。却不料，还未曾宣战就已经一败涂地，不战倒是不战了，然而屈的却不是对方，而成了自己！
开车途中，三个人心中止不住都是别扭，连车里的空气都显得异常沉闷，回到家里，横七竖八地倒在沙发上，一时间，没有一个人有力气说话，每个人眼前浮现的，都是在饭店的那一幕，因为你无比优美和谐，所以让三个人更加烦躁。
回想起韩庚那张如花笑靥上，清泉般澄澈明净的瞳眸不时流溢出发自内心的快乐的温柔，笑得浑身发软的时候不由自主总是靠向旁边的始源，还有始源总是在最合适的时间伸出臂膀，成为他最好的依靠，还有最后韩庚那个淡得如同月下花蕊的笑容，和他对始源不自觉的依赖信任，基范一颗心就像掉入沸水中一样，起起伏伏，煎熬得痛不可挡。
他不由自主常常叹出一口气，却依然无法吐出心口积压的憋闷。
金在中明锐的眼光也开始变得暗淡起来，喃喃道：“我怎么想怎么觉得我们是引狼入室了呢？”
金政模沮丧地仰天而躺：“哪里是什么引狼入室，分明是送羊入狼口啊！小美人就这样被拐走了？娘的，这个崔始源也太命好了吧！”
基范唇边浮起一缕苦笑，哑声道：“要怪也只能怪我们，不该在庚初到这里最孤独、最需要亲人的时候，没有守在他身边，给了始源一个最好的机会。”
弟兄三个又一次陷入沉默，没有人会否认基范的分析。也许真的是这样，崔始源是在韩庚身处异乡他国最彷徨无助的时候和他相遇，带给了他最希望拥有的关怀、温暖，所以也得到了信任和依赖。
金在中突然想起那句很有名的话：合适的时间，合适的地点，合适的氛围，遇到合适的人，这就是幸福的开始。难道一切在还没有开始的时候，就已经晚了吗？
他猛地坐了起来，眼光明锐地盯着金基范：“范范，你准备就这样放弃吗？”
“放弃？”基范缓缓抬起头，古怪地看着自己的哥哥，唇边慢慢浮起笑容，“只要庚没有说出他爱的人是崔始源，我就绝对不会放弃！”
“好！范范。哥哥支持你！”唯恐天下不乱的金政模也一下子有了精神，蹦起来搂住金基范的肩膀，“这才是我们金家的人嘛！加油，一定要把小美人拐回家哦！”
而欢喜的人当然就是崔始源了。送韩庚回了公司，尽管是独自驾车回家，但崔始源仍然抑制不住心中的狂喜，一手握着方向盘，一手还不时抚着脸颊上的酒窝。自小，就因为这一双深深的酒窝，他没少被人嘲笑过，说他像女孩一样秀气。尽管随着年龄增大，身上俊朗阳刚的男人气概越来越无法阻挡，已经很少有人再拿这一双酒窝说事儿了，但心中依然有点耿耿于怀。而今天，他从来没有如此感谢过自己这双酒窝了！
韩庚手指的温度似乎还残留着，他的手如同自己猜想的一样，柔软的，带着一些些的凉意，可以让人浮躁的心灵瞬间得到安宁，只是……崔始源有点狼狈地想着，恐怕人身体的反应和灵魂是不配套的吧？要不然，为什么在那只手指抚上酒窝的时候，心里升起的是温暖，身体上却如中电般地发麻呢？
手机突然响了起来，崔始源有点恼火地瞥了一眼号码，不自觉地皱了一下眉头，笑得灿烂的面容一下沉静如水：“喂？希澈。”
希澈的声音带着几分喜悦：“始源，一起去吃饭吧？”
崔始源目不转睛地盯着前方的路，淡淡应着：“我已经吃过了，你自己去吧。”
“吃过了？”希澈明显诧异起来，“才几点啊！你不是一贯中午吃得晚吗？”
“哦，我和庚一起吃的。”崔始源根本不想在他面前隐瞒自己对韩庚的感情，直言不讳地答道，“庚吃饭比较按时，他胃不好，我就和他先吃了。”
手机里静默了片刻，金希澈的声音才再度传来，带着些须强装出来的轻松：“那下午一起吃饭，可以吗？不然去酒吧？”
崔始源有点头痛地揉揉眉心，沉声道：“希澈，我们都不是孩子了，应该很明白情感是没有办法勉强的，请你理解我。我晚上要去看看韩庚，真的没有功夫。”
“崔始源！”金希澈突然失控地大叫起来，“为什么你一定要对我这样冷冰冰的？你当我这么些年的付出是什么？我对你已经极尽卑微了，为什么要这样伤害我？我在你身边，守候了这么些年，为什么从来就没有打动过你？你对着才见过几次面的陌生人，都可以那样温柔欢笑，为什么对我要这样刻薄，这样冷酷呢？”
崔始源皱眉把手机移开，等他吼叫的声音静止下来，才安静地开口：“对不起，希澈，很感谢你这些年对我的感情，但我实在无法回应。感情这种事情，不是你付出就要得到回报的。韩庚是我认准的人，我知道我在干什么，请你尊重我的选择！”
他的话语，一如既往的优雅动听，但却透着让人心寒的冷意。他只听到电话那段传来金希澈的怒骂，一切就重归寂静了。
崔始源心中苦笑，也许金希澈明天又会换新的手机了。他说的都是真心话，尽管有些冷酷，但在无法回应的情感上，也许这种方式才是对对方最好的关心和爱护。不过，希澈说的也没错，自己的温柔的确只会给自己认为值得的人。
他按照韩庚的作息表，自己有空的时间会把饭菜准备好，送到他手中，如果实在太忙，也会打电话敦促他按时吃饭、休息。只要见到他快乐绽放的笑容，听到他软软的含混的声音，崔始源便会觉得一颗心浸在了清泉中，温润，并且伴着柔软的欢笑叮咚。
结束唯一让人心中不太痛快的，就是金基范也开始出现在韩庚身边，不但态度极尽温柔，而且还利用医生的身份，对韩庚嘘寒问暖，有时摸摸额头，有时看看舌苔，有时按按胃，有时握握手，看得崔始源心里嫉妒难受，恨不得把那个纤细优美的身体狠狠圈进自己怀里。
但是，一切还是要从长计议啊，不然，像那个迷糊蛋，恐怕还不知道自己感情，要是贸然行事，恐怕会适得其反！结束一天工作，崔始源松松领带，拿起手机，看了看，唇边便浮起温柔的笑意，开始拨那个烂熟于心的号码。
电话很快就通了。还没有开口，崔始源唇边的弧度就已经越弯越大了，似乎韩庚可以隔着电话线见到他的笑脸：“庚，训练完了吗？我去接你，一起吃晚饭好吗？”
“始源，我，我晚上还有点事情，你自己去吧！”
韩庚的声音和往日几乎没有什么区别，但敏感的始源还是立刻听出了他丝丝缕缕的紊乱和委屈，立刻腾地一下站了起来，眉头也紧皱在一起：“庚，出什么事了？你现在在哪里？快点告诉我，我马上过去！”
“不要！”韩庚在电话中惊呼出声，他似乎意识到自己的失态，立刻压低了声音，但已经透出掩饰不住的轻微的哽咽，“没事，真的没事，我晚上有训练，不能和你出去了！”
“胡说！”崔始源第一次失去了耐心，大喝道，“你撒谎！到底出什么事了？告诉我。算了，我现在就过去！”
韩庚大喊出来：“不要过来了！崔始源，从此以后，你不要再到这里找我了！”
电话立刻断了线。崔始源愣愣地看着手机，一时只觉得脑中嗡嗡直响。到底出了什么事，韩庚受了什么委屈，是谁让韩庚受了委屈，这几个问题一直纠缠在他心中，让他无法呼吸，无法安宁。
金希澈！这个名字在他混沌的心中划过一道亮光，他危险地眯起眼睛，一把抓起车钥匙，猛冲出门

 十四、
一路疾驶，窗外的都市风景风驰电掣般后退。这一切都无法消除崔始源心中燃烧得越来越高的怒火，阴历的瞳眸紧盯着前方，他的脑海中已经天翻地覆，思前向后，只不过是更加印证他刚才的想法，这一切，一定是金希澈搞的鬼，他因为知道自己对韩庚的特殊感情，便利用职务之便，想要强迫韩庚主动开口，断绝和自己的来往。
思量间，他的唇边已经浮起冰冷的笑意。如果这个伎俩对着自己而来，那他什么都不会在乎，但是，如果针对韩庚，让他受到委屈和难堪，那么，不论你是谁，这事没有善罢甘休的时候！
他接通了金希澈的手机，知道他还在办公室没有离开，只是毫无表情的让他在那里等着自己，就挂断了电话。
到了潜宇高大的办公楼下，崔始源停下车下来，仰头看看高层那间房屋的窗户，眯了一下眼睛，大步走上电梯。
当他伸手去推门时，门并没有关，应声而开，迎接他的是金希澈参杂着惊喜和矜持的美丽脸庞，只是这张脸上的灿烂笑容，在接触到他冰冷的眼神时变得僵硬而迷惑起来：“始，始源，你怎么了？为什么这么不高兴啊？”
崔始源从鼻孔里面冷哼一声，推开他，独自走进屋里，在墙角沙发坐了下来，黑__的眼睛中带着些须嘲讽，似笑非笑地看着他：“怎么了？希澈一贯是个聪明人，你还不知道我怎么了吗？”
金希澈历来不是一个隐忍宽容的人，只是因为先爱上，所以在和始源的交往中，多了从未有过的卑微和退让。此刻，见到崔始源一脸的不屑和愤懑，一张鲜润的唇已经刷白，哆嗦半天，才强迫自己可以维持基本的冷静：“崔始源，有话你明着说，不要这样么含枪夹棍的，我到底哪里得罪你了？”
崔始源腾地站起来，居高临下地逼视着他：“你让我明着说，我倒想让你明着做呢！喜欢韩庚是我自己的选择，你为什么要在背后给他难堪？我过来就是我想问你，你到底对韩庚做什么了？”
一腔热扑扑的等待竟然会是这样的结果！金希澈一张脸白了又红，红了又青，半晌才咬着牙冷笑出声：“崔始源，你我相交这么些年，原来你竟然会把我金希澈看成这样不堪的人！我告诉你，即使我再怎么爱你，你也没有权利在我这里侮辱我！”
崔始源紧盯着他毫不放松：“哼！我倒没想要侮辱你，只是如果有人自讨欺辱的话，我也只好照做了！如果不是你背后捣鬼，好好的，韩庚为什么会让我从此以后不要再去找他？我们俩从某种地步是一样的，为了自己的利益有的时候绝对可以做到不择手段！难道我冤枉你了吗？”
“崔始源！”金希澈嘶吼出声，一张脸气得雪白，紧握成拳头的手都在微微颤抖，“崔始源，我警告你，你再在这里胡说八道侮辱我，我就不客气了！我告诉你，韩庚在这里只是一个命运未卜的练习生，我根本就没有必要去给他难堪，再怎样不择手段，最起码的道德规则我还是有的！如果你是因为韩庚而来，那么，请你去找你的韩庚，向他问清楚之后再说。现在，你给我滚！”
崔始源上下打量他一番，没有再说话，摔上门扬长而去，背后传来一阵杂乱的巨响，他也顾不得回头，急匆匆向电梯跑去。
尽管已经下班好大一会儿了，但练习室里仍然滞留者许多人，一个个都练得汗流浃背，但崔始源只是在窗外大概一扫，就知道韩庚并不在里面，因为，无论再多的人，韩庚的舞蹈总是最引人注目的那一个，他的舞蹈中蕴含的独特的钟灵毓秀和飘逸优雅，是任何人都无法复制的。
他皱皱眉，想不清楚这个总是很勤奋的人会到哪里去，想起他在电话中有点慌乱的声调，便希望可以在他的宿舍碰碰运气。
刚刚拐过角，几个嚣张的笑声就清晰传了过来，话语中的下流恶毒让他不由自主站住脚倾听：“果真是个小美人啊！啧啧！瞧瞧着细皮嫩肉的，真是我见犹怜啊！”
“是啊是啊，怪不得刚到我们国家，就吸引那么多男人来献殷勤！”
“你和多少人上过床了？试着和哥哥上一次怎么样？哥哥一定会让你满意的！”
“真是不要脸！一看就知道是从那个贫困地方来的垃圾！”……
是在说韩庚吗？可是为什么没有听见他吭一声呢？崔始源咬着牙关，悄悄探出头，见到的一幕几乎让他失去他引以为傲的理智：韩庚被四五个人困在墙角，其中一个伸手紧紧捏着他的下巴，每个人脸上都是让人作呕的张狂笑容。
而韩庚一声不吭，睁大一双黑白分明的眼睛，安安静静地看着面前的这些脸孔，眸光澄澈清明，带着不容玷污的纯净和认真。
这目光让崔始源动容，似乎也让那几个人胆怯。那个人终于松开了手，悻悻地骂了一句：“妈的，真没劲，半天连个屁都不放！走！”
“站住！”看他们转身要走，崔始源终于沉喝出声，阴冷的双眸死死盯着为首的人，冷冷一笑，“想走？有那么便宜的事吗？给他道歉！”
他逼人的气势让那几个人明显一愣，，领头的刚强壮胆子骂了一声，崔始源立刻冷冷堵住他：“怎么？想和我打架吗？”
“不要！”一直紧靠着墙根的韩庚突然冒出一句，长长的睫毛轻颤几下垂了下来，“让他们走吧！”
等那几个人仓皇离开，崔始源才走到韩庚面前，轻轻搂住他肩膀，叹息着问：“为什么不喊人呢？多危险啊！”
那双纤瘦的肩膀在他温暖的手掌中开始轻微颤抖，一双手臂迟疑着环住他的腰，崔始源知道他开始后怕了，也不说话，更紧地搂住他，安抚似的一下一下轻拍着，半晌，怀里才传来闷闷的声音：“会被开除的！”
崔始源微微皱眉，很快就明白了他的意思，心中油然生出些须感动，低叹叫道：“庚！”他一时语塞，不知道该对这个外表一直柔弱迷糊的人说什么才好，对这个人，他似乎又有了新的认识，那种柔弱真的只是一种表象，他的内心其实强大无比，为了梦想，即使再大的委屈他也可以忍受。很多时候，呈匹夫之勇容易，而要维持理性和宽容的光辉，却是一个难以企及的高度。
轻轻抬起他下巴，怜惜地抚着他唇边淡淡的青痕，崔始源温柔地笑着：“是因为这个原因不让我和基范来吗？”
那个小脑袋怔怔地歪了一下，浓长的睫毛忽闪了几下，才认真地点了点头：“嗯。我不想你们被这样侮辱，你们都是很好的人。”
崔始源几乎失笑，心里软软地叹息着，也同样认真地看着他：“那中国有句古话是，‘不做亏心事，不怕鬼敲门’，是不是说我们呢？”
“啊？”那双眼睛裂开迸出惊喜的光芒，“始源，你懂这么多中国俗语啊？你真了不起！”
少年得志，掌管偌大的企业，崔始源每一天要听到多少或真或假的赞美，但从来没有感受到像这样飘飘然的一种舒服和自豪，单是那双紧盯着自己的、闪着由衷敬佩的晶亮眼睛，就已经让他心里盛满快乐了。
突然，韩庚弯下腰捂住腹部，轻轻呻吟一声，崔始源立刻从极度的激动中清醒过来，慌张地抱住他，急急问道：“庚，怎么了？哪里不舒服？我带你去医院。”
天色已经暗了下来，柔和的路灯下，韩庚玉色的脸上布满细细的汗珠，他一把抓住崔始源的手，喘着气道：“没事儿的，胃有点痛，我宿舍有药。”
崔始源一张脸立刻黑了下来，但看着他躲闪着自己的湿润的纯净双眸，一肚子的怒火又消融成春水一潭，无奈地摇摇头，扶着他慢慢走去，口里不住声地絮叨着。
到了韩庚宿舍，喂他喝了药，崔始源这才有功夫仔细“拷问”：“庚，到底怎么回事儿？我不是中午打过电话，让你按时吃饭吗？为什么没有吃饭？基范没来吗？”
韩庚躲避着他咄咄逼人的眼睛：“唔，范范有手术，也打电话来着。可是，可是，那会儿老师教的动作还没练好嘛，就，就多练了一会儿。真的真的，我发誓，就只多练了一会儿，结果，结果，就忘了……”
他急切地竖起手指对着始源发誓，可是一见到崔始源越来越黑的脸，声音不由越来越低，最后自觉地闭上嘴，低下头，却又偷偷吐吐舌头，惹得始源噗嗤一声笑了起来，一张脸再也板不下来。
只是从那天起，崔始源几乎没有再出现在韩庚面前，顶多就是打个电话催他按时吃饭，让习惯他絮叨照顾的韩庚觉得心里空落落的，跟缺了点什么似的。
结束了一天的训练，独自坐在宿舍，那个盼了好几天的身影依然影踪全无，韩庚赌气地坐到桌子前面，对着饭碗，拿起筷子使劲戳着，嘴里嘟嘟囔囔：“什么啊嘛！明明那天已经笑了，不会还生气吧！小气鬼！我又不是故意的，胃痛我也很难受。是不是把我已经忘记了？崔始源你个大坏蛋！”
“谁在背后说我坏话呢？”一个故作阴沉的熟悉声音传来，韩庚被吓得一哆嗦，等反应过来时，一张脸不由慢慢变红，嘴巴也慢慢张大：“你，你你，你怎么没有敲门啊你？”
崔始源走到他身边，亲昵地刮了一下他的鼻梁：“你应该问你，怎么不锁门啊你！不怕坏人把你抢跑了？”
这个动作让韩庚一张脸更加红了起来，瞪着崔始源半天说不出话来。崔始源温和地笑着拉住他的手，柔声道：“这几天给你准备了一样礼物，要不要去看看？”

 十五、
崔始源也不知道自己怎么了，只要一见到韩庚那双子夜星辰般的眼眸，所有的烦恼、疲惫都会烟消云散，一种难以言说的轻松和快乐会像泉水一般，汩汩地从心底流淌而出。
因为费心给他准备的礼物已经完成，在家里想着韩庚那种兴奋得晶莹闪亮的瞳眸，他就无法抑制满心的激动，开上车兴冲冲地直奔他的宿舍。
他的门没有关，明亮的灯光从洞开的房间畅快流泻，崔始源唇边的弧度弯得更深了。他三步并作两步冲上去，就见到那个纤瘦优美的身影背对自己而坐，嘴里嘟嘟囔囔的不知在说什么，他赶紧放轻了了脚步，偷偷溜到他身后，那个迷糊的人竟然毫无觉察，只是埋怨着。
即使是埋怨，他的声音也软软的，带着的温柔似乎亘古不变。崔始源一颗心柔软地笑着，听他说完，才故意作出阴沉沉的声音，可是声音中透出的笑意连憋都没有办法憋得住。
等那张脸转过来看着自己，尽管在意料之中，但是，亲眼见到他白净的脸上慢慢浮起朝阳般的绯红，润泽的双唇张成圆圆的形状，一双眼睛就那样黑白分明地认真执拗着，清澈剔透地看着自己，一颗心就软软地塌了一块。
拉着他上了车，一路上任他问东问西，好奇宝宝般不肯放弃，崔始源却一直抿唇微笑，在他终于无可奈何地嘟着嘴不再吭声时，车稳稳停了下来，崔始源转过头安静地看着他微笑：“到家了，下车吧。”
被他拉着手，迷迷瞪瞪地下了车，跟着他走了几步，韩庚才惊醒似的叫道：“崔始源，这不是你家吗？你到底给我什么礼物啊？为什么一定要到家里才给我啊？”
崔始源依然笑着不说话，一直紧紧地拉着他手。他也不知道这是从什么时候养成的习惯，只要是和韩庚在一起，就习惯地去牵着他的手，好像多少年来都是这样一样。
两个人牵着手走进屋，韩庚带着几分惊喜和期待好奇地左顾右盼，可是，偌大的客厅和他在的时候一模一样，整洁，豪华，典雅，并没有什么可以被当成礼物的东西。
“到底是什么嘛！”他低声嘀咕着，仰起脸把困惑的眼睛对上崔始源。
崔始源温柔地轻笑起来，拉着他的手，向一楼最边的房间走去。门虚掩着，他伸手轻轻一推，打开了屋子的开关，顿时，通明的灯光映照下，一间流光溢彩的舞蹈室呈现在韩庚面前。
一时间，韩庚好像置身在梦幻中一样，目瞪口呆地看着这一切，直到崔始源在身后轻轻推了他一下，他才小心翼翼地迈出脚步，只怕稍重一点就会让这里面的东西散去。脚下，褐色的地板闪着木质特有的润泽光亮，淡淡的木香缭绕在他周围，四周，明亮的玻璃从四面八方映出他不敢置信的身影。他轻轻地移动脚步，伸手抚摸着墙面的玻璃，和闪着金属光泽的练功杠，心情由刚开始的震惊转成雀跃的兴奋，禁不住伸直手臂，像鸟儿一样轻盈地跳跃起来。
崔始源抱着双臂，一直静静地站在门口，看着他在屋内左右张望，看着他像抚摸情人般抚摸着室内的一切，看他兴奋难以地跳跃、旋转，心情也早已像迎风的帆一样，被喜悦涨得满满的。这个人的一切都在轻易撩拨着他的情绪，他的快乐让他体会到从心里迸发而出的幸福和满足。
舍不得有丝毫放松，崔始源近乎贪婪地盯着韩庚那张如花般的笑颜。他恍然发现，这个人的笑意似乎是以心为起点，再反映到眼睛中，进而到达整张面容上，从而使他的笑容显得格外纯净、明媚，有着如同阳光般无法抵挡的蓬勃的魅力，吸引和温暖着每一个和他接近的人。
就在他陷入冥思之际，一个修长的身影突然向他冲来，一双手臂紧紧搂住了他的腰身，韩庚轻轻把头靠在他肩上，闷闷传来的声音带着微微的哽咽：“谢谢你，始源。可是，我，我……”
知道他在想什么，崔始源轻轻回抱住他，闭上眼睛轻嗅他身上独特的男子体香，柔声道：“庚，听我说好吗？你知道吗？从那天在公司见到你被别人欺负，却顾忌公司的规则忍受下来，我没有办法让自己无动于衷。尽管我们相识时间很短，但在我心里，总觉得似乎已经非常熟悉了，我真的不想让你受到这种侮辱，就像你不愿意我和基范被别人侮辱一样，它会让我心里很难受。你不想到家里住，总是害怕耽误了你练舞的时间，可是，如果没有在身边看着你按时吃饭、按时休息，我总是放心不下。所以，只好把这里改成舞蹈室，另外我给你请了一个舞蹈老师，他明天就会来给你上课。庚，你什么都不要说，什么都不用想，好好跳你的舞，做一个舞台上的王者，好吗？”
“嗯。”韩庚轻咬着淡色的唇，抬起眼深深看着他，一滴泪花还在睫毛上闪着盈光。
崔始源伸出手，用大拇指轻轻拭去他脸上的泪痕，温和地笑着：“好了，别哭了，看都成花脸猫了。好丑哦！”
泪光闪闪的韩庚，不由破涕为笑，难为情地低下头嗔怪地嘟起嘴：“我又不是小孩子，用不着你这么哄我！”
他又哭又笑的神情，轻嗔浅颦的眉眼，实在活泼灵动，让崔始源深深沉迷，不由宠溺地搂住他的肩头，柔声哄着：“好好，是我错了，我不该把你当小孩一样哄着。已经很晚了，我们出去吃饭吧？”
自打那日崔始源从自己办公室中大闹一场，金希澈才真正开始关注这个叫韩庚的练习生。本来他是总经理，高高在上的地位，让他很少去到练习生生活学习的地方，甚至连公司推出哪个新人、推出什么唱片，他也很少过问，他一直认为，作为公司的领导者，他只需要抓好中层建设就可以了。
但是，为了崔始源，他开始过问一些练习生的基本情况，甚至连他平日最不耐烦的练习生汇报演出也耐着性子去观看了。他承认，韩庚的舞蹈中的确有着不同寻常的魅力，即使舞台上有一千个舞者，他独有的灵秀干净、飘逸飞扬，也会让他夺去所有人的注意，并且带给人心灵上的一种共舞和震撼。
但是，除此以外，他实在不知道这个人到底是那里夺取崔始源的注意力，是相貌吗？
回到办公室，沉思中的金希澈不由摇摇头，韩庚的相貌尽管清丽秀雅，但却怎么也算不上绝色。他沉沉吐出一口气，对着镜子细细端详着自己那张艳丽的容颜，又烦闷地一把推开，走到窗户前，透过落地玻璃俯瞰着下面，崔始源的车毫不意外地又停在楼下。
金希澈皱皱眉头，思忖片刻，拨通了崔始源的手机：“始源，我们下午一起吃饭吧。”
“不行，我接了韩庚回去，他想吃中国菜，我已经吩咐菲佣准备了。”男人的声音沉稳优雅，波澜不惊，却丝毫不给他留下情面，斩钉截铁得让人牙痒。
金希澈深深吸了一口气，强迫自己平静下来：“我正是希望你和韩庚一起来呢。这样吧，我知道有一个中国餐馆，很有名，我们一起去那里吧。”
电话里短暂地沉寂下来，接着传来崔始源隐含着警惕的声音：“和韩庚？你让他一起去干什么？我警告你金希澈，我们之间的事情，你不要牵扯到别人，更不要伤害到韩庚！”
金希澈一只手捏到骨节泛白，这个冷静得近乎冷酷的男人，只要一提到韩庚，就如同触到他最柔软的地方，任谁都可以翻脸无情。他狠狠咬住嘴唇，勉强自己微笑起来：“作为交换。我告诉你有关韩庚的两个好消息，要听吗？”
崔始源明显迟疑起来，半晌才沉沉道：“你说。”
金希澈悠然一笑，放松地坐到老板椅上：“第一件，那几个侮辱韩庚的练习生，我已经调查出来是谁，并且全部开除了；第二件，恭喜韩庚，他的舞蹈进步非常快，将会从低级班直接升入高级班。”
“真的？”电话中，男人毫不掩饰的惊喜，让金希澈恨得几乎想直接把手机摔出去，他竭力让自己维持着理智，静听着崔始源思考之后的声音兴奋传来，“好，我答应你，带韩庚一起去。但是，金希澈，如果你伤到韩庚，别怪我翻脸啊！”
 
十六、
听着电话中男人兴奋中透漏出来的无法掩盖的警惕和戒备，金希澈心中五味杂陈，一时不知道是该怒该悲，二十年的老交情了，竟这样被一个刚刚相识才几个月的人打得七零八落。撇开爱情不谈，难道这些年的友情也如此弱不禁风吗？
想让崔始源带着韩庚一起来吃饭，是因为他迫切地想要看看，这个韩庚到底有什么与众不同的地方，可以让冰山一样的崔始源融化成春水一团。
其实，崔始源这种反应在短时间内已经成为一种他的一种本能。细究他的心理，恐怕他也无法说出，为什么只要一见到韩庚，只要一遇到和韩庚有关的事，他就无法抑制敏感起来，只怕那双黑玉一样的眼睛参杂进一些尘埃灰暗。
自从韩庚住到家里，日子似乎一下有了滋味，每一天从清晨起来，那个美好优雅的身影又开始在阳台上旋转跳跃，那个纯净快乐的笑容又开始在餐桌上绽放，即使平日里总是感到最寂静的晚上，也因为舞蹈室传出的音乐而变得充实温暖起来，宛如霁光辉映的夕阳照映，屋内早已流光溢彩起来。
虽然那个人一如既往地迷糊，一如既往地带给他或大或小的麻烦，早上要再三催促他记得吃早饭，变天时要再三提醒他带上雨具、换好衣服，晚上稍微回来晚一点，就疑心他是不是又迷路了，三五次之后干脆下班就直接感到公司，把他按在车里带回家才好放心。
生活琐碎而平常，但因为有了牵挂，反而过得更有滋味，心里再也不像原来那样被冰冷冷的数字和报表充斥，多了付出之后的满足和幸福。
尽管已经是初夏时分，但崔始源的心里却还是春意盎然的时分。开车行驶在那条熟悉的路上，崔始源只觉得草长莺飞，杂花乱树，一种难以言说的喜悦满满地溢满心田，唇边的酒窝不自觉中已开始深深跳跃。他感到，幸福其实也很好寻找，有的时候，它只需要一个身影，就足以把一颗空空荡很多年的心填充得满满的。
离很远，他就看到那个纤长的身影在门口左顾右盼，知道他是在等自己，笑意不由变得更加深了。他把车停在韩庚身边，等他上来坐好，细心地给他系好安全带，才抬眼温和地看向他：“上车要先系安全带。怎么老不记得呢？”
脸上止不住泛起淡淡红晕，韩庚不满地嘟起嘴：“明明是你先要给我系的，我还没来得及动手呢。老是把我当小孩子看！”
定睛看着他满满的孩子气，始源终于笑着摇摇头，一边发动了车：“好好好，是我错了，我以后再也不敢了。晚上想吃什么？中国菜怎么样？”
“还是把我当小孩，我比你还大呢！”正小声嘟哝着的人，突然听到“中国菜”这几个字，一下子眼睛睁得亮晶晶的，转身眼巴巴地看着始源的侧脸，“真的？在哪里啊？我好想吃中国的饭菜啊！”
回过眼眸看看他湿润的黑瞳中渴望的纯净光芒，崔始源止不住又想摇头又想笑，还说自己不是孩子呢！他克制住自己想要抚摸他小脑袋的欲望，笑容更加温柔和纵容起来：“希澈说有一家餐馆做中国菜很有名，我们一起去尝尝。”
“希澈？”他歪着头认真想着，一双黑亮的眼睛眨巴着，忽闪得崔始源一颗心像被羽毛撩拨抚摸，笑着提醒他：“希澈可是你们公司的总经理哦，你怎么也可以忘记呢！”
“哦！”韩庚眼睛蓦地睁大，眉眼一下又笑得宛如新月，“我想起来了，好像和你一起吃过饭，范范也提起过他。他长得可真漂亮。”
他真的是在惊艳那个人的美丽，这让崔始源心中暗暗郁闷起来，自己一颗心沉沦情海难以自拔，而他却还在津津有味地赞美这个应该称为“情敌”的人，到底是迷糊而不自知呢，还是对自己根本就没有感觉？
崔始源一颗心顿时仿若在空中晃荡，四处着不料边际。
很快，金希澈说的地方就到了。习惯地牵着韩庚的手走进餐厅，金希澈早已等候多时。
他一双锐利的大眼上上下下打量着韩庚，最后落在两个人紧握在一起的双手上，薄唇边露出一丝牵强的笑意：“你们来了，坐吧。”
和韩庚商量着点好菜，一抬起头，崔始源就遇到金希澈对韩庚寓意不明的注视，不由诧异地挑起眉梢：“希澈，有事吗？”
“哦，没有，”金希澈掩饰地轻啜一口红酒，微笑着凝睇着韩庚：“只是好奇，韩庚怎么穿着这样一身衣服就来了。”
这个饭店的装饰，具有非常浓郁的中国古典氛围，大红的中国结给屋里平添几分喜洋洋的味道。韩庚正兴高采烈地摆弄着长长的穗带，突然听到金希澈说到自己名字，茫然抬头看向他：“啊？希澈，你说什么？”
崔始源双眼危险地眯了一下，深深盯着金希澈一副无辜的脸：“希澈，庚刚下课我就把他接过来了，根本就没来得及换衣服。”
韩庚低头看看自己的一身休闲装扮，抬头看看金希澈泛着绯红的脸，又看看崔始源不动声色的脸，双眼中的茫然散尽，但代替的是更深的困惑不解：“可是，这不是吃饭吗？为什么要和衣服挂上呢？”
金希澈眼中迅速掠过一丝鄙夷，但脸上依然优雅地微笑着：“这里是高档饭店，进出的都是有身份有地位的人，又不是街头的大排档。”
韩庚澄澈清明的双眼迷惑地盯着他，歪头道：“可是，衣服和人的地位身份又有什么关系呢？我们吃的是饭菜，又不是地方，大排档的东西吃着挺好吃的呀，这和饭店的高档低级有什么关系吗？”
“你！”伶牙俐齿的金希澈一时哑口无言，一张艳丽的脸气得泛红。他竭力克制着自己情绪，微抖着手把杯中的红酒一饮而尽。
本已对金希澈明显的敌意激怒的始源，在听到韩庚疑问后，看看金希澈被堵的窘像，不由“扑哧”一声轻笑起来，幽深的双眸沉沉注视着韩庚，也许正是因为他的这种纯粹简单的性格，才可以驱散周围由于钩心斗角引起的烦躁和步步设防的疲惫。
只是他的注视过于专注，本来就因为希澈异乎寻常的表情感到怯意，一见到崔始源一双眼睛眨也不眨地盯着自己，韩庚不由怯怯地缩了一下肩膀，讷讷开口：“怎么？始源，我，我哪里说错了吗？”
“没有。”崔始源赶紧笑着拍拍他的肩头，顺手摘下他头发上的一根线丝，给他布上菜，“快点吃吧，辛苦一下午，一定都饿了。”
“哦。”快乐地答应着，韩庚拿起筷子，眉开眼笑地吃着，吃得专注而香甜。崔始源只是轻啜着红酒，不间断地给他夹菜递汤，脸上的笑容始终没有停止，温暖而纵溺。
金希澈似乎真的没有什么别的想法，一边吃着一边和始源小声谈论着公司的事情。吃饱喝足的韩庚百无聊赖，不多时就困乏地倚着椅背沉沉睡去。
崔始源似乎早就习惯了他的举动，几乎就在同时，一只臂膀已经怜惜地环上，让他沉睡在自己怀中。
金希澈若有所思地看着他们两个，沉思着慢慢开口：“始源，你知道为什么我今天要约你和韩庚出来吗？”
崔始源把韩庚歪倒一边的小脑袋扶在自己肩上，这才抬眼看着希澈：“嗯？为什么？”
金希澈思忖着，自失一笑：“我就是向看看韩庚是一个什么样的人。可是，看了之后，我更不明白了。始源，我承认，他是长得很清秀，但我不明白，像他这样一个迷糊迟钝的人，到底你喜欢上他什么了！”
崔始源低头细细看着睡得香甜的韩庚。他细致的肌肤在柔和的灯光下几乎是通透的，秀气疏朗的眉毛下，一双眼睛微阖，浓长的睫毛在眼睛下方投下淡淡的阴影，如同蝶翼般清逸美丽，挺直的鼻梁衬得一张小巧的唇柔和润秀，唇边带着微微的笑意，让人温暖而轻松。
沉睡中的韩庚，宛若脱离尘世的精灵，透明，静怡，不杂尘埃。
崔始源就这样怔怔地看着，半晌才喃喃道：“他的美，只要我知道就足够了。”
韩庚唇边又滴下一道银线。崔始源柔柔地轻笑，从兜里掏出手帕，在金希澈凌厉的眸光中，轻轻地给他垫在下巴，抬头解释道：“中医说，这是因为他脾脏太弱了，让好好给他补一补。”
看着他从来不属于自己的温柔怜惜，金希澈一只手握得关节泛白，一丝丝悲凉淡淡浮上心头，难道，真的没有机会了吗？
 
十七、
在这样美丽的夏夜，并不只是金希澈一个人为情所困，为情烦恼，同样郁闷悲凉的气氛氤氲在金氏豪华典雅的客厅里。
金基范浓黑的眉头紧蹙着，歪着身子靠在沙发上没有吭声，金在中也是同样的神情，只是嘴里喃喃嘀咕着：“到底是哪里出现问题了？为什么庚不肯跟我们回家，却偏偏跟着崔始源回去了呢？我们不盯得挺紧的吗？”
韩庚搬到崔始源家里以后，不知道是他迷糊遗忘了这件事，还是他潜意识里并不想让他们知道，他并没有给金氏三兄弟通知。因为害怕耽误他联系时间，再加上韩庚要求他们不要经常公司，金基范总是习惯性地在电话中问候，偶尔会在中午约他出来吃饭，等到金在中抽出功夫准备和韩庚好好谈谈的时候，来到公司，韩庚早已离去，细细打听之下，才知道韩庚已经搬到崔始源家里去了。
这一下，让三兄弟受到的打击不下，撇下所有事物聚集到家里，商量到底发生了什么事情，会造成这样的局面。
苦思冥想，也没有人可以得出一个结论，金在中把凌厉的眼光定在金政模身上，那人正无聊地摆弄着沙发一角的流苏，感受到金在中杀人般的寒气，不由哆嗦着收回手，端正地做好，讪笑着看向在中：“在在，这，这可不关我的事啊，你你不要用这种眼光看我。为了范范，我都已经忍痛舍爱，丢下小美人不追了，这可不赖我啊！”
金在中恨不得掐死他，美丽的眼睛狠狠瞪着他：“滚，别在这儿贫嘴啊！你给我说说，你在公司这情报收集工作做得怎么样，到底是因为什么庚会到崔始源家里去住？”
金政模困难地咽了一口唾沫，眨巴着一双桃花眼：“这，这在公司收集情报还管这事儿啊？不过，我听说，前段时间，崔始源家里搞了好几天装修呢，不知道在干什么，这是人家私事，我也不好过问，所以就没有当回事儿……”
在在中越发冰冷的注视中，他最后几个字主动消音在嘴里，低下头继续摆弄那几条流苏，只觉得一道道冷汗顺着脊梁往下直淌。
金在中盯着金政模看了一会儿，最终无可奈何地放弃了和他的沟通，细长的眉毛紧紧皱在一起：“装修？这和庚有什么关系？庚从来都不在乎这些表面上的东西呀！那到底是什么会让庚……”
他突然停顿下来，心念电闪之际，金基范已经坐直身体，两个人目光碰撞处，异口同声叫了出来：“舞蹈室！”
金政模也一下子兴奋起来，大叫道：“对呀！小美人从来不关心舞蹈之外的事情，除了这个舞蹈室还会有什么让他痴迷忘了自己的原则？这个崔始源啊，还真有两下子，看来他也是爱小美人爱惨了，不然怎么会下这么大的功夫呢？这小子，果真有些手段，不愧商场‘玉面狐狸’的绰号，模样俊俏，有脑子，有智慧，还又胆量，想到就做到，霸气…..哎哟！”
他正沉浸在自己激动的情绪中无法自拔，腿部传来一阵剧痛，让他恼怒地抬起头：“谁他妈的…..在在，怎么了？为什么又用这种眼光看我啊？我没做什么啊！”
“你还想做什么！”金在中受不了地低吼起来，眼光如利刃般刺向一脸无辜的金政模，刺得他恨不得缩成一粒灰尘，就此消失在空间，“我是让你想办法的，不是让你来涨别人威风的！我说你一天脑子能不能想一点正事啊，胡乱搅和什么呢！”
金政模委屈地抚摸着腿，小声嘀咕着：“咱们到底谁是哥啊，一天到晚板着脸孔凶我，到底拿不拿我当哥看啊！到底这个家谁说了算啊！”
“金政模。”金在中的声音突然转的温和起来，这倒真把金政模给吓到了，战兢兢抬眼看去，对上金在中似笑非笑的表情，“金政模，我的好哥哥，你说，咱们家谁说了算啊？要不，我把这个总裁位置让给你干干？”
金政模打了一个寒战，赶紧堆起狗腿的媚笑，一掌轻轻打在自己嘴上：“在在，在在，金大人，您是老大，您最厉害，当然一切都是你说了算。我错了，你大人大量，饶了小的这一回！”
金基范俊秀的脸上露出一丝忍俊不禁的微笑，但随后沉默着起来，转身上了楼，留下两个哥哥面面相觑，等到上面传来关门声，金政模才颓然倒在沙发上：“这下真麻烦了，我都做成这样范范都不笑！看来形势确实对我们不利啊！”
金在中半晌才从牙缝里挤出几个字来：“我就不信这个邪！”
金在中这一发狠不打紧，连累的崔始源也跟着郁闷起来。两个人清净快乐的日子并没有赤西很长时间，不知从什么时候起，家里的人员一下大增，金氏这三个妖孽跟商量好似的，走马灯似的在眼前晃个不停。金在中有一手好厨艺，晚上下了班就到这里，打发掉菲佣，熟门熟路地在厨房洗洗涮涮、炒煎煮烧，俨然把这里当成了自己的第二故乡。金基范则是绽开灿烂的笑靥，前后左右地不离韩庚，递水擦汗，按摩聊天，忙得不亦乐乎。而每当自己想要和韩庚靠近时，金政模就会立即靠上前，硬拖到书房，美其名曰商量商业大事。
崔始源心知肚明，这三兄弟恐怕在家里已经商量好，专门来给自己添堵来了！
他不是没想过杜绝这几个人来到家里的办法，只是每一回见到韩庚放松的心情和快乐的笑脸，那些话就没有办法出口。他知道，一个人在异国他乡，无论自己怎样关心爱护，他的心底总归有些渴望亲情和友情，像这样的空白，自己是无法填充的。
坐在办公室中，崔始源不由苦笑着摇头，原来爱一个人竟然是这样的感觉，只怕这世界有什么东西是自己无法给予他的，只怕他和自己在一起会不开心不快乐，只要见到他的笑靥，便是赔上整个世界也心甘情愿。
他努力平息下心中起伏的情绪，刚刚翻开桌子上的文件，内线就响了起来，他无奈地伸手按下接通键：“喂？我是崔始源。”
“崔总，”前台女孩柔美的声音清晰传了过来，“下面有一位韩庚先生说要见您，他说没有预约，您看……”
是庚？一瞬间，崔始源心跳得失去了规律，这还是韩庚第一次到公司来找自己呢！不等对方说完，崔始源已经急切地叫道：“让他上来――啊不不，请他在下面等着，我去接他！”
等他气喘吁吁地跑到下面，韩庚静静地站在大厅里，纤长柔美的身影顿时消退了他盛夏所有的炎热和烦躁。他不由放慢了脚步，唇边的笑意让一双酒窝也跳跃起来。
听到接待人员恭敬地叫出“崔总”，韩庚才讶然回过神，立刻露出新月般纯净的笑容，但在周围人好奇的眼光中，还是微微红了脸，双手不停摆弄着手中提着的东西：“始源，今天我们休息，我来看看你……呃，是不是太冒昧了？”
崔始源一把牵住他的手，拉着他往电梯走去，一面接过他手里的包裹，微笑着看他：“怎么会？你来这里看我，我高兴还来不及呢！――这是什么？怎么包得这么严实？好像有饭菜的香味呢！”
电梯安静地往上移动，偷看着男子灿烂得有点童稚的笑颜，韩庚只觉得心口砰砰乱跳，垂下头羞怯不安地轻声道：“那个，中午了，我给你做了点中国菜，给你送来。”他又慌忙抬起头，认真地看着崔始源，“平时都是你照顾我，其实我也会做饭的，也会照顾别人的！”
电梯门悄然打开，崔始源紧拉着他的手走进办公室，心里是说不出的甜蜜和喜悦，回眸温柔地注视着他，简单地答道：“我知道。”
不知为什么，这简单的三个字，让韩庚突然如释重负，一路上的种种杂思乱想一下子烟消云散，只剩下满心的快乐。
崔始源把包裹放到桌上，看着包得严实，一边微笑着解开，一边看了看韩庚羞红的精美容颜，一股难言的感动涌上心头，只有他知道，韩庚是一个多么害羞内向的人，作出这样的举动，一定让他下了很大决心，心里彷徨很久了吧！
饭菜很丰盛，崔始源让韩庚和他一起吃，但韩庚摇头拒绝了。他吃着被精心准备的食品，接触到韩庚满足的带着些须幸福快乐的注视，柔软和怜惜充盈整个心胸，心中所有坚硬的堡垒坍塌得一塌糊涂。
“好吃吗？始源，我做的好吃吗？”终归是无法按捺住心中的雀跃，韩庚爬到宽大的桌子上，一双晶亮的眼眸巴巴地看着崔始源。
崔始源把最后一粒米扒拉进嘴里，在他专心的注视中，笑意无法遏制地浮现在唇边。他强忍住笑，摇了摇头，没有说话。
“哦，不好吃啊！”韩庚晶亮的眼神一下子黯淡下来，一只手无聊地在桌上画着圆圈，不一会儿，又抬起头，脸上泛起牵强的笑意，“可能是好久没做了，没关系，下回一定可以做好再给你吃。”
崔始源不忍心再逗他，大笑着把他拉进怀里：“你领会错了！我摇头，是说我从来没有吃过着呢好吃的东西，让我无话可说了！”
“崔始源！”韩庚恼怒地大叫起来，一拳狠狠打在他胸口，却丝毫没有意识到自己几乎已经坐到了对方的怀里。
两个人打闹了一阵，崔始源心情大好起来，轻轻拍拍他肩头，柔声劝道：“乖，你去里间休息一会儿，我把这些东西看完就回家，好吗？”
“哦。”韩庚答应着走向里屋。他突然想起什么似的，从门里探出头来，一张精致的小脸涨得通红，“崔始源，不准叫我那个字，我不是小孩子！”
“哪个字啊？”崔始源迷惑地抬起头，那个人却只给他留下一个恨恨的“哼”字和一声不满的摔门声。
崔始源想了半天，才恍然明白原来他是指自己刚才随口而出的“乖”，差点大笑出声，这个人总是可以让自己体会到这种种真正快乐的滋味。
门外响起轻轻的敲门声，崔始源努力忍回笑意，重新恢复了平静：“进来。”
秘书把一叠卷宗放到他面前，恭声道：“崔总，你要的潜宇公司最新策划书。”
挥手让秘书离去，崔始源开始细细翻阅，越看他的脸色越黑，最后已是一片阴霾，“砰”的一拳捶在桌子上，拿起钥匙就要离去。回头看看紧闭着的套间门，垂头想了想，还是折了回来，抱着双臂，蹙眉俯瞰着下面，幽深的瞳眸中一片危险的冰冷。
 
十八、
第二天一大早，崔始源按时把韩庚送到公司，微笑着看他向自己挥了一下手，在夏天清晨干净明媚的阳光转身离去，脸上的笑意才慢慢淡去。
他并没有立即离开，把左手支在下巴上，下意识地摩挲着。很久，他似乎下定了决心，一打方向盘，向公司另一个方向开去。
金希澈刚放下电话，便听到不耐烦的敲门声，不等他答话，门就被粗鲁地推开了，在他诧异恼怒地抬起眼睛时，映入他眼帘的，是崔始源那张帅气俊朗的容颜，只是那上面并没有外面阳光的灿烂，相反的倒是一片近乎阴冷的毫无表情。
在他冷冷的注视中，金希澈不由站起身，疑惑地挑起眉梢：“始源？你今天怎么一大早就来找我了？有事儿吗？”
崔始源没有向往日那样随便地倒在沙发上，而是大步走到他的办公桌前，利用身高上的优势居高临下地逼视着他：“无事不登三宝殿，希澈没有听到过吗？”
一听他的话茬不对，金希澈心里不由打了一个突，勉强笑着问：“这一大早的，会有什么事儿？始源到底是怎么了，明白告诉我不行吗？”
崔始源站直身子，盯着他看了很久，突然嗤的一声轻笑，转身坐到沙发上，语气中带了淡淡的嘲讽：“希澈一直是很聪明的，为什么今天偏要放着明白装糊涂呢？”
金希澈从来不是一个善良隐忍的人，只不过因为是两个人间先爱上的那一个，于心理多出几分忌惮而已。尽管被这一大早就降临的莫名其妙的质问感到愤怒，但面对崔始源那张因为冷酷而愈发魅惑的面容，还是强迫自己咽下这口气来。以他多年和崔始源交往的经验，只怕还是和韩庚有关，只是，自己似乎并没有招惹到那个人什么啊？金希澈飞快地回想着这几天自己的言行，依然毫无头绪，一只手紧紧攥着一起，克制着心中波动的怒火和委屈，白着一张脸低声道：“是和韩庚有关吗？”
这一句话顿时如同火上浇油，激得崔始源直接暴跳起来，危险地眯起眼睛，从牙缝中挤出一句句话来：“金希澈，我已经告诉过你，我们之间不可能又任何事情，我更不希望把韩庚牵在里面，如果你因为我而伤害韩庚，我绝不会对你客气！”
金希澈又急又恼，连薄薄的嘴唇都轻微地打着哆嗦：“崔始源，请你说话客气点！我什么时候作伤害韩庚的事情了！”
“你还狡辩！”崔始源俊美的脸上布满阴霾，他把手中的一叠东西狠狠摔在桌上，凌厉的眼光直盯着金希澈，“那么，请问这是什么？前几天的策划书上，明明写的有让韩庚出道的计划，为什么定稿的时候却一切都变了呢？这一切不是你搞的鬼，还有谁？我真没想到，你竟然还真的会在暗处玩这一手！你真够卑鄙的了！”
金希澈抖着手拿起那一叠资料，匆匆翻看一下，抬起的眼眸中充溢着不可思议的震惊和哀伤：“崔始源，你竟在背后调查潜宇的经营情况？还偷看我们的策划案？……”
“你别给我岔话题！”崔始源无法遏制地怒吼出来，“什么偷看？我是总裁和常务副董事长，这也是我份内工作！更何况，要不是我看到这些，我还真不知道你金希澈会是这样的人！”
“崔始源！”金希澈也大叫起来，情急之下，眼睛中腾起一层水雾，“你可以怀疑我的能力，但你不可以侮辱我的人格和我的专业水准！”
“哈！”崔始源气急反笑起来，“人格？水准？就凭这样的暗中操作？就凭这样的背后捅刀？韩庚到底怎么你了？我爱他是我的选择，你要报复冲我来好了……”
“始源！”一个尽管在气急中仍然柔软的声音传来，顿时浇灭了崔始源心中的熊熊烈火，他僵硬了一下身体，缓缓转过身，一个纤细的身影从他身边掠过，紧紧地把金希澈抱在怀里，“始源，你不可以这样说希澈，他做的决定没有错！”
崔始源愕然看向突然闯进来的韩庚，他的一张精美的小脸上满是坚定和保护，这让义愤填膺的崔始源和委屈愤怒的金希澈都不可思议地张大嘴巴，崔始源不由结巴起来：“庚，你，你说什么？你，你，你知道这件事？”
韩庚轻轻点头，清澈的瞳眸深深看着他：“其实，前几天，老师给我说过我有可能出道，我不敢给你说，因为事情还没有最后决定。可是我知道，我现在根本没有出道的资本，最起码我的唱功还差得很远，也没有独立担当的能力。希澈是专业经纪人，他的决定没有错。更何况，为了这件事，他刚才还专门让人叫我，和我谈话，就怕我有什么想不通的地方，所以，始源，这件事是你不对，你错怪希澈了！”
崔始源微显尴尬地怔怔站着，看着金希澈紧咬着下唇的一脸倔强，心里也微微一动，暗暗责怪自己太鲁莽了，可是他真的无法控制自己，只要是和韩庚有关的事情，他所有引以为傲的理智就全部消逝而去。他嘴长了张，可是一见到韩庚把希澈紧紧抱在怀中的情形，他心里就觉得非常不舒服，一跺脚，甩门而去。
一大早就被崔始源不分青红皂白怒骂一顿，在无法辩白的时候突然有个人坚定地维护着自己，一时间，金希澈满眼的泪水差点夺眶而出，只是意识到此刻抱着自己的是自己的情敌，这样的拥抱让他感到难堪和别扭，极力挣扎着，想要从对方怀里挣脱出来。
韩庚却丝毫不肯放松，半带强迫地把他扭转过来面对着自己，一双黑白清明的瞳眸真诚地看着他：“希澈，希澈，对不起，我代替始源向你道歉行吗？我知道，希澈在专业上非常公正，始源他错怪你了。对不起啊，希澈，你不要生气了！”
金希澈第一次近距离细看着韩庚的面容。他知道，能让他的手下从中国把他带到这里，这个人一定有他不同一般的地方，相貌上的俊秀超群是自然的，但他自始至终都不明白，这个无论从哪里看都温吞的人，是怎么让崔始源死心塌地地宠他爱他。现在细看，他一直温和地对自己笑着，那种笑清澈纯粹，感觉不到丝毫的虚假和应付。他的下巴尖巧柔和，笑得下面还显出微微的小双下巴来，可爱得让人几乎想要伸出手捏上一把，并且在上唇出形成一道浅浅的皱褶，让他清丽雅致的容颜多出些须孩子般的顽皮来。
他似乎没有意识到自己是他的上司，更没有意识道自己是他的情敌，就那样一声一声“希澈希澈”地叫着，并且叫得真诚无邪，让金希澈一肚子的委屈恼怒无处发泄，生生被融化成一汪春水，一声长叹。
摔门而出，尽管极具魄力，但还是让崔始源一肚子闷气无处发泄，一方面纠结自己的那句“我爱他是我的选择”是不是被韩庚听到，一方面又担心今天毫无形象的暴怒会影响在韩庚心目中的位置。坐在办公室中，一颗心依然起起伏伏，如同被一只猫爪抓挠着，只好把所有的不安、期待、担忧、妒忌、怜惜......揉在一起，化成霹雳冰雹，让整个崔氏大楼笼罩在凄风苦雨之中。
整整一天，韩庚连个电话都没有打来，这让崔始源更加坐卧不安。眼见下班时间已经越逼越近，举着电话犹豫着，却怎么也没胆量拨出那个烂熟于心的号码，结果被突然响起的铃声吓得一哆嗦，定睛一看，不由大喜过望：“庚，是你吗？训练完了没有？我去接你好不好？你在门口老地方等我。”
“……”他的一连串问题显然让韩庚有点不知所措，停了一会儿才反应过来似的轻笑出来，“不用了，始源，基范已经来接我了。我们下午吃火锅吧，我已经把材料买好了。”
兴奋还没有消失，郁闷就接踵而来，盯着已经黑屏的手机，崔始源恨得直磨牙，但依然抵挡不住韩庚亲自下厨的诱惑，自我安慰片刻，苦笑着回到家里。
不出所料，金氏那三个阴魂不散的家伙早都聚集在厨房中，金在中倒是规规矩矩地给韩庚打着下手，而另外两个东西狗皮膏药般贴在韩庚身上，一个带着平时难得一见的笑容把下巴在韩庚肩头轻蹭，一个“小美人小美人”不停地叫着，趁机上下其手，气得崔始源毫不客气地一手拉下一个，赶紧把自己贴在韩庚身体有限的空间上。
不知怎么，韩庚似乎有点精神不济转过看他的脸上布满细细密密的汗珠：“始源，你先到外面歇着好不好？这里一会儿就好了。”
崔始源敏锐地发现他的异样，一颗心顿时揪成一团，担心地揽住他的腰：“庚，你怎么了？是不是哪里不舒服？你不要做了，跟我到医院去！”
不等他说完，韩庚对着他露出一个虚弱的笑容，突然就软软地倒在他伸出的臂弯中，一张脸已经白得像一张纸。崔始源唬得魂飞魄散，一把抱起他，直冲出去。
 
十九、
这个突如其来的变化，让所有的人都瞠目结舌，惊慌失措。直到崔始源横抱着韩庚冲出大门，金在中才猛地惊醒过来，慌张地推了惊忡中的金基范：“政模快去开车！基范给你们医院打电话，安排检查！”
两个人一时都失去往日的从容镇定，按照金在中的安排，赶紧追了出去。掏出钥匙打开车门时，金政模的手哆嗦得半天找不准地方。好不容易勉强稳住心神，发动了车子，急速地冲了出去。崔始源紧紧搂着他纤弱的肩，一双眼睛怔怔盯着窗外，惊悸、疼痛、担忧、自责……汇成强大的漩涡，几乎让他就此沉没。
韩庚只是一时晕眩，到了车上，就已经醒了过来，在崔始源肩头微微动了一下，呻吟出声。崔始源手下一紧，急忙低头看向他，他苍白的脸上带着难忍的痛楚，浓长的睫毛在脸上投下重重的阴影，显得格外脆弱和憔悴，崔始源轻抚着他的额头，紧咬着牙关，忍回心中一股一股的痛惜，哑声问道：“庚，怎么了？哪里不舒服了？”
“好痛！”韩庚微阖着眼睛，右手下意识地按住左臂，挺秀的鼻尖布满细碎的汗水，“这里，好痛。”
因为开着车，金政模只能通过后视镜瞥了一眼，而旁边坐着的金基范一下车转过身，蹙眉轻轻抬起他的左臂，额上也沁满汗珠：“估计是骨折了。”他坐回身体，拿出手机迅速拨通号码，安排医院的有关事情。
整个检查过程，崔始源始终把韩庚抱在怀里，满满的紧张让他俊朗的容颜有些狰狞和扭曲，他几乎连眼睛都不敢眨一下，屏住呼吸看医生给韩庚做检查。
拍的片子很快出来了，医生仔细观察着，一会儿皱眉，一会儿微笑，惹得身后的几个人一会儿提心吊胆，一会儿如释重负。终于，医生笑着抬头看看他们，最后目光落在脸色有些好转的韩庚身上：“小伙子很坚强啊！的确是骨折了，不过已经发生一个多月了，你一点感觉都没有吗？伤处都快愈合了呢！这次估计是因为提了重物，或者是用力过大，才会引发剧烈疼痛。没关系，先把伤处固定住，休息一段时间就没事儿了。”
一听到他已经骨折一个多月，几个人都瞪大了眼睛，不敢相信地瞪着韩庚，那人倒是一脸无辜地看着医生，担心地问：“那可千万不要住院啊！我可没有医疗证，会浪费很多钱的！”
看他旁若无人地自说自话，几个人眼珠子都快要瞪出来了，恨不得拿个什么撬开他的脑壳，看看那里面的神经是如何搭线的。医生倒是好脾气，看着他睁得黑亮晶莹的双眼，笑得更加温和了：“你真的不想住院就算了，不过在家里一定要好好保养，不可以干重活，不可以提重物，更不可以太过用力，多吃点含钙的事物，知道了吗？”
“哦。”他这回答应得倒是乖巧，全然没有见到崔始源他们早已黑透的脸。
出了医院，看崔始源像是捧着稀世珍宝般地扶着自己，韩庚别扭地想要从他怀里挣脱出来：“始源，我又没有腿部骨折，可以自己走路的！”
听他口无遮拦，崔始源仅仅只是皱了一下眉头，回眸看看一样沉默着的金氏兄弟，淡淡地开口：“都饿了吧？一起去吃饭吧。”
即使坐到餐厅，四个人异样的沉默丝毫没有让韩庚觉察出来什么不同之处，喜滋滋地絮叨着：“真的是骨折啊，还竟然已经长好了！可是给我省了一大笔医疗费呢！不然的话，我可没有那么多的钱送到医院。我现在还是旅游签证呢，真的到了医院，还不得让我破产啊！”
“韩庚！”金在中再也无法克制熊熊怒火，额角蹦着青筋大吼出来。
韩庚被吓了一跳，终于开始环视四个人，见他们难得一致地皱着眉头瞪着自己，茫然地眨巴着眼睛：“怎么了，你们？为什么一个个都绷着脸不吭声啊？在中你吼那么大声干吗？我又没有做错什么啊！”
“……”几个人彻底无语，为他担惊受怕到现在，当事人却还浑然不知。金在中忍了又忍，但还是选择爆发出来，如果你不把话说清楚，等待这个除了跳舞什么都不放在心上的人自我觉悟，还不知道要等到猴年马月呢，他死死瞪着韩庚，咬牙切齿地低吼：“你在说什么鬼话呢！什么叫省了医疗费啊？你当我们几个是摆设吗？已经骨折一个多月了，你竟然连说都不说一声，现在还在这儿得意！你存心要气死我们啊！”
韩庚一双清净澄明的眼眸咕噜噜地环视着每个人，见到他们黑丧着的脸和眼睛中交织的痛惜、惊惧愤怒，终于意识到自己这一回惹得他们生气生大发了！不由缩了一下脖子，小声嘟哝着：“我也不知道啊！本来跳舞就很容易受伤，我也觉得有点痛，可是，想着忍一忍就好了，我怎么会想到是骨折呢！要是……”
他偷眼看看几个人愈发黑丧着的脸，暗暗吐了一下舌头，识趣地闭上嘴，干笑起来：“呵呵，呵呵，菜上来了，好饿啊！始源，可以吃了吗？我要饿死了！”
又是这种纯净清澈的注视，又是这种天真娇憨的神情！崔始源无奈地闭闭眼睛，睁开已经满是纵容的温柔：“吃吧！多吃一点，对胳膊恢复有益处，嗯？”
折腾一天，等回到家里的时候，韩庚已经困得不行，连澡都懒得洗，一头扑在床上，吓得崔始源慌忙把他揽在怀里，语气中带上微微的责备：“庚！小心你的胳膊！乖乖起来，洗完澡再睡，来，我帮你！”
“哎呀不洗了！就今天一晚上，好不好？”韩庚不耐烦地摇着头，丝毫没有觉察出他的口吻中带出的不自觉的撒娇和依赖。睁着迷离的睡眼，看崔始源似乎还想坚持，忙忙抱住胳膊，“胳膊好痛啊！始源，你让我睡吧！我好累了。”
想到他骨折已经一个多月而自己却毫不知情，想到他这一个月里要忍受多大的痛楚，崔始源心里立刻充溢了痛苦和自责，面对他的撒赖再也无法坚持下来，只好退让一步：“那好吧！不过，总得把脚烫烫吧！等一会儿啊，我给你打水去！”
他迅速打好水，端着盆进来时，韩庚已经歪在床头睡意朦胧了。崔始源微笑着摇摇头，把盆放到地上，蹲下身，轻手轻脚给他脱去鞋袜，把他的一双脚泡在水里。
他的脚踝处，肌肤白皙润滑，线条纤细柔和，一双脚有着优美的轮廓，只是布满了硬茧，破坏了一种浑然天成的美感。崔始源轻轻撩着水，缓缓地给他搓着，心里既感慨又怜惜，原来舞者美丽动人的舞蹈背后，却是这种近乎于丑陋的伤疤，而也许正是因为这些伤疤，才印证着这个人为了舞蹈付出过怎样的坚持！
他想得太过专注，直到一个温软的身体贴在他身上，一只手从后面轻轻拥住他，他才浑身一僵，勉强笑着颤声道：“庚，不是睡了吗？”
“……嗯。”身后的人半天才低低应了一声，软软的声音在安静的夜晚显得格外温柔，“对不起，始源，让你担心了！”
一股又热又涨的酸楚气体毫无防范的从心底涌起，崔始源几乎就要落下泪来，他咬咬牙，忍回喉头的哽咽，低声短促地笑了一下，语气中带着难以掩饰的伤感：“庚啊，你把你在舞蹈上的用心分出一点来照顾自己，该多好啊。”
那个温热的身体依然紧贴在他的后背，只是安安静静地传来“嗯”的一声回应。
崔始源没有敢动，静静地蹲着，直到背后的呼吸渐渐匀长平稳，才小心翼翼地直起身体，把那个软软的身体揽在怀里，小心地把他放在床上，拉开薄被盖好，俯下身子，细细端详着他沉睡的恬静容颜。
回想起这一天，从早上的勃然大怒，到负气而去，到坐卧不安，到激动兴奋，到惊慌失措，到心痛怜惜，种种情绪波动，竟然轻易地由着这个人翻云覆雨，崔始源不禁苦笑起来，抬手轻轻拨开他额前的碎发，露出他光洁开阔的额头，低头细细地亲吻一下，把自己滚烫的额头抵在他的额上，很久也不舍得移动。
 

二十、
韩庚这意外的骨折让崔始源感到自责，责怪自己每一天都和他生活在一起，竟然没有觉察出他胳膊上如此严重的伤势。痛悔之余，崔始源更加细心周到地照顾他的起居生活。
他公司的事物本来就很繁忙，又这样费尽心思安排自己的吃喝拉撒，整个人很快就显得憔悴消瘦起来，这些已经让韩庚很过意不去，再加上他每一天充溢着痛悔内疚的眼神不间断地流连在自己的胳膊上，更是让韩庚的一颗心沉沉浮浮，感动和歉疚汇成一股酸酸热热的气流，翻腾涌动在身体的每一个细胞里。
坐到餐桌旁，看他周到地把每一样菜加到他的碟子中，殷殷的眼神里又流露出那种深切的悔恨，韩庚终于忍不住了，放下筷子，偷偷地从浓长的睫毛上看他一眼，咬着淡色的唇轻声说：“始源，其实，其实这根本不是你的错……是我太马虎了。你不要太担心，我下次一定在主意还不行吗？再说，医生不是都说了，已经快长好了吗？”
崔始源原本还算安静的眉头紧紧皱了起来，微带着气恼盯着他玉色的脸庞。这个家伙！一次骨折就已经吓掉人半条性命了，要是敢再来一次，这一颗心脏早晚被他玩死！不提医生的话，他的气还少点，一提起昨天到医院复诊医生的话，说尽管已经长好，但是因为没有即使对位，所以那里将会留下永久的痛苦，他就忍不住想要抚摸那条胳膊，试图可以抚平骨头里的伤痛。
还好，这个闯祸的人还没有迷糊到看不出脸色的地步，面对他犀利的注视，终于心虚地低下头，微微嘟着嘴，小声嘟哝着：“怎么又生气了？我已经承认错误了嘛！再也不这样了，还不行啊？干嘛这样瞪着我！”
他那只好手拿着筷子有一下没一下地戳着碟子里的菜肴，本来就小巧的薄唇嘟成玲珑的菱形。他似乎并没有意识到自己嘟嘴的习惯在男孩子里极为少见，也没有意识是在向面前这个男子撒娇般地抱怨着。只是混着他纯然清明的眼眸，和精致柔和的小脸，一切都显得浑然天成的美好和干净，让崔始源脸上隐隐的阴毛一扫而去，又重新恢复了往日的温和纵容。
盯着他看了移时，崔始源终于无奈地摇摇头，无奈地浅笑起来：“好了好了，是我错了，我不该冲你乱发脾气，我得要上班走了，你在家好好休息，不准去公司，听到没有？十点整，舞蹈老师会过来，你一定要在老师指导下练功，不准私自行动，另外，我已经给老师说过了。只准练习一个小时，你到时候不准缠着加课，知道了吗？”
一听到可以练舞了，韩庚一双眼睛立刻水汪汪地看向崔始源，乐颠颠地点着头，让崔始源错以为家里什么时候多了一只雪白的小狗。他差一点笑出声，转身吩咐菲佣准备什么样的午饭，才快步走出家门。
开完漫长的会议，回到办公室，崔始源疲惫地跌坐到椅子上，抬手看看表，松开系得规规矩矩的领带，心思又飘回到了家里，也不知道菲佣午饭准备怎么样了，那个迷糊蛋是不是按照自己的吩咐在家里休息了。
忍了又忍，终于还是牵肠挂肚地难受，倒不如回家里去看上一眼放心。开车行驶在路上，尽管在无奈地摇头，但唇边的甜蜜笑容还是止不住溢出，这辈子恐怕只有这个小东西会让自己如此放不下手了！
客厅里并没有人。崔始源低声唤了两声，没有把想见的人召唤出来，倒是菲佣急匆匆从厨房走过来，听他询问韩庚，笑着指指舞蹈室，示意那个人还在那里练习。
崔始源不由自主抬手看表，时针已指向一点了！他的眉头不由紧紧皱了起来，难道韩庚从十点进了舞蹈室就没有离开吗？想到这里，他一张俊脸立刻沉了下来，憋着气推开舞蹈室的门，果然，音乐依然响着，那个纤长美丽的身体依然舞动着、跳跃着，汗水早已布满他的脸颊，裸露在小黑背心外的肌肤因为混着晶莹的汗珠，显出别样的质感和魅惑。
如果放在往日，崔始源心中早已腾起一股股无法抑制的欲望，而此刻，看到他已经拆去固定胳膊的夹板，修长的双臂在空中划过一条条充满力度的弧线，一股混着担心和痛惜的怒火立刻燃烧在崔始源胸口，他几步走到功放机前，“啪”的一下按停音乐，阴鸷地吼道：“韩庚！你在干什么！”
戛然而止的音乐本来就让韩庚打了一个趔趄，再加上他的怒吼，韩庚吓得脚下一个趔趄，整个人一下滑到在地上：“哎哟！”
这突如其来的一摔。立刻把崔始源到嘴边的责备全给吓了回去，心惊胆颤地扑到韩庚身边，声音都颤抖起来：“庚，怎么样了？没事儿吧？摔到哪里没有啊？来，让我看看！”
他双手一使劲，一下子把韩庚横抱起来，弄得那人一下羞红了脸，双腿轻轻地踢打着：“始源，我没事！你快点放我下来！”
对于他再三申明的“我没事”，崔始源根本当做没有听到，急惶惶地把他抱紧卧室，赶紧打电话招来家庭医生，直到医生笑着确认他毫发无损，崔始源这才放下心来，长长出了一口气。
送走医生，独自站在客厅，崔始源只觉得一颗心还在扑通乱跳，回想起刚才一幕，不禁后怕地闭上眼，幸亏没事！如果真的因为自己的冒失让韩庚再次手上，那他可真的……
“少爷，是不是可以开饭了？”菲佣的声音在身边响起，才把崔始源从怔忡间唤醒，他 茫然看了菲佣一会儿，才反应过来似的应声答道：“啊？……好，开饭吧！”
他回到卧室，却发现造成这一片混乱的人，早已倒在床上睡得沉沉，唇边还挂着一丝浅浅的笑意。崔始源轻轻坐到床边，细细端详着他安静恬美的睡颜，温柔无奈地笑着轻点一下他挺秀的鼻梁：“你这个小坏蛋，小迷糊蛋！到底让我把你怎么办才好啊！”
看看表，这一番折腾之后，已经快下午两点了！虽然不想打扰他的睡眠，但又怕他因为没有按时吃饭而引起胃痛，崔始源还是狠狠心，轻捏住他的鼻子，笑着叫道：“懒虫，起来啦！快点起来，要吃饭了！”
他叫了半天，韩庚才迷迷糊糊地睁开眼睛，因为初醒，他的眼底氤氲着淡淡的水汽，透着些些的迷茫和不知所措，白净的脸上透出淡淡的绯色，显出异样的柔美和天然浑成的灵秀纯净。崔始源一颗心都软软地浸泡在遗忘春水中，弯下腰给他穿上拖鞋，拉着他的手，一起下了楼。
韩庚怔怔地跟在他身后，任由他紧紧地牵着自己的手。他也不知道自己是怎么了，其实应该丢开手自己走的不是吗？可是，为什么却想着多多贪恋一下那只手中的温度和安全呢？不知觉中，他的一张脸慢慢地红了起来，偷偷瞥着男子挺拔的后身，立刻又受惊般地垂了下来，双腿突然绞到了一起，他惊呼一声，撞到了崔始源的后背，惹得崔始源慌张地转过身，猛地搂住他，上下打量着：“怎么了？是碰到哪里了吗？”
韩庚一颗心跳得像擂鼓似的，看崔始源贴得自己那么近，只怕他听出自己异样的心跳，急急忙忙站直身子，避开男子关切温柔的注视，支吾着，逃跑似的奔到餐厅，还仍然觉得一张脸已经烫得像着火一样。
崔始源诧异地看着他慌张逃避的举动，纵容地笑笑，跟在后面温声吩咐：“庚，你慢点！”
吃过饭，因为担心韩庚独自在家里寂寞，崔始源又拉着他到街上去逛，想让他熟悉一下异国的风情，另外也想给他买点衣服什么的。谁知道这个迷糊蛋在这一点上十分执着，之一不肯让他乱花一分钱。
这让崔始源非常郁闷。
“始源，你看！”韩庚突然兴奋地大叫起来，崔始源不由转头顺着他的手指看去，等他看清楚那件东西，不由哭笑不得地瞪着那个兴奋不已的人，可是，那人好像根本没有见到他嗔怪的眼神，早已一溜烟地跑到柜台前面，固执地指着那个一人高的绿白相间的布偶七仔：“服务员，麻烦你给我拿那个东西！”
他一抱住七仔，就再也舍不得松手，秀美的脸上眉眼笑得宛如新月，一手还不停地捏着七仔的嘴巴和下巴，让崔始源怀疑他是不是也想把七仔捏出和他一样的小双下巴来。
看他笑得烂漫，那种纯粹清明的笑颜和怀中的七仔相互映衬，愈发多了超越尘世的明净灵秀，崔始源皱着的眉头慢慢松开，唇边浮起淡淡的温暖的笑意，不出声地走到柜台前，掏出金卡交给售货员。
转了一大圈，韩庚心满意足地抱着七仔，让崔始源牵着手领回家里，刚开门，里面的喧闹声立刻把崔始源挤到一边，金氏三兄弟一个个笑得无比温柔灿烂，拥着韩庚坐到沙发上，七嘴八舌说个不停：“庚，你上哪里去了？让我们好等！”
“庚，我知道你爱吃火锅，今天专门买的材料，一会儿就开始给你做好不好？”
“小美人，想死你了！来，让哥哥抱抱――哎呀，金在中，你踢我干什么？”
“金政模，小心庚的胳膊！你是白痴啊！连这一点都敢忘！”
崔始源头痛地看着这一室的喧闹，手机铃声突兀响起，他逃出来看了一下号码，眉头皱得更紧了，大步走到屋内，才接通电话：“喂？希澈？”
“是我。”金希澈的声音慵懒散漫，“你的心肝宝贝儿在你身边吗？他的胳膊怎么样了？”
崔始源微微挑起眉梢，沉静答道：“已经好了。这几天就可以去公司了。你有事儿吗？没有的话我要挂了！”
“不用这么着急嘛！”金希澈吃吃笑了起来，“我今天打电话，是要和你说说你的宝贝的事情。你一直说很爱他，我想看看你的爱到底有多深。我们来做一个交易怎么样？我让他出道，换你的爱情，行吗？”
二十一、
金希澈的声音缓缓从话筒传来，清晰而慵懒。但听在崔始源耳中，却多了几分不敢置信的惊奇和迷茫。
他下意识地挑了一下眉梢，微微眯起凌厉的眼眸，重复着他最后一句话：“让他出道，换我的爱情？金希澈，你什么意思？”
“这意思还不明白吗？”金希澈懒懒地笑了起来，“始源啊，你历来是个聪明人，难道你不明白我的意思？或者是你不想明白我的意思？毕竟这是个很难的选择，对吗？我的意思很明白，最近国内最红的组合已经宣告解散，所以男团组合这一块现在是一个空缺。韩庚的舞蹈很好，但他的唱功的确有缺陷，让他单独出道，几率很小。你不是一直说，他最大的梦想就是站在舞台上跳舞给所有人看吗？你还说，这一生你将会用全部的精力去帮助他实现梦想，我可以给他这个机会，但交换就是你割舍对他的爱情，试着接受我，你答应吗？”
崔始源俊朗的面容慢慢阴沉下来，一双浓黑的眉毛紧紧皱在一起。他沉默很久，才淡淡开口：“金希澈，你这是要挟我？你不要忘了，我是董事长，我根本不需要接受你的所谓的交换，可以直接驳回你不合理的计划！”
金希澈笑得短促而得意：“始源，不要这么冲动嘛！你一直是很理性的，为什么碰到韩庚的事情，就变的这么容易激动呢？我提醒你，我们原来是有约定的，潜宇尽管是崔氏手下的产业，但管理权完全属于我。怎么样？要不要好好考虑一下，这可能是韩庚最好的机会了！”
崔始源幽深的黑瞳里满是复杂的情绪，他狠狠咬住牙关，致使耳边鼓起一道愤怒的棱骨：“金希澈，我记得你最讨厌别人怀疑你的专业素养，可是很遗憾，今天你的这个电话，真的让我很失望。韩庚是很想登上舞台跳舞给所有人看，但他肯定会不屑于这种交换之后的产物，因为这是对他的最大侮辱。至于爱情，即使我答应你，你以为这种交易所得，真的是你所要的吗？金希澈，不要再说这种话，因为它是对我们每个人的侮辱！而我也明确告诉，你所说的，我绝对不会答应！”
电话那段静止下来，很久，才传来金希澈轻轻的一声冷笑：“你是你，韩庚是韩庚，你又怎么可以保证韩庚的想法和你一样呢？如果他知道他因为你的固执而失去这个绝好的机会，你以为他会感谢你还是怨恨你呢？”
“金希澈！”崔始源只来得及怒吼一声，那段便传来一阵忙音，金希澈已经断然挂掉了电话。
“妈的！”崔始源忍不住爆出粗口，一把把手机重重摔在地上，双手叉腰喘着粗气。他实在没有把握，如果韩庚面临这种状况，是不是会作出和他一样坚定的选择。
韩庚？他这才猛醒过来，想起楼下的几个人，重新恢复了理智，用手狠狠搓了搓脸，竭力恢复往日的神情，这才打开房门走出去。
楼下早已喧闹一片。因为火锅还没有准备好，金氏三兄弟正和韩庚亲昵地说笑着。一如既往的，金基范和金在中一左一右搂着韩庚，对面坐着敢怒不敢言的金政模，他们正在考试韩庚的H国语言书写能力。
似乎是韩庚写错了什么，引来金在中捶胸顿足的大笑：“庚啊庚啊，说你什么好呢？看着比谁都剔透玲珑的人，除了在舞蹈上之外，你倒还有什么地方是能记得住的啊？这是你的名字唉！我都教过你几遍了?你竟然还可以写错！重写！”
“错了？哪里错了？”韩庚仔细地看着书写板，并没有发现自己到底什么地方写错了。可是看看弟兄三个，一个个笑眯眯地看着他，并没有想要帮忙的意思。韩庚不甘心地嘟嘟嘴，仰起头，把尖尖的下巴支在白板上，翻着一双黑板分明的眼睛，认真地思考着。他一双黑色瞳仁，闪亮璀璨，宛若月光下泛着光芒的宝石，活泼灵秀的眉眼让几个人看得屏住呼吸，舍不得眨一下眼睛。
思考的结果显然是一无所获。他垂下眼，仔细地看着写字板，拿着笔无意识地戳着写好的字，小小声嘟哝着：“哪里有错嘛！分明是你们故意难为我！我是外国人，能说成这样已经很不容易了，干嘛还让我写啊！”
他的一举一动，透着毫无矫饰的纯然天真。看在崔始源眼中，自是又是欢喜又是怜惜，刚才因为金希澈电话引起的烦闷和纠结，似乎一下被他笑靥中满满的干净清明驱赶得无影无踪。他快步走到沙发边，微笑着轻轻抽出韩庚手中的题板，柔声劝道：“好了庚，先把衣服换一下，准备吃饭了。”
金政模不依不饶地拉住韩庚不肯放松，一双桃花眼巴巴地盯着韩庚：“不行不行！小美人，我们已经说好了，你要是没有写对的话，要给我们跳舞呢！范范说你的芭蕾跳得特别好。给我们跳一个吧！”
客厅里的每个人都兴奋得两眼放光，灼灼看着韩庚。韩庚歪头想了一下，轻咬了一下嘴唇：“唔――好吧，可是只能跳一点啊！好久没有练过了。”
他站起身，拉了一下身上的衣服，嘴里轻轻哼出一段好听的旋律，修长美丽的双腿轻轻一点，整个人就轻盈地舞动起来。旋转，跳跃，他的一举手一投足，都带着一种致命的纯净和韵律，只是很简单的几个动作，却让每个人都深深沉溺。
紧盯着眼前这个飞舞的精灵，崔始源心神不由微微恍惚，感觉他轻盈柔美得就像穿梭竹林间的和煦春风，又像清晨花瓣上晶莹透亮的珍珠，让人止不住地想要把他温柔地捧在手心，千般呵护，万般珍惜。
一段跳完，在几个人的轰然喝彩中，韩庚双颊透着晶亮的粉色，略带气喘地坐到沙发上。在金氏三兄弟激动不已的赞叹声中，崔始源注意到他在跳舞时只穿了一双白袜，早已悄悄拿着他的拖鞋走到他身边，蹲下身微微一笑：“庚，天气已经转凉了，来，把拖鞋穿上。”
“哦。”韩庚自然地答应一声，依赖地伸出脚，让始源把拖鞋套到他脚上，抬起眼，才注意到三兄弟灼灼逼人的怪异眼光，不由诧异地瞪大眼睛，“怎么了，你们？干嘛这样看我啊！”
他竟然丝毫没有意识到他对崔始源那种自然形成的依赖和乖顺，还有由此而生成的全身心的信任和孩子气般的撒娇！金基范和金在中对看一眼，从彼此的眼睛中读出了同样的惊疑和失落，又迅速地避开了彼此的眼光。
只有没心没肺的金政模突然惊喜地大叫起来：“啊，火锅来了！快点快点，我都要饿死了！庚庚，小美人，来和哥哥坐一起吧――哎哟，在在，干嘛又踢我啊！”
金在中杀人般的眼睛死死盯着自家这个看不出死活的宝贝，要不是碍于外人在场，非得要捅他七八个窟窿才解恨。只是转眼瞥见崔始源微带疑惑的注视，只好收回满腔莫名的悲愤，咬咬牙，干笑着拉着基范和韩庚的手走进餐厅。
走在前面的人，谁也没有见到韩庚眼中略微的迷惑和茫然，逐渐被一种羞赧代替，一张秀气的脸慢慢布满红晕，直至最后一双耳朵都变得通红，在灯光的映照下，泛着透明的淡粉。
自从回了公司，韩庚的训练就更加忙碌起来。看着他每一天都是精疲力尽地回到家里，崔始源除了怜惜之外，没有任何办法，只有在生活上更加细心周到地照顾他，即使再忙，每一天都会尽量按时回家，盯着他吃饭，晚上临睡前，把洗澡水放好，连防滑垫都给他布置好，才会叫他进来。
可是，他敏锐地发现，那个单纯迷糊的人似乎有了心事，长长会抱着他的七仔，呆呆地坐在床上发呆，整个人散发着一种让崔始源感到心慌的忧伤和疏离。问他，他总是摇头笑着说没事儿，可越是这样，越让崔始源害怕，一种担心在心中慢慢滋长蔓延开来。
无论他怎样厌倦那些无聊的应酬，只要身在商海，一些必要的聚会总是在所难免。站在灯红酒绿的地方，听着觥筹交错、莺歌燕语，崔始源心中充满的就是厌倦和疲惫，身边的女人从宴会开始就没有间断，那被厚厚的唇膏掩盖起来的双唇，那被浓浓的色彩装饰起来的眼睛，那些巧笑嫣然却让人感到无比虚假的讨好微笑，无一不让他感到深深的烦闷和无趣，心中更加怀想起那双清泉般清澈分明的眼眸，立刻就觉得无法再在这种地方逗留，一边大步往外走着，一边拨通电话：“庚，你在家里吗？晚饭有没有好好吃？我马上就回家，你等我。”
“始源，你等一下，我，我有话对你说。”韩庚的声音急切地传来，带着掩饰不住的慌乱，一下子让崔始源的心沉沦下去，他抿了抿唇，干涩地微笑着：“很急吗？我马上就回家了，等我回去说不行吗？”
韩庚的喘息细弱而急促，崔始源甚至可以想见他此刻鼻梁上冒出的细碎的汗珠：“是这样，始源，公司已经和我谈过话了，说让我加入一个组合出道。公司要求我和他们住到一起，培养默契，所以我今晚就会搬过去。基范在这里帮我，你不用忙着回来。我挂了。”
他说得又快又急，似乎在害怕和逃避着什么，也似乎是害怕崔始源得到说话的机会一样。电话随机传来冰冷的嘟嘟声，崔始源慢慢放下手臂，一只手几乎要把手机捏碎一样，俊朗的容颜上阳光尽去，只剩下无法驱散的忧伤和阴冷，金希澈那天电话中的声音在记忆中沉沉响起，崔始源觉得自己的一颗心飘飘荡荡地往深谷坠去。
 
  查看文章    
【源庚】我爱迷糊花美男2009-03-19 19:10二十二、
旁边的喧闹在耳边怪异地响着，崔始源低垂着头，怔怔地站在窗边，几个过来和他搭讪的女子，他似乎毫无察觉，脸颊后面慢慢隆起高高的骨棱。
他猛地抬起头，黑幽的双眼细细眯了起来，冷冷地回眸扫了一眼热闹繁华的宴会，大步向门外走去。他越走越快，最后干脆小跑了起来，到了停车的地方，迅速打开车门坐进去，狠狠一踩油门，轮胎在地上滑出尖利的声音，便绝尘而去。
到了院落门口，他下意识地转头看了看，玻璃透出明亮的光芒，一股淡淡的希望随即升起在心中，也许，也许一切都还没有来得及发生吧？也许，一切都如自己预料的一样吧？他没有意识到，他一双紧握着方向盘的手，已经在微微颤抖着。
他鼓起全部的勇气，迈着沉重的步子缓缓走进客厅，游目四望，一切似乎都和往常没有什么区别，灯光柔和地明亮着，窗明几净，安然静谧。但他知道，已经有什么地方变得空寂起来了，因为空气中已经没有了那个人熟悉的气息。
他独自静默地站在客厅中央，扬起头看看天花板上华丽的灯具，突然觉得那灯光变得明锐起来，刺得人眼睛发痛，几乎想要落下泪来，一股透彻心腹的寒冷和疲惫重重地向他侵袭而来。他强打起精神，推开舞蹈室的门，镶嵌在四周的玻璃清晰地映出他的身影，那一条条身影，寂寞而孤长。
他脱力地倚着墙体滑坐在地上，痛楚地用手捂住眼睛，一时茫然不知自己身在何处。怨恨金希澈吗？可是金希澈只是给出了一道选择题而已，至于选择的是哪个答案，主动权不是应该在韩庚手里吗？可是如果，这真的是韩庚最后的选择，他到底该怎么办？心里像有一根针一样，细细地但是深深地扎在他那块柔软无比的地方，韩庚，你的心里到底有没有我的存在，你到底是一个什么样的人，崔始源彻底迷惑起来。
是一个什么样的人呢？这句话突然让崔始源警觉起来。多少年商海打拼，无数阅人经历，让他自信，即使这双眼睛不是火眼金睛一般，但也具有非同一般的判断力。他缓缓站起身，下意识地抚摸着光滑的扶杆，那双黑白分明的认真无比的眼睛和那个明亮温柔地笑脸再一次清晰地浮现在他眼前，他不由轻轻摇摇头，不对，一定是哪里出现了问题！
他拿出手机，细细思忖片刻，拨通了金希澈的电话：“希澈，你那个组合出道规划到底是怎么回事儿？韩庚在里面是一个什么样的身份呢？”
金希澈笑得狐狸一样的声音随着电流清晰传了过来：“始源，这么晚你真的是为了询问韩庚出道的消息吗？对不起，我无可奉告，我只能告诉你，目前韩庚已经确定出道，并且已经离开你的家，住到了公司的公寓，开始和其他成员的磨合。至于他在里面是一个什么身份，这我倒可以告诉你，这个组合是面对中国市场的，韩庚绝对会是主力队员。”
听着金希澈滴水不漏的回答，崔始源愤怒地收了手机原本就应该想到，从这里得不到任何有效的信息，甚至只会得到火上浇油！他怔怔站立片刻，突然冲到客厅，抓起车钥匙，直奔而出。
一路上，他不知道到底闯了多少个红灯，心底只剩下空落落的茫然。等他把车停在公司门口，他才恍然醒起，自己甚至连韩庚搬到哪里居住都弄不清楚！那种浓重的疲惫和无力再次侵袭上心头，盯着手机看了又看，竟然没有胆量拨出那个烂熟于心的号码，惊疑、胆怯、无措、渴望……织成一张厚实的网，让他沉溺期间，无法摆脱。
手机被无力地丢弃在腿边。他沉沉地把头抵在方向盘上，满心只剩下一声长叹和一缕苦笑：崔始源，往日在商场杀伐决断，只怕怎么也没想到，你也有手足无措的时候，你也会有瞻前顾后、患得患失的时候！
也许，这就是爱上了吧！今生今世已经没有了挣扎出来的余地，也早已没有了挥手而去的潇洒和毫不在乎了！
夜幕已经沉沉笼罩下来。崔始源勉强抬起头，鼓起勇气准备拨出那个号码。不料，一眼看见韩庚和基范一起携着手从公司走了出来。金基范一只手搂着他的腰，一只手提着一个大大的袋子，往日冷漠的脸笑得温柔亲热。韩庚也一直笑着，灯光下，他的笑容显得格外朦胧柔美，仿佛透明的天空一样清逸高远。
崔始源浑身不由一僵，淡淡的苦涩泛起在嘴里，他的这种笑容。不知道是发自内心的纯净，还是行之于外表的一种迷惑。
他们两人走到门口就停下脚步。金基范挥挥手，示意让他先走，崔始源便看到，那个修长秀美的背影转身而去，在橙黄的路灯映照下，渐行渐远。
他贪婪地注视着那个背影，丝毫没有觉察到金基范已经走到他车旁，抬手敲了敲车窗玻璃。，毫不客气地打开车门，一屁股坐了进去。
对于他的举动，崔始源感到莫名，金基范历来和人疏远淡漠，即使两家在生意上往来很多，但私底下交往非常有限。特别是从韩庚来到之后，两人一见面，都会又些微的尴尬和刻意的回避。而此刻，他为什么会作出这样仿若熟不拘礼的行为呢？
崔始源不易察觉地皱了一下眉头，并没有说话，只是淡淡地注视着前方。
金基范也一时没有说话，沉默了很久，才轻瞥了他一眼开口：“为什么不进去找他呢？”
崔始源没有吱声，静默片刻，从车里取出一盒烟打开，点燃一支，任袅袅的蒙蒙烟雾在车里狭小的空间氤氲。
金基范微微皱起眉头，转头看着他：“庚――走的时候没有给你说吗？”
崔始源摇摇头，那种疲惫似乎从骨子里渗出来，让他连说话的气力都已经丧失。
金基范明显不耐烦起来：“到底怎么了？干嘛摆出这种神情来！跟谁欠了你似的！有话说话，没话我走人，算我多事儿好了！”
崔始源一直沉默着。直到金基范所有的耐性终于告罄，抬屁股准备走人时，他才沉沉地说：“前一段时间，金希澈打电话给我，问我是不是可以用我对他的爱情换韩庚的出道，我拒绝了！”
“拒绝的好啊！这有什么为难的？”金基范历来对那个行事怪异、着装怪诞的人非好感，听崔始源说出这种牛头不对马嘴的话，不由诧异地挑起眉毛。几乎只是一瞬，他突然反应过来，猛地转头狠狠瞪着崔始源，“你是说，庚这次出道，是和金希澈做了交换？崔始源，你他妈的怎么敢有这种想法？”
金基范俊秀的脸颊一下涨得通红，一双眼睛几乎冒出火苗来，看得出，只要崔始源一言不对，他的拳头就会狠狠搁在他的脸上。
而崔始源只是轻声叹了一口气，在金基范灼灼鄙视中，轻轻合上眼睛，那张清丽雅致的面容、那双澄澈清明的眼睛，还有那温柔纯净的笑容清晰浮动在眼前：“我也不想相信，可是如果真的是误会的话，也得要别人想要消除才对啊！他这样做，根本就是在躲避我！”
金基范瞪着他，眼睛中的火焰慢慢熄灭，他靠到椅背上，也闭上双眼，车内一片寂静。很久，金基范才低声打破了难堪的静默：“崔始源，给我一支烟。”
  查看文章    
【源庚】我爱迷糊花美男2009-03-24 17:59二十三、
和崔始源分开之后，金基范拖着沉重的脚步回到家里，金在中和金政模难得的都在家。觑了一下他的脸色，金在中奇怪地挑起秀长的眉：“基范，怎么了？脸色这么难看？”
金基范一下倒在沙发中，仰头靠在后背上，沉沉吐出一口气：“我从庚那里出来，就看见崔始源了。”
金在中不以为然地重新翻起杂志：“那有什么奇怪的？你没有见到他才奇怪呢！”
金基范淡淡苦笑着摇摇头：“他们好像出问题了。我去看庚，庚也是神情恍惚得厉害。听崔始源说，金希澈在这之前给他打过电话，说让韩庚出道，但要接受自己的爱情。”
“屁话！”金在中连头都没抬，嘲讽地低骂一声，“我看金希澈是急疯了！爱情要是可以强迫自己接受，那他还有必要等到现在吗？靠这种手段得到的爱情，还会是爱情？我看，崔始源这个人，对感情倒是执着干净得厉害，估计不会答应金希澈这个荒唐的提议。”
金政模一直眨巴着眼睛看着他们两个，半天才迷惑地插话：“可是，小美人不是已经决定要出道了吗？莫非金希澈没有办法说服崔始源，又把主意打到小美人身上了？还是，小美人出道心切，答应金希澈的提议了？”
金在中一下坐直身体，把手中厚厚的杂志摔倒他脸上，横眉冷对：“金政模，敢情是你疯了！庚是那样的人吗？这种事，他绝对不屑于去做！你竟然敢有这种想法，活腻了是吗？”
“哦！”金政模沮丧地撇撇嘴，垂下头，“我不是听说他们之间出问题了，才替他们着急嘛！再说，看着样子，庚搬出崔家，肯定没有给崔始源说。”
“碍你屁事啊！”怒视着金政模佯装可怜的小表情，金在中恨不得一脚踹在他身上，额头的青筋一根根爆了起来，“你到底是姓金还是姓崔啊？我还巴不得他们之间出问题呢！你倒好，操心人家的事比关心自家的人急切多了！你什么意思啊你！”
金基范默然一笑，起身走上楼梯，低垂着头，一副心思重重的样子。金在中顾不得可怜巴巴缩在沙发角的金政模，慌忙跟上楼，关住门深深地注视着基范俊秀的脸庞：“范范，你是不是准备放弃了？”
沉默片刻，基范抬起有点苍白的脸，微笑着看向在中关切的眼神：“二哥，你说，我该放弃吗？”
一句话问得金在中哑口无言，他默默坐到弟弟身边，抬手轻轻搂住他，半晌才低声问道：“那你准备怎么办？”
灯光下，少年的容颜干净明亮，笑容如同梦幻般空蒙：“本来，我以为我很爱庚，爱到愿意为他付出一切。可是，看到崔始源对庚做的一切，我真的很茫然。他可以为庚装修出舞蹈室，也可以为庚放好浴池的水，摆好防滑垫，给他换上拖鞋；他可以为庚天天接送，也可以为他准备每一餐的菜谱，给他准备好一颗胃药。所有的，该做的，不该做的；能想到的，不能想到的，凡是和庚的生活有关的事情，巨大的也好，细小的也罢，他都做得无微不至，无怨无悔，即使庚没有给他任何承诺，他也会微笑着去做到最好。我常常自问，这一切我可以做到吗？”
他的眼睛一瞬不瞬地盯着在中，黑瞳纯净得如同一块宝石。金在中竟然这个眼神看得呼吸一窒，挣扎许久才吐出几个字：“范范，你也可以的！”
盯着他看了很久，金基范突然展颜一笑：“不，二哥，你知道我做不到！这一切是需要很爱很爱，爱到了没有自己的时候，才可以做得到！崔始源可以给庚的东西要远比我的多。而我，只希望韩庚可以幸福！尽管这个幸福不是我给的，尽管我看到他的幸福和我无关我会很难过，但是，这种难过我可以忍受，我无法忍受的是他没有幸福，没有快乐。所以，二哥，你说，我是不是很高尚啊？可以就这样放弃自己的最爱。如果，崔始源真的可以全身心地去爱庚，我愿意为他们做些什么。”
“范范！”金在中眼睛湿润起来，他不知道自己该说什么，只是轻咬住嘴唇，收紧了搂着少年的胳膊，试图给他传递一些温暖和安慰。
出道前的训练几乎是魔鬼一般的炼狱，每一天对于韩庚来说，都是一种近乎自虐煎熬。大容量、高强度的练习已让他不堪重负，而内心的孤独和思恋才是足以摧毁精神堤坝的武器。
他不知道，崔始源在他的心中已经悄然占据了那么高的位置，高到他每时每刻都在忍不住地思念。除了把自己练到筋疲力尽，他不知道自己还有什么办法可以忘记那些所有的细致的甜蜜。
音乐响得惊天动地。他身上的衣服已经湿透，就像是从水中打捞出来一样。满头的汗水在尖尖的下巴处会成细细的水流，珍珠般地滴落在地板上，汇成一个个水涡。他剧烈地喘息着，仍然不间断地跳着、旋转着。
隔着玻璃，崔始源静静地看着，黑深的瞳中布满了痛惜和爱怜。十几天的功夫，面前的人消瘦得让人难以相信。原来，他也是很瘦的，但身体里投射着无法掩饰的生机和跳动，而现在，他瘦得几乎可以看到衣服下的肋骨，让人感到无法掩饰的荏弱。
这些天来，多少次的电话询问和关心问候，尽管换来的都是疏离回避，但他知道，他是真的无处可逃了！哪怕这个人作出什么样的事情，背叛也好，交换也罢，只要他可以飞得高，飞得远，只要他可以开心快乐，一切，他都认了！可是，他不想见到这样心思重重的韩庚，更不想见到失去那样明媚干净笑容的韩庚。
心神恍惚中，他惊讶地看到，韩庚突然蹲到地上，双手用力捂住口鼻，一滴滴鲜红的血迹从指缝渗出，滴落在地板上。顿时，一股难言的痛楚绞住他的心脏，他顾不得多想，惊呼一声“庚！”人已经冲进室内，一把抱住那个瘦弱的身躯，急切地叫着：“庚，你怎么了？我送你上医院，你不要怕！”
韩庚勉强睁开恍惚的眼睛，模糊地看到那张充溢着焦急和心痛的俊颜，泪水一下涌出来。他紧紧闭上眼睛，忍回心中一波一波的酸楚，挣扎着要从他怀中挣出：“我没事儿，你放我下来！我不要去医院！”
“不要说话！”崔始源的声音异乎寻常地严厉，不由分说地一把抱起他，急奔而出。鲜血滴在他昂贵的西服上，他恍若未觉，一双惊慌的眼睛只关注在怀中人苍白的脸上：“怎么会这样？你是不是胃也很痛？不要命了吗，啊！”
这些日子里所有的煎熬，似乎都在崔始源气急败坏的怒吼声中化为乌有。无意识中，韩庚一手紧抓着崔始源的衣服，把下巴轻轻抵在他的肩上。
直到医生确认韩庚只是劳累过度，只要好好休息几天就会康复，崔始源才卸去满心的担忧惊惧，拖着虚软的脚步走进病房。韩庚已经沉沉睡去，蝶翼般的长睫在他如玉般通明的滥觞投下淡淡的阴影，显得脆弱而宁静。屋里静得很，几乎可以听到液体往下滴落的声音。
崔始源坐到窗前，伸手轻轻握住他没有扎针的手，放到唇边柔柔地用嘴唇摩挲着，眼底弥漫着不舍的柔情，耳语般地呢喃着：“庚啊，你这个坏小孩，不准再这样吓我了！你一个人生活才几天，就把自己搞得一身是病，让我怎么能放心的下啊！”他把头深埋在两个人的手心，再也不说话了。
门吱呀一声轻响，金在中和金政模轻手轻脚地走了进来，低头看看沉睡着的韩庚，悄声问：“他没事儿吧？怎么会突然送进医院呢？”
崔始源细心地给他掖了一下被角，微微一笑：“没事儿，有点太累了。出道前的训练很辛苦，再加上他身体本来就不是很好，吃饭也不太规律，休息几天就会好了。”他回头看看，诧异地挑起眉梢，“怎么不见基范呢？哦对了，这里不是基范在的医院吗？他怎么没有来呢？”
“他啊，我告诉你崔始源……”金政模喜滋滋地刚刚开口，就被金在中抢过话头，暗中又被踹了一角：“哦，基范啊，出国了，有点很重要的事情需要他亲自出去，这两天就要回来了。”
几个人寒暄片刻，看看韩庚一直睡得很沉，金在中不情愿地拉着金政模告辞：“我看庚一时半会儿也醒不来，我们先走了，明天再来看他。金政模！走！”
金在中过于严厉的声音把崔始源和金政模都吓了一跳。金政模只来得及对崔始源挤眉弄眼，就被金在中粗暴地拉了出去。
两个人一直走到门外，回头看看崔始源没有跟着出来，金在中才恼怒地瞪着一脸无辜的金政模：“你什么意思？涎皮赖脸地，想要给崔始源说什么呢？我告诉你，基范的事儿，你要是敢给他头颅一丝一毫，有你好看的！”
迫于对方长久积累下来的“淫威”，金政模敢怒不敢言地答应一声，直到金在中走远，才笑声嘟哝着：“你什么意思啊！老是以整人为乐趣！有什么不能说的，让别人愉快点，就那么让你难受啊！”
他突然止住声音，把手塞进嘴里，瞪着一双眼睛，清白无辜地看着眼前的金在中。金在中不知什么时候已经停下脚步，笑得风情万种地斜睨着他：“金政模，你这话到说的没错！他活该受到惩罚，谁让他竟然敢怀疑我们庚是那种人呢？还有，我酷爱整人，更爱整那些背后说人坏话的人！”
“在在，在在！”愣了半天，金政模才明白金在中最后一句话是特指的，慌忙跟上去，可怜巴巴地喊着，“在在，我不是这个意思啊！你要弄明白我的意思啊……”
金在中毫不理会，大步走到车边，打开车门，呼啸着从紧跑过来的金政模身边擦过，给张牙舞爪、上蹿下跳的可怜人留下一串大笑。
 
二十四、
韩庚这一生病，来势十分凶猛。也许是因为长时间的辛苦训练绷着的一股火突然泄了下来，所有平常被强忍着的隐疾一下爆了出来，胃痛、高烧，住院的前几天几乎滴水难进，崔始源让菲佣精心熬出的粥喂到嘴里，也是全部吐了出来。
看他在病床上痛苦挣扎，崔始源只觉得一颗心生生被撕成两半，恨不得一天二十四小时都陪在他身边，更恨不得把他所有的病痛折磨悉数转移到自己身上，让自己承受这一切也远比看他虚弱憔悴的模样来得痛快。只几天功夫，崔始源一张脸胡子拉碴，憔悴的程度和病床上的韩庚不相上下。
就这样一直煎熬了七八天，韩庚才慢慢恢复了精神，只是脸色苍白得吓人，整个人也瘦得脱了形，精神也显得倦怠疲累。崔始源第一次违拗了他的意思，固执地把他留在医院，执意要等他完全康复才可以出院。
金在中每天都会按时到医院报到，这并不会让韩庚感到奇怪。他奇怪的是，住院的这些天，竟然连基范的面都没有见到。等金在中抱着在家里煲好的汤，喜滋滋地端到自己面前，不由问出心中的疑团：“在中，怎么这些天没有见到基范啊？出差了吗？”
“啊……哦！”金在中支吾一声，“他出国了，打电话说今天就会回来。”
他吹吹手中的汤碗，舀了一勺递到韩庚嘴边：“来，乖乖把汤喝下，这可是我在家里费了好大功夫做的。看看味道怎么样。”
韩庚羞窘地别过脸：“在在，我又不是小孩子，让我自己来就行了。”
金在中一点都不让步，脸上却还是温柔的笑意：“你现在是病人，要听话！来，张嘴。”韩庚苍白的脸上浮起淡淡的红晕，低头喝下汤，抬眼时对着在中关注的眼神，微微一笑，笑得金在中心神猛地一荡，不由暗骂崔始源，就是因为托他接了一回人，竟然就把这个宝贝抢回自己家里，这小子，上辈子到底积了什么德了！
细心地喂他把汤全部喝完，金在中沉思着看着韩庚：“庚，你……你喜欢崔始源吧！”
他直截了当的问话，让韩庚立刻傻了眼，怔怔看了他好久，才低下头小声说：“我，我没有，你不要瞎猜。”
“没有？”金在中轻声笑了起来，“庚啊庚，你的那点心事都写在你脸上了，还不想承认啊？最近我看你和他很疏远，你们闹别扭了？”
韩庚垂下眼眸，浓长的眼睫在脸上投下重重的阴影，显得分外脆弱孤寂：“在中，这种事情不要胡乱说，我们都是男子，相爱不会被世人接纳的，也会让很多人受到伤害。”
金在中了然地看着他，唇边的笑意更加明显：“可是，崔始源真的爱惨你了，他对你那么好，你感觉不出来？”
韩庚抬眸看向窗外的风景，脸上浮起一缕梦幻般的微笑：“怎么会感觉不出来呢？正是因为感觉得到，所以才不敢，也不能。”他愣愣地望着远处如黛青山，那张俊朗的容颜不期然浮现在眼前，他在生活中点点滴滴的精心和耐心，呼啸着涌上心头，搅得他一颗心也沉沉浮浮，酸酸热热。
金在中坐到床边，温和地搂住他肩膀，细声问道：“庚，你是不是害怕双方父母不同意，也害怕会毁了始源的前程呢？”
韩庚讶然看着金在中，一双黑瞳慢慢浮起泪雾。他倔强地抿抿双唇，忍回心中的疼痛，呓语般地呢喃：“是啊，怕，怎么会不怕呢？父母辛苦大半辈子，把我养大，从来都是宠着我纵着我，可我却带给他们这样一个消息，我爱上一个男子！他们一定会对我很失望的。只要想打他们会为我落泪，为我痛苦，我就觉得是我在逼迫他们，是我对他们造成这些伤害。还有始源，他是家里的独子，本来应该找一个贤惠美丽的女孩，生几个天真可爱的宝贝，过那种让每个人都羡慕的幸福生活。他不应该承受社会的压力，不应该被人在背后指指点点。我不忍心，不能这样自私。”
“傻孩子！”尽管韩庚的答案和自己预测的一样，但紧紧揽住他微微颤抖的肩膀，金在中还是止不住心中淡淡的怜惜和心酸，叹息着轻声嗔道，“很多事情，自己觉得幸福就好，何必要在意别人的眼光呢？爱上一个男子，又不是什么肮脏见不得人的事情，，何必要这么自己折磨自己呢？再说，崔始源有足够的能力认定自己想要的生活，他会选择他喜欢的人一起幸福生活，你又怎么可以这样武断地认为，你不会带给他幸福呢？庚啊，人一辈子可以真心爱上的人很少，错过了会后悔的！”
韩庚不安地动了一下身体，轻轻咬住血色单薄的嘴唇：“可是，可是，我们的父母一定不会同意的，我不想把父母逼到那种地步，不然的话，我会很难受的，也不会感到幸福。”
金在中噗嗤一声笑了起来：“崔始源是什么人啊。他家里早就知道他喜欢的是男子，他父母都是很好很慈祥的老人，一定会喜欢你的。至于你的父母嘛……”他停顿下来，双眼含着慧黠的笑意看着韩庚，“等下午基范回来就有答案了！”
“啊？基范？”韩庚张大嘴巴，愣愣地看着他笑得狡猾的脸，迷茫地眨巴着眼睛，“这和基范有什么关系啊？”
走廊上传来一阵急促的脚步声，金在中神秘地抿嘴一笑，站起身来：“暂时保密！好了，最担心你的那个人来了，我就不当电灯泡了。下午我和基范一起过来看你。”
说话间，崔始源慌慌张张跑了进来，额上布满了细细的汗珠。他和金在中礼貌地道别，顾不得拭去脸上的汗，俯身细觑着韩庚的脸色，微微笑了起来：“今天看起来好多了。中午菲佣做了瘦肉粥，一会儿就会送来。”
仰脸看着男子黑瞳中流泻的温柔爱怜，韩庚心中软软地塌了下来，他默不作声地拿起枕边的纸巾，给他轻轻拭去那些汗珠。
“庚！”多日不见的温柔，让崔始源欣喜若狂，一把抓住韩庚的手，深深凝望着他还残留着些须病容的脸上。
韩庚微微挣扎一下，就让手安静地停在他的手中，只是一张秀气的脸慢慢浸染开层层红晕。
回到家里，眼见时针一分一秒地靠近基范回来的时间，金在中简直有点坐卧不安。听到外面传来汽车开进来的声音，他立刻蹦到门口，迎上风尘仆仆的基范和金政模。他一把把金政模甩到一边，自己使劲扒住基范，兴奋地两眼放光：“怎么样怎么样？事情到底办好了没有？”
金政模跟在后面，不屑地撇撇嘴，可终是不敢有丝毫怨言，支棱起耳朵听基范说话：“昨天不是已经给你电话里面说过了吗？办妥了，韩伯伯让我录了像，放给庚看。”
“真的？”虽然早就知道答案，但听到金基范当面的确认，仍然让金在中激动地一蹦老高，惹得金政模恼怒地直翻白眼，小声嘟哝着：“还说我到底是姓金还是姓崔，你自己呢？办成了，还不是好过崔始源了？小美人还是给弄丢了，兴奋什么啊！”
金在中回给他一个白眼，也无暇理会他，直催金基范赶紧把录影拿出来。
金政模看看沉浸在激动中的俩弟弟，想了一会儿，偷偷走到门口，刚俯下身子准备换鞋，就被金在中冷冷的声音定在当地：“你准备干什么？出门给崔始源报信儿？”
金政模尴尬地直起身，摸着鼻子偷窥金在中：“那个，我也不是报信儿，反正你们都把一切摆平了，不得早晚给人家说吗？我，我只是出去放放风，放放风。”
金在中从鼻孔里轻哼一声：“我们又不是为他崔始源，我是不忍心看着庚难过！再说了，他崔始源竟然敢怀疑庚凭借交换得到出道机会，不受点惩罚怎么行？你先给我回来！”
金政模失望地走回客厅，不满地嘀咕：“什么啊！我看你是纯属报复！”
偏偏金在中耳朵尖，把一张笑脸凑到他面前，恶趣味地笑着：“是啊，就是报复，怎么样？谁让他把庚给抢走了？不付出点代价我可过意不去！”
看着他们打闹，金基范只是微微笑着，他知道，两个哥哥最终还是担心自己心里不舒服，借着这种插科打诨来带给自己一些安慰。等他们安静下来，才淡淡开口：“这也没有什么必要瞒着崔始源。我也担心庚的病情，一起去看看吧，顺便把录像也送给庚。”
  二十五、
三个人走进病房时，韩庚正伏在床上压着腿，细长的身体完成一个优美的弧度，黑软的头发轻垂下来，遮住他的半边脸。
“庚！”金在中心疼地叫道，跑到床边扶起他，“你干什么呢！病情才刚刚见好，怎么就开始练习了呢？医生不是说了吗，你这是太过劳累，再加上精神压力过大，一定要好好修养！”
韩庚轻喘着气，挺直的鼻尖上渗出细细的汗珠。他接过在中递来的毛巾，一边擦着汗一边憨憨地笑着：“我知道。可是，练功需要坚持，一天不练都会生疏的，更何况，我这都好几天没有练过了。”
金在中无奈地摇摇头：“你呀！心里除了舞蹈还有没有别的啊？范范回来了，来看看你，顺便还有好礼物带给你。”
“范范！”韩庚这才注意到一直微笑着沉默地站在门口的基范，一下子眉眼笑得宛如新月，“你到哪里去了？好久都没有见到你呢！”
金基范俊秀的脸上浮起淡淡的然而温暖的笑意，缓缓走到床边，任他亲热地拉住自己的手，只是定定地凝视着他略显苍白的柔美容颜。
看他俨然已经忘记了自己告诉过他的话，金在中有点啼笑皆非，大喊起来：“嘿嘿！我说韩庚，你倒是听到我的话没有？基范出国回来了，给你带来很重要的礼物。”
韩庚不满地嘟了一下嘴，显出别样的孩子气来：“这有什么奇怪的啊？范范每回都会带给我礼物的！”
金在中头痛地按住额角，这个迷糊蛋，倒是对自己上午说过的话听进去了没有啊！他恨恨地咬咬牙，却无论怎样也无法对着这张无辜纯净的脸发起脾气，只好紧盯着他一字一顿：“我告诉过你，基范下午回来会带给你有关你父母的答案！”
“答案？”韩庚歪着头，迷茫地眨巴着眼睛，“我父母的答案？”
“你！”面对他茫然干净的眼神，金在中不知道自己该是笑还是该是恼，张了一下嘴，却被基范一把拉到身后。少年黑亮的眼眸中充溢着怜惜的温柔：“好了，哥，不要再逗庚了。”
他伸手揽住韩庚的肩膀，打开一直提在手中的小型DV，和他抵着头一起细听着里面传来细微的沙沙声。很快，一个温厚儒雅的中年男子面容显示在画面中，韩庚不安地动了一下，扭脸诧异地看向一直微笑着的金氏兄弟：“是，是我爸爸！怎么会……”
基范轻轻按住他，柔声劝慰：“庚，你仔细听，看韩伯伯给你说了什么。”韩庚微微蹙起秀气的眉头，看了基范两眼，才忐忑不安地把视线转向屏幕。
男人厚实宠爱的声音清晰传来过来：“庚儿，你到H国已经快一年了，到异乡去奋斗，一定很辛苦，可是，爸爸知道，你对舞蹈有着几乎痴狂的热爱，所以，你一定可以忍得住所有的艰难和寂寞，去实现自己的梦想。从小，你就是一个安静乖巧的孩子，从来不让我和你妈妈为你担心，我们也希望你按照自己的理想走人生道路，所以，只要你感到快乐，我们从来不干涉你。可是，无论怎样，当基范说明他的来意，我们仍然被吓了一跳。”
男人停顿了一下。韩庚双眸由原来的诧异迷惑转而为难过懊恼，慢慢被泪水盈满。而中年人温暖的笑容自始至终没有改变：“基范给我说了很多，说实话，我是真的没想到这个孩子竟然会这么执拗，这么……嗦。他说到了你和那个孩子间的点点滴滴，爸爸很感动，人活一世，最难得的就是遇到一个真心懂你、疼你的人。只要这是你决不改变的选择，只要这个选择可以带给你幸福，我和你妈妈都会支持你。只是，这条路你会走得很艰难，儿子，你一定要做好准备，如果你们没有这个勇气的话，那还是就此放手为好。儿子，你和他是不是已经做好准备了呢？”
屏幕上早已空白一片，但几个人没有谁舍得关上，几双眼睛里都氤氲着感动的泪水。韩庚更是伏在基范的肩头，滚落的泪水早已浸透了他的衣服。
金基范紧搂着他，一只手轻轻拍着他的背脊，微笑着劝他：“好了好了，不要再折磨自己了！现在不是一切都好转了吗？”
韩庚使劲点着头，可是依然无法克制眼中的液体急速滚落。
金在中吸吸鼻子，勉强露出一个笑脸：“庚，不要哭了，小心变成花脸猫了！不然一会儿那个家伙回来，肯定以为我们欺负你了，那我们还不死定了？――哎，对了，怎么这半天也不见崔始源啊？他怎么舍得放下你自己出去啊？”
看到在中夸张的表情，韩庚终于破涕为笑，擦擦泪水不好意思地笑了起来：“对不起，让你们也跟着我费心。始源他刚才接到金希澈打来的电话，说有点急事出去了。”
“金希澈？”弟兄三人交换一个眼神，心照不宣地点了一下头，金政模赶紧抱住韩庚胳膊，嬉笑着凑上去：“小美人，小美人，这下放心了吧？让范范在这里陪你，我和在在出去一下。――晚上想吃什么？”
韩庚赶紧甩开他的纠缠，把自己躲在金基范后面，一脸收不了的表情：“金政模，不准再叫我……那个！晚上始源已经安排好了，你们不用费心了。”说到最后一句话时，他已经把眼睛转向在中，清亮的瞳眸中满是感激和笑意。
金在中拉着金政模一路走出来，站在已经暮霭沉沉的外面，叮嘱他：“你在这里等我，我去取车。给崔始源打电话，问他在哪里。”
偷窥着金在中离开，金政模赶紧掏出手机，拨通号码。等了半晌，也无人接听，再拨过去，他一边张望着车辆的行踪，一边焦急地喃喃自语：“快接啊，这个崔始源！平时倒是挺殷勤的，怎么关键时候就……倒是快接啊！”
“喂？”电话里终于传来崔始源沉稳的声音，金政模欣喜地双手抱住手机：“喂喂喂，崔始源，你在干什么啊！怎么半天后也不接电话？喂，你是不是还和金希澈在一起啊？我告诉你啊，赶紧地打发他走，金在中爆发了，要去捉奸了！……喂，你不要抠字眼行不行啊？问题很严重了，我告诉你……”
一只手从后面伸过来，毫不客气地夺过他的手机。正被崔始源的迷惑不解弄得恼火万分的金政模一下转过身，愤怒地大叫：“喂，谁他妈的吃了熊心……是，在在啊！”
一遇到金在中冰冷的瞳眸，金政模满腔的恼怒一下烟消云散，满脸堆上狗腿的笑容：“怎么这么快啊？我怎么都没听见车声呢？我已经知道崔始源在哪里了，我给你带路，带路。”
金在中冷冷地盯着他看了片刻，轻哼一声，没有吱声，迈开长腿上了车，金政模赶紧吐了一下舌头，绕到一边，不敢有丝毫耽误地上了车。车子很快就被发动起来，轻盈地绝尘而去。
收了金政模的电话，崔始源有点莫名其妙，不清楚金政模在电话中神神叨叨的几句话到底是什么意思。他轻轻甩了一下头，把眼睛转下满脸玩味的金希澈身上，深深吸了一口气：“希澈，你今天叫我出来，到底是什么事情？”
不是听不出他话音中的不耐烦，但金希澈丝毫不为所动，转动着手中的酒杯，眯起眼睛慵懒地看着面前这张俊朗精致的脸，轻轻一下：“没有事情就不可以请你出来坐一下吗？好歹我们也是二十多年的朋友了。”
崔始源不耐地皱起眉头：“我现在很忙。庚这一次病得很厉害，在医院离不开人照顾，如果你没事，我告辞了！”
“哎哎！不要着急嘛！”看他真的就要起身离开，金希澈慌忙喊住他，“你真的不想追知道韩庚出道的内幕吗？”
感觉到男子高大的身躯微微一震，金希澈狡黠地笑了起来，眼眸中玩味的意味更加浓重起来，等崔始源再次坐下，才淡淡开口：“看来，你是真的很在乎韩庚啊！始源，难道你从来没有想过，我和你谈他出道的条件，他出道，又立刻搬出你的家，这一系列的巧合你真的从来没有思考过，也从来不曾在意过吗？”
崔始源明亮的双眼浮起浅浅的雾气，拿起酒杯轻轻啜了一口，在金希澈期待的眼神中淡然苦笑：“我想过，但我没有办法放开他，即使他为了出道奉上我们的感情，我也没有办法不去爱他。更何况，尽管他一直避开我，不肯给我一个解释的机会，但从心底说，我无法相信他会作出这种事情。他的舞蹈，他的眼睛，都在告诉我，他不是这种人！”
一缕很淡的失望从金希澈眼底飞快飘过，他立即掩饰住自己心底丝丝缕缕的失落，猛地喝下一大口红酒，冷冷地笑了起来：“你倒不愧是情圣了！什么舞蹈，什么眼神，什么内心，难道你没有听说过，二战纳粹军官在屠杀的时候，还一直在弹奏着美丽纯洁的‘月光曲’吗？”
崔始源猛地抬起头，愤怒憎恶地瞪着金希澈悠然自得的脸。不等他说话，门“砰”的一声被粗鲁踢开，金在中绝美的眼中满是讥诮的笑意，吊着唇角冷冷地看着一脸愕然的金希澈。

 二十六、
对于金在中和金政模的突然到来，崔始源和金希澈明显有些意外，相互对看一眼之后，两个人呈现出相反的反应。崔始源似乎心情一下放松起来，靠到在椅背上，含笑啜了一口红酒，而金希澈则脸色一下苍白起来，狠狠咬住嘴唇，戒备地盯着金在中似笑非笑的俊颜。
金政模一屁股坐到崔始源身边，抱住他的胳膊，妖艳的脸上堆满委屈：“亲爱的小源源，你怎么可以这么狠心丢下我们来和这个妖人幽会呢？真是伤了我幼小稚嫩的心灵啊！”
崔始源含在嘴里的酒差点喷了出来，一把甩开他，皱着眉头抚着鸡皮疙瘩暴起的胳膊：“金政模，你他妈有点正形没有？恶心死我了！”
“政模说的有错吗？”无视金希澈已经变得铁青的脸色，金在中抱着双臂，冷冷地盯着崔始源，从鼻孔中轻嗤出声，“听听连这种恶毒的话都说得出来，不是妖人是什么？哼！要是我，说得还要难听，像那些趁人之危、背后耍阴谋诡计、两面三刀的，根本就不能算是人！”
金希澈一张桃花脸阵青阵红，终于忍无可忍地一下把酒杯重重放在桌子上，凌厉的眸光直射金在中：“金在中，你什么意思？凭什么到这里这么嚣张？说我不是人，那你在门后听墙角又算什么？”
金在中终于把眼睛正面看向他，好整以暇地吊起唇角冷笑：“我没有准备听墙角，那么恶毒的赌咒我也宁愿我没有听见。只可惜声音是传播的，所以这与我本人行为无关。金希澈，我们两个虽然交往很少，但我素来敬重你做事还算光明磊落，没想到，你竟然会在背后耍这样的手段，你简直让我不齿！”
崔始源轻轻皱起眉头，不解地看着金在中冰雪般的容颜，刚想张嘴问出心中的疑问，却被金政模在腰间狠狠捏了一把，迷惑地回头看去，接触到他递给自己的眼神，满心茫然地闭上嘴巴。
面对金在中犀利的攻势，金希澈竟然显示出几分心虚来。他下意识地舔了舔嘴唇，避开金在中明锐逼人的注视，双手交叉抱在胸前，直视着前方：“这是韩庚自己的选择，他选择出道，选择离开始源的家，这一切与我何干？”
金在中“哈”的一声笑了起来，漆黑的眼底却是一片冰封般的寒冷坚硬：“是你亲耳听见韩庚对你说他要放弃始源的爱情，去换取出道的机会吗？还是这一切仅仅只是一个巧合，却偏偏被你利用了呢？庚是一个什么样的人，我们都很清楚，他的世界清澈、透明，从来没有这许多肮脏的交易和伎俩。他深爱着始源，正是因为意识到对始源的爱情，害怕这种不为世人所容的感情给双方家庭、还有始源，带来伤害和痛苦，所以他才选择离开，希望始源可以把他淡忘。而他的行为又正好给你可乘之机，让你借此对崔始源说这些挑拨他们关系的话，我说的有错吗？倒是想请金总斧正一下呢！”
金希澈咬咬牙，猛地抬起头，挑衅般地直视金在中嘲讽的眸光：“是，你说的没错！可是那又怎么样？商场上的原则，只要自己想要的，就要坚决地去争取，甚至于不择手段。这个机会是韩庚自己给我的，我又有什么理由不加以利用？我爱始源，爱了这么多年了，我想要得到他，这一点我从来就不曾避讳过，这又有什么错！”
金在中深深地看着他，目光慢慢变得柔和深远起来，半晌才叹息般地轻声说：“希澈，原来你也竟是个傻子！爱情不是商品，它是你无法凭手段抢夺过来的。太过执着，对你，对始源，甚至对韩庚，都是一种伤害和痛苦。”
至此，崔始源才算恍然大悟，他转眼看看几个人各异的神情，最后眼睛落在倔强地昂着头的希澈身上，唇边浮起浅浅的酒窝：“原来是这样！不过，希澈，我还是要感谢你，谢谢你没有借机报复，谢谢你还是给了庚这个出道的机会！”
金希澈怔怔坐着，一双大眼流转着诸多情愫，诧异、疑虑、失落、无奈，最终他低垂下头，苦苦地笑了一下：“这些天，你这是第一次这么温柔地和我说话，却依然是为了韩庚！崔始源，你何其残忍，竟然连一点的希望都不曾留给我！”
他突地站起身，环视着他们三个人，唇边流露出难掩的骄傲：“这一点你不用感谢我，韩庚出道的机会是他自己争取的，他的实力足够出道，一切与我无关！我金希澈还知道认赌服输这个道理，，如果这是你的最后选择，我尊重！”说罢，他轻轻一甩头，留给他们一个艳绝的笑容，潇洒而去。
金在中双眼中透出一抹欣赏的亮光，转眼看向崔始源时，又忍不住嘲讽起来：“乐傻了？还不快去医院看看基范带给你的好礼物？要不是在门外听到你的那几句话，我才懒得管你这些破事儿！警告你啊，以后再敢瞒着庚和别人约会，辜负了庚，惹他伤心，小心我们扒了你的皮！”
崔始源这才猛醒过来，积压在心口的阴霾早已一扫而空，胸口胀满了发自内心的快乐和激动，他感激地凝视着金在中弟兄，却一句话也说不出来，金政模一脚轻轻踢在他腿上，嬉笑说：“真的傻了？小源源，要不让哥哥我去看小美人？”
金在中早就一掌打在他的胸口。崔始源顾不得闹成一团的弟兄俩，撒腿就往外跑去，一路上，看着降临的夜幕下熙熙攘攘的人群，只觉得每张笑脸都是那么可爱，一股热热暖暖的气息在胸口几乎想要膨胀而出。
等他飞跑到韩庚的病房前推门而入的那一刻，他见到基范怔怔坐在床前，痴痴地凝视着韩庚沉睡的容颜，两只手的拇指轻轻地流连在那张精巧的脸上。听到门响，他蓦然抬起头，崔始源才警觉到，他的双眼中弥漫着淡淡的水雾，一时间，两个人静静地站立着。
不知过了多久，金基范伸手在脸上胡乱抹了一把，勉强裂了一下唇角：“我走了，庚睡着了，你好好照顾他。”
他回头深深看了韩庚一眼，毅然掉头走向门口，就在和崔始源擦肩而过的时候，胳膊被紧紧拉住，他站住了脚步，半晌听见崔始源低沉的声音缓缓响起：“谢谢你，基范！”
一瞬间，基范觉得眼中又开始充溢起又酸又涩的感觉，他赶紧仰起头，在喉头咽下丝丝缕缕的苦涩，迫使自己可以一如平常地开口：“把他交给你了，好好待他！”
崔始源一直凝望着他笔挺的身影消失在拐角处，才转身看向床上，韩庚依然沉沉睡着，丝毫不知道这个夜晚有多少人因为他落泪，不管是得到的，还是失去的。他平息一下心中激荡的情绪，轻手轻脚走到床边，侧身坐到基范刚刚离去的位置上，贪婪地凝视着这张纯净剔透的面容，不由抬起手温柔地抚上。
他的唇边扯下一条银线，已经润湿了枕边的一小片地方。崔始源宠溺地笑着摇摇头，从口袋里掏出手帕，慢慢地给他垫在下巴上，含笑点了一下他秀挺的鼻尖，喃喃自语：“你这个小迷糊蛋，多少人为你操心难过，你却睡得像头小肥猪！”
似乎听到了他的细语，韩庚呢喃一声，睁开了懵懂迷离的双眼，盯着他看了半天，眼睛中才有了焦距，带着初醒绯红的脸上顿时浮起发自内心的快乐笑容：“始源，是你啊！”
看他想要起来，崔始源慌忙扶他靠到床背上，依然深深地盯着他，直到韩庚不知所措地垂下头，讷讷说：“对不起，始源，我……”
“嘘――”崔始源把修长的手指放在唇边止住他的道歉，脸上的笑容更加温柔起来，脸唇边的酒窝也似乎闪着致命的诱惑，他用那双漆黑幽深的瞳眸直直看向韩庚，“庚，不要说了，我知道你的心思。只是以后要是再遇到这种事情，不要一个人独自忍受好吗？那样你会很累很难过，也会让我们替你担心害怕。”
韩庚抬眼看向他，剔透晶亮的眼眸中慢慢氤氲开一层水汽。他的长睫扑闪了几下，轻轻吹了下去，遗漏出点点泪光。
崔始源起身坐到他身边，伸手把他的头揽过来，让他舒服地靠在自己肩上，两个人一时都没有说话，屋里安静得没有一丝声响，似乎可以听到彼此的心跳。
好半天，韩庚才软软开口：“我不敢告诉我的妈妈。妈妈很宠我，从来舍不得我受一点委屈。她长得很美丽，很爱自己的丈夫和自己的孩子。她做得一手好饭菜，包得饺子特别好吃，每一年过年，她都会专门给我买两个大红的灯笼，说是可以给我添福。除夕的时候，她让爸爸带我在外面挂灯笼，碰到下雪的时候，红彤彤的灯笼让我心里非常温暖。我和爸爸放烟花、炮竹，妈妈就在屋里下饺子，熟了以后就扬声喊我和爸爸……”
他絮絮叨叨地说着，身后的怀抱厚实而温暖，带着清新的男子体香，那只热热的大手轻轻地、有节奏地拍着他，让他双眼逐渐迷离起来。
崔始源细听着他，感觉他的呼吸逐渐悠长平静起来，才低头看去，那一排浓长的睫毛已经安静地垂了下来。他不由温柔地笑了起来，却舍不得把他放到床上，依然紧搂着那个纤弱的肩膀，轻轻把头抵在他黑亮柔软的发上，心中是说不出的满足。
他突然想到，原来幸福就是这么简单的事情，有一个人可以让你去爱，有一个声音可以对你倾诉，有一颗心可以让你去牵挂，就已经足够了。


二十七、
这一场风波，暗地里风起云涌，从崔始源、金希澈到金氏三兄弟，一个个操心劳神，在各种情感的煎熬中任由一颗心起伏跌宕，当每个人都心照不宣地选择对韩庚隐瞒事情的过程和真相。或许，没有人可以忍心伤害到这颗纯净洁白的灵魂。
两个人重新回到原来的生活中，一个因为释放了所有的心结，更显依赖和信任，一张精巧的笑脸每一天都笑得灿烂明媚；一个由于明白了爱人所有的情感和对自己的担心，更加体贴和怜惜，一双黑幽的瞳仁时时充满了如水般的温柔和宠溺。
幸福满满地充溢在两个人的周围。
离韩庚出道的日子越来越近，每日不间断的训练、定妆、检测、和声，已经繁重到让人窒息的地步。看着韩庚愈发显得消瘦，每次回到家都是一副疲惫不堪的模样，崔始源着急上火、心疼不舍，但却毫无办法，只好更加细心周到照顾他的饮食起居。
看他小心谨慎的样子，因为觉察他这段时间非同一般的好心情，秘书也L着胆子和他开起玩笑来：“崔总，这段时间真的变得很顾家啊，看来崔总也是爱美人不爱江山的人，宁愿放弃整个崔氏也要博得美人欢心。”
真的是这样吗？一边收拾着桌子上散落的文件做着下班准备，一边回味着秘书的话，崔始源不由摇着头轻笑起来，顺手拿起手机拨通了韩庚的号码：“庚，训练完了吗？……哦，那好，你在老地方等着，我过去接你。”
走出办公楼，一阵冷风吹来，崔始源不由打了一个寒战，缩着脖子钻进车里。已经将近新年了，看来抽空得要强迫庚去买衣服了，崔始源想着，唇边的酒窝浅浅浮出，他缓缓打着方向盘，平稳地驶向潜宇公司。
韩庚早已等候在那里，把手凑到嘴边呵着气，不时伸着脖子东张西望，看到他的车停在身边，眉开眼笑地跑到车边。
只要见到他这样烂漫的笑靥，崔始源心里就会充满了春天的气息，不由自主地微笑着给他打开车门，看着他做好，又习惯地给他系好安全带，碰到了他的手，不由紧皱起眉头：“怎么手这么冷？说让你买衣服说了多少回了，你怎么就是不听呢？”
他把韩庚的一双手严严实实地包裹在自己掌心中，用力揉搓着，等到有了些须血色，又放进怀中捂了一会儿，感觉到手里的温度恢复过来，才放开手，抬眼看了看他的脸色，满意地笑了一下，这才把眼睛转移到前方，边开车边问他：“庚，是不是很累了？晚上菲佣准备了中国菜，吃了饭之后早点休息。”
两个人牵手回到家里，吃了饭，韩庚执意要再练一会儿舞蹈：“始源，现在睡觉也太早了。再说吃了就睡，会长胖的，到时候经纪哥哥又要强迫我减肥呢。我只练一小会儿，今天有几个动作我还没有完全练好呢！”
上下打量着他淡薄纤弱的身体，崔始源不满地挑起眉头：“你们经纪人有病吗？就你这样的身体还减什么肥？健康是第一位的，就是不想睡觉，那看看书，看看电视都好，不许再去练舞了！”
“始源！”见他转身就要离开，韩庚慌忙抱住他胳膊，撒赖般地把身体挂在他身上，歪着头，一双眼睛亮晶晶地带满着祈求，“始源，求求你了，就练一会会儿，三十分钟――那那，二十分钟也好，真的真的，就二十分钟！”
他微微嘟起的双唇几乎贴到了崔始源的脸颊，呼出的热气羽毛般轻柔，带着几分致命的撩拨，崔始源只觉得浑身仿佛被电流击中一样，又麻又热，一股想要把他按倒在床上的欲望不受控制地沸腾起来。崔始源慌忙甩开他的双臂，面红耳赤地躲开他肆意的纠缠，低着头不敢看他：“好了好了，就二十分钟。”
“哦！”见到自己又一次取得胜利，韩庚高兴地答应着，忽视了心里对崔始源突然脸红而产生的疑虑，一溜烟地钻进了舞蹈室，留下崔始源又是怅惘又是无奈地看着他欢乐的背影，这个迷糊蛋，倒是到什么时候才可以开窍啊？明明是他在这里放了一把火，可最后却剩下自己独自承受这种痛苦的折磨。
他摇摇头，走进书房，开始仔细阅读着自己带回家的各种表格和文件，等到醒悟过来要叫韩庚时，一颗湿漉漉的小脑袋探头探脑地伸了进来，见他抬头看钟表，立刻开心地笑了起来，蹦到他的书桌前，歪着头调皮地盯着他：“我真的只练了二十分钟，连澡都洗好了。”
他的头发还往下滴着水滴。崔始源嗔怪地笑着瞪他一眼，一把把他拉坐到椅子上，出去拿来了毛巾和吹风机，揉着那一头黑软的头发擦了一会儿，才打开了吹风机：“怎么不把头发吹干呢？虽然屋里有暖气，也要小心感冒。这些天训练任务那么重，感冒了看你怎么办！”
韩庚舒服地眯起眼睛，任他把自己的头摆弄过来摆弄过去，口齿不清地辩解着：“我才不会感冒呢，我身体很好的！”
崔始源懒得跟他争论这个问题，收了吹风机，安抚地拍拍他的肩膀：“你先去睡吧，我得要把这几个文件看完。”
“知道了。”韩庚倒是很乖巧地答应着站起身，好奇地打量着他书柜中的藏书，“始源，这些书你都看过了吗？”
崔始源放下文件，轻轻搂着他肩膀，耐心地陪他左右看着：“大部分读过了。庚喜欢看什么书？挑几本睡觉前看吧。”
韩庚不满地嘟起嘴：“我又看不懂，没有一本是中文的，让我怎么看啊！”
崔始源这才恍然，他歉意地笑笑，柔声安慰他：“没关系，我已经托人给你带书了，赶在新年前会给你一个惊喜的。”
好奇宝宝的注意力已经发生了转移，看到书柜顶端的一个青花瓷碗，立刻奇怪地歪歪头：“始源，这个东西是什么？放在这里好像不是很协调。是文物吗？看起来很旧了。”
崔始源把那只青花瓷碗拿到手中，微笑着轻轻抚摸：“嗯，这是中国宋代的一件物件，很珍贵。是我父亲送给我的，他说中国宋代的瓷器有一股内秀，可以让人心神温暖安静，希望我可以沉得下心，做一个有内秀的人。”
韩庚定定地看着他，一双眼睛清明温润，嘴巴张了张，最终还是什么都没说，一张秀气的脸却泛起淡淡的红晕，长长的睫毛扑闪几下，轻垂下来：“那我睡了。那也不要太辛苦了。”
新年很快就到了。准备好晚饭，崔始源照例来到公司去接韩庚。一路上，都市的霓虹灯五彩斑斓，充溢着节日浓郁的喜庆气氛，让崔始源的心情更加快乐起来。
而等他到了公司，移目看着四处清冷的气氛，心不由突地一沉，他怎么可以有这样的疏忽呢？庚的队友们肯定都已经回家了，偌大的公司只剩下他一个人，他该是怎样寂寞恐慌呢？
容不得他多想，他迈开长腿，慌张向练习室跑去，一路上的空旷寂静，让他更加慌乱，心中泛起的淡淡的懊恼和痛惜，让他的嘴里也觉得苦涩起来。
长长的走廊只有他的脚步声在回响。崔始源喘着粗气到了练习室门口，整理一下有些凌乱的头发和衣服，刚想推门，里面传来一阵细细弱弱的啜泣声，让他僵立在原地。
他愣了好长时间，那里面的啜泣声持续不断地撞击着他的耳膜，传达到身体里，一颗心也似乎被撞得疼痛不堪。透过门缝，他看到韩庚蜷缩着身体坐在地板上，一只手举着手机放在耳边，瘦削的肩膀微微颤抖着，清冷的灯光笼罩着他，让那个身影显得格外柔弱淡薄。
崔始源收回手，垂着头站在门外，任由疼痛像一把钝刀，割裂着他的一颗心。即使如此，他也不想就此进去，他知道，韩庚此时此刻一定不希望让他见到自己如此脆弱无助的一面。思忖片刻，克制住满心满意想要把这个人抱在怀中好好安慰的冲动，他转身离开，耳边响起韩庚呓语般的哭泣声：“妈妈，我想你了……”
崔始源逃跑般地钻进车里，深深把头埋在臂弯中，撕心裂肺的感动和酸楚不容提防地向他袭击而来。这个人，看似迷糊单纯，呈现给外人的世界总是明净、透亮而美丽，但却又有着不为人知的柔韧的坚持。他的内心有着琉璃般光华斑斓的色彩，又糅合进流水般的恒心和通慧，即使面对重重压力和种种病痛也从没有落过泪，从来都是那样义父灿烂干净的笑容，让每个人的心都温暖和舒畅。
而今夜，仅仅为了而掉落的泪水，别具一种震撼人心的力量。
崔始源静静坐了很久，才拿起手机，温柔地呼唤那个让他微笑和柔软的名字：“庚，练习完了吗？我在下面等你呢，一起回家，好吗？”
电话里静默了片刻，才传来微带着哽咽的声音：“嗯。”
崔始源紧紧盯着窗外，直到见到韩庚的身影匆忙跑了过来才伸手打开车门。替他系好安全带，也不去看他还残留着泪痕的面容，微笑着发动了车，明净的瞳眸安静地看着前方：“我们回去吧。家里饭已经准备好了，还有，我给你准备了新年礼物，要送给你呢。”
这句话有效地岔开了韩庚的思绪，他睁大还有些微肿的眼睛，咬着唇歪头看他：“什么礼物啊？快点告诉我！”
崔始源回头看了他一眼，俏皮地挤了一下左眼，恶趣味地笑了起来：“不告诉你。这可是一个秘密哦！”
 
 二十八、

    车子平稳地行驶在都市宽阔的马路上。

    五彩斑斓的霓虹明明暗暗，透过树梢的缝隙，在两个人的脸上流转。静静地坐在崔始源旁边，韩庚一直默默地看着外面一闪而过的热闹景色。等崔始源抽空看向他时，不知什么时候，他已经安安静静地沉睡过去，他的头歪向一边，只露出如同美玉雕刻而成的精致侧脸。

    他实在是太累了！崔始源心中叹息一声，脸庞的酒窝浅浅浮现出来，腾出一只手把自己的西服盖在他身上，随手调高了车内的温度。

    车子无声无息地停在门口。崔始源转过身体，凝望着韩庚沉睡的恬淡容颜出神片刻，才伸手轻轻推着他，低声唤道：“庚，庚！到家了，醒一下！”

    “哦！”韩庚低声呢喃一声，眼珠在薄薄的眼皮底下转了几圈，却死活不肯睁开。

     看他挣扎的样子，崔始源心中又是怜惜又是好笑，抬头看看早已布置妥当的院落，狠狠心，加大了推他的力度：“庚，到家了，快点醒来！”

     韩庚长长的睫毛眨动几下，终于不情愿地张开，迷迷蒙蒙的眼睛里透着委屈和茫然，残存着睡梦的脸庞绯红而安静，连嘴唇也困惑地半张着。崔始源笑着轻轻摇头，实在舍不得让眼睛离开这张精灵般的容颜：“庚，到家了。来，解开安全带，下来吧！”

    韩庚依然处在半迷糊半清醒的状态。任由崔始源伏到身上替他接着安全岛，伸手在打着呵欠的嘴边轻轻拍拍，刚刚转脸打开车门，就被眼前的场景震慑住了。眼底的迷离朦胧一扫而去，变成震惊的晶莹透亮：“始源，这，这是......”

    看他一副瞠目结舌的样子，崔始源含笑不语，走下车转到他门边，伸手牵住他的手走下车。

    天空已经开始飘起清雪花，悠悠扬扬，轻柔如絮。家里大门和二层楼上，挂上了中国春节独有的大红灯笼，散发着明亮红色的光彩，把周围的一切都笼罩在梦幻般的温暖喜庆中。

    韩庚几乎屏住了呼吸，瞪大眼睛不敢置信地看着眼前的一切，又转身看着身后依然紧紧牵着他手的男人。男子的容颜俊朗帅气，和他一样仰头看着高高悬挂起来的灯笼，火红的灯光映在他精致明亮的眼眸中，使那里倒映出一抹璀璨的红色柔光。似乎觉察出他注视的目光，男人低头看向他，微微笑了起来，那笑容甚至比灯笼的光亮更加光华美丽。

    一瞬间，韩庚如同中了蛊惑一样，怔怔地凝视着男人温情脉脉的容颜，眼底渐渐聚拢起珍珠般圆滚的液体，很快就扑棱一下滚落下来。

     崔始源慌忙伸出两手的拇指给他拭去泪珠，眼底温柔地笑着，嘴里却笨拙地调侃着：“喂喂，庚，我是想给你惊喜的，不是想要惹你哭的！好了好了，别哭了，大过年的掉眼泪，可不吉利啊！别哭了，听话，啊？”

    “嗯。”韩庚点头答应着，在他温柔的耳语劝慰中，泪水却更如走珠般滚落不断。

    崔始源无可奈何地笑着说：“好了，天已经很晚了，你肯定饿了，我可是饿得前胸贴后背了。走，看看给你准备了......”他的声音突然停止下来，因为一双手臂轻轻地但是很坚决地环住他的腰际，韩庚温软的身体紧紧贴了上来，那个尖巧的下巴也信赖地抵在他的肩窝。

    片刻的惊诧之后，崔始源才反应过来。他在心底轻叹一口气，伸手回抱住他，微微合上眼睛，嗅着他发迹传来的阵阵清香。很久才呓语般地在他耳边轻喃：“庚，不要怕。无论什么时候，我都会陪着你！”

    “......嗯。”好半天，他的肩窝才传来低低的鼻音，声音中透着些微的哽咽，肩膀也传来微微的凉意。崔始源仰起头看着雪花淡淡飘落的夜空，心中酸热交织，却再也没有说出一个字，抬起一只手，轻轻抚在他后脑，另一只手一下一下地轻拍着他的背。

     厨房中已是雾气腾腾。等崔始源牵着韩庚的手一起走近时，听崔始源对菲佣说着自己不懂的语言，韩庚好奇地伸头往火上热气大冒的锅看去，却因为盖着盖子无法看个明白，问崔始源，崔始源只是笑着，不肯透露半点消息给他。韩庚又好气又感动，只好恨恨地白了他几眼，以表示自己的不满。

    等到锅里的东西被端上来，韩庚一双眼睛又一次瞪得圆溜溜的，那是一盘盘雪白滚圆的水饺，尽管里面有的形状还有待辨认，但端上桌来，那一个个水饺溜光水滑、热气氤氲，活泼泼地在精致的瓷盘中挤成一团，让人禁不住食欲大动。

    崔始源心满意足地拉着他坐到餐桌边，夹起一只水饺递到他嘴边：“来，尝一个。不知道有没有伯母包的味道。”

    许是水雾的熏染，韩庚觉得眼睛又开始酸胀起来。轻咬了一下薄唇，他乖顺地张开嘴吃下饺子，一双眼睛因为雾气氤氲而更加晶亮起来。饺子当然没有妈妈的香，但是却有着一种让人遗忘孤独的温暖。

    咽下饺子，他含着泪水的眼眸深深望着男子俊朗的容颜，笑着挑起疏朗的秀眉：“你看看这几个，还可以成为是饺子吗？要是妈妈在这里，过年包出这样的饺子，肯定是要挨揍的。”

    崔始源低头看看盘子里几个馅儿和皮儿分离的东西，不好意思地挠着头嘿嘿笑了起来：“嘿嘿，这几个是我包的。本来是想要给你一个惊喜的，可是因为手艺太差，被菲佣臭骂一顿，给轰出来了。”

    韩庚定定地凝望着始源笑得腼腆的容颜，忍了又忍的泪水终于冲破束缚滚落下来，把崔始源惊得手忙脚乱，慌忙拉着椅子坐到他身边，替他一遍一遍地拭去纵横而下的泪水：“别哭别哭了！你看，我本来是想让你高兴的，结果这一个个都成了催泪弹了。好了，庚，不要哭了，高兴一点，啊？”

    把脸轻轻依偎在他宽厚温暖的手掌上，韩庚咬着嘴唇，忍着汹涌而下的泪水，拼命地点着头。他仰起脸，对面男人一双俊美的瞳眸射出发自内心的怜惜和不舍，这眼神让他不由自主地沉溺下去，一股暖得让人心口发痛的感觉渐渐盈满全身，他越来越靠近男子棱角分明而柔和的唇边，一个细细的吻受惊般地落在那里。

    崔始源浑身一僵，一时间竟然不敢有丝毫动作。他感觉一只温软的舌尖轻轻在他唇上试探、描摹，羞怯地想要探进他的口腔。一股电流般的灼热从下腹窜起，直向全身蔓延，狂喜冲昏了他所有的理智，他一把吧那个瘦弱的身体抱在怀里，星星点点的亲吻落在韩庚的唇间和眉眼上。

    这个吻很快便由激情控制，青涩的韩庚很快被他吻得浑身发软，嘴里发出动情的细碎呻吟。

    “叮――”客厅的电话突然刺耳地响了起来，也把韩庚从沉迷中惊醒，一团羞赧的红晕晕开在他的双颊，他慌乱地低下头，不敢再去看瞳孔中燃烧着光亮的男子：“始，始源，你的，你的电话。”

     崔始源盯着他看了半晌，无可奈何地放开手，走到客厅拿起电话，恶狠狠地应了一声：“你谁呀！――哦，对不起，妈妈，我不知道是你，......哦，刚刚啊，没什么，我，我和韩庚在玩儿呢......哦，好的。”

     他捂住电话，眉眼中已经带上了一丝忍耐的俏皮笑意：“韩庚，快过来，妈妈要和你说话！”

     “啊？――哦！”从羞怯和慌乱中还没有完全清醒，韩庚慌慌张张答应着接过电话，“妈妈，是我，我是庚庚――啊？对，对不起，伯，伯母，你好，您也新年快乐！”

     电话中女人的声音忍俊不禁，透着别样的慈爱和爽朗：“是庚庚啊，你母亲这样称呼你吗？那伯母也这样叫你吧！庚庚，始源跟我们说过你很多次了，我们都很喜欢你，本来是准备回国和你们一起过年的，可是始源死活不愿意，害怕你拘束，没有办法过好春节。始源和你在一起，没有欺负你吧？要是有的话，你告诉我，我一定给你做主......”

    韩庚本来就是绯红的脸色越发红得惊人，崔始源悠闲地坐在一边，笑着看他又羞又窘地张大嘴，愣愣地只剩下点头的份儿，实在是又可爱又有趣 。

     “哎呀，妈，你胡说什么呢？就我哥那样子，爱韩庚爱惨了，哪里敢欺负嫂子啊！”一个活泼清脆的女孩子声音传来过来，随即电话似乎已经转移了对象，“嫂子，我是智源。哥哥对你好不好啊？我告诉你啊，他现在最怕的就是你不理他，所以你要修理他可以找我给你出招。这小子，从小就骄傲的没天没地的，从来不把别人放在眼里，想当初上高中的时候，多少女孩子追求他，可他那个拽样，让我跟着都受了多少埋怨，没想到啊，他竟然也会有这一天......”

    “喂！”终于引火上身了，崔始源一下子从沙发蹦了起来，一把抢过电话，咬牙切齿地怒喝，“崔智源，你疯了！有你这么陷害你老哥的吗？去去去，等以后再和你算账！”

     他火速断了电话，转眼讨好地看向韩庚，那小人儿还从这个突如其来的状态中没有醒悟，抱着七仔吧一张脸深深埋在里面，无论崔始源怎么哄，也不肯抬起头：“丢人死了，啊呀，我怎么能那样叫呢？――崔始源，都是你！”

    他突然坐直身子，歪着头恨恨地咬住下唇：“都是你，都是你说妈妈，也不给我说明白，所以才会让我出丑，你一定是故意的！”

    想起他电话中毫不设防的娇憨呼声，崔始源忍不住嬉笑起来，惹得爱人拳脚相向，只好狼狈地左右躲闪，一边不住嘴地为自己辩解：“喂，庚，我可没有那个意思，我一直是这样说话的啊，是你自己太迷糊了嘛！哎呦，好痛啊！”

    两个人嬉闹着从沙发滚到了地板上。崔始源一翻身，把韩庚压在了身下，看着他因为笑闹而更加活泼灵动的眉眼，一时怔怔愣住，凝眸中，已经忘了一切，慢慢地把唇向下俯去。

    韩庚睁大眼睛看着他，长长的睫毛受惊般地轻闪几下，轻轻吹了下去，遮住眼底蔓延的柔情蜜意。

    “喂！小源源，小美人，我们来......对不起，我什么也没看见，没看见啊没看见！”一个恶趣味的声音传来，惊得两人一跃而起，投入眼帘的便是金正模含笑睁大的眼睛，气得崔始源差点一拳挥到那张看好戏的欠扁的脸上，咬咬牙，沉声问道：“是你？大过年的，不在自己家里，到我这里干什么来了？”

   金正模故作委屈地瘪瘪嘴：“亲爱的小源源，做人不可以这样无情无义啊！想当初，我们为了你和小美人的事情，伤了多少脑筋，做出了多大的牺牲啊！有好戏让我看看都不行啊！”

    崔始源额头青筋直蹦，揽着恨不得找个地缝钻进去的韩庚，不客气地挑起眉梢：“你倒是有事儿没事儿？”

    说话间，金在中和金基范抱着一大包的东西兴冲冲走了进来，照旧地没理会崔始源，一把拉过韩庚就往院外跑：“来来，庚，我们专门买的烟花，一起去放放，快走！”

    一个本该非常浪漫的夜晚就这样被搅黄了。崔始源暗自苦笑不已，端着咖啡走到落地窗前，看着漫天烟花美丽地绽放，地上那张扬起的脸笑得比烟花更加璀璨夺目，所有的遗憾和失落都转化成淡淡的喜悦和满足。

     就这样，可以守护着他的笑颜，也已经足够了！

二十九、
尽管那个除夕之夜，离完美只有一步之遥，但因为明了了韩庚的心意，自己的满腔浓情蜜意和无怨付出并不是自弹自唱的闹剧，崔始源感到前所未有的满足和快乐。在他的心底，为韩庚所做的一切，都是发自内心的真挚深沉，并没有无论怎样也要达到的目的，所以，幸福愉悦满满地充盈在每一个日子。
他喜欢这样的生活。淡淡的甜蜜，淡淡的牵挂，淡淡的思念，淡淡的幸福，没有惊涛骇浪颠簸，也没有海誓山盟的冲动，但那种快乐如同山岩中渗透出来的泉水，叮叮咚咚，沁润得坚硬生活清明透亮，柔软美丽。
独坐在办公室前，崔始源怔怔出神，不知想起了什么，噗嗤一声轻笑出来，惹得刚推门而入的金希澈一阵恶寒：和崔始源交往这许多年，从来没有见到过他如此脉脉的温柔浅笑――怎么说呢？见惯了那张包公脸，突如其来的笑容还真是渗得慌。
他干咳一声，走到崔始源面前，似笑非笑地斜睨着他：“怎么？又在想你的爱人了？――别急着否认了，你看看你这一脸肉麻兮兮的笑，谁都知道崔总在发春。倒也是，春天已经到了，也到了少男少女们怀春的时节了。”
“滚！”因为金希澈放下心结，逐渐和他恢复了正常的交往，崔始源也是暗自松了一口气，和他相处也有心情开起玩笑。听他毒嘴毒牙嘲讽自己，不客气地笑骂回去，“你看看你那一脸闷骚样，肯定是无处发春才憋得吧！夜猫子入宅，肯定没好事，说吧，又想干嘛？”
金希澈懒懒地躺倒在沙发上，，依然一脸的痞笑：“怎么？你的小朋友没有给你说？哦！恐怕是害怕见到你吧？不会是人家移情别恋，害怕你纠缠，所以才对你闭口不言吧？”
崔始源毫不客气地把一本书当面掷去：“你他妈就别在嘴上积德！当心一辈子没有人爱你！上回利用韩庚的善良挑拨我们关系，我还没和你算账呢，今天又来这一套是吧？”
听他说到“当心一辈子没有人爱你”，金希澈明亮的眼睛掠过一丝黯然，只是一转即逝，立刻又嬉笑着调侃他：“那为什么韩庚没有给你说，今天是一个什么日子呢？”他还准备再弄一会儿玄虚，看崔始源又瞪起眼睛，赶紧缩了一下脖子，举起双手：“好好，我说，今天晚上八点，也就是两个小时之后，韩庚和他的组合将要正式出道，在KBTV亮相。”
“真的？”崔始源一下跳了起来，双眼放射出惊喜的光芒，看得金希澈满心怅惘，这个人的温柔、体贴、快乐、忧伤都已注定和自己无关了。
崔始源歪头想了一会，笑得眼睛成了半月形，一对酒窝明亮地跃动着，“我说呢，庚早上走的时候，磨磨蹭蹭，欲言又止，原来是这么大的事情啊！他一定是害怕我担心才不告诉我的！”
他笃定地说道，一把抓起钥匙和衣服，疾奔到门口，才注意到金希澈有点古怪的神情，不由挑起眉梢：“快点走啊！磨蹭什么呢！”
什么人啊！重色轻友的家伙！金希澈在心中暗骂，其实也已经在嘴里明骂出来。而崔始源却好像没有听见一样，拉着他急匆匆的冲出去。
电视台后厅早已人头攒动。因为金希澈的特殊身份，两个人很快来到艺员准备区，于花团锦簇一般的俊男靓女中，崔始源还是第一眼就见到了韩庚，他站在远处默默看了一会儿，才和金希澈一起走上前去。
金希澈迅速瞥了他一眼，拍手招来他手下的艺人，微笑着看向他们：“今天是你们初次亮相的日子，公司很重视，潜宇所属的崔氏集团常务董事长专程前来看望大家，给大家加油打气！大家一定要加油啊！”他言简意赅地说了几句，挥手让众人离去，只叫住了韩庚。
崔始源一直站在旁边凝视着他的爱人。不是第一次见到他定妆的发型，但他上好妆之后模样，还是让崔始源感到惊艳。他的头发剪得很短，却没有丝毫的杂乱，全部安静伏贴地衬托着他那张精致的小脸，额前刘海短短，在左眉上方形成一个柔和的弧度，显得整张脸如同上好的白玉般润泽通透。也许是因为没有想到他会出现在这个地方，他的一张嘴微微张着，歪着头，晶亮的双眸透着一些些的惊讶、一些些的喜悦，更显得人俊逸灵秀，甚至透着一份穿透岁月的纯净童稚，而左耳上一只精巧的耳钉，又给他浑身糅合上些须的妩媚。
崔始源默默地盯着他，心中柔软地微笑起来，轻轻摇摇头，真的不敢相信，自己真的是年龄小的那一个吗？多少年商海沉浮，一颗心早已经饱经沧桑了！
看他惊喜地想要扑过来，不易察觉地给他使了一个眼色，风度宜人地抬手握住他伸过来的手：“加油，一定要成功！”
感受到他掌心传来的温度和力度，韩庚奇异地发现，刚才还慌乱失措的一颗心，突然就像退尽了浪潮的沙滩，潮湿而温润。他深深注视着崔始源的幽瞳，脸上展开一个绝美的笑容：“嗯！”
很快，所有的灯光都暗了下来。随着音乐响起，一束追光映照出一个秀长飘逸的身姿。崔始源一眼就认了出来，这个领舞者就是他的庚，他的爱人！他痴痴得盯着那个舞得忘我、舞得酣畅的人，心中半是感动半是怜惜，这个看似柔弱甚至迷糊的人，为了他所钟爱的舞蹈，付出怎样的坚韧和坚持啊！他才是舞台上真正的王者，他的生命注定要在追光中发出璀璨的光芒！
为了他，我愿意……崔始源心中默默地笑了一下，在如潮的掌声中转身离去，一路上，胸口被一股难以言传的滋味鼓动着。
首场演出获得意想不到的成功。被队友、经纪人和公司的其他人裹挟在庆功的宴会上，韩庚根本找不到机会去寻找崔始源。一等到有空逃跑，他赶紧跑到街上，挥手打了一辆车，急切地往家赶去，他急迫地想要和那个人一起分享自己的喜悦。
等他气喘吁吁跑到门口，刚想敲门，门自动地打开了，那个他一路都在想念的俊颜微笑着呈现在他面前，几声清凌凌的掌声响了起来：“庚，祝贺你，终于梦想成真！”
屋里的茶几上放了一大束盛开的玫瑰，点缀着摇曳的烛光。掌心传来的是爱人恒定的温度，韩庚几疑是在梦幻之中，傻傻地让崔始源牵着手走进屋子，依然止不住东张西望。
崔始源定住脚步，回头看着他憨憨的样子，不由温柔一笑，宠溺地轻轻刮了他鼻梁一下：“傻子，该还魂了！”
男子的瞳眸像海一样，盛着数不尽的爱意和怜惜。韩庚突然扑进他怀里，细细听着他强有力的心跳，唇边浮起淡淡的笑意，纵然拥有全世界的掌声，恐怕最在乎的也是这几声属于你的赞美吧！
崔始源一颗心开始不规则地跳跃起来，一手扶着爱人的后脑，一手揽住爱人的腰身，缓缓俯下唇，把一个滚烫但是温柔的细吻刻在那双淡粉的唇上。
韩庚闭上双眼，蝶翼般的睫毛紧张地轻颤几下。只是爱人的吻太过温柔，惹得他不由呻吟出声，不自觉中已经试探着伸出舌尖，羞怯地探入爱人的口腔。
感受到韩庚青涩的回应，崔始源欣喜若狂，逐渐加深了这个吻，直到韩庚闭着眼眸、满脸潮红地瘫软在他怀中，他依然把细吻洒在他的脸和颈上，喘息着轻问：“给我，好吗？我们曾经有约过，把你最珍贵的给我，好吗？”
怀中的人身体轻微僵了一下，把脸埋在他肩头，不肯吭声。崔始源心中有些失落，自嘲也许还是性急了一些，那个小小的头颅却不易察觉地点了一下，肩头传来闷闷的一声低哼：“嗯。”
这声音很浅很轻，却似乎在崔始源浑身燃起爆发而出的激情。他一把打横抱起爱人，一路碎碎吻着他的身体，一路奔进卧室……
当清晨的太阳暖暖照进屋内，崔始源从沉睡中醒来，一时间有些恍然不知身在何处，刚动了一下身体，就感到那里沉沉地压了什么，低头一看，韩庚那张秀美的脸倚在他胸口，睡得安逸而香甜。
于是昨夜的狂欢一下涌上脑海。崔始源薄薄的双唇不可抑止地挽起大大的弧度，他放松身体，任由爱人舒服地枕在他胸前，一手把薄被往上拉拉，一手轻轻环过他的肩头，把一个个怜惜的轻吻落在爱人黑发上。
床头电话突然响了起来，崔始源吓了一跳，赶紧拿了起来，就这还是惊醒了怀里的韩庚，就在他刚刚对着电话“喂”了一声，韩庚也揉着惺忪的睡眼呢喃着问：“谁啊，这么早？”
“天哪，天哪，是庚啊！”“他怎么会在始源床……天哪天哪，难道已经被吃了吗？”听着电话里接连不断的惊叫声，崔始源额头蹦起了青筋，呻吟一声按住太阳穴，金氏这三个妖孽，为什么就不会安分点呢？
挂了电话，他低头看去，爱人又有点昏昏欲睡了。柔柔一笑，他轻轻摇摇韩庚：“庚，起来好吗？他们马上要过来。”
“哦！”韩庚答应着，却不肯起身。崔始源只好扶他靠在自己肩上，看他抱着抱枕把头又一次歪向枕头，慌忙伸手抱住他，嬉笑着轻轻在他颈部吹了一口气：“庚，昨晚舒服吗？”
韩庚一张脸刷的红了起来，半晌低垂着头不肯吭声，惹得崔始源又是爱怜又是好笑：“好了好了，不说了，我们先吃饭好吗？我给你把饭端上来吧！”
他扶韩庚靠在床头，刚刚下床走到门口，一个抱枕突然带着风声砸在他的后背，诧异地回过头，遇到的是韩庚睁得溜圆的双眼。
不等他反应过来，韩庚已经咬牙切齿地瞪着他：“崔始源，你分明是故意的，你早就设计好了要陷害我，对不对？”
 
 三十
崔始源倒不在乎打在背后的抱枕，一个松软的东西，即使经过了韩庚愤怒的一掷，砸到身上又会有多大的力道呢？他在乎的是爱人突然爆发的愤怒，和爱人因为那个神秘地方传来的剧痛而变得苍白起来的脸色。
一个箭步冲到床前，紧紧把爱人几乎要跌倒的身体揽在自己怀里，心疼地责怪他：“不是不让你动吗？昨天是第一次，会很痛的，看，额头上都渗出冷汗了。”
他刚抬起胳膊要给韩庚拭去汗水，就被韩庚不客气地一把打落下来，一双温润如春水般的瞳眸闪着认真的恼怒：“你不要跟我岔话题，我正问你呢！你是不是早就处心积虑地等着这一天呢？从早早就设好圈套，等我跳呢吧？”
他斜挑着的秀眉弯成一个好看的弧度，睨视着他的眼睛亮晶晶的，带着毫不自知的活泼泼的妩媚，嘟起的薄唇润润的透着绯红，看得崔始源一股热气又顺着下腹在全身游走，顺势坐到床边，把他柔韧的身体紧紧嵌在胸前，禁不住伸出舌尖舔舐着他柔软的耳垂，吃吃笑了起来：“庚，大早上用这种眼光看我，可是在玩火哟！怎么，是不是哥哥昨天伺候你太舒服了，还在想着哥哥呢？”
“你，你你！”韩庚连耳跟都一起红了，满嘴任着舌头打滚儿，半天才滚出了结果，“崔始源，你要死！你给谁当哥哥呢！当初就占我便宜，让我喊了你好多天哥哥，现在又给我来这手！你还想占我便宜啊！”
伏在他肩头，崔始源陶醉在他清香的气息中，嘴里喃喃地呓语着：“是啊，我就是想占你便宜。庚，让我再占一回吧。要不，你占我便宜，我绝对没有意见！”
自己一句干干净净的话，硬是让他吐气般的语气弄得暧昧起来。韩庚一张白净的脸已经红得要冒出火来，又羞又恼之下，一拳狠狠打在他胸口，从牙缝中挤出一个字：“滚！”
崔始源这才觉察到，他惹怒了害羞的爱人。不顾韩庚挣扎着要离开他的怀抱，依然死死地抱着，脸上赔着讨好的笑容：“对不起，庚，我不是故意的，只是看你心情不好，和你开个玩笑，你要是不喜欢，我以后再也不会了。不要生气了啊，会伤身体的！好了，庚，不生气了，啊？乖庚，我错了，原谅我，好吗？你是哥哥，哥，哥哥，哥哥，小弟再也不敢了，哥哥，哥哥？”
他一连串的低声轻唤，在韩庚脖颈上拂过一阵阵麻嗖嗖的热气，韩庚痒得忍不住笑了起来，左右躲避着他的唇，打闹间，不知什么时候，崔始源一张温热的唇已经细细密密印在他脸部、颈上，韩庚的双瞳又拢起一层润泽的水汽。
楼底下传来一阵喧闹，惊得两个人同时跳了起来，不等他们反应过来，金政模肉麻的呼唤已经清晰传来：“小美人，小美人，我们来看你来了，你在哪儿啊？小源源，你和小美人到底怎么了？还没有起床吗？”
韩庚呻吟一声，一下把脸深埋在被子里。崔始源深吸一口气，平静一下心中澎湃四溢的激情，给韩庚盖好薄被，恢复了往日的优雅沉稳，才走到门口，正遇上迫不及待跑上楼的金政模和金在中。
不顾他的阻挡，金政模一个劲儿地往里挤，伸长脖子试图窥见卧室里的旖旎风光：“庚呢？庚庚呢？他是不是起不来了？让我看看，崔始源，你躲开，让我看看！”
看着弟兄两个势在必得的样子，崔始源无可奈何地放开手臂，让他们进了卧室，飞快地低声警告他们：“不许嘲笑庚！他脸皮薄，会害羞的！”
金在中白了他一眼，一把推开他，大步走进卧室，看着被子里面鼓鼓一团，不由轻笑起来，坐到床边拍打着被子，悠悠地开口：“庚，别躲了，这又不是什么见不得人的事。快点出来，小心闷出病了！”
好半天，被子才有了轻微的波动，又过了半天，又钻出一个毛茸茸的小脑袋，紧跟着，韩庚通红的脸才露了出来，一双长睫紧张地忽闪着，逗得几个人忍俊不禁，金在中亲昵地揉了一下他在被子里拱得乱糟糟的头发：“怎么，准备把自己给闷死啊？就是因为失身给这个禽兽，也不至于相处这样自杀方法啊？”
“在在！”韩庚终于不满地叫了出来，崔始源更是不顾形象大翻白眼，知道金在中还是对自己抱得美人归，让基范伤心感到不满，也就不再和他计较，风度优雅地微笑着：“基范怎么没有来呢？很忙吗？”
金政模嘿嘿笑了起来：“我们家小范范害怕受刺激，不愿意来。要不看到你们这样甜蜜恩爱，范范该多难受啊。你看他追求庚……”
“金政模！”瞧见韩庚脸上掠过一丝不自然和懊恼，金在中赶紧止住金政模的信口开河，转眼笑着对韩庚解释，“基范出国了，参加一个学术交流会，过几天就回来了。庚你不要听政模胡说八道！”
他斜眼看着笑得温柔而荡漾的崔始源，从鼻孔中冷哼出声：“崔始源，你这下满意了吧？处心积虑这许久，终于有了结果……”
“处心积虑”这四个字，让韩庚突然想起刚才询问未果的重大事件。才刚刚说了一半的话，就被崔始源给岔开了话题，他就觉得似乎有什么事情还没有说明白！他立刻遗忘了金政模奸笑的看戏的神情，还有金在中转着眼珠的狡黠眸光，把恶狠狠的眼睛定在崔始源脸上：“崔始源，你又欺负我！刚才的话还没有说完，你就岔开话题了！我问你，昨晚上的事情，你是不是已经蓄谋很久，给我设了一个套让我钻啊？”
崔始源暗暗叫苦，本来以为危机早已解除，怎么会在金氏这两个唯恐天下不乱的家伙在场的时候，又旧事重提了呢？这不明摆着让这两个东西落井下石吗？
果不其然，金在中倒还好，金政模一双眼睛熠熠闪光地逼视着韩庚：“小庚庚，崔始源竟然设圈套陷害你？说出来，哥哥给你做主，他怎么设计了？昨天之前发生什么事了？”
韩庚气鼓鼓地瞪着他，虽然很有些“媚眼如丝”的味道，但崔始源却尴尬地只想躲开：“那个，那个，庚，你还没有吃早饭，还是先吃饭吧！”
“稍等一会儿也没关系，等庚说完再吃也没关系。”金在中慢条斯理地说着，他眼中隐藏不住的偷笑，让崔始源百分百地断定，这人又逮到报复的机会了！
仿佛找到了替自己伸冤的人，韩庚委屈地把身体往在中怀里靠了靠：“那个时候，他带我买衣服，回来我说我没有什么钱可以给他送礼物，他说没有必要，说等到我出道的时候，再把我最珍贵的东西给他都可以。昨天晚上，他就对我说，说我答应的，把自己最，最……”
迷糊蛋终于意识到两个人间床第事是不可以对外人说的，偷眼看看金政模忍得很辛苦的笑意，又把眼珠从眼皮底下转到崔始源那边，看见那张俊颜一如既往地宠溺而无奈，声音便越来越低，直至最后消音，心虚地低下了头。
看他眼珠在眼皮下挣扎着的活动，崔始源又是怜惜又是好笑，坐到床边，拉住他的手认真解释：“庚，事情不是这样的。原本说的那些话，只是想让你拿着那些东西心安理得一些，因为我知道你是一个很有原则的人，自尊、独立是你最起码的做人标准。而昨天晚上，也是情不自禁，真的很爱你，很想让我们可以完美地融合在一起……”
“你还说！”看到金政模和金在中唇边的弧度越来越大，韩庚急得一下蹦起来，紧紧捂住他的嘴，却牵扯到身上的痛处，“哎呀”叫了一声，痛楚和羞窘齐齐袭来，他不由眼中泛起泪花，一翻身倒在枕上，拉住被子蒙住了头。
金在中忙忙拉着金政模，忍着笑起身向外走去，还不忘了悄声调笑崔始源：“这下好了，好好哄吧啊？我们先走了！”
两个人关上门，却不约而同地把身体伏在门口，听着里面传来的低语声：“庚，不要生气了，是我不对，我不该给他们说这些话。好了，庚，别把自己闷在被子里了，庚，乖，，出来，来，先把头伸出了。”
半晌，韩庚的声音闷闷响起：“反正就是你骗我！你处心积虑，阴险狡猾，还有，你蓄谋陷害，阴谋诡计，还有，还有，你，你是大灰狼！”
他一边委屈地数落，一边撒娇般地数落，崔始源苦笑着应答：“是是，我阴险狡猾。是是，我阴谋诡计。是是，我是大灰狼。庚，喝口水好吗？我给你端饭去，饭菜肯定都凉了。”
弟兄两个憋着笑跑出崔家院落，到了自家车上，终于忍不住放声大笑。好久，金政模才忍住笑，用胳膊肘碰了金在中一下：“哎你说，要是崔始源是大灰狼，那庚是什么？”
“什么？”金在中太了解他家兄长的恶趣味，白了他一眼，还是很给面子的笑着回答：“被大灰狼欺负的，当然就是小绵羊咯！这可不是我们说的，这是庚自己承认的。”
两个人对视一眼，又忍不住大笑起来，边笑，金政模边摇着头：“不过，看他们在一起，真的是很幸福，让我们觉得自己简直就是多余的！”
幸福吗？依照崔始源的看法，自然是幸福的。虽然这个幸福中也包含着些许的无奈。爱人出道，和他的团队一起一炮走红，以匪夷所思的速度红遍全国乃至整个亚洲，随之而来的，便是无休无止的通告，致使爱人一张本就尖巧的脸更加消瘦起来，回到家里也是疲惫不堪的样子，再加上为了赶通告，他回家的时间本来就很少，即使回到家里，也会因为第二天也有通告，让崔始源不得不控制自己的欲望。
但这些无奈并不影响崔始源整个人对幸福的感受。在他心里，爱和欲本来就应该是不可分割的，所谓爱是做出来的，按照崔始源的理解，这个做应该是生活中对爱人点滴细微的关爱、怜惜、爱护和扶持，那种不管爱人死活，压倒在床，做了在做，那根本不是爱，充其量是一种凌辱，一种虐待。
坐在书房柔和的灯光下，崔始源静静地翻阅着文件。韩庚今晚要出席一个很重要的饿颁奖晚会，恐怕要很晚才会回来。只要想到他的雅致纯净的爱人，崔始源就禁不住唇边浮动着深深的酒窝。说也奇怪，自打第一次看过韩庚的演出，他再也没有看过，即使是在网络电视上，因为每一次只要看韩庚表演，他就会比韩庚还要紧张，还要害怕，连带着韩庚也是担惊受怕，于是，干脆就不去看了，省得两个人一起受罪。
正想着，他放置在一边的手机无声振动起来，他拿起来一看，是金在中的号码。他有些奇怪地挑了一下浓眉，接通电话，里面立刻传来金在中冰冷的压抑着怒火的声音，即使隔着电话，他也似乎可以看到那张绝美脸上的铁青：“崔始源，你现在，立即，马上打开电视，转到KETV，快点！”
电话陡然断了，崔始源莫名其妙，但还是跑到客厅打开了电视，皱着眉头耐心地看着。随着时间的推移，他一张俊颜已经变得铁青，在电视银屏闪烁的明暗光芒中，甚至带出一份狰狞的愤怒。

三十一、
电视上转播的是人气歌谣的颁奖盛典，正好是韩庚他们组合的表演。13个人的舞台，本来已经足够绚丽而热闹，但崔始源却总是感到少了一些什么。他甚至伸长了脖颈，幽深的眼眸急切地搜寻着那个熟悉的背影。
搜寻的结果证明他只是在白费力气而已。就在他紧紧皱起迷惑不解的眉宇时，镜头缓缓转向台下的嘉宾席。当那张清丽容颜在一片空荡中突兀地跃入他的眼帘，崔始源不敢置信，下意识地擦了一下眼睛，一时间，呼吸已经都要凝滞。
一长排的空荡荡的座位中，韩庚独自坐着。他脸上画着淡淡的妆容，一身雪白的演出服衬得容颜精巧秀美，恬静高洁，他安安静静地注视着追光下华丽舞动的他的组合，唇边是柔软清明的浅笑，嘴唇微微翕动着，似乎在应和着台上的旋律哼唱着。
镜头只是一闪而过，却仿佛用锋利的刀锋深深刺入心底，崔始源痛得不由闭上双眼，一双手紧紧握成拳头，直至骨节泛白。如果，如果那张脸上有一丝丝的委屈、不甘或者是愤怒，崔始源也许不会感到如此疼痛，可是，那张脸上的安静、恬淡、温软，还有那种纯净至极的笑意，都让崔始源体味椎心泣血的钝痛。
他使尽全身力气克制住从骨子里渗出的寒战，微抖着手拿起手机，拨通了金希澈的电话，沉沉问道：“希澈，韩庚今晚，……到底是怎么回事儿？”
尽管他问得没头没脑，但金希澈依然很快就明白了他意思，不由诧异挑起眉梢：“韩庚没有给你说过吗？”
“……”崔始源顿了一下，咬着牙关从唇间挤出两个字，“没有。”
金希澈突然叹了一口气，口气也变得倦怠起来：“已经快要一个月了。因为他是在我们国家第一个出道的外国艺人，没有人知道要经过什么样的手续。他来的时候，签证也办得匆忙，不符合国家演艺上的一些法律规定，只能够签约两个电台出演。从上个月起，他……”
听他话语突然变得吞吐起来，崔始源一颗心揪得更紧，急切地叫了起来：“金希澈，你给我说实话，上个月发生什么事了？”
金希澈狠狠心，微微闭了一下眼睛：“上个月我们公司因为不了解这些情况，已经被罚了一大笔钱，那个月的演出，韩庚一直是带着面具上台，最近干脆就不让他上了。”
面具？这两个字冰冷而沉重地砸在崔始源心上，让他痛楚不堪又心神纷乱，他不敢想象，那个骄傲的舞者，那个被他捧在手心千般呵护万般宠爱的人，是怎样带着这种耻辱上台跳舞的，他更不敢想象，今晚坐在台下的人，看着台上的人快乐歌舞，而自己只能够成为一个带着完整妆容的观众，为什么还可以那样安静温柔地浅笑着。
崔始源心中纷乱如麻，他不知道自己是怎么挂断金希澈的电话的，也不知道其后金希澈还早电话里说了些什么，只知道浑身软得没有丝毫气力，全身如同浸泡在冰水中一样寒冷彻骨。他把脸深深埋进手掌，屋里静得可以听见他粗重的呼吸声。
客厅里的灯被他关掉了。他突然害怕见到这样明亮的光芒，只向借着沉沉夜色把他满心的伤痛遮掩起来。
他不知道自己坐了多久，也不知道已经夜深到什么时候，所有的意识和思想都已经远离他而去，侵袭他的只剩下怜惜、悲伤和不知所措，不知道该怎样去面对爱人，也不知道该怎样去安慰他。
门被悄悄地推开了，客厅的灯一瞬间光华四泄。韩庚依然穿着那身雪白的演出服走进大门。他并没有看到静静坐在沙发上的崔始源，进门的刹那，就疲倦地把身体软软靠在门上，缓缓闭上眼睛。
崔始源直起身子，怜惜的眼眸如同柔和的泉水，一遍遍流转在他身上，看他倦怠，看他失落，看他难掩的寂寞和清冷，一颗心也是千转百回。
他歇息了一会儿，似乎又积攒起了勇气，重新站直身体，在准备上楼的时候，才发现凝望着他的崔始源，被大大吓了一跳：“哎呀！始源？怎么是你？我，我看灯黑着，以为，以为你已经睡了！”
如果不是以为自己睡了，也许他还不会流露出这样的脆弱和无助来吧？崔始源心中模糊地想着，站起来走到他身边，温柔地把他拥在怀里，脸上已经带上柔柔的笑意：“回来了？很累吧！”
他竭力想要作出和以往同样的行为，但他眼底掩饰不知的悲悯和哀伤还是被韩庚捕捉到。他僵硬地待在崔始源怀里，一双眼睛骨碌碌地在电视机和书房之间来回逡巡，咬住唇试探着轻声问道：“始源，你，你，晚上看电视了？”
悲伤和哀愁不可控制地从崔始源眼底蔓延开来。他松开双臂，用两只手把韩庚固定在脸前，沉沉地凝望着他：“庚，这些事你为什么不给我说？你准备瞒我到什么时候？”
韩庚慌乱地想要躲开他渗透着深重悲哀的注视：“我，我没有，我没有想要瞒你，只是，只是……”
“庚，你看着我，”崔始源强迫他直面自己，“庚，你告诉我，为什么不告诉我。是觉得我不够你信任吗？还是并不愿意和我一起分担你的一切？”
“不是的！”惶急之下，韩庚一下扑进他怀里，把下巴抵在他宽宽的肩上，“不是这样。始源，其实我什么都知道，从我来到这里，在我最寂寞最孤独的时候，一直都是你陪在我身边，给我带来坚持下去的力量。我迷路，是你把我接回去；我想念家，想念亲人，是你给我包饺子，挂上大红灯笼；；我生病住院，是你从早到晚陪在医院。我什么都知道，知道你总是为我心疼，担心我受伤害。可是，可是，这次的事情我真的没有想那么多，只要让我可以跳舞，我真的什么都不会想。真的，始源，我只是想跳舞，再说，我真的不想让你为我操那么多心，我，我也心疼你，这件事是法律规定，谁也没有办法，对吗？一切都会好的，我可以坚持，真的，我可以的！”
崔始源把他的头温柔地按在自己肩上，痛楚而欣慰地闭上眼睛，心头胀满了酸热而又钝痛的滋味。这样的庚，他又怎么可以放开手，又怎么能够放得下手？
也许真的已经心力交瘁，也许是见到崔始源之后心情不由自主地放松，倚在崔始源肩上，韩庚很快就有点昏昏欲睡。崔始源一手搂着他，感到他身体逐渐窝在自己身上，低头看了看，浅浅一笑，抱起他向楼上走去。韩庚惊醒了一下，迷糊着嘟哝：“让我下来，我自己走。”
崔始源轻轻在他额上印下一个吻，柔声安慰：“乖，好好睡吧。”
把他轻放在床上，拉上被子给他盖上，崔始源低头凝视着他安静的睡颜。他睡得很沉，浓长的睫毛在脸上垂下重重的阴影，他的呼吸绵长而轻弱。只是一双一直紧抓着崔始源的手显露出几分不安和惊惧。崔始源也没有挣脱，缓缓上床静静靠在床头，一只空出来的手轻轻拍着他的肩头，如同哄着一个婴儿。
自打那一晚上，韩庚在家里停留的时间明显多了起来。除了在家里从来不放弃练舞之外，就是亲手给崔始源做着中国特色菜，有的时候还会给他送到公司，看着他香甜地吃下，脸上笑得开怀而舒心。
而崔始源却觉得自己有点强颜欢笑的样子。他并不认为韩庚这样的笑容是他最喜欢的笑，他喜欢他在舞台上那种张扬和灵秀，喜欢他在跳舞时忘我的大笑和快乐。只是，谁的心里也没有底，这样的日子他还需要坚持多久，他还有没有足够的勇气坚持到最后。
想着，崔始源开始充满了愤懑，想不通在这样的法律前，韩庚的背井离乡、辛苦付出顽强坚持，又都算是什么。抬眼看看坐在他面前、眼巴巴盯着他的清秀容颜，还是勉强自己微微笑起：“庚做的饭真的很好吃。”
那张脸一下子笑得春花绽放：“真的吗？那你明天还想吃什么？我给你做。”
崔始源咬牙忍住心中的酸楚，维持着脸上温柔的笑意：“庚，你不要太辛苦了。这些活还是让菲佣做好了，你多休息，把身体养好就行了。”
“哦！没关系。”韩庚随口答应着，“反正现在又不能上台，在家里时间听多了，做点事还可以消磨时间。――对不起，始源，我，我没有别的意思……”
看他一双干净的眼睛小心翼翼地看着自己，带着小兽般纯净的润泽，崔始源心里不由一酸，赶紧收起不由自主流露的怒气，在唇边扯起牵强的弧度：“好了庚，我也吃完了，你到里面休息一会儿，下午我们一起回去。”
韩庚如释重负地笑了起来，刚想从沙发上站起来，“哎呦”一声又跌倒在上面，唬得崔始源一下跳到他身边，紧张地扶住他，上上下下打量着：“怎么了？哪里不舒服了？快点让我看看！”
韩庚的脸色有点苍白，额上也有细密的汗珠浮现出来。他暗暗咬咬牙，猛地站起身来，顽皮地冲着始源眨了一下眼睛：“没事儿，一下没站稳而已。”
细觑着他的脸色，崔始源仍然不放心，把他按在沙发上，撸起裤管仔细看着，心疼地抚摸着他膝盖上的一块淤青：“这里是怎么了？什么时候碰伤的？”
韩庚慌忙挣脱他的钳制，急惶惶地放下裤腿，嬉笑着作出一脸无辜：“真的没事儿，昨天练功时不小心碰的。舞者嘛，这些伤很正常的。好了好了，我要睡了，你也去忙你的吧。”
跟着他走进里面，看他抓起被子把自己严严实实捂在里面，孩子气的动作让崔始源不禁摇头，又是笑又是叹气，拉下一点被子，露出他毛茸茸的脑袋，轻轻点了一下他的鼻尖，笑嗔他：“捂那么严实干嘛？想把自己闷死啊！”
 

   查看文章    
【源庚】我爱迷糊花美男2009-04-14 22:40三十二、
尽管韩庚再三掩饰，崔始源还是警觉出他的异样来。他的行动没有了往日的机敏爽利，有的时候蹲下身再起来，好像忍受着非常大的痛苦。
几天仔细观察下来，崔始源再也坐不住了。回想起他那次骨折都可以一个多月毫无声张，如果这一次真的是什么大病的话……崔始源已经不敢想下去。
到公司匆匆交代一下工作，又给金基范打了电话，简单把韩庚的情况说了一边，崔始源急匆匆地往潜宇赶去。
头一天，金希澈打过电话，嘱咐韩庚第二天到公司去训练，晚上有一个通告要去。崔始源担心着韩庚的腿，可是又心疼韩庚这些天都只能观看他的队友们的表演，知道他是多么渴望可以上到台上去快乐地跳舞。最终看着韩庚眉眼间的光彩，还是心软了下来，没有把自己的担忧说出口。
可是，金基范在电话里的郑重其事，让他心里忐忑起来，想起他膝盖上的淤青，真是又多了几分胆战心惊的味道。
窗外都市的风景依然繁华热闹。但崔始源心里，却如同覆盖上了清冷的雪花，止不住地感到寒意丝丝缕缕渗出。
一路上牵挂着、思虑着，可是真的到了潜宇，一时又有些茫然，不知道到底该做什么才是对韩庚最好的。是现在就把他拉到医院去检查吗？可是他此刻一定排练得正紧张，他一定不希望可以错过这次难得的上台机会。是让他晚上演出完毕明天再到医院去检查吗？只要一想他他强忍着痛楚的神情，崔始源一颗心就仿佛放在了油锅上煎熬。
思前想后，崔始源还是给金希澈拨了一个电话。有他陪同去看看韩庚，一来可以了解韩庚的具体状况，二来也不会显得过分突兀，引起别人会对韩庚有什么不好的猜测。
接到他的电话，金希澈一时不知道心里是什么滋味。自从明白崔始源对韩庚的一颗心之后，他强迫自己开始遗忘那段感情，只是见到难得一见的崔始源打来的电话，心里还是有几分窃喜和微微的激荡。一听到崔始源在电话里急促的口吻和担心地语调，尽管早有思想准备，但还是无法掩盖心中淡淡的失落。
领着崔始源向训练室走去，两个人都没有说话。金希澈偷窥着崔始源，发现他一直紧捏着双手，一双浓黑的眉宇紧紧皱在一起，眼睛被浓浓的惊惧和担心充满。
离训练室很远，就可以听到里面传来的激烈的音乐声。崔始源的眉头皱得更紧了，不由回头瞥了金希澈一眼。金希澈感到有些莫名，耸了一下肩，随口解释：“这是他们的主打歌，韩庚是领舞。”
崔始源拧着眉头继续往前走，到门口时停下脚步透过玻璃看着他们的舞蹈。这段舞蹈非常有力度，动作大开大和，带给人极强的视觉冲击力。但崔始源没有心情去关注这些事情，只是迅速把眼睛定在舞动得酣畅忘我的那个人身上。
他似乎并没有任何不适的地方，每一个动作都做得非常到位，加上他特有的灵秀飘逸，给这段过于强劲的舞蹈注入一股清新的气息。也许真的是自己太多心了！崔始源静静站在那里，唇边浮现出一抹浅浅的笑意，更是让一直关注着他神情变化的金希澈多了怅然和失落。
练习似乎告一段落了。一个老师模样的人拍了拍手，把一群花美男们叫到身边开始指点。崔始源默默地出了一会儿神，刚转头要叫金希澈离开，屋里突然响起一阵骚乱，带着一个个哭腔喊出来的正是他牵挂不止的那个人：“庚哥，你怎么了？”“韩庚，韩庚，你醒醒啊！”
一霎那，崔始源觉得浑身的血液都凝固住了，浑身僵硬得无法挪动半步。倒还是金希澈沉得住气，一脚踹开门，拉着崔始源奔进屋子。
听见金希澈发出的巨大动静，每个人都不由自主回头看去，自觉闪开一条路，露出韩庚苍白的脸庞。他躺在一个强壮俊朗的青年怀里，脸色如雪，一双清净瞳眸紧紧闭着，睫毛在眼睛下投出深深的阴影，显得异常柔弱。
一股剧痛从心脏泛起，迅速蔓延全身，崔始源顾不得别人会有什么样的眼光，抢上一步，跪倒在地上，把韩庚小心翼翼搂在怀里，颤抖着手轻轻拭着他额上的冷汗，轻声呼唤：“庚，庚，是我，我是始源。醒醒好吗？”
韩庚微微睁开眼睛，似乎神智并没有完全清醒，一双手攥得很紧，嘴边却已经浮现出宽慰别人的笑意，喃喃说：“我没事，没事。”
泪水几乎要从崔始源眼中挣脱出来。他狠狠咬住牙关，一把打横抱起爱人，什么也没说，大步走出去，一到走廊上，立刻小跑起来，剩下金希澈匆匆给经纪人交代一声，慌慌张张跟着跑出去。
到了医院又是一番人仰马翻的忙乱。面对医生的询问和崔始源、金基范几乎疯狂的痛楚，醒过来的韩庚再也不敢有丝毫隐瞒，老老实实地回答着医生的询问。几个人这才知道，他的膝关节已经痛了多半个月了。
卷起他的裤管，那片淤青还是触目惊心，而一脸凝重的医生倒没有在乎这个，一直按着他膝盖的边缘，抬起头时已是皱紧了眉头：“膝盖上的淤青是碰的，倒没关系，最难说的是他膝盖上的红肿。――唔，还是拍个片子，做个化验吧。”
化验结果需要两天以后才可以出来。崔始源不知道自己是怎样熬过这两天漫长时间的。看着他为自己伤心憔悴，韩庚终于意识到自己的残忍，讷讷地承认错误：“对不起，始源，我，我真的不是有意识瞒你。先是碰了一下，后来痛的时候也没在意，想想忍忍就会好的，所以……”
崔始源死死盯着他，他的脸色很糟糕，因为疼痛睡眠差，眼睛下面已经显出大大的眼袋出来，整个人看起来苍白单薄。最终还是舍不得责备他，只好把勉强的担心、隐藏的怒火都化成一声叹息：“好了，快点吃饭，我们一起去医院去。”
见他不再追究，脸上露出一如既往的温柔笑意，韩庚如释重负，眉眼又笑成好看的新月状，讨好地看看崔始源，端起粥香甜地喝了起来。
电话突然响起，打破了两个人间温馨的寂静。崔始源听着电话，眉宇逐渐紧锁在了一起，眸光也开始变得阴沉凌厉起来，挂了电话，烦恼地按住太阳穴。
韩庚放下手中的碗，探究地看向他：“始源，是公司有事儿吗？”
崔始源勉强对他笑了一下，站起身拿过两个人的外套：“不用管它。我们先去医院。”
“不好，始源。”韩庚连忙抓住他的手，清亮的黑瞳安静地看着他，“公司一定是发生了什么大事，对吗？你不可以耽误的。我只是去取化验单而已，很快就会回来。你还是先去公司料理那里的事物吧。”
他看出崔始源眼中的疑虑，想想自己也的确“前科”挺厉害的，难免始源会用这种眼光看自己，连忙举起手做发誓状：“我保证，对医生说的病情毫无隐瞒、滴水不漏全部告诉你！要是隐瞒了你，被你发现，那你就，你就……”
他眉眼皱成一团，显然再为说出什么样的惩罚措施而伤脑筋。看他灵秀纯净的秀美脸庞，看他调皮无赖的孩子气，崔始源心中的担心烦乱几乎一扫而光，噗嗤轻笑出声：“你呀！真拿你没办法。你可记住你说的话，要是被我发现有所隐瞒，看我怎么收拾你！”
“你才舍不得呢！”韩庚根本不害怕，低头顽皮地笑着小声嘟哝，却被耳朵尖尖的商人听了个正着。穿衣服的手停顿下来，回头挑起长眉：“你说什么？”
“没有没有。”做贼心虚的人赶紧偷偷吐吐舌头，笑着把他往外退去，“我是说，就是我想瞒你，不是还有基范呢吗？赶紧走吧，嗦！”
到底是心中有事，坐在会场上，崔始源也心神不宁。眼见天色已晚韩庚还没有消息，正着急地看着表，秘书拿着他的电话急步走进来，附到他耳边：“崔总，韩庚先生的电话。”
崔始源心中不由一跳，再也顾不得许多，几步跨到门外，颤着手按下接通键：“喂，庚。庚？你怎么了？”
电话中韩庚拼命压抑着的啜泣还是随着电流清晰传来，崔始源一颗心紧紧揪在一起，浑身都开始颤抖起来。他竭力克制住自己，一边柔声安慰着他，一边撒腿跑向电梯。
等他气喘吁吁推开门时，夕阳从落地窗射入，如血般冷艳，把韩庚蜷缩着坐在地上的淡薄身影完完全全笼罩起来，似乎想要带着这个人一起飞往遥远的天际。
崔始源觉得胸口沉甸甸地像要窒息一般，醉酒一样拖着步履走到韩庚身边，慢慢跪下，把他搂入自己怀里，从地上捡起那张化验单，颤抖着手匆匆看到结果，那个潦草的化学符号像一个闷雷一样打在他脑中――Ca。
他不敢相信似的擦擦眼睛，那个符号在他眼前一阵昏黑一阵明亮的闪烁着。他最终忍不住满腔的惊惧和痛楚，，一把把爱人单薄的身体紧紧拥入怀中，泪水无声无息地从脸颊滑落。
不知相拥着坐了多长时间。天色已经完全黑了下来，夜幕中，凝视着着远处都市的闪烁霓虹，韩庚淡淡开口：“我还有那么多梦想呢。原来只是想要跳舞，后来有一段时间很想去巴黎看看，想着可以背着包去流浪，看看夕阳下的埃菲尔铁塔，看看阳光下的巴黎圣母院。可是，现在或许什么也做不成了，连最钟爱的舞蹈也不可以跳了。这个符号是骨癌吗？不知道治疗的时候是不是会截肢。崔始源，我不想走到那一步，我还是想要跳舞。可是，到时候他们非得要这么做该怎么办呢？”
崔始源心痛得无以复加，牙关咬得都已经发痛，却还是微笑着回答他：“不要怕，有我呢。你不是说，在你最难的时候有我就够了吗？到时候，我背你，背你一辈子，绝不放手！”
“一辈子？一辈子该有多长啊！”韩庚疲倦地把头靠在他肩上，好久没有言语。
他突然转过头，在黑暗中凝望着崔始源泪光闪闪的脸，微微笑了起来：“不如从现在开始背我吧。”
“好。”崔始源也是微笑着答应，俯下身子，让他趴到背上，才缓缓站起身，在夜色中轻轻走动。
韩庚一直安安静静地伏在他宽厚的背上不动，双手紧紧环抱着他交握在他的胸前，柔声呢喃着：“始源的背真的很舒服。真想就这样永远趴在这里，可以不下来。”
“那就不要下来，只要你喜欢就好。”
“可是你会背我到外面去吗？”
“当然会。背着你去爬山，去看花，去野外看云。”
“到野外会下雨的。始源，你忘记带伞了。”韩庚的声音突然明亮起来。
崔始源也笑着提高了声音：“你看，跟你时间久了，连带着我也迷糊起来了。我忘了，下回一定记着给你带伞。”
直到韩庚在他肩上传来悠长的鼻息，崔始源才轻手轻脚地把他放到床上，拨通了秘书的电话，命令道：“你立刻给我定明天最早到巴黎的国际航班。――我管你什么理由，明天最早的，我一定要见到！”他突然暴怒地大吼出声，一把把手机摔出去很远，在巨大的声响中，无力地跌坐到沙发上，双手痛楚地捂住脸，忍了很久的泪水决堤一般崩涌而下，透过指缝无声滑落在冰冷的地板上。
 

三十三、
清晨第一缕阳光透过玻璃直射进来，照在韩庚沉睡着的恬静的容颜上。杏色的光芒温暖而清澈，映得他白净的肌肤水晶般透亮晶莹，甚至连纤细的汗毛也罩上淡淡的光晕。
崔始源用一只胳膊支起身体，痴痴凝望着他的玉色容颜，钝痛缓缓从心底蔓延而起，最后变得铺天盖地。
门外响起轻轻的敲门声。崔始源微微皱起眉头，低头看看依然沉睡的爱人，轻手轻脚地下了床，打开门。见到菲佣恭敬地站在外面，他没有说话，只是用眼神示意地询问。
菲佣微微拱了一下身体：“崔先生，您的秘书在客厅等你，要请他上来吗？”
崔始源微一沉吟，关门走下楼梯。秘书果然坐在沙发上，看见他下来，疲惫的脸上露出一丝苦笑：“崔总，幸不辱命，机票已经买好了，最早的一班，你现在收拾一下，我送你们去机场。”
秘书眼睛下面带着重重的黑眼圈，崔始源看看他，憔悴的脸上闪过一丝感激的笑意：“对不起，辛苦你了。”他接过两张机票，又简单扼要地把公司的处理意见交代了一下，这才吩咐佣人替他准备行李，自己又转回卧室。
他站在床前，静静地看着韩庚纯净的睡颜出了一会儿神，俯下身柔声唤道：“庚，庚，醒一醒。”
睡梦中的韩庚俨然忘记了所有的忧愁和烦恼，绯红的脸颊闪过一丝撒娇般的不耐，挥手打开崔始源温柔的摇晃：“唔――始源，让我再睡一会儿嘛！”
崔始源俊朗的容颜浮现出悲喜交加的表情。他咬咬唇，把他扶起靠在自己怀里，让他的头舒服地倚在肩上，用薄毯裹住他，双臂微一使劲儿，横抱起他，迈步走出卧室。
两个人乘坐最早的一班航机飞到韩庚梦寐以求的巴黎。相拥相携中，他们十指相扣地走遍了巴黎的所有名胜古迹，观看了夕阳下的埃菲尔铁塔，欣赏了白天褪尽繁华的巴黎圣母院。韩庚沉浸在艺术的魅力之中惊叹激动，完全忘记了身上的病痛。而崔始源大多数时间是把目光凝固在他因为喜悦而光彩夺目的面容上，心中单纯地希望，这样快乐无忧的纯净笑靥，可以再多一点深刻在脑海中，；这样十指相扣漫步在阳光下的美好，可以再往下延续一点。
只是到了夜晚，趁韩庚熟睡的时间，崔始源悄悄坐起，揭开被子看着他越发红肿的膝盖，伸手去触摸，已经带上了灼人的温度，不由忧心如焚，偏偏又无计可施。
强忍着悲伤和痛楚走到落地窗前，微颤着手摸出一根烟，听着静夜中打火机“嘭”的一声轻响，淡蓝色的火焰便静静地在他眼前燃烧。点上烟，狠狠吸了一口，看着淡淡的白雾袅娜而上，烟头上的火光映得他一张冷峻的容颜明明暗暗。
床上的韩庚低声轻咳几声。崔始源如梦初醒，赶紧掐灭了烟头，快步走到外间，细心地管好卧室门，拿起座机拨通了秘书的电话。
秘书惊喜交加的声音在静夜中显得格外亢奋：“崔总，我的活祖宗！你再没有消息，金氏那三个妖孽就要火烧咱们办公楼了！”
“金氏？”崔始源纳闷地皱皱眉，回头瞥了卧室一眼，确定没有听到韩庚醒来的动静，这才压低声音问道，“他们发什么神经啊？我们和他们从来没有什么业务往来，到崔氏纠缠什么？”
秘书似乎也是不得其解，困惑地答道：“不知道，他们也没有明说，好像是和韩庚有关吧。别说这些有的没的，你倒是什么时候回来？我快要崩溃了！”
崔始源眼底掠过一丝哀伤，强笑着安慰忠心耿耿的部下：“对不起，庚这里有点情况，即使我回去恐怕也要麻烦你多操心公司的事儿了。这几天我就回去，你联系金基范，让他给庚找全国甚至是全世界最好的骨科大夫，等我们一回去，就给庚开始治疗。”
“发，发生什么事了？”秘书的舌头明显开始打结，崔始源悲凉一笑，突然感到漫天的疲惫：“你不要问了，金基范应该知道，把我的意思转告他就行了。”
两天以后，他们相携回到国内。因为腿上疼痛，韩庚吃了止痛药，一直昏昏欲睡，被崔始源扶着下了飞机，坐上车，又被抱回家里，放到卧室床上，才有了一些清醒。睁开眼睛，看到崔始源在他身边忙碌，很多情绪突然涌上心头，一把拉住他的胳膊，在他询问的眼光注视中，憋了半天，才微微笑了笑：“始源，这几天我过得很快乐，很幸福。”
崔始源眼睛一热。他拼命忍住泪水，竭力用温暖开怀的笑容面对爱人：“我也很快乐，很幸福。你先休息一会儿，等准备好饭了我叫你。”
两个人都试图掩饰心中的感伤，却都从对方眼里读得出来这种感伤和掩饰，一时都无语。怔了半天，崔始源缓缓坐到他身边，伸手默默地把他拥入怀里。韩庚也不再说话，安静地靠在他肩上，紧紧闭上双眼。
楼底下传来一阵喧闹，惊得韩庚猛地睁开眼睛，不安地看向崔始源。崔始源微微皱了一下眉头，刚站起身打开卧室门，金在中已经一马当先闯了进来，看见他嘿地冷笑起来：“崔始源，你还记得回来啊！你他妈连个屁都不放，一走就是七八天，手机关机，你想急死我们是吧！”
听到这个一贯冰山样沉静的冰美人大爆粗口，崔始源心中感到十分不快，但看看一脸惶急的韩庚，还是淡淡回答：“庚说想到巴黎去看看，我陪他一起去了！”
说话的功夫，金政模和金基范已经走了进来。两个人倒是和金在中的气急败坏正好相反，一个抱着双臂一脸奸笑地盯着韩庚看，一个坐到床边抱着韩庚的胳膊笑得温柔地盯着韩庚看，直看得韩庚浑身发毛，竭力想要挣脱金基范的魔爪，向崔始源靠去。
终于沉默天使金基范难得先于金政模开了口：“在在，你急什么啊？他连个招呼都不打就走，这几天肯定担惊受怕、寝食难安，这不是他应该受到的惩罚吗？”
回头看看韩庚一脸茫然，金在中不由噗嗤笑了出来，不屑地轻嗤一声：“嗤――我哪里是担心他啊？我是害怕庚这些天难受。”
仿佛有一道亮光闪过心头，崔始源紧张地屏住呼吸：“你们，你们什么意思啊？庚，庚的病到底，到底……”
盯着韩庚左顾右盼的茫然双眼看了一会儿，金基范终于放弃地无奈摇头，微微笑着抱住他胳膊：“庚，你先说说，你那天到医院是怎么取的化验单？”
韩庚歪着头，竭力回忆着当天的情形：“那天，嗯――始源要去公司开会，我到医院去找你，护士说你临时有个大手术，恐怕要很晚才能出来，我就自己到了化验室。然后，化验室的医师不在，旁边的护士说在桌子上放着，我看看桌子上确实有一张化验单，上面写的是我的名字啊，我就拿着走了，后来，后来，就见到那个检查结果，就，就回家了……”
说到最后，他的神色变得黯然起来，长长的睫毛扑闪几下，垂了下去。崔始源刚才才浮现出来的一丝惊喜又变成怜惜，咬住唇拥住他的肩头。
金在中一把推开崔始源，也不顾韩庚被他脸上阴冷的笑容吓得直往后躲，一把把他搂进怀中，眯起眼睛细觑着他：“庚庚，怎么办呢？你真的是骨癌的话，就要做化疗，严重的时候还要截肢呢！这样的话，庚就再也不能跳舞了，再也不能站到舞台上了，那可怎么办呢？还有，还有，伯父伯母知道你得了这样的病，该有多伤心啊，白发人送黑发人，他们该怎么承受这样的打击啊！”
他喋喋不休地絮叨着，韩庚早就被他说得两眼泪水涟涟，却依然倔强地抿着双唇不肯让泪水滚落下来。崔始源心生疑窦，三个人进来时那些奇奇怪怪的话本就让他震惊，如今听到金在中这样阴阳怪气的话语，早就又八分断定事情一定有了新的转机，他坐到韩庚另一边，从金在中怀里把韩庚揽过来，让他靠在自己肩上，冷静地看着眼底暗笑着的金在中：“在中哥，到底是怎么回事儿？庚到底是什么病？”
金基范也笑着拉开自家喜欢恶作剧的哥哥，对韩庚温言细语：“庚，那张化验单呢？”
韩庚赶紧把眼睛转向崔始源。崔始源俯下身在抽屉里找了一会，把那张化验单递到金基范手中。
金基范看了一会儿，止不住笑得眉眼弯弯，眼睛亮晶晶地看着韩庚：“庚，你到现在还不会写你的H国名字吗？”
“我会呀，只不过有的时候会搞混而已。”韩庚急急分辨着，惹得崔始源心中疑虑更加厉害，劈手夺过化验单，仔仔细细从头开始看，转眼就哭笑不得地放下单子，盯住金基范：“这到底是怎么回事儿？”
“怎么回事儿？”半天没有开口的金政模笑眯眯地接过话，“就是你家这个迷糊蛋压根儿就没有认清自己的名字，看到这个和自己差不多的化验单拿着就跑了，并且深受打击，以为自己患了绝症。而你这个笨蛋，是不是这迷糊病也传染啊？平时不是挺聪明的，怎么也跟浆糊迷了心窍似的，跟着他乱忙一气的？手机不开，人也当天消失，害得那个化验师被点名批评，不是在中在下面帮人家活动，差点要被除名了！”
韩庚这才慢慢明白过来：“你是说，这张化验单我拿错了？”他不甘心地举起胆子，仔细看着姓名栏里的字迹，半晌终于沮丧地跨下小脸：“怎么会这样？我分明有认真看过啊！”
金在中实在难以宣泄心中的郁闷，狠狠一下打在他后脑上，不管他龇牙咧嘴地喊痛，怒火又对着崔始源喷发出来：“他我也就不说什么了，那你呢？魂儿叫狗叼走了？韩庚不熟悉我们的文字，你也以为你是外国人啊？你不知道给基范打个电话问一声啊？带着他连个招呼都不打，就到了巴黎，你他妈的凑什么热闹啊！”
紧搂着韩庚的肩膀，崔始源不由苦笑。想起那天听到他电话里轻轻的啜泣声，回到家里见到那抹夕阳下单薄孤寂的身影，一颗心早被搅得碎如粉末，那种肝胆俱裂的痛楚现在回想起来还心有余悸，哪里还有心情从第一行开始看呢？
金基范适时制止了金在中的不断发飙，微笑着看向崔始源：“庚得的是滑囊炎，估计是练习太辛苦了。虽然这病也很麻烦，但只要精心照顾，康复还是很快的。始源明天带他到医院去一下，具体情况让医生给你说好了。”
弟兄三个这才起身准备离去。走到门口，金在中还心有不甘地转头恶狠狠叮嘱：“崔始源，你明天一步不离地跟着他，再出一次这种状况，我可饶不了你！”
屋里一下寂静下来。细细回想着这半天天翻地覆般的颠覆，韩庚终于明白自己做了什么样的事情，一张脸慢慢变红，直至红得想要滴出血来，眼睛紧张地偷觑着毫无表情的崔始源，讷讷开口：“对，对不起，始源，我，我，我又给你添……”
麻烦两个字还没有出口，就被一双有力的臂膀猛地一拉，立刻跌进那个熟悉的温暖怀抱，那双臂膀收得很紧很紧，紧得让他几乎有点窒息，崔始源温柔低哑的声音从头顶沉沉传来：“不是就好，不是就好！庚，幸好……”
韩庚忐忑不安的心情突然沉静下来，他静静地依偎在爱人怀里，倾听着他有力的心跳，心里充满了劫后重生的喜悦，只觉得一片安宁祥和。

三十四、
夜色渐渐加重，两个人依然紧紧拥抱在一起，从彼此身上汲取令人心安的温度和力量，久久不肯分开。
把尖尖的下颔轻抵在崔始源肩头，韩庚微微闭上眼睛，任缱绻柔情在心底淡淡蔓延，呓语般地低喃：“始源，你知道我见到那张化验单的第一感受吗？”
紧搂着他，崔始源贪婪地嗅着他身体散发出来的独特的气息，听到他的问话，不由微微一怔，想要低头看去。
韩庚似乎并没有想要让他答话的意思，一直朦胧地微笑着：“依我原来的性格，真的不想让任何人知道，我害怕给别人添麻烦。可是，回到家里，一个人坐在地板上，总是觉得心里空落落的，想要让你和我一起分担我的难过。 那一刻，竟然满心里想的都是你，想让你陪在我身边，想要对着你把痛苦发泄出来，尽管知道你很忙，但最终还是忍不住打电话给你。”他推开崔始源温暖的怀抱，黑瞳亮晶晶地凝望着他，“始源，你是不是会觉得我很没出息啊？”
“傻话！”崔始源怜惜地点了一下他的鼻尖，又一次把他搂紧怀里，喃喃地说：“我喜欢，我喜欢你可以把什么都和我分享，让我觉得我在你生命力很重要。”
韩庚把他的腰身搂得更紧了，使两具温热的年轻身体紧密地贴合在一起。他的声音轻柔而含混，像是从遥远的地方传来的芬芳缭绕：“真的很想谢谢你，谢谢你一直陪着我，不嫌弃我的迷糊，包容我所有的错误。可是，可是，我不想说这两个字，我只是觉得，我，我可能再也离不开你了……”
最后的几个字嘤嘤低吟，低沉得几乎让人无法听清楚，但崔始源还是听个分明，一股狂喜如浪潮般向他席卷而来，他一把抓住韩庚的肩膀，不敢置信地盯着他的双眼：“庚，你，你是说……”
韩庚一张秀气的脸涨得通红，连眼睛也不敢抬起，只是让长而浓的睫毛紧张的扑棱着紧咬着一张薄唇，半天才在崔始源的注视中点了几下头。
崔始源怔怔地凝望着这张清丽的容颜，一双幽深的瞳眸闪烁着欣喜、激动、惊疑、释怀诸多情绪。他突然猛力把韩庚拉入怀中，灼热的唇已深深印在韩庚微凉的柔软双唇上，舌尖温柔而不失霸道地撬开被他惊住的那人的嘴，倾尽所有爱怜地吮吸着。
仅仅只是片刻的惊讶，反应过来的韩庚只觉得一张脸如同被火烧着一样，一股麻嗖嗖的灼热从心底腾起，迅速蔓延在身体的每一个细胞。他紧搂着爱人强壮瘦韧的腰身，羞涩而坚定地探出舌尖，笨拙地迎合着，舔舐着。
他的舌尖也是那样精巧温软，轻轻的一舔一吮，便让崔始源浑身剧烈地颤抖起来，腹部更加紧涨起来，体内的烈火熊熊燃烧，让他急欲释放，急欲让两个人在这样的火焰中焚烧。连说话的功夫都没有，他一把打横抱起爱人纤瘦的身体，在爱人微微颤抖的惊呼声中，一起滚到在床上，
一时间，衣服如雪花般轻扬纷落，屋内呢喃着春日般的絮絮情语，激荡着烈日般的低吟轻唱。
尽管晚上的激情消耗了不少体力，但崔始源惦记着第二天的复诊，早早起来，叮嘱菲佣准备好了早餐，这才轻手轻脚走进卧室，借着投射过窗帘的柔和阳光，韩庚依然沉睡着，面容恬淡而安静。他不由温柔一笑，侧身坐到床边，伸出手，细细描摹着他如画般的轮廓，一时忘记了自己到底是干什么来的。
门外响起轻轻的敲门声，崔始源这才恍然醒悟，暗暗摇头自嘲一笑，伸手轻轻晃了晃韩庚的肩头：“庚，醒了，快点起来，好不好？”
他的声音过于温柔，结果韩庚翻了一个身，把手臂搭在了他腿上，嘴里呢呢哝哝地，又沉沉睡去。
崔始源宠溺地一笑，把胳膊伸到他肩下，微一用力让他坐起靠在自己身上，轻轻拍拍他的脸颊：“庚，起床啦，呆会儿要去医院呢。”
“哦。”韩庚迷迷糊糊地答应一声，用手轻揉着惺忪的双眼，初醒的面容宛若一个婴儿般纯净无暇。
崔始源一颗心都柔软得化成春水，一手给他整理着睡衣，柔声问道：“要我背你下去，还是抱你下去？”
韩庚的双眼还残留着睡意，茫然看了崔始源一会儿，认真地摇了摇头：“都不要。我会走路！”
看他挣着要下床，崔始源慌忙把他轻搂进怀里，凑到耳边吹气般地低语：“还是背着好吗？你看，今天天气这么好，我们不用打伞的！”
韩庚睡意全然消去，回过眼眸盯着爱人幽深温柔的眼睛，眼底慢慢氤氲开薄薄的水汽，那天晚上两个人的心痛惊慌似乎一下子又回到身边。他不再坚持，伸出双臂攀在崔始源宽阔的肩上，任他把自己背了起来向楼下走去。只是侧过脸，把脸颊贴在他的背上，聆听着他有力的心跳。
从医院检查回来，因为医生吩咐要韩庚暂时停止运动，崔始源毫不客气地用自己的双臂代替了韩庚的双腿，连吃饭都是送到床上，每一天冰敷更是丝毫不敢懈怠。
韩庚本来就是一个喜欢安静的人，除了跳舞他几乎没有什么其他爱好。饶是如此，也被崔始源拘得难受：“始源，你让我自己走一会儿路好不好？”
“不行！”拒绝得斩钉截铁，毫无回旋余地。
“我就是走路而已！”韩庚强调。
“那也不行！”铁面无私，虽然笑得温柔，但口吻却像铁一样坚硬。
“医生又没有说走路都不可以。”韩庚据理力争。
“医生说要制动，制动！制动就是停止一切运动！走路就不是运动了吗？”
从来没有见过如此固执的崔始源，韩庚一时气结，偏过头躲开崔始源喂来的饭菜：“不要你喂！我的手没有生病，我自己会吃！”
“不行！制动，制动你知不知道！来，快点吃一口！”
“你！”见惯了崔始源的温柔呵护和百依百顺，这样的崔始源让韩庚倍感委屈和困惑。他死死盯着爱人殷殷的眼睛，眼眶慢慢转红，却抿着双唇不肯让泪水滚下来。
崔始源一下手忙脚乱起来，放下手中的碗和勺子，赶紧把爱人拥入怀里：“怎么了怎么了？是不是腿又开始痛了？要不要让医生来给你打一针止痛剂？我这就打电话去！”
不等他去打电话，客厅的铃声已经震天响了起来。崔始源无奈地看看爱人依然紧抿着的唇，拿起电话，可是“喂”了几声，并没有人应答，里面是一声长长的盲音，他不由困惑地看着电话，自语着：“怎么没声音啊？”
难得见到爱人这么茫然困惑的神情，韩庚止不住“噗嗤”笑了起来：“笨蛋！是门铃！还不快去，看是不是基范他们来了。”
就像要给他们的疑问一个答案似的，楼下响起女孩子清亮的叫喊声：“哥，嫂子是我们，，我们来了！”
崔始源的脸瞬间黑了下来，韩庚的脸瞬间红了起来，他一头扎进被子里，再也不肯抬头，崔始源叫了几声没有回答，只好认命地走下去，看着屋里忙乱着收拾东西的几个人，勉强堆起笑容：“爸，妈，智源，你们回来了！”
崔爸只是威严地哼了一声，没有多余的话，而崔妈快人快语，一边手头忙活着，一边不忘教训儿子：“臭小子，你这是什么表情？难道你平常对着韩庚也是这副脸色？韩庚还不一脚把你踹到太平洋去！”
崔智源早就乐得吃吃笑着倒在沙发上：“妈，你不懂，他这是嫌弃咱们！打扰了人家的二人世界，破坏了人家的饿浓情蜜意，还不恨死我们啊！”
知道了还问，知道了还来！崔始源毫不客气地给了妹妹一个大白眼，陪着笑坐到妈妈身边：“那个，妈妈，你们怎么到我这里来了呢？”
崔妈也不客气地还给他一个白眼：“你以为我们是看你啊！听在中说，庚庚得了重病，我们这才巴巴赶来看庚庚的，再说，你一个人在这里，又要招呼公司，难免会对庚庚照顾不周，所以，我们就来了。从现在起，我和智源招呼家里，你爸爸到公司上班，就这样决定了！”
金在中，又是金在中！这个唯恐天下不乱的祸害！崔始源暗暗磨牙，半天才瞪着眼睛看着气定神闲的妈妈：“妈，和着我是一个多余的人啊？那你倒是安排我干什么呢？”
崔妈想了半天，才哈地笑了起来：“真是的，我怎么把你忘了呢？不要紧，庚庚肯定也是离不开你的，你就和我们一起在家里照顾庚庚得了。”
一家人倒是热闹而亲密地生活在了一起，可是，崔始源却极度郁闷，原本甜蜜温馨的二人世界本已一去不复返了，而害羞的爱人连手都不让他牵，更是雪上加霜。还好，庚总是那么善解人意，每到夜深人静的时候，总是加倍地主动和热情，让崔始源沉溺在他的柔情中，想要疼他爱他的心思再也无法放开。
好日子并没有持续很久。晚上崔始源照例想要钻进被窝，却被韩庚一声冷哼冰在了床边。他小心翼翼地扳过韩庚的肩头，却被韩庚大力地甩在一边。
崔始源搔搔头，赶紧陪着笑脸趴到爱人耳边：“庚，不要生气了，你病还没好，一定要保持愉快心情啊!告诉我，谁欺负你了，我揍他！”
他涎皮赖脸地只是絮叨，韩庚终于忍不住猛地坐了起来，一张脸涨得通红：“还说，都是你！你给爸妈还有智源他们说什么了，让他们那样，那样叫我，从我打第一个电话就那样叫我！你是不是巴不得全天下人都知道，知道你是那个……啊？”
他的话没头没脑，崔始源一时不知道他是指什么。韩庚看着他眼中一片茫然，心里更加恼火起来，被子一拉，又要蒙头睡去。
崔始源猛然醒悟过来，不由暗暗叫苦，本来，智源就是大大咧咧的性格，自打回家以后对韩庚是“嫂子、嫂子”叫哥没完，韩庚平常只是脸红而已，下午吃饭时，竟然爸妈一起商量起给“儿媳妇”买什么见面礼的问题，而自己竟然没有丝毫阻挡的意思。
只是没有想到，这个小迷糊蛋突然醒悟过来，竟在自己盼望一天的时刻到来之际，和自己算起了旧账。没办法，他只好连被子抱在怀里，嘴里轻言细语地哄着：“好了，庚，是我错了，我现在就和他们说，再也不让他们那样称呼你，好吗？”
蒙在被子里，韩庚侧耳听着始源的脚步声渐渐离去，悄悄坐起来，蹑手蹑脚走到门边，把门打开一个小缝，听着崔始源在下面和妹妹唧唧咕咕地讨价还价，不由靠在墙上，微微笑了起来，也许，这一生的撒娇、无赖、蛮不讲理、任性而为，都只会在这个男人面前表现出来了吧？是因为自己确信，无论自己做什么，这个深爱着自己的男人都只会是那简单的三个字――我愿意吧？
 
三十五、
在崔始源精心照料下，韩庚的病情迅速得到控制，腿上的红肿和高温早已消退，也不再觉得疼痛不适。
但崔始源仍然是不放心，在基范陪同下，一起来到医院做检查。尽管韩庚一再强调自己可以健步如飞，但崔始源却一刻不敢放松地紧握着韩庚的手，紧张地盯着俯身给韩庚做检查的医生，连额上沁出细细的汗珠也毫不自知。
好半天，医生直起腰，好笑地看了崔始源一眼，把眼睛转向旁边微笑着的金基范：“没问题了，韩先生的腿已经完全康复，现在，他还想跳舞又可以尽情地跳了！”
“真的？”一听说可以跳舞，韩庚一双眼睛立刻流光溢彩，眉眼笑得成了新月状。他顾不得旁人在场，一下跳了起来，扑进崔始源怀里，激动地大喊起来，“始源，始源，我又可以跳舞了！”
崔始源也笑得开心，抱着他，温柔地看着他，任由他在自己怀里孩子一样蹦跳着。金基范静静地站在后面，一直微微笑着，看他们相拥在一起，心里也是淡淡的温暖。
两个人刚走出医院，崔始源的手机就响了起来，他低眉一看，是金希澈的电话，不由微挑一下眉头，没有任何回避地按下接通键：“喂？希澈呀。有事儿吗？”
金希澈的生硬依然懒洋洋的，带着些须惫懒：“哦，有点事儿，并且是好事儿，你家宝贝儿的病情怎么样了？”
崔始源心口突地轻轻一跳，迅速瞥了韩庚一眼，下意识地伸手握住韩庚的手，微笑着回答：“我们刚刚从医院出来，医生检查说他已经完全康复了。”
金希澈轻笑一下：“崔始源，你还是这样敏感啊。好吧，不吊你胃口了，公司给韩庚签了两家电视台，他现在可以上节目了。你让他下午就回公司，这两天随队训练，后天就要上通告录制节目。”
韩庚并不知道发生了什么事，只是奇怪为什么始源会突然抓住自己的手，并且抓得那么紧，仿佛在担心着什么一样。等始源挂了电话，瞳眸中惊喜交加，一瞬不瞬地盯着自己看，不由嗫嚅着缩了一下脖子：“始源，你，你干嘛这么看着我啊？”
崔始源一对酒窝在阳光下轻快地跳跃着，他突然拉着韩庚飞快地跑了起来，慌得韩庚一路大叫：“喂，始源，你干什么？你的车还在下面停着呢！”
崔始源这才醒悟过来，拉着韩庚又折回到了泊车的地方。等两个人在车里坐定，看着爱人依然茫然的眼光，崔始源忍不住捧住他的脸，使劲地揉搓着，笑得一脸灿烂：“庚，你知道吗？你又可以上舞台了，你又可以在舞台的追光下跳舞给所有人看了！”
这个消息来的如此突兀，韩庚一时昏头昏脑，有点不清楚到底是真还是梦境，张大嘴愣愣地看着崔始源欣喜若狂的笑颜，结结巴巴地问：“始，始源，你，你在说什么？”
崔始源双手紧紧握住他瘦削的肩膀，盯着他的眼睛，一字一顿地告诉他：“庚，我是说，你又可以跳舞给所有人看了！”
韩庚依然张大了嘴吧，但眼睛里已经开始聚拢雾气。他轻轻摇摇头，缓缓垂下眼睑，一颗细碎的水珠悄然浮现在他的睫毛上：“我，我不敢相信，这是真的吗？会不会一会儿醒来你就会告诉我只是我太过期盼而作的一个梦境呢？”
崔始源温柔地注视着他，心中漫起薄雾般的怜爱痛惜。只有他才知道，这个外表迷糊单纯的爱人，心里是怎样的坚韧和隐忍。在这些不能上台、只剩下无望的等待的日子，看着只是专注地练习舞蹈，在亲人面前纯净快乐地微笑着，而心底却总是在期盼着追光灯下的轻舞飞扬。而这种期盼已经因为时间漫长，成为一根尖锐的刺，深扎在他心底，不敢触碰。
他轻轻抬起爱人尖巧的下巴，让他看向自己的眼睛，放缓了声音，柔声说：“是不是梦很简单，我掐你一下，你觉得痛了就是真的，好吗？”
韩庚紧张地看着他，长长的睫毛也不安地扑闪了几下，最后垂了下来，紧紧闭上双眼。他这种浑然天成的孩子气让忍俊不禁，心里早就软软地塌陷。他作势在自己腿上拧了一把，“哎哟哎呀”地大声呼起痛来。
韩庚慌忙睁开眼睛，担心地上下打量着他：“怎么了？始源，你哪里不舒服啊？”
“没有没有，”崔始源忍着笑，撒娇般地嘟起嘴，委屈地抓住韩庚的手，“我想掐你，可是又舍不得，掐我掐得轻了，害怕没有效果，结果就掐得太重了。庚，我大腿一定都青了，你给我揉揉吧！”他不由分说，一把拉过韩庚的手放在自己大腿侧，嘟着嘴可怜巴巴地看着韩庚。
“啊？”韩庚怎么也没想到会是这样的原因，歪着头怔怔盯着他满是讨好的委屈面容，一张脸却开始绯红，他还从来没有见过爱人这样的惫懒、这样的孩子气过，想要很掐他一把泄泄气，却最后还是温柔地按摩揉搓着他的腿部。
一股麻嗖嗖的感觉从他温软的手底向小腹蔓延开来，崔始源低沉地哼了一声，一把把他箍在胸前，双唇已经火热地吻了上去。韩庚略微挣扎一下，惊慌地轻叫出声：“始源，这是车库！”
总算还残留着一丝理智，在把韩庚吻得气喘吁吁、面容潮红之后，崔始源才恋恋不舍地放开他，习惯地给他系好安全带，打着方向盘离开泊车位置。
自从韩庚出道，崔始源除了第一次看过他现场表演之后，还没有再去过。而这一次是在韩庚被停演半年时间才等待来的一个机会，即使是崔智源，也在家大呼小叫的要去看现场表演。崔始源心里也是跃跃欲试，便给金希澈打个电话弄了几张票，一家人浩浩荡荡地来到电视台演播室。
快到韩庚他们上场了。崔始源简直有点坐卧不安起来，一双手紧张地绞在一起，轮廓优美的双唇不安地抿了起来。崔智源斜睨着他，凑到他耳边嘲笑道：“你紧张个什么劲儿啊！庚哥都不害怕，你怕什么，又不是你上台呢！”自从崔始源正式和她谈话之后，又趁机敲诈了几款自己向往已久的高级时装，崔智源已经改变对韩庚的称呼了。
崔始源不耐地白了她一眼：“你懂什么！就是因为不是我上台，所以才紧张呢！”
知道儿子对韩庚的宠溺，崔妈拉了一脸鄙视的女儿一眼，微笑着看向台上：“庚庚快出来了，你们俩消停点！”
舞台上全部暗了下来。不一会儿，一道追光闪亮起来，勾勒出韩庚修长完美的身姿。这一次是一个欢快的曲子，绿色小西装的韩庚轻盈快乐地舞动着，宛如竹叶上的一滴剔透的露珠，又如飘落人间的精灵。他的笑容仿佛盛满所有的星光，璀璨得让人移不开目光。
崔始源看得如痴如醉，唇边的笑意温情荡漾，耳边听着妈妈柔和的低语：“庚庚真是一个让人心疼的孩子啊，你一定要好好对他。”
一家人心满意足回到家里。等韩庚回家时，见到他们齐扑扑地坐在客厅，真的被吓了一跳：“都这么晚了，你们怎么还没睡啊？”
崔始源嘻嘻笑着，从背后抱住他，把下颌抵在他肩头，吸取着他清新的体香：“我们都在等你，一是祝贺你演出成功，第二是，爸爸有话要对我们说。”
两个人一起坐到沙发上。崔始源依然毫不松手地抱着他，安抚似的轻轻拍拍他的手。看了他们亲密地依偎，崔父严肃的脸上露出一丝笑意：“始源，韩庚，我们到这里也有一段时间了，一直在观察你们的生活，看都你们能够相互扶持，相互体贴、宽容，我和你们的妈妈很满意。同性爱恋，在我们这两个东方国家，还是惊世骇俗的，你们一定要好好珍惜彼此，珍惜你们付出的这么多的情感。庚是一个艺人，所以，始源一定要保护好他，千万不要让他受到任何伤害，你可以做到吗？”
两个人不由都看向彼此的眼睛，都从对方眼中看到了信任、深情和坚定。他们会心一笑，转头深深看向父亲严肃慈爱的容颜，点了点头。
崔父也不多说话，只是“嗯”了一声，站起身来：“也打扰你们这么长时间了。我们已经定好明天的机票，准备走了。”
恢复了两个人安宁温馨的生活，韩庚也开始赶一些通告，人气也有了提升，公司离得事物顺风顺水，崔始源觉得集中全天下的幸福也无外乎如此。坐到办公室，他随手扔下手中的文件，惬意地躺倒在椅背上，微微闭上眼睛，想着想着，唇边的弧度就勾了起来。
桌上的内线响了起来，崔始源跳着坐起来，微笑着按下键：“我是崔始源，请讲。”听说金希澈来了，他下意识地皱了一下眉头，吩咐让人进来，十指交叉又躺到了椅子上。
金希澈倒是熟门熟道，进来就斜躺到了沙发上，懒洋洋地笑着斜睨着他：“怎么？不欢迎我啊？”
崔始源毫不避讳地直言：“是啊，你还是少来为好。你的那种性格，对什么都大大咧咧，作出什么举动，不管谁看见，传到庚耳朵里，总是不太好。”
“妈的！”金希澈掩饰住心里的失落，笑骂一句，“我是来给你报告你们家宝贝儿的好消息的，竟然还这样对我！韩庚没有对你说，他要回中国拍一部片子吗？”
崔始源微笑着说：“他说过了，东西都已经给他准备好了，不是今天走吗？”
金希澈诧异地瞪大眼睛：“那你也不去送送他？这可不是你的风格。”
崔始源轻笑着摇摇头：“我们商量好了，不是有电视台的人跟着吗？我去送他不合适，等他到了以后会给我电话的。”
他浅笑的容颜多情而温柔，往日硬朗的俊帅变得柔和动人，微微眯起的眼睛闪烁着动人的潋滟波光，让金希澈怦然心动。这样的始源，在他的记忆中是从来没有过的，然而这种柔情，这种牵挂，却从来不是为了自己而生。
阳光从玻璃窗投射而过，给俊朗的男子涂上一层金色的轮廓，他思念缱绻的模样，似乎镌刻在太阳之中，宛如神祗。金希澈如受了蛊惑一样，凑到他身边，俯身抱住他，把嘴唇深深印在他柔和的双唇上。
崔始源惊怒交加，一时竟怔怔反应不过来。等到一把推开他时，一眼瞥见门正在被缓缓关上，只剩下一条细缝，依稀可见一个淡黄的身影一闪而过，他顾不得细想，一把抓起手边的厚书，愤怒地向门口掷去：“滚！”
金希澈身体一僵，狠狠咬住唇忍回泪水，死死地和他对峙着，而崔始源根本不去看他，一把扯过纸盒，一遍一遍地擦拭着唇角，
僵硬中，秘书端着一杯牛奶走了上来，诧异地看看两个人，被里面怪异的气氛搞得进退不得，一接触到崔始源杀人般的目光，慌忙结巴着问：“那个，那个，韩庚呢？我刚才见他上来，想着给他准备一杯奶，怎么，怎么……”
崔始源一愣。立刻明白发生了什么事情。他目光如冰，冷冷扫了金希澈一眼，连衣服也顾不得穿，抓起钥匙，飞奔而出。
等他一路飞驰到了机场时，一架飞机呼啸着掠过头顶，飞入茫茫云海之中。崔始源仰头看着天空，手中的钥匙砰然坠地。
 三十六（大结局）
站在崔家大门外面，金希澈犹豫再三，还是不知道推门而入之后，该对崔始源说什么。说实话，他真的没有想到事情会演变到这种地步。一切都是情不自禁，按理说，韩庚那个时候应该是和电视台的工作人员一起赶往飞机场的，谁会料到，那些狗血的电视剧情会在自己身上华丽上演呢！
想起那天崔始源几乎要吃人的眼神，金希澈不由微微苦笑。他轻轻甩了甩头，咬咬牙，还是按响了门铃。
菲佣给他开的门。他走进客厅，崔始源正在忙碌着收拾行李，看见他进来，只是淡淡回眸瞥了他一眼，一句话也没有说。
金希澈微微感到几分尴尬，讪笑着问道：“始源，你这是准备出差吗？”
“嗯。”崔始源手下没有停顿，随口应了一声，“我准备去中国，找庚。”
金希澈不安地搓搓手，勉强维持着一丝笑意：“那个，始源，对不起啊，我那天，那天真的是没有想到事情会变成这个样子。我也没想到韩庚会在那个时间出现在你办公室，本来他不是应该去上机场的吗？结果……”
不等他说话，崔始源一把丢下手里的衣服，直起身子冷冷的看着他，不客气地打断了他的话：“没想到？没想到韩庚回来，你就可以那样做吗？”
这个男子在无情的时候可真是一点情面也不会留下！怔怔地看着他冰冷的瞳眸，回想起那天他说起韩庚时的温柔如水，金希澈嘴里都觉得苦涩起来。嗫嚅半晌，才撇过头，低声问道：“对不起，韩庚还没有原谅你吗？”
崔始源坐到沙发上，一双疏朗的眉微微皱了起来，轻轻摇摇头：“原本说好他一到中国就给我打电话的，可是，直到今天还没有一点音讯，打给他也一直关机。他又是总喜欢把事情忍在心里的性子，在中国日程安排那么紧张，心里再憋着事儿，我真担心他的身体。”
他的眉眼间，盛的满满的，都是对爱人的牵挂和思恋。金希澈出神地看着他，又迅速垂下眉眼，涩涩问道：“你真的就那么喜欢他？喜欢到没有什么可以阻挡的地步了吗？我真是想不明白，他到底有多好，可以让你痴恋到这种地步！”
崔始源看了他一眼，思忖片刻，站起身，微笑着叫他：“你来，我给你看一样东西。”
金希澈迷惑不解地跟着他走进书房，见他从书柜上取下一个古朴的青花瓷碗，在手里细心摩挲着，唇边泛起恍惚如梦般的笑意，却不敢开口，也不知道他到底为什么领着自己进到书房来看这个毫不起眼的青花瓷。
崔始源把青花瓷举到和眉眼一样高的地方，一双幽深的黑瞳安静地注视着它，半晌才缓缓开口：“庚曾经问过我，为什么会把这个东西放到书房，它的价值到底在哪里，当时我只是简单地给他说，这是我父亲的希望，希望我做一个向宋瓷一样有着内秀的人。其实，在我心里，庚才是宛若这个青花瓷一样内秀的人。我父亲最钟爱这个中国宋代的瓷器，他总是说，和明代、清代相比，宋瓷可能不是最精巧、最典雅的，但它是最耐得住岁月琢磨的。它最大的特点就是简，简单，简朴，洗脱了唐朝的激情、浪漫、豪迈，隐隐透出灵秀、内敛、宁静和淡雅。它光素无纹，或者仅仅只有寥寥数划，尽管说少了一份华贵，一份涂脂抹粉后的耀眼，但却多了一种隐约的秀色，不施粉黛的清丽。父亲常常感慨，我们日日忙碌，醉心于追名逐利，家里多几件宋代的瓷器，会时时提醒你，去增添一份不趋时、不张扬的内心的宁静。”
他停顿片刻，眸光中的神采又因为思念而缱绻缠绵起来：“也许，韩庚有很多世人所认为的缺点，他迷糊，经常会丢三落四，还会迷路，让我隔三岔五把他领回家去；他单纯，除了跳舞，别的事情从来不会操心，更没有人们所欣赏的精明练达；他善良隐忍到别人会觉得懦弱的地步，把外来的欺负和不公全部吞咽下去，脸上总是傻乎乎的微笑。但是，我知道，他这只是洗去所有伪饰和铅华的一种安宁，对于他来说，生活其实很简单，没有我们的蝇营狗苟，没有我们的钩心斗角，更没有我们看得那么重要的地位、权势、尊卑等等，他只是想做他最喜欢的事情，并且专注地想要把他做到最好。他的世界，通透、纯净，却又坚韧、沉厚，他收敛起所有外在的光华，形成一种恒久的内秀，而这种内秀，总会带给人温暖的力量。我渴望这种温暖。”
金希澈目不转睛地看着崔始源闪动着异彩的俊朗面容，所有的爱恨情仇都化成心底一声叹息，这一声，这个优秀的男子终是和自己擦肩而过了！他歪歪头，脸上又恢复了往日的嬉笑：“可是，韩庚注定是舞台上的王者，公司给他制定了长远的规划，他在他的祖国人气高的超乎我们的想像，我们准备明年就让他回到中国发展，难道你不怕他会越飞越高，离开你的视线吗？”
崔始源把玩着手中的青花瓷，听他说完，唇边笑意更浓：“如果他此生注定在舞台上绽放他的光华，那我甘愿只做那一束追光。”
金希澈吸吸鼻，掩饰般地一拳轻打在他的胸口：“妈的，你原本是奸商，什么时候变得这么感性，开始吟诗了？好了，该到机场了吧？我送你。另外，给韩庚说，公司批给他两天假，让他在家里好好休息一下，也给你这个情圣一个献殷勤、解疙瘩的机会。这几天一定在肚子里把我骂惨了！”
看到他含笑的眼睛中流露出来的释怀，崔始源终于大笑起来：“这还差不多，不枉我们这些年的交情！”
在中国北方的浩荡江边，树林温柔地在江风中吟唱，四周非常安静，只有一个修长挺秀的身影在堤坝上来回丈量着，嘴里不停地碎碎念着：“崔始源，你这个大坏蛋！骗子！说给我电话，连个屁都不放了！我真的生气了！回去也不理你！骗子！”
这人正是回国不久的韩庚。一回到自己的祖国，他感觉连空气都变得清新宜人起来，而歌迷们热情的欢呼，更是让他激动振奋。所有的一切都是完美的，除了身边缺了那个人，那个自己总是急着想要和他一起分担痛苦，也想一起分享幸福的人，便会觉得这种幸福像是打了折扣一样。
不知什么时候，一辆黑色轿车挺在离他不远的地方，从车上下来两个人，看着他的背影相视一笑。
这一切，韩庚毫无察觉，直到一阵激烈的吵闹声传过来，他才茫然回头看去，投入眼帘的那个熟悉的身影让他不由心跳得失去了规则。也许是自己太过思念引起的幻觉吧！韩庚一手捂着胸口，不断宽慰着自己，但心里却含着更大的期盼，伸长脖颈张望着不远处的动静。
中年人看着气势汹汹，一直在高声责怪着那个高个挺拔的人：“喂，你怎么可以坐车不给钱呢？想吃白食可不行！不行，你今天不给就甭想走！看着人模人样的，怎么的？想白坐车啊？别充什么外国人，你这号大尾巴狼我见的多了，拿钱来！”
那个身影一直低着声气陪着不是，中国话说得生硬别扭：“真的对不起，我不是故意的，我是外国人！”
真的是他！韩庚一颗心急促地跳跃着，他顾不得多想，撒腿冲上前，一把把那个人护在自己身后，敌视地瞪着面前的中年人：“他又不是故意的，你怎么能这么侮辱他呢！多少钱？我给你！”
不等他掏出钱，那双有力的臂膀一下把他圈进怀里，熟悉而独特的男子气息向他扑面而来，呢喃的温柔低语低低响在他耳边，带着隔世般的思恋潮湿地席卷着他的心：“庚，真的是你！真的是你啊！”
韩庚也反手紧紧抱住男子瘦韧的腰身，把脸深深埋在他的肩胛处，牵念的泪水再也忍不住流出，湿润了男子身上昂贵的西服。
好久，两个人才从重逢的喜悦中挣扎出来，凝望着彼此含着泪水而愈发清明的眼睛，都禁不住笑了起来。崔始源不舍地抓住他的手，低眸看向他黑白分明的快乐眼睛，柔声说：“真的生我气了？那天真是一个误会，我也没有想到希澈会突然扑上来。都是我不好……”
韩庚摇摇头，认真地看着崔始源满是宠爱纵容的眼睛：“我没有误会，我知道始源的心，也相信始源反而感情，可是，可是，”他小小声音嘟哝着，“可是我还是不高兴，我不想让他碰到你的嘴唇，还有，你还对我吼，让我‘滚’了！”
他委屈地嘟起玲珑温润的双唇，惹得崔始源心里又是柔软得一塌糊涂：“对不起，对不起，以后再也不会了。我不是想要对你吼，你不是说你和电视台的人一起去机场了吗？我还以为是员工在那里偷窥呢！真的不是吼你，要不你再对我吼回来？”
韩庚“噗嗤”一下，笑得眉眼宛如新月。他凝视着爱人只有他的身影的温柔眼波，慢慢把头靠在他的肩上，安静地闭上眼睛：“那天，车从你们那里经过，我突然就想你，想见你一面再走。”
崔始源一手护着他的后脑，一手拥着他的腰身，唇边浮起一个极轻极浅的柔笑：“傻瓜！就为这个生我气，也不给我电话，连我的电话也不接？”
“啊？”韩庚突然从他怀里抬起头，眨巴着眼睛想了好久，惊呼出来，“我都忘了，我的手机早就没有电了！”
“没电了？”崔始源轻挑一下眉梢，诧异地看着他，“那你不会充电啊？”
韩庚轻轻吐出舌尖，俏皮地摇晃了几下，缩了缩肩膀：“我，我忘带充电器了。”
“你！”崔始源无论怎样也想不到，自己牵肠挂肚、日思夜想，竟然会是这样一个狗血的理由。他连问为什么不用座机给自己一个电话的力气都没有，咬牙切齿地一把把他扛到肩上，“跟我回酒店，看我怎么收拾你！”
韩庚张牙舞爪地大叫着：“喂，还没给人家钱呢！司机师傅呢？他怎么连车都扔到这里走了？崔始源，崔始源，你放下我，那个人我怎么觉得有点眼熟呢？”
崔始源简直无力了，一巴掌举起老高，又轻轻落在他挺翘的屁股上，哭笑不得地咬牙低吼：“你这几天拍片子拍傻了？那是你父亲的司机，你不认识，啊？”
“哦！”被塞进车里的人这才搔着头憨憨地笑着，“我想起来了。这几天光忙着赶通告，还真的没有仔细看他呢。”
崔始源摇头苦笑，认命地准备发动车子，却又被韩庚狠狠打了一巴掌：“那你们还在那里讨价还价，装得跟真的一样？和着又是骗我呢？崔始源，你这个大……”
“奸商”两个字再也没有机会出口，多日积压在心里的心惊肉跳、牵挂不安，见到爱人之后的惊喜交加、幸福甜蜜，一并化作烈焰在身体里燃烧起来。崔始源一把扣住爱人的后脑勺，火热的双唇已经紧密地贴了上去。韩庚双手支棱起来，嘴里发出破碎的“唔唔”声，只片刻，双臂已经温柔热烈地缠上崔始源的脖颈……
江水温柔地在岸堤上拍起雪色浪花，安静地轻吟低唱着，如同不老的岁月般缓缓东流。
 


 