CP：庚all
主角：韩庚、金希澈、金在中、姜俊英、金基范、安七炫 ┃ 配角：李东海、朴有天、艺声等


《米虫般幸福》上部
by 灏干


楔子
“唔……”刚刚到家的金希澈就遭到了韩庚的狼吻，少有的急切的韩庚，在几天的冷战之后忽然的热情让金希澈有点吃不消，也许韩庚现在也不知道冷战的原因吧，就像他不知道自己有多爱他。
在逐渐升高的气温里，金希澈又一次放任了自己的心，每次都是这样，矛盾没有解决自己就选择了原谅，永远装傻的他到底心里藏了多少秘密……
“澈，有事要跟你说，不可以睡哦！”韩庚在金希澈耳边用暧昧柔软的语气说着，似乎想把金希澈引入更深的欲望。
“庚，别闹了，我好困。”金希澈推了推韩庚，韩庚微笑着把金希澈揽在怀里，顺着性感的后背一路摸下，忽然摸到熟悉的，硬硬的东西，微微拉开点距离，有点诧异的看着金希澈，想要开口询问，却忽然感到心脏地方传来的顿疼。
真的不是很疼，相对于韩庚这么多年受的伤来说真的要轻松太多了，但是韩庚却觉得心脏像是进了冷空气，那么那么空，那么那么凉。韩庚不是没有想过有一天金希澈会杀他，他只是没有想到自己会这么受伤而已。
韩庚收紧手臂再次紧紧扣住金希澈，最后一次给你温暖了，不想看到你现在的表情，也不想让你看到自己的表情，唯一的期望就是洛琦可以开恩，永远不让你知道那我还来不及开口的事情。想要让你知道，五年来，因为有你的陪伴，所以我才如此幸福。
“澈，答应我一件事好吗？来生，养我吧。”韩庚居然还是微笑的，也许死亡对于他来说从来都不是坏事吧！似乎有温热的液体流到了韩庚身上，苦笑，所谓劫难就是用来形容他们的相遇的吧！
“庚，说好了，来生只为爱而活。”在跌入黑暗前的一刻，韩庚听到金希澈带着鼻音却异常坚定的回答。
抱着韩庚渐渐冰冷的身体，金希澈的眼睛失去了焦距，口中喃呢：“庚，人是没有来生的。”
韩庚，25岁，天网里NO.1的杀手，同时也是天网的守护者。所谓守护者，就是和天网的首领一起长大并帮助其成为首领的人。作为如今华人地区最强大的黑社会组织，天网首领的职位一向是洛家子孙有能者居之的，如今天网的首领就叫洛琦，韩庚从5岁就陪在这个孩子身边了。他曾经答应过上任首领，只要洛琦活着一天，他就不会让天网出事，无论他是生是死。
金希澈，25岁，天网NO.1的小偷，韩庚的情人。15岁加入天网，20岁就可以独当一面，是国际刑警安排在韩庚身边的卧底，这一点，韩庚知道，洛琦也知道。但是，所有天网的人都相信，韩庚是无所不能的，所以相信他，相信他的情人……


第一章  穿越了？老套
啊，浑身酸痛，肌肉无力，韩庚觉得自己像是刚刚被人碾过一样，他真的怀疑这还是他的身体吗？
努力睁开眼睛，映入眼睛的是湛蓝的天空，入鼻的却是浓浓的尸臭。韩庚承认，作为杀手他对尸体的味道比较敏感，但是现在的公墓有这样的气味吗？不是都经过火化吗？金希澈就算杀了自己也没理由扔在乱坟岗啊！似乎所有的器官也都退化了……话说回来，这天空真蓝。韩庚缓缓坐起，想要看清周围的环境。
“啊，诈尸。”忽然通道有人仿佛见鬼一般叫了起来，韩庚木然把头转向声源，看到两个肮脏邋遢仿佛乞丐的人正惊恐得看着他，仿佛看到了鬼。韩庚一向对自己的外貌挺有自信的，怎么会吓到人？
“呃，这里是哪里？”韩庚问（我们庚语言问题是老大难，我就不涉及了，我小说里的人当然都是使用现代汉语的）。
“哪里不重要，既然你醒了，就跟我们回去吧。”其中一个人用很猥琐的眼神看着庚，恶狠狠地说到。
“喂，你要把他带回去吗？要不要在这之前我们先消消火？反正他已经是一个死人了，不会有人在乎的。”另一个人把说话的拉到旁边问道。
“你不想活了？逍遥楼的祭品都是没伺候过客人的。”第一个人愤怒地甩开后来人的手，回到韩庚身前，说到：“我们是赶尸人，你是逍遥楼今天处理的小倌，跟我们回去吧。”命令的口气，鄙视或者说无视的眼神，韩庚想到的是：所谓小倌，是自己理解的职业吧！其实要逃走是不困难的，但是韩庚是个随遇而安到有点过分的人，忽然的异常状况让他没反应过来，所以跟着两人走了。
跟随着两人移动的韩庚，分析着自己的处境，他虽然是杀手，但是同时看了很多各式各样的书，他觉得自己现在的状况是这样的：他和许多小说中的主角一样，以大无畏的牺牲精神，以自己的生命为代价，鉴证了爱因斯塔的平行空间理论，成为了穿越一族的一员。被希澈形容成“掉到狼群里也会和狼成为好朋友”的韩庚自然是不会被这样的处境吓到的，他现在要做的就是分析好自己的状况。而唯二的线索就是前面的两个看上去对自己非常有爱的赶尸人……
“两位大哥每天都运送尸体吗？一定很辛苦吧！”了解环境最好的办法就是聊天，虽然韩庚并不擅长这个，但是他搜集信息的能力很强。
“当然，我们每天至少要运送100具尸体。”送尸者甲得意的说。
“哇，那真的是很厉害呢，但是怎么会有这么多尸体呢？”难道在打仗或者是闹饥荒，看着两个人都是面黄肌瘦一副营养不良的样子，韩庚觉得我的推测八九不离十。
“其中有一半以上是你们逍遥楼的，剩下的里有一半是其他妓院被玩死的小倌，剩下的大部分就是大户人家的仆役。北陵城是繁华的大城，这里的大人们打死仆役几乎是每天每家都有发生。”送尸者乙解释道，“这鬼世道，男人就是命贱，不是被拉上战场战死，就是被那赋税逼死，再不然就是做小倌被活活玩死。” 他说话的时候没有一丝愤怒，仿佛世界本该如此，真是内忧外患啊。
“这样男人不是剩不了几个了，逍遥楼每天死那么多人，那剩下多少人陪客啊。”韩庚皱着眉头做思考状。
“你这个小倌还真是什么都不知道啊，这个世界上别的不多，就是男人多。”送尸人乙接着给韩庚描绘着这个世界，“至于逍遥楼，那是死多少买多少，谁不知道逍遥楼是整个北陵城最大的花楼，是最赚钱的场所了，听说城主为了和逍遥楼的楼主大人共饮也是要拿出几万两银子的。”送尸人乙滔滔不绝。
“那女人呢？”难道这个世界男多女少？
“女人……那是什么东西？”赶尸人甲问了韩庚一个他也不知道怎么回答的问题，因为有男人就会有女人，就好像有白天就会有黑夜，难道这个世界没有女人？额，这个非常之怪异…… 
小倌……韩庚的历史知识告诉他，中国古代不是这样的，外国更不是。所以，他穿越到了一个自己不知道的地方。综合刚才赶尸人的话，结论有这些：“这里是北陵城，而且显然不是都城。这具身体原来的主人就是这样被逍遥楼买进的，因为这么大的人员流动，所以应该没有人注意一个小倌，更不会有人了解他的过去，这对我是一个好消息，这样被认出“借尸还魂”的几率就小了很多。以前的事情不用担心，那么需要担心的就是以后的事情，送尸人对逍遥楼楼主的称呼是“大人”可见他并不是被人看不起，相反有一定社会地位，从逍遥楼的经营模式来看，这个人并不是什么善良之人，不考虑楼内人的死活而只关心自己的利益，也就是说我不能指望他帮我或者放过我，相反，我觉得他迫害我的可能性更大一点，这是第一个可能存在的敌人。短期之内我的目标就是活下去，毕竟，伤害自己生命的人是得不到原谅的。”
所以，韩庚悲哀的总结了自己的人生：“在被自己的亲亲爱人背叛杀死之后，穿越到了一个不知道什么世界，而且这个世界还没有女人……成为了一个生活在社会最底层的小倌，正为了活下去而竭尽全力准备着。
尽管是穿越者中倒霉的一族，但是韩庚还是会认真生活的，身为杀手的他，比任何人都了解生命的脆弱，比任何人都厌恶伤害自己生命的人。既然在这个世界的韩庚是活着的，如果死了的时候还没有人感到悲哀，最起码浪费了穿越的能量……所以，至少，要有人记得他才行。

穿着整齐的金希澈愣愣坐在沙发上，看着搜证人员在曾经被自己和韩庚称为“家”的地方，觉得自己像是浸在冷水里。
“韩庚的尸体呢？”金英东，金希澈的顶头上司，一个英俊的男子问道。
“被洛琦带走了。”金希澈仿佛说着和自己无关的事情。
“洛琦？他来过？他有没有对你怎么样？”金英东紧张的问。
“钩子，紧张什么？他对我做了什么我还能在这里吗？”金希澈好笑的说，“洛琦是不会伤害我的。”依然没有改变的没有焦距的眼神，嘴角微微上翘，金希澈仿佛是在微笑，或者说是自嘲？
“澈，他除了韩庚的尸体还带走了什么？”在收到一个上司严厉的眼神以后，金英东硬着头皮问道。韩庚是一个怪异的人，和他相处之后你会发现，你原本对于善恶的界限模糊了，尽管是一个杀人不眨眼的杀手，却比任何人都更珍惜着生命；明明是从一次次火拼中走出来的修罗，却浑身上下散发着温暖的气息；明明是一个敌人，却让金希澈用尽身心爱上了……
“这里是我和韩庚的家，他不会把和犯罪有关的东西带进来的，你们不要找了。”金希澈目不转睛地看着刚刚停放着韩庚的尸体的床，回答道。
“希澈，忘了吧，把这十年所经历的一切都忘了吧，这样你才有可能幸福。”金英东把金希澈揽在怀里，轻轻说道。
“钩子，我……再也不会幸福了。”用只有两个人听得见的声音，金希澈在韩庚死后第一次说出来有感情的话。

警队的人都知道，警队今天来了一个传奇人物――金希澈，15岁就成为国际刑警的卧底,在第一大黑社会性质帮派里10年，终于成功剿灭了最令人担心的头目任务。韩庚这个在白道黑道都如同神一般的存在，终于在25岁为自己的人生画上了完美的句话。
然而第一次看到金希澈的人真的会瞬间被他的外貌迷惑，忘记了他的身份，即使明明知道对方很讨厌被这样看着。（我外貌形容无能，想看的自己去找图。）
金英东觉得回归后的金希澈没有什么不一样，或者说比以前更加好相处了，不会像以前一样莫名其妙发火，不会像以前一样在你赞叹他的美貌的时候狠狠看着你，不会像以前一样为自己能够成为众人的焦点而自豪，他仿佛一个没有感情的布偶，任由上司和父母安排着自己的人生。
“金希澈，告诉我，洛琦对你说了什么？”忘了第几次，金英东约金希澈出去喝酒，抢下澈拿起就不愿放下的酒杯，握着他的肩膀，恶狠狠地问道。
金希澈的反应也从来没有变过，冷冷盯着金英东，盯了一会儿觉得没意思，重新回去和酒瓶子交流了。
“金希澈，你是一个男人，不会以为失去了一个人就活不下去。”忍无可忍的金英东终于发飙了，冲着他大喊。
“金英东，我会好好活着的，你放心好了，庚他讨厌伤害生命的人，尤其是自杀的人。”相对于金英东的激动咆哮，金希澈的声音过于低沉冷静仿佛在说着今天天气真好。
从知道这个人以来，第一次，金英东开始恨韩庚这个人，是他，让金希澈活着比死了更加痛苦，是他，让金希澈选择更加痛苦的方式，只为了不被讨厌。金英东也恨自己不能早点明白澈的眼里的温柔和神态的变化，恨自己没有估测好韩庚对金希澈的重要性，如今他终于明白，虽然活着，金希澈的时钟永远停留在了韩庚离开的那一天，永远不会再移动，这就是韩庚的诅咒，是金希澈背叛韩庚的代价，是他金英东的罪，因为是自己把金希澈推到韩庚身边，是自己下达了绝杀的命令……


第二章	逍遥楼主金在中
“天哪，昨天的‘祭品’竟然活着回来了。”大概是感慨于韩庚的生命力的顽强，一个穿着粗布衣服，身材有如水桶的大叔在看到韩庚之后夸张的喊道，“你是不是傻瓜啊，既然没死就赶快跑啊，还回来做什么，‘祭品’是不可能有别的命运的。
“祭品？那是什么？难道要在别人面前表演怎么被折磨死？”韩庚问，接下来和赶尸人甲乙的闲聊中他又了解到，他们这些被“玩”死的人都是这个肥胖的“虎叔”交给赶尸人的，也就是说他应该是管理他们的人，相当于老鸨的角色。
“你不记得了吗？也难怪，没有人愿意记得那样的经历，祭品就是每天晚上被选中在展台上为大家表演的人，表演的方式就是让每一个在逍遥楼消费到一定数量的人都选一种方式在祭品身上留下记号，直到祭品死亡为止。”似乎是敬佩于韩庚生命力的顽强，虎叔耐心的给他解释着，“至今为止最长的记录是有一个人坚持了三天才死，大部分人在第一天就已经断气了，你啊，今天这么好的机会，为什么不跑，难道想在这里等死？”
“难道没有改变的方法吗？”韩庚理解了之后问道。也就是说所谓的祭品相当于现代社会的“会员奖励”他就是那可怜的奖励品，为了满足他们变态的兴趣。其实也不能怪他们，人都是有嗜血的本能的，与善恶无关。
“逍遥楼楼规，只要有三分之一以上的熟客同意更换‘祭品’，你就可以恢复普通小倌的身份，并且此生不用再做展品。”如和煦的春风，淡雅的声音从虎叔身后的房间里响起，“不过，从来就没有人成功过。”韩庚循声转过头去。
“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。”韩庚从来不知道这首诗可以用来描述一个男人给人的第一感觉，傲然而又典雅，诱惑而又纯净。入眼的是一个穿着淡青色华丽宫装的仿佛仙子般的男子。韩庚看着眼前惊艳的男子，杀手的直觉却让他本能地感觉到危险。眼前的并不是一个简单的人呢！但是为什么韩庚看着这样的脸，会觉得有几分心疼呢？
韩庚并不是一个容易产生感情波动的人，超高的智商和情商让他几乎没有弱点，总能气息洞察到对方意图的他几乎没有隐藏不了的感情和秘密，也几乎没有忍受不了的事情。事实上，真正让韩庚感到震撼的是那双眼睛。记得韩庚以前看动画片《闪灵二人组》里有一句台词：“他的眼睛好像被冷冷的雨淋过了。”并不是不相信这个世界上有幸福，只是固执相信这个世界的幸福和自己无关。一个人活着，难道连渴望温暖的资格都没有吗？（貌似我要虐花花……其实我很心疼他的）
“主人。”在韩庚与身后仙子对视的时候，虎叔也看到了来人，张口说出的是让韩庚吃惊的两个字。韩庚暗笑：逍遥楼，果然不是简单的风月场所啊！
“金在中，逍遥楼的楼主。”仙子，不，金在中定定注视着韩庚的眼睛，用听不出感情的声音陈述着一个事实。韩庚并不明白他看到自己的第一感觉，但是杀手的直觉却告诉他危险，似乎，自己有什么金在中想要摧毁的东西呢！
“韩庚，活死人一个。”韩庚微笑着颔首回答，他习惯并且擅长微笑，他非常了解自己的优点，“主人……难道是楼主大人的简称？”韩庚思索了一下问道，同时似乎想到了什么，笑意更深了。在前世，这样的笑容会让高傲的金希澈立刻精虫上脑转化成下半身动物。
“呵，随便你怎么称呼好了。”金在中对着韩庚的微笑，似乎反应不大，“怎样，现在有没有后悔回到逍遥楼？”这样一个地方，是个人都不会想要多呆一分钟的吧！金在中想着。
“那个……我只有一个要求。”收起自己的笑容，韩庚无比严肃认真的看着眼前的男人，“给我一件红色的衣服，我要艳红的。”说完他越过虎叔，向着自己睡觉的屋子走去，没有一丝丝回头的意思。
所谓睡觉的地方就是最低等的小倌一起居住的地方，具体来说的话，就是农民工简易房里面的构造，古代楼体的外形，在逍遥楼的底层有好多，这个也是刚刚韩庚从那两个赶尸人口中得知的，他们经常会来这里搬运尸体。
“你这个小贱人，看起来文文弱弱的，居然想在我受伤的时候站我便宜，手脚不干净。”刚刚走进充满汗臭和血腥味的大屋子，韩庚就听到了难堪的谩骂声，随后是一声响亮的耳光。在弱肉强食的世界里，弱者得到满足的方法就是欺负更弱者。
“不是这样的……”微弱的声音争辩着，温柔中夹杂着恐惧，还有被人误会的委屈。
“不是这样？不是这样你鬼鬼祟祟到我床边来做什么？我看啊，你就乖乖让我们玩玩，我们之间的帐就一笔勾销，否则的话……你就等着晚上作展品吧！”韩庚强烈怀疑这种地痞素质的人也可以做小倌？这逍遥楼对小倌的要求也太低了吧！他还一直以为小倌都是风情万种的，刚才还对那个金在中秀了自己的微笑，完全是多此一举，浪费资源，浪费感情
“我想这是不可能的，因为今晚的祭品是我。”慵懒的倚在门边，韩庚打断里他们的对话。其实并不是觉得那个孩子可怜而帮忙的，这个世界上可怜的人何其多……只不过那个孩子的气场太过无害以至于他忍不住打断这种伤害。
屋子里原本打算看热闹或者动手的人都转头看向了韩庚，然后一个个仿佛白天见了鬼一般喊了起来：“你不是昨天死在祭台上了吗？怎么又回来了？”
“这个我也想知道啊！”韩庚耸耸肩，无所谓的答道，“我怎么知道我是回来送死啊！”而且还是这么窝囊的死法，同时他又在心里加了一句。
“那个谁，主人让我把这件衣服拿给你，跟我走，带你去净身。”这时虎叔来到门前叫韩庚，手里拿着一摞艳红色的衣服，他们的办事效率还真是挺快啊，但是，净身这个词貌似是另一个意思，胡思乱想中，韩庚跟随着虎叔到了洗浴的地方……

“嗯――”当阳光撒进巨大的落地窗，平铺在床上的时候，金希澈睁开了眼睛，伸了一个懒腰，从厚重的双人用的棉被里爬了出来，看着窗外的阳光，自言自语道，“今天天气不错，去晒一下被子吧。”
连拖带抱把巨大的被子铺开来在阳台上，金希澈看着自己的劳动成果非常满意的点着头，自己也晒了几分种太阳之后，回到房间。收拾好衣服准备去洗澡，路过书桌旁时候，对着韩庚的照片做了一个鬼脸：“看吧，没有你我也可以把自己照顾很好。”
关上浴室的门，金希澈敛去脸上的笑容，倚在门上，两眼无神的看着天花板。打开热水器的开关，金希澈面无表情的站在蓬蓬头下，仰面，任由水打在自己脸上。金希澈住在曾经和韩庚一起居住的别墅里，这是他动用了很多资源才得到的特权。别墅里所有的一切都是韩庚和金希澈两个人精心设计建造的，到处都体现着韩庚对金希澈的宠溺和金希澈的无法无天。浴室有一个很大的按摩浴缸，但是自从韩庚死了之后金希澈就没有用过那个东西，他只是站在蓬蓬头下，偶尔累了就倚在浴室的墙上或者蹲下来，抱着膝盖，告诉自己：“金希澈，坚持住，这一切会过去的，很快就会过去的。
出生在刑警世家的金希澈，从小就不知道除了学习做一个好警察自己还能做什么，虽然学校里的同学都说他的个性相对于警察更像是混混，但是他却也是那种决定了要做什么事情就一定可以做好的人，所以在学校的成绩非常优异，由于其特殊的性格以及绝对不会背叛的背景而被选做卧底，潜伏进天网，目的就是刺杀韩庚。金希澈一直觉得这个任务很可笑，因为它模糊了警察和黑社会的区别，而这个区别，是韩庚重新教会金希澈的，韩庚同时教会了金希澈很多东西，比如爱和被爱，比如幸福……
“滴滴……滴滴……”浴室的水还在哗哗流着，金希澈放在房间的手机响了起来。这个房间是他和韩庚的主卧室（房间结构自行想象，这里不是故事的主要场所），一个人光着脚走过红色的羊绒地毯，拿起手机查看了起来。
“翔：晚08：30，老地方。    弘”
短信的内容让拿着手机的金英东想打人。翔是金希澈在天网里的代号，弘是韩庚的。洛琦只用这一个字就可以拖死金希澈，按出菜单，选定删除项……
“你在干什么？”金希澈推看门出来，穿着一件粉色卡通大T恤，旧仔裤，湿淋淋的头发看上去更加诱惑，此时的他正皱眉盯着金英东手里的手机。
“这话应该我问你才是，你还和天网有联系？”金英东有几分愤怒了，韩庚已经死了6年了，金希澈始终生活在这个房子里，似乎在等待着韩庚归来，又似乎在等待着自己归去。过着看上去正常无比，实际上浑浑噩噩的生活，有时候金英东甚至觉得自己身边的是一个没有灵魂的躯壳。金英东再也无法说服自己相信金希澈只是需要时间，他现在觉得金希澈需要的是心理医生。
“谁让你进来这里的，你怎么可以随便进别人的家里，动别人的东西？”金希澈没有理会金英东的问话，自顾自说着话，打算抢回自己的手机。
“金希澈你回答我，你打算自欺欺人到什么时候？”金英东觉得自己也快疯了，他冲上前一步，打算抓住金希澈的肩膀，却看到金希澈下意识的后退了一步，双手护在自己的身前，那神情清清楚楚写着金希澈曾经喊出口的话“别碰我“。触电般收回自己的手，金英东挫败的但是固执的盯着金希澈的眼睛，说到，“金希澈，你看着我，记住，韩庚已经死了，无论你做什么，他都不会回来了。”
“不――”金希澈受到刺激一般推开金英东，摇着自己的头，“钩子你不要胡说，庚只是离开了，他会回来的，他不会不要我的。”
金英东被推了一个趔趄，盯着有几分疯狂的金希澈，无数想要说出口的话都卡在了喉咙里，说不出来。转化成了另一种愤怒：“金希澈，你有点出息好不好。6年了，已经过了6年了，你和韩庚认识也不过5年而已，如果他真的在乎你，就不会让你这么痛苦的活着。6年来，你这么折磨自己，他知道吗？你受伤快要死了的时候，他知道吗？你感冒发烧快傻了的时候，他知道吗？你为了天网做的那些事情，他知道吗？你为了他毁了自己的一切，他知道吗？”
“钩子，正义和邪恶的界限，警察和黑帮的区别，你知道吗？”金希澈忽然冷静下来，用那双大的出奇的眼睛，盯着金英东，冷冷问道。
金英东愣住了，他不明白金希澈为什么要这么问，但是自己似乎真的没有答案。
“有一天你会知道的，然后你也就知道我金希澈没有骗你，庚他不会不要我的。”金希澈拿起手机，那条信息已经被金英东删除了，站在落地窗前，金希澈问道，“洛老大让我几点去？”
“希澈，够了，停止好吗？韩庚不会希望你万劫不复的。”金英东祈求着，尽管这样的话6年来他已经说过了无数次，但是却从未有效过。
“钩子，我已经万劫不复了，所以，我不会变得更糟了。”似乎带着欣慰和满足，有那么一点点幸福，金希澈回头对金英东展开了一个微笑，而这个微笑让金英东觉得，韩庚似乎真的活着……

当当当……一阵敲门声之后，金英东推门进入了顶头上司的办公室。
“SIR，您找我。”金英东对着面前看上去不比自己大的人说道。
“黑蝎帮的犯罪证据。”上司北冥漠把一袋资料放在金英东面前，接着说道，“帮主黑蝎被杀，匕首刺进心脏，身上一丝不挂。”北冥漠冷冷注视着金英东，“这是第11个了，我早上来的时候就看到这样的东西，我们是它天网的枪吗？这么明目张胆的利用我们很有意思是不是？”
“这个属下也不知道。”金英东也很郁闷，你自己抓不到他们，有人给你送来他们的资料，偷着乐好了，管那么多。
“11个犯罪组织也就罢了，连头目的死法都一样，你知道为什么吗？”北冥漠接着问。
“是同一个人杀的吧。”金英东回答，他真的不明白，这么白痴的人怎么会成为自己的上司。


第三章	映入眼中的艳红
   当韩庚把自己浸泡在凉凉的水中时，浑身上下都在向他叫嚣着。刚才脱衣服的时候韩庚就明白了自己的状况：他浑身上下几乎找不到一块巴掌大的完整肌肤，各式各样的伤痕布满全身：牙印，抓痕，烫伤，鞭痕，还有各式各样的烙痕，让他想到了前世生活中同学录里的那张签名册……没有处理过的伤口自然会和衣服粘在一起，脱衣的时候韩庚相当于又受了一次伤。尽管全身上下都在抱怨，尽管是在不怎么干净的冷水里，但是这样的情况已经可以让他有改变的基础了。
洗干净自己的身体，然后象征性的洗了一下这具身体那齐腰的长发，穿上那鲜红色的衣服，从现在起，这具身体所代表的人就是韩庚，一个喜欢穿红色衣服的小倌。站在浴室的铜镜前，韩庚第一次端详自己的外貌，但是看着镜中的自己，韩庚惊呆了，因为那个他还是前世的样子。其实韩庚一直对自己前世的样子有一点点不满意，不是说不够帅，只是有点不够阳刚，让人……分不出攻受，其实他真的是一个攻的说。沮丧的是这一世还是这样，不过也幸好这一世还是这样，如果一不小心长成金希澈那样，那就惨了…… 韩庚忽然有些后怕，他不知道自己刚才有多脏，如果不是很脏的话，对金在中笑的那一下就危险了……
简单的用一个簪子束起头发，韩庚走出浴室，看到虎叔正等在门口，看到他之后脸上闪过一抹惊艳：“真是看不出来啊，经过一番打扮之后你竟然也能有这样的风韵，这身红衣太适合你了。”
“人靠衣装嘛！”韩庚微笑着回答，“虎叔啊，现在是什么时辰，我能不能吃点东西呢？”
“主人吩咐过了，只要是你的要求我们就都满足，我还从来没看主人这么大方过呢。”虎叔别有深意的看着韩庚，“要不要去跟主人说说情，也许他会答应不让你做展品的。”
“虎叔，我需要的是食物。”韩庚回头看着这个看上去很善良的大叔，无所谓的笑，“谢谢你。”
“我从你这么大的时候就在逍遥楼了。”看着韩庚，虎叔欲言又止，“虎叔什么样的人没见过啊！”

花楼是夜晚的经营的单位，当夜幕缓缓升起，昏暗的环境给了人们足够的撕下面具的气氛时，逍遥楼里已经有了不少看上去养尊处优的大人们。虎叔领着韩庚到二楼看着他即将面对的环境，和许多电视里看到的妓院酒楼一样，这里的二楼是中空的，可以看到一楼大厅里熙熙攘攘的人们。
“今天主人特意遣人通知大人们，大家对于昨天没死的展品都有着异乎寻常的兴趣，很多昨天没来的大人们都来了，主人要我来告诉你，如果害怕的话可以现在去求他。”一个一身白衣的帅气男人不知何时站在了韩庚旁边，他微低着头，韩庚看不到他的眼神，“我叫郑允浩。”他微微颔首。
有一个日本电视剧叫《我的帅管家》，这个郑允浩给韩庚的感觉就是里面的管家忍，并不是说本人是什么坏人，但是为了自己重要的人他可以不择手段，认命的作一个人的工具，不考虑自己的感情。
“虽然你可能不在意，我叫韩庚。”韩庚盯着大厅，“我会用自己的能力让他们放弃对我的折磨，转头盯着郑允浩，我无法允许自己做出无法正视别人的事。”
“呵，真是一个有趣的人啊。”郑允浩依然低着头，仿佛在微笑着，“让人想要摧毁。”
韩庚也微微低下头，不置可否的微笑着。想要摧毁吗？其实是嫉妒甚至害怕着的吧。韩庚一直相信，人如果没有温暖的话，只能算是活着而不能算是生活，所以他尽量让自己温暖，这样也就可以带动身边的人温暖，这样他就可以感受到活着的意义，他便可以不去憎恨这个世界。
那些低等的嫖客和偶尔翘家的贵公子们都没有资格蹂躏韩庚这个祭品，所以他们在选择了需要的小倌之后就各自到二楼的房间里了。大概晚上10点的时间吧，楼主出现在展台上：“正如今天通知大家的，昨天的祭品并没有死，依照规矩，他今天还是祭品，在那之前，他需要表演一下才艺，如果可以打动大家的话，他是否需要继续做展品就看大家的意思了。”
正如韩庚所预料的那样，当他站上展台的时候就听到很多人的吸气声，所有人脸上都是一副迫不及待的嗜血表情，相信这首歌他们是没有人听得进去的，无所谓，反正这首歌第一次听很难听。
深吸一口气，韩庚缓缓开口：
    当 我和世界不一样 
    那就让我 不一样
    坚持对我来说 就是以刚克刚
    我 如果对自己妥协 
    如果对自己说谎
    即使别人原谅 我也不能原谅……
作为时尚现代的阳光杀手，韩庚在完成任务之后和金希澈去KTV通宵几乎是不成文的规定，那里隔音很好，光线也很好，他们都很喜欢。而第一次唱的歌，韩庚觉得有必要向楼主表明他的立场，所以，他选择了这个世界上第一次打动他的歌，五月天的《倔强》。好戏还在后头，我们慢慢来……
金在中站在三楼自己的房门前，无法把自己的视线从那个唱着歌的人身上移开。他仍记得那个人对自己说话时的展颜一笑，美好到，让他想要摧毁。他不相信，有人可以在收到很深的伤害之后，笑得依然云淡风轻，依然去感激这个世界，依然去感叹“生活如此美好”，但是那个在祭台上唱着不知道名字的歌的少年，看上去精致的少年，却似乎让他看到了另一个世界。

“你知道当年韩庚的死法吗？”北冥漠忽然抬起头，盯着金英东的眼睛问道。
“不知道，当年我们赶到的时候，韩庚已经被天网的人带走了。”金英东坦然的回答着。他真的不知道韩庚的死法，唯一确定的是，韩庚真的死了。
“那为什么他们没有杀死或者带走金希澈？”北冥漠无论如何都觉得可疑。
“因为洛琦曾经跟韩庚发过誓，无论发生什么事情，天网的人都不会伤害金希澈。”这个问题金英东也问过金希澈，他至今记得金希澈自嘲的表情。
“如果我告诉你这些人的死法和当年韩庚的死法一样呢？”北冥漠依然直视着金英东、
“什么？天网为什么要这么做？”金英东的第一个反应是有人要嫁祸金希澈，但是找不到理由。
“你为什么不问，金希澈为什么要这么做？”
“希澈他不会这么做的，也没有这么做的理由。”金英东没有说，金希澈就算帮天网做事，也不会用杀死韩庚的方法杀死其他人，韩庚对他来说，一切都是独一无二的。
“你确定金希澈杀死韩庚了吗？”北冥漠问。
“当然，希澈不会说谎的，而且他也没有必要说谎。”
“好了，我知道了，你出去吧。”
“bye-bye,sir.”金英东带着黑蝎的罪证离开了北冥漠的办公室，没有看到北冥漠嘴角勾起的一抹冷笑。金英东现在很困惑，他不明白天网为什么忽然大刀阔斧整顿黑道，他不明白为什么这些黑帮头目的死法会和韩庚相同，他不明白北冥漠为什么会知道韩庚的死法，他不明白这一切和金希澈有什么关系，他不明白天网这个隐藏得这么深的组织为什么会在韩庚死后渐渐浮出水面……似乎，山雨欲来呢。
金英东今天照例去了金希澈的别墅，因为他不去的话金希澈就没有饭吃，虽然他带去了饭金希澈也不会怎么吃。但是不知为什么，金英东今天非常想见金希澈。
“钩子，快要结束了呢。”难得的，今天的金希澈没有赶走金英东，吃完饭，金希澈坐在那宽大舒适的沙发里，看着卧室琉璃质的吊灯，说到。
“希澈，你是不是有什么事情瞒着我？”金英东皱着眉头看着金希澈。这个卧室里有很多韩庚的照片，所以金希澈会要求自己以最好的状态出现在卧室里，但是现在的他看上去很疲惫。
“韩庚他，爱过我，爱着我。”金希澈似乎在说着别人的事情，“这算不算是瞒着你的事情？而我，直到杀死他，都不知道他其实是爱我的，很可悲吧。明明那么明显的被宠爱着，明明处处是被爱的痕迹，明明那么幸福了，还是不满足，还是看不见，还是去要求，所以，老天爷惩罚我的贪心了……”
“希澈，你不要这样，那不是你的错。”金英东想说，那是因为韩庚从来没有跟你说过他爱你，他对所有人都是一样的好，一样的温柔。但是他没有说，因为金英东知道，不能在金希澈身边说韩庚的不是，说了他也不会听。
“钩子，你知道吗？韩庚曾经跟我说过，要爱一个人，就要相信他，但是我没能做到。”金希澈依然面无表情，眼睛里写满了忧伤，“他告诉我好好活着，然后等到来世让我养他，我又没能做到。所以，有来生的话，庚一定会讨厌我的。”
“希澈，你到底想说什么？”金英东有点不安，希澈居然说了这样的话。
滴滴……滴滴……金英东的手机响了起来。
“Hello,sir.”是金英东的上司北冥漠打来的。
“金英东，处决了金希澈吧，这样对他，对你，对大家都好。”电话那边传来北冥漠没有感情的声音。
“你说什么？为什么？”金英东没有办法接受这样的指令，楞楞看着金希澈，而金希澈仿佛早就知道了一样，从沙发上站起来，夺过金英东的电话，听了起来。
“喂，漠，洛老大抓住了吗？”金希澈一副很熟的口气，得到答复之后露出了许久许久不曾出现在脸上的腐笑，“我真的应该谢谢你呢。”然后放下了电话。
“金希澈，到底是怎么回事？”金英东觉得自己被耍了，被利用了。
“今天晚上，高级督察北冥漠率领国际刑警的精英分子潜入天网总部，一举捕获天网的首脑分子，同时找到国际刑警里的探员金希澈6年来和天网互通的证据，以及他杀死11个黑帮组织头目还有名曰韩庚的天网中心人物的证据。由于之前就已经怀疑金希澈的身份，所以派遣探员金英东监视其举动，在确定犯罪事实之后，金希澈企图畏罪潜逃，被金英东击毙。”金希澈好久没有说过这么多话了，觉得有点口渴。
“希澈，你在说什么？”金英东简直不敢相信自己的耳朵。金希澈像是在说新闻。
“金英东，求你，帮我这一次。”金希澈的目光忽然变得很哀伤，“你知道我这6年来过着怎样的生活，你比所有人都更加了解韩庚对我来说有多重要，我只能求你了，帮我。”
看着金希澈悲伤的眼神，金英东失去了语言的能力。他第一次那么强烈的希望这个世界上有来生，那样他和金希澈就都可能解脱了。


第四章	神医童子李东海
韩庚富含深意的歌声并没能传达给坐着的那些被欲望冲昏了头脑的地主老财们，接下来郑允浩拿着箱子让那些人投票表决是否要韩庚做展品，韩庚数了一下，一共刚刚好三十个人。本来他就没打算今天就摆脱成为展品的命运，相反，他会好好履行展品的职责，让他们好好爽一下，他的好习惯就是无论做什么都不会敷衍了事，消极怠工。
带着习惯性的职业微笑，韩庚脱下身上的衣服，露出了伤痕累累的身体，从台下人的眼睛里，他看到了赤裸裸的欲望，笑意更浓。韩庚微微侧头，拉下头上的发簪，轻轻甩甩头，齐腰的长发就这样披散开来，几声抽气声溜进他的耳朵，他会认真做个好小倌的。
与此同时，一张大床也被抬到了展台上，这也是韩庚要求的，这样在展台上的就不只有他了。静静躺在白色的床上，韩庚向上看去，看到了三楼盯着他的金在中，他面无表情，眼睛里依然闪耀着毁灭的光芒。韩庚冲他露出甜甜的微笑，很小白的那种，却看见他愣住了，盯着韩庚似乎不知道应该怎么回应。
“好的，现在大家开始享受属于你们的展品吧。”虎叔说道，“依照规矩，你们可以选择一个一个来，还是大家一起来，我建议大家一起来，毕竟，一个老爷站在展台上让人容易怀疑到底谁是展品。”
“一次十个人，再多的话也站不下。”郑允浩毫无感情的声音在上方响起，韩庚在下方，可以看到他低垂的眼盯着金在中，这样啊，楼主就是那个占据着你的眼睛的人啊。
韩庚闭上眼睛，等待着疼痛，他决定，在他们要求之前就用无表情来面对他们。两条腿被打开，胳膊也被拉开，从颈部到脚底，所有部位都有人在抚摸。韩庚强忍着恶心的感觉，尽量放松自己。最先有动作的是摸着韩庚大腿根的那个，在最贴近私处的嫩肉，他毫不犹豫的咬了下去，韩庚的那里已经没有完整到可以下口的部分了，他居然还能找到地方下口，真是厉害啊。手臂上部被一个令牌大小的东西贴了上来，韩庚那里已经有7个大小不一的家徽了，你没必要添加了，不过这个家徽还挺大的，不知道这里有没有可以让烫伤的疤痕消失的技术，哦，闻到熟肉的味道了，这具身体还真是弱啊；有人用什么在划韩庚的脚底啊，大概是铁丝吧，他难道打算用铁丝在他脚底画他的家徽？不可能吧，这样不是让自己把他们家踩在脚底下！谁尖尖的爪子在挠我的小腿啊，虽然精神对这样的折磨没有什么感觉，但是身体已经因为连续的伤害和失血过多而启动了晕倒的自我保护模式。“拜托诶，这才是第一批啊，真是的，今天以后我一定要好好锻炼。”带着这样的想法，韩庚坚持着。
在用意志力坚持了这轮折磨之后，韩庚觉得自己现在就是所谓的皮开肉绽吧，要那群人找到折磨他的方式也挺难为他们，他还以为每个地主老财只能在他身上留下一个痕迹呢，原来不是啊。韩庚觉得现在床单都在滴着血了吧，他都已经快没力气睁开眼睛了。
没有人会同情他，韩庚拼命呼吸着，这样也许他真的会死呢，这具该死的身体。第二批人又上来了：“哈，太好了，还没断气，我们还可以玩。”不知道是哪个变态这样说。放心好了，我绝对不会死的，韩庚在心里说道。
“喂，你不觉得这样很没趣吗？展品不是应该给点回应吗？”一个苍老的声音在韩庚的脑袋旁边响起。
用尽最后的力气张开眼睛，韩庚努力挤出一点眼泪，虚弱但不是挑逗的笑：“能不能手下留情呢？麻烦你们轻一点。”然后又闭上眼睛，皱着眉头咬着嘴唇，做出一副很痛苦的样子。其实真的很痛苦，让一大堆又肥又丑又老的男人折磨自己的身体，他忍住呕吐忍得很辛苦。
“呵呵，你放心好了，我一定会好好照顾你的，你就尽情的叫吧。”那个恶心的老男人在韩庚耳边邪恶的嚷着，然后灼热的液体就滴到了他的胸上，蜡油吗，这个sm必备的工具现在才出现啊，不知道他们会不会滴在自己的分身上，我可不想以后都不举，这比成为小受可难过多了，韩庚依然胡思乱想。
“不行了，不能忍了，我们一起上吧。”不知道是谁喊了一声，很快，韩庚身上又多了很多只手，腿被分开更大，后庭忽然传来撕裂般的疼痛，仿佛要把身体撕成两半，不知道他们把什么插进了自己的身体，终于，不堪重负的韩庚晕了过去……
啊，痛。韩庚终于找回了自己的感觉。感觉有人很温柔的抬起自己的胳膊，一圈一圈小心翼翼的包扎着。韩庚睁开眼睛，四周依然很暗，看到白天看到的那个被欺负的孩子正在用衣服撕成的布条缠着自己的胳膊，熟练又认真。看到韩庚醒来，孩子立即瞪大惊恐的眼睛。肿肿的眼睛，红肿的嘴唇，脖子上还留着吻痕，看来他晚上也被破身了，这样的孩子还在替自己包扎，韩庚没有想到这个世界上还有这样善良的孩子。
“谢谢你。”露出真诚的微笑，韩庚对那个孩子说，“你叫什么名字？”
“李东海。”似乎没有料到韩庚会这样，孩子羞红了脸，轻咬着嘴唇，却掩盖不了喜悦。韩庚想要守护这个孩子，他一直都可以做到不恨，但他的方法是不对他人抱有希望。这个孩子不同，他可以原谅别人的伤害，只记得别人对他的好，这样的孩子，如果没有人守护的话，一定会被这个世界毁了的。
“东海啊，真是好名字呢。你懂医术？”我的天啊，这个身体真不是简单的差劲，韩庚发现自己现在都动不了。
“嗯。好奇怪，你明明伤的那么重，为什么还……”李东海吞吞吐吐的说着，大概是问韩庚为什么还活着，他应该怎么回答他呢，因为自己在生死边缘徘徊的时间长了，所以意志力顽强？
“因为我求生的意志很强，怎么样，大夫，我的身体可以治好吗？”韩庚笑着问他。
“嗯。只要你不失去意识。”李东海坚定的说，看上去对自己的医术很有信心，但又因为韩庚那句大夫而羞红了脸，真是可爱的孩子，好想抱在怀里啊！
“谢谢，我一定会好好报答你的。”韩庚笑着，“要不要在我旁边睡一下，天大概还有几个小时才会亮，你累坏了吧！”因为韩庚身份特殊，他身边没有人，而这个孩子睡在别的地方的话一定又会被欺负。
“好的。”躺下之后，柔弱的孩子不自觉的往韩庚的身边靠，韩庚侧过头看着他，他瞪着红肿眼睛看着韩庚，惴惴不安，“我……我有点怕。”
“没关系，等我好了以后我就抱着你睡，这样就不会怕了，我叫韩庚。”韩庚依旧微笑着。
“庚哥哥，你不会觉得我很麻烦很傻吗？”李东海不让韩庚看到他的表情，“他们都这么说我。”
“不会的，小海是很厉害的，他们这么说是由于嫉妒你。”这个世界的人会用怎样的眼神看李东海这么善良的人呢，他又是为何这么善良呢？韩庚不解。
“师傅也是这么说的。”李东海抬起脸，一副我就知道是这样的表情，“小海一定会好好照顾庚哥哥的，因为庚哥哥没有骂我还跟我说谢谢了。”
“好，快睡吧，哥哥也要睡了。”韩庚的短期目标由“活下去”变成“和小海一起好好活下去”，真是不小的改变呢，韩庚一个人的话是无所谓，有的是方法让他们不对自己下手，但是加上小海的话，就要想点法子了，韩庚不想去求楼主，况且去求了也未必有用。

金英东脱力一般坐在金希澈的别墅卧室里的地毯上，不敢去看那陷在沙发里的身体空洞的眼神以及解脱的神情。金英东知道自己必须背负金希澈杀死韩庚的罪，但是他从未想过会是用这样的方式。
轻轻抱着金希澈还未失去温度的尸体，金英东把他放在那个巨大的床上。曾经，金希澈自豪得指着这个床告诉金英东，这是韩庚为了他买的。整个别墅，6年来没有一丝一毫的改变，仿佛时间从未前进过。不知道从什么时候开始，金希澈开始骗自己说，韩庚只是去出任务了，很快会回来……但是现在金英东有点了解金希澈的心情和感觉了，那种杀死挚爱的人的痛苦，真的背负不起……
金英东看着睡在床上的金希澈，面无血色，忽然觉得他很像睡美人，等待着可以吻醒他的王子，如果王子不到来，即使一直睡下去也没有关系，或者说，也是一种幸福。金英东耳边似乎还回响着金希澈刚刚对自己说过的话：“钩子，我这辈子，狠狠爱过，狠狠痛过，很很幸福过，狠狠绝望过，所以，够了。我从来没有后悔过爱上那个叫做韩庚的男人，从来没有……如果有来生，只要他愿意，我依然会用自己所有的力量来爱他。”金英东不敢问，如果有来生，金希澈是否希望自己出现在他的生活里。


第五章   别扭包子金基范
韩庚再次睁开眼睛是因为被屋子里那浓重的血腥味和汗臭味，李东海整个人趴在他的身侧，蜷曲着，有心理学家认为，这样睡姿的人潜意识里缺乏安全感，但此时的孩子却睡得异常安稳。
“你醒了。”这是一个帅气的声音在韩庚身体的另一侧响起，他刚才只想着注意李东海的状况了，都没有注意身边有另一个人。
“我只是为了能够更好的活下去，我叫韩庚，你呢。”韩庚想这个界面关于相貌的基因一定比自己曾经的那个界面好，即使是最底层的小倌也都是长相很好的，自己的长相就不必说了，然后李东海很清纯让人很有保护欲，这个刚刚映入眼帘的则很帅气，就像是动画里那些很靠得住的古惑仔哥哥，脸有点鼓鼓的，好像小包子，好想捏一下……虽然韩庚现在身体素质下降，但是多年锻炼来的的警觉性还是很好保持着的，这家伙深藏不露啊。
“金基范，你们俩是同一类型的人，美好到仿佛不属于这个世界，是我们一直渴望拥有却不能拥有的。”他淡淡的说，听不出语气里是羡慕还是嫉妒。
“美好到想要摧毁或守护。”韩庚接过他的话，“你属于哪一种呢？看样子是守护啊！”韩庚望着那些对自己二人虎视眈眈却不敢上前的人，“只要你可以看到我们的美好，你就一定也可以成为那样的人。”
“庚哥哥。”李东海睁开迷蒙的眼睛，傻傻看着他，似乎还在梦里。
“醒了。饿不饿？哥哥让虎叔带点吃的过来，等吃完了我们出去踏青。”韩庚抬手摸摸李东海的头。
“什么？不行，庚哥哥，你应该躺着修养，今天晚上……”李东海立刻恢复了医生的职责，坚决的对韩庚说道。
“这里味道太大了，我没办法好好休息，我觉得还是出去呼吸一下新鲜空气好一点。”韩庚笑着支起身子，说，“不用担心，我的晚上的事情嘛，最糟糕的已经挺过去了，以后会越来越好的。金基范，要不要一起去？”                 
“我可不想碍眼。”金基范不自然的转过脸，嘴硬的说，“你确定你的伤没问题？”
“是啊，你伤得那么严重，我昨天以为你死定了。”李东海怕怕的看着韩庚。
“这个世界上看，可以看得到的伤都不会致命。”韩庚望着外面的蓝天白云，用叹息的口气说道，“不用讨论了，快，我们去吃饭踏青，既然楼主大人想看到我痛苦的样子，我偏偏不让他看。”
麻利的站起来，脚底的剧痛却让韩庚一个踉跄差点倒了，忘了昨天有一个变态在他脚底画画了。
“还说没事，站都站不起来。”金基范赶忙扶住韩庚。
“呵呵，我可以赶上美人鱼了。”韩庚只是没有准备而已，再次站起来已经可以适应脚底的剧痛了。
“美人鱼？那是什么？”李东海看到韩庚如常走动着，就不那么担心了，而把注意力集中到他说的话上，对了，这个世界一定没有原来世界那么多完美感人的故事，韩庚觉得以后没事可以讲故事给东海听。
“我们那里的童话，等会给你讲。”拉着两个人向屋外走去，“虎叔，我活过来了，有食物吗？”站在后院里，韩庚很没形象的喊着。
“早准备好了，怎么，三个人一起吃吗？恐怕不够。”看着韩庚左右各牵着一个，虎叔一脸不愿意。
“虎叔是无所不能的，这点小事一定没问题的，我们吃完饭要出去呼吸一下新鲜空气，没问题吧！”韩庚一脸狗腿的笑着，虎叔很疼他的，他可以感觉到，虽然不知道原因。
“本来是不行的，但是你一定会回来的是不是？”虎叔一副韩庚了解的表情，“不要玩到太晚，需不需要我给你们点银子？”
“不用了，我们这样已经很为难您了，银子我们会自己想办法的。”韩庚拉着两个人走到昨天吃饭的地方，看到上面已经摆了三菜一汤，就不客气的吃了起来。
“庚哥哥，”看韩庚吃的放肆，李东海在旁边小心的吞着口水，却不敢动那菜，只是用充满乞求的小狗眼神看着他，真是可爱死了。
“吃吧。”韩庚又拿起一双筷子给他，又给了金基范一双“虎叔对我很好的，会给我面子的。况且早饭是很重要的，尤其是对于正在长身体的我们，不吃的话对身体生长会有影响的。”
“是吗？哦，这个我要记住。”李东海一边把自己的嘴塞得慢慢的，一边说。
“这你也相信？”金基范简单的吃着，好笑的看着李东海认真的表情。
“庚哥哥是不会骗我的。”李东海抬起头认真的说，“因为他跟我说谢谢了。”
“哦？”金基范看着韩庚，不知道在想些什么。



第六章     我们一起郊游吧
“我好久没有吃这么饱了。”吃好了早饭走在街上，李东海满足的说。韩庚忽然想起《第八号当铺》里的阿精，她第一次吃饱的时候觉得自己幸福的像是得到了世界。
“你们谁知道这附近有什么好玩的地方啊？”韩庚问他们两个。金基范是一个别扭的人，虽然嘴上说不愿意，却一直毫无怨言的任韩庚牵着。
“东门通的是官道，通常都很多人；西门比较适合，那里通向无夷山，是踏青的好去处；南门外是港口，可以乘船去附近；北门最好不要去，那里连通着绝望森林，无数毒蛇猛兽都在里面，只有游侠才会去那里。”金基范冷静解释着，他很熟悉嘛，韩庚想。
“绝望森林我知道，师傅跟我说里面很危险的，但是很多药材都只有那里有。”终于有知道的事情了，这让李东海显得有几分激动。
“我觉得现在最重要的是去医馆看看韩庚你身上的伤。”金基范面不改色的说。
“不用了，我们直接出西门吧。我去搞点钱我们买点吃的喝的带过去，既然是春游，总不能空着手去吧。”韩庚放开两个人的手走进了人群里。古代人的钱袋都是别在腰上的，非常容易得手，好歹他韩庚前世的亲亲宝贝也是天网第一的神偷，虽然现代的小偷有很多高科技成分在里面，扒手可是小偷的第一步，韩庚也跟着金希澈学了一些，因为他们都觉得这是基本的“保命的手段”。
“好了。”韩庚晃着被自己合成一个沉甸甸的钱袋，笑着出现在目瞪口呆的两人面前。
“不知道这些可以买多少东西，够不够。”韩庚还不知道这里的物价啊。
“知道吗，我们每一个人都只值一小块碎银子，这些银子足够你赎身了。”金基范叹息着说。
“庚哥哥，这些银子是哪里来的？”李东海瞪大好奇的眼睛问。
“偷的。”韩庚毫不在乎的说，“我每个人那里都只拿了一点，没有全拿，怎么样，庚哥哥人很好吧。”
“哇，庚哥哥好厉害啊。”李东海一脸羡慕的看着我，一副“我也想学的表情。”
“不会觉得偷别人的钱是不好的行为吗？”韩庚奇怪的问。
“不会啊，这也算是用自己自己的能力得到的吧。”金基范平静地说。
“我一直觉得偷东西也算是一种不劳而获，对于被偷的人是很不公平的。”韩庚还是没有办法接受扒手成为正当职业这样的事，“那你们这里杀手是不是也是正当职业啊？”
“当然不是了，杀人是要被抓的。”李东海调皮的嘲笑，“庚哥哥真是够笨的。”
“我只是很有正义感而已。”韩庚用手指顶了一下李东海的的脑袋，微笑。
无夷山真的是一个不错的地方，而且离北陵城也不远，李东海是孩子心性，对街市上的很多东西都没吃过，想试试看，韩庚也就随他了，所以从韩庚给他买了一串糖葫芦开始他的嘴就没有闲着，真是可爱死了。
“庚哥哥，你说要给我讲美人鱼的故事的。”大概是吃累了，在他们坐在一个草坪样的小山坡上吃完午饭后，李东海忽然想到韩庚早上说过的话，便缠在韩庚身上让他讲故事。
“好，你们见过大海吧，在极深极远的海底，那里有一座由珊瑚，贝壳，等等美丽物品组成的宫殿，里面住着的，是海洋的王者，美丽的人鱼一族……”韩庚记得他第一次给琦讲海的女儿的时候，这个单纯的孩子哭了，在他单纯的内心里，还不是很能明白这样悲伤的故事里的无奈，浪漫与唯美，只是简单的心疼着人鱼公主，心疼那种一定要付出代价才能得来的接近，那种付出了所有还是不能得到回报的爱。
“呜，庚哥哥是坏蛋，为什么要让人鱼公主化成泡沫啊。”果然，李东海听完故事就开始哭，还骂韩庚是坏蛋，韩庚很无奈的想：这是我的错吗？
“小海，这个故事也是别人告诉我的，不是我编的，怎么说我是坏蛋呢？”韩庚揉着扒在自己怀里耍赖的李东海的头，“再说了，我觉得这个结局没有什么不好，尽管没能和王子长相思守，美人鱼一直在为自己的感情努力着，从未放弃啊。”
“可是他们最后也没能在一起啊。”李东海抬起头，泪眼婆娑，仿佛是在自言自语：“再也不要听庚哥哥的故事了，讨厌。”
“你的意思是说，你现在每走一步都像是踩在刀尖上一样吗？”金基范插嘴道。
“还好啊，疼痛这种东西，只要这具身体受得了，我是无所谓的。”韩庚冲他笑。
“不是啊，庚哥哥一定很疼的，我们回去吧。”李东海忽然想起什么似的说道。
“我们先找个小溪洗个澡，逍遥楼里的水脏死了。回去的路上要记得买包扎用的布条和药。”韩庚起身收拾刚刚我们三个吃东西时剩下的垃圾，然后开始依靠本能寻找水源。前世的时候他5-10岁这五年几乎都是在山林里度过的，为了锻炼自己的体力，耐力，反应力等等内容，最后的他在森林里的生存能力简直和一只野兽没有区别，所以，他可以凭借本能找到水源。
 “哇，好清凉的水啊。”当他们看到瀑布下的清泉的时候，都不由感觉神清气爽，使劲呼吸着，韩庚感受着有点闷热潮湿的空气，忽然发现现在应该是夏末而不是春末，他为自己刚才脱口而出的“春游”深感尴尬，但是似乎没有人在意。韩庚三下五下脱光了衣服，跳到水里，开始了小心翼翼的清洁，没办法，浑身上下都是流脓的伤口，忽然感觉另外两个人呆呆的看着自己，韩庚不解的回头看着他们：“怎么了吗？”
“昨天晚上太暗了，我都没看到，庚哥哥你竟然伤成这样。”李东海大概是没想过人还可以受伤到如此体无完肤的境界，整个人都有点呆滞，眼里还闪着泪光，大概是心疼韩庚了吧。
“你居然伤得这么重，还不好好在逍遥楼休息。”金基范也只是呆呆看着韩庚，没注意到自己语气里隐含的埋怨，“你不怕死吗？”
“不是很怕。”韩庚耸耸肩，“放心好了，这些皮外伤杀不死我的，呆在那个地方一天的话会被熏死的，哪像现在，小海今天很开心是不是。”韩庚仍是万年不变的微笑。
“是很开心没错啊，但是庚哥哥，你这样下去身体真的会吃不消的。”李东海憋着小嘴，一脸倔强的看着我，“庚哥哥你从明天开始要静养，不可以在这样乱走了。”
“你们也看到了，我身上的伤口已经多到没有办法再多了，再加上蹂躏我的时候那些变态不能得到想要的看着别人痛苦的快感，所以我想最多再过三天，他们一定会对我失去兴趣，不再想要我做展品了。”韩庚无所谓的说，“所以啊，这几天小海你一定要好好照顾我啊。”
“恩，我会的，他们真的会放过你吗？”李东海不放心的问。
“十有八九会是这样的，之后你们的日子就会好过很多。”金基范仰头望着天，“而我们又要重新开始担惊受怕的日子。”
“楼主大人似乎对于迫害小倌有特殊的癖好呢。”想到那双有点清冷孤独的眼睛，韩庚在思考着，什么时候那里面会有其他的色彩流过呢！
“大概是因为楼主也曾经经历过吧。”金基范并没有叫主人，虽然韩庚也任性的不叫主人的时候，金在中并没有表示不满，但是看得出，逍遥楼里的其他人对他都是又敬又怕的，这个金基范，也是一个厉害的人呢。


第七章  第二次祭品经历
回到逍遥楼，意外的发现金在中和郑允浩等在简陋的后院，看到韩庚之后，金在中也不掩饰自己的愤怒：“看来你昨天受的伤并不重啊，居然有心思出去玩。”
“主人，岚大人。”金基范领着李东海行礼，样子十分恭顺，果然是一个影帝级别的人物。
“你们先进去。”韩庚拍拍李东海的头对他们说道，转身看着金在中，“楼主大人是在关心我吗？真是感激不尽，没有死的人总是应该好好经营自己的生活的，尤其是我这样不知道自己会不会有明天的人，更应该好好把握今天，不是吗？”
“听你这么说也很有道理。”金在中冷冷看着韩庚，“今天来的是另外一批人，至于他们会带给你什么样的享受我就不知道了，如果受不了的话随时欢迎你来找我。”说完打算离开。
“楼主大人，”韩庚叫住金在中，“如果我可以坚持过这次的话，可以答应我一个要求吗？”韩庚不想陪男人，他不是一个欲望强烈的男人，甚至在这方面有点洁癖，前世的他只和两个人上过床：洛琦和金希澈，让他不喜欢的人碰触自己的身体是韩庚反感的少数事情之一。
“那要看是什么事情了，如果你要和我上床的话是一定不行的。”金在中回头似笑非笑的说。的确，把楼主那样高傲有清冷的人压在身下是很有成就感，但是……
“我对兽交不感兴趣。”韩庚很不顾身份的白了金在中一眼，没事玩什么诱惑啊。
“你说什么？”郑允浩抬头用充满愤怒的眼神看着韩庚。
“没有感情的做爱和兽交有区别吗？”韩庚面无表情的回问，然后又转头对金在中说,“楼主大人您放心好了，我一定不会提出让您为难的请求的。”
“好啊，我答应你。”金在中死死盯着韩庚，仿佛要把看到他的内心，韩庚也平静的和他对视着。
又到了晚上，这次的人果然和昨天不一样，他们的身形明显比昨天的孔武有力，应该是练过功夫的，说到功夫，之所以韩庚的身体今天会比昨晚强很多是因为李东海睡觉的时候他就开始练功了，是金希澈教他的易筋经，这部少林绝学是所有武功的本源，在强化体质，医治病痛这方面有着无与伦比的优势，练好之后再练其他武功有着事半功倍的效果。
“今天的客人都是练家子，他们会用手里的兵器在你身上留下痕迹，你也不要太逞强。”走到台下的时候，虎叔跟韩庚说，“今天你们离开之后不久主人就来找我了，你也不要跟主人硬抗啊。”
“虎叔，我是不会惹楼主大人的，您不用担心。”韩庚盯着展台上说话的金在中，“虎叔您做的事都是为了楼主大人吧，我也是哦。”回过头虎叔笑。
“不单是主人，还有岚大人。”虎叔盯着看台上的两个人，眼里闪着让人看不懂的光。
依然是一套红衣，依然是那首《倔强》，韩庚决定在成为普通小倌之前都用这首歌。这次的客人只有20个，而且，有那么一两个人在韩庚唱歌的时候眼睛里闪过别样的光泽，素质有所提高嘛，这对他来说是好事，看来他自由的日子不远了。
再次冷静的躺在床上，冲二楼的金在中媚笑，韩庚就是想引诱他，想看到他不一样的表情，这次他的免疫力好多了，可以控制自己转头看向别处。这次的二十人是五人一组的，每个人手里都拿着长兵器，最常见的是鞭子，各式各样的鞭子，甚至有几个上面带着倒钩，韩庚只能祈祷他们别真的把自己净身了，比较搞笑的是竟然有人拿的是拂尘，如果韩庚没记错的话，那是出家人才用的东西。
大概是看到韩庚身上各式各样的伤痕吓到了，有一个壮得像狗熊一样的男人竟然打了一个寒战，韩庚想到：“有必要吗，又不是在你的身上”。韩庚这次可是连眼睛都没闭，昨晚之所以闭眼一是因为身体比现在虚弱，二是因为看着那些男人在自己身上摸他会吐的，这次既然是用具间接碰触自己的身体，韩庚一点都不害怕。冷静的看着身边的男人们，他们那和兵器的手竟然在抖，拜托，我又没有放出我的杀气，你们抖什么啊，真是丢广大男性同胞的脸，韩庚撇着嘴想着。
“啊――”终于，一个人大叫着向韩庚甩来了他的鞭子，在他的带头作用下，终于，大大小小的鞭行武器落在了他的身上，本来是一块一块的皮肤如今又各自分成一条一条了，那些带着倒刺的鞭子还会刮下他的肉，大概这就是凌迟处死的人的样子吧。
韩庚就这样看着各式各样的武器落在自己身上，没有一丝表情，也没有看到底他们有没有换人，每个人到底打了多长时间，大概这次受内伤了，在各式武器的敲几下，韩庚感到喉咙有一点咸腥，不想忍了，张开嘴，一大口血吐了出来，韩庚强烈怀疑自己身体里的血还剩下多少。吐过血的韩庚仍然面无表情的抬头看着围着自己一圈的五个大汉，因为缺血导致的眩晕再加上周围的血腥味，再加上他经过一天的磨合身体和灵魂的契合度提高，竟然散发出了若有若无的杀气，但是相信他，真的是很弱的杀气。
“啊――”一声比刚刚第一个打韩庚的人的声音更大的叫声响了起来，一个人大叫着扔了手里的武器，跑了出去。榜样的力量永远是无穷的，在他的影响下，所有围着韩庚的人都跑了出去。韩庚无辜的抬头，看着二楼的在中，想告诉他这些人逃走和自己一点关系都没有，结果嘴一张开，又一大口鲜血吐了出来，终于，严重缺血的韩庚众望所归的晕过去了。


第八章  “等我好了，我教你”
作为杀手的韩庚是不会像李东海那样睁开眼睛还迷迷蒙蒙的，所以，他睁开眼睛之后就判断出自己回到了睡觉的地方，李东海像昨天一样蜷缩着睡在韩庚身边，眼角还挂着泪珠。
韩庚想试着张开嘴说话，却发现自己真的已经虚弱到连发声的力气都没有的地步，更不用说移动身体了。在人体缺血过多的时候，一部分造血细胞就会分化造血，如果韩庚的身体再不受到伤害的话，大概它可以自主复原，也就是说原本按照那些变态大叔的程度制定的三天内摆脱祭品身份的计划，在被武器迫害之后就 不得不修改了，默默开始运行昨天才积累的犹如游丝一般的内力，韩庚开始练习起易筋经。
“你果然在练武功。”金基范的声音又一次在韩庚的另一侧响起。
“等我好了，我教你。”韩庚转过头，冲他虚弱的笑，用微弱到只有自己能听到的声音说。
“你要教我？”金基范一脸的难以置信，无论是在什么世界，武功都是不外传的。
“你说过的啊，我和小海有着你们没有办法企及的美好，因为我们都是不会恨的人。”不行了，太浪费力气了，韩庚不说话了，闭上眼睛兀自运气，这样他和小海没有知觉的时候金基范会保护他们吧，生存靠的可不是小海的那种善良。经济学十大原理之一：交易可以使每一个人的状况变好。这是你情我愿的事，相信金基范明白。
再次睁开眼睛的时候，韩庚不出预料的看到了李东海红肿的眼睛，他看到韩庚醒来，马上就打算扑到他怀里，但是好像又考虑到韩庚现在浑身上下的伤，只能不知所措的坐在床边瘪嘴。
“小海，去给哥哥拿点吃的好吗？”大概气若游丝就是形容现在的韩庚吧，听到他的声音，李东海的眼泪又不受控制的流了下来，使劲点着头，飞快跑了出去。
“谢谢。”韩庚转头对金基范说。虽然在入定，但是动物的本能让他在有危险的时候还是会有反应，但是都被金基范拦了下来，如果现在的韩庚活动的话，很可能会造成永久性伤痕。
“我也是看在那套武功的面子上才帮你的，那套武功真不错。”金基范盯着韩庚，“你是谁，从哪里来。”
“我叫韩庚，从……另一个世界来。”韩庚看着破败的屋子，说着模棱两可的话，
“为什么不离开这里？”金基范并没有追问韩庚来自哪个世界。
“我讨厌计划，一般都是走一步算一步。”韩庚看着窗外的夕阳，“我不知道离开的话我应该去哪里。我可是一个很懒惰的人。”韩庚没有说完，他确实讨厌用心机，但是不代表他没有心机，他只是懒惰而已，一般，懒惰的人勤奋起来，也是很致命的。
“呵，真是好笑，你这样的人到哪里都死不了吧。”金基范觉得韩庚说的是假话，“还有一个时辰逍遥楼就要开门迎客了，如果你今天再被折磨的话，就是神仙也救不了你了。”
“是啊，真是麻烦，不然我去求楼主大人试试。”韩庚歪头做思考状。
“我想今天没有人敢去蹂躏你。”这是虎叔走了进来，“你昨天散发的杀气整个逍遥楼都感受得到。”
“什么是杀气啊？”韩庚做好奇宝宝状，歪着头问着，“我昨晚昏过去了。”
“切，我今天才认识你。”虎叔一副“你就装吧”的表情。
“我真的不知道昨天发生了什么，你也看到了，我能活过来就已经很不错了。”韩庚无辜的眨着眼睛，谁知道逍遥楼背地里是干什么的，反正一定不是好事，他可不想惹火上身。
“你们在说什么啊？”这时李东海端着饭菜走了进来，韩庚想起来却被他阻止，他小心的用勺子喂韩庚吃饭，熟练而认真，“昨天晚上发生什么事了？那个欺负我的人不知道为什么忽然不举了，然后就被吓跑了，我都不知道为什么呢？”
“东海你昨天晚上不害怕吗？”金基范皱着眉头问，韩庚发现这家伙超能抓重点的。
“不怕啊，我都不知道发生了什么呢！”李东海笑得无害。
“算了，这件事以后再说。”虎叔似乎不想讨论下去，“估计今天晚上他们就不会让你作展品了，但是听说貌似主人把目标转向了你身边的小孩啊。”
    “什么？”韩庚故作惊讶的大声嚷起来，而李东海给韩庚喂饭的手只是停顿了一下就恢复如常。
“嚷什么啊，你不是早就料到了吗？不然也不会在主人面前要那一个要求了。”虎叔不屑的说。
“那个要求我本来是打算让他答应不让我陪客的，我讨厌兽交。”韩庚沮丧的说。
“但是同时也防备着主人让东海做展品，不然那时候就直接说要求了，不是吗？”被虎叔看穿的感觉真是不爽，韩庚是防备着，因为金基范说了，自己和李东海是一类人，既然金在中想要摧毁自己，没理由不会想要毁灭小海。
“不要，庚哥哥你不要为了我浪费了那个条件，你的身体已经不允许你再被人玩弄了，会死掉的。”说着李东海又哭了起来。
“小海，你要相信哥哥，哥哥可以处理好的。”韩庚摸着李东海的头。


第九章   第三次成为祭品
吃过了饭有休息了一个时辰，韩庚刚刚恢复一点力气，就又一次被虎叔带到了展台，韩庚所有的意志力都被用来支撑身体了，完全没有注意台下坐着的是些什么人，用尽所有的力气唱完那首《倔强》，韩庚抬头，等待判决。
“只要你再释放一次杀气，我们就放你回去。”韩庚觉得自己真的不行了，郑允浩什么时候到达自己身边的我都不知道，看来他比自己想象的要虚弱。
艰难抬起头，韩庚看着金在中和郑允浩：“杀气是什么东西啊，我好累啊，不行了，我要睡一下了。”说完韩庚就闭上眼睛软软倒了下去。
“喂，你现在敢睡的话，我就让他们轮奸你。”金在中凶神恶煞的威胁着，但是韩庚一点也不怕，神志恍惚的冲他笑。倒下的那一刻，韩庚忽然想到《绝代双骄》里第一次看到苏樱的小鱼儿，也是这样笑，然后保住了命。“如果他敢找人轮奸我的话，我就释放杀气让他做不了生意。”韩庚如是对自己说。
再次恢复意识的时候，已经可以听到外面的鸟叫声了，大概是上午10点左右吧，韩庚觉得自己是不是可以放心休养了呢。从呼吸上感觉这里不是他们原来住的那个又脏又臭的混合宿舍，应该有所改进了吧。
“庚哥哥，你醒了，你睡了三天了。”这时听到李东海惊喜的声音在韩庚身侧响起，韩庚侧过头看，深深皱起了眉头：这个憔悴的孩子还是我的小海吗，深深凹陷的眼睛，突出的黑眼圈，苍白的脸色，还有几乎和脸色相同颜色的嘴唇，他看上去好憔悴。
“你这几天是怎么过的？怎么不好好照顾自己？”李东海可是韩庚的宝贝，他不能允许李东海受一点委屈。
“我担心你嘛！”李东海拉着韩庚的手说，“虎叔让我们现在先住这里，而且这三天虎叔都没让我陪客呢。不过庚哥哥，虽然楼主大人是很好看，你也不能一直拉着他占便宜啊。”李东海忽然眨着眼睛说，扑闪扑闪的大眼睛闪着戏弄的光芒。
“我一直拉着他得手啊。”韩庚恢复仰面向上的姿势，“那是因为他说要找人轮奸我，我这也是为了自保，有危险的时候可以用他要挟那些人。”
“什么啊，你都不不省人事了，那还能用他要挟，我看你就是趁机吃豆腐。”李东海一脸憧憬的表情，“但是楼主大人一直让你握着呢，真好啊，我也想呢。”
“你跟个小花痴似的，楼主可是一个带刺的玫瑰，妄动的话会被伤到的，不过如果是小海的话，哥哥会帮你想办法的。”韩庚摸着李东海的头，韩庚觉得自己大概有点过于宠他了。这是韩庚前世的习惯，对于喜欢的人，他总是无条件宠爱着。
“才不要呢。”李东海歪着头说，“庚哥哥你稍等一下，我去给你找点东西吃，吃完就把这个药喝了，然后好好休息吧。”
“嗯。”能在转世之后的第二天就遇到李东海这样的孩子对于韩庚来说真是太幸运了，因为韩庚一直不是很在乎自己的身体状况，以至于天网的医师气的都快发疯了。也就是说，虽然韩庚有很强的生存能力，如果没有医生在身边的话，还是很容易死的。而且，也是因为他而使自己的存在有了意义。所以啊，韩庚觉得自己能活下去，这个孩子有很大功劳。
韩庚再次睁开眼睛已经是晚上了，阴暗的天空中没有一颗星星，正所谓月黑风高杀人夜大概说的就是这种天气吧。房间里一点属于人的温暖气息都没有，同时一点光亮都没有。
“你居然还这么悠闲地躺在这里，今晚李东海就要被当做祭品了，你以为他能和你一样死一次又一次吗？”金基范如幽灵般突然出现在房间的窗前，黑着脸对韩庚说道。
“什么？我知道了。”皱着眉头，韩庚起身穿好衣服。李东海的性格显然是那种只会为别人着想而不会考虑自己安危的人，这样的人可以长这么大显然是因为他一直在别人的保护下，大概就是他所谓的师傅，这样的他是没有办法在这个世界生存的，韩庚深知自己不可能一辈子时刻在他身边，看来有必要对他教育了。念及此，韩庚也不急着行动了，依照韩庚的估计，现在大概距离李东海被作展品还有5分钟的时间，他要让这家伙知道自己做的事情有多危险。


第十章  因为希望他幸福
韩庚气定神闲的走出房间，发现自己在逍遥楼主楼的三楼，这里应该是金在中和郑允浩的房间。绕过一个拐角，不出意料的看到了金在中和郑允浩。
“你答应过只要我那天可以大难不死就答应我一件事情的吧！”韩庚走到金在中的旁边，背靠在围栏上，毫不在意的问。
“你不会是想告诉我你要用那个条件就那个人吧，也许我可以考虑看看放你走。”韩庚发现就好像他很喜欢看到金在中不自在的表情一样，金在中也很喜欢跟他玩诱惑，宫装下的他显得有点华贵，一颦一笑之间，更能激起人们蹂躏的欲望。
“有这么诱人的楼主大人在这里我有怎么会想要离开呢？”韩庚笑着说，“希望你放过那个孩子，他和我不一样，不要做让人无法原谅的事情。”
“现在跟我说我也很难办啊，你也看到了，他是一个多么能激起人兽欲的人，除了你之外我可找不到一个能够和他媲美的人。”金在中的眼睛里闪着毁灭的欲望。
“那就让我来吧。”韩庚盯着展台上颤抖的身体，温柔的笑了，这个到达这个世界之后第一个对自己好的温柔男孩，自己第一个希望保护的男孩，“求你了……”
金在中猛然震惊的转过头看着韩庚：“你刚才说什么？”
“求你了，只要你放过他，以后你想让我做什么我都做。”韩庚收回目光和金在中对视，“无论是什么，只要用的上我的地方，你们可以一直压榨我到死。”
“他值得你这样为他？”金在中死死盯着韩庚，仿佛想看穿他。
“楼主大人您，体会过那种感觉吗？单纯的希望一个人获得幸福希望的感觉？”韩庚似乎从金在中的目光里看到了不甘？“一定没有过的吧，楼主大人您在乎的只有这栋被血染红的建筑物和您自己。我无权对您的行为和处世态度做出评价，但是我也希望楼主大人不要想改变我的。”
“你爱他？”金在中依然盯着韩庚，眼里闪着韩庚看不懂的光芒。
“你似乎很喜欢看着我啊！”韩庚忽然发现自从自己出现他的眼神就没有离开过，似乎想把自己看穿，“我只是想要守护他难得存在的纯真和美好罢了，至于爱，难道你到现在还没有发现那是一个多么奢侈的词？”是啊，奢侈，韩庚很怀疑还有资格去爱别人和要求别人爱吗？
“我怎么会喜欢看你，只是觉得你这样很令人吃惊而已。”金在中收回望着韩庚的目光，也转向看着李东海，“奢侈吗？我不知道，我从来没有爱过，也从来没有想过会爱上什么人。”
“好了，废话就不多说了，马上，各位大人就要开始品尝我们迷人的展品了，请……”令人郁闷的司仪还在为他们的暴行做出最后的煽动，韩庚强压住心头的怒火，准备在那群老变态冲上展台的前一刻拦下他们，带着李东海离开这里，到一个别人没有办法找到的地方。
“稍等一下，各位客人，非常的不好意思，刚刚提醒我我才想起来，这个祭品已经被预定了，所以我们今天不能用他来做展品，非常抱歉。”金在中不知是出于什么理由，居然在东海成为展品前的一刹那叫停。韩庚诧异的看着金在中，思考着他为什么这么说。 
“什么？你们逍遥楼最近是什么意思？上次素质那么好的一个祭品，说是江湖人来找麻烦，不许我们碰，现在这个又不许我们碰，不要以为那些贱民称你一声楼主大人你就真的是大人了，你不过就是一个卑贱的小倌生的野种，居然敢三番四次玩我们，你逍遥楼是不是不想开了？”不知是哪一个变态大叔开始用自己“高人一等”的地位来压迫我们难得大发慈悲的楼主大人。但是在他说到“小倌生的野种”的时候，韩庚明显感觉到金在中的身体一震，然后杀气飙升，隐隐有一掌拍死他的冲动。照理说他不应该是这样的冲动之人啊，韩庚决定还是静观其变吧！
“主人日夜思量如何让各位客人得到更好的服务，所以没有注意到这个小倌已经被朴家定下了，真是非常的不好意思，作为补偿，我们会让楼里的几位头牌今晚伺候各位赔罪，各位大爷大人有大量，不要为难小的们。”在韩庚的印象里，郑允浩一直是骄傲并且有能力的，但是如今他居然听到他说这么委曲求全的话，他一定是爱煞了金在中吧，不过韩庚为什么觉得，句子的重点是在“朴家”呢？
“通融？开玩笑，我们来花楼是为了找乐子的，不是为了找气受的，要我们放过他也可以，今晚就由楼主亲自服侍我们吧。”一个年龄大概50左右，两只手戴了十个戒指的烧包暴发户用赤裸裸欲望的眼神看着金在中，“反正楼主你也不是没做过，反正是为了逍遥楼。”
在听到这些话的时候，金在中的身体明显一震，杀气上升到一个最高点，就要冲出去拧下那些叫嚣着的人的脑袋。
“主人是不可能服侍你们的，如果一定要有一个人服侍作为补偿的话，我……”韩庚觉得在郑允浩的世界里的事情只有两种：主人会做的和主人不会做的，凡是主人不会做又必须做的事，他都会代替做。
“那和小海去做祭品有什么本质上的区别吗？”韩庚打断郑允浩的话，问他。
“区别就是没有人会在乎我是不是受伤了。”在说出这句话的时候，郑允浩一定是希望金在中出声否认的吧，但是金在中似乎默认了他的说法。对于他来说，郑允浩这个枕边人到底是一个怎样的存在呢？韩庚疑惑……
“我不会允许这样的事情发生的。”每一个人都是应该被爱的，韩庚不能让别人因为自己而受到伤害，“从今天开始，逍遥楼不再提供祭品服务，我们认为，祭品能带给各位的满足感并不是独一无二的，只要各位想要，自己也可以制造这样的环境，我们逍遥楼的贵宾应该享受的是至高无上，只有我们逍遥楼可以提供的独一无二的服务，所以，我们决定取消祭品的服务，请各位海涵。”


第十一章    北陵富商朴老爷
金在中，郑允浩以及下面的一众大叔，全部用吃惊的眼神看着韩庚。韩庚一脸无奈的看着金在中和郑允浩，脸上写着“都是你们惹得事”，转回脸，他又面带微笑的跟大叔们说：“诚如各位所说的，你们来这里是为了快乐而不是为了生气，而我们是为了让大家快乐而建造的这里，所以我们并没有什么矛盾。”现代化的服务理念不是这些人可以理解的，拖延着时间的同时，韩庚也再寻找解决这群人的办法，所谓的独一无二的服务方式。
“听起来不错的想法，然后呢，你打算用什么来作为你们的独一无二？”一个四十岁上下，穿着暗紫色长袍，长相俊朗的中年男子站在门边问道。
“朴老爷……”郑允浩的口气充满了惊讶和窘迫，金在中的身体也是一僵。
韩庚暗中思索：朴老爷就是那个“朴家“的老爷吧，一定是在这算得上繁华的北陵城里有头有脸的人物了，而且也是一个经常来逛花楼，买小倌的人。
“逍遥楼是供大家逍遥的地方，我想，除了身体的享受之外，大家来逍遥楼的目的也是为了精神的愉悦吧……我想，我知道我可以提供什么服务了。”韩庚思索着，仿佛自言自语的说道。金在中看着韩庚，那个一只温柔微笑的人，一直沉默隐忍的人，这一刻，散发着强大的自信，让人无法移开视线。
“朴老爷，东海已经准备就绪，请您到二楼天字号房等候。”金在中先恢复过来，说道。
“我不记得我预定过什么东海，我现在想要的是你身边穿红衣服的那个人。”朴老爷似乎没有并没有给金在中面子的意思，强硬的说道，“我现在想要的，是你身边的那个男人。”
金在中倒吸了一口冷气，虽然凭借朴老爷的家世和威望足以镇服这几个人，但是如果朴老爷不配合的话，那今天这些人恐怕是不能善罢甘休了。
“呵呵，没问题。”韩庚依旧露着他那仿佛无害的微笑，但是金在中确定，他不是一个无害的人。韩庚一手撑着三楼的护栏，潇洒的跳了出去，在所有人惊诧的目光中，如同一只蝴蝶，在空中脱下自己的外套，翩翩降落到了东海躺着的祭台上，仿佛是极静与极动的转化，落到祭台上的韩庚不等大家从那惊人的美中苏醒，一把抱起闭着眼睛赤裸躺在祭台上的，颤栗的东海，转了一个圈，用自己的衣服把他围了起来。众人似乎又一次迷醉了，从来就没有人可以把这么简单的动作做得如此飘渺美丽，仿佛不在人间。
“朴老爷打算用多少钱来买我的初夜呢？”抱着东海，韩庚如好奇宝宝般微笑着，歪着头问道。
“你打算要多少钱呢？”朴老爷饶有兴致的看着眼前的男子，帅气但不失妖娆，温润但不失自信。
“呵呵，我先送东海回房，在二楼天字号房等您。”韩庚低头，了然微笑，说道。
“各位，我非常有兴趣知道，逍遥楼到底会提供什么样独一无二的服务，所以以后逍遥楼就没有祭品这种东西了，各位有意见吗？”朴老爷转头问着各位土豪劣绅带着一身霸气，不失威严的说。
北陵城的朴家是天下第一富商，家财万贯，三年前，正值壮年的朴老爷就把家中大权给了自己的儿子朴有天，自己整天流连花街柳巷，做起了富贵闲人。即使是这样，也没有人敢去招惹他，确切的说法是，现在大家更加不敢招惹他了。
将东海抱回那个低等小倌睡觉用的通铺，东海一直闭着眼睛，身体微微颤抖着。小心的将东海放回床上，找来破旧带有异味的被子给他盖好，整个过程，两个人都没有说一句话。看着直到现在依然颤抖着的东海，韩庚看了口气，理了理他本就不乱的头发，说：“小海啊，以后不要这样吓哥了，哥说过会好好保护你的，你相信哥就好了，今天这样的事情，不要再发生第二次了，哥会自责一辈子的。”
睁开自己的小鹿眼睛，东海看着韩庚：“庚哥哥，你生气了？我只是想要保护你，哪怕只有一次……”东海小声说着，咬住了下唇。
“小海一直都是保护着哥的，已经做得很好了。哥没有生气，哥永远都不会对小海生气，好了，你操劳了这么多天，好好休息一下吧。”韩庚帮东海整理了好被子，转身走了出去。
“哥，你真的要去给朴老爷侍寝？”东海瞪着大眼睛，惴惴的问。
“呵呵，小海啊，放心好了，哥会保护好自己的。”韩庚重又露出那憨厚的微笑，走出了房间。
当韩庚回到大厅的时候，那些等待着祭品的老爷大人们都不知道去了哪里，等待着韩庚的是虎叔的笑脸：“庚啊，谢谢你。”虎叔看着韩庚，说了一句莫名其妙的话？
“什么？我做了什么值得虎叔道谢的事情吗？”韩庚莫名，傻傻看着虎叔，完全没有了刚才面对朴老爷时候的精明干练，自信睿智，仿佛单纯如东海的孩子。
“没什么，朴老爷在二楼的天字号房，你去接待吧，我会照看东海的，那孩子今晚估计被吓到了。”虎叔无奈的看着习惯性装傻的韩庚，不知道他的出现对与逍遥楼来说，是福是祸。

在韩庚抱着李东海离开之后，在众嫖客散了之后，金在中也回到了自己的房间。没有燃灯，金在中倚靠在床头，想着最近的自己，他觉得似乎有什么东西改变了，但是他不知道是什么。无论是睁开眼还是闭上眼，那浅浅盈盈的笑容仿佛都在眼前，莫名的，就让自己许久未感受过暖意的心不那么冷了，不知是好还是不好，却会下意识的关注那个人，那个人身边的人……
金基范一直站在大厅的后门口，看着逍遥楼内发生的一切，看着那翩翩飞舞的人，莫名就觉得耀了自己的眼，仿佛除了他，什么都看不见，什么都不愿看了。忽然想着，是否有一天，自己也可以这样被抱在怀里呢，如果可以的话……
“去二楼甲房接客。”一个黑影忽然出现在金基范身后，不带感情的说道。
忽然一震，金基范收敛住心神，走进大厅，缓缓向二楼走去。自己不是东海那样的人，不应当奢望这样的宠爱的，一边想着，金基范忽然露出了迷人的微笑……


第十二章
咚咚咚……走到二楼最大的门前，韩庚敲了三下门之后，便自己推门走了进去。
“不知道帮助逍遥楼停止祭品服务这样的价钱够不够得上你的初夜。”朴老爷半躺在房间中的软榻上，一边为自己沏着茶，一边问道。
“韩庚得朴老爷抬爱，终生铭记于心，无论何时何地，只要朴老爷需要，我韩庚都愿意为老爷您服务。”韩庚这话倒是真心的，今天如果不是朴老爷来了，他还真不知道故事会怎样发展，虽然以逍遥楼的能力自然是不惧怕那些人的，但是想必也是要付出一些代价的吧。想着金在中和郑允浩两个耀眼的外貌以及却和外貌完全不搭配的性格，韩庚真的不希望自己给他们增加困扰。
接过朴老爷手中的茶壶，韩庚将茶具移动到自己面前，跪坐在朴老爷的对面，开始替朴老爷沏茶。茶道是一门修身养性的学问，韩庚曾经为了锻炼自己的心智学习过，如今却也算是派上用场了。
看着韩庚优雅的一遍遍来回摆弄着茶壶、茶杯，看着水流来回流动，莫名的，朴老爷觉得这个画面很美，同时带给了自己一种由内而外的宁静。多久没有这样的感觉了？尔虞我诈的商场斗争，凶险难测的家族内斗争，他已经习惯性思考每一个接近自己的人的意图，而有一天，当一个人赤裸裸把自己的意图放到他面前的时候，他忽然觉得面对这个人的时候可以很轻松。闻着渐渐散发出来的茶香，朴老爷淡淡说道：“我可以给你还有那个孩子赎身，你们都不应该呆在这样的地方。”
“谢朴老爷厚爱，但是在下还想做一个自由人。”韩庚看着自己手中的茶具，仿佛自己也从中体会到了宁静致远，一丝丝温柔的笑意从唇边眉间散发开来，仿佛直达朴老爷的心底。
“也是，你这样的人，是不能被拴住心的。”朴老爷闭上眼睛，躺了下来，“怎么办，我忽然觉得上床似乎是一件会玷污你的事情呢。”疑问句，确实肯定的口气。
“老爷您说笑了，您是我的第一个恩客，韩庚自然会送上最令您满意的服务。”韩庚终于沏好了茶，将茶水倒出，置于朴老爷身前，朴老爷始终未起身，“不过韩庚现在周身伤痕，恐怕无法令老爷您满意，如果老爷不弃，待我养好伤……”韩庚是一个非常有职业道德的人，他觉得自己现在真的没有办法提供优良的服务，所以他想要请求朴老爷今天不要抱他。但是说到一半，忽然听到朴老爷均匀的呼吸声，抬头一看，朴老爷居然就这样睡着了，失笑着摇了摇头，韩庚也不知道自己现在应该干什么了。
“正洙……”无所事事的韩庚也躺在软榻的另一边，在冉冉茶香中小憩起来，过了不知道多久，他忽然被朴老爷的梦呓弄醒了，看着紧皱着眉头仿佛梦到了什么可怕事情的朴老爷，韩庚深深体会到，即使是表面风光的朴老爷，其实也是有着很多无奈与悲伤的。
昏暗的火光下，朴老爷的额头上的汗水似乎越发明显了，韩庚走过去，轻轻抚摸着他的脸，小声应着，“在，我在……”似乎也已经深了，连逍遥楼里也鲜有接客的声音了，韩庚看着似乎有几分安稳了的朴老爷，自己却没有了睡意。会想来到这个世界的这几天，几乎都是在睡梦中度过的，似乎自己到现在还是迷迷糊糊的，不知道自己所在的世界是什么样子，不知道逍遥楼是什么样子，自己是不是过于随遇而安了呢？但是在这样沉静的夜里，他不想考虑那些问题，他也想给自己伤痕累累的身心，一丝宁静……
几乎所有逍遥楼的人都记得了那一夜，宁静的午夜，悠扬的乐声仿佛给自己描绘出了一幅宁静美好的江畔夜景，随着悠扬的音乐，仿佛自己的心也跟着清澈宁静了。在很容易伤感的孤独的夜晚，韩庚坐在房间中原有的劣质的古筝前，弹奏了一直为后世所称颂的名曲《春江花月夜》。
韩庚会很多乐器，金希澈喜欢音乐，却是偏爱这摇滚类的，韩庚却很少涉及。金希澈常说：“如果你不是被黑道收养，一定会过很规矩的人生。”
这个时候，韩庚会回答：“我现在的人生也很规矩啊，规矩的黑道人生。”韩庚其实真的有点讨厌生活里的变化，也从不寻求的刺激。但是却仅仅因为金希澈喜欢，他几乎学会了所有的乐器和乐曲，和金希澈一起泡在他们的放乐器的房间里的回忆，直至如今，似乎依然是暖色的……

咚咚咚……看着韩庚进入了二楼的房间之后，郑允浩也推门进入了金在中的房间，没有一丝光线的房间里，郑允浩也看不清楚金在中的表情，却也似乎可以感觉到金在中的某些变化。
“为什么放过李东海？”他们之间无须客套，郑允浩直截了当的问。
“反正韩庚不会真的让李东海做祭品的，既然这样，我们就卖一个人情给韩庚好了。他是一个很有用的人。”金在中的语气听不出一点情绪，“这不是我们开始就商量好的吗？将韩庚为我所用。”
“是啊，韩庚确实是一个厉害的人。”但是，你不是因为这样而放过李东海的吧，只是因为韩庚眼里的恳求吧。郑允浩终究什么都没有说，“他刚刚进了朴老爷的房间。”
“嗯。”金在中用鼻音回答了一下。朴老爷经常逛花楼，但是，这个霸道蛮横的男人曾经说过：“我碰过的人谁都别想碰。”似乎是为了证实这句话，每一个被他定下的小倌第二天留下的都是一具冰冷的尸体，不知道这个韩庚是否可以让朴老爷破例。
“在中，没有关系吗？”似乎是为了看清楚金在中的表情，郑允浩来到床边，坐下。
“当然，如果他连这个都搞不定的话，对逍遥楼的价值也是有限的。”金在中在乎的只有逍遥楼，这是很早以前他就做出的决定，“允浩……”忽然，金在中伸出双手，环住郑允浩的脖子，露出魅惑的笑，将郑允浩接下来想说的话全部阻断在了唇间。反抱住金在中，郑允浩将他压倒在床上，翻滚起来……

金基范推开身上的尸体，整理好衣服，头也不回的离开了房间。他忽然很想去看李东海，看着这个纯净的男孩，总觉得自己似乎也可以被净化了。是的，金基范是一个杀手，一个不可以有感情的杀手。


第十三章
朴老爷睁开眼睛的时候，天已经大亮了，恍然发觉自己居然就这样睡着了，而且睡的异常香甜，朴老爷自己也觉得有几分不可思议。
咚咚咚……随着几声敲门声，一个盯着小鹿眼睛的小脑袋伸了进来，看到睁开眼睛盯着他的朴老爷，似乎是一惊，又缩了回去。朴老爷认得，那就是昨天被韩庚抱回去的男孩。
“小海……”软榻另一侧的声音吸引了朴老爷的注意，却见那红色的人缓缓坐了起来，“朴老爷，您醒了，抱歉，我居然睡着了，我……”看着盯着自己的朴老爷，韩庚有几分窘迫的说道。
“我先回去了，今晚我还会来的。”朴老爷看着有几分不知所措的韩庚，忽然有点憋气，一边往外走，一边说道。他依稀记得，他似乎又做了那个梦，不过这次有人在他身边说“在，我在……”
“庚哥哥，我给你熬了药，你趁热喝了吧。”朴老爷走后，韩庚刚走出房门，就看到门口端着药碗的东海。
冲他温柔的笑笑，摸摸他的头，韩庚说：“小海啊，昨晚睡得好吗？”
“嗯，很好。”东海乖巧的回答，同时抬起手里的药碗示意韩庚喝下去。
庚接过药碗，把药喝了下去，揽着东海的腰向楼下走去，一边说：“走，我们去吃饭，吃完饭你去休息一下，我去找楼主大人聊天。”
“庚哥哥，昨晚基范和我一起睡的。”东海还记得，将自己抱在怀里的基范异常冰冷的身体和难看的脸色，基范是一个很好的人，他一直坚持相信。
“那我们一起吃饭吧。”韩庚看着基范，就会不自觉的心疼他。两个人走到后院，来到睡觉的屋子前，似乎一切都没有改变过，依然是浑浊的空气，充满了汗臭和血腥味。劳累了一晚的小倌们都在深睡着，韩庚恍惚觉得自己又一次回到了自己刚来的那天。基范在最里面的床上坐着，揉着自己的脑袋。
“昨晚睡的怎么样？”韩庚进来，看到似乎刚睡醒，有点迷糊的基范，笑着说到。
“你回来了。”基范抬头看了看韩庚，答道，“很好，东海软软的，抱着很舒服。”说完，基范笑了起来。韩庚第一次看到基范的笑，那帅气的脸仿佛被撒上了阳光，让他觉得看到了裂开了的包子，叉烧包？这样明媚的笑容，却忽然让韩庚觉得刺眼，想要吼一声，让基范不要笑了。
“醒了就去洗洗脸，然后我们一起去吃饭。”别扭的转过脸不看那笑脸，韩庚对基范说道。
“虎叔啊，我们的饭准备好了吗？”出门看到正在晒衣服的虎叔，韩庚问道。
“逍遥楼哪有这么早起床的，饭还没做呢……自己做去。”虎叔看着笑得一脸无害的韩庚，听着他的要求，看似气愤实则宠爱的说道。逍遥楼为小倌准备的饭菜都是很劣质的，上次三个人吃的时候，他已经看到了韩庚的不停皱起的眉头，这次就让韩庚自己做好了。
“不是吧，你们虐待员工。”韩庚一边抱怨着，一边向厨房走去。看着空旷的厨房，韩庚忽然觉得虎叔真的挺不容易的，每天要照料那么多人的起居饮食。当然，逍遥楼的是有着自己的厨子和盥洗工人的，不过貌似现在真的没有来上班。
找了几种认识的蔬菜，韩庚做起了早饭……基范洗好了脸，面无表情的坐在和东海一起坐在院子里。逍遥楼的院子里有很多桌椅，他们坐在那里，等待开饭。清醒了的基范开始反省自己昨晚的举动，虽然完成了任务，但是那么神不守舍，很容易出问题的，作为杀手，以后一定不可以这么控制不住自己的情绪。
“吃饭了。”煮好了粥，随便做了几个清淡的小菜，韩庚端着饭菜来到了东海和基范坐着的桌子旁边，招呼两个人吃饭，拉回了基范的思绪……
“哇，哥，你做的饭真好吃。”东海尝了一口粥，立刻用膜拜的眼神看着韩庚，同时毫不客气的左右开工收拾起了桌子上的饭菜。
“嗯嗯，哥做的饭真的很好吃。”基范慢慢抿着韩庚做的粥饭，又一次露出了招牌的包子笑。也许是韩庚的错觉吧，他总觉得基范的这个笑容，比刚刚看到的多了些许温度。
“你们为什么都叫我哥啊，你们比我大吗？”韩庚虽然很喜欢两个人叫自己哥哥，但是总觉得怪怪的，貌似自己现在还不明确自己的年龄。
“额，因为一直被庚你照顾着，所以就理所当然叫哥了，你多大了？”基范一边觉得，早晨起来就有一个人给自己端来热腾腾的饭菜，真的是一件愉悦的事情。
“我……其实我也不知道我多大了。”韩庚无辜的习惯性的摸了摸自己的鼻子，一脸无知的说道。前世他被希澈杀死的时候，是25岁，“大概25岁吧。”想了想，韩庚补充道。
“不可能，你绝对没到20岁。”一旁劳动的虎叔看到韩庚无辜的表情，笑着插嘴，“你还没有成人。”
“成人有什么具体的身体变化吗？”韩庚茫然的问。温饱思淫欲，在确定了自己和东海的生命没有危险之后，一些从前让韩庚疑惑的问题就重新出现了，比如这里貌似只有男性，那他们怎么生育？难道要孤雄生殖？金希澈以前偶尔抽风的时候，会看一些个男男的书，里面有一些关于生子的描写，他一知半解的情况下，就更加想要了解了……
“这世间的人，到了成年，身体会有一个明显的变化……”虎叔正想卖弄自己的学问给韩庚讲述成年人和未成年人的明显区别，就被东海插进来的话阻止住了。
“成人就是腹内多生出一个育儿袋，育儿袋长成期间会出现一些类似于妊娠初期的症状，腹部隆起，厌食，呕吐，嗜睡等等，等到育儿袋成型，用刀割开，排出育儿袋内的积血就可以了。”东海滔滔不绝的说着，丝毫没有注意旁边三个目瞪口呆的人，“一般来说，人们都会在20岁成年。”
韩庚张着嘴，满是粥饭的勺子就在韩庚嘴边，他却觉得不敢放进去。并不是说东海的解释多难理解，他在看了那么多男人生子的文，甚至现实中也听说过类似的事情，所以并不是很难懂得，问题是这一切都将会发生在自己身上，韩庚觉得自己疯了……
虎叔若有所思的看着东海，似乎重新认识了这个孩子。基范在东海说完之后，重新低头吃饭，似乎并没有发生过什么，但是心却似乎微微颤抖着……


第十四章
吃完饭，打发东海和基范回去补眠，韩庚收拾好碗筷之后就准备上楼找金在中。三楼是逍遥楼高层的住处，一共有大概六间套房，韩庚上了楼之后，也不能确定哪一间是金在中的。感觉到昨晚金在中站着的地方附近的房间里有人，韩庚深呼吸一下，打算去敲门。
“你……你……你好……请…请…请问……请问有事吗？”这时，一个弱弱的声音在韩庚身后叫住了他。韩庚回头一看，走廊的最里面，一个大眼睛的可爱男孩正怯怯的看着他。韩庚虽然进逍遥楼的时间不长，而且大多数时候都是昏迷，但是在逍遥楼里找到一个气场如此无害的原住民，还真的是令他大吃一惊。
“你好，我想找楼主大人有点事情。”想到这里，韩庚自然而然的挂上了自己的招牌微笑。
“在…在…在中…哥，和…和…允浩……哥，应…应…应…应该……正在…在…在…”金丽旭吞了一口唾沫，低着头不敢看走廊对面的人，心里暗自懊恼：他好不容易鼓足勇气出来说话，虽然一直在告诉自己不要紧张，却还是磕巴了，他似乎可以想象出对方一脸厌恶加不耐烦的神情。不过还好，话虽然没有说完，但是对方可以听明白吧！等了许久不见动静，疑惑的抬头，看见一张写满了探寻表情，洋溢着微笑的脸。莫名就有些心安了。
“你好，我叫韩庚，你刚才想说什么？”韩庚看着眼前害羞的男孩，意料之外的可爱呢。
“啊？”似乎没想到对方会问自己问题，金丽旭一时不知道说什么。
“呵呵，你刚才那句话还没有说完吧！”金丽旭叫金在中和郑允浩做哥，绝对不是一般人，如果自己可以和他亲近，金在中对自己也就有几分顾虑了吧。无疑，让一个单纯内向的孩子依赖自己比让朴老爷独宠自己要容易的多。韩庚自己在心里考量着。
金丽旭觉得对面的男人就是在看自己笑话，明知道自己磕巴，却还是要求自己说完，明明懂得自己的意思，负气得瞪韩庚一眼，他不打算说话。
韩庚笑着摇了摇头，转身准备继续之前的举动――敲门。
“喂，“金丽旭冲上来，拉住韩庚的手，“哥…哥…哥…哥哥在…在…在…在休息。”终于把这句话说出来了，金丽旭决定讨厌眼前这个人，尽管他长得很帅，尽管他笑得很灿烂。
“哦，这样啊。”韩庚放下手，转身看着眼前的男孩，“你叫什么名字？”
金丽旭不去看那个人，兀自低着头。他只是希望在中哥和允浩哥可以好好休息而已，所以叫住了这个人，没想到他居然得寸进尺，跟自己套近乎。自己虽然理解外界的事情不多，但是在中哥和允浩哥都告诉过自己，外边的人不可以相信，对自己好都是带有目的的，哥哥们会好好照顾自己，不让自己受伤害的。、
韩庚看着眼前不语的男孩，忽然有点怜惜。每个人活着都有保护自己的手段，并不是说那些单纯的人就没有，只不过他们保护自己的方式也很简单。眼前的人，简单拒绝着一切外人，无论是善意的，还是恶意的。这样的人，似乎一点自己的生活都没有啊……
吱呀――正在两个人沉默的时候，旁边的房门打开了，郑允浩站在门里，看着门外的两个人。常年不透光的三楼走廊，似乎不知从哪里透进了一些朝阳，让这常年昏暗的逍遥楼，看上去也不是那么阴冷了。
韩庚抬头看到郑允浩，跃过他的肩膀，看到里面睡在床上，似乎仍然不甚安稳的金在中，被子下面，露出了一小片裸露的肩膀。古式楼阁的采光通风并不好，昏暗的房间中，似乎还停留着一些暧昧或者其他什么的气味，让韩庚不禁皱起眉头。
“你不觉得你看到了不该看的东西了吗？”站在屋内的郑允浩皱着眉问道，他对韩庚，说不上喜欢或是不喜欢，总觉得，有一些排斥他。也许是心里明白，如果他继续走进逍遥楼的核心生活的话，有些事情就会不可避免的发生变化吧，对于未知的变化，人总是恐惧的。
收回目光，韩庚也低下头：“对不起，我不是有意的。”韩庚想，他一定是看到了什么触犯了他人心灵领域的东西，所以道歉了。他明白，郑允浩无论做什么，无非是想保护里面酣睡的男子。
这次轮到郑允浩吃惊了，他很奇怪，明明是骄傲的男子，却从不吝惜自己的道歉，真的很奇怪的人呢。
“这位是……”韩庚忽然拉着旁边的男生问道，他觉得这个人是一个很好的孩子，可以介绍给东海，让他们一起玩。韩庚忽然又失笑了摇了摇头，他有时候觉得自己会习惯性把东海当成洛琦对待，考虑对方的衣食住行，德智体美劳是否全面发展……
“金丽旭。”允浩简短的介绍着，丽旭不喜欢见生人，这个是大家都知道的事实，他不太了解为什么这两个人会站在一起。
“我…我…我…看见…他…他……站在…在…在…在……”丽旭但到允浩疑惑的眼神，打算解释一下。
“好了，你不要说了。”允浩皱眉，打断了丽旭的话。他不是不喜欢丽旭这个弟弟，他和在中曾经想过很多方法去治疗丽旭的口吃，但是都没有效果，久而久之，大家也就尽可能不要求他说话，这样他也不会难堪。打断了丽旭的话，允浩转头看向韩庚，希望他解释一下。
“其实我也不知道丽旭他为什么会在这里，我上来的时候，他就已经在了。”韩庚本来正在微笑看着丽旭说话，他觉得丽旭说话时候努力认真的表情很动人，忽然看到丽旭被允浩打断了，有点不舒服。
丽旭第一次觉得一个人可以这么讨厌，他明明知道自己是害怕他打扰哥哥们休息，出来阻止他敲门的，却假装不知道，让自己出丑。想到这里，丽旭嘟起了嘴，一脸委屈。
“哦，我知道了。”虽然韩庚什么都没有说，但是允浩大概了解了这个一直都很心疼自己和在中的孩子在想什么，同时为了避免丽旭在生人面前说话出丑，也就不让丽旭说了。
“但是我不知道为什么。”似乎有点得理不让人的韩庚插嘴，“丽旭啊，你怎么会在这里？”
丽旭不知道为什么，允浩哥没有像从前一样直接杀了这个冒犯了自己的人，相反，是把自己介绍给了韩庚，也许是因为这个人不会伤害自己吧，但是他还是讨厌他，所以决定不理这个人，回去研究昨天半夜听到了似乎是神仙演奏的曲子。
看着丽旭装模作样的转身离开，韩庚讪讪地摸了摸鼻子，回头看郑允浩：“既然楼主大人在休息，那我就下午再来吧。”说完也转身离开了，他的身体还处于恢复期，需要多休息，他也要回去补眠了。


第十五章
“韩庚不是说下午来找我吗？怎么还没来？”金在中不会承认自己有点担心那个人，他只是觉得不守信用的人是可耻的，他觉得自己对韩庚太过于宽容了。
“他回去之后我也不知道是睡过去了还是昏过去了，反正是倒下到现在还没醒。”郑允浩下午去看了韩庚，李东海正在给韩庚换纱布，他只记得李东海怎么摸都摸不干净的泪水和金基范颤抖的身体，握紧的拳头，那触目惊心的伤口，似乎不是那么真切了……
“什么？没醒？”金在中有些后悔了，果然那些伤不是人可以承受的，这么有能力有技术的一个人呢，就这样死了，真的是浪费啊。
咚咚咚……一震敲门声响过，一个小脑袋伸了进来，竟然是金丽旭。他很少主动来找两个人，所以两个人都多少有点吃惊。
“丽旭？有事吗？”在中伸手招呼丽旭进来，轻声问道。
“在…在…在…在……”丽旭红着脸，一着急，口吃似乎更加严重了。
“你直接说事情。”旁边的允浩有点着急的打断了丽旭，他可以明显感觉到丽旭的身体颤抖了一下，自己似乎还是吓到这个他了，但是却什么都没有说。
“恩。我…我…我想……认…认……”丽旭紧张得表达着自己的想法。
“认识。”看他说话这么困难，在中帮忙说道。
“昨…昨……昨晚…弹…弹……弹古筝……的…那…那…那……”
“那个人？”在中有几分诧异的接口。丽旭是简单纯洁的人，所有的想法都可以从表情上看出来，所以虽然口吃，但是可以让人很容易理解他的话。他诧异的是，这是丽旭第一次提出想认识什么人。而且今天起床之后看到许多听到许多人谈论关于昨天晚上有人在逍遥楼弹奏只应天上有的曲子的谈论，自己却是一点印象也没有，想到这里，在中下意识看了看旁边的允浩。
“昨天半夜是有人弹奏了古筝曲，其实我也不知道是谁。”允浩接收到在中询问的目光，开口回答道，“不过仔细想一下，如果是逍遥楼里的人，有能力弹奏美妙的曲子，又不需要向我们汇报的，似乎只有那个人。”是啊，只有那个看不出脾气的韩庚。
“韩庚？”在中越来越觉得韩庚这个人很有意思了，大晚上弹曲子，真不知道在想什么。
“丽旭啊，你确定你想要认识他？你们早上已经见过面了。”允浩看得出来，丽旭并不是很喜欢韩庚这个人，也许是因为韩庚似乎恶趣味一般，总是逼迫丽旭说话吧。
“啊……”丽旭显然没有想到，早上那个讨厌的人就是自己非常崇拜的弹出那么好听的曲子的人，一时之间没有办法适应两个形象的融合，有点呆住了。
“丽旭为什么想认识韩庚？”在中知道，丽旭一直喜欢音乐，而他自然也是鼓励的，所以有好的乐人都会给丽旭介绍，但是又由于丽旭的口吃，那些乐人似乎总不能让自己满意，而这次是厉旭长久以来第一次跟自己提要求，断没有拒绝的理由，不过对象是那个韩庚……他总觉得心里感觉怪怪的。
“学。”丽旭简明扼要的回答着，是的想学，非常想学，即使那个人是讨厌的韩庚也想要学习那么美的，听了似乎心灵就可以宁静了的曲子。
“好的，我知道了，我明天介绍你们认识。”在中挥挥手让丽旭离开了。低头继续看着手里的报告，思绪却有些管不住：韩庚啊，我似乎又一次纵容这个名字走进自己的世界了呢！到底是好还是不好，到底自己是在期待着什么还是害怕着什么，允浩啊，这一次，你可以保护我吗？
允浩看着丽旭离开之后，盯着属下的报告有点出神的在中，张张嘴，想说什么，但是又什么都没有说。他一直知道，这一刻，距离金在中最近的人是郑允浩，也许下一刻就不是了，因为他并不能走进金在中心里。他有的时候也想问，为什么自己不行，但是，他知道即使问了也是没有答案没有意义的。他一直问自己，如果有一天，金在中真的爱上一个人，他应该怎么做，会怎么做；是站在好朋友的位置上帮忙，还是站在情人的位置上捍卫，对于金在中来说，郑允浩又是什么……转身离开房间，允浩觉得自己有点透不过气来，如果金在中真的爱上韩庚的话，这对于他来说，是灾难还是福祉……

东海看着旁边不知是熟睡着还是昏迷着的韩庚，他终于可以做到眼泪不再流下来了。他知道，作为一个专业的大夫，给病人包扎的时候是不应该带着过多个人感情的，但是他真的很心疼，心疼的快要裂开了。眼泪，无论自己怎么瞪大眼睛，似乎都阻止不了。他李东海决定了，以后无论发生什么，他都要一直陪着庚哥，守着庚哥，用自己一切的力量，去保护庚哥。


第十六章
时间不会因为人们复杂的心情和韩庚的昏迷，夜幕依然在人们意识到或者没有意识到的时候，悄然降临了。大佬们习惯性的进入逍遥楼等待今天的祭品。确实，虽然祭品服务不是逍遥楼独家的，但是这个活动确实是从逍遥楼开始的，也是逍遥楼最大的特色。可以在这里享用祭品的人，得到的满足不仅仅是虐待祭品带来的，同时也是自己身份地位被承认的荣誉感。
今天，当大佬们陆陆续续走进逍遥楼的时候，忽然发现楼里的气氛不太对。朴老爷一脸愤怒的看着楼主，楼主金在中微微低着头，但是在灯火明亮的逍遥楼里，还是可以清晰看到他脸上的掌印，郑允浩在旁边似乎想要开口解释什么，但是又没有说……很明显今天是没有祭品了的，本着看好戏的心态想要继续看看发生了什么事情，但是却被朴老爷一个冰冷的眼神扫射，不自觉就吞了吞口水，感觉今年的秋天来得特别早，浑身上下寒意入侵，飞速转身离开了。
“哼……”朴老爷一声冷哼，转身上了二楼，进入上次的房间，在中和允浩对视了一眼，无奈叹了口气，跟着进入了那个房间。
虎哥看着两个人跟着进去了那个房间，回想着今天的事情：
天刚刚黑的时候，朴老爷就已经来到了逍遥楼：“我来找韩庚。”朴老爷非常直接了当。
“韩庚他还在睡。”虎哥回答道，他在晚饭的时候已经试着去叫醒他了，但是东海那个看上去没什么攻击力的男孩好像被刺激到了的刺猬，对自己吼道：“觉得把庚哥害得还不够吗？不能让他好好休息一次吗？这样叫醒他会有内伤的。”看着那样的东海和快要爆发了的金基范，虎哥只得把这个消息告诉在中，没想到在中也告诉他不要叫醒韩庚。
“还在睡？他怎么了？”朴老爷的眼睛似乎可以喷出火，让虎哥莫名有些紧张。
“他太累了。”这时候金在中和郑允浩从楼上下来，金在中解释道。
“太累了？”朴老爷盯着金在中，似乎想要看穿这个人，“他是睡着还是晕着，是因为太累了还是做祭品受伤太重，难道你不清楚吗？”
“既然朴老爷明白，又何必多问。”金在中走到朴老爷跟前，不卑不亢的回答着，“如果朴老爷这么担心的话，为什么不给韩庚赎身？如果他是你朴府的人的话，自然可以被好好照料；但是现在他是逍遥楼的人，所以就要遵从逍遥楼的规矩。”
“啪――”回答金在中的是朴老爷响亮的耳光，“金在中，你最好认清自己的身份。”毫不隐藏的鄙视和羞辱，区区逍遥楼主在名震天下的富商面前，卑贱的有如蝼蚁。
“在中一直很了解。”金在中微低着头，回答着。虎哥第一次看到这样的金在中，他一向很懂得处世之道，他一向很懂得保护自己。如今用这样的话来回击明显地位高于自己的人，真的很不一样。
虎哥思考了一下，还是决定到后院叫醒韩庚。韩庚是第一个陪着朴老爷过夜还能活着出来的人，虎哥不敢赌，在中和允浩是不是有同样的运气。而且朴老爷看上去很在乎韩庚，也许可以压下朴老爷的怒火。
“朴老爷……”进屋之后，允浩试图缓解朴老爷和在中之间的对视，今天的在中很奇怪，那些话，似乎是一种对于韩庚的所有权的宣布。
“金在中，是不是做高贵的楼主时间长了，忘记了怎么做小倌了？”朴老爷并没有给郑允浩说话的机会，目标直指金在中，“要不要我今天来教教你？”
金在中浑身一震，抬头望向朴老爷。他自然是比任何人都更加了解眼前的朴老爷又多可怕，他也知道今天的自己很反常。再次看到朴老爷，他指名道姓的要韩庚，自己忽然觉得他会愿意给韩庚赎身，虽然以前从没发生过这样的事情，但是以前也从来没有小倌可以安然无恙从朴老爷的房间里出来。想到韩庚可能离开，莫名就有了一丝恐惧，对了，逍遥楼因为他已经放弃了祭品制度，这么大的付出，怎么可以在他没有回报回来的时候就放他离开呢，至少也要让逍遥楼真的有能力提供“独一无二”的服务才行啊。而且自己已经答应了丽旭，要给他介绍韩庚认识，所以绝对不可以放韩庚走。
“朴老爷，您别动怒，在中他只是……”允浩看到对峙的两人，打算帮忙解围，但是他实在找不出在中顶撞朴老爷的理由，“如果朴老爷一定要有人服侍的话，我可以。”
朴老爷好笑得看着两个人，郑允浩不是第一次说这样的话了，自从金在中当上逍遥楼的楼主，似乎就没有人碰过他的身体，哦，对了，除了这个郑允浩。而外界对于金在中有邪念同时又有势力的人，似乎都是郑允浩在应付：“哦？这相濡以沫的感情还真是令人感动呢……”
“不用了，如果朴老爷真的想要的话……”又是这样，每次都是这样。每次有人对自己说出这样的话的时候，允浩都会以保卫者的姿态出来抵挡，最后，大多数时候都是允浩带着一身伤回来。他不想这样下去了，他忽然有点害怕允浩为自己的付出了。无所谓的，即使是自己重新被人压了又怎么样呢，反正无论自己以后怎样，肮脏的小倌这样的身份，是要追随自己一生的……
“朴老爷……”正在朴老爷嘴角上扬打算答应金在中的时候，一个红色的小人儿撞了进来房间。


第十七章
“韩庚……”金在中楞楞看着冒失闯进来的韩庚，这是他第一次看到不那么稳重的韩庚，神情有着毫不掩饰的紧张慌乱，脸色也苍白的不正常，嘴角似乎还残留着一丝血色。
“朴老爷……老爷，对不起，是我的错，我没能醒过来。”似乎没有看到矗立在那里的金在中和郑允浩，韩庚看了一眼坐在昨天相同位置的软榻上，不怒自威的朴老爷，然后怯怯低下了头，叫了一声。在所有人都没有反应过来的时候，忽然跪在地上向朴老爷道歉。
金在中第一次看到把自己放在低下立场上的韩庚，即使是请求自己放过李东海的时候，韩庚也依然是那样沉稳骄傲自重的，但是如今，他对朴老爷跪下了，虽然事实上韩庚依然没有做错什么。
“你什么意思？”回头关注看着韩庚的金在中听到了朴老爷压抑着怒气的问话。
“是我的错，我答应了朴老爷今晚会在逍遥楼等着您的，无论发生了什么，我没能遵守我的诺言就是我的错，我应该道歉。“韩庚依旧低着头，跪在地上的腰肢似乎仍在微微颤抖着，额头似乎也流出了汗水。
“算了，既然你都这么说了，金在中，你们出去吧。“叹了口气，朴老爷以一种金在中从来没有听到过的温柔甚至可以说是宠溺的语气接纳了韩庚的解释，放过了自己和郑允浩。
似乎是感受到朴老爷的放过金在中和郑允浩的意思，韩庚抬起头，对朴老爷露出了一个明媚的有几分欣喜同时夹杂着撒娇的微笑。那么放松，那么写意，那么自然，那么……温暖。金在中从来没有看到任何一个人露出过这样的笑容，似乎有着抽离他身边空气的力量。
“在中……”轻声呼唤着丝毫没有注意到朴老爷冷峻眼神，沉浸在自己思维里的金在中，郑允浩拉着他的衣服离开了这个房间，轻轻给房里的两个人关上了门。门外的金在中似乎依然有点恍惚，郑允浩自己却摇摇头笑了，他本以为韩庚的出现，最直接影响的是逍遥楼，没想到，事实上最先接受他的是朴老爷……也许以后，这个房间就是两个人专用的房间了。
“你准备在地上呆到什么时候？”朴老爷自从韩庚进门就一直盯着他，果然和自己想的一样，因为昏迷时被人强行唤醒而有了内伤，身体似乎还在发着高烧，就算这样依然不顾一切的冲进来……
“谢谢老爷……”韩庚起身，到朴老爷身边坐下，似乎累到了似的虚喘着，上半身却倚到了朴老爷身上，扬着自己明媚的笑脸，比刚才更加明显的撒娇的表情看着朴老爷，也不说话……如果是别人做着这样的动作，表情，朴老爷一定一巴掌把他扇飞了，可是换成韩庚，他却觉得说不出的乖巧可爱。
“我刚才说的，是真心话，是我不好，没能好好照顾自己，才会一直睡到现在的，还让东海，基范还有老爷你这么担心，真的很对不起。”喘了一会儿，韩庚似乎好了一点，便开口说话了。
“我只是想帮你稍微教训一下那两个忘本的小子。”朴老爷看着这样的韩庚，什么脾气都没有了。发烧让韩庚的身体温度有点偏高，抱着暖暖的，索性，朴老爷胳膊一伸，把韩庚整个揽在怀里，有些心疼他这样折腾自己的身体，又对他误会自己的好意有些不忿。
“他们也没有做错什么，在中和允浩，都是很不容易的孩子。”韩庚窝在朴老爷怀里，仰头看着他，微微笑着说到，“我今天和虎叔聊天才知道，在中和允浩原来都只有18岁，才18岁就经营着这么大的逍遥楼，一路走来一定很不容易吧。”朴老爷的怀抱很暖和，温温的让韩庚又一次萌生了睡意。闭着眼睛，糯糯的嘴角带着淡淡的微笑说者这样的话，韩庚不知道这一刻的自己有多么美好。
看着这样的韩庚，朴老爷觉得自己多年来浮躁焦虑的心似乎也安静了那么一会儿，只想就这样抱着这个人，不再让他受到伤害了。向软榻里面稍微移动了一下，朴老爷想换一个位置让韩庚倚靠的舒服一点，这一动，韩庚似乎像是被唤醒了一般，睁开了自己明亮的眼睛，看着移动到一半的朴老爷，忽然就笑了：“是我逾越了，老爷来逍遥楼就是找乐的，但是我却一副要睡不睡的样子，这样会被老爷嫌弃的。”说者，他从朴老爷的怀里挣脱出来，像前一天一样，和朴老爷隔着桌子面对面坐着，“老爷，看你昨天的样子，似乎很喜欢我给您沏茶，今天再来一次好了。”
“嗯，好啊。看着你沏茶真的是享受啊，尤其是感受着茶香一点一点蔓延，似乎这逍遥楼里污浊肮脏的空气都可以被净化。”虽然温暖的身体离开怀抱有那么几分不舍，朴老爷还是很积极的配合着韩庚。然后，似乎忽然想到什么，从身上拿出一小包东西递给韩庚，“这里的茶很劣质，我从家里带来了好的茶叶，你这样沏茶的手法，应该有最上等的茶具和茶叶才配得上。”
“呵呵，老爷您真的是有心了。”茶叶是分了三六九等的，人也一样。虽然劣质的茶叶经过好的方法抛掷之后依然芳香可口，但是如果是好的茶叶的话，结果一定更好。所以韩庚毫不犹豫的放弃了从前的茶叶，唤来在逍遥楼里端茶递水的小厮，让他换上一些新的茶具和热水。二楼的天字号房间是逍遥楼里最好的客房，里面的东西自然不会太差劲，但是这些东西在锦衣玉食的朴老爷和曾经有过25年现代生活的韩庚看来，无疑是地摊货。他韩庚是无所谓，不过朴老爷就不是那么好说话的人了。
韩庚依然不紧不慢，有条不紊的给朴老爷泡着茶，两个人默契的都没有说话。重新添置的热水，上好的茶叶果然把韩庚的泡茶技术显露的更加完备，茶叶的清香慢慢蔓延，让韩庚和朴老爷都精神一振。浅浅的笑意在如灵犀一般出现在两个人的脸上，透过热水的氤氲，朴老爷莫名就觉得非常的幸福。

“虎叔，你怎么可以这样。”李东海已经不哭了，因为他知道，眼泪解决不了任何问题，当一个人想要守护另一个人的时候，需要的不是眼泪而是实力。虎叔觉得，如果人的眼神可以杀人的话，他现在已经被东海在自己身上盯出无数洞了。
“你放心好了，朴老爷不会伤害韩庚的。”虎叔安慰道。是人都看得出来，朴老爷之所以找金在中的麻烦，是因为韩庚作为祭品受到的伤害。但是韩庚醒了的时候，那控制不住吐出的一口血，还有那苍白的脸色，摇摆的身体真的有几分吓到他。没办法，人的力量是有限的，他姜虎东想要用自己的力量尽量减少金在中和郑允浩受到的伤害，所以，只能对不起韩庚了。
“你……我去找楼主大人。“东海咬了一下下唇，冲进了逍遥楼，直奔三楼金在中的房间。虎叔想去拉他，但是手还是停留在了半空中，叹了口气，韩庚清醒后发现朴老爷已经来了，慌张冲出去时候留下的一地狼藉。李东海和韩庚，两个人是从什么时候纠缠在一起的呢？是韩庚回来替李东海解围的时候，还是韩庚第一次做祭品被李东海包扎的时候……当命运让两个人产生了纠缠这个词的时候，要怎么换算两个人的感情？谁付出的多，谁付出的少，谁为谁承受了委屈……
“楼主大人……”李东海冒失推开金在中的房门，打算闯进去跟他理论，如果这样下去的话，韩庚真的会死……
“噗……”李东海今天第二次看到一个人一口血喷出来，韩庚还只是吐出来，眼前金在中的状态则是真的一口血喷出来，形成一片好看的血雾，在屋里灯火的照耀下，似乎有几分绝望的美。李东海就这样止住了脚步，吞下了话语，楞楞看着吐出一口血之后脸色平静的金在中和他身边无错僵硬的郑允浩。
一个箭步冲过去，李东海抓起金在中的右手，把起了脉，不顾身边愣着的两个人，兀自沉吟着，眉头越皱越紧……


第十八章
韩庚沏好了茶，倒出一杯，递给朴老爷。朴老爷小小抿了一口，芳香充斥口舌，享受得眯起了眼睛。韩庚又移回到朴老爷那边，不过这次韩庚退到朴老爷身后。他倚着房间的墙，曲折腿，让朴老爷躺在自己腿上，缓缓自头部给朴老爷按摩着，嘴里哼着不知道从哪里学来的歌。
“韩庚啊，你有梦想吗？”韩庚的手上现在也缠着纱布，不过这阻挡不了传自韩庚的温度，温暖的手用着适当的力道按压着自己，耳朵听着以前没没听过但是很好听的调子，朴老爷连呼吸都放缓了。觉得这样的情况下应该聊天，所以他就开口说话了。
“梦想啊――”韩庚回想着自己的生活，“现在的目标是和小海，基范一起在这个逍遥楼里好好活下去。”梦想这样的东西，存在是为了告诉大家人生是多么无奈吗？
“哦？这个不算是梦想吧。”朴老爷觉得自己就是一个实际的人，没想到韩庚是一个比自己更实际的人，是应该说实际，还是说因为受了太多伤害，不敢再去奢求了呢？
“曾经，想过和很爱很爱的人一起生活。”韩庚眼前闪过金希澈绝世的容颜，时至今日，依然有一种冷入心底的感觉。他不怪金希澈，那个人也有属于自己的立场和使命，不过，他似乎忘记了爱的能力了……同样，对于生活也不抱任何希望了。所谓梦想，似乎也是很奢侈的一件事情呢。
眯起眼睛，朴老爷看到韩庚似乎陷入了自己的思绪里，果然，他也是一个有故事的人呢。
“老爷呢？有什么能算得上如梦想般期盼的事情吗？”韩庚很快从那样的情绪里走了出来，微笑着问朴老爷，然后似乎想到了什么，斟酌着语气探寻者问，“老爷您昨晚……”
“作为小倌，要学会，不要乱打听事情。”本来一脸享受的朴老爷在听到这样的话之后，板起了脸，有些冰冷的说道。他的弱点，不可以让外人知道。
“对不起……”韩庚看着瞬间变脸的朴老爷，发现这个人真的是喜怒无常，他似乎有点理解“伴君如伴虎”这句话了，权利有时候会让人不得不用冷漠来保护自己，“老爷您，一定可以幸福的。”韩庚依然不紧不慢给朴老爷按压着，仿佛清风般的声音在朴老爷朦胧之际划过他的耳际，似乎是一种祝福，更像是一种寓言，虽然轻，却让朴老爷愿意相信。

“逍遥散加沉溺加惑，楼主大人，你真是不珍惜自己的身体。”沉默了许久，李东海打破了三个人之间的沉默，用一种冰冷夹着敌视与同情的眼神看着金在中。他现在也理不清自己对金在中到底是什么样的感情。早晨他们谈论到年龄问题，从虎叔那里他们才知道原来金在中和自己一样大，但是也是因为他，让韩庚受到了那么多伤害，明明就是他一句话的事情，现在却让韩庚有了生命危险，但是看到这样的身体里居然有这么多毒乱七八糟冲撞着，自己也不知道应该用什么样的心情对待他。
“你来就是为了说这个？”金在中拉回自己的手，李东海能准确说出自己所中的毒的名字，还是让他吃惊了一下，看来下午虎叔来跟他说李东海是精通医术的人并不夸张。
“我来是想告诉你，以现在庚哥的身体，再来一次这样的事情，就是神仙也救不了他，你打算怎么办。”李东海虽然经常被韩庚和基范笑话太单纯，但是却也有着为了目的百折不挠的精神，所以这样直截了当和金在中说了……
“我能怎么做？”金在中好笑得看着李东海，“无论是韩庚还是朴老爷的决定，都不是我能左右的。”
“哥他，今天醒了之后，让我告诉你，他是不会离开逍遥楼的。”李东海忽然觉得金在中真的没有什么立场，“不过你说的也对，你连自己的身体都控制不了，还能控制什么呢？”
“李东海，你什么意思？”金在中眯起眼睛，眼里闪出可怕的光。虽然他金在中确实是什么都决定不了，但是要杀死眼前这个不会武功的小子还是很简单的。
“额……我说错什么了吗？”李东海也感觉到了金在中身上不寻常的气息，所以茫然抬头问道。他从神医谷出来之后，一直小心翼翼害怕说错话，所以虽然挨了很多打，却依然可以活命。但是自从和韩庚还有基范混熟之后，他原本简单的，想到什么就说什么的性格也暴露了出来，不会是说错话了吧。
李东海瞪着自己的小鹿眼睛，无辜的看着金在中，他不知道，这样的表情更能激起金在中的怒气。凭什么他李东海就可以无忧无虑的长大，凭什么他李东海就可以被韩庚那样护着，凭什么他李东海就可以站在这里质问自己，凭什么他金在中就要一辈子顶着小倌的名头活下去……一时间，一种名为嫉妒的情绪充斥着金在中的思维，他看着李东海，有一种撕碎他的欲望，凭什么别人可以……那么幸福。
“东海……”金在中正打算行动，忽然又一个穿着黑衣服的人撞了进来，正睛一看，居然是平时默默无语，没有什么存在感的金基范。这是金在中今天看到的第三个撞进房间的人了。
基范刚刚完成今天的任务，回到睡觉的地方就，虎叔就告诉他东海去找楼主了，慌忙冲上了三楼，丝毫没有顾忌到这样的行为不合自己的身份。不顾一切冲进了房间，就看到金在中死死盯着李东海，那隐约中冰冷的杀气似乎充斥而出。
“主人，东海不懂事，我先领他回去了。”基范看到这样的情形，知道东海一定是惹到了金在中，自己可不敢和金在中硬抗，唯一能做的就是拉着东海迅速逃离这里。所以，说完话，他不待金在中的反应，拉着李东海就跑出了房间。
金在中现在的思想里充满了毁灭的欲望，如果没有宣泄口的话，他真的不知道自己会不会爆炸：“我今晚不回来了。”扔下这样的一句话，金在中从窗户一窜而出，只留下郑允浩呆呆地看着房间里的一切。
“其实你可以靠过来让我安慰你的。”郑允浩喃喃自语，天知道，他多么希望成为金在中不一样的存在。


第十九章
将已经睡着了的朴老爷小心放回床上，给他盖好被子，韩庚下床站到了地上。因为自己昨天醒过来之后做了剧烈的运动，再加上睡眠时间不够，等等原因，让他的身体情况变得非常糟糕，发炎症状引起的低烧一直让他有点迷迷糊糊的，双腿似乎都站不稳了。
韩庚来到窗边，打开窗，意外发现外面竟然是一条河，看不到颜色的河水，在月光的照耀下，显得格外清澈晶莹，泛着波光，缓缓流动的河水没有发出一点声音，安静的让韩庚有了一种看到镜像的幻觉。韩庚想起上次自己和东海基范一起出去郊游，在城里的时候，他只顾得上看那些古代的建筑和人，丝毫没有注意到这条河，不过既然这里附近有港口，有一条河流过也不奇怪。
开着窗，韩庚倚在那里，任由夏末微冷的晚风吹拂自己的脸颊，他自从来到这个世界，很少考虑以前或者以后的生活，多少有点过一天算一天的感觉。对于金希澈的背叛，韩庚的情绪非常复杂，难过伤心绝望都是有的，但是现在回想起来，似乎金希澈也没有做错过什么，他进入天网的目的就是杀死自己，而为了这个目的，他付出了十年的青春，从一个街头的混混，发展成天网的核心人员，当然这其中少不了自己的作用，所以他完成自己的使命也是无可厚非的一件事情。而且，仔细回想起来，韩庚发现自己似乎从来没有对希澈说过“我爱你”，虽然很宠很宠这个人，但是到底是不是爱，他似乎从来没有好好向希澈表达过。当时要求来生的时候，韩庚真的没有想太多，只是单纯希望希澈不要那么伤心难过，但是自己居然真的转世了，那么希澈也可以吗？如果希澈可以的话，他会记得那个约定吗？他还会如前世一般那样明目张胆，理所当然的爱着自己吗？自己……还有勇气重新爱他吗？
总是挂着微笑的精致脸庞，此刻显露出少有的凝重。也许，他决定呆在逍遥楼，放任逍遥楼的人这样伤害自己，更多就是因为他其实并不是那么欣喜于自己的转世吧，是应该怀着“没有多少人可以有活两世，所以一定要珍惜这样的机会，好好干一番大事业”这样的想法生活吗？天知道，前世的勾心斗角已经让他厌烦了，今生，他只想简简单单生活，那些对自己好的人，自己也对他们好；那些对自己不好的人，自己就忘了吧。也许，上天偏爱笨小孩，不再呕心沥血想要制造一个幸福的港湾的自己，会更加容易迈进幸福的门槛，也许，用心机得来的东西，即使是善意的，即使过程没有伤害任何人，也是不被祝福的。
“雁儿……”不知道过了多久，朴老爷的梦呓换回了韩庚不知道飘散到哪里去了的思维。韩庚把视线从窗外移动到朴老爷的身上，这个醒着的时候总是无比强势带着一些霸道的男人，似乎总是被恶梦困扰，微微颤抖的身体，紧皱的双眉，略微显得苍白的脸色，都显示出男人此刻的不安。无论拥有了什么，无论看上去多么显赫，对于一个每一天都在青楼楚馆过夜的人来说，生活一定不是幸福的吧。有很多人服从自己，却没有人体谅自己；有很多人得益于自己，却似乎总是不知满足……韩庚总觉得，他看到的朴老爷一直都是一个在洋流中挣扎，企图抓住一根可以救命的浮木，却一直徒劳着，看上去那么无力。
叹了口气，韩庚关好窗户，走回到朴老爷身边，像哄孩子一样轻拍着他的身体，用自己软软的声音轻柔的说着：“老爷，没事了，都过去了，会好的，一切都会好的。”轻轻哼着自己也不知道的曲子，朴老爷在韩庚的安慰中，渐渐沉入梦乡。
韩庚想要找点吃的喝的补充一下体力，他很了解自己的身体状况，现在如果睡觉或者练功的话，天亮的时候一定醒不过来，所以他只能醒着挨到天亮，现在的他需要的是能量。
“李东海，你疯了吗？金在中不是善类，他不会一而再再而三放过你，你不知道今天有多危险吗？如果你出了什么事情，你让庚哥他怎么办？你还想继续给他添麻烦吗？”刚刚走到一楼大厅，就听见金基范的咆哮。其实今天朴老爷来得很早，所以就算是现在睡熟了，时间也不是很晚，对于可以称作是古代唯一可以过夜生活的地方的花楼来说，现在也还是营业时间。所以金基范的咆哮声在来来往往的客人中，也不是那么明显突兀。不过韩庚还是听到了，他快步向后院走去。
“基范，你也看到了，今天庚哥被叫醒时候的样子，难道你要我什么都不做，就那么看着吗？”东海知道，基范说的很有道理，自己去和金在中硬碰，就是鸡蛋碰石头，最后完蛋的一定是自己，但是要他什么都不做就这样看着庚哥承受这些，他会比自己受到伤害更加难过。
金基范听到这话，颓然放下自己的手臂，是啊，我们能做的都太有少，拼命希望获得力量，以为自己有能力可以保护好什么了，当事情真的来临的时候，却发现自己依然只能看着自己所在乎的人受到伤害，力量，基范从未像现在这般想要获得力量，一定要有力量。
“你们两个小屁孩，不要给我添麻烦我就谢天谢地了，还指望你们保护我？我看只会弄巧成拙。”不忍心看着两个人面带悲伤的沉默着，韩庚从暗处走出来，带着开玩笑的口气说道。皎洁的月光下，基范和东海看到了一张苍白但是却温和微笑着的脸，他们觉得，似乎看到了属于暗夜的精灵，美好到不真实。
见俩人看到自己也只是发呆，韩庚有些发窘的摸了摸自己的鼻子，说到：“没关系的，楼主大人那里我会去处理了，放心好了，为了你们，我一定会好好让自己活下去的。”
“哥……”东海觉得自己的鼻子有些酸，眼睛有些涨，看着这样的韩庚，东海直觉觉得自己应该说点什么，又似乎什么都不用说，韩庚都明白的。
“小海啊，去睡吧，很晚了，我明天还要你照顾呢。”韩庚这个时候已经走到两个人面前，他发现了古代的长发除了难洗之外的另一个缺点，那就是他每次觉得东海或者基范可爱，想要弄乱他们的头发，都办不但，伸出手，也只能悻悻的在东海脑后拍一拍。他真的觉得，自己由于身体实在是太不舒服了，导致脑袋和动作都迟钝了，不好的感觉。等到康复了之后，一定要进行强化训练。
“嗯。”东海点点头，乖巧的走进了房间。只要是哥说的话，他都会听，从认识的那一刻开始，以后，一直……


第二十章
目送东海进了房间，韩庚回头看着似乎依然阴着脸的基范，心里暗自好笑。虽然平时都是鲜有表情的包子脸，其实基范真的很少有明显动怒的时候，相反，跟韩庚在一起的大多数时候，他就算不是微笑，也是放松的。果然还只是一个孩子啊。
走到角落，搬出上次虎叔用来修理屋顶的梯子，韩庚把梯子架到了厢房的屋瓦上，又到厨房里去找了两坛子酒，吃力的抱着，向梯子移动过去。
基范看着这样跌跌撞撞的韩庚，虽然依然憋着个包子脸，但是身体还是自动自发移动到韩庚身边，夺过他怀中的酒坛子，有几分冷峻：“你又折腾什么啊？自己都这样了，就不能让我们省点心吗？”
“基范啊，陪哥到屋顶上去喝酒吧。”韩庚用自己软软的声音，微嘟着嘴，但是看眼睛却分明是笑着的，双手拉着基范的衣袖，有些可怜，有些可爱。
基范楞楞看着韩庚，脑袋里闪现出一句话：“这难道是――撒娇？”不知道为什么，看着这样的韩庚，基范的心情忽然就变好了，无论是他的身体，还是东海今天冲动的举动，似乎都不是那么严重的事情了。没有人有办法拒绝这样的韩庚，所以抱着两个酒坛子的基范也只能认命的点了点头。
“呵呵，就知道基范最好了。”嘟着的嘴瞬间恢复成完美微笑的摸样，抱过基范怀里的一个酒坛子，爬上了梯子，小心翼翼的走到房子中间的至高点，坐下。这一系列动作看得基范是心惊胆战啊，他就担心韩庚会一不小心栽下来。直到确定了韩庚已经坐稳了，基范才爬上梯子，坐在了韩庚旁边。相对于韩庚笨拙摇晃的动作，基范的动作实在是太敏捷利落了。
两个人并排坐在屋顶，身后是一排一排普通百姓的住房，此刻已经完全暗了下来，看上去很拥挤。身前是灯火辉煌的逍遥楼，似乎依然可以听到里面时不时传出的娇声笑语，似乎是发生在另一个空间里的另一个世界。两个人就这样默契的没有说话，各自捧着一坛酒，迎着月光，仰头喝着。韩庚觉得这样的生活也不失为一种享受甚至幸福。要知道，在之前的世界里，没有这种纯粹粮食酿造的酒，也没有这么宁静甚至有些昏暗的夜晚，没有一个可以安安静静陪着自己喝酒的人。就这样吹着风，喝着酒，沉默，似乎可以听到时间的马车慢慢从自己耳边驶过的声音，而且他确定，时间的马车其实是一个老旧的会发出吱吱嘎嘎呻吟声的似乎随时都会散架的马车。
“基范啊，哥说过要教你武功的是不是？”不知道沉默了多久，似乎喝下的酒已经开始在身体里翻腾，韩庚终于打破了这宁静，没有看基范的脸，依然盯着前方灯红酒绿的大笼子，温柔轻声而又笃定的说着。
一旁喝着酒的基范听到韩庚的说法，似乎是这样的气氛太过于美好，似乎是这几天的事情让他太过于劳累，他一时间竟然没有反应过来韩庚说的话，只是转过头，楞楞看着韩庚。
“我们基范，应该有保护自己的力量，不要再出现那么无力的表情了。”韩庚依然没有看基范，他似乎没有办法理清自己对基范的感情。他从见到基范的第一眼起，就在他身上闻到了同类的气息，他知道，基范是一个杀手，一个追求着杀手极限的杀手。随着几天的相处，他可以感觉到每天基范身上的杀气都在堆积，虽然很微小，虽然基范面对他的时候都是很平和的，但是他就是知道。看着这样的基范，韩庚似乎看到了前世的自己，不停的追求着力量，期望可以控制自己的人生，所以，虽然明明理智告诉自己，和基范应该保持距离，这样对两个人都好，但是感情却控制着他一步步走进基范的世界，也允许了基范了在自己的心目中地位一点一点加重。
如果说韩庚对于东海的保护是由于东海身上过于无害的气质，那么他对于基范的感情就是由于两个人的相似而控制不住想要关心。他韩庚虽然看似温和，看似随遇而安，却是从来都不信命的，他始终相信，真正想要得到的东西，是需要用双手来争取的，哦，对了，还要加上脑子。
“庚哥……教我吧。”基范知道，韩庚支走东海，一定是有话和自己说，他以为韩庚会问自己的身份，他以为韩庚会质问自己为什么甘愿做杀手，他以为韩庚会抱怨自己受到的伤害，他以为……他以为的事情都没有发生，似乎是一种默契，韩庚看懂了自己沉默淡然外表下膨胀的野心，那种想要和命运放手一搏的野心，所以，其实庚哥是理解的吧，所以，其实庚哥是会帮助自己的吧。
“基范啊，偶尔看着这些民居的时候，会不会希望其中有一个是自己的家？”韩庚回过头，看着背后黑暗的一大片，他前世站在落地窗前看着城市中无数灯光代表着的家庭的时候，偶尔会忍不住希望其中的一个是属于自己的，自己可以平淡度过自己的一生，没有杀戮，没有算计，没有残忍……
“他们也有属于自己的无奈，所以，我不羡慕。”依然看着韩庚，没有看那似乎隐忍着的居民群。这个是他金基范的选择，他不希望做命运随着潮水浮沉的平凡人，他想要有掌控别人的力量。虽然偶尔累了倦了的时候会希望也有人陪在自己身边，但是却不会真正想要过那样的生活。
“呵呵……”韩庚转回身，喝了一口酒，不置可否的笑了。基范还是勇敢的孩子，还有勇气继续去闯，真的很像，曾经的自己呢，自己……要不要帮他呢？要帮他多少呢？“基范啊，你记住，我要教你的是一套内功心法，叫做《易筋经》，“易”是变通、改换、脱换之意、“筋”指筋骨、筋膜，“经”则带有指南、法典之意。《易筋经》就是改变筋骨的方法。它是所有武功的始祖，所有的内功心法都是不可以急于求成的，所以你要有耐心，慢慢练。相信哥，练好了这个武功，对你绝对有很多很多好处……”
韩庚开始给基范讲解蕴含了中国佛法的易筋经，夜越来越静了，月亮似乎也在慢慢行走着，基范和韩庚沉浸在两个人的世界里，认真而又严谨得教学着，韩庚的脸上没有了那标志性的微笑，基范的脸上多了很多表情。是不是，这样安静的相处，也可以被理解为一种幸福？也是会挂上绚丽色彩的回忆？


第二十一章
天蒙蒙亮的时候，韩庚停止了他第一次的教导，看着基范说到：“基范啊，今天就教你这么多了，你回去好好体会，万事开头难你不要着急，这个世界上很多事情，欲速则不达。我去看看朴老爷。”说者他把早已喝光了的酒坛子顺着房顶的坡度扔了下去，自己手脚并用顺着来时的路爬了下去。
基范看着韩庚消失在逍遥楼的后门才离开原先的位置，他决定先去睡一觉，这两天真的是累坏他了。到了几个人睡觉的房间，看到东海已经起床，正在整理衣服。
“基范，你回来啦。”东海默契的没有问基范昨晚他和韩庚去做什么了，每个人都有属于自己的秘密，不去探求不是因为不够关心，只是因为自己根本不在乎对方的过去，无论是什么都不会改变对方在自己心目中的地位。就好像韩庚和基范都从来没有问过东海的来历。
“嗯，你怎么起这么早？”天色真的还很早啊。
“我去给哥熬药。”东海说着已经梳洗整理好了，走进了厨房。
这边韩庚慢慢走近朴老爷的房间，果然看到了睡得不甚安稳的朴老爷，韩庚走过去，侧躺在朴老爷身边，他是不是应该计划一下以后的日子？韩庚刚兴起了这个念头，他就摇摇头甩掉了。不是已经决定了吗？他韩庚这一生不再那样计划着去生活了，走一步算一步。他想要试试这样的结果是什么。
“现在什么时辰了？”在韩庚神游的时候，朴老爷睁开了自己的眼睛。醒着的朴老爷就是那个人人敬畏的朴老爷，韩庚不禁觉得周围的温度又下降了几分，哎，韩庚看着这样的朴老爷，居然生出了几分同情。
“大概卯时三刻吧。”韩庚看着外面的天色推测道。
“韩庚，我回去了。我今天不来了，你好好休息，如果金在中敢再对你做什么，你就让人来找我。等你身体好了，找人通知我。”朴老爷没有说用什么方式找他，相信这个北陵城里，还没有人不知道朴府的位置。他是真的很喜欢韩庚这个人，无论如何，他在韩庚身边睡了两个好觉，这就足够他对韩庚好了。
“嗯，知道了，谢谢老爷。”韩庚没有假惺惺的推辞，他确实需要休息，还需要养足精神和金在中斗法，所以乖巧接受了朴老爷的安排。他看得出来，朴老爷是真的喜欢自己，但是自己不能依附朴老爷，除非自己真的走投无路，要知道，人怕出名猪怕壮啊，“我送老爷出去。”
等到朴老爷坐上等在门口的轿子离开，东海端着药碗出现在了韩庚身边：“哥，把药喝了。”
“嗯，东海，辛苦你了。”韩庚看着东海，调皮的笑了，“朴老爷刚才说了，他要我好好养伤，他会罩着我，所以东海啊，今后哥的身体就拜托你了。”韩庚是不会和东海客气的，因为他知道两个人之间需要的不是谢谢，而是真心为对方打算的心情。
韩庚结果药碗，喝下药，本来打算回到住宿的地方休息，不想刚走了两步，这个一直在强撑的少年终于承受不住身体的负担，华丽丽晕了过去。东海眼明手快的接住了似乎瞬间倒下的韩庚，站在逍遥楼的大厅里环视着。他不想把哥带回那个阴冷的充满了血腥味和汗臭味的“宿舍”，所以他扶着韩庚向二楼朴老爷刚才离开的房间走去。把韩庚安置在似乎一直没用过的床上，东海轻柔的给韩庚盖上被子，哥昏倒之前告诉他了，朴老爷只罩着他们的，所以他们养伤期间，应该可以住在这里吧……
从半晌开始陆陆续续醒来的人们，看着昏迷的仿佛陶瓷娃娃的韩庚和一脸守护状在旁边忙碌的东海，虎叔一脸了然，允浩担心的看着在中，在中则只是气压变得更低。韩庚一直在发烧，所以脸色已经不似昨晚被强行唤醒时候的苍白，只是带着不正常的病态的红晕。虽然猛烈的发烧着，却没有说胡话，只是静静躺着，连皱眉或者颤抖都没有，东海给他擦脸或者换纱布的时候也没有一点挣扎活着呻吟。
下午的时候，在中找到丽旭，告诉他韩庚昏迷了，所以不能介绍给丽旭认识了，等到韩庚醒了再介绍。丽旭虽然是很期待知道那个曲子，但是他是个单纯的人，自然不会为了自己的一点愿望就去强行叫醒昏迷的人。但是他有点不敢相信，前一天上午还在自己身边活蹦乱跳气自己的人居然昏迷了，还这么久。所以他趁逍遥楼没人的时候，偷偷跑到韩庚和东海呆的房间，透过门缝，丽旭看到了那个似乎曾经对自己恶作剧的人此刻如失去生命一般任由东海摆弄着，忽然就觉得眼眶热热的，似乎，这个人其实也不是很讨厌，而且在中哥也同意让自己认识他……似乎，更加期待再次和活蹦乱跳的韩庚见面了呢！
韩庚再次睁开眼睛看到的就是明显瘦了但是精神似乎不算糟糕的东海。很快意识到自己所处的房间不是曾经的通铺宿舍，韩庚看着东海说：“小海啊，我睡了多久了？”
“三天……”看着精神好了很多的韩庚，三天来一直沉默隐忍的东海终于还是流出了忍耐许久的眼泪，“哥，你知道吗？你吓到我了。”为什么发烧的韩庚也还是隐忍着的呢？为什么那么疼的韩庚都不会呻吟呢？为什么看着重新睁开眼睛的韩庚，明明应该高兴的自己却只能哭呢？
“小海果然是可靠的人，呵呵，把身体交给东海照顾果然是很明智的选择。”韩庚觉得东海这孩子的泪腺真的很发达，还是自己做错了什么，让小海总是哭？照例伸出手，揉了揉东海的后脑，傻笑着说。
“那当然了，东海会好好照顾哥的。”东海第一次决定那么那么用心学习医术是有意义的。
“最近有什么事情发生吗？”韩庚一边挣扎着想要坐起来，一边问东海。
“你晕倒的第一天晚上，朴老爷差人送来了一摞银票，说是包下了这间房间和你，让楼主小心照顾你；对了，这几天总有一个大眼睛的男孩来这里偷窥我们，也不知道是谁；还有就是，基范那天睡醒了之后来看了你一眼，之后就不知道哪里去了。”东海嘟着嘴说着这几天的新鲜事。
“大眼睛？哦，我知道了，一定是丽旭。”韩庚想了想，说到，“基范也有自己的事情，李大夫，请问我可以下床走动了吗？”
“我说不可以你就乖乖躺床上了吗？”东海一副“我很了解你”的表情，拽拽的甩出了一句，“没关系，你可以走动走动。”东海知道，韩庚和在中之间还有一次“峰会”没有解决。
第二十二章（天啊，花庚谈判，我完全不知道应该怎么写）
咚咚咚……韩庚再一次走到三楼，敲响了上次见到允浩和在中两个人的房间。
“谁？”房内传来金在中有几分不耐烦的声音，让韩庚思考自己是不是打扰了别人办人伦大事……
“我，韩庚。”反正已经打扰了，韩庚不介意金在中更加讨厌他，反正两个人的关系已经那么僵硬了。
“进来吧。”韩庚推门走了进去，意外的是，他没有看到形影不离的郑允浩。兀自坐在金在中房间里那个古色古香的椅子上，韩庚坐在桌子后面，貌似是在办公，好吧，韩庚承认自己的思想偏离了。金在中并没有看韩庚，依然低着头研究手里的纸张，难道是业绩报告，韩庚猜测着……
“说吧，你的要求。”他可不像和金在中在这里比试耐性，他身体不好，要回去好好休息，而且他其实本质里并不认为两个人是敌对关系，重要的是，转世后的韩庚，不想那么算计了，所以他先开口了。
“我的要求？不是你来找我的吗？”金在中放下手里的“业绩报告”，抬起头挑眉看着韩庚。
“是我来找你的，我的筹码你很清楚，说吧，让我怎么做你才能让我们安然呆在逍遥楼到我们想要离开的那一天？”韩庚可从来没有在逍遥楼过一辈子的想法，他只是暂时需要一个基点而已。
“你们？”金在中本以为韩庚是一个有心计的人，没想到谈判的时候居然这么简单就直击底牌了，让他觉得有点无趣了，自己居然为这样的一个人费心费力算计着。
“我们，我，小海，基范……”韩庚摸着鼻子想了想，“暂时就这几个人，如果还有别人的话，以后再加。”一边说着还一边点头。
“你……”看着他有点无赖的样子，金在中有些无力，“韩庚啊，我放过了李东海，因此得罪了很多人。”
“那是你答应我的条件，你必须做的，而且因为朴老爷，你也没什么压力。”
“因为你一句话，我改变了逍遥楼自存在以来就有的标志性的祭品制度。”可怜巴巴的眼神。
“我说过我会提供独一无二的表演来弥补的。”韩庚白了金在中一眼，心想：难道你不想改变？现在这个制度已经被其他花楼学去了，而且这个制度的成本那么高，我不过是一个炮灰罢了。
“我们逍遥楼每天都有很多人受伤。”一脸心疼的样子。
“我会让小海尽量医治他们的，但是工作量太大的话就只能提供药品了。”这一点韩庚没有意见，他认为这是双赢的，人如果没有用处就只能成为累赘，虽然他不介意背着东海这个大包袱，但是他知道，要保证东海绝对的安全，就必须要让金在中明白，东海是一个有用的人。
“外面有无数人想对我逍遥楼不利。”说到这里，金在中没有看韩庚，微微低下了头，脸色有些暗淡。
“除了朴老爷家的人，其他的阿猫阿狗，你想让他们三更死，我不会让他们活到五更天。”韩庚略带邪意的抬起右手，吹了吹自己的指甲，说得轻松无比。杀人，对他来说已经是和本能一样的存在。
“丽旭想要跟你学习音乐。”金在中自认阅人无数，但是仍然无法看懂对面的韩庚，只是本能的知道，他是危险的，但是却止不住他的靠近……
“哦？没问题。”不同于刚刚谈那些条件时的随意，韩庚听到这句话居然兴奋的像小孩子一样跳了起来，一脸的跃跃欲试，“没什么事情的话，楼主大人，小人告退了。”韩庚起身，行了个有点滑稽的礼，打开了房间的门。双脚踏出房间的那一刻，韩庚回头对在中说:“我们，合作愉快。”说完调皮的吐了一下舌头，关上了门。向着走廊的里层走去，一边走还一边喊：“小旭啊，听说你这几天天去看我，哈哈，我就知道你是喜欢我的，不要不承认了。不对，其实你是崇拜我的吧。”
此时的金在中已经把注意力放回到手中的纸上，不过听到韩庚的话，他还是摇了摇头，轻轻弯了弯嘴角，虽然要面对大量的工作，但是似乎也不是很困难……
金在中和韩庚的谈判，与其说是谈判不如说是交易。不过是此刻才正式提出来而已，似乎没有什么不对的地方，金在中轻松愉快，韩庚愉快轻松。没有合同契约，没有签字画押，双方就是笃定着对方会遵守着这个承诺，这是不是也算是一种默契？
三楼最里边的房间里传出的古筝声打断了韩庚的呼喊，他愣愣听着那断断续续的曲调，他确信，那个人弹奏的就是自己曾经一时兴起弹奏的《春江花月夜》，只听了一遍就能有这样的记忆力和领悟力，这个人是天才，音乐的天才。逍遥楼的三楼只住着金在中，郑允浩和金丽旭。那天晚上金在中和郑允浩在滚床单，自然不会刻意记住自己的曲子，所以，答案就是：金丽旭是音乐天才。
韩庚兴奋地想跳起来，金在中，你明白一个花楼里有一个音乐天才意味着什么吗？你一定不明白，但是没关系，我会让你明白的，韩庚的脸上露出了恶作剧般的表情。
每个人都是自己生命的主角，都是未经雕琢的被掩盖了的璞玉，没有人的人生应该是另一个人的附属品，精彩的人生，是应该用自己的感情，身体，名字，身份去体会的。
“丽旭啊，听说你想和我做朋友？”韩庚连门都没有敲就冲进来丽旭的房间，亲热的搂住了丽旭的肩膀，“呵呵，没关系，哥来教你这个曲子。”
丽旭楞楞看着闯进来的异常热情的韩庚，总觉得后背凉飕飕的。虽然韩庚上次看到他就很热情了，但是他还是有些受不了韩庚那痞痞的感觉，看到扑进来的韩庚，第一反应竟然是：想逃……
第二十三章（又要开始和厉旭的对话了，省略号啊，我来了）
“丽旭啊，这个曲子叫做《春江花月夜》，描述的是春天夜晚江畔的景色。”收回玩笑的神色，韩庚对于中国古代的诗词作家一直是有着一种崇敬的感觉的，所以现在弹奏名曲的时候，也自然而然收起了自己的保护色，认真而专注的弹奏起来。
丽旭终于听到了那天他以为自己在梦中听到的曲子，依然是那样的旋律，这琴音似乎形成了一阵微风，带着春天特有的让万物复苏的修复能力从逍遥楼三楼最里边的房间里向四方散发开来，让所有听到的人都觉得身上的疲惫被一扫而空，似乎生活和未来都不是渺茫无望没有生气的了。
丽旭听着这动听的旋律，虽然明明清楚自己是清醒着的，但是还是忍不住会有一种身处幻境的感觉。把视线从韩庚的双手转移到韩庚的脸上，褪去了笑容的脸有几分让人觉得难以靠近，却也让人觉得更加真实，稳重而踏实，丽旭甚至觉得这个人可能并不是那个冲进来洋溢着兴奋笑容的人。
“丽旭啊，我知道自己长得好看，但是你这样盯着我看我还是会觉得不好意思的。”韩庚弹完曲子，抬头看着有些痴傻的丽旭，好笑得说道。丽旭是他到了这个世界之后第二个不需要带着防备面对的人。
“我…我…我……”丽旭想说自己没有，说韩庚自作多情，但是他知道这么长的句子自己一定要表达很久，而以韩庚恶劣的性格，他一定会在那里看着自己出丑，“韩…韩…韩…庚，教…教…教我。”习惯了沉默的丽旭，最终也只能对韩庚说出中心意思。
“教你？怎么教？”韩庚觉得这里和中国古代差不多，所以也应该用类似于宫商角徵羽这样的表示音调的方法，但是自己根本不会，而且这些也不能让自己满意，所以他似乎应该教丽旭现代的音阶表示法。但是这样的话，就需要教他子母和阿拉伯数字，这些都是穿越时空而来的东西，所以有点犹豫。
“谱…谱…谱子。”丽旭有些生气，可以弹奏这么美的曲子的人，怎么会不知道怎么教别人呢？
“其实丽旭啊，我的家乡有另一种纪录乐谱的方法，所以我并不会这里的方法，而且我觉得我们那里的方法更加……”韩庚斟酌着用词，不管了，他韩庚又不是什么救世主，干嘛顾及自己会不会改变历史啊，况且又不是古代的中国……所以，他决定教给丽旭。
“新的方法？”兴奋的丽旭似乎连口吃的毛病也没有那么严重了，“教…教…教……教我。”一边说着还一边用双手晃着韩庚的双臂。
“嘶……”浑身上下穿来的剧痛让韩庚倒吸了一口冷气，“丽旭啊，我可是刚从鬼门关逛回来的人，你也轻点啊！我知道了，我会教你的，反正都是要教的，我去把东海和基范叫过来，让他们也跟着学学，技多不压身嘛。：韩庚拉下因为兴奋而有些手舞足蹈的丽旭，回身向楼下走去。
丽旭听到韩庚说要去叫自己的朋友，丽旭也想起了在中和允浩，韩庚刚才说什么来着，技多不压身，这样的话，如果两个哥哥有时间的话也一起来学吧。这样想着丽旭走到了金在中的房间门口，深呼吸了一口气，丽旭敲响了金在中的房门。
“谁？”依然是那没有语气的问句。
“丽…丽…丽…丽……”丽旭现在是又紧张又兴奋，口吃似乎又严重了。
“进来。”金在中皱了一下眉，韩庚不是去找他了吗，他怎么过来了，难道韩庚做了什么欺负丽旭的事情？抬起头看到丽旭走了进来，一双大眼睛闪着兴奋的光芒，似乎没有受欺负啊。
“在…在…在…在中哥，韩…韩…韩庚…说…说……他……要…要…教…我…我…新的…的…的…纪…纪录…乐…乐…乐谱的…方…方……方法，你…你…你……要…要……不要……“丽旭越说声音越小，他忽然想到，在中哥和自己不一样，他不是因为喜欢音乐而去学习唱歌，而是因为要做一个脱颖而出的小官而不得不去唱歌，这样的他做了逍遥楼的楼主之后，还会愿意去学习音乐吗，会不会勾起他对不好的事情的回忆？想到这里，丽旭有些后悔就这样冲进在中房间里说了这件事情，自己太激动了，做错事了。
“新的方法？”在中其实并不讨厌唱歌，但是如果唱歌是和小官这个职业联系在一起的，他怎样也不可能喜欢吧！而且他是很忙的。
“对啊，楼主大人和允浩大人也一起来学吧，学习了总没有坏处。”韩庚右手拉着因为被打断了关于药材的研究而有些郁闷的东海，左手拉着不知道被他从哪里挖出来，憋着个包子脸的基范，站在在中门前，扬着大大的笑脸，反正以后都是一定要学的，一起学习的话比较有效率和乐趣。
金在中看着一脸期盼的丽旭和后面笑得让人有几分气愤的韩庚，放下手里的“业绩报告”，叹了口气，站起身向门口走去。废话，韩庚教学，东海和基范也一起学，让丽旭一个人和他们一起学？他可不放心。
原来允浩是有自己的房间的，就在在中房间的旁边，既然在中和丽旭都参加了，允浩断没有不参加的理由，所以一行六人浩浩荡荡的向丽旭的房间进军。
随便在丽旭的房间里找个位置或坐或站，韩庚开始了自己划时代的音乐体系的教学。除了丽旭，被迫跟来的其他人开始的时候还是一脸无趣，后来看着韩庚写出的一个个符号，介绍着每个符号的用途，几个人渐渐有了兴趣，开始认真琢磨起来，一下午的时间就这样过去了。三个人跟高层沾了光，可以吃到对于东海和基范来说非常可口的虎叔亲自做的饭菜，但是韩庚非常的不满意，他决定等身体好了之后，要自己下厨料理三个人的伙食。吃完晚饭喝了药的韩庚，感觉劳累阵阵袭来，于是给丽旭写了几个简短的乐谱，就让大家解散自由活动，拉着东海回到了他们的“包间”。
第二十四章
随着韩庚的身体越来越好，其余5人对于新的乐谱知识的掌握也越来越熟练，尤其是丽旭，这个说话的时候有些口吃的男孩，唱起1234567那叫一个准确无误啊，才几天的功夫，就让韩庚这个老师自叹不如。
这天，韩庚觉得自己的身体虽然没有彻底康复，但是正常行动起来已经没有问题了，所以让在中差人去通知朴老爷晚上来逍遥楼做客，同时他准备亲自下厨来招待这位第一个给自己照顾的人。
“一……闪……一……闪……亮……晶……晶，满”下午，丽旭正在对着韩庚给他写好的曲谱专心练习着，这个说话总是口吃的人，唱歌的时候虽然慢，但是却从来不会发生口吃的状况。对于他的问题，韩庚和东海也讨论过，东海作为大夫，对于这种症状本来就很感兴趣，韩庚又带来了现代化的医学理念。韩庚告诉东海，口吃很大程度上是心理的问题，因为丽旭的不自信和没有多少机会跟别人沟通才会这样，所以要多给他机会说话，多给他自信，他就会好很多。
这时本来在旁边一起学习的金在中站了起来，向门外走去。
“楼主大人，”韩庚叫住金在中，他想去买些食材回来，但是他没有钱，所以希望金在中可以给他报销。
“怎么，我去哪里还要告诉你？”金在中被韩庚叫住，皱着眉看着韩庚。
“不是，我是想问，菜市怎么走，我想去买点东西，额，如果可能的话，再给我点银子。”韩庚被金在中一看，莫名就有一些心慌，小心的解释着。
“什么？”金在中有些不可思议的看着韩庚，为了这点小事也找自己，“一起吧，我也去菜市。”
“什么？”这次换韩庚吃惊了，从认识以来一直穿着宫装，看上去有些不食人间烟火的金在中要去古代的菜市？韩庚还是没有办法想象金在中穿行于小贩中间，寻找着自己喜欢的菜，甚至跟别人砍价的画面。
“你走不走？”金在中有些不耐烦的说道，韩庚看了大家一眼，伸了伸舌头，跟上了金在中。
金在中走到厨房，拿了一个菜篮子，韩庚看了看他，也有样学样的拿了一个菜篮子。额，虽然一个男人，一个穿着华丽的男人跨着菜篮子很诡异，但是韩庚不得不承认，就算是这样的金在中，也很好看，甚至可以说，也很优雅。回头看看自己用别扭的姿势跨着篮子，说不出的郁闷，怎么人和人之间的差距这么大呢……
跟着金在中到了距离逍遥楼有几条街的菜市。其实，虽然时代在发展，但是农贸市场这种地方的变化一直不是很大的，依然是两行停留在地上的小贩，各式各样的蔬菜水果。在这个资源匮乏，甚至还有些自给自足的时代，肉制品是很少这样买的，逍遥楼有自己的养牲畜的地方，以供楼内的工作人员食用。
考虑到朴老爷的身份，每天吃的一定是山珍海味，但是韩庚确定，他那种逞强个性的人，又每天每天吃那些大鱼大肉，一定已经开始虚耗，外强中干，等到年龄再大一点，一定是病来如山倒。所以他想要给朴老爷做一顿清淡的。
两个人开始各自卖菜，韩庚发现其实金在中真的很擅长挑选蔬菜，他还曾经以为金在中是那种四体不勤，五谷不分的人呢，果然人不可貌相。他们挑选着各自喜欢的食材。虽然韩庚依然觉得自己跨着一个菜篮子的形象很多很糟糕，但是习惯果然是可怕的东西，时间一长，他也觉得不那么别扭了。
两个人都买得差不多了，打算会逍遥楼，这时一个大概七八岁的小孩跑了过来，正好撞在金在中身上。金在中淡黄色的宫装立刻被这个孩子蹭脏了。小孩退了一步，有些害怕的看着金在中，金在中皱了一下眉头，然后眯着眼睛看着那个小孩，伸出右手，似乎想要摸那个孩子的头。
“在中。”韩庚感觉到金在中身上的杀气突然膨胀，看着面前这个看上去天真无邪，似乎还什么都不懂的孩子，毫不犹豫地冲上来制止了拉住金在中的手，用眼神制止了他的动作。
“你叫我什么？”金在中挑眉问道。经过几天的相处，丽旭现在已经可以对韩庚撒娇了，甚至金在中觉得丽旭对着韩庚说话的时候，比对着自己说话要轻松顺利；而郑允浩那个对数字一窍不通的白痴，居然非常喜欢韩庚教的舞蹈，虽然他承认那些个舞蹈是很好看啦，很快，韩庚就可以像兄弟一样搭着郑允浩的肩膀和他谈笑了；就连虎叔也可以和韩庚开玩笑了，只有自己和他的关系还是那么拘谨，他金在中就是觉得韩庚似乎抢走了自己的朋友，孤立了自己。
“额……楼主大人，对不起。”韩庚觉得金在中对自己有敌意，开始的时候似乎是因为他看上去的“纯良”气息，可是谈判的时候，他以为两个人可以做朋友的，不过这几天，他发现金在中对自己的态度越来越差，让自己面对他的时候总要小心翼翼，生怕又说错什么，做错什么，得罪了这尊大神。
金在中皱眉看着怎么看都对自己特别“敬畏”的韩庚，心里说不出的憋屈：“我干什么也是你管的？”
“他还是一个孩子。”韩庚无奈看着似乎又要发火的金在中，有些无力的解释着。
“孩子可以成为犯错的借口吗？”金在中依旧不饶人的说。
“放过他吧。”韩庚没有说理由，因为他只是想要在中放过这个孩子。他曾经是杀手，所以他比任何人都更加了解那种看着生命在自己手中流逝的感觉，他不希望对于在中来说，杀人是如此平淡的事情。
盯着韩庚看了一会儿，金在中收回了手，看了那个孩子一眼，走开了。韩庚也回头看了似乎吓呆了的孩子一眼，跟上了金在中。
“楼主大人，我忽然想起，我忘了买冬瓜。”韩庚自己也觉得很郁闷，居然忘记了。
“你……”金在中回头看韩庚，欲言又止。
飞快挑好了冬瓜，放进篮子里，回头看着金在中，等待他递银子，却发现金在中根本就不动。
“怎么了？”韩庚有些担心的问道，自己不是又做了什么让金在中不高兴了？
“我没钱。”金在中理所当然的答道。
“什么？可是你刚才还……”韩庚不可思议的看着金在中，钱呢？
“被刚才的孩子偷走了。”依然理所当然，处变不惊的口气。
“啊？那你刚才为什么不要回来？”韩庚眼睛瞪到了极限，他完全跟不上金在中的思维。
“因为你不许啊。”金在中的脸上，露出了仿佛恶作剧得逞的笑容。
韩庚无语的看着金在中，又回头看着似乎盯着两个人看戏的卖菜大叔，第一次有了遇到天敌的感觉。
第二十五章
“呵呵，没关系，小伙子，这个送给你好了。”也许是韩庚为难的逖子太过于无助，让卖菜的大叔发了善心，也可能是韩庚的人品好，反正无论什么原因，那个大叔很和善的笑着，把那段冬瓜送给了韩庚。
“谢谢大叔了。”本来还很可怜的很尴尬的小人顺竿换上了笑脸，对着卖菜的大叔就是一阵点头哈腰，看得金在中哭笑不得。这个北陵城里，谁不认识金在中，莫说是赊欠一些菜钱，就算是白拿他们的菜，他们又能说什么呢？韩庚跟着自己，又哪有必要对这些人点头哈腰啊。看着这样的韩庚，金在中有时候会疑惑，他是聪明人还是蠢人呢？
因为被卖菜大叔送了一段冬瓜而显得格外兴奋的韩庚跟着金在中回到逍遥楼之后，就钻进了逍遥楼的厨房，令他没想到的是，金在中也走进了厨房，洗了手，似乎准备做菜。呆呆看着金在中熟练的挽起袖子，挑选出买好的食材，清洗，切好……韩庚有些反应不过来：这个人是逍遥楼端庄的楼主金在中？
“楼主大人啊，你不带个围裙什么的？”韩庚忽然挺想看金在中带围裙的家居样子。
“反正衣服已经脏了，不用了。”金在中喜欢做菜，所以他很享受这个过程。
“哦。”韩庚取下虎叔挂在墙上的，给各位厨夫用的围裙，自己穿上，也开始了做菜的准备工作。韩庚他本人其实并不是很喜欢红衣服，但是他从不否认，红色是最容易给人留下印象的颜色，而且自己穿红色，大家都说是很好看的，所以他决定以后在逍遥楼都穿红色的衣服，虎叔已经给他准备了好几套了。但是，通常他，东海，基范的衣服都是东海来洗的，他有些心疼东海，所以都穿的很仔细。韩庚没有告诉东海，前世和希澈同居的时候，这些工作都是他做的，所以其实他也算是很擅长的了。
“韩庚，为什么选择留在逍遥楼？”金在中自己也不知道为什么忽然就问了韩庚这样的话，可能是因为韩庚给人的无法把握的感觉太过于强烈，让自己想要更加了解他吧。
“大树底下好乘凉。”韩庚停下手上的动作，看了一下金在中，回过头继续受理的工作，一边回答道。
“为什么不跟着朴老爷那棵大树？”金在中相信，朴老爷非常愿意给韩庚赎身。
“那棵树底下，乘凉的人太多，物种太过于纷繁。”韩庚微笑着说道。前世，他就是在这样的大家族里生存的，所以他真的很了解那种貌合神离的勾心斗角的生活，朴老爷连自己都保护不了，更何况是对他来说也许只是一时兴趣的小官呢……
金在中听到这样的话，有些诧异的侧过头去看韩庚的表情，却看到韩庚的微笑，在从门口透进来的夕阳的余晖的照耀下，似乎美好干净到不是凡人。一时竟有些让他失神。明明是经历过的人说出的话，脸上的确是似乎从未受到伤害的人才能有的表情，金在中不得不承认，韩庚真的是一个非常有吸引力的人。
“孩子们，准备吃饭了。”做好了饭的韩庚和金在中两个人，把饭菜都端到院子里一个比较大的桌子上，韩庚冲楼里喊了一句。如今，他，东海还有基范三个人都住在那个被朴老爷包下来的房间里，这几天，东海和丽旭已经成为了好朋友，甚至可以说有些形影不离，基范依然神出鬼没，但是每次韩庚要找他，他总会第一时间出现，非常的神奇。他们六个人，现在午饭和晚饭都是一起吃的，原本在房间里吃饭的丽旭，也在韩庚和东海的坚持下，下楼吃饭了。
“哇，好丰盛啊。”东海看到摆了满桌子的菜，很惊喜的冲过来，基范依然是一副处变不惊的表情，不过在和韩庚对视的时候，给了他一个迷死人不偿命的包子笑。桌子是方桌，四边放了四条长凳，通常都是金在中自己自己坐主位，韩庚坐金在中对面，以在中为基点，右手边依次是基范和东海，左手边依次是允浩和丽旭。今天，韩庚从厨房端出最后一道菜，放好之后，刚想到座位上坐好，就感觉面前一阵风刮过，自己的作为就出现了一个不明物体。
确切的说，那是一个看上去很很帅气很有棱角，但是披头散发，穿着一件已经看不懂啊本来颜色的衣服的男孩坐在了自己一直以来的位置上，一句话也没有说就开始大吃特吃。
东海瞪着自己的眼睛，看着身边的“不明物体”，再看看一旁完全状态外的韩庚，也不知道发生了什么事情。在中，允浩，甚至丽旭却也都仿佛什么也没有发生，照样开吃。
“哈哈，哥，过来这边坐吧。”看着这样的情况，基范笑着把韩庚叫到自己身边，让他坐在金在中旁边，来人听到基范的笑声和说的话，忽然停下了自己的动作，抬头看了基范一会儿，然后似乎恍然大悟，继续低头吃东西，“哥，这个人是逍遥楼里吃剩饭的，叫沈昌珉，是我的朋友。”基范给韩庚介绍。
“哦？”韩庚第一次听到基范说别人是自己的朋友呢，看来关系很好啊。
“喂，虽然你是基范的朋友，但是也不能就这样吃啊，至少要给我们留点啊，你这样的话，我要抢了。”东海听到基范说是自己的朋友，也就不客气了，对着沈昌珉就开始拿出“哥哥”的架势，开始争食。
但是吃饭中的沈昌珉是屏蔽一切信息的，所以东海直接用动作开始维护自己吃饭的基本权益。小小餐桌上，立刻风起云涌了。
“东……东……东海哥，我……我的。“这是丽旭的声音。
“沈昌珉，你都吃到我这里来了？”这是允浩的威胁。
“哥，你也吃一点，沈昌珉就是一个移动胃袋，你这样下去饭菜会被吃光的。”这是基范给韩庚夹菜的时候说的。要知道，基范平时很少说这么多话的。
“没关系，基范啊，你自己多吃一点，我做的饭菜厨房还有，等到朴老爷来了我还可以一起吃。”韩庚也见缝插针给基范夹菜，至于东海，他已经跳到了凳子上，完全不用担心。
看着面前打闹的众人，韩庚笑着对金在中递了一个眼神：“你照顾他们真不容易。”
“你才知道。”金在中回了韩庚一个白眼，莫名就觉得今天心情很好。
没有人注意到了两个人的互动，除了一旁开始和厨夫们一起给逍遥楼众人准备饭菜的虎叔……
第二十六章
这精彩万分的晚饭还没有结束，朴老爷就来了。韩庚将朴老爷请到了二楼的天字号房，在平时放着茶具的桌子上放上来自己精心制作的饭菜，献宝一样看着朴老爷一样一样品尝。
“韩庚，这都是你亲自做的？”吃着虽然清淡，但是口感很好，非常美味的食物，朴老爷忽然有一种幸福的感觉，这个世界上有那么多人都是自己养活的，又有谁真心的，用心的给自己做一顿饭呢？
“恩，为了感谢老爷你对我的照顾，特意给你做的。”韩庚看到朴老爷似乎很喜欢这些饭菜，自己也很开心，有些撒娇的说道，“老爷啊，我没有用多少珍贵的食材，您吃的习惯吗？”
“嗯嗯，韩庚啊，你真的想要一直留在逍遥楼？”朴老爷真的很希望这个贴心的人可以一直在自己身边，这样的话，自己似乎也就不那么难熬了。
“老爷，您明明知道的。我离开逍遥楼跟着老爷的话，老爷可以护我周全吗？”韩庚微笑着，状似纯真地问了朴老爷一个很尖锐的问题。
“韩庚，有时候太明白不是好事。”朴老爷看着笑得似乎有些没心没肺的韩庚。
“老爷，对于别人来说，您是朴老爷，对于我来说，您是唯一的老爷，是我来到这个地方以后，第一个好好照顾我的人，我会永远记得的。”韩庚看着朴老爷的眼睛，诚挚的说。
“有你这句话，我老人家也就够了。”朴老爷看着韩庚，多年没有的一种眼睛涨涨的感觉出现了。
“老爷啊，您以后叫我庚子好不好？”在韩庚的记忆里，以前，他的爸爸和爷爷都是这么叫他的。
“好啊，不过说好了，只有我一个人可以这么叫。”朴老爷看着韩庚机灵的表情，也开心的笑了，有些调皮，有些霸道的说道。忽然，他决定生命似乎被注入了新的活力，不那么死气沉沉了。

“那个男人是谁？”已经梳洗完毕，换了一身干净的天蓝色衣服的沈昌珉大喇喇坐在金在中的房间里，翘着腿，用玩世不恭的语气问道。
“韩庚？逍遥楼的新人，正在教我们歌舞，小旭很喜欢他。”同在金在中房间的郑允浩答道，金在中依然坐在书桌后面，对着一堆纸片，也不知道在研究什么。
“不止小旭吧，基范他……”沈昌珉想着表现最不正常的基范，有些担心的皱起了眉头。
“不用担心，相对于我们，韩庚对金基范和李东海更上心。”正在研究着纸片的金在中忽然开口。
“你们打算怎样？”沈昌珉忽然觉得，他几天没回逍遥楼，完全成了状况外的人。
“韩庚很厉害，也答应为我们所用。”允浩回答着沈昌珉的话，眼睛却看着金在中。除去在中的原因，他真的希望可以和韩庚做很好的朋友，因为韩庚是那种可以让身边的人都感到很舒适的人。
“可信？”沈昌珉总觉得那个人看上去很像狐狸，似乎什么都能看透，却很少泄露自己的感情。
“不信也不行，你也看到了，朴老爷很宠她。”依然是郑允浩回答。
“这样啊，无所谓了，你们决定就可以了。”沈昌珉站起来，伸了一个懒腰，丢下一句话，走了出去。
“基范……”刚刚执行完任务回来的基范听到了熟悉的声音在叫自己，如他所料，昌珉来找他了。
“一起聊聊吧。”昌珉看到面无表情的基范，总觉得他过于倔强了。听到这句话，基范下意识看了看那天他和韩庚一起喝酒的那个地方，屋顶，真的是聊天的好地方呢，想着，嘴角勾起了一丝微笑。沈昌珉看着这样的基范，莫名有些悲哀。
两个人从后门出去，并排在北陵城里黑暗的街道上走着，谁都没有开口说话，基范是不会主动说话的那种人，昌珉也不太知道自己应该站在什么立场上，说什么。
“基范你，很喜欢那个韩庚？”终于，昌珉打破了沉默，小心的开口。
“他……”想起韩庚，基范就会觉得心里暖暖的，他带着自己和东海去郊游，给自己和东海讲美丽的故事，给自己和东海做饭，会非常担心两个人的身体和情绪，教自己武功，总是那么温和的对待自己两个人，感觉，似乎从他出现以后，生活就变得有色彩了很多。
看着基范越来越柔和的表情，昌珉觉得一切都回答都失去了意义。但是基范啊，你知不知道，作为杀手，一个梦想成为最强杀手的人，是不可以有这样的感情的。昌珉不知道，韩庚对于基范的生命来说，是一段美好的路过，还是一个不可放弃的机会，在生命的浮浮沉沉里，我们都太过于渺小了。
“昌珉，你有这样的感觉吗？看着那个人的时候，就会忍不住心疼，被他看着，仅仅是看着，也会觉得幸福。面对他的时候，你会觉得不知道自己应该干什么。”基范看着远方，缓缓说着。
“没有，我看到吃的会觉得很幸福。”昌珉有些无情的说道。
“呵呵，哥做饭很好吃的。”听着昌珉似乎是赌气的话，基范笑了出来。
“基范，是不是，只要呆在韩庚身边，你就觉得很幸福？”昌珉确实没有过那种感觉，但是他希望基范可以多这样笑，如果韩庚可以让基范这样笑的话……
“是啊，很幸福呢！”很容易幸福到忘掉自己的身份，忘掉自己的卑贱，觉得自己也是被珍惜的。
好吧，只要是这样，如果是这样，他沈昌珉会好好接受韩庚的，也许，生活会有不一样的变化也说不定。况且，这个韩庚做饭貌似真的很好……
“基范啊，我们回去吧。”决定好了，昌珉放松的说道。
第二十七章
“庚子啊，你给我弹古筝听听吧。”吃好了饭，品着韩庚精心泡制的茶，朴老爷要求着，同时也觉得自己的生活实在是过于逍遥到一定境界了。
“好啊！”韩庚笑着说道，走到了古筝前，站好，想了一下弹了起来。他这次弹的是梁祝。这个哀婉凄美的爱情故事，经过千回百转的曲调演绎，似乎更加动人了。不知道为什么，韩庚就是想让朴老爷知道这个简单的包含着误会和无奈的爱情故事，似乎这样是对他有帮助的。
昌珉和基范刚走回逍遥楼，就听到从楼里传来的音乐声，似乎在嘈杂的逍遥楼，这个声音是如此的特殊，似乎可以冲破重围，一直到达听着的心中。
“哥又在弹古筝了呢，似乎是新的曲子，都是这么好听。”看着微笑的基范，昌珉忽然觉得，韩庚其实是一个危险的人，他让基范变得不像基范了。
梁祝是一个美好而又悲伤的故事，也许是因为它的美好，所以显得更加悲伤。到了那似乎是结局，但似乎更像是暂停的终止符，所有人都有一种怅然若失的感觉，遗憾就这样流了出来。朴老爷早在韩庚弹到一半的时候，就睡着了，似乎在韩庚身边，朴老爷总是那么容易睡着。韩庚给朴老爷盖好被子，摆好枕头，照例打开那扇对着河的窗户，这几天他知道了，这条河叫做净水河，奇怪的名字。总是在这样宁静的，孤独的夜，他会放任自己的思念，去好好想念那个叫做金希澈，深爱着自己，却最终杀了自己的男子。约定了，有来世的话，什么都不要，只为爱而活。那只是一句不甘心的废话，但是如今他真的有了来生，希澈啊，我是不是真的可以重新遇到你，重新爱你呢？
在初临异界的兵荒马乱之后，韩庚终于过上了规律的小官生涯。每天早晨大概六点左右，韩庚会起床准备早饭，同时东海会起床给韩庚以及一些逍遥楼里有几分姿色的小官熬药。韩庚做好饭，朴老爷和丽旭基范也差不多起床了，一起吃过早饭之后，朴老爷起身回朴府，其余四人一起到无夷山里，四人分开行动，东海和厉旭找一个地方练功，丽旭练声，东海练舞，东海累了的话，就会休息一下，在山里采药。就这样呆到上午10点左右，一起回去，路上买些药材食材之类的。回到逍遥楼，韩庚开始准备午饭，东海继续熬药，丽旭则回房间研究乐器。这个时候，逍遥楼里的人也陆陆续续起床了。午饭是逍遥楼高层加上韩庚，基范和东海七个人一起吃的。吃完午饭，韩庚会拖着他们练习一会儿唱歌，然后拖着基范东海去睡一个午觉。下午两点左右起床，7个人就一起练习舞蹈唱歌之类的，大家各凭爱好。大概5点钟左右，韩庚开始准备晚饭，天蒙蒙黑的时候，六点左右，朴老爷就会到逍遥楼，韩庚会把准备好的饭菜拿给朴老爷，和他一起用餐，然后给他沏一壶茶，有时给朴老爷按摩，有时给他弹曲子，有时只是和他聊聊天，直到朴老爷睡去，韩庚在朴老爷睡了以后，会去看看基范东海的情况，然后自己对着净水河发一会儿呆，睡觉……
通常在韩庚上楼服侍朴老爷之后，东海会和允浩一起去练习舞蹈；在中和昌珉进房间研究似乎无穷无尽的“账单”；基范接受任务，完成任务，在空无一人的“宿舍”练功；丽旭会回房间继续他的歌唱事业；直到东海和允浩累了，前者去找基范睡觉，后者到在中的房间里报到。
如此周而复始的生活，似乎是一个无限循环小数，没有终结的一天，又似乎第二天就会不存在。随着相处的时间越来越多，大家彼此越来越熟悉，关系越来越融洽，默契越来越高。丽旭呆在房间里的时间越来越少，经常跑出去和东海一起采药什么的，渐渐的似乎说话不会像之前那么困难，连笑容都多了；东海每天不用再为生计发愁，可以做自己喜欢的悬壶济世的事情，还可以练习刚刚学会但是同样喜欢的舞蹈，整天上蹿下跳，活跃的不得了；基范每天和韩庚呆在一起的时间最长，虽然两个人都是独处，但是大家还是可以想象到他笑得完全看不见的眼睛；允浩发现了新的兴趣，每天都积极学习跳舞，很是积极向上；在中的工作中心都移到了晚上，白天和大家一起闹腾，或者看着大家闹腾，总是自觉不自觉就扬起了嘴角，虽然年龄最小，但是却很早熟的昌珉，看着明显改变了却似乎没有什么觉悟的众人，只能在心里期望着，一切都可以往好的方向发展。
当然，变化最大的不是逍遥楼里的这些人，而是朴老爷。现在整个北陵城的人都知道，朴老爷独宠逍遥楼一个叫做韩庚的，笑起来如盈盈春水的小官，韩庚。朴老爷每天有两顿饭是在逍遥楼吃的，看上去没什么脾气，但是似乎总能带来让人安心的力量。朴老爷是真的很喜欢韩庚，而且似乎预见他以后， 自己做恶梦的情况也渐渐少了，曾经那么空的心，似乎有些东西可以填满了……
“老爷啊，明天，逍遥楼会有大事发生哦。”这天晚上，韩庚忽然很兴奋的对朴老爷说道，眼睛闪亮闪亮的，像是一个得到了宝贵礼物的孩子。
“哦，什么大事？”朴老爷好笑的看着，似乎总是那么容易满足的韩庚。其实他知道的，现在整个北陵城没有几个人不知道，在停止了祭品服务一个月之后，逍遥楼要推出一场华丽的表演，来作为私自停止祭品服务的补偿，想起第一次见面时韩庚自信的笑容，朴老爷不禁也期待起来。
“因为小海，逍遥楼开始停止祭品服务，但是我们已经很努力的准备好了新的服务，绝对是逍遥楼独一无二的，其他花楼没法模仿的服务，不过不知道能不能让观众满意。”说到这里，韩庚有些担心。他还记得自己第一次唱《倔强》的时候，那些个土豪劣绅的反应，他可不觉得明天来看的人的素质可以有所提升。
抬头看着露出了难得的认真表情的韩庚，朴老爷叹了口气，伸手给他整理了一下并不凌乱的发鬓，说道：“你不肯让我赎你出去，却在这里这么帮助金在中，我知道，一部分原因自然是你不喜欢那种大家族的勾心斗角，另一部分，其实是因为你真的心疼那些孩子吧，所以没办法视而不见。虽然每次都表现得很漫不经心，其实我们庚子是一个很善良温柔的人呢！想要保护别人的信念，会成为力量的，所以，庚子啊，没什么好怕的，做自己想做的事情，然后静静等待收获吧！”第一次以一个过来人的口气，长辈的身份对韩庚说出这些话。虽然韩庚总是微笑着，但是朴老爷知道的，韩庚对于这个世界，是缺乏归属感的，很多次半梦半醒之际，看着韩庚倚窗远眺，真的有一种下一刻他就会消失在自己眼前的感觉。
“老爷，谢谢。”韩庚知道，他对朴老爷是不应说感谢的，这感谢似乎玷污了朴老爷付出的感情，只有付出相同的感情，才能算是不愧欠朴老爷的吧！
第二十八章
今天逍遥楼要带来华丽的表演。在北陵城内，上至达官显贵，下至贩夫走卒，都知道了这个消息，至于大家是怎么知道了，这是一个谜。
韩庚最近很忙，作为这次表演的总策划和总导演，他必须要让表演达到一鸣惊人的效果，所以，他是推敲又推敲，练习又练习，今天终于到了验收成果的一天，说起来他真是有点激动。白天的时候，朴老爷很体谅的托人来通知他们今晚不过来用餐了，但是一定会来看演出。
大概晚上八点左右，逍遥楼的大厅里已经坐了很多客人，大家喝着酒，聊着天，让熟识或者不熟识的小官陪着，等待演出的开始。这情景让韩庚想到了前世的茶楼，曾经的用来放祭品的台子，经过装点就是上好的舞台，等待着的也将是华丽的演出。
正在大家聊的惬意的时候，忽然所有的灯光都熄灭了，一个愣神之际，舞台四周亮起了几盏昏黄的灯，在夜色中，吸引着大家的目光一同聚集在朦胧的台子上。就在大家疑惑什么都没有的时候，两个高挑的身影不知从哪里飞落到台子上，这两个人，就是东海和允浩。面对着观众席，东海站在左边，允浩站在右边，都穿着蓝色的短打礼服，帅气的背对而立。
说到这个礼服，它们可是由韩庚亲自设计（实际上是抄袭），穿越时空而来的。当初韩庚画出效果图，和大家一起研究怎么能做出来，最后还是由金在中亲自动手，韩庚在旁辅助完成的。当时看着金在中低头摆弄布料的样子，韩庚同第一次和在中一起做饭时一样，深深看了他很久……
随着悦耳而又节奏强烈的鼓声响起，两个人整齐划一的动了起来，不同于传统舞蹈的柔美，这充满了力量的，仿佛要打破什么的舞蹈，带给了人们不一样的视觉震撼。旋转，跳跃，每一个动作仿佛都超越了人体的极限，他们却完美的做了出来，带给人一种超越极限的激动感觉。共舞，独舞，斗舞在两个挥汗如雨，淋漓尽致的少年，在忽明忽暗的火光中，在节奏强烈的音乐中，内心的火焰似乎也被点燃了，让人忍不住想要跟着一起舞动……
韩庚给允浩和东海设计的，是类似于街舞的舞蹈，融合了很多其他的元素，而两个人也都接受的非常好，在仅仅一个月的时间里，就可以学习的有模有样了，虽然在韩庚看来还是漏洞百出，但是我们可以慢慢来嘛，如果开始就很完美了，以后可提升的空间就小了，所以韩庚对他们的表现非常的满意。
而之所以会有如此震撼的效果，音乐和灯光可谓是功不可没啊。其实音乐不是什么问题，有丽旭这个音乐神童和自己这个十八般乐器样样精通的天才在，配合一下也就天衣无缝了。但是在这个只知道闪电，不知道如何发电的古代，灯光问题可是困扰了韩庚几天。最后他还是看到虎叔清洗大厅里的灯台的时候来的灵感，搞出一种三面封闭，只有一面向外发射光芒的灯，连接在一米来高的，可移动的灯柱上，让在中，虎叔，昌珉和基范站在四个角，每人手里拿一个遮光的木板，在设计好的时刻，移动到适当的位置，放出光线，这个技术，简直都快比允浩和东海的舞蹈更累了，让四个陪练，尤其是虎叔叫苦不迭啊。
终于，随着韩庚的两个鼓槌重重撞击在鼓面上，允浩和东海终于成功完成了今天的第一个表演，谢幕之后，灯光完全暗了下来，只有台子后方的一个昏黄黯淡的小灯。正在大家努力适应着微弱的光线的时候，一席夜空蓝色的，薄薄的纱幔从三楼的天花板垂落，将整个舞台一分为二。
在中，虎叔，基范，昌珉四人拿着灯笼迅速移动到舞台后方，把所有的灯一字排开，发光的一面对着幕布，东海和允浩拿了一个吃饭用的长凳，放在幕布后面，韩庚放下手里的鼓槌，把早已准备好的布景――一个被劈了一半的大树找好角度，放在幕布后面。这样，透过光，观众可以在幕布上看到一个斑驳的树影，似乎是月光透过树照了进来，平白多了许多分的写意与清新。
韩庚固定好树之后，就走到那个凳子处，坐下，面向观众，右腿自然垂下，左腿蜷曲，放在凳子上。金在中拿起准备好的，放在台子后方的酒坛子，来到被布置的乱七八糟的凳子前。看着老神在在坐在那里的，脸上带着莫名的微笑。看着这样的韩庚，自然的，在中瞪了他一眼。
韩庚看着今天特意打扮了一下的在中，因为搞那个灯的剧烈运动而有些汗水，有些微红的脸颊，本来就很美丽的人如今似乎更加诱惑了。不过，这个带刺的玫瑰对韩庚从来没有好脸色，这不，又瞪了他一眼。虽然这种似嗔似怒的眼神，诱惑指数大大多过杀伤力。不过韩庚也不是第一次面对这种表情了，毫不客气的瞪了回去，仿佛是在说：“别以为你眼见大我就怕你。”
在中瞪了韩庚一眼以后，也不看他，就躺在凳子上，头枕着韩庚的腿，左手拿起酒坛子，做喝酒状。虽然帘子后面的镜头乱七八糟，两个人的表情也并不和谐，但是在观众看来，里面的画面就是，两个身形完美的男子，在月光下一起品酒聊天。忽然出现的画面，带着静谧冲进大家的视线，冲进大家的脑海，这一刻，除了蝉鸣，似乎没有什么配得上这样的画面，人们都不禁噤声了。
第二十九章
“我想过一件事 不是坏的事 一直对自己坚持 爱情的意思”随着丽旭轻盈的伴奏，韩庚唱了起来，“像风没有理由轻轻吹着走 谁爱谁没有所谓的对与错”
“不管时间 说着我们在一起有多坎坷”在中跟着韩庚合唱，外面的人可以看到，在中的下巴扬了起来，似乎是仰视韩庚，韩庚也转头看在中。
“我不敢去证实 爱你两个字 不是对自己矜持也不是讽刺”在中悠悠的开口了，不得不承认，他的歌声是比韩庚好听的，“别人都在说 我其实很无知 这样的感情 被认定很放肆”韩庚的头越来越低，两个人的距离越来越近，对视一直没有停止过。
“我很不服 我还在想着那件事”在中忽然升高了音调，并且坐了起来。
“如果你已经不能控制 每天想我一次”幕布被拉开，人们看到一个穿着红色纱衣，带着盈盈浅浅的笑容的温润男子一边唱歌，一边走了出来“如果你因为我而诚实”
“如果你看我的背影 听我爱的乐曲（那时候，没有电影和CD）”在中也跟了出来，不过似乎不满于韩庚抛下他走开，板着一张脸，令人们吃惊的是，他没有穿宫装，而是一件白色的，和韩庚的衣服式样差不多的白色纱衣，有些微微嘟着嘴，唱道，“如果你能跟我一起旅行。”
“如果你决定跟随感觉 为爱勇敢一次”韩庚走在半路，停了下来，回头看在中，眼里也写满了笑意“如果你说我们有彼此”
“如果你会开始相信 这般恋爱心情”在中继续朝韩庚走去，有些迫不及待的唱了下一句，“如果你能给我如果的事”整个期间，两个人的眼神一直胶着着。
在中唱完这句话，韩庚忽然转头，跑到前头。在华美的伴奏声中，韩庚挑起了舞，不同于先前东海和允浩的舞蹈的力道和节奏，韩庚的舞蹈充满了诱惑和洒脱有着一种异样的吸引力，让人一不开视线。
“我不敢去证实 爱你两个字”似乎想到了什么，韩庚用可怜兮兮的眼神看着在中，唱道。
“爱你两个字……”一直痴痴看着韩庚的在中，似乎是下意识的，轻声应和着韩庚。
“不是对自己矜持 也不是讽刺”依旧不变的眼神，韩庚看着在中唱着
“也不是讽刺……”在中一边向韩庚移动，一边喃喃跟着唱着。
“别人都在说 我其实很无知”在韩庚有些哀怨，有些委屈的眼神注目礼中，似乎仍处在迷蒙中的在中接着唱道，“这样的感情被认定很放肆”
“我很不服 我还在想着那件事”两个人又一次的合唱，似乎忽然想明白了什么，眼神里多了一些明悟和决绝，却也有着掩藏不住的兴奋和喜悦。
“如果你已经不能控制 每天想我一次”韩庚第一次向在中移动过去，嘴角控制不住的扬起，“如果你因为我而诚实”连眼睛也笑得弯弯的了。
“如果你看我的背影 听我爱的乐曲”在中看到了这样的韩庚，露出了今天出现之后的第一个笑容，本就很少笑的他，似乎更加弥足珍贵了“如果你能跟我一起旅行”
“如果你决定跟随感觉，为爱勇敢一次”韩庚走到在中身前，虽然两个人没有身体的接触，但是碰撞的眼神，浅笑的表情，都昭示着彼此的重要，“如果你说我们有彼此”
“如果你会开始相信，这般恋爱心情”在中也那样看着韩庚，让人觉得似乎他之外的世界都不存在了。
“如果你能给我如果的事”似乎是情不自禁的，韩庚跟着在中，合唱了这句话。
华丽的对视中，最后一段歌词被唱了出来，随意自燃，仿佛刻在骨子里一般：
“如果你已经不能控制 
每天想我一次
  如果你因为我而诚实
  如果你看我的背影
  听我爱的乐曲
  如果你能陪我一起旅行
  如果你决定追随感觉
  为爱勇敢一次
  如果你说我们有彼此
  如果你会开始相信
  这般恋爱心情
  我只要你一件如果的事
  我会奋不顾身的去爱你”
自然而然的对视，自然而然的微笑，自然而然的动作。仿佛一切都是那么自然而然，虽然动作和表情都是事先决定好的，两个人也排练了无数次，但是在中起初的时候真的不相信会这么和谐。也许是灯光的问题，也许是音乐的问题，也许是场地的问题，总之，在中觉得这场演出，华美到不可思议，仿佛划过记忆的流星，璀璨绚丽，却又转瞬即逝。
第三十章
昌珉若有所思的看着台上唱的起劲的两个人，和台下各怀心思的众人。从他回来的那一刻起，他就知道，逍遥楼里的什么东西不一样了。没唱歌的人都在角落里看着台上的两个人，那气氛过于美好，那场景过于真实，让人觉得，他们似乎本就应该这样，做彼此的唯一。自己身边，东海兴高采烈，手舞足蹈的看着，允浩有些忧心忡忡的看着，基范面无表情的看着，虎叔……满眼无奈的看着。虎叔是昌珉记事以来，最招呼他们几个人的长辈，虽然表面上只是逍遥楼里打杂的，但是事实上是大家心目中很重要的人，虎叔也已经意识到什么了吗？
韩庚是多变的，温柔的，调皮的，搞怪的，聪明的，痞痞的，厨艺精湛的，家事万能的，却通常懒懒什么都不做的。他在乎什么，他想要什么，他拥有什么，我们都不知道。东海把韩庚当成了唯一的亲人，会接受逍遥楼的其他人都是因为韩庚；基范也是笑着叫韩庚哥哥，但是却似乎把他当成了唯一的救赎；在中哥和韩庚哥的互动有些奇怪，韩庚总是很容易引起在中哥的情绪变化；允浩哥一直以在中哥的保护者自居，但是在韩庚把在中气得嘟嘴瞪眼的时候，允浩也只是在一旁旁观；丽旭，韩庚总是逗他说话，他现在说话确实也好了很多，尤其是在和东海还有韩庚一起说话的时候，总是看上去怯怯的他，如今站在舞台边，陶醉的弹奏着曲子，第一次觉得他也可以如此光芒四射。昌珉是很聪明的人，但是毕竟年纪还小，而且在中把他保护的很好，所以不太能看透几个人的关系。以前的话，基范还可以帮他，如今基范自己都理不清自己的感情，所以昌珉也只能隐隐不安着。
韩庚和在中唱完歌，回到幕布后面，四周又暗了下去。其他人也动了起来，韩庚走到乐器前面，虎叔收起了幕布，在中，允浩，东海，基范找到事先隐藏好的灯，到自己的位置上站好，昌珉也拿起了一把长萧，站在乐器的位置。丽旭有些无错的站在韩庚旁边，看着韩庚。
“看什么啊，丽旭，你不是答应的好好的吗？上台啊，大家都准备好了，你不会是打算让大家的努力毁在这里吧！”韩庚笑着看着丽旭，不是他残忍，而是他相信丽旭，这个舞台是他起飞的地方。
“庚哥，和…和…和我……一起。”有些害羞的拉着韩庚的衣服，丽旭祈求着。
“丽旭，”韩庚双手抱住丽旭的肩膀，看着他的眼睛，“你要相信哥，你可以的。”
“可…可是……”丽旭真的很害怕。
“庚哥，”昌珉看着为难的丽旭，有心想要帮助他，毕竟第一次就让他一个人登台，他决定实在是过于为难丽旭了，其实那首歌，自己唱的虽然不是很好，但是也可以的……反正这些人没停过。
“丽旭，虽然站在台上的是你一个人，但是这个表演确实大家一起努力的结果，所以，你不是一个人的。”韩庚看着丽旭，“所以，丽旭也应该带着哥哥们的力气，一起站在台上，你可以的。”
看着韩庚坚定的，信任的眼神，莫名的，丽旭决定狂乱的心跳不那么激烈了，认真点了点头，迈步走上了舞台，丽旭明白，今天的表演，是背水一战，只许成功，不许失败。
随着丽旭上台的脚步，韩庚弹起了前奏，昌珉跟着吹了起来。
“沉睡了千年的身体
  从腐枝枯枝里苏醒
  是夜莺凄凉的叹息
  揭开咒语”
似乎是被什么东西附身了，平时说话都不利索的丽旭，唱着晦涩的歌词，居然可以清楚明白，感情充沛，甜美的声音，甜美的长相，交错的灯光中，身体随着音乐不自觉的打着接拍，出奇的妖媚……
“遗忘的剑被谁封印
  追随着箫声和马蹄
  找到你  
最光荣的牺牲
  是武士的宿命
  挥剑的瞬间心却在哭泣”
在中看着台上越唱越投入，越唱越有状态，越唱越自信的丽旭，在中一边忙活着手里的灯，一边回想起当初韩庚决定让丽旭单独演出的时候，韩庚说过的话：“其实丽旭很坚强，很负责人，很细腻，很担待，很勇敢，所以，给他一个机会站在舞台上，他一定可以给你惊喜。”如今，真的看到了惊喜。是的，即使喜欢哭泣，即使暂时说话还不利索，即使看似没有什么能力，但是丽旭从来都不是一个逃避的人，细腻，勇敢，又有着男人应有的担待和努力，所以，丽旭也一定可以长成顶天立地的男子汉的。看着台上尽情展示着自己的丽旭，在中也露出放松的，释然的微笑。
看着下面忙碌的众人，虎叔忽然觉得，他们是在奔跑着迈向幸福。韩庚，总是可以看到别人的优点和痛苦，然后用自己的方式，去填平那痛苦，帮助这些迷路的孩子，找到自己的幸福。
“我 是否已经注定
  这流利的宿命
  我残破的羽翼  直到你
  是你让我找回自己
  生 是为了证……”
“哈哈，好，这个人不错，今晚我要了。”就在大家沉浸在丽旭具有穿透力和感染力的歌声中的时候，一个显然没什么艺术细胞的暴发户忽然跳起来，作势要向丽旭扑去。
“蹦蹬，哐当，咣当，哗……“在一系列东西落地的声音响起来之后，整个逍遥楼陷入了黑暗之中。
第三十一章
“啊――”黑暗之中，不知道谁发出来一声惨叫，伴随着这声惨叫，逍遥楼的灯火全部亮了起来，当人们清楚看到那个猥琐的打算用强占有丽旭的人的惨状的时候，都不自觉打了一个寒战：他左右手的十个手指头，都被细长的竹签穿透了；两只胳膊被人废了；下巴自然是脱臼了的；似乎是突然大力跪下，两个膝盖血肉模糊的；脸已经被胖揍的没人认得出来了……最后，不知道哪个“好心”人给了他解脱，那个人的脖子处有一个细细的致命伤，留出泛着金光的血液……
看着这样的“被害人”，逍遥楼的众人也是吃了一惊。只见这时候，韩庚站在台上，抱着丽旭安慰；基范将东海塞在怀里，不让他看这血腥的画面；昌珉和虎叔都在帮忙点逍遥楼的灯火；在中和允浩本来很气愤，打算找那个人理论的，结果看到这样的“东西”，也瞪大了眼睛。
“你们逍遥楼好大的胆子，居然敢如此明目张胆的杀人，是王法于无形，还不过来认罪。”不知道哪里来的一个老头子，色厉内荏的说着。
众人如梦初醒，都看着金在中，等待着他解决这件事情。其实，这种人，死个十个八个也没什么大不了的，不过这个小小的北陵城的官员打算借机跟逍遥楼要点福利罢了。
“敢问这位大人，您有什么证据证明，这个人是我逍遥楼杀的呢？“这个时候，韩庚拉着稍微缓过来一点的丽旭下了台，走到在中旁边，看着那个老头子。
“笑话，他想抢你们逍遥楼的人，你们不能明着拒绝，只好整死他了。”那个人显然没想到会被这样反咬一口，所以，有些勉强的园着，其实一切都是他的猜测。
“首先，这些都是您的推测，您没有证据，甚至，您能说出，这个人是被什么杀死的吗？第二，大人您怎么就确定我们一定会拒绝呢？逍遥楼是交易的地方，只要是逍遥楼的东西，上至楼主，下至抹布，只要你出得起钱，都是可以卖的，我们何必一定要用杀人这种极端的方式呢？”韩庚依然笑得温润，说出的话却一点也不温润。
这次，所有人都瞪大了眼睛看着韩庚，尤其是金在中，这是他第二次私自决定逍遥楼的事情，还要卖自己，这个人真是吃了熊心豹子胆了。瞪，瞪，瞪……这种人一定要瞪死他。
“那你说，他为什么死了？”那个老头子第一次看到这样的角色，见他说的话金在中也没反对，就算是默认了呗，等会找机会问问楼主的价钱……
“大人啊，查案是您官府的责任，我是不懂”韩庚摸着下巴，衣服深思的表情，“不过我逍遥楼一直都是非常愿意帮助官府的，我猜想，可能是他生意上的对手找人做的，也可能是他自己自杀了，也可能是某些个杀手练手，杀了他，也可能是别人杀错人了……”
韩庚的“可能性”还没说完，那个老头子的脸已经黑了，这个人就是来添乱的：“好了，你说的没错，查案是官府的责任，这件事不用你们管了。”
“就应该是这样啊，我们这些个没用的草民，怎么可破解如此的难题呢？”韩庚一副你早应如此的表情，“大人您放心好了，我们逍遥楼的人都非常愿意配合您找到凶手，有什么需要尽管说。”
那个老头子差人把尸体抬回去给仵作验尸，这时，一个脸色比牙还白，走路脚步带着虚浮，身材看上去很像是一个球的暴发户，一步三晃地走到了韩庚面前，看着他柔柔浅笑的眉眼，问道：“你说只要出得起价钱，逍遥楼里所有的东西都是可以卖的，那，楼主卖多少钱呢？”
随着这个人的问话，所有人的注意力都集中在了韩庚身上，韩庚脸上的笑容，并没有因为面前人惊人的恶心程度而有丝毫的改变，他说道：“我们楼主大人，长得是沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，玲珑剔透，人见人爱，人神共愤，额，不对，是人神共妒，您说是不是？”
“那是当然。”那个暴发户一边说着，还一边用淫邪的目光看着在中，不自觉抿了抿嘴，兴奋地，无意识的挥着手……
韩庚看着他五只肥肥的手指上，恨不得戴14个珠宝，真是让韩庚心疼啊，浪费是原罪啊：“毫不夸张的说，这普天之下，再也找不到一个比我们楼主大人更加漂亮精致的人了，您说是吧？”除了金希澈那个可以和他分庭抗礼的妖孽，韩庚自己在心里加了一句。
“自然。”暴发户被韩庚问的，有些不耐烦。
“所以，可以配得上我们楼主的，也应该是独一无二的东西。钱嘛，如果有人出半个紫魂国的财富那么多的钱，我们楼主大人就可以侍寝。”韩庚一脸“怎么样，很便宜吧”的表情，“不过，这个可能有些困难，我听说绝望森林里有一种叫做雪雕的生物，如果你们有能力的话，给我一个雪雕王，，一分钱不用，我们楼主大人依然可以侍寝。”一边说着，韩庚一边还摆出一副“我多善解人意”的表情。
本来，在中一直在用他那大眼睛，射出不可见的射线，瞪着韩庚：谁让你自作主张的，到底谁才是楼主？但是说到最后一句，就变成震惊了。雪雕是一种飞禽，飞行能力很好，有低级的智商，被从小养大的话，非常听主人的话，是用来通讯的非常好的选择。但是雪雕数量稀少，在中他一直养着，却一直都不够用。如果有了可以听命于自己的雪雕王，就相当于拥有了数不尽的雪雕属下。但是可想而知，雪雕王都是野生生长的，经过了无数战争的洗礼，终于强大的让众雪雕臣服，桀骜的性子，出色的能力，都让雪雕王成为了几乎无法驯服的存在。令在中震惊的是，韩庚竟然知道自己需要这个……（我承认，我玄幻小说看多了，第一种诡异生物出场，请期待后续）
第三十二章
“你是在耍我玩吗？”暴发户一边说着，注意力终于从在中身上转移到了韩庚身上，“你算是什么东西。”
“有天啊，看来我真的老了，这北陵城里，还有人不知道，庚子他是我的人吗？”熟悉的声音从韩庚背后传来，韩庚听到了这话，原本浅浅的笑容忽然加深了，回过头看到朴老爷，和他身边站着的一个看上去就少年有成的公子哥，带着似乎看上去无害的微笑，站在朴老爷旁边。
“父亲您说笑了。”那个人笑着，恭敬而有礼的回答。
“老爷……”没等朴老爷继续开口说话，韩庚带着自己蔓延了整个脸的笑意，快步扑进朴老爷怀里，“您看了我们的表演吗？喜欢吗？喜欢我们丽旭吗？”整个人靠在朴老爷怀里，韩庚问道。
“庚子啊，你还真是擅于给人惊喜呢，我今天算是见识了什么叫做独一无二。”朴老爷威严的脸如今居然有了笑意，几分宠溺，几分骄傲的说着，这是，他似乎想起了什么，把韩庚微微拉开怀抱，将旁边的男子拉到身边，说，“这是我儿子，朴有天。”（深呼吸，终于又出场了一个，撒花）
“朴公子好。”虽然依然是笑着的，但是朴有天就是觉得韩庚对着的他的时候的笑和对着自己父亲的时候是不一样的。父亲已经很久没有回来吃饭了，今天忽然在家里吃了，但是这些经过精心调制的，普通人终其一生都没办法吃到一次的山珍海味，朴老爷居然一副很难吃的表情。吃完饭忽然邀请自己一期来逍遥楼，说是今天有表演。现在朴有天算是明白了，朴老爷是算准了会有人来捣乱，拖自己一起来给金在中，哦，不对，是韩庚撑场面的。问题是，既然父亲这么喜欢韩庚，为什么不干脆给他赎身，除非，他不愿意？怀疑的看着韩庚，朴有天发现，这个人虽然就这样站在自己很近的地方，笑得那么无害，但是自己却觉得一点也没法看透他。金在中怎么会让这么这种看上去如此操控不了的人在逍遥楼有了权力？
“老爷啊，我知道您有钱，就算这样也不用给自己儿子起名叫做有钱啊！”看着陷入自己思绪的男人，额，或者说男孩？韩庚忽然“扑哧”一下笑了，微嘟着嘴，用无辜的声音对朴老爷说着。
“是有天，什么有钱啊，你就会打岔。”朴老爷假意微怒得瞪了韩庚一下，无奈的说，“庚子啊，丽旭是逍遥楼的人？”其实韩庚很多时候都挺任性的，比如这次，一定要让丽旭出来，完全没考虑过逍遥楼会面临的压力，或者说，他知道，但是完全不在乎？
“是啊，他是我们楼主大人的弟弟。”韩庚笑着说，“既然是我们楼主大人的弟弟，那么价钱也不能差很多，您说是不是？我就给打个对折，四分之一个国家的财富的话，就可以让我们丽旭陪客了，嗯嗯。”
朴有天看着韩庚煞有介事的介绍着逍遥楼的成员的“价格”，还摆出一副“我真善良”的，理直气壮的表情，忽然就觉得这样的他很容易让人翘起嘴角，比如现在正在盯着他看的朴老爷，金基范，李东海，郑允浩，姜虎东，都不自觉露出了微笑，似乎他说的不是这么荒唐的话。
“那郑允浩呢？”朴老爷居然接下了韩庚的话，似乎这一切真的那么理所当然了。
“允浩啊，我们允浩这么帅，在逍遥楼里的权力，资历都比丽旭要高出很多，所以价钱也应该比丽旭高，所以就是三分之一，一边说着，韩庚还一边点头，似乎在经历的是什么很严谨的逻辑。
“李东海呢？”朴老爷似乎还上瘾了。
“东海不是逍遥楼的，他是我弟弟，所以，他不算在这些人里。”说到这里，韩庚的眼神忽然变得凌厉，看着周围对东海有非分之想的人，“如果有人胆敢对东海有歪心思，即使只是想想，被我知道了，我还是会报复的。”虽然是微笑着的，虽然说的是玩笑话，但是一旁看着的人们都知道，绝对不可以以身试法。
“那么你呢？”朴老爷看着假装狠辣的韩庚，时间长了，了解了韩庚，发现的就是一个过于懒的人，所以很多事情都不做，所以很多事情都不去深想。所以看似是在沉思，其实是在放空。
“我只是一个无名小卒，全部承蒙老爷您挂念才能活到现在，所以，只要老爷一句话，或者大概朴家财产那么多的钱，我就陪客。
“呵呵，价钱都很公道。”朴老爷看着这样的韩庚，“公正”地做出了总结性的评价，朴有天忽然觉得自己父亲可能并不知道，朴家到底有多少钱，话说自己也不知道貌似，只知道很多很多。用这么多钱去买一个小官的一夜，又不是一辈子，怎么可能公道啊，“庚子啊，接下来还有表演吗？”朴老爷问。
“本来是有的，但是我们丽旭被吓到了，我们也因为这个人忽然被杀死而惊魂未定，所以现在我们决定临时取消了，以后有机会再给您表演吧。”
“那也没办法了，我和有天先去等你，你处理好了过来找我。”朴老爷很体谅的对韩庚说。
“额，我就不去了，你们随便给我找个质量好的小官就可以了。”朴有天觉得自己似乎不认识自己父亲了，不仅人变的这么温柔，而且还说和自己一起去房间里等韩庚，三个人……虽然自己以前不是没经历过，但是那个人是自己父亲啊。
看着明显想歪了的朴有天，韩庚暗地里笑了笑：“老爷您先和朴公子去房间吧，我在这里处理一下。”目送朴家父子离开之后，韩庚无奈回头看着一只无比“执着”地盯着自己的在中，说道，“楼主大人啊，您放心好了，我不会未经您的允许代替您做任何决定的，刚才说的那个，不过是一个经营理念。回头看着周围的人，今天的表演就到此结束了，虽然有一些遗憾，但是我想大家也已经看到了我们逍遥楼一个月来的改变，敬请期待以后的飞跃。东海啊，丽旭好像有些受惊了，你等会儿好好安慰他。”说完韩庚离开了大厅，准备到逍遥楼的厨房那些为朴老爷准备的夜宵。
第三十三章
逍遥楼的天字号房很大，开了门进去，左手边就是软榻，被一个桌子分成两半；正对着门有一个窗，右手边就是待客的桌椅和一架古筝，然后是被屏风隔开的大床这里，也有一个窗，窗下是写字台，和古筝平行的位置，放着一个大箱子，想来是主人放东西用的。床头靠近床的那边，有一个门，想来是通着浴室的，总体来说，布局简单明了，大方直接。
朴老爷进来以后，就自觉地在靠近门的那一边的软榻上躺下了，看着到处观察的朴有天，说：“你去那边躺着吧，等会只能让庚子在中间了。”
朴有天傻傻看着朴老爷，他似乎还是没有从自己一向严肃正直的父亲忽然的开放中适应过来。
“老爷啊，你差人来说你今天不来吃饭了，所以我做了一点甜点，没想到今天朴公子会和你一起过来，所以做的可能有点少。”韩庚端着餐盘，一边进门一边说着，“您也是的，朴公子要来就差人告诉我一下啊！”
“是临时决定的啊，我下次会注意的。“朴老爷接过韩庚的点心，摆在桌子上，动过熟练自然。朴有天听话的走到另一边软榻上坐下，看着两个人张罗着，忽然有一种错觉，自己是没有打招呼就到朋友家造访的客人，而自己的父亲和韩庚，是一起生活了很长时间，恩爱的，默契的夫夫。这样的场景，自己的记忆里，从来就没有出现过。
“老爷啊，你今天让朴公子误会了呢，说你们一起来房间，他还以为你想……”韩庚看着一边摆着点心，一边说着，嘴角勾起调皮的笑意。
“别理他，这个风流种，满脑子不健康的东西。”朴老爷鄙视得看着朴有天，“就是因为这样，所以更加要让他进来了，见识一下。”
“呵呵，老爷您也不要这么说啊。朴公子年纪轻轻就接手朴家的家业，年少有为，不知道多少人羡慕您有这样的儿子呢，不然的话，您还能这么清闲，每天来我逍遥楼报到？”韩庚笑着对朴老爷说道摆好了点心之后，就摆好茶具，拿出朴老爷从家里带来的茶，准备好热水，开始了每天必须的泡茶。
朴有天觉得自己今天晚上确实是长见识了，本来看到那些个舞蹈歌曲，就已经觉得身体里的不知什么因子跟着蠢蠢欲动，很容易就长生了共鸣。如今，那个刚才跳着那么有感染力的舞蹈的人，正优雅的拿着茶会，来回倒着茶水，，水汽氤氲到空气中，让韩庚看起来更加朦胧了。随着韩庚一点一点似乎重复却又似乎有所不同的动作，淡淡的却没法忽视的茶香就这样蔓延开来，让朴有天觉得似乎沏茶这件事情，简直就是一个高雅的艺术。
喝着茶，吃着点心，朴有天看着韩庚和朴老爷的互动，调笑，谈天，讨论；自己也时不时插几句，忽然觉得这样的情况温暖到令人感动，回到家，有一个人等着自己，为自己做饭，听自己讲白天的大事小事，然后分享这份快乐或者悲伤。这样的话，即使其他的什么都不做，也可以感觉到幸福吧！比如自己现在就觉得非常的踏实坦然，似乎那些个商场上的尔虞我诈，家族里的勾心斗角，都可以放下，韩庚，真的有神奇的力量呢。
很快，在韩庚的古筝声中，朴老爷陷入了梦乡。剩下朴有天和韩庚，气氛忽然有点尴尬。韩庚坐在朴老爷那边的软榻上，抿了口已经凉了的茶水，看着对面若有所失的人，原本打算说的话也暂停了下来。两个人就这样对望着，一时间，谁也没有开口，都不知道说什么、
“我父亲他，一直都有很多传闻，好的，不好的。他走到现在非常的辛苦，所以，我真的不希望，他在受到不必要的伤害。”朴有天想着自己和父亲一路走来，表情没有了那无忧无虑的笑，变得有些漠然，有些阴暗，“但是，很显然，我父亲在乎你。我不管你是什么目的接近的我父亲，无论以前是因为什么，以后，你都要好好服侍我父亲。”
“我一直非常感激朴老爷在我那么需要帮助的时候，出现在我生命里，所以我会尽自己最大的努力来安慰朴老爷现在的心。”韩庚斟酌着自己的用词，“但是，首先，我并没有可以接近老爷，那只是一个巧合；然后，我想，对于朴老爷来说，他最需要的不是我的照顾，而是可以合家团圆，一起共享天伦吧。”其实朴有天不知道，虽然在自己身边的老爷是很不一样的，但是今天的老爷和平时还是有更加的特别，是因为儿子在自己身边吧。虽然不知道他们经历了什么，但是，对自己那么好的老爷，就算是对不起世界，对不起上帝，自己都觉得他有权利得到幸福，而自己愿意为了老爷的幸福而努力的。
“他？”朴有天有些好笑的看着韩庚，“韩庚啊，你不要太自己以为是了，有很多事情你都不知道，不要以为自己什么都能看透。”似乎这句话出动了朴有天的什么，他有些愤怒的说道。
“也许吧，但是我知道，这个世界，没有一个走到成功的人是纯净的。无论世界还是间接，都是踩着别人的肩膀，双手沾满了鲜血的。重要的是，在选择的时候，永远明白什么才是对自己最重要的。而随着是改变，人是会变的。也许以前认为重要的东西，现在看不起了；以前不小心耨丢了的东西，却重新想要珍惜了。虽然这样说总让人觉得有些可笑，但是大家都还活着就不算晚。”韩庚觉得这一个样子的朴有天，似乎最接近他的本性了，他也只是一个18岁的孩子，和在中允浩一样大，却看上去比在中庚和允浩还要感情隐密的多，是因为受了太多委屈吗？韩庚是一个懒人，无意探究别人的秘密，这种狗血的家庭伦理剧，后宫争宠剧，都是大同小异的，不过是为了名利二字，放弃了情感二字，很难说哪两个字更加高尚。
朴有天看着韩庚，用平静的口气说着那么残忍冷静的话，却不愿意信服：“没经历过的人，当然是说什么都可以了。”
韩庚看着眼前别扭的孩子，笑了笑，什么都没有说
第三十四章
“基范，那个垃圾是你杀的吗？”无论韩庚那里的三人组之间怎样的波涛暗涌，基范还是必须继续他的生活，完成任务回来，以为终于可以结束这有些慌乱的一天，正打算去睡觉的时候，在后院里，忽然被昌珉叫住，昌珉对基范是不需要拐弯抹角的，所以直接把心里的疑问说了出来，虽然自己隐隐约约知道答案。
“你不知道我的武器？”基范挑眉，认为昌珉的问题是在浪费自己的时间。
“所以，插进手指里的木签是你干的；在中哥踢碎了他的膝盖骨，允浩哥卸了他的下巴，捏碎了他的肩胛骨；脸是我打的；东海应该是给他下毒了；虎东哥当时在忙着点灯；丽旭说几乎灯熄了的同时，韩庚就抱住他安慰了……”昌珉思索着，“到底是谁杀的他啊？难道是朴家父子？不可能啊……”
“是哥。”基范打断了昌珉的胡言乱语，他和韩庚在森林里训练的时候，韩庚说自己现在的身体素质太糟糕了，所以也在给自己训练。他见识到了韩庚别具一格的训练方式，完全就是挑战极限，有时候都吓得他心惊胆颤，不过，效果也非常的显著。
“韩庚哥？”昌珉惊叫，没办法把总是和善微笑着，会给自己做很多好吃的的韩庚哥和一个杀了人还面不改色，谈笑风生的人联系在一起，额，好吧，他承认他是小小怀疑过。
“鬼叫什么啊，没事我去睡了。“基范跃过昌珉，向屋子走去。韩庚身手很好，只有他知道，韩庚讨厌麻烦，所以做事情一步到位，如果杀人可以永绝后患的话，他绝对是最先动手的一个，那样无情的韩庚，只有他知道；很多很多的韩庚，只有他知道。基范从来不和任何人主动说起韩庚的事情，但是韩庚对所有人都太好了，这种好总是隐隐不安着，他知道，知道了韩庚出色的身手，逍遥楼更加不会放他走了，但是自己还是说了，他并没有勇气仔细去品味自己的心情，深深喜欢哥，希望一直在哥身边……
“真的是韩庚？那他是什么时间呢？”从昌珉那里得到确切消息的金在中皱着眉头，其实，他问过身边的人，灯不是他们打灭的，那么如果灯也是韩庚打灭的，然后他又在熄灯的那一瞬间，杀掉了那只猪，然后回头抱住丽旭，那需要多快的速度，而为什么会在之后听到那只猪的惨叫声呢？
“只可能是熄灯的那一个瞬间，别的基范也没有说，不过他很肯定。”昌珉也深思起来，“在中哥，听说你和韩庚是有协议的。”
“他是答应过我，会帮忙把逍遥楼的生意搞上去，我也不知道，他知不知道，逍遥楼并不是简单的花楼。”在中皱眉，“金基范为什么会告诉你人是韩庚杀的，以他的性格，不应该啊。”
“在中哥啊，黑暗中的人都是有趋光性的，但是光是无法把握的，为了永远留住光，最好的办法就是把光染黑。”昌珉说，问题是，谁能确定，韩庚原本就不是黑色的？
“是吗？”金在中问，“昌珉啊，你说我是什么色的？”在中有些好笑的问昌珉。
“在中哥？在我看来，在中哥当然是白色的。”昌珉笑着回答。

咚咚咚……敲了三下门之后，韩庚走进在中的房间。第二天的生活并没有因为前一天的纷纷扰扰而有丝毫的改变，他依然是做饭练武睡觉：“听允浩说，楼主大人您找我？”
询问的语气，笃定的表情，嘴角挂着习惯性的微笑表情，但是在中总觉得韩庚对着自己笑的时候，是带着调笑的，似乎是在等待着自己的爆发，难道自己对他太好了？
“想给你看些东西。”在中放下手里的纸，抬头盯着韩庚，美丽的桃花眼里写满了认真，把韩庚看得有些心慌，一边回想着自己最近有没有做什么让在中抓住把柄的事情，一边疑惑的接过在中手里的纸。
“终结的媚首利特于二十三日晚于北陵郊区的贫民区又一次秘密约会侠客强仁。”A4的白纸，只在上方写了这么一句没头没脑的话，韩庚抬头迷茫的看着在中，似乎在等他的解释。
“终结是当今武林排行最高的杀手组织，媚首是终结除了总头领之外的权利最大的负责人之一，强仁是自去年迅速成名的侠客，没有人知道他的出身，不过他一直都是非常正直的侠客，以消灭终结为己任。大概三个月前，利特假装受伤接近强仁，之后……”在中拿回韩庚手里的纸，从身边拿出一个盒子，把新的情报放进去，弯起好看的嘴角，“事情发展的很有趣。”
韩庚一脸郁闷的看着在中，本以为他在看什么账单之类，为了提升业绩一直在努力呢，没想到是在看八卦，原来金在中有这样的兴趣爱好，韩庚是真的觉得非常的无语……
 “逍遥楼是非常有名的，除了因为它是北陵城最大的花楼之外，还有一个原因就是它是一个非常庞大的情报组织。”在中明明是自豪的语气，脸上挂着明明白白的笑，却让韩庚看到了清清楚楚的恨，而且，虽然他一直都知道逍遥楼是有背后的故事的，不过没想到是这么大的来头。情报那个东西，完全是双刃剑，用好了可以让逍遥楼有超然的地位，黑白两道都不敢得罪，但是用不好，那也是会给逍遥楼带来灭顶之灾的，看着那样笑着的金在中，韩庚无奈的发现，年仅18岁的孩子承受的远比自己想象的多得多。
第三十五章
“所以……”韩庚不太明白，金在中告诉他这一切的意思又是什么呢？难道是信任自己了，想要把自己发展成内部人员？他不禁想到第一次看到希澈的时候，金希澈穿着张扬的红色，拿着手里的任务描述，用一种审视的表情看着自己，说：“守护者大人，我可以理解为，我已经通过考研，可以成为核心内部成员了吗？”那双仿佛闪着灵魂的眼睛总是有着让韩庚想要一直守护的单纯。之后很久，甚至一直到现在，韩庚回想着那个人的表情和话语，还是会哑然失笑，他没发现其他的内部成员都是从小培养的吗？怎么可能那么容易相信一个才加入组织5年的人呢？
“我知道昨天的那个畜生是你杀的，我希望你可以用你的能力帮我们。”在中直接而且简单的告诉韩庚。
“然后？我可以得到什么好处？”韩庚微微皱起眉毛，似乎在考虑事情的可行性。
“你能不能不要什么事情都考虑等价交换？”不知道为什么，对于韩庚这样的回答，金在中有些气急败坏，韩庚完全不诧异逍遥楼的真实工作，总让金在中有些挫败。
“额……”韩庚抬头看着金在中忽然变得生动到不行的脸，噗嗤一声笑了出来，“好了我知道了，我们亲爱的楼主大人，不要生气，我是您的属下，自然会遵照您的吩咐，至于酬劳，我想楼主大人不介意我免费获得楼里的情报吧？”这个世界的人总体来说还是朴实的没有那么多的商业上的管理方法和尔虞我诈，所以韩庚觉得自己的这个要求没有什么被驳回的理由。
“你可以啊，你有什么想知道的还可以问我们。逍遥楼在江湖上的称号是逍遥，我的称号是逸，允浩的称号是岚，昌珉的称呼是桓，你呢？”
“我？叫鸿吧！”韩庚前世也是有代号的，叫做弘，不过他这一生希望可以过得更轻松，所以换一个字。
“红？”在中从上到下打量着韩庚万年不变的红衣，他真的是很喜欢红色啊。
“是这个。”韩庚夺过在中手里的毛笔，随便找了一张白纸，写下了江鸟鸿。金在中看着韩庚写的字，终于忍不住笑了出来。经过一段时间的相处，金在中似乎也发现了，韩庚虽然生活技能很多，但是很多事情却也是迷糊到不正常，比如现在写下的歪歪曲曲的字，相对于他这个如此精致的人来说，真的是太糟糕了，但是偏偏韩庚此时的表情去认真正经无比，这强烈的反差真的是让在中忍得很辛苦啊。

经过一系列意料中意料外的的闹剧，逍遥楼的转型磕磕绊绊走进大家的视线，在朴家父子以及其他一系列关系利害人，或明或暗，或善意或恶意的视线中，总算走得跌跌撞撞，得到了大多数人的肯定。当然也不是没有人想来闹事，不过上次的“杀人事件”还没有解决，逍遥楼也想办法让衙门到逍遥楼“保护”现在的顾客和逍遥楼工作人员，谁也不能打衙门的脸，所以表面上倒还是相安无事。
在韩庚答应了加入逍遥楼的“核心机构”之后，金在中给他下的第一个任务就是了解关于朴老爷的过去。当然，他也给韩庚提供了关于朴老爷的已知的消息。比如，其实并不是朴有天的爸爸，而是朴有天的爹爹。在这个世界，由于是男男生子，所以生孩子的人被叫做爹爹，但是都可以被尊称为父亲。而朴老爷，其实是嫁入原北陵首富家庭的小子，相当于小妾。后来生了朴有天，这个世界，没有得到父亲承认的孩子是不能随便用爸爸的姓的，所以跟着朴老爷姓朴。至于朴老爷以前是做什么的，生了朴有天之后做过什么，没有人知道，而这些也就是他韩庚需要去探听的。
韩庚被金在中说的一愣一愣的，觉得原本的北陵首富真是可怜，就这么被谋夺了家产，不过，在这样的环境里，更说明了朴老爷当初付出了多大的辛苦。朴老爷是这个世界上，韩庚第三在乎的人，他像是尊敬长辈一样尊敬着朴老爷，想到他曾经经历过那么多，还有他的噩梦和梦呓，还有昨天朴有天说过的话。似乎，朴老爷是一个有故事的人呢。习惯性的摸摸鼻子，韩庚似乎也有了一点兴趣。

“庚子啊，我有事要跟你说。”过了几天悠闲的日子，古代人相对来说还是比较朴实的，经过了几天的磨合，对于逍遥楼新的表演形式也有了一定的接受，越来越多的人开始喜欢了。这天晚上，喝着茶的朴老爷忽然对韩庚说。
“嗯？”虽然对朴老爷的故事有些感兴趣，但是真的要让韩庚去问那些对于朴老爷来说可以说可能非常不堪的回忆，他真的感觉有些无法开口。所以这几天的进展为零，不过还好，金在中也没有逼迫的太紧。放在现代，金在中这个老板实在是非常的人性化管理啊。
“我有些事情需要去都城煜城一趟，大概三个月回来，你要好好照顾自己，小心一点。如果真的遇到什么解决不了的事情，就去找有天，他会帮你。”朴老爷仿佛要远行的母亲，对韩庚仔细叮咛着，“金在中其实很强的，你不用为他担心。还有那个金基范，你也不要太相信他，你不知道他的底细。”
“老爷，您放心好了，以前没有您，我不是照样长大成人，所以我可以照顾好自己的。”韩庚有些好笑的看着似乎打算越说越多的朴老爷，“而且我也不是笨蛋。”
“你还不笨？”朴老爷上下打量着韩庚，“我问你，如果东海要一个人留在逍遥楼，你放心？”
“额……”韩庚想象着，果然不行，虽然有基范会照看，但是基范经常就失踪了，在中和允浩都可以答应自己好好照顾东海，但是他们俩都很忙，丽旭能不能照顾好自己都是一个问题，昌珉……韩庚回想起第一次见到的乞丐状的昌珉，不禁打了一个寒颤，“其实老爷啊，您不能晚一天再走吗？我们决定明天推出新的表演，这个可是我们上次的保留作品，想到这里，韩庚又有一些兴奋了。
“哦？我也很期待，但是明天必须走了，很重要的事情。”朴老爷此刻有些激动忐忑的心情，韩庚是感受得到的，但是他不知道自己应该怎么说。
“老爷，我可以问，您是去干什么吗？”韩庚小心翼翼的说。
“等我回来了告诉你。”也许是朴老爷心情很好，也许是因为韩庚现在已经得到了朴老爷的信任，总之朴老爷上翘着嘴角答应了韩庚的请求。
第三十六章 （呜呜……我家允浩和在中被欺负了）
在那次逍遥楼的震撼表演之后的几天，一直都是重复之前表演的内容，不过今天，逍遥楼终于放出消息说要表演新的节目，经过一段时间的磨合接受，大家对逍遥楼的新节目还是比较期待的。
当天已经完全暗下来，逍遥楼此刻聚集着比上一次更多的人，明亮的火光中，可以看到大家闪着兴奋的眼睛。开场依然是韩庚和在中合唱的《如果的事》，两个人的配合自然是越来越自然，而且随着观众共鸣度的提高，以及练习次数的增多，两个人的唱腔也越来越好。
之后是丽旭的《杀破狼》，本来在曾经韩庚以为经过了那样的事情，丽旭不会愿意在台上唱歌了，但是谁知道，丽旭居然更加有勇气唱了，东海说是因为丽旭觉得唱歌让更多人喜欢自己了，果然，事情是要看你怎么想的……反正如今，丽旭是更加有动力学习唱歌了，而且歌也唱得非常好了，而对于新一代表演人的选拔也在热烈进行中，韩庚相信，要不了多久，自己就可以放下这个烂摊子，享受成果了。
在三人表演完以后，忽然所有的灯都灭了，感觉有摇晃的火光从幕布后面发出，待幕布被缓缓拉开，人们看到韩庚，允浩，东海，在中，昌珉呈V字形站在舞台上，每个人手里拿着一个不知用什么拴着的火球，随着会球来回摇晃，带出不短的尾巴。
咚……嚓……随着基范和丽旭控制的两个节奏感十足的乐器：鼓和镲相继出现的响声，台上的5人甩动着火球，迈着步子开始了表演。
应该如何形容这舞蹈呢？由于房子里完全没有光源，所以众舞者的脸几乎都看不见，但是火球即使是很微小的运动也会被无限放大，随着舞者规律的移动，已经看似角度不同的摇动火球，人们似乎分不清楚到底是火球在舞者之间穿梭，还是舞者们在火球之间穿梭。人是天生畏火的，所以这种舞蹈，人们看到的不仅仅是华丽的演出，同时也是对火的控制，是一种对极限的挑战，似乎可以点燃人们内心的激情。作为逍遥楼第一次的报告演出中打算用来压轴的舞蹈表演，韩庚确定这个舞蹈是结合了观赏性和刺激性于一身的。毕竟，逍遥楼的本质还是花楼，还是需要一些可以引起人们欲望的东西支撑，其实他考虑了很多，比如肚皮舞，钢管舞，甚至脱衣舞。他个人是非常喜欢跳舞的，而且他认为这些舞蹈虽然都看着非常诱惑，却并不低俗，那也是一种魅力。而且特别适合逍遥楼这种地方。但是，也只是一闪而过的念头而已。
在一阵密集而节奏感十足的鼓声中，舞台上的舞者结束了表演。在大家还在震撼和回味中的时候，逍遥楼忽然灯火大亮，一时让人反应不过来。这也是韩庚考虑到的，因为他觉得这样强烈的视觉反差可以让观众对于刚才看到的东西更加有梦幻的感觉。
很快人们发现了一件事情，以前韩庚总是在表演后第一时间找到早已等在天字号门口的朴老爷，而是跟着在中允浩等人一起对一些北陵城比较有地位的人敬酒。似乎白天得到的，朴老爷去煜城的消息是真的。老实说，一个小官可以得宠多长时间啊，而且也没听说朴老爷走之前吩咐过什么，大概是腻了吧。
“金在中，那个人是在你逍遥楼的地方被杀死的，逍遥楼的保全设施非常令人担心啊，要不我们到你的房间里，详细我说一下这个事情？”韩庚忽然发现一个问题，就是这个世界上的变态大叔的外形都是差不多的，脸上明明白白写着“猥琐”二字。其实作为逍遥楼的人，平时被吃点豆腐什么的都是无所谓的，但是这个人明明白白提出到“在中的房间”去谈，似乎不太正常吧。
“城主大人，我承认在逍遥楼发生了人命案，我们是有一定失误的，不过老实说，事情过了这么久，官府对凶手还是一点结论都没有，真的让我们很担心啊！”言下之意，你们自己该做的事情都没做好，还想和我说什么啊……
“那，我们到你的房间里详细讨论一下当时的案发经过好了。”城主大人倒是不恼，依然笑得很开心。
“我已经跟捕头说了很多遍了，也没什么需要继续说的。城主大人，您还有什么吩咐？”韩庚看着金在中和城主大人的对话。当初杀了那个人，其实现在想想是有些冲动的，他是知道逍遥楼很有实力，根本不在乎区区城主，所以就想一步到位说明逍遥楼的立场：想在逍遥楼里撒野，就做好死的准备吧。但是现在看城主大人用这个做借口缠住在中，忽然意识到，在这个信息匮乏的时代，其实逍遥楼的信息也不是很完备，没有强大到在面对城主的时候完全的一面倒，而伤敌一万自损八千的做法，自然不适合现在的逍遥楼，所以只能和这些卑鄙的人虚与委蛇了。他忽然有些自责……
“金在中你不懂自己的意思吗？你不要给脸不要脸。老实告诉你，你不要以为大树底下好乘凉，大树也是考虑范围的。”城主忽然翻脸了，对着在中露出讽刺的笑，让人觉得他想当众强奸在中，“所以你最好乖乖听话，既然是小官，就别装模作样想立牌坊。”韩庚每次表演完都是直接回天字号房，但是在中每天都出来敬酒，韩庚忽然想，在中是不是每一天都必须面对这些明嘲暗讽……
“城主大人，逍遥楼也是正当营业的场所，所以您……”在中还想说什么，城主忽然拿起桌子上的酒壶，用看垃圾的眼神看着在中，韩庚一愣，刚想过去帮忙，允浩已经冲到了在中前面，而几乎同时，酒壶里一地没动的酒便浇到了郑允浩头上。韩庚第一次看到这样的场景，不知道如何反应。看着允浩熟练的动作，在中毫无变化的冷漠表情，韩庚确定，这样的事情发生过无数次。那一瞬间，韩庚似乎连思考都停止了，他恍惚记得，他曾经问过金希澈为什么对力量那么执着，金希澈回答：“你不是我，没从底层一点一点爬上来过，这个世界，下等人，也许生命是的，尊严却是一点没有的。”他现在似乎有些体会到这句话了。从未有过的无力感，从脚边一直腾升到头顶，几乎冲破他的理智，握了握拳头，韩庚打算上去打掉城主大人的酒壶，至少他确定，自己是在“朴家”这棵大树下的。
第三十七章（新人物出场，大家鼓掌欢迎）
“你都是这样欺负弱者的吗？”正准备出面的韩庚忽然听到一个压抑着愤怒的声音在那个狰狞笑着的羞辱郑允浩的人的身后响起，“他有说错什么吗？逍遥楼却是是正当经营的场所，而且今天的歌舞表演也很好，很震撼。倒是你，一个人命案查了这么久还是一点线索也没有，连凶手的兵器都找不到，难道你的能力就只是来这里欺负小官？”
原本嚣张的城主忽然停止了所有的动作，甚至脸上的表情都凝固了。韩庚好笑得看着城主仿佛电视剧里的慢镜头一般缓缓转过头，顺着几个人中间的空隙，看到了一张无比帅气英俊的脸，重要的不仅仅是帅气，还有一种上位者的压迫力，光是看着就觉得震撼。
“崔大人……”城主现在的脸色真的绿了，这个人可是当今大王子身边的红人，得罪他就死定了。
“还不快滚。”仿佛不想脏了自己的眼睛，帅气的男人皱着眉头，扫了一眼城主，就变成看逍遥楼这边的人，丢出一句毫无感情的话。
在城主大人灰溜溜离开自后，逍遥楼的众人非但没有放松下来，反而更加紧张了，至少还知道城主每次的套路，这个人显然比城主地位高出好多，也不知道什么性格。
“谢谢您。”无论如何，给自己和逍遥楼帮忙了，在中还是必须提出感谢，“今晚您在逍遥楼的一切消费都是免费的，请问您有什么要求吗？”
“不用谢，没用的人就是需要教训的。”很礼貌的回答，“如果我说要你，你会答应吗？”
似乎是吃了一惊，在中愣愣瞪着眼前的人，他不知道北陵城什么时候多了这号人物，也不知道这句话是什么意思。只知道，自己没有拒绝的权利。
“呵，似乎吓到你了，不用担心，我不会强来的。”来者笑了笑，“我对你们今晚表演的歌舞很感兴趣，可以知道是谁设计的吗？我想跟他聊聊。”
似乎是下意识的，在中和允浩都求助性的看向韩庚，韩庚从看到就一直在观察对面的人。老实说，他觉得那个人之所以会帮助在中，只是因为上位者的优越感。
“你好，我就是这些歌舞的创作者，我叫韩庚。”第一次，在公开场合，韩庚表示了这些歌舞的出处，虽然大多数人都猜到了，但是亲口证实却是另外一件事情。说着韩庚甚至差点习惯性伸出手，打算握手。
“你好，我叫崔始源。”崔始源是有些吃惊的，这个人对着自己完全是不卑不亢，而且似乎一个举手投足之间都可以吸引别人的眼球，似乎比起那些歌，这个人让自己更加有兴趣，“我可以指定你今晚陪我吗？”
其实这是崔始源第一次来花楼，因为他听说这里有不一样的表演，最近听到很多人传闻，尤其是要推出新的作品，所以才想来看看的，也并没有过夜的打算，不过现在他很期待。
“当然可以，我的房间就是二楼最豪华的那间，请先过去，我处理一下这里的事情，马上过去服侍您。”韩庚礼貌的对崔始源弯腰行了一个礼，带着愣在旁边的在中和允浩离开了。
“韩庚，你疯了。”回到在中的房间，打发允浩去梳洗一下，却突然被在中握住双肩，有些激动的在中说到，“你知不知道你现在是被朴老爷包养的？你就这样陪客了，让我们到时候怎么和朴老爷交代？到时候朴老爷一个生气，我们整个逍遥楼都要陪葬你知道吗？”
“在中，别那么激动。”韩庚拍拍他的手安抚他，“放心好了，到时候我会自己跟朴老爷解释的。你……我不知道杀了那个人会给你这么大压力，对不起。”看着这个孩子，韩庚总觉得自己似乎多了一些责任和义务，其实真正被他当做朋友的人，他是一定会保护在自己那么小的羽翼下吧。
“什么啊，那不过是借口，就算没有你他们会有别的理由，别放在心上。”第一次被韩庚这样对待，在中却觉得有些不好意思了，其实韩庚对他们的维护，他又怎么会不明白呢。
“在中，相信我，我们会强大到不需要理会这些人的。”韩庚看着在中，第二次露出自信的微笑。
我们……其实除了那次一起去市场，这是韩庚第一次叫在中的名字，看着这样的韩庚，在中觉得他的眼睛里似乎有什么东西，让自己情不自禁想要陷进去，不由自主去相信，去依赖。只能点头跟着他走……
“韩庚哥……”正当这边气氛很好的时候，昌珉忽然冲了进来，“不好了，那个崔始源，一个不小心进错了房间，进了甲字号房。”
“什么？那不是基范……”天字号房和甲字号房是相对的，大小布局都差不多，是基范执行任务的地方，平时都是不用来接客的，所以韩庚几乎也忘了那个房间，就那样告诉了崔始源。
“而且不知道为什么，基范也进去了。”昌珉说出了一句让韩庚差点窒息的话。
“那还不快过去……“说着韩庚就要拉着昌珉冲出去，生怕晚了一步基范会出事，以一个杀手的直觉，韩庚知道，崔始源是很强的，至少比现阶段的基范是强太多了。
“喂，你们就这样过去？想让逍遥楼明天被封吗？”在中这时候却拉住了他们，“你们至少去换一套夜行衣啊，我先和允浩去看看。”说着走到门口，拉着刚梳洗完，还不知道发生了什么事情的允浩就往甲字号房走。甲字号房是逍遥楼里，专门基范用来杀人的房间。基范的“同事”会把需要杀死的人用各种方法转移到逍遥楼，而基范用各种方法杀死那个人，然后“同事”运出尸体。当然，偶尔基范也会出去执行任务。
韩庚飞速冲到自己的房间，从衣柜里拿出那唯一的一套颜色不一样：黑色的衣服，然手随手拿起桌子上一个上次和东海基范一起出去玩时买的面具，瞬间换好衣服，冲出房间。
第三十八章（第一次写打斗场面，大家凑合看吧，不合理的也无视吧，知道意思就成）
出了门却发现在中和允浩还在门口，昌珉也不知道在哪里。既然是冒充黑衣人，自然不能走门。速度快到大家都觉得自己只能看到一道虚影，韩庚冲进甲字号房隔壁的房间，还好里面没人。从窗户出去，用壁虎游墙术贴在墙上，好不容易移动到窗口，看到里面的情形，一颗心差点跳出来。只见崔始源手里一个匕首抵在基范脖子上，用胳膊夹着基范，正在赤手和另一个黑衣人打斗，而且还显得富富有余。前方还传来在中和允浩的敲门声，似乎是在解释什么。
毫不犹豫从窗户冲了进去，韩庚加入战团。本来以韩庚的实力，要对付崔始源是不困难的，但是现在他是另一副身体，一直训练都不够，而且也没有完全调养好，所以还是有一些费力的。不过无论如何，有了韩庚的加入，崔始源总算是落了下风。用一只手对敌对于崔始源来说已经是不可能的了，他有些后悔了，刚刚制服刺客的时候他就应该马上离开的。
杀手的动作讲求的就是快准狠，不讲求什么招式，专门攻击对方的弱点。终于，在崔始源一个分神的时候，一直静静受制的基范一个发难离开他的牵制。于是，崔始源由一对二变成了一对三。
“你们先走。”看到基范顺利脱险，韩庚总算有些放心，让那个黑衣人带着基范先走。听了这话，基范惊得瞪大了眼睛，自己一个人的时候会受制，韩庚一个人的时候也一样啊……
“在中，我们……不进去吗？”允浩看着本来很焦急想进去的在中在听到韩庚冲进去的声音后忽然停止了动作，有些不解的问道。
“我们不是一直想试试看韩庚的实力吗？”在中垂下眼睛，有些冷漠的答道，允浩看不到他眼睛里的感情“而且，这个客人背景不简单，我们逍遥楼得罪不起。”不知为什么在中的嘴角竟然向上弯了一个弧度。
允浩吃惊的看着在中，明明刚才还是那么着急的。金在中吐了一口气，他差点失去了理智。其实金基范怎样和他又有什么关系呢，他怎么可以为了这个人得罪了贵客呢，刚才真是糊涂啊，都怪韩庚把气氛搞得怪怪的，让自己也跟着犯傻了。
“走。”韩庚改变着自己的声音，他等会儿还要和崔始源周旋，不可以被听出来声音。而面对基范决绝而又固执的表情，他有些怒了：难道就这样拖着到有援兵来了吗？
“我不走。”这是韩庚第一次凶基范，有些委屈的低下头，基范固执和崔始源纠缠着，鉴定说着。
韩庚皱了皱眉头，冲旁边的黑衣人递了个颜色，黑衣人也微微点了一下头，几个人便一边打着一边向窗口移动。三个人本是围着崔始源打斗的，而基范和那个黑衣人貌似是练过合击之术，所以崔始源对付他们比较吃力，而对于韩庚则在他逼近时用蕴含内力的掌风将他击退。这一次崔始源对韩庚出掌的时候，韩庚居然没有躲，而是迎了上去。
“哥……“看着这样情况的基范忍不住叫了出来，就要攻上去。但是刚想向前冲，就被黑衣人抓住后衣领向近在咫尺的窗户冲去，只能容纳两人并行的窗子被冲破，基范挣扎中最后看到的镜头是眼前一闪，和韩庚嘴角不知道为什么突然勾起的诡异微笑。
眼看着崔始源的手掌就要拍在韩庚身上，他不知道从哪里变出了一把一尺长的短剑，轻巧的向那手掌割去。边刺还边想着，基范忘了，自己交过他的，作为杀手最忌讳的就是只有那么几张底牌，一定要让对手觉得自己有无尽的底牌才行，以后还是要多教育啊。
崔始源如果继续打下去，势必会伤到自己的手，但是看着逃跑的两个人，他也非常气愤，稍微改变了一下手掌的走势，打在了韩庚的肩膀。
“噗――”果然还是一口鲜血吐了出来，韩庚有些狼狈的退了几步。
“客官……”就在两人对峙时。在中，允浩和昌珉以一种冒失鬼的姿态跌了进来，趁崔始源分神之际，韩庚刚巧因为退了几步而靠近门口的韩庚顺着三人特意留出的空隙逃了出去。
崔始源刚想起身去追，却被在中和允浩一起凑过去拦住了：“客官，您走错房间了，天字号房间在对面。”
“逍遥楼为什么会有刺客？”崔始源不能确定行刺的事情和逍遥楼有关，毕竟自己走进这里是走错房间，不可能是事先安排好的，但是看那个刺客的身手又不像是专门行刺的人，所以也没有对在中等人动手。
“刺客？在哪里？”听到这样的话，允浩不禁惊叫起来，有些防备的四处看，还状似害怕的缩了缩脖子，“崔公子，您对我们有什么不满您直接说，别这样说啊，我逍遥楼还想做生意……”
“算了，带我去看韩庚吧。”逍遥楼，花楼吗？前阵子莫名其妙大庭广众之下死了一个人，这次又是自己被袭击，现在他对这里可是充满了兴趣。
冲出门的韩庚一把扯下身上的黑衣递给了等在旁边的虎叔，摘下面具握在手里，于是他又恢复成了逍遥楼的小官，扶着栏杆，他尽量快速的移动到了房间。还好，早已猜到的东海守在房里，看到他马上过去把脉，然后眼泪就留了出来：“哥，你……你怎么这么不珍惜自己啊！”一边记得直跺脚。
“没事的东海。”韩庚微笑着摸了摸东海的头，“不是有你在吗？”这孩子还是这么爱哭啊。
“崔公子，就是这里，韩庚已经在等你了。”这时门口忽然传来昌珉的声音。
“先吃了这个。”东海取出一个丸药递到韩庚嘴边，“我去给你熬药。”看着门口，东海隐忍着眼泪，咬着下唇，一闪身走了出去。韩庚将面具收起来，随便披了一件外衫，斜靠在软榻上，等待着崔始源的到来。
第三十九章（我庚庚的贞洁大危机）
啪……寂静的静水河边，巴掌声显得格外响亮。基范被打的侧过头，嘴角流出暗红色的血，却倔强的不肯吭声，眼睛望着那个刚逃出的房间。
“金基范，你忘了你的身份了吗？你是一个杀手。”毫不客气的指责，“你这样不仅会害了自己，也会害了身边的人，你很在乎那个人吧。”
基范浑身一震，更加用力的咬住嘴唇：“哥他……”颤抖的声音的基范似乎想明白了什么，抬头看着黑衣人“哥他，是比我更加重要的人。”
“你……”刚刚还暴怒中的人，看着这样的孩子，忽然有些无奈，不知道要开口说什么了。
“基范……”正当两个人相顾无言的时候，昌珉从远处飞了过来。
“昌珉，哥他怎么样？”回头看到昌珉，基范很紧张的问道，“那个崔始源有没有对他怎么样？”
“基范，你别激动。韩庚没事，他已经逃出来了，正在天字号房里等崔始源过去，没事了。”昌珉看着这样的基范，皱了皱眉头，安慰道。
“什么？他还要去服侍那个什么崔始源？崔始源刚刚在逍遥楼里遇刺，他会对哥做什么你们知道吗？”基范是有了怒气的，韩庚永远都是这样，永远都是把自己放在最后。
“不然你让他怎么办？那个崔始源是城主也不敢得罪的人。他在逍遥楼里遇刺了，除了继续顺着他的意思，看看他想干什么，我们还能怎么做？”昌珉嘴角带着一丝苦笑，“基范，你不是一直都明白的吗？你还是先出去躲一段时间吧，如果崔始源再来，看到你的话，我们就都危险了。”
“昌珉，你说什么？让我躲？”基范仿佛不敢相信一般，一脸单纯的表情看着昌珉，如果不是嘴角那不自觉弯起的嘲笑，也许大家会觉得他是单纯的听不懂吧。
“基范，在中哥已经很苦了，你不要再给他添麻烦了，成吗？”昌珉看着这个似乎忽然变得脆弱的人，第一次觉得他还是一个孩子，“韩庚哥可以保护好自己的。”
“你的意思是说，我是累赘吗？”基范眼睛里闪着寒光，直直盯着昌珉。
“基范……你先出去躲躲，那个崔始源很快就会离开的。”昌珉带着恳求的神色，对基范说。
“不要。”基范看着昌珉，“我已经被迫离开过一次了，我要回去看哥。”说完头也不回的离开了。
“基范……”看着他的背影，黑衣人大喊，“你真的是无药可救了。”
“无药可救的又何止他一个。”昌珉看着黑衣人，冷冷丢下一句，头也不回的离开了。黑衣人听了这样的话，浑身震了一下，看着两个人离开的方向，陷入了沉思。

崔始源是皱着眉头走进逍遥楼天字号房间的。从小养尊处优的他，在生活上有一点洁癖，刚才进那个房间的时候，因为软榻上的东西看上去没用过，而且刚进去就被袭击了，所以没怎么注意，这个房间明显不一样。凳子看上去磨碎的很厉害，软榻也是经常用的样子，让他觉得浑身不自在。低头看看身上的衣服，因为刚才的打斗身上的衣服已经有些皱了,于是眉头皱的更深了：“崔浩。”低低叫了一声。
忽然一个人影闪现出来，低头立在崔始源身边，等待着吩咐。
韩庚看到这个人却皱起了眉头：很显然，这个人是一直都在崔始源身边，这样的话，刚才为什么不出现，自己逃出来的时候，他为什么不阻拦，在中他们能拦住崔始源，他已经很奇怪了，现在知道了崔始源身边还有一个人，自己居然能逃出来，他到底是在想什么呢……
“给我换套衣服。”崔始源用不带任何感情的语气吩咐着，然后双手平伸，等着崔浩的动作。
尽管全身上下都处于戒备的状态，但是看着这样的他，韩庚还是觉得有些好笑。在他们换衣服的时候，韩庚走出去叫虎叔，让他用上好的没用过的布料，重新铺好了床和软榻。
崔始源看着床上上下忙碌的两个人，尤其是韩庚。他知道韩庚是一个不一般的人，但是看着他带着温温的笑容整理着软榻，忽然有一种奇怪的感觉，似乎有什么东西在胸腔里流动。他忽然想起，曾经，那个美丽到让人不敢直视的人，带着虚幻的笑容，说到：“每天回家的时候，有一个人可以等着你，为你做一切事情，不是因为你的身份，单纯是因为你这个人，就会有幸福到的感觉从胸口溢出来。”崔始源总是觉得有些好笑的，如果没有这样的身份，又有什么人会真的对你百依百顺呢？
收拾好软榻，韩庚站在软榻身边，带着温温的，略带宠溺的笑容看着崔始源。他似乎忽然想到了什么，看着韩庚的眼神也变得迷离，这个样子的崔始源终于看起来有了一些孩子气的东西冒出来。
换好衣服，崔始源走到铺好的软榻上坐下，不错，挺舒服的，在外面很少有可以处理的这么舒服的地方。满意的坐下，端起桌上的茶杯，刚想喝口茶，看到里面漂浮的茶叶沫子，终于忍不住，狠狠把茶杯往桌子上一放，一闪身来到站在另一边的软榻前边的韩庚面前，把他压倒在床上，红着眼睛说道：“你知不知道你这样笑着的样子让人多想占有你，这么污秽的地方根本配不上你。”说完，崔始源就俯身压上了韩庚的嘴唇。
韩庚一直盯着崔始源的动作，虽然从崔始源今晚点了他，他就做好了失身的心理准备，但是当崔始源真的压上来的时候，还是不由得全身紧绷。自己是没有办法拒绝的，他知道，这个人的怒气，不是逍遥楼承担的起的，他必须捋顺这个人的脾气，这样才能保证在中和基范都不会有麻烦。闭上眼睛，韩庚深呼吸：额，自己是男人，小说里是怎么形容这种事的来着？就当是被狗咬了一口，没事的……
第四十章（如无意外，庚和范范的感情会有突破）
一点一点脱下韩庚的衣服，崔始源从小受到的教育让他即使是在面对小官的时候，也是很温柔的。不过，他也没有忽略韩庚的紧绷和闭上眼的瞬间的决绝。嘴角扯了一下，崔始源有些嘲弄的想着：在装什么贞烈啊，被朴老爷包了的小官，在矜持什么呢？是想要让自己更加有成就感吗？
剥下外面的一层层的衣服，当纯白色的睡衣被缓缓剥下，露出来的并不是和那如玉的面庞相映成辉的玲珑剔透的身体，而是褐红色，各种形状的疤痕交错的残破的身躯。崔始源一直对自己使用的人和物有着挑剔到近乎偏执的，看着韩庚这样的身体，忽然没有了继续下去的意思，撑起身子，看着下面微微颤抖着的人，脸部和身体仿佛分开的两个部分，虽然身体明明布满了丑陋的疤痕，但是却一点也不觉得恶心，只能联想到，韩庚曾经经历的痛苦。崔始源想象着韩庚当时的表情和眼神，忽然有一种心被揪住的感觉，这种陌生的感觉，让崔始源离开韩庚的身体，站在床边，却没有离开房间的打算。
韩庚感觉崔始源离开自己的身体，睁开眼睛，看到的就是一脸探究表情看着自己的崔始源，而那双帅气的眼睛里闪着的，是心疼？韩庚自嘲的笑了一下：“怎么，这残花败絮的身子，没有办法引起崔公子的兴趣？”说完，韩庚侧过头，不看崔始源。
“是啊，你这个样子确实很难让人产生欲望。”说着，整理好自己的衣服，坐到韩庚对面的床榻上，勾起嘴角好笑的看着韩庚的委屈的样子，“我想知道，你是用什么吸引了朴老爷的？”
“崔公子不想要我了？”韩庚坐起来，头轻轻斜着，带着些许的微笑和一点点纯真疑惑的表情。看到崔始源看着他的眼神已经恢复了那份清冷高贵的样子，坐正身子，在崔始源的眼神中，一件一件慢慢穿好自己的衣服，跪坐在崔始源对面，两个人隔着一个桌子，“逍遥楼，给崔公子的服务，自然是最好的。”
说完韩庚敲敲桌子，叫来了一直候在门口的小厮，换了茶具和热水，用朴老爷带来的外面买不到的茶叶，开始给崔始源沏茶：“崔公子，您喜欢喝茶吗？这个是朴老爷上次特地带给我的，您试试吧。”
崔始源看着韩庚在那里自然的摆弄着茶杯，徐徐的水汽中，韩庚带着淡淡微笑的脸显得不是很真实了：“韩庚，我刚才在逍遥楼受到了刺杀。”逍遥楼是情报组织，虽然不是什么厉害的情报组织，但是潜力确实无限的，尤其是看到韩庚之后，他相信韩庚带给逍遥楼的改变。
“什么？公子，这话是不能乱说的。”韩庚愣了愣，盯着崔始源看了一下，没看出他有什么表情的变化，手上的动作没有停，脸上的笑容却消失了，“您受伤了吗？”
“你是在关心我吗？”崔始源挑着眉毛看着韩庚，“韩庚，逍遥楼是什么地方，你清楚，我也清楚。这件事情，说大不大，说小不小，重要的就是怎么说。”
“那么，崔公子您打算怎么说呢？”韩庚泡好茶，给崔始源倒了一杯茶，又一次用询问的眼神看着崔始源，带着点单纯和温温的笑容。
“韩庚，你也不想以后逍遥楼再遇到今天一样的事情了吧？”崔始源端起茶杯，慢慢品着，用玩味的眼神看着韩庚，“就算有朴老爷照顾你，他也没办法一直护着逍遥楼。”
“恳请崔公子见教。”给自己倒了一杯茶，韩庚也学着崔始源慢慢品着。
崔始源看着韩庚，嘴角不自觉带起了帅帅的笑意：“逍遥楼不过是什么背景也没有的花楼，这样奋斗的话，就算你有能力，你们不知道还要等多久，你就没想过走些捷径？”
“捷径？”韩庚看着崔始源，脸上露出了嘲讽的笑意，“崔公子，这个世界上所有的捷径，都是有着无数的后遗症的，我们只是希望，可以一片属于自己的天空，而不是生活在别人的瓦片之下。
盯着韩庚看了一段时间，崔始源把手里的茶杯放了下来：“韩庚，我们也别绕弯子了，直说好了。今天我放过你们，看着你们做大的话，有什么好处？”
“你会得到属于逍遥楼的友谊。”韩庚跟着放下手里的茶杯，“请相信，这个交易您绝对不吃亏。”说完给崔始源添了茶，然后走到已经换了的比较高级的古筝旁弹了起来。
崔始源看着似乎忽然充斥着强大自信的韩庚，莫名就相信了他的话。崔始源好笑的摸摸鼻子，想：什么时候，自己也相信直觉了，不过这样也好，生活这么无聊，总要找些有意思的事情。
韩庚弹完古筝，两个人又沉默着喝了一会儿茶，崔始源便起身离开了逍遥楼。前脚崔始源刚走，后脚韩庚就冲到后院，果然，看到了基范坐在上次两个人喝酒的屋顶上，捧着一个酒坛，仰头喝着，昏暗的月光下，看不到什么表情。
“基范……”基范听到熟悉的声音，带着温温的感觉喊自己的名字。放下酒坛看到房子下面那个搅乱自己的心神的男人带着仿佛万年不变的笑意，穿着万年不变的红衣，对自己伸出双手做出一个想要拥抱的姿势，尽管担心自责了一个晚上，尽管心里苦涩不已，尽管情况没有任何改变，但是基范就是忍不住弯起了嘴角，顺着房子的走势滑下去，跌进了那个人的怀里。
韩庚把怀里的基范微微拉开一点距离，上下打量着，脸好像有点肿，被打了吗；嘴唇还留着牙印，他和东海一样，每次受委屈的时候都只会咬着嘴唇，不过还好，身上没有受什么伤，重新把孩子揽回自己的怀里,摸着孩子的后脑，叹息道：“基范，你吓死哥了。”
“是你吓死我了才是。”听着这话，基范从那温暖的，自己留恋不已的怀抱里抬起头，“不会再有下一次了，我不会再成为你的累赘了，不会再让你因为我而面对危险了。”从未有过的认真坚定，基范在没认识这个男人之前就一直在追求力量，遇到了之后，更加有理由追求力量了。
“有什么关系。”韩庚依然温温笑着看着怀里的孩子，但是基范总是敏锐的觉得有什么不一样了，“哥想要一直照顾基范呢，我们基范，一定要没事才可以。”
“嗯？”任凭基范智商再高，对于韩庚这样的动作，表情和话语，也觉得自己脑袋短路思维打结，一时也不知道应该做什么反应。于是，在基范瞪着的本就不小的眼睛中，韩庚的身影一点一点放大。终于，在基范感觉自己的嘴唇被什么柔软的东西触碰之后，只感觉轰的一声，所有的脑细胞都罢工了。
第四十一章（吼吼，终于有进展了，我自己也粉激动粉激动）
韩庚很温柔很温柔的，啄吻着基范，看着基范愣愣瞪大眼睛的样子，觉得他可爱到不行，根本停不下来自己的动作，只能一直一直重复着这轻轻的触碰。时间仿佛停止在这个静谧的时刻，而月亮的光芒似乎也因为这样的的场景而变得格外柔和。
“哥……”基范觉得自己没用死了，身体完全僵硬，大脑一片空白，在不知道被韩庚亲了多久以后，才微微动了一下嘴，喊了一声韩庚。尤其是在看到韩庚掩饰不住的满脸笑意的时候。
看着这个很少有表情的孩子一下子露出这么多表情，韩庚非常的满足。但是他觉得，如果自己继续下去，基范随时有可能推开他，然后在这漆黑夜色中逃的无影无踪。所以他放过了基范嫩嫩柔软的有点冰冷带着点酒的味道的嘴唇，看着基范的眼睛。
“哥……”终于被放过的基范偷偷松了口气，但是又有点小小的失落。看着对面的男人，除了喃喃喊着对方，也不知道自己应该做什么。
“基范你听我说，今天的事情不是你的错，崔始源的一切物质条件都比你好，所以你会被他打败也是很正常的。不过，我们基范是要变强的，以前哥……”韩庚顿了一下，以前他并没有用前世训练杀手的方法训练基范，因为他一直不想基范在自己生命中占据太大的份额，但是就在刚刚，他确定了，基范已经占据了足够大的分量，不过这些都是不能跟基范说的，“所以，以后哥会用更加严格的方法和态度对待你，你要有心理准备。”所谓杀手，不是杀人就是被杀，所以即使是杀手的训练，也是挣扎在生死边缘的。
“嗯……”只要说到关于实力，杀手的事情，基范就会立刻变得认真无比，严肃无比。而此刻他已经忘了刚刚的窘迫，略带兴奋，毫不吝惜的露着自己整齐的白白的牙齿对回答着韩庚。
“不过在那之前，基范你给自己放个假如何？”韩庚看着基范有一瞬间僵了的表情，“今晚之所以会发生这样的事情，起因固然是我上次很欠考虑的杀了那个人，而根本原因却是我们逍遥楼的实力问题。所以接下来的当务之急是改革逍遥楼，而且崔始源他还回来的，所以基范这几天先出去避一阵子，好吗？”说话期间，韩庚一直扶着基范的脑袋，强迫的直视着自己的眼睛。
“嗯。”基范点头回答，又一次偎进了韩庚的怀里，闭上眼睛想：只要是哥说的，我都会听；只要是哥让我做的，我都会做，我会努力，配得上永远呆在哥的身边。
韩庚抱着基范，也闭上了眼睛。轻轻蹭着基范，他有些分不清楚两个人谁更加需要谁多一些。不过能够如现在这样相拥着，也是一种足够的幸福了吧。原来所谓的相濡以沫是温暖到让人嫉妒的。
每一个初临异世的人都要面对着一个融入感的问题。韩庚很庆幸，他到了这里之后就认识了基范和东海，甚至包括在中。一系列的忙碌事件，让他无暇去顾及那份飘渺的感觉。等他真的闲下来的时候，却发现自己和这个世界的羁绊已经够多了，需要和被需要的感觉都那么明显，让他可以不用迷茫，每时每刻都清楚明白的知道自己想要什么。至于对那个红色的大眼睛的玲珑剔透的人的思念，韩庚看着自己身上的红衣，回想着毫不犹豫杀掉那个对丽旭意图不轨的人的情绪，也许自己正在向那个人的方向转变也说不定。不是说，爱一个人的话，就会变得像他吗？
那一夜基范是睡在韩庚怀里的，摸着韩庚沉睡着的如同孩子一般的毫无防备的脸，基范总是觉得很神奇：这张脸上可以出现各式各样的表情，让人没有办法拒绝。一定要好好记住，因为下次见面就不知道是什么时候，什么情况了。虽然这一刻自己幸福到不真实，但是自己真的配得上拥有这样的幸福吗？带着纷乱的思绪，基范跌入了梦乡。
韩庚醒来的时候，基范已经离开了。坐在床头想着昨晚发生的一幕幕，韩庚也有一些迷茫，怎么就对那个如弟弟一般的人发生了感情质变了呢？是第一次见面时候，别扭的守护；还是自己病危的时候，实在的关心；又或者，还是学习武功的时候的一丝不苟……仔细回想着两个人相处的点点滴滴，韩庚低下头，释然的笑了。每个人都是渴望被爱的，即使是自己也一样，所以，会喜欢上一个全心全意对待自己的人，也不是什么无法理解的事情，而且说真的，基范长得真的很可爱呢。
和东海丽旭从无夷山回来，吃过午饭之后，韩庚去了在中的房间：“楼主大人，昨天的那个崔始源是什么人，您知道吗？”韩庚站在在中桌子前面，问道。
“他昨晚对你做了什么？”在中放下手中的纸，抬头看着韩庚。
“昨晚？什么都没做。”韩庚找了一个椅子坐下来，“不过，他有意收服逍遥楼呢。”韩庚低头笑着说道。
“收服？”在中低头想了一下，“崔始源是大皇子的朋友，这次来，名义上是带着三皇子来游玩的，不过。不过实际上……貌似是来找朴家联盟的。”
“朴家？”韩庚皱眉，“他们和朴家联盟做什么？共同进军商界？”
“韩庚你知不知道朴家到底是什么地位？”在中看着韩庚，“朴家不仅仅是北陵城最大的富豪，而且在这天下的财富数也是数一数二的。”说着用明亮的眼睛看着韩庚。
“富可敌国的那种？”韩庚皱眉看着在中，“富商，总是要和一些官场，武林的人交涉的。”
“果然是明白人。”在中笑了，“我想，这也是崔始源没有为难你的原因之一吧，毕竟，忠言逆耳，比不过枕边细语啊。”
“但是现在朴家的掌权人是少爷啊。”韩庚皱眉看着在中，“崔始源既然是大皇子的人，又何必在乎我一个老爷宠幸的小官呢？”
“朴有天，可以说是朴老爷一个人养大的，所以他非常敬重朴老爷，只要是朴老爷的决定，他都不会违抗。”在中看着韩庚，“而全天下的人都知道，朴老爷现在最听你韩庚的话。”
“让你说的，好像我韩庚也是名人的一样，不过是有心人才会知道吧。好了，在中，不管这些了，反正也不是我们可以控制的，我们还是好好考虑一下，怎么可以壮大我们逍遥楼吧。”说完韩庚笑着走到在中身边，夺过他手里的纸，侧头看着在中，在中也抬起头，迎上了韩庚的目光。
第四十二章（这章的重点是啥：过渡）
情报组织最重要的是什么：信息的新鲜性和保密性。尤其是在信息极度匮乏的古代。韩庚看着在中说：“逍遥楼仅仅凭借自己的小小地方得到的信息是有限的，所以我们应该收服附近的花楼，这是第一步；然后，雪雕王是遥遥无期，但是保密性……我可以教你们一套方法，专门用来传递消息，相信就算被外人得到了，也完全看不懂；长远打算，最重要的还是有能力的忠诚的新人。你有什么补充的吗？”
“你要用什么来收服附近的花楼？”在中看着韩庚，“我们并没有什么一定可以让他们必须信服的。”
“楼主大人啊，你们以前都是怎么从别的花楼那里得来的？”韩庚看着在中。
“交换喽。”侧头看着窗外，“昌珉他总是往外跑，就是经常出去买卖消息的。”
“交换。”韩庚想了想，摇了摇头，“不成，除了逍遥楼，北陵城里的花楼，哪个是最大的？”
“云雨轩。”在中斜着嘴角，笑着看着韩庚，“你有什么打算？”
“暂时还没想到。”韩庚挑眉看着在中，“暂时先不要想这个了，我要教你一些东西，以后有利于我们传递消息，而且资料多的时候可以用来分类。”
“好啊，好学吗？叫什么？”在中很感兴趣的说道。
“汉语拼音。”韩庚想起自己以前看过的一篇文章，笑着说道。汉语拼音用来传递消息的好处，一是别人都没法看懂，二是，只要会说话的人，即使不会写字，也可以写消息，教育成本可以降低很多。
汉语拼音说难不难，说容易也不太容易，两个人一个教一个学，一个下午倒也很快过去了。晚上，崔始源考虑了一下，还是来到了逍遥楼。朴家人最近貌似有什么事情，对自己很是敷衍，反正还要在北陵城呆一段时间，还不如去和韩庚多接触一下，就算只是探听一下朴老爷的喜好也是好的。
“崔公子……”表演完后，韩庚照例迎向前，不过这次是走到崔始源面前，依然是带着那样的微笑，却让人们明白，他并不是崔老爷的“私有财产”，只要是逍遥楼的客人，都可以在他那里得到自己满意服务。
“不介意我再次来叨扰吧。”崔始源轻轻搂着韩庚柔软的身子，带着标准的微笑，问道。
“崔公子您这是什么话啊，我逍遥楼打开大门做生意，自然是迎四方客的。”韩庚笑得眉眼弯弯，往崔始源的怀里靠了靠，“我们去房里吧。”
三楼的在中皱着眉头看着韩庚和崔始源消失在二楼的天字号房，对身边的允浩说：“到底哪一个他才是真的他啊？”说着逍遥楼以后的发展前景的时候，严肃认真；教自己拼音的时候，耐心细致；如今陪客的时候，妩媚妖孽……
“都是吧。”允浩观察着韩庚说道，“在中，你们今天一下午，再聊什么？”
“他教了我一套新的信息传递的方法，非常容易学，而且实用，来，叫上昌珉和丽旭，我也要教你们一下。”说着在中微笑着，带着允浩等人进入了房间。
崔始源进入房间，发现房里的床铺用品和桌椅都已经换成新的了。熟门熟路的走到软榻上半躺下来，韩庚微笑着坐在崔始源对面，开始照例的给他沏茶。
“韩庚，你平时都跟朴老爷做些什么，度过这漫漫长夜？”崔始源品着这难得尝到的清新茶叶，状似漫不经心的问道，“他不过是出去办事一个月，你就如此公然的把我邀请近房间，不怕他嫉妒吗？”
“我和老爷？”韩庚想了一下，“我们一起相处的时间不是很长啊，基本上每天，我们一起吃完晚饭，我给他沏好茶，我们一边喝一边聊会天儿，然后有时候我再给他弹些曲子，他就差不多睡了。”
崔始源越听越奇怪，最后连眼睛都瞪得大大的了：两人的相处方式竟然如此健康。
“所以，我和老爷，也没什么嫉妒不嫉妒的吧。”说完韩庚侧头微笑着问崔始源，带着一脸纯真。
“老爷？”崔始源慢慢品味着韩庚的话，“你把他当成什么？”
“老爷啊！”韩庚理所当然的答着，整个脸上都透着一股孩子气。
“那，漫漫长夜，我们干点什么呢？”崔始源看着这样的韩庚，也不由笑着问道。
“我们……”韩庚眼睛一转，“下棋吧。”说完，韩庚收起了桌上的茶盏放在一旁，从下面掏出崭新的棋盘和棋子，放在桌子上。
在韩庚期待的眼神中，崔始源拿起刚买的黑色棋子，放在了棋盘上。
韩庚紧接着放上一个白子，同时自言自语道：“下围棋实在是太累了，等我有时间和大家商量一下，研究点新的棋牌游戏出来，嗯。”一边说着，还一边点头。
崔始源挑眉看了韩庚一眼，又放上一个棋子，笑了一下，什么都没有说。
“对了，崔公子，您多大了？”韩庚饶有兴趣的看着崔始源问道。
“18。”崔始源简短的回答着，“你呢？”
“我也不知道。”韩庚摇摇头，“这次回来之后，很多事情都记得不是很清楚了。”
“金在中他……”崔始源顿了一下，“你清楚他的过去吗？”
韩庚摇摇头：“可以想象，楼主大人他一定受了很多苦。”
“但是他曾经那样对你。”崔始源闭上眼睛，还觉得韩庚那一身各式各样的疤痕就在自己眼前。
“那也是没有办法啊！楼主大人他也是对事不对人的。”韩庚笑得特别天真。
第四十三章（本章的宗旨是什么：改革逍遥楼）
基范离开以后，韩庚的生活有了一点变化。上午依然是和东海，丽旭一起去无夷山，自己练习武艺。他本以为基范应该出现在无夷山和自己一同训练的，但是一直没看到基范，大概他害怕自己还被人盯着吧！下午，通常韩庚会和在中一起整理逍遥楼已知的消息。首先找到消息的核心人物，然后归类人物所属的类别，如官场，江湖，商人等等，然后按照人物姓名的首字母排列顺序，如果涉及到好几个中心人物，那就每一个人物誊写一份消息。甚至有时候，他们会分析几个不同的消息，解读其中的联系，得到更加准确的情报。这是一个浩大的工程，偶尔允浩和昌珉有时间也会来帮忙，但是允浩性急，总是很容易变得不耐烦，跑回去练舞。
于是，有一天，韩庚在逍遥楼的消息中看到了反馈回来的自己的消息。自己和朴老爷的关系被传的五花八门，有说成美丽的爱情故事的；有说成纯粹的肉欲关系的；也有的，说成自己是朴老爷私生子的……更有甚者，在崔始源出现以后，有人传说自己会妖术，可以迷惑身边的众人……看着这些消息，韩庚也不知道自己应该是什么反应，只不过他开始怀疑逍遥楼里其他消息的真实性。
在中好笑地看着韩庚一脸无语加无奈，一副哭笑不得的表情，最后竟然一脸怀疑地看向两个人费了很大的力气整理的资料：“喂，你胡思乱想些什么呢？这些消息都是我分析过的，真实性很高的，像关于你的这种一看就乱七八糟，莫名其妙的消息，我早就处理掉了。不过话说回来，真的可以给你建立一个档案呢，说不定会有人想买。你不是说了吗？只要是逍遥楼有的东西，都是可以用金钱买到的。”
“有道理。这么说来，应该我们每个人都建立一份档案才是，以后一定会有用的。”韩庚顺着在中的思路说，不过接下来似乎想到了什么， “话说回来，我的消息你可不能卖得太便宜，我也算是半个传奇式人物呢。”
在中摇摇头，不理韩庚在那里的自言自语继续自己的工作。韩庚见在中没有回应自己，只得摸摸鼻子停口，继续自己的工作，房间里也安静了下来。
“一袭罗衾天下晓，两世妖娆倾人笑。三双无常耗江湖，四方铁骑定纷扰。”韩庚拿起一沓看上去年代不近的材料，第一张就单单写了这样一首不知道算不算得上诗的东西。
“甘夕是我紫魄国第一占卜师。当今圣上登基以来，不思朝政，天下纷乱，战争不断。五年前，甘夕为了天下苍生，用自己毕生的精力占卜了我们的未来，占卜的结果就是这首诗。相传，可以掌握这首诗的人就可以得到天下。”在中听到韩庚读那首诗，便给他解释道，“这首诗不是什么秘密，不过大家都不知道这个到底指的是什么，是人，还是地点，还是组织……”
“所以这些资料都是和这个甘夕有关的喽。”韩庚在旁边的自制的档案袋上，写上名字，然后把消息的内容重新用拼音写了一遍，放在旁边，然后开始研究甘夕的平生。
“你对这首诗的内容，就一点也不感兴趣？”在中看着韩庚没有什么变化的表情，疑惑的问道。
“在中，我们是做情报的。情报这种东西是双刃剑，可以让别人投鼠忌器，也可以激别人不得不杀人灭口。所以我们必须端正自己的态度，让别人知道我们的目的只有利益，没有野心。这样，至少在我们现在的发展阶段，不会让那些大家族注意到我们。所以，所有的消息，我们都要用尽一切手段去得到；所有消息以外的东西，我们都必须不知道。”韩庚难得严肃地对在中说道，眼睛却没有从资料上离开。
在中停下手中的动作，盯着韩庚看了一会儿，邪笑了一下：“多谢教诲了。”之后的很多很多年，到了逍遥楼成为天下最大，最神秘的情报组织的的时候，各界的老大们都很尊重逍遥楼的规矩，原因就在于他们非常的守原则，对所有人都一视同仁，只是买卖情报，从来不会利用情报的内容牟利。

“云雨轩的花魁今天开苞？”有天晚上，崔始源没有到逍遥楼，看着消息的韩庚皱着眉头问在中。
“是啊！怎么，你想去？”在中看着韩庚，调笑着问道。
“云雨轩的背后是富商肖家。”韩庚暗自思考着。当初两个赶尸人告诉自己，逍遥楼是北陵城最大的花楼，原因之一自然是逍遥楼确实是生意最兴隆的，另一个原因却是逍遥楼没有倚仗的靠山，受到的非难比较多，发生的事情比较多，在民间的传闻就比较多，知名度就大。其他很多花楼，虽然表面上没有逍遥楼风光，但很多都是其他势力的情报机构，有人撑腰拨款什么的，活的也不算太辛苦。
“是啊，所以呢？”在中问道，“我看啊，你还是不要想了，我们可以考虑把那些没有背景的花楼收了，或者自己开花楼比较现实。”
嗯，你说的也有道理，我们还是先保证自己的地位比较重要。“韩庚也微微一笑，一边摸着下巴对在中的话表示同意，一边缓步走了出去。韩庚回到自己的房间，提笔写了一封信，出门让小童送了出去。回到房间，来回把装衣服的箱子打开，从最底层拿出黑色的外套，穿好；然后又找出当晚救基范时用的面具，戴在脸上。穿好一切之后，他甚至在宽大的镜子前上下打量了一番，觉得不错，挺有型。然后才从窗户飞了出去。
第四十四章（我为啥要写这一段故事？我也不知道）
云雨轩今天非常的热闹，它的花魁红袖今天开苞，无数名流巨贾都过去试图一亲芳泽。云雨轩里逍遥楼不远，韩庚很快就赶到了那里，情况也已经有些白热化了。肖家的家主和少爷都在那里，尤其是那少爷，用充满颜色的眼神看着台上翩翩起舞的红袖。云雨轩的轩主白绸是一个30岁左右的男人，有些阴柔妩媚的感觉，正软软靠在肖家老爷的身上。
“今晚还真是热闹啊！发生什么事情了吗？”观察了一会儿地形，韩庚觉得有点累了，正打算去楼顶歇歇，就听到一个不算陌生的声音在门口响起。转过视线，就看到朴有天穿着天蓝色的长衫缓缓走了进来。在逍遥楼整理了几天信息之后，韩庚也知道了，同朴有天的经营能力同样著名的，就是他的风流程度。
“朴公子。”白绸马上起身迎接，但是肖家父子却疑惑的皱起了眉头。虽然朴有天风流成性，但不同于他流连烟花柳巷的的父亲，他很少来花楼这些地方的，“今天是我云雨轩花魁红袖开苞的日子，公子您能光临敝轩，真的令敝轩蓬荜生辉啊。”
“红袖……”朴有天看着台子上一直没有停止舞动的小人儿，微微笑了一下，“有点意思。”说完自己找了个地方坐了下来，那份目中无人的气势，真是不错。
“朴老弟，好久不见啊。”肖家老爷一边说着，一边起身道朴有天身边打招呼。虽然年龄比朴有天大很多，但朴有天是现在朴家的家主，所以地位自然是朴有天更高一些。
“肖老爷，好久不见。”朴有天抱拳回应了肖家老爷一下，“您好雅兴啊！和肖公子一同前来观看小官的开苞，也不知道您二位是打算……”说着用一种别有用意的眼神来回打量着肖家父子。
这眼神让韩庚不禁联想到那次他请朴老爷和朴有天一同进房间时朴有天的眼神，不禁笑了一下：这个人还真是有点意思。一个使力，从房梁上闪了出去，移动到屋顶，等待着交易的结束。
坐在房间的屋顶上慢慢思考着：这个世界的小官，地位是很低的。而刚才看肖家父子的样子，绝对不是什么坦诚之人，他们也不大可能对云雨轩的人好；而云雨轩的人……那个叫红袖的，看上去也是一个不到20岁的孩子，这次开苞，只怕也是肖家的意思，看着那孩子的表情动作，带着一种决绝的惨烈；至于那个白绸，总是可以在适当的时候摆出适当的表情，但是还是偶尔会偶尔松懈的时候，还是会出现无力的表情，甚至在朴有天进门的时候一闪而过的惊喜，都表明，他们不是冷血无情的人呢。联想到在中，他们都有些共同点，有些愤世嫉俗，怨愤命运的不公。这上下层之间的嫌隙，应该是可以利用的。目前想让这些人相信是不可能的，但是韩庚相信，经过一段时间的相处，他一定会让对方心服口服的。至于现在要用什么方法让他们信服……
“唉，这朴公子还真是霸道，用十万两银子买了那个红袖的初夜，看肖公子的脸都绿了。”韩庚正想着，忽然听到有谈话声，低头一看，好些人从云雨轩走了出来，想来拍卖已经结束了，便翻身准备下去。
“哎呀，你小声点。朴家在我们北陵城是什么地位啊！人家财大气粗的，他们父子的脾气一直很怪异，你小心这话被别人听到了，你怎么死的都不知道。”旁边的一个人急忙阻止第一个说话的人，殊不知他说话的声音，比第一个人还要大，内容也比第一个人还要露骨。
“怪异吗？”韩庚好笑地摸摸下巴，他们只是希望身边的人不要算计自己，希望可以有一个人，自己在他身边的时候，也可以觉得很安稳，可以安然入睡。想到朴老爷，已经有半个月没看到他的，也不知道他怎么样了，说起来自己还真有点想他。
“少爷您息怒。我们也没想到朴家那个家主会突然过来，谁都能看出来他对红袖是志在必得，我们没有必要为了区区一个小官得罪他啊！”当韩庚摸到一个房间的窗户外面，听到里面有说话的声音，于是他停下来，微微推开窗户。只见白绸背对着自己跪在床前，颤抖着对坐在床上的肖家少爷说话。
“放屁。”肖家少爷用一种可谓是怨毒的眼神看着白绸，“这云雨轩是我家的，我玩我家的一个小官，还需要外人的允许吗？你分明就是联合朴家那个贱种玩弄本少爷。你是不是觉得有那个贱种撑腰，你就可以骑在我头上了？”
“冤枉啊，少爷。我真的是为了肖家的云雨轩啊！那朴家父子虽然出身低贱，但现在确实有一定的势力，而且这次大皇子的人也来拉拢他们，激怒他们没有好处的，为了一个红袖不值得的。”一边说着，白绸一边看向坐在旁边的肖家老爷求救。
“好了，白绸的衷心是不需要怀疑的，而且他的做法也是我赞成的。”坐在椅子上的肖家老爷站了起来，走到白绸身边后，摸上他的后脑，白绸转过头，韩庚看到那张脸，差点手一松从墙上掉下来。只见他右边脸整个都是红肿的，额头上有可破的血迹流下的血迹，嘴角，鼻子也流出鲜血，在昏暗的烛光下，那视觉效果是非常的触目惊心，“不过，白绸你也知道，今天是少爷的生日，云雨轩的礼物没有了，总要给他一些补偿，你说是吧？”说完，肖家老爷扶起白绸，在白绸惊惧的眼神中，带着他走到了床边，三个人一起倒在了床上。
韩庚轻轻关上窗户，望了望天上的月亮，心里只有一个想法：朴有天，这次你猜对了。本着非礼勿听，非礼勿视的原则，韩庚继续移动，继续寻找红袖的房间。
第四十五章（这章继续莫名其妙）
“朴公子，求求您了，您大人不记小人过，放过他吧！所有的一切都是我设计的，他只是被我利用了而已！”找着找着，韩庚听到一个甜美的声音从一个房间里传过来，却比刚才白绸的声音更加颤抖。
“你作为主谋的罪过自然是不能免的，他意图行刺本少爷却也是千真万确的，不得不罚。”是朴有天的声音，嗯，终于找到了。韩庚微微打开窗户，看到地上躺着一个黑衣人，似乎是被点了穴；朴有天坐在椅子上喝茶，不过喝了一口就皱了一下眉，把茶杯放了下来；红袖坐在床上，呃，他有点诡异，上边衣服被剥到肩膀，似乎没有穿裤子，两只光洁的小腿露在外面，总而言之就是四个字：秀色可餐。
“求您放过他吧！我可以帮您对付肖家的，我什么都可以为您做的。”说着，红绸微微动了动，腿似乎露出更多了。
“我扣着他，然后让你给我办事，不是更加划算？”朴有天挑眉看着红袖说道。韩庚摇了摇头，从窗户跳了进去，朴有天看着换了一副装扮的韩庚，有些好笑的问，“你这是唱的哪一出？”
“怎么样，好看吗？”韩庚说着，对着朴有天转了一圈，“我还没问题呢？你在这里做什么？有出来沾花惹草，一直不注意你就这样！”说完扑到朴有天身上，打了他一拳，样子娇羞无比。
“啥？”朴有天看着这样的韩庚，一时还真不知道应该如何反应。
“说，这到底是怎么回事？”韩庚自顾自坐到朴有天身边的椅子山个，一副管家婆的架势。
“我也想知道是怎么回事啊！”朴有天摊了摊手，一脸无辜的回答道。
“你说。”韩庚指着床上的红袖吼道，吓得红袖一抖。
“我……”红袖抖声道，“我不想被肖家的那个小畜生玩弄，所以找人……不过没想到，朴公子过来了。这一切都是一个误会，对不起，我红袖愿意承担一切责任。”
“这个人是谁？”韩庚用下巴示意了一下地上的人。
“是我花钱从终结那里请来的杀手。”红袖老实地回答。
“既然这样，你先签个人罪状吧！”韩庚闻言，仔细再床上和地上两人之间来回看了一下，说道。
“那他……”红袖看着地上的人，担忧的问韩庚。
“他自然是跟我们走了。”韩庚理所当然地回答道，说完也不看红袖的表情，就带着地上的人从窗户离开了。朴有天看着离开的韩庚的背影，也笑笑，跟着从窗户离开了。
“喂，你们回来，回来……”红袖歇斯底里的喊着，跟着几个人的脚步冲到窗边，却什么人也看不见了，跌坐在窗户前，红袖只能喃喃说道，“你们要把他怎么样啊，我该怎么办啊，怎么办啊……”
“你还挺能狐假虎威的。”韩庚带着那个黑衣人，和后面跟着的朴有天，一起落到了逍遥楼后街。
“这也是没办法啊！”韩庚笑着说道，“朴公子您也不吃亏啊，肖家，会从这个世界上消失的。”
“白哥哥……”第二天一大早，红袖就冲进白绸的房间，看到的却是奄奄一息躺在床上，浑身伤痕的白绸，吓得他一下子扑到白绸的床前，小心翼翼看着他，眼睛像是坏掉的水龙头，泪水不停流出来，“白哥哥，你不能有事啊，怎么办，怎么办啊。你现在这样了，那个木头也被人带走了，白哥哥，你告诉我，应该怎么做啊。”
“小袖，别害怕，没事的。”白绸虚弱的安慰着，伸手摸着红袖的头，“小袖，易他被谁带走了？肖家的人还是朴公子？”白绸还算冷静的问道。
“是一个黑衣蒙面人，好像是朴公子的情人。”红绸回想着，“他是从窗户溜进来的，朴公子很宠他。”
“朴公子的情人？”白绸思考着，“朴公子有很多情人的，而且他一直都是很不错的情人，不过没有听说什么人在事业上帮助他啊，他们要你做什么了？”
“他们只是让我欠下罪状，也没有说让我做什么，不过那个人，好凶的。”红袖想想说道。
“这边。”这时，昨天那个被韩庚带走的黑衣人换了一套黑色衣服来，后面还带着一个背着药箱的人。
“木头，你怎么回来了，那个人有没有把你怎么样？”一边说着，红袖一边检查着那个人的身体。
“小袖，我没事。”那个人打断了红袖，“麻烦你来帮忙，看看白绸的身体。”那个人招呼跟来的人说道。
“木头，这个人是谁啊？”红绸问那个男人，“可信吗？”
“是公子派来给白绸看伤的。”男人摸着红绸的头，“放心好了，公子不是坏人的。”
“好了好了，这些我们都以后再说，先看看白哥哥的身体吧，他伤的好重啊。”说着红绸拉着那个医生来到了白绸床前，让他给白绸诊治。
“北陵肖家用大手笔投资的两笔货物，一笔是从蜀西进购的药材，莫名失踪，致使肖家损失惨重；另一笔是运往京城煜城的丝绸，半路居然莫名被人烧了。商业上面临着的局面已经让他们焦头烂额了，同时忽然有一些证据出现在北陵城县衙，内容是关于肖家父子偷税漏税，勾结匪徒，私养武力等等一系列罪证，经查证属实，处以死刑。”又过了大概半个月，一天下午，韩庚照例和在中一起整理消息，不过在中看到其中一条消息之后，皱着眉头递给韩庚，于是韩庚接过来读了出来，“所以北陵肖家算是从历史上消失了？他们家的档案可以封了？”韩庚抬头，自然而然的问道。 
“云雨轩的那些人，以后怎么办？”在中看着韩庚问道。
“他们？随便他们好了，他们也不容易，我们只要有云雨轩就可以了。”韩庚笑着说道，“我们要考虑一下用什么方法收服下一个花楼了。朴家吃掉肖家，总需要消化一段时间。”
“韩庚，你为什么要把那个杀手放回去？扣下来他们不是会更听话吗？”在中皱眉问道。
“在中啊，你应该比我更加了解他们啊。他们可以背叛肖家，如果我们得不到他们的信任，终会如他们一般，众叛亲离。”韩庚说的轻描淡写。来自现代人权社会的他，总觉得用控制的方法驾驭手下实在是下策，用心对待别人的话，总会让人信服的。
逍遥楼密册记载：仁德20年，云雨轩归顺逍遥楼，从此成为逍遥楼左膀右臂，不离不弃。
第四十六章（这章中心人物：朴有天）
“朴公子？”就在肖家 被官府缉拿的这天晚上，韩庚表演完的韩庚意外的在台下看到了朴有天。
“不请我上去坐坐？”朴有天看到韩庚难得出现的惊讶表情，微笑着说道。
“请！”韩庚退了半步，伸出手，将朴有天让到前面，两人一前一后上了二楼的天字号房。
“我还以为朴公子您现在一定在忙着吞并肖家呢！怎么有空来我逍遥楼消遣？”韩庚一边为朴有天沏着茶，一边微笑着，又恢复了那种云淡风轻，万事不关己 的表情。
“肖家根基也不弱的，反正也不是一天两天可以吃下的，朴家已经是首富了，再大也不会变成首首富。”朴有天漫不经心的说道，看着上下翻飞的的茶叶，“韩庚，我发现父亲大人他真的很厉害啊，你确实不简单。”
“朴公子谬赞了，韩庚出身地位，总需要有些保命的小聪明，上不了大雅之堂的。”韩庚将茶水递给朴有天，微笑着说道，“朴公子您也说了，我们不过是狐假虎威，主要依靠的还是朴家的财力和影响力啊！”
“如果肖家真的如你所指的那么容易对付的话，他怎么可能在北陵城嚣张这么久。”朴有天品着茶，露出了意味深长的笑容，“从来就没有人考虑过利用云雨轩来，就算想到了，也做不到。”
“嗯？”韩庚有些疑惑地看向朴有天，“这并不是什么难以想到的方法啊！”
“呵呵，韩庚，如果不是遇见你，我和父亲大人，甚至那个崔始源，对小官从来都是连看一眼都不屑的。”朴有天换了一个舒服的姿势躺在榻上，感叹，“这个崔始源也还真是会享受啊，费了你们不少心吧！”
“你们连利用小官都不屑？”韩庚考虑了一下，理解了朴有天的话：在这个世界上，小官存在的唯一意义就是让人们排解欲望，和现在世界的充气娃娃没有任何区别。
“你生气了？”第一次看到韩庚深沉严肃的表情，朴有天忽然觉得有点担心。
“没有。”韩庚马上换上了合适的微笑，“我是不是应该自豪一下，是我让你们改变观点的。”
“自然。”朴有天顺畅地答着，“不过韩庚，你想过没有，你做的一切，壮大的都是逍遥楼，而逍遥楼主是金在中，人们认识的也只有金在中。你就不怕，逍遥楼发展到一定程度，最终兔死狗烹，鸟尽弓藏？”
“朴公子您多虑了，我和逍遥楼的关系，并不是纯粹的利益关系。楼主大人他，既不是那种唯利是图的商人，也不是那种一将功成万骨枯的官僚，他不会那样对我们的。”韩庚似乎早就想过这个问题，所以很快回答了朴有天。
“他？”朴有天有些好笑地说道，“你不会不知道他让郑允浩做的那些事吧？”
“那是以前，无论楼主大人还是允浩，都是迫于无奈的。”韩庚想了想，“朴公子，您刚才也说了，老爷很了解我的情况，他都没有对我说过着方面的问题，您就放心好了。”
“你为什么对逍遥楼这么执着啊？”朴有天好笑地看着韩庚。
“因为这里的人都很养眼啊！”韩庚理所当然地答着，“对了朴公子，您明天从府里找几个机灵的小僮过来吧，我来教他们泡茶，这样您和老爷无论何时何地都可以喝到可口的茶水了。”
朴有天听到这话，抬头看了看韩庚，想起自己当晚在云雨轩喝到的难以下咽的茶，再看看韩庚，忽然释然的笑了：“确实是我多虑了，这个世界上，没有人会真的恶意想要对付你的。“真心对待别人，考虑别人需要的人，是不会让人想要伤害他的。
“朴公子，真的是一个很不错的人呢！”韩庚说着，举起手里的茶杯，对朴有天示意了一下，一饮而尽，“小孩说我身体不好，不许我喝酒。”
“再有一个半月，父亲大人他就回来了。”朴有天看着韩庚说道。
“那老爷他要办的事情……”韩庚小心翼翼地询问道。
朴有天叹了口气，摇了摇头：“他有跟你说他是去干什么吗？”
“没有，他说他回来再跟我说。”韩庚皱眉想了想，“据说崔始源来北陵城是为了你？”
“他是代表国家来跟我借钱的。”朴有天无所谓的说，“我已经打发他了，他也快走了吧！”

“喂，朴有天昨天来找你干什么？”第二天下午，在中问韩庚。本来，在中的卧室就是他的办公室，现在他和韩庚一起工作，而且最近在整理资料，所以他们把办公地点搬到了丽旭房间旁边原本用来放资料的房间里。
“他跟我说，我这样毫无保留的帮你，要小心你卸磨杀驴。”韩庚用眼睛上下打量着在中，说着。
“什么？”在中从坐着的地方忽然跳起来，冲到韩庚桌前，凶神恶煞的说道，“你知不知道你给逍遥楼带来了多少麻烦？你刚来，就逼我们飞出了祭品策略；然后勾引了朴老爷，让我们成了其他花楼的眼中钉，出处针对我们；第一次表演你就让逍遥楼里死了人；后来还招惹了那个什么崔始源，我问你，朴老爷回来你怎么解释？你带来了这么多麻烦，我都还没有跟你算呢！你居然还说什么担心我对你不利？”
“我也觉得朴公子说得不太对。”韩庚看着桌子前面炸毛的在中，淡定的说道。
“就是。”在中听到韩庚的话，一扬下巴，理所当然地回答，转身往自己的作为走。
“你明明是现在就想卸磨杀驴。”韩庚在在中身后状似自言自语的说道。
“什么？好，我现在就杀给你看。”说着在中冲到韩庚身边，双手掐着他的脖子，摇晃起来，“喂，你老实说，你真的觉得我会害你？”闹了一会儿，两个人都有点累了，在中放开韩跟个，侧头问道。
“你真的不明白他的意思？”韩庚看着脸色红扑扑，看起来非常可爱的在中，“他想挖你墙角啊！”
“切，你就自我感觉良好吧。”在中上下打量着韩庚，“朴有天身边从来都不缺男人的，有才华的人也不在少数，而且都是心甘情愿什么都不要的跟他，他会来挖你一个小官？”
“信不信由你！“韩庚不理在中，低头继续处理信息。
第四十七章（额滴神啊，韩庚是攻还是受啊？）
“韩庚，我明天就要启程回京了。”晚上，崔始源来到逍遥楼，果然跟韩庚辞行了。
“路上小心。”韩庚的表情没有一丝的变化，他觉得，像崔始源这种位高权重的人，还是不要招惹的好。
“你有没有兴趣和我一起上京？”崔始源问道。经过接近一个月的相处，他对韩庚已经不再是当时的好奇，而更多的是欣赏，他非常希望可以和韩庚交个朋友，一起闯出“一番事业”。
“没有。”经过一个月的相处，韩庚也明白，崔始源表面上对谁都彬彬有礼的，但实际上是一个非常明白自己想要什么，愿意为目标付出什么的人，所以韩庚觉得，还是不应该和他继续牵连。
“如果我说，我希望你跟我去呢？”崔始源笑得依然非常帅气，“你似乎忘了，我曾经在逍遥楼被刺杀过。”
“崔公子，”韩庚沉吟了一下，“一个人，被刺杀一个月之后才说出来，您认为这合理吗？”
“我就是这么说的，有人在乎是不是合理吗？”崔始源盯着韩庚的眼睛。
“一切还很是巧合啊！朴老爷前脚刚上京，后脚您就到了，不早不晚正好在逍遥楼救了楼主大人。”在崔始源的注视下，韩庚不紧不慢的说着，“事情的真相是什么，你的目的是什么，我一点兴趣都没有，不过崔公子，希望你明白，逍遥楼就好像我的家一样，没有人可以在自己的家受到威胁的时候还不去反抗。”
“螳臂挡车，你认为你们的挣扎有什么意义？”崔始源的脸色也变冷了。
“至少我可以让你这次一分钱也带不回京城，老爷也还在京城没有动身？”韩庚第一次在意识表现出攻击的姿态。
“你宁愿成为朴家的属下，也不愿意为大皇子做事？”面对韩庚的冷脸，崔始源没有坚持下去，只是皱起了眉头，一副苦口婆心的表情，“大皇子人很好的，不会亏待我们的……”
“我想崔公子您误会了。逍遥楼并不是附属于朴家的，朴家只是以朋友的身份帮助逍遥楼而已。”韩庚立刻也立刻换回一脸俏皮的表情，“逍遥楼只是一个消息集散地，没有主人和利益倾向，任何人都可以在逍遥楼买到需要消息。不过也有关系亲疏的区别，崔公子您也是我们的朋友，您来买消息的话，我们就给你一折的优惠。”
“一折？”崔始源皱眉看着说了一堆的韩庚，“你们这样生存不会很辛苦吗？”
“一折就是我们只收你市价的一成的价钱的意思。”韩庚笑着说，“小官的生存本来就很辛苦啊！我觉得我们现在还可以啊！”脑中猛然闪过白绸那红肿的脸，也许，建立一个有影响力的小官组织，就可以少几个人受到那样的苦楚了吧。
“韩庚，”崔始源没有忽略韩庚脸上一闪而过的伤感，觉得自己还是轻视了他，他是非常值得尊重的，“如果我说，今晚我想要你呢？”崔始源忽然很想占有韩庚，那感觉一定很有成就感。
韩庚闻言瞳孔迅速收缩了一下，随即恢复了正常。调整了一下坐姿，将身体调整一个适当的弧度，脸上带着坦然的笑意，总之浑身上下都斜着两个字：邀请。
崔始源从软榻上下来，站在韩庚那边的软榻前面，盯着韩庚的眼睛：“韩庚，我是认真的，你让人非常的有征服的欲望。“
“崔公子，需要我提醒您吗？这里是逍遥楼，北陵城最大的花楼，我是这里的小官。”韩庚脸上的笑意更甜了，“除非，您是嫌弃我……”
崔始源猛地将韩庚抱起来，快步走到里屋的床边，将韩庚放在床上，双手支在他两边，从上向下俯视着韩庚：“这次你不要想我中途停止。“
韩庚伸出双臂，环上崔始源的脖子：“这种事情，总是半途而废的话，对身体可不好哦！”
在韩庚看似纯真无害实则充满诱惑的笑容中，崔始源低声咒骂了一句，吻上了那让人着恼的嘴唇。

“金在中，金在中，李东海，姜虎东……”在中还在自己的房间里继续整理资料，今天崔始源来找韩庚之后，他一直很不安，所以在半夜听到崔始源的叫声立刻跳起来冲了出去。真正看到崔始源的样子，在中只觉得所有的血液都冲进了自己的脑袋。只见崔始源没有穿外衣，内衣的上衣也非常凌乱，脸上有一层汗水，神情也非常焦急。对于这样一个注意自己仪容的人来说，显然发生了很严重的事情。
“喂，你对哥做了什么？”东海的怒吼换回了在中的神智，急急忙忙向二楼跑去。
“这个等会儿再说，你先进来看看他吧！”崔始源把东海拉进来房间。
“啊！哥――”东海疼惜的叫道，“崔始源你个色魔，如果我哥有什么事，我绝对不会放过你的。”
其他人也听到声音，从房间里出来，跟着在中冲进了房间，却撞在了愣在门口的在中身上。顺着在中的目光，允浩，昌珉，丽旭和虎叔看到韩庚赤身裸体躺在床上，身上布满赤红色的纵横交错的疤痕，似乎是晕倒了，一点生的气息都没有；东海坐在床边给他把脉；崔始源站在旁边一脸担心的看着韩庚。
“崔始源……”允浩瞪着崔始源，“你对韩庚做了什么？”说着就打算动手。
“允浩，冷静一点，崔公子是客人。”虎叔拦住了允浩。
在中目不转睛地盯着韩庚的身体，一步步移动到床边，坐在东海对面，一点点摸着韩庚身上的疤痕。
“丽旭哥，不怕，没事的，别哭。”昌珉安慰着丽旭，轻轻拍着他。
第四十八章（话说韩庚为啥会昏倒呢？）
“东海。”在中缓缓开口，眼睛却没有离开韩庚的身体，“他怎么了？”
“哥……”东海抬头看看大家，“哥他……”最后盯着崔始源，“哥他没事，只是晕倒了。”
“好好的怎么会晕倒了？”在中看东海盯着崔始源，说话还吞吞吐吐的，一下就怒了。
“哎呀，你叫什么啊！”东海也一下气怒了，“我说了没事，你还会比我更加担心我哥吗？他不过就是成人了，他本来身体就不好，最近事情也多，他很累，再加上刚才情绪有些激动，就晕过去了。”
“成人？”门口纠缠的四个人，床边的两个人，听到这样的话，都是一愣。
“就这么简单？”在中哭笑不得的看着床上躺着的和坐着的，床边站着的三个人，哭笑不得。
“什么这么简单啊，要不是哥的身体一直不好，会因为成人这么简单的事情就晕倒吗？他刚来就被你害成那样，后来一直都没养好，现在晕了。他是成年啊，不过是成年就晕倒了，可见他身体多虚弱啊！”
“那你对我叫有什么用啊，还不赶快好好照顾他。”在中毫不犹豫的还击。
“崔公子，您没事吧？”虎叔决定无视床上大眼瞪小眼的两个人，转身问明显松了一口气的崔始源。
“没事，崔浩。”崔始源收回心神，叫来上次的那个人，帮他整理衣服，崔始源问东海，“他什么时候会醒？“连自己都感叹自己的好脾气啊，被一群小官围观，居然没有发火。
“不知道，睡够了就会醒了吧！”东海将韩庚小心换成舒服的位置，盖上被子，回头上下打量着崔始源，似乎想说什么，但是又不知道如何开口，“崔公子，你和哥他……”
“我没有逼他做任何事。”整理好装容的崔始源想屋外走去，“他醒了之后派人送个消息给我。他刚才也说了，这种事总是中断的话，是会留下后遗症的，我总要讨个说法。”
屋里的几个人听了这话，面面相觑。最后，东海反应过来，一边推着众人出去，一边说：“哎呀，你们都回房间去吧，在这里也帮不上忙，还耽误空气流通。”待众人都出去，他关上门，看着床上如孩子般熟睡的韩庚，自言自语道，“看你这次还乱跑，我一定会借这个机会好好调理你的身体。”说完还挥了挥拳头。

韩庚醒来的时候，外面已经是艳阳高照了。坐起来，韩庚摇摇头，回想晚上发生的事情：崔始源剥下了自己的衣服，然后自己就有些迷迷糊糊的，然后……自己就失去意识了？韩庚又重新跌回床上，用被子蒙上了自己的头。自己这次是丢人丢大了，居然在这种情况下晕倒了。想他韩庚，前世也算是杀人无数，什么大场面没看过啊，就算是床弟之事，呃，好吧，前世今生加起来，第一次做下面那个，自己是有那么一点点害怕，但是也不至于那么没出息的晕了啊……
“哥，你醒了？”胡思乱想中的韩庚听到东海惊喜的声音，“你躲在被子里干什么？快出来啊！”
“小海。”一直别扭的躲在被子里也不是韩庚的风格，“我怎么了？”
“哥你已经昏睡了5天了。”东海一脸如释重负的表情走到韩庚床边，“还好你醒了，我们都担心死了。”
“可是，我为什么会晕倒呢？”一边说着，韩庚又一边向床里面缩了缩，东海最讨厌他搞坏自己的身体了，每次都会发火，“我最近没有做什么受伤的事情啊！”
“你成人了，正在长育儿袋。”东海坐在韩庚床边的凳子上，吹着手里的粥，“真是看不出来，哥你已经20岁了，我一定好好照顾你，所以放心好了。”
韩庚闻言掀起自己的被子，看了看自己平坦的肚子，又看了看东海，一时还真接受不了自己身体里长了个类似于子宫功能的器官，自语道：“难怪我刚才坐起来的时候肚子有点疼。”
“坐起来？你坐起来干什么啊？”东海气愤地叫了起来，“你就折腾吧！我告诉你，这一个月，你都要给我乖乖躺在床上养身体，不许坐起来，更加不许走动。”
“好好，小海，别生气，哥都听你的。”韩庚摸了摸东海的头，安抚他，“但是东海啊，你不让我下床，我想去茅房的时候怎么办？”韩庚忽然想到一个“严重”的问题。
“我自会处理的。”东海给韩庚背后垫了一个软垫，开始动手喂他吃粥，“总之，你什么都要听我的，你自己想做什么，也要经过我的同意才可以做，我一定要借这个机会把你的身体搞好。”
“是是，那就麻烦那你了，李神医。”韩庚笑着说道，“对了，崔始源已经走了是不是？”
“哎呀，这件事你就不要管了，在中哥会处理好了，你乱操什么心啊！”东海皱眉说道。
“不是啊！”韩庚思量着，“崔始源都走了，我又昏睡了这么多天，基范居然没有来看我，这很奇怪啊！他会不会出什么事啊？”
“对哈。”东海也觉得不太对劲，“基范以前那么黏你，这将进一个月了，他都没有回来看你。”
“他回终结的总部了。”这是在中推门走了进来，“对了，终结是江湖上排名第一的杀手组织，金基范一直是那里的杀手。你醒了，感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
“本来就没什么事啊！”韩庚笑着答道，“终结就是上次那个什么利特的组织？基范为什么回去啊？”
“我也还不知道啊，我们的情报网还没有深入到那种地步。”
“我们也不能一口吃成一个胖子，没事，慢慢来吧。”韩庚倒是坦然安慰着在中，“只是希望基范不要有什么麻烦。”
“喂喂，你们两个……”东海给韩庚喂完了粥，站起来叫道，“在中哥你来了就和哥谈公事，再这样以后不要进这个门了，哥需要休息。”
“李东海，你求我帮你做那药膳的时候可不是这种态度哦！”在中好笑看着母鸡状的东海。
“小海，没事的，我需要休养的是身体，不是脑袋。”韩庚拉了拉东海，“你总得让我有点事情做啊！不然这一个月，我就吃了睡，睡了吃？就算我不在乎，这个身体也受不了啊！”
“那我去找些书给你看。”东海看着韩庚，“哥，我也是为了你好，你和在中哥，都是工作起来就不要命的人，让你们俩一起工作啊，你一定控制不了自己。
“好，都听东海的。“韩庚笑着答应，”那我最后嘱咐一件事情成吗？“
“哼。“东海是有点吃软不吃硬的，如今韩庚这样轻声轻语的，也只得冷哼一声，瞪在中一眼，出去了。
第四十九章（关于逍遥楼改革的最后一章）
“看你把他宠的。”在中坐在东海刚刚坐着的地方，挖苦道，“想当初刚认识的时候，他连说话都不敢太大声，你就宠吧，你最好把他圈在身边一辈子。”
“有什么关系。”在韩庚看来，身边的这些都是弟弟，都是好孩子，“这本来就是他的性格啊，你不觉得这样才像是一个18岁的孩子吗？”韩庚一边说着，一边上下打量着在中。
“你是说我不像18岁吗？”在中嘟着嘴看着韩庚，“我本来就不是孩子。说吧，你有什么指示？”
“丽旭教的那些孩子们，据说已经有一批很不错了？”韩庚问道。
“是啊！已经可以在逍遥楼表演些开场舞之类的节目了。”
“那，应该教教他们打听情报的基本方法了。然后分分类，一些资质好的，就让允浩教他们武艺；聪明机灵的，教些基本的分析情报的方法；艺术天分好的，继续跟着丽旭学习。我暂时就想到这三类，等确定了他们忠诚度之后，再教他们拼音；其中特别出色的人，可以教他们读书写字。”
“嗯，我最近也在想，他们是应该进一步培训了。”在中想到，“但是，不属于这三类的人怎么办？”
“不属于？那你们为什么买回来啊？”韩庚瞪着眼睛看他，“让他们去帮虎叔的忙好了。”
“嗯，那些个后台工作也是需要人来做的。问题是，韩庚啊，谁来教他们打听情报的方法？”
“别指望我，我现在生病了，你也看到小海的样子了，我现在需要休养。”韩庚眨眨眼说道。
“我也很忙的，哪有时间照顾那些小鬼啊？”在中皱眉看着韩庚。
“没办法了，事有轻重缓急，整理资料的事情只能先放放了，先教那些小鬼比较重要。他们是第一批，只能我们辛苦一点了。”韩庚忽然想到一件事，“对了在中，是不是还要教他们房中术啊？”
“噗！”在中看着韩庚有些尴尬的表情，忍不住笑着说道，“当然了，不然他们都像你一样，逍遥楼的名声可就没有了！”
“对了，还要找几个人，跟小海学习医术……”想到房中术，韩庚很自然想到了――受伤。
“这个等你好了再说吧，现在你的身体这样，李东海哪有心思管别人啊。”在中想想说道，“崔始源走的时候，说你醒了让我差人告诉他，你们……”
“他也是够可怜的，本来是想要给他点甜头的。”韩庚笑道，“我自己来写这个信好了，你放心吧。”
“不是啊，我觉得崔始源只是担心你。”在中考虑了一下，“朴老爷什么时候回来？”
“说是大概一个月以后。”韩庚不再看在中，转而仰面看向床顶，值得担心的事情还真是不少啊。权势这种东西，如果不是站在金字塔的顶端，就总也不会满足。
“韩庚，是福不是祸，是祸躲不过，你也别太担心，就像李东海说的，你现在最重要的就是养好自己的身体。而且现在一切都在向着好的方向发展，又有几个花楼说愿意为我们工作呢。”在中看韩庚露出这样的表情，不由出言安慰。
“你还真是辛苦。”韩庚侧头看在中，微笑着说道，“不过这也是没办法，能者多劳嘛！”
“你啊，你就睡死吧！”在中瞪了韩庚一眼，也离开了。
一个月的时间，说长不长，说短不短，在东海的严密监视下，韩庚终于算是好好休养了一个月。终于体会到那些孕妇的不易了。东海果然没有让韩庚接触所有和逍遥楼有关的东西，只是给他找了一些有意思的传记小说什么的消磨时间。起初的几天，在中天天来找韩庚抱怨，说自己是多么忙，多么累，于是后来东海就不让他过来了。不过，无论如何，总而言之，言而总之，韩庚算是无惊无险的走过了成人期，韩庚非常怀疑，如果每一个成人期的人都像自己这样，那不是很多人都不能成人？
“其实成人期没有那么危险的，不过你身体底子不好，所以我借机给你调养一下，如果不说的严重点，你一定又到处乱跑了。”结果，最后，在韩庚觉得自己都快憋出病来的时候，东海终于过来告诉了他，让他哭笑不得的话，“你的身体已经长好了，我帮你割一下，淤血流出来，伤口愈合，就完全没问题了。”
于是一个下午，东海都在韩庚微微隆起的肚子上来回推拿，不知道在做什么。最后，晚上，东海用烛火烤了烤受伤的匕首，在韩庚无奈的目光中，在韩庚的左腹部割了一个长约三厘米，深约一厘米的小口。令韩庚觉得神奇的是，完全不疼，接近黑色的血液缓缓流到了韩庚半边准备好的盆子里，东海还是在按摩韩庚的肚子。经过一晚上的“放血”，终于，淤血都被挤了出来，伤口也被东海包扎了一下。
韩庚觉得，东海下午的推拿应该是把身体里的淤血都挤压到那个地方。至于身体里为什么会有淤血，其实也不是很难理解，因为在身体里再长一个器官，其他器官就会受到挤压，受点伤也是很正常的，但是难道没有别的正常一点的方法吗？虽然他是不在乎放一点血的，但是……
“这个是必须的，等到以后有孩子的时候，要生孩子了，就会从这个疤痕裂开，将孩子生出来，然后自动愈合。而且淤血排除的越干净，受孕的几率就越大，生孩子的危险性也越小。”继续给韩庚解释道，他很高兴，有些东西自己知道，但是韩庚不知道。
“哦，也就是说，生孩子没什么危险性了？”韩庚原本还在想孩子从哪里爬出来，最可怕就是到时候还是用剖腹产。虽然自己是没打算生孩子，但是如果真的遇到了喜欢的人，也是无所谓的。就算到时候不是自己生，那也应该知道这些东西了，免得到时候自己做错了什么，害了枕边人。
“正常来讲是这样的，不过如果体内淤血剩余比较多的话，孩子身体会不太好，比较容易夭折。”
“真是一个诡异的世界。”韩庚看着天花板，回答着
第五十章（我们基范的身世）
韩庚不得不承认，东海是对的。经过一个月的修养，自己的身体确实好了很多，身上的淤血排除之后，又休息了一天，他便迫不及待走到在中工作的地方，加入了建设逍遥楼的大军。
“在中啊！终结的档案在哪里？”韩庚一边四处寻找着，一边问道。
“我说你在哪里乱翻什么呢！”在中起身给韩庚把档案找出来，递给他，“放心好了，基范是潜力很好的杀手，他们是不会轻易抛弃的，而且那个利特对基范也很好，有他照顾着，没问题的。”
“以前自然是没问题的，现在……”韩庚皱了一下眉头，他前世也是管理着天网的杀手组织的，虽然不至于对动了情的杀手赶尽杀绝，但是也绝对会多加注意的，“基范的脾气，是有些不会转弯的，有什么都不说……”韩庚接过在中递过来的档案，打开。
“你和基范……”在中皱眉看着韩庚，问道。他一直都知道基范对韩庚的感情，韩庚也非常喜欢基范。但是要发展到下一步，总觉得缺少了什么契机，而且，谁都看得出来，韩庚心里还放着一个人。
“人并不是一定要经历很多生生死死，分分合合才能确定自己的感情的。对于我来说，基范就是不知不觉成为我生活中必不可少的一部分的人。”韩庚并不是擅长于表达自己感情的人，而且他认为也没有必要跟在中说这些，所以只是点到为止。
“那李东海呢？”在中挑眉看着韩庚。
“东海是弟弟啊！他也只是把我当成非常重要的哥哥而已。”韩庚回想了一下两个人的相处，微笑着说道，“终结，不知何时成立的杀手组织。领头人非常的神秘，内部由上至下采取单线联系。旗下杀手分为甲乙丙三个等级以及由特别优秀的人才组成的护卫级。终结的首领有两个非常得力的助手，其中一个就是利特。而基范，是终结护卫级的杀手，由利特直接控制。”
“是啊！”在中看着韩庚有点疑惑的表情，解释道，“基范还是很厉害的，身手在终结内部也是数得上的。上次的那个崔始源，是因为被家里养的童子穿了内力，所以才可以制服基范的，只有皇族和皇族的亲信才有这样的机会，那也是地位的象征。”
“基范的实力我自然是清楚的。“韩庚想了想，那个利特和强仁，是恋人？”
“强仁是去年突然出现在江湖上，并且马上声名鹊起的剑客。他啊，打着除暴安良的旗号，杀了很多终结的人。于是利特为了对付他，装扮成了一个被终结灭了的家族的幸存者，被强仁救下，本来打算伺机刺杀他的……”在中又去找了强仁和利特的资料，一起递给韩庚。
“但是相处过程中，两个人产生了感情，于是一发不可收拾。”韩庚一边接过在中递过来的东西，一边说，他觉得这个故事还真是够老套的，只要知道两个男主角的名字，其他的都不用猜。
“不过，上个月，强仁忽然消失了。”在中继续给韩庚介绍着，“就和他的出现一样突然。”
“消失了？”韩庚一挑眉，这还有点意思。不过以他对古代消息网的了解，八成是因为大家消息不灵通，而不是发生了什么奇怪的事情，“那利特呢？没有到处找他？”
“利特被召回了终结的总部，貌似是头领知道了什么。”在中想了想，“利特六岁进的终结，一直非常忠心而且表现出色，一直是作为下一代接班人培养的。如果他因为强仁而想放弃对终结的责任的话，我想终结时不允许的。”
“他不至于那么蠢吧！”韩庚皱眉说道，“不过如果强仁是非常迂腐的侠客的话，那也不好说。“
“利特回总部之后大概两天，总部忽然发出了号令，要所有护卫都回总部。”在中想了想，“很有可能两件事情是有关系的。“
“利特就是上次和我一起救基范的那个黑衣热吧？”韩庚回想着当时的细节，“利特几年多大了？”
“你自己不会看吗？我哪记得那么多啊？”在中忽然怒了，转身走回自己的座位，不理韩庚了。
“我还以为我们楼主大人是百晓生呢！”韩庚面对在中突然的变化，非常习惯的笑了笑，继续研究手里的资料，屋子里一时陷入了沉默。
“在中，基范为什么会住在逍遥楼？”韩庚忽然想到一件一直困惑自己的事情，“他和昌珉很好？”
“他们俩是同乡，小时候家乡闹饥荒，两个人跟着流民来到了北陵城。基范比昌珉大一岁，那时候一直照顾昌珉。有一次丽旭走失了，被他们收留了几天，我和允浩找到丽旭之后非常感激他们，就把他们带回了逍遥楼。不过那时候我和允浩也经常被欺负，有一次我们被欺负的时候，基范像小狮子一样冲出来帮我们打架，被路过的利特看到了，就问他愿不愿意加入终结。”在中回忆着当时的事情，让韩庚觉得不可思议的是，他居然是带着淡淡的微笑的，“你也知道，基范的性格是有些不知变通的，在逍遥楼也不能很好的处理人际关系，他觉得自己继续呆在逍遥楼，一定会成为我们的拖累，所以就跟着利特走了，那年他10岁。”
韩庚并不想刻意去打听身边的人的过去，因为如果自己没有能力给那些伤口重新上药包扎，还是干脆就不要揭开的好。但是如今和基范的关系也算是“不清白”了，自己还真是非常想知道基范过去的一切。
“过了5年，我已经成为逍遥楼的楼主了。有一天，昌珉带着一身伤的基范回来了，说是在净水河边捡到了他，他在逍遥楼养好了伤，昌珉依然不让他走，最后就发展成你看到的这样了。“
“人和人之间的缘分还真是神奇呢！”韩庚笑着说到，“在中啊，忽然想起一件事情，那句‘一袭罗衾天下晓’，不会是指你吧？”
“我？我可不认为我可以出名到全天下的人都知道。”在中一脸“你吃错药了”的表情，“也不认为自己能改变的世界，除非让我毁了这个世界。”
韩庚笑了笑，没有说什么，只是继续研究手里的资料，陷入了沉思。
第五十一章（朴老爷回来了，吼吼，鼓掌欢迎）
又过了几天，韩庚的身体已经完全康复了。他觉得无夷山已经没有可以让自己训练的地方了，所以上午就不跟东海和丽旭一同去了，而是改成用上午的时间给孩子们上课，下午和晚上都和在中一起整理资料。偶尔心情好的时候，他们也会一起去买菜，然后做一桌子好饭好菜犒劳大家。日子也算是忙忙碌碌，平平安安，开开心心，热热闹闹。
“朴老爷今天回来了。”一天下午，在中忽然一脸兴趣的对韩庚说，“你猜他会休息几天再来看你？”
“在中你知道朴老爷去京城干什么吗？”韩庚抬起头问在中。
“我怎么可能知道啊？这不应该是你告诉我的吗？”果然，不出韩庚的预料，在中又一次以炸毛的姿态回应韩庚，“你当初答应过我会帮我搞到朴家的情报的。”
“好啦好啦，我知道了，我会好好收集朴家的情报的。话说回来，你知道一个叫正洙的人吗？”
“不知道。”在中回答的无比干脆彻底果断，“他姓什么？”
“我也不知道。”韩庚想了想，“不过在中啊，你不要总是这么容易激动啊，这样容易老的。”
“你也不看看是谁惹得我这么激动的。”在中瞪了韩庚一眼，低头继续整理自己的资料。

出乎两个人的预料，当晚，朴老爷就出现在了逍遥楼。从神态就可以看出，他非常的疲惫，除了赶路的辛苦，更多的是一种失望带来的心灵的无力。这个总是精神威严的忽然让人感觉有些无助，让韩庚觉得有些不忍。所以，这次韩庚没有像以前那样倚到朴老爷怀里，而是直接快步走过去，给了朴老爷一个结实的拥抱，而朴老爷也紧紧回抱了他。
两个人就这样静静抱了一会儿，韩庚从朴老爷怀里出来，对上朴老爷的眼睛：“老爷，欢迎回来，我好想你。”毫无瑕疵的纯净笑意就这样呈现了出来，耀眼夺目。
“老爷，您终于回来了，您不知道，您不在的日子里，发生了好多事情。”二楼属于两个人的房间里，韩庚正欢快地对朴老爷说着过去一段时间发生的事情，“我差点就被那个崔始源强要了，而且，我已经承认了，还有，前几天朴公子来找我了呢！”
看着这样的韩庚，朴老爷的心情似乎也缓和了一点，表情也放松了下来，“你慢慢说，我听着呢。”
“嗯。”韩庚也放松了情绪，一边给朴老爷沏茶，一边给他讲着最近发生的事情，没有一点保留：“老爷，您觉得逍遥楼可以这样发展下去吗？”
“当然可以。”朴老爷笑着答道，“金在中上辈子一定积了不少福，可以遇到你这样帮他。”朴老爷觉得自己也是够幸运的，在如此无助的时候可以有一个人陪在自己身边，让那连自己都以为不存在的心，感到温暖，“庚子啊！我答应过你吧？我回来就告诉你这次为什么去京城。”朴老爷非常喜欢看韩庚泡茶的动作，以及在热水中翻飞的茶叶，那一切显得两个人的相处特别安静。
“如果老爷不愿意说的话……”韩庚是心疼着眼前的男人的，他一直都是一个人。
朴老爷摇摇头，看着韩庚：“我想说给你听。”然后调整了一下呼吸，抱着茶杯，“我家也算是世代经商，虽然都不大，但是勉强糊口还是没问题的。我成年之后，遵父母之命，娶了同乡的一个一个人，他叫雁儿。婚后的生活没有什么特别，就是我每天进行着自己的生意，雁儿也把家里打理的井井有条的。现在想来那时候的生活还真是幸福啊！大约22年前吧，我要走一单大生意，到了北陵城。那是正好赶上北陵首富大摆宴席，我就陪朋友一起去凑凑热闹。
韩庚走到朴老爷那一侧的榻上，扶着朴老爷换成一个舒服的姿势，慢慢开始给他按摩，什么都没有说。
朴老爷闭上眼睛，枕在韩庚腿上，叹了口气：“那是的我多傻啊！经朋友介绍认识了几个有名的商人，一时激动，喝的也有点多。第二天醒来的时候，我已经浑身剧痛，躺在家主的床上了。家主给了我机会选择，一时给我一笔钱，让我忘了那件事情，回归曾经的生活；二是娶我，让我做他的小子，但是可以保证我的荣华富贵，我选择了后一种。”
韩庚的动作顿了一下，皱了皱眉头，依然什么都没有说。
“后院的勾心斗角完全不低于商场上，而对这一切完全不知道的我，就在完全的无知中失去了我的第一个孩子。你不能想象我当时有多疯狂，一心只想报复那些人和对这一切视而不见的家主。”
“每个家族都有属于自己的延续的方法，也许他们家族的方法就是让你们这样斗争，最后剩下的，也一定是最强的。”韩庚每天看着逍遥楼买进的那些孩子，很多都是因为家境问题而被自己父母卖出的，也许是因为这个世界受孕和生产比价容易，所以大家就不珍惜了吧！
“也许吧！不过现在说这些也没有意义。在失去第一个孩子之后，很快我就失宠了，总也见不到家主。那时我可以利用的资源只有我自己，不过我也算是在商场上摸爬滚打过的，最后我终于重新爬到了家主的床上，有了有天。”朴老爷的脸上挂着冷笑，连目光都充满了杀意。
“老爷。”韩庚从身后握住了朴老爷的手冰冷的双手，安慰道，“都过去了。”
“因为有天的原因，家主又去找别人了，不过这对我来说却是机会，我可以就从那个时候开始，渗透家族的商业，我相信，只要有了后人，我们一定可以得到家族的一切。”朴老爷紧紧抓着韩庚的手，浑身上下颤抖着，眼睛盯着前方，“但是有一天，雁儿带着3岁的正洙来找我，说正洙是我的孩子，求我和他们一同离开，去谁也不认识的地方重新生活。我怎么可能放弃已经得到的一切，所以我没有认他们，本打算生下有天之后，再安顿他们，等到得到了家里的一切之后，再接回他们。也是我那时候太年轻了，以为什么都可以按照自己计划的发展。雁儿对我一直是百依百顺的，让我忘了他也是一个有性格的人，没考虑过这三年他们父子俩受的苦。我生下有天，差人去找他们的时候，得到的消息就是雁儿带着正洙消失在了这个花街。你也知道，这个地方，每天那么多人员流通，他诚心不想让我找到，我一点办法也没有。
韩庚不知道应该说什么，虽然对于他来说，无论朴老爷曾经做过什么都改变不了他对朴老爷的尊敬，但是面对这样的事情，这样的回忆，最痛的不应该是朴老爷吗？
”那时的我觉得自己是天底下最不幸的人了，生活一点希望都没有，而我的生活都是被家主毁了的。我每天拼命吞并家族的产业，还强迫有天学习各式各样的知识，技能，却很少去看他，因为每次去看他，我都会联想到我曾经面对的选择和失去。终于，在有天8岁那年，我有了连家主都忌惮的实力，我也开始让有天接触生意的内容，而我也开始花心思寻找雁儿他们父子。却只找到了雁儿的坟，听人说，他已经死了5年了，而他死了以后，正洙也消失了，一直不知道在哪里。
第五十二章（其实我觉得朴老爷的故事超级老套的）
“所以，老爷您这么多年一直在这些花楼之间流连，就是希望可以找到正洙少爷？”韩庚觉得这个故事其实是有点无聊的，虽然是别人的伤心事，“您有没有想过，正洙少爷他可能已经……”
“不可能。”朴老爷突然有几分激动，“每年雁儿的忌日他都会去的。”
“那您……没有留下他？”韩庚觉得更加神奇了，这个不像朴老爷的风格啊。
“我也想啊，但是每次我一出现他就逃跑，我的手下又都追不上。我不想因为我，让他和他爹爹相聚都不行，所以久而久之，我就不去打扰他了。我知道他恨我，也不指望他能原谅我，我只想知道他过的怎么样，不想他再受苦。”其实是那么强势的朴老爷，此刻也显得非常无力。
“那朴老爷您这次上京……”
“我曾经给过雁儿一块暖玉，后来正洙就一直带着，前阵子那块玉在京城出现了，我怕正洙在那里遇到了什么事情，所以过去看看。不过他不在京城，那个人也不肯说那块玉石哪里来的，只是保证不是用不法手段得来的。”一提起来，朴老爷就咬牙切齿的。
“难道是定情信物？”韩庚觉得还是很有可能的，“您怎么知道他不是正洙少爷？他身体有什么特征？”
“他右边小臂刺了一个红色的‘洙’字，是当年雁儿刺的。”朴老爷叹了口气，回头看着韩庚，“庚子啊，你知道吗？我时常想，如果正洙能像你这样对我，我就死而无憾了。”
“老爷！”韩庚真的并不觉得朴老爷做的有什么过分的，每个人都有追求幸福的权利，那个雁儿作为一个男人，虽说带了一个孩子，要有钱有势是不容易，但仅仅是养活两个人，应该也不算太困难，朴老爷也是一个人带着孩子啊，虽然是衣食无忧，但是面临的明枪暗箭也是只多不少的，现在那个雁儿一死了之了，所有的罪都让朴老爷来背，这不公平啊，“我说了您别生气。雁儿老爷他有这样的不幸，固然有您的选择的原因，但是根本的原因却是他自己的性格。他是一个男人，虽然成亲之后一直被您照顾着，但一个人把自己的一切都建立在另一个人身上，这本来就很容易坍塌啊！就算你们不是遇到了这样的事情，也会遇到其他的事，人是应该自己对自己负责的。”
朴老爷愣愣看着韩庚，显然是第一次听到这样的言论，摇摇头：“雁儿他嫁给了我，我就应该对他负责，是我逃避责任，才会造成这样的结果。”
韩庚叹了口气，不再说话了。人生本来就是的是并行的，没有人可以做到对得起身边的所有人，如果当初朴老爷的选择是放弃荣华富贵，也许现在就在为生存挣扎了。追求富足的生活是人的本能，并不是什么可耻的事情，所谓的侠之大者，其实是不能适应这个社会的。
“老爷，死者已矣，我们还是应该更多关注活着的人。”韩庚只能用这样的话安慰朴老爷，“要珍惜身边的人和已经拥有的幸福，不要让过去的悔恨再次发生。”
而此时的朴老爷却已经呼吸平稳，进入了梦乡。
韩庚轻轻把朴老爷放下，盖上被子，走到窗边看着窗外思绪翻飞：死在朴老爷手下的冤魂何止百千，却会因为一个人的死而一直内疚自责，也不知道该用什么来形容这个人。韩庚失笑着摇了摇头，人要是钻进了死胡同，还真是难办啊！也许对于朴老爷来说，只不过是在自己复仇之后，生活没有了目标，所以给自己规定了“找到正洙”这样的目标。为自己曾经灰暗的人生用另一种方式救赎。

“终结召集的那些人都已经离开了，为什么基范还是没有回来？”又过了几天，韩庚和在中一起工作的时候，韩庚问在中。韩庚知道了朴老爷的故事，也告诉了在中，他有时候觉得，自己出现以前，在中之所以会收集那些资料，都是一种本能――八卦的本能，看在中听故事的时候眼睛闪闪发光的样子，他真的是很无语。他还是比较担心基范，自己的第六感一向很准。
“我怎么知道啊，我又没有手下知道终结内部的事情。你自己出去找找好了。”在中觉得韩庚好烦，几乎每天都会问基范的消息，“过去接近20年，没有你，他照样活着啊！”
“好了好了，你别生气，我听你的，自己去找，成吗？”说着韩庚真的放下了手里的笔，走了出去。在中看着韩庚的背影，张了张嘴，什么都没有说。
韩庚出了门，左右看看，然后按照以前和基范东海出门常走的路线走了。
朴有天坐在自家开的，北陵城最大的酒楼二楼的窗边，第三次看到韩庚站在街上，左看右看，一脸茫然的表情，那身红色的衣服，在午后的阳光下，特别显眼。轻笑着摇了摇头，朴有天差小二下楼吧韩庚加了上来。
当一脸物质的韩庚跟着小二上了楼，看到朴有天，眼神一亮，走到朴有天桌子旁边，露出了明媚的笑容：“朴公子，好巧啊！”
“坐吧！”朴有天好笑的看着韩庚乖乖做奥自己对面，上下打量着他，“你怎么从逍遥楼里出来了？”
“我出来看看基范会没回来。”韩庚有些沮丧的顺着窗户看出去，“基范还没回来。”
“你在大街上找？”朴有天觉得自己永远也没有办法跟上韩庚的思维。
“以前基范不见了的时候，我都是这样找的。”韩庚说的理所当然，“每次我从逍遥楼出来，基范就出现了，他怕我迷路，所以总是很快出现。”
朴有天看着韩庚：“所以，你现在迷路了？”
“是啊，”韩庚有些郁闷地回答，“以前都有人陪着我的，我对北陵城也不是很熟。”
“你可以问路啊！”朴有天对这样的韩庚还真是有些无力，难怪朴老爷会不放心。
“不是很奇怪吗？问别人自己的家怎么走。”韩庚真的有些不安：自己居然如此习惯基范在自己身边，好像没有他，什么事情都不对了。
第五十三章（这章很重要哦）
“是挺奇怪的。”朴有天想了想说道，“你现在在北陵城也算是名人了。”
“那也是托您和老爷的福啊！”韩庚看着悠闲的朴有天，收敛了笑容，“老爷他回来那天来逍遥楼了，告诉了我，他去京城的原因。”
“所以呢？你有何感想？是不是觉得看错了他？没想到他那么狠？”朴有天挑眉看着韩庚。
韩庚摇摇头：“每一个站在顶端的人都是踩在别人肩膀上的，如果一个成功人士说自己从未愧对过任何人，那只意味着他不懂那些伤害，无论朴老爷曾经做过什么，都没有办法改变他在我心目中的地位。
朴有天定定望着韩庚：“虽然早就知道你不简单，但是每次见面你都会给我惊喜。”
“树欲静而风不止。”韩庚也回看朴有天，不知为什么，朴有天觉得韩庚的眼睛里有一些自己看不懂的东西，“我只是怕，他太过于执着于曾经的过错，而没有办法看到身边的风景，最终又造成了新的过错。”
“韩庚。”朴有天拿起手里的酒杯，对韩庚举了举，“我们交个朋友吧！除去我父亲和逍遥楼的关系，单纯的朋友。”
“好啊！”韩庚也举起酒杯回敬，“小海说我可以喝酒了。你是这里第一个主动跟我做朋友的人呢！”
韩庚和朴有天非常谈得来，在很多方面的看法都相同，不知不觉，天已经很了下来。“我派人送你回去吧！”朴有天看着外面的月亮，笑着说道，“我今天很开心。”
韩庚也顺着窗户向外面的街道望去，发现行人已经很少了：“那就麻烦你了。”
韩庚两世第一次坐轿子，他觉得挺舒服的，不过就是速度有点慢。他本来是打算到了天黑的时候，走屋顶回逍遥楼的，毕竟这个世界的三层楼房也不是很多，回去之后一定会看到在中暴怒的表情，韩庚越来越觉得自己像保姆，就是负责安抚逍遥楼一班“超龄儿童”的情绪的。
“等等，你们有没有听到什么声音？”即将行至逍遥楼的时候，韩庚忽然听到打斗的声音，掀开帘子问道。几个轿夫停了下来，互相看看，都摇了摇头。韩庚从轿子上走了下来，看着声音传来的方向：“你们先回去吧，如果朴公子闻起来，你们就告诉他已经把我送到逍遥楼就可以了。”
“是。”四个交付打量了一下韩庚的表情，直到多说无益，于是便先后离开了。
待四个人都身影消失在夜色里，韩庚立刻移动身形，向着声源奔去。第一次近距离看静水河，韩庚发现这河水真的不是一般的静，站在几步远的地方也听不到流水的声音。黑暗中，一群黑衣人在打斗，但是却几乎没有人用刀剑之类的常规兵器，，所以发出对声音也不是很大，而韩庚对人的杀气是很敏感的，否则也不会注意到这里。韩庚又仔细观察一下，发现其实是一群人围着一个半人在打斗，那半个人不是身体只剩下一半，而是他受伤很重，行动都有些困难。就在韩庚观察的一点点时间里，只听“噗、噗、噗……”几声，又有几个人倒下，一行人也在一边打一边向静水河的方向移动。韩庚皱着眉看着打斗中的人，总觉得自己好像忽视了什么。
以寡敌众的结果就是力竭而死，而且可以看出，被围的两个人不是第一次被围攻了，他们越来越力不从心了。韩庚也越来越觉得不对劲了，这两个人……“噗通”不知是什么原因，那个半残的被围者掉进了河里，韩庚的瞳孔剧烈的收缩了一下，他终于知道哪里不对劲了：“基范……”随着一声轻喊，韩庚飞速加入了战局。
其实基范的身手韩庚是很了解的，不过这次他好像是想故意隐瞒身份，用的并不是熟悉的招式，再加上十几个人都是清一色的黑衣人，所以韩庚没能在第一时间认出基范。不过另一个黑衣人掉进河里之后，显然基范有点乱了手脚，韩庚才彻底明白过来，于是立刻过去帮忙。韩庚在杀人方面的经验技术都不是基范能比的，有了他这个生力军的加入，对手人多也只能给韩庚更多的机会。之间红色的身影在一片黑色中上下舞动，衣摆翩翩，充满了妖孽和诱惑的美感。在这样的美丽中，韩庚的一举手一投足都会让一个人变成尸体。基范愣愣看着韩庚，他以前看过韩庚和猛兽搏斗，这是第一次看到他杀人，原来真的可以让身体的每一个部位都成为杀人的武器，原来人身体的死穴可以这么多。
这也是韩庚到了这个世界之后，第一次真正意义上的杀人，其实他不是很喜欢直接用武力的方式，前世的杀人方法很多，武力被认为是不文明的方式，尤其，金希澈不喜欢。尽管知道韩庚很厉害很厉害，但每次韩庚去出任务，他都会很担心。对于韩庚来说，把人杀死是比把人制服容易得多的，几乎可以说是他身体的本能，所以很快就形成了一面倒的局面，甚至还分身想了一下金希澈。
等到韩庚已经消灭了所有的敌人，回头看看基范的时候，却只看到他异常明亮的眼睛：“基范？”
“哥，教我！”基范一把拉下脸上的面罩，脸上是韩庚从未见过的兴奋表情，用一种撒娇的口气说道。
“额，基范呐，教你识没问题，不过，那个掉进河里的人不用管他妈？”韩庚好笑看这难得露出孩子气表情的基范，故作严肃的问道，还配上了疑问的表情。
“啊！特哥！”基范如梦初醒，喊了一声就要往河里跳，却被韩庚拉住了。
“还是我去吧！你现在的身体状况，乖乖在这里等我。”韩庚说完便纵身跳进了静水河。
第五十四章（吼吼，千呼万唤始出来啊……）
在黑夜中的河里找一个黑衣人，还真的是挺困难的。不过还好，静水河的水流速很低，韩庚就顺着刚才利特掉下来的地方下沉，然后过了不久还真看到了利特。拖着利特的身体往上拉，在水的浮力作用下，韩庚惊异的发现利特的身体出奇的轻。一边游韩庚一边郁闷，虽然不是很清楚事情的前因后果，但可以想象，是利特遇到了什么麻烦，基范那家伙也不回来商量一下就跑去救人，哎……
当韩庚拉着利特从河里探出头，大口喘息的时候，并没有听到基范的声音，韩庚疑惑的看向基范的方向，只见基范抱着自己的膝盖坐在岸边，头埋在手臂里，似乎睡着了，叹了口气，拉着利特上了岸。利特已经晕过去了，他身上的伤口并不是很多，但是依然非常的触目惊心，而他现在的状态也只能用“进气多，出气少”来形容。将利特扔到旁边，韩庚站在那里打量着基范：“基范，起来，别这样睡。”又一次叹了一口气，韩庚蹲在基范身边，轻轻摇着他。
“啊？”基范迷茫的抬起头，待看清了韩庚，“哥，你回来啦，我又睡着了？”说完还附赠了一个包子笑，然后又低下头笑了。
“基范，别睡，跟我到了逍遥楼再睡。”说着，韩庚把基范拉了起来，又背上利特，一步步向逍遥楼移动，基范闭着眼睛，一步步跟着韩庚走着。到了逍遥楼的时候，正是逍遥楼的营业时间，韩庚观察了一下自己一行三人，继续任命的领着基范绕到后门。
虎叔刚刚帮忙完成了今天的表演，楼主的脸很阴，貌似是因为韩庚下午出去了就没回来，还好今天朴老爷没过来，不然说不定楼主又要和他冲突了……一边想着，虎叔一边往后院走，却看见一团红从后门走了进来：“韩庚，这怎么了这是？”虎叔马上迎了上来，接过韩庚背上的人，又顺着韩庚的手砍了过去：“这是……基范？”
“虎叔，事情有点复杂，你先把他送到我的房间，然后把东海叫过去，我把基范送回房间睡觉，谢谢。”韩庚说完，抱起基范向楼上走去。韩庚和在中合作之后，东海自然不能在睡在以前的房间，所以东海现在和丽旭一个房间，而基范原本就是睡在昌珉的房间的。
进了昌珉的房间，韩庚轻拍身上的人：“基范呐，我们到了，你睡哪个床？”基范在韩庚怀里蹭了蹭，找了个更舒服的位置继续睡。韩庚只能随便找一张床，把基范放上去。基范碰到了枕头被子，立刻放开了韩庚，钻了进去。
“基范，来，把衣服脱了，都湿了。”韩庚试着一点一点将基范从被子里捞出来，但基范已经睡死了，韩庚只能帮他换。等韩庚终于帮基范换好衣服，自己也累得气喘吁吁，给基范盖好被子，韩庚先自己的房间走去。回到房间，韩庚发现逍遥楼的上层都在，昌珉出去“跑业务”还没回来：“小海，他怎么样了？”
“哥啊，我虽然曾经是神医谷的弟子，自认医术也不错，但你也不用带回来这样一个难题考验我吧？”
“小海啊！你认真听好，他不是我带回来的，是基范带回来的。你还有心思开玩笑，看来这个人不会死了吧？”韩庚摸摸小海的脑袋，笑着问道。
东海的脸塌了下来，摇了摇头：“你身上的伤其实没什么问题，不过问题是他流产了，而且之后一直没有好好调养，其实药方不困难，但是里面的药比较难找。”
“这个以后我们慢慢想办法，已经千辛万苦把他带回来了，总不能因为药不够而让他死了吧！”韩庚走到床边，摘下他的面罩，“我们先帮他把衣服换一下，都湿透了，别感染了，这里也没有抗生素什么的。小海你去给他熬点消炎的药，这伤口看着真危险；在中，麻烦你去帮忙煮点姜汤，希望他还可以喝下去；虎叔，麻烦去帮我们找几套干衣服，再找人烧些热水；允浩……”韩庚一边说着，一边麻利的脱下利特的夜行衣，“去我们的办公室记录一下，这个人是利特，应该是基范从终结总部救回来的，我最近太忙，别忘了。”
“那我呢？”丽旭看其他人都准备开动了，问道。他现在对熟悉的人说短句子的时候，口吃已经缓和了很多。
“丽旭去厨房帮忙吧！”韩庚的动作忽然顿了一下，“允浩，再记一下，利特本名朴正洙。”韩庚抬着利特裸露的手臂，看着上面褐红色的“洙”字，说完抬头对上在中吃惊的眼神，点了点头，“我一定要救活他。”
逍遥楼迎来了兵荒马乱的一万，在中煮好了姜汤就和允浩一起躲在办公室里研究今天的爆炸性消息；东海一直在研究利特的身体，写了很多的药方，丽旭则一直在帮东海熬药，或者帮忙给利特喂药；韩庚则在帮利特脱了衣服之后，用毛巾为他仔细擦洗干净，外伤都包扎好，想了想，还是没给他穿衣服，然后就给利特喂各式各样的汤药，值得欣慰的是，利特还知道吞咽；虎叔是负责后勤的，东海的药材问他要，韩庚制造的垃圾也是他收拾，总而言之，所有人都是一夜没睡。
第二天基范醒来的时候，已经是日上三竿了。观察了一下周围的环境，基范回忆了一下前一天发生的一系列事件：自己看到韩庚，整个人都放松了，然后就觉得特别特别困，大概是好几天没睡觉的原因吧！之后一直是迷迷糊糊的，有意识的最后一个镜头就是韩庚把自己抱了起来。忽然想起了什么事，掀开被子，看着自己身上崭新的睡衣，脸腾一下红了，用被子盖住脸，只露出一对眼睛四处瞄着。
“睡醒了就起来吃饭吧，吃完了休息一下再继续睡。”来看看基范怎样了的韩庚好笑的看着基范的动作，“你好好休息几天，同时也想想怎么跟我们交代整件事情的来龙去脉。”
“哥……特哥他……“基范侧头看着韩庚，糯糯的问道。
“他的伤很严重，小海正在照顾他，放心吧！”韩庚走到基范床边，俯视着他，“你还不赶快起来吃饭，难道是想我把饭端来喂你？”
“不是！”基范急忙否认，“哥你先出去一下，我换衣服。”
韩庚宠溺的笑了笑，转身走了出去，到厨房给基范准备饭菜。
第五十五章
“啊欠。”韩庚皱了皱鼻子，继续手上的工作，救回利特只是很简单的，之后的事情还很多啊！
基范的吃相一向是偏优雅的，现在也不错，如果不是他飞快的进食速度，韩庚还真是看不出来他很饿了。很快，基范就吃完了桌子上的东西：“哥，还饿……”
“基范，这些已经比你平时吃的多了，你不能一下吃太多。”韩庚对着基范巴巴的表情，有些不忍的说道，“你先回去休息一下，醒了就可以继续吃饭了。要不要我抱你上去？”韩庚侧头笑着看着基范，基范觉得那笑容虽然依然很明媚，但似乎有什么不一样了，让自己有点想逃。
“不要……”基范的话音刚落，人已经消失在楼里了，韩庚看着基范消失的地方笑着摇了摇头，站起来收拾碗筷。
“在中，派人通知朴老爷，我最近患了伤风，为了防止传染给他，让他最近不要过来了。”收拾好了，韩庚走到在中房间，和在中商量以后的事情，“我觉得现在最好不要让朴老爷知道利特的存在。”
“嗯，我也这么觉得。”在中想了想，点了点头，“但是这样骗朴老爷，如果让他知道了的话……”
“谁说我们骗他了？我是真的伤风了，昨天到河里捞利特，然后一直乱七八糟的，忘记换衣服了，现在还真有点不舒服！”韩庚揉了揉自己的太阳穴。
“你啊！他们俩衣服湿了你都记得给他们换，自己却忘了。”在中有些无语的看着韩庚，“我也不说你了，你就等着被东海念吧！反正那孩子被你宠的已经无法无天了。”
“将来谁娶了小海啊，一定可怜死了，那个小管家婆。”韩庚想到东海会有的反应，也有点怕，“要不你帮我瞒着？”
“我是不介意帮你，问题是，你觉得我们不说他就看不出来你生病了？到时候你又多了一条知情不报的罪。”在中无所谓的说。
“也是，我还是去找小海自首吧！我最近可能没什么时间帮忙逍遥楼的事，麻烦你们了。”韩庚皱眉想了想，“终结内部可能发生了什么事情，你也要小心一点，让别人知道利特在我们这里，会有很多麻烦。”
“放心好了，我有分寸。”在中笑着说，“韩庚，逍遥楼的发展也渐渐进入轨道了，也没有必要像以前那样绑着你了，你可以多去做自己喜欢的事，需要的时候为逍遥楼出点力就可以了。”
韩庚听了这话也笑了：“我一直都说，在中你是一个体贴的好上司。”说完转身离开了在中的房间。
看着韩庚的背影，在中的笑容收敛了，自言自语道：“其实我不是多体贴，我只是怕，再体会更多你的好，再看到更多你对其他人的好，我会控制不住做出伤害你的事。”

“哥，这几天我除了吃就是睡，比猪还悠闲，再睡我就傻了。”休养了几天，当韩庚还要赶基范去睡觉地时候，基范终于发出了抗议。
“那好啊，今天晚上基范就回来了，我们做顿好吃的，今天下午你自由活动吧！”韩庚笑着对基范说道，让基范觉得自己是被先生管着的顽皮学生。
韩庚看着基范消失的身影，收敛了笑容，看着一桌子的菜陷入了沉思。最理想的状况自然是让基范当着大家的面把终结里发生的事情说出来，但是以基范的性格，他一定不肯，以前呢，都是昌珉来问的，不过现在，为什么是昌珉问而不是自己问呢……
晚上，自然是犒劳昌珉的一桌子好吃的，反正在中现在也算是开始给自己放假了，等到利特的事情告一段落了，他就去研究研究好吃的材料，他可是很喜欢美味的。仍然是在一片争抢之中，晚饭结束了，虎叔主动承担了收拾的任务，餐桌上的场面忽然变得有点尴尬。大家你看我我看你，都没有要说话的意思。
“哎呀，这次跑了这么远，累死我了，我回房间休息了，基范，我没睡着你不许回来。”正在韩庚打算开口说话的时候，昌珉忽然开口了，然后扫视了餐桌一圈，利落的起身向楼内走去。
“基范，我们出去消消食？”韩庚看着基范，笑着说道。
基范看着昌珉消失的地方，又回头看到韩庚在夕阳下的笑脸和伸出的手，忽然就笑了，把手放在韩庚的手里，迎着阳光的方向：“好啊。”就这样，韩庚和基范手牵着手缓缓穿过逍遥楼的后门，走在青石路上。
看着他们消失的地方，在中握紧手中的筷子，却无法控制的回想起，今天和韩庚一起买菜的时候，自己因为有点事情所以想让韩庚先走时，韩庚为难的表情，然后才知道他根本不知道回去的路，在自己吃惊的目光中，他居然不好意思的解释：“我不是路痴啊，只是因为一直都是和你一起的，所以没有记路。”自己当时是笑了的吧，韩庚总是很容易控制自己的情绪，愉快或者生气，还有如今的莫名其妙的失落，基范一直都知道韩庚是路痴这件事把……自己，是怎么了呢？
昌珉从三楼房间的窗户看着两个人穿过后门，走在悠然的走在后街，偶尔的对视，被夕阳拉长的影子似乎都在说这幅画面有多美，他们的相处有多幸福。其实昌珉一直是心疼基范的，心疼基范的沉默隐忍，心疼基范的坚强任性，所以希望可以守在他身边，如今，他是不是找到了更加适合的人，就算没有自己，也不会觉得孤单了吧，这几天看着他们的相处，真的觉得基范似乎真的有了除了符合年龄的表情动作，就算是自己这样看着，也觉得幸福呢！收回目光看着院子里阴影中的在中，还有只关注在中的允浩，昌珉摇摇头，他不太明白，一向信奉力量的楼主，这次为什么不争取呢？
第五十六章
基范和韩庚牵着手走在慢慢走着，都默契的没有主动说话，直到天渐渐暗了下去。
“特哥他6岁就进了终结，所有终极的成员都是靠自相残杀来进阶的，我10岁，他15岁的那年，他就已经是护卫级的杀手了。他的父亲背叛了他的爹爹和他，他的爹爹没有夫家，带着一个孩子，到处被人欺负，最后为了养活他，不得不到青楼卖身，结果不堪折辱，自杀而死。就算是这样，他的爹爹最大的心愿就是特哥可以认祖归宗，哥，你说为什么这个世界上，嫁了人的人会变得这么可悲？就算是朴老爷，因为曾经是别人的小子，所以就一直被那些人在背后指指点点。”夜色中，人的表情都变得不甚真实，基范也终于可以放下完全放下心防，对韩庚表达自己的感情。
“基范，这个世界上，所有的人都是一样的，人的能力并不会因为是嫁或者娶而有变化，不同的只是自己和别人的态度。朴老爷也是一个小子带着有天两个人生活，无依无靠，被人看不起，但是他和有天却成功了，成功成为了人上人；而利特的爹爹带着利特，却最终淹没在尘埃里，只是因为他们对于自己能力的定位不同，利特的爹爹，因为自己嫁人了，就只想到依赖夫家，却没有想过，自己也是男人啊！虽然说并不是他的错，这个社会就是这个样子的，但是至少只要你自己不看轻自己，终究会变得不一样的。”两个人顺着静水河走着，一片波光中，仿佛人的声音都被消失了。
“那哥你嫁人以后，是打算怎样生活？”基范侧头问韩庚。
“为什么要我嫁啊，我是打算娶的。”韩庚对于自己嫁人这样的事情，还真是有些接受不了。
“那我嫁好了。”基范转回头看着前方，脸上的笑容没有一点改变，非常自然的说道，“爱情真的是很神奇的东西，明明自己最爱的爹爹因为人妻的身份走上了不归路，特哥在遇到那个强仁之后，还是飞蛾扑火一样选择了就那样没名没分跟他一起。特哥他和我不一样，他是我们终结的右护法，和左护法两个人都是下一任门主的人选。就在崔始源出现的那几天，特哥忽然找不到强仁了，强仁只是说去京城一下，特哥很害怕，当初他的爸爸就是这样一去不回的。”
韩庚忽然觉得基范握着自己的手紧了紧，似乎是带着不安的，韩庚笑着回握他：“看我这样多好，就呆在逍遥楼，哪里也不去，而且还不记路，一个人都不敢出门。”
基范笑着看着他：“你路痴还成了优点了？就怕你哪次出去了，就再也不回来了，去哪里了我们都不知道。”对于韩庚的过去，基范什么都不知道到，韩庚是忽然出现的，所以，也有可能，他会忽然消失。
“不会的，这里是我的家，无论如何，我都会回自己的家的。”韩庚也是明白基范的担忧的，不过现在不是时候，等到安定下来，就把自己的身世告诉他吧，对于这种怪力乱神的事情的事情，基范是古代人，而且还是杀手，应该是可以接受的吧，就算不接受，也不会把自己放到实验室之类的地方，没关系。
“特哥对我们其实是不错的，尤其是我，他教会了我很多东西，而且很保护我。他不会逼属下吃那些需要定期服用解药的毒药，而是用实力让属下信服。不过这次，他和强仁的事情被左护法知道了，因为强仁是侠客，左护法对门主说特哥背叛了终结，还窜通我们的人在特哥身边放了证据。而特哥以为强仁背叛了他，所以也没有争辩。”基范收敛了笑容，他的生活还是相对单纯的，第一次爱的人就是韩庚，他对韩庚又是完全的信任，所以他不明白，为什么利特会怀疑强仁的忠诚，就算强仁不再爱了，不也应该好好面对面说清楚吗，“哥，如果有一天你不喜欢我了，一定要明明白白告诉我，用暗示的方法我是不明白的。”
“胡说什么呢，基范，哥不会做伤害你的事情的。”韩庚放开基范的手，轻轻把手搭在他的肩膀上，“利特呢，他是亲眼见证了自己父亲们不幸福的婚姻，并且这段婚姻导致了爹爹的死亡，所以对于夫妻间的信任总是缺乏安全感，其实也许利特和强仁之间只是误会。你相信利特，也应该相信他爱的人。”
“嗯，我也这么觉得。”基范被韩庚这样揽着走路，还真是有点不好意思，“但是特哥当时是真的想死，我们被召集，就是去讨论特哥的处置方法，左护法说特哥要想证明自己没有背叛，就必须帮忙抓住强仁。门主决定把特哥关起来，左护法却趁机折磨特哥，我们解散以后，我觉得不能让特哥这样留在总部。这样下去就算特哥没有被认定为叛徒，也一定会被折磨死的，所以我就去把他救了出来。我们一路逃亡，走了几天就到了北陵城，然后就被围攻，然后就遇到你了。我知道这件事情是我不好，特哥的身份敏感，这样放在逍遥楼会给大家带来很大的麻烦，但是我现在真的没有别的地方可以安置他，等到他身体好一点……”基范和韩庚停了下来，随着基范的叙述，韩庚的脸色越来越沉，基范的声音也越来越低，小心看着韩庚的脸色，“对不起啊哥，我知道这次我是真的很欠考虑，不过特哥他真的对我很好……”基范着急的解释着。
“基范，”看着基范焦急的神色，韩庚的脸色也缓和了，他转身面对着基范，看着他的眼睛，神情是少有的严肃认真，“基范，你这样做不对。”
“对不起。”第一次看到韩庚这样，基范难过的低下头，有些委屈的回答。
“记得那次崔始源来逍遥楼不小心进了你的房间，差点杀了你，我还没到的时候利特就出现救你了，我知道，他真的对你很好，是哥哥对弟弟的那种好。所以，你想要救她，于情于理，无论是我还是逍遥楼里的任何人都不会反对，相反，如果你对他置之不理，我们才会看不起你。”韩庚叹了口气，慢慢解释。
基范抬起头，不解的看着韩庚：“那你还说我不对……”
“可是为什么你要一个人去？为什么你不回来逍遥楼跟我们商量一下，大家找一个更好的办法一起来解决这个问题？逍遥楼里的人，不算我，在中他掌握着那么多的情报，总会有一些是对你有用的；允浩的格斗能力那么强，可以和你一起去救人；昌珉他走过那么多地方，总会对你们的逃亡有用；东海的医术那么好，可以第一时间给利特最好的治疗；还有虎叔，他年龄大，阅历多，可以考虑到一些我们没有想过的问题，就算是丽旭，也可以在我们工作的时候端来茶水什么的，为什么你要什么都不说，一个人去冒险？”韩庚的眼里闪过一丝疼痛，“逍遥楼里一直有你的位置，不仅仅是我，大家也都把你当成家人一样，你不在的这段时间大家都很担心，在中特意仔细看了关于终结的情报，昌珉也出去打听消息……基范，成功的人不仅仅自身有强大的实力，而且善于利用身边的资源，不会拒绝善意的帮助。逍遥楼就是你背后的资源，因为喜欢你，所以我们希望你好好的，愿意和你分担烦恼，你明白吗？”
第五十七章
基范看着韩庚认真中带着受伤的表情，使劲点了点头，然后轻轻低着头，把额头抵在韩庚的肩膀上：“哥，你别生气了，我知道错了，我以后会跟你商量的。”闭上眼睛闻着熟悉的味道，基范没有说，其实在逃亡的期间，看着利特虚弱的样子，一次比一次更多的追兵，自己也很害怕，害怕就这样一去不回了。
“哥没有生气，哥只是心疼，你这样总是一个人负担，很辛苦的。”轻轻环上基范的腰，韩庚也闭上了眼睛，这个孩子和曾经的自己还是不一样的，他比曾经的自己善良，比曾经的自己固执，也比曾经的自己孤单，不知道自己，是不是让他感到了些些的温暖和陪伴的气息。如弦的月光下，安静的河水边，两人无声的拥抱着，一切都在这静谧中变得更加美好纯净，甚至，还有丝丝的温暖，过了不知道多久，韩庚轻轻拍了拍基范，“走吧，我们回去吧，回去跟昌珉说说话，他真的很担心你啊，以后不要这么任性了啊。”
基范抬头看着韩庚，笑着：“嗯，我知道，谢谢哥。”
“傻孩子啊，跟我说什么谢谢啊。”韩庚刮了一下基范的鼻子，两人如来时那般牵着手回去了。
“昌珉，对不起。”回到逍遥楼，基范回到房间里，看着坐在那里的昌珉，低下头走过去，小声说道。
昌珉抬起头看着基范：“为什么要道歉呢？”
“我应该跟你们商量一下再去救特哥的，让你们那么担心，对不起。”基范依然低着头，看不到表情。
“基范，韩庚哥他让你跟我道歉的？”昌珉皱眉看着基范，“我还不知道你，你一向都是这样的，如果真的和我们说，才比较奇怪呢。”昌珉总觉得基范是委屈着自己在说这样的话的。
基范摇了摇头：“哥只说你很担心我，让我来和你说说话。我……哥第一次对我这么严肃的说话，以前教我功夫的时候都没有这么严肃过。”
昌珉有些好笑的看着基范，恋爱中的人都一样啊：“他不会讨厌你的，他那么疼你。”轻轻拉起基范的手，“你没必要对我道歉，你一直是这个样子的，只要做你认为对的事情就可以了。不过，如果下次你做什么事情之前能来跟我们商量商量，一起行动的话，我会很开心。”说完附赠了一个笑脸。
看着这样的昌珉，基范也抬起头，露出了自己的包子笑：“昌珉，谢谢你。”
韩庚走回自己的房间，看着依然在照顾利特的东海：“他还没有转醒的迹象吗？”
东海摇了摇头：“我们轻易是不会流产的，但是流产之后需要非常好的调养才能把身体恢复。利特他本来就是杀手组织里的人，身上旧患很多，现在我做的，不过是用温和的方法保证不再恶化，而且他的求生意志也不是很强，也不知道能不能醒过来。”
“你上次说需要一些药材，非常难找吗？”韩庚坐在床边看着床上面无血色的，看上去依然是少年的男人，问道，同时皱起了眉头。
“采集比较危险，很多都是绝望森林里独有的。我们有钱买，只怕别人也没有东西卖，如果我们自己去采的话，先不说那危险程度，时间也来不及。”东海有些为难的低下头，“真是难办。”
“可不可以，我和基范去采药，这期间你在这里照顾他，应该是可以的。我和基范的身手都算过得去，应该可以采到你需要的药材。”韩庚想了想回答，绝望森林是他来这里之后就听说了的地方，如今借这个机会进去看看也算是不错，顺便锻炼一下。
东海摇摇头：“你们分辨不出来的，必须我亲自进去。”说完又皱起眉头，这段时间必须给他找到可以续命的东西，实在不行的话，我……”东海咬着嘴唇，低下了头。
“东海啊，你别胡思乱想，总会有办法的，保命的东西，我去问问在中，你好好照顾利特。”韩庚说完向门口走去，这件事情越早解决越好，他可不希望被这件事情拖太久。
打开门，却看到了站在门口，一脸笑意的朴有天，右手举着，摆着敲门的姿势，左手腋下夹着一些礼盒，手里提着药，看到韩庚，也微微一愣，随即笑开：“我们这样算不算是心有灵犀？听说你病了，所以我父亲让人带东西来看看你，我就顺便给带过来了。”
“有天……”韩庚却是一窒，他可没有忘记床上还躺了一个人。
“怎么？不请我进去？”有天笑着看了韩庚一眼，就越过他走了进去，看到里面的人，微微一愣。而此时的东海正好在给利特把脉，为了方便给利特换药，他们一直没有给利特穿衣服，所以，理所当然的，有天看到了利特胳膊上的褐红色，笑容凝结在脸上。快速走到床前，从东海手里夺过那手臂，死死盯着利特手臂上的字，手越握越紧，转头看着韩庚，漏出笑容：“你不觉得应该给我解释一下这是怎么回事吗？”
“他是基范救回来的，基范的……上司，也许，可能，也是你的哥哥……”韩庚看着有天受伤的眼神，也莫名就有了一种背叛的感觉，斟酌着词句回答。
“我没有哥哥。”韩庚还没有说完，就被有天的怒吼震了回去，然后有天就要把利特拉下床。
韩庚赶忙走过去拉着有天的手臂：“有天你冷静点，别这样，他已经快要死了。”
听了这话，有天停止了所有的动作，愣愣看向韩庚：“韩庚，你说什么？他快要死了？”仿佛是想要笑的，但是眼眶却湿润了。
韩庚轻轻松开有天握着利特手臂的手，抱住了他：“有天，不要这样，你已经拥有了那么多，不要被一点点的仇恨蒙蔽了眼睛，不要做出会让自己后悔的事情。”
有天抬头看看韩庚，眼里闪着无助：“你今晚能陪陪我吗？”老实说，这一个瞬间，韩庚脑袋里闪过的场景还真是有点少儿不宜，但是他还是点点头答应了。两个人一前一后走出了逍遥楼。
第五十八章
“小的时候我并不知道自己的生活和别人的不一样，我总是被逼着读书，习武，没有一点点空闲的时间，也从来不知道外面的世界是什么样子。”韩庚和有天肩并肩坐在静水河的岸边，韩庚忽然觉得静水河真的不错，是一个诉说真心话的好地方。
韩庚看着河水，什么都没有说，只是静静聆听着.
“也许在其他人看来，是我抢走了朴正洙的一切，他的家庭，他的爹爹，他的幸福。但是对于我而言，也是因为他，让我觉得我的存在意义就是父亲他完成自己报复的工具。有的时候我会想，如果朴正洙回来了，我是不是就什么都不是了……”有天侧头看着韩庚，“你知道吗，刚才的那个瞬间，我是真的想毁了他，我想要杀了我从未相处过一天的亲哥哥。”
韩庚看着有天脸上带着凄凉的笑容，韩庚温和的笑了：“你知道吗，逍遥楼每天都会有小官死去，也每天都会买进新的小官，虽然自从改革之后，死亡的人数一直在减少，但是这个事实却从未改变。依然，但是越来越多的双亲，自愿把自己体弱多病或者不听话的孩子用更低的价格卖到逍遥楼，以求家里的孩子的一个活下去的可能。而对于那些双亲来说，把孩子们卖到逍遥楼可以让他们有更大的希望活下去。就算是从自己身上掉下来的肉，也会这样被对待，所以，无论是你还是朴老爷，其实都是善良的人，在伤害了身边的人的时候，会难过，会后悔，而你对于正洙他会有这样的感情，其实也是合情合理的，所以，与其为这样的事情后悔，不如想想自己可以做什么。”
“为什么你永远那么冷静，永远都可以体谅身边的每一个人？”有天回头看着韩庚，问道。
“也许是因为经历的比你们都多吧！”韩庚看着湖面，嘴角弯起笑意，“我五岁那年的一天晚上，家里忽然来了奇怪的人，杀死了我全家人，我躲在柜子里，而那些人以为我不在，出去学习了，所以也没有到处搜，我就这样幸存了下来。后来被一个进行不法活动的组织收养，不过还好，组织一开始就是把我当作重点人物培养的，所以我没有受什么歧视，一直辅佐着组织的头领，和组织一起创造了一个又一个奇迹，每天除了思考怎么保护自己不被杀，就是思考怎么杀人……看过了太多的生死，所以更加要珍惜活着的岁月。”有天侧头看着韩庚，他从来都不知道，韩庚也经历过那么多勾心斗角的日子，亲眼看着自己的所有家人惨遭杀害，这些不适合韩庚，韩庚应该是那个淡淡的，浅笑盈盈，为身前的人泡一壶清雅的茶，然后满足笑着看对方喝完的人，这些血腥肮脏的东西，不应该和他有关。
“韩庚……”有天侧头看向韩庚笑着的侧脸，“这个时候，你可以不用笑的。”
韩庚摇摇头：“我很庆幸，就算是这样的生活，我也遇到了很多知心的朋友，体会了很多美妙的感情，看过了很多瑰丽的风景，遇到了真心爱我的人。所以我并不憎恨那样的生活，同样的，我也喜欢现在的生活，身边有着那么努力的弟弟们，有着你和朴老爷，总觉得生活是在一天一天变得更好的，每一个明天都充满希望。”韩庚转头看着有天，脸上的笑意越发深了，“有天啊， 朴老爷他是很在乎你的，他不希望对你有对正洙的遗憾，所以他希望把自己认为最好的东西给你，但是我想，他一定是在乎你的。所以这次，换我们来教他，教他怎么去发现身边的风景，怎么去对身边的人表达自己的感情，好吗？”
有天侧头看着韩庚：“韩庚啊，要不，你嫁给我吧！”
“啥？有天啊，你说笑吧，我已经有基范了，话说基范答应了嫁给我来着。”韩庚侧头认真看着有天，身体移开了一段距离，表情相当怪异。
“当然是说笑了。”看着韩庚怪异的表情，有天也笑开了，“跟你聊天真开心。”
“珍惜眼前人。”韩庚想了想，“你认识回去的路吧？我也要回逍遥楼了，你不会真的打算让我陪你整晚吧？你自己可以回去吗？”
“你以为我是你啊？好了，你回去吧！”有天好笑的看着韩庚，说道。
“那你自己小心点，正洙醒了我再联系你。”韩庚对有天点点头，离开了。
看着韩庚离开的方向，有天脸上笑意更深了：“其实娶了你也不错啊，不过啊……还是做朋友比较好。”
“咚咚咚……”韩庚走到昌珉和基范的门前，敲了敲门。
“韩庚哥？”昌珉开门看到韩庚，有点吃惊，又回头看到窝在床上的基范，了然的笑了，“我去找在中哥研究一下这次出去打听到的消息，逍遥楼现在的消息多了很多，也系统了很多，很多情报机构都很喜欢和我们换，这次换到了很多好东西呢！”
“好，你们慢慢商量。”韩庚笑着回答昌珉，两个人错身而过。韩庚坐到基范的床边，轻轻掀开基范的被子，基范闭着眼睛，似乎是睡着了，“基范，睡着了吗？生气了？呵呵，哥对你说的话，你生气了？”轻轻抱起基范抱在怀里，拍着。
基范的脑袋抵着韩庚的肩膀，摇了摇头，没有说话。
“基范啊，你为什么什么都不对哥说？”韩庚拉开基范的身体，看向基范的眼睛。
“什么？”基范看着韩庚问。
“我跟你说那些话，其实没有想过你的想法。其实我们基范呢，一直都有自己的处事方法，我呢，不应该用自己的处事原则要求你的，这样对你来说是不公平的。对不起。”韩庚看着基范，笑着说道。
基范抬头看着韩庚，笑了，又靠了回去：“我不觉得委屈啊！”
第五十九章（我咋感觉庚和范范之间那么像初恋？）
“我们基范呢，只要做自己想做的，喜欢做的事情就可以了。不过基范啊，明明理智上应该是很明白的，但是我只要一想到这次的事情，如果那天不是我刚好出去了，利特一定就没法保全，甚至，还有可能你和他一起沉在静水河低，我就恨不得把你绑在身边，哪里都不让你去，这样你就不会受到一点伤害。”紧了紧揽着基范的手，韩庚难得的坦白了自己的心情。
基范抬起头，笑着把右手放在韩庚皱着的眉头：“哥，我明白的，你别这样，我也一样。”
“基范……”看着自己怀里笑得阳光普照的基范，仿佛是受了蛊惑一般，韩庚低头缓缓靠近。当两片柔软的唇终于碰到一起的时候，韩庚可以明显感觉到自己和怀里的基范的身体一颤。在韩庚灼灼的目光中，基范微微颤抖着闭上了眼睛，仿佛在韩庚的怀里陷得更深了。四瓣唇在一起辗转摩擦着，韩庚的动作很温柔，而且没有更加深入的意思……
“哥，基范，利特醒了……”正当两人沉浸在这种温馨甜美的美妙感觉中无法自拔的时候，东海忽然大呼小叫着冲进了房间，看着骤然分开的两人，“啊，你们……”
看着东海因为吃惊而瞪得大大鼓鼓的眼睛，左手捂着自己的嘴，右手指着对面床上的两人，原本有些尴尬的两人不由地对视一下，笑了：“小海啊，你刚才说，利特醒了？”韩庚“好心”的提醒东海。
“嗯，是，不过他的表情有点奇怪……”一说到专业领域，东海立刻恢复了正常，“额，不对，这个不是重点，你们两人什么时候在一起的，为什么我不知道？”
“现在不是知道了，怎么，你吃醋了？”韩庚笑着看着有点气鼓鼓的东海，调笑道。
“当然吃醋了。”东海的表情变得更加“凶狠”，“你们两个人在一起，我居然不是最先知道的，你们把我当什么人啊？我可是把你们当做最亲的人呢……”东海真的越来越觉得委屈了，声音也越来越小。
韩庚放开基范，走到东海面前，抱住了他：“我们也是刚刚在一起啊！小海最近很烦，所以我们没有特意跟你说。但是小海你要记住，你永远是最重要的弟弟。”
“哎呀！”东海从韩庚怀里挣脱出来，又变成了那份生动的表情，“基范这个笨小子终于守得云开见月明了，哥这个木头也终于开窍了，我不会吃醋的，好了，我们赶快去看看利特吧！”
韩庚笑着摸了摸东海的头：“好啊，走吧！”回头看到基范已经穿好衣服，三人相视而笑，走出了房间。
利特的情况不好，非常不好。当韩庚走进房间，看着床上悄无声息，睁着眼睛望着上方的男人，脑袋里只剩下了这个念头。当利特晕着的时候，至少可以感觉到床上是一个病人，现在，床上的人是活的还是死的都让人怀疑。丽旭站在床边，有些无措，看到韩庚他们进门，求助性的看向他们。
韩庚走过去，拍拍丽旭的肩膀：“前阵子辛苦你了，去休息一下吧，我和基范来接班。”
“特哥……”基范走到床边，看着突然失去了所有生气的男人，眼里有了疼惜，似乎是想开导他，但是却不知道怎么表达。利特转动眼珠，看了基范一眼，恢复了无表情的死气沉沉。
“小海，他现在身体状况怎么样了？”韩庚也顺着基范的目光看着利特，皱了皱眉，拍拍基范的肩膀。
“没有变好也没有变坏。不过他醒了就可以多吃东西，总体来讲也是有好处的吧！”东海走过去，把了把脉，想了想回答道，眉头也皱了起来。
“哥，你也去休息一下吧！最近这么辛苦，今晚我来照顾利特就好了。”基范也不无担心的说着。
“好，我就在对面睡，有事找我。”韩庚晃了晃脑袋，向软榻走去，他也真的是走累了，别利特还没有治好，自己先病倒了。
“咳咳，咳咳……”睡熟的韩庚不再压抑自己的感受，时不时就冒出咳嗽声。
东海和基范互相看看，都露出了无奈的表情：“我刚刚给他调整好身体，他就又一次把自己折腾病了。”
“真是让人不放心的家伙。”基范也皱着眉走了过去，给他将杯子盖得更严实些，叹了口气。

昌珉来到在中的房间，敲敲门走了进去。
“这么晚了，你怎么过来了？”在中抬起头看到昌珉，笑着问道。
“我发现在中哥你最近很爱笑呢！”昌珉坐到在中对面，玩味的看着在中，“韩庚哥去我们房间找基范了，所以我就只能出来找你喽！”
“他们怎么了？”在中脸上的笑容不变，握着的手却紧了紧。
“不知道，韩庚哥觉得基范太不珍惜自己了吧！”昌珉笑着回答，“你吃醋了？”
“昌珉……”在中抬头看着昌珉。“现在的生活，我已经很满足了，我现在只想怎么壮大逍遥楼。”
“哎呀，在中哥，我还不了解你吗？我这不就连夜过来给你汇报情况了……”昌珉调整了一下姿势，笑着对在中说道。
在中随手拿起一张废纸，握了一团，扔到昌珉身上：“你别胡扯了，快说。”
昌珉摆正了自己的姿势，从身上拿出一块形状奇特的暖玉：“朴老爷上次上京是为了这个玉佩，这个玉佩是朴老爷给利特爹爹的唯一信物，也是他爹爹留给利特的的唯一东西，他应该不会轻易丢了的。基范也说，利特的爹爹最大的愿望就是让利特认祖归宗，想不明白这个玉佩怎么会流落出去……”
“难道是……定情信物？”在中侧头问，神情非常的可爱。
“哥，你最近发春？”昌珉吃惊的看着在中，努力忍着笑意。
第六十章（我庚发火了，怕怕……）
东海说得没错，醒了的人可以吃更多东西，但是也可以控制自己不吃东西。利特无疑是属于后一种的，醒来的他睁着一双无神的眼睛，一句话都没有说，顺从的被摆弄成各种姿势包扎。问题是，以前喂到他嘴里的汤药他还知道本能的吞咽，现在就是含在嘴里，需要东海和基范用尽各种办法才能喝下去，常常喂一碗药需要好久……
“利特，你倒是喝下去啊！你怎么这样啊！”韩庚回到房间，就听到端着碗的东海焦急的劝说，感觉似乎快哭了，“哎呀，你醒了四天了，还不如不醒比较好照顾。”
“特哥，那些事都过去了，经历了那么多我们都可以坚持下来，没理由在这个时候放弃啊！”基范难得说出了感性的话。
“就是啊，你这样是不是对我的医术没有信心啊？放心好了，听我的话，我一定可以医好你的。”韩庚听着东海这几天说了无数遍的话，皱了皱眉头，就想往外走。
“你还是多少喝一点啊，来……”东海把药匙放在利特的嘴边，利特却没有张嘴的意思。出门前的最后一刻，韩庚转过头，刚好看到东海的手一个不稳，一滴褐色的药汁地道了包扎着利特的白色纱布上，韩庚觉得这几天一直紧绷着的一根弦断了。
“哗，咣”在东海和基范惊喜的目光中，韩庚快步走到床前，夺过东海手里的汤，全部泼在了利特的脸上，然后一气呵成，将药碗摔在了地上，瞪着利特，吼道：“朴正洙你够了，在静水河里泡了这么久，喝了那么多水，你还没清醒吗？你在干什么，自杀吗？你觉得你的命是你自己的吗？不是，那是你爹爹用自己的命换下来的，是基范从终结总部冒死带出来的；是我从河里捞出来的；是小海这么多天不眠不休保住的；就算是这碗汤，也是在中百忙之中抽出时间来为你熬的；你觉得你有什么资格决定自己的生死？不就是找不到自己的男人了吗？他亲口跟你说不要你了？你怎么知道他不是为了你正在努力？就算他不要你了又怎样？你也是男人啊，他不过是你遇到的第一个男人，你怎么知道就是最后一个，是唯一一个？你想死是不是，好啊！”韩庚掀开利特身上的被子，把他拉到了窗边，打开窗户，对着下面的静水河，“你一句话，我立刻把你扔下去，给你个痛快，不要在这里浪费我们的心力。”
第一次看到韩庚发火，东海还保持着端碗的姿势，基范张开的嘴还没有闭上，两个人都不由自主地放晴自己的呼吸，生怕一个不小心被韩庚的怒火波及到。基范想起前几天韩庚对自己说话说严肃了点自己就觉得憋闷，如果被韩庚这样吼的话，他更宁愿一头扎进静水河里不再出来。
“不是我让你们救的。”沙哑的声音，虽然有着明显的愤怒，却因为长时间没有开口而显得生硬，利特张嘴说出了进入逍遥楼以来的第一句话。
“那你为什么不跟他说？你明知道出了那样的事，基范一定会去救你的，你为什么不在之前就告诉他你不想活了？你为什么不在被扣下之前就自杀？”韩庚盯着利特的眼睛，“还是说，你在等强仁去救你？”
“没有！”仿佛被踩到尾巴的猫，利特整个身上的毛都竖了起来。
“朴正洙你个没出息的，你爹爹至少一个人把你生了下来，至少他敢来找朴老爷说清楚，你连自己的孩子都保不住，你连去问问强人是怎么回事的勇气都没有，你现在还想用死来逃避问题，你爹爹把你生出来就是为了让你这样走完一生的吗？朴正洙，你看着我，回答我啊！”基范第一次见识到韩庚这么狠，如此伤害人的方式对待别人，看着晃着利特的肩膀吼着的韩庚，莫名的，基范就觉得悲伤……
“不要，我不是朴正洙，你不要叫我朴正洙，爸爸没有叫过我朴正洙。”似乎是终于被击破了底线，利特嚎叫着推开了韩庚，抱着腿坐在地上，眼泪开始凝结，坠落，口中喃喃说着，“不要，我不要我的孩子出生就没了爸爸，不要，我不要他经历这一切，不要……”
韩庚看着终于哭出来的利特，深呼吸，走到基范面前，看到基范的表情呆滞，小心的问道：“基范，哥吓到你了？别怕，哥只是受不了有人不珍惜自己的生命。”
基范愣愣看着可以说是瞬间变身的韩庚，好一会儿才反应过来，一下扑进他的怀里：“哥，你不喜欢我做什么事你就告诉我，我一定会改的，不要对我那么凶，永远不要。”
“基范……”韩庚哭笑不得的看着基范，心想：还是吓到他了，都已经尽力忍耐不发火了，没忍住。“基范，哥不会对你凶的，我们基范那么好，哥只会心疼呢！”轻轻拍着基范的后背，“好了，你去安慰安慰他吧！他这样对身体太不好了。”韩庚看着顿在窗边的利特，对基范说道。
“我？”基范有点不知所措，“我不会啊！”
“那就什么都不要说，过去抱着他就好，等他情绪稳定了再抱回床上。”韩庚看着自己制造的一片狼藉，还真有点不好意思。
“也不想想是谁把他拉下床的。”基范瞪了韩庚一眼，走到利特身前，跪下，把他揽在怀里舒服的地方，叹了口气，“特哥，今天哭过了，一切都过去了。只要坚持下去，生活呢，终会有一天给我们幸运的。”闭上眼睛揽紧利特冰冷的身体，感觉利特的颤抖，基范喃喃说着。
“基范，谢谢你，我相信。”过了一会儿，利特和基范分开，利特对基范说着，一边笑了起来，露出浅浅的梨涡，配上脸上未干的眼泪，让韩庚想到一个词：梨花带雨。
韩庚摇摇脑袋，看向另一个方向，却看到被自己摔破的碗，眉毛更纠结了。
利特偷偷望着韩庚，小声对基范说：“他好凶啊！他就是你说的幸运？”
“我也是第一次看哥发火，吓死我了，我还以为哥失心疯了。”东海也凑过来煞有介事的说。
“小声点儿，你不怕被他听到？你看他的表情……”利特看来是留下阴影了。
“哎，”之间韩庚皱着眉嘟囔，“为什么要摔碗啊？还不是我自己收拾。”说着他转身走了出去。屋内的三人闻言面面相觑：“噗。”最后忍不住终于笑了出来。
第六十一章（有天和利特见面哦）
利特终于积极接受治疗了，脸上的笑容多了，韩庚发现他其实是一个开朗的人，话不是一般的多啊。因为是基范的上司，大家就算以前没见过他也听说过，所以他和大家的相处也算是顺利。然而他的身体的治疗却没有东海向他保证的那么轻松。大家商议了一下，都觉得，相对于到处买药，到绝望森林自己采药比较现实。但是问题是，东海必须要一起去绝望森林，这样的话，就没有办法随时跟进利特的身体，利特能不能撑到他们回来都成问题。
“韩庚，听说利特他醒了？”正当逍遥楼众人为了这个问题烦恼的时候，有天来找韩庚，“我想见见他。”
韩庚转头看看有天：“你确定你要见他？”
有天点了点头，你说的，要用行动来教会父亲，我想他现在需要人陪在身边。
韩庚释然的笑了：“看来是我多虑了，你可是少年有成的朴公子，跟我来。”
“韩庚，你们想到办法了吗？”一进门，迎接韩庚的就是利特调皮的笑容。
“我呢，是来介绍一个人给你认识的，至于你的身体，你放心好了，你是我长这么大见过的仅次于我的二号小强，没那么容易出事的。”韩庚笑着回答，也许是因为利特的年龄相对于其他韩庚身边的人要大一些，韩庚和他相处的时候总是更加随意一点。
利特用好奇的目光看向韩庚的背后，在看到有天之后脸上的笑容也僵硬了。
“看来你知道他是谁喽，但是我还是觉得要重新介绍一下。这位是我的朋友，朴有天。”韩庚笑着把身体有点僵硬的有天拉到利特的床边，“这位呢，是一只很照顾我们基范的哥哥，利特，也叫……朴正洙。：”
东海端着药走进房间的时候，就看到韩庚躺在软榻上，悠闲地喝着茶，而床上的利特和床边的有天四目相交，目光纠缠，一动不动，一言不发。东海移动到韩庚身边，问道：“他们俩是怎么回事？”
“他们俩啊，他们俩一见钟情，正在用特有的精神世界眼神交流中。”韩庚给东海倒了一杯茶，“我们在这里等等吧，估计他们还需要交流一会儿。”
“韩庚……”利特的视线终于从有天的脸上移开，瞪着韩庚，“你把他带来时什么意思？”
“交个朋友喽。”韩庚无所谓的说着，“正洙啊，你知道的，我们逍遥楼的人都很忙的，以后我们去了绝望森林，总要有人陪着你的啊，有天是我在逍遥楼之外，唯一的朋友，我就牺牲一下，把他带来陪你喽。”
“韩庚……”经过几天的相处，利特瞪着韩庚，知道韩庚确实是很不经常发火的，相反，通常没什么特别事情的时候，他都会有点赖皮的，比如现在……
“对不起……”韩庚依然在利特灼灼的目光下悠然自得的喝着茶的时候，却听到了有天有些忐忑的声音，“虽然迟到了很多年，但是对不起……”
一瞬间，利特脸上所有生动的表情都消失了，低下头，也不知道在想些什么。
韩庚叹了口气，放下手里的茶杯，到利特的床前坐下，轻轻抱住了他：“我并没有想要你接受什么或者原谅什么，只是想让你明白有天的心意，你不用想太多，好吧？”
利特抬起头看看韩庚，又转头看了看有天，低下头：“给我点时间。”
“呵呵，先喝药吧，我们都需要时间。”韩庚安慰着利特，又转头看到有天有几分失望的表情，站起来，对有天安慰性的笑笑，拉着他的手走出了房间。
有天和韩庚坐在逍遥楼厢房的屋顶上，一人手里一坛子酒，对着满天的夜色，有一口没一口的喝着：“有天，你真的很棒，我自问如果我站在你的立场，没办法做到……”
“你和我不一样啊，你一定很容易得到认同的，你看你现在叫他正洙，他也不反对。”有天自嘲的笑了。
“那是，我天生给人亲切感。”韩庚不客气的接受了有天的“夸奖”。
“你啊……”有天撞了撞韩庚的肩膀，“对了，我们刚进去的时候，他问你想没想到解决的办法，有什么麻烦的问题吗？有没有什么我可以帮忙的？”
“正洙他流产了，而且之后一直没有好好治疗，导致身体非常虚弱，东海说他可以调理好，但是需要一些独特的药材，我们打算到绝望森林里去采药，这期间没人照顾正洙的话，他一定等不到我们回来，但是正洙的身体越来越差了，所以我们必须尽快决定。”
“我可以帮你们啊，不过是药材啊，以我们朴家的实力，什么样的药材买不到啊！”有天皱眉看着韩庚，一副“你们看不起我”的表情。
“有天啊，逍遥楼是做情报的，如果可以买到的话，我会不知道，如果需要的话，我一定一早就去找你了。有一些药是只有绝望森林里才有的，外面也是有价无市。所以我们必须亲自去找。”韩庚也有来有往的给了有天一个“你小看我了”的表情，苦笑着说道。
“你确定你们在绝望森林可以找到需要的药材？那里那么危险。”有天侧头看这韩庚。
“我有信心，我从小就是在森林里混的，所以我想我一定可以。”韩庚又一次露出那种自信的微笑。
“一个月够吗？”有天思考了一下问道。
“这个我就不能确定了。”韩庚想了想，摇了摇头，叹了口气，“我只能尽力而为。”
“我回去了，你也别太担心，好好照顾自己，如果你也生病了，东海就算忙死也没有办法照顾你们两个。”有天拍了拍韩庚的肩膀，安慰道。
第六十二章
“韩…韩…韩庚哥…哥……”一天夜里，韩庚正在睡觉，忽然听到丽旭带着哭腔的断断续续的喊声。睁开眼睛就看到丽旭轻轻推着自己，眼眶红红的……
“怎么了，别激动，慢慢说……”韩庚马上起来看着丽旭。
“利…利…利特哥…他……”丽旭非常憎恨自己此时的口吃。
拍了丽旭一下，走道利特床前，看着似乎是沉睡的表情，韩庚皱了皱眉头，探了一下鼻息，放松了一点：“正洙，正洙……”韩庚晃了晃利特，利特却一点反应都没有。
瞳孔迅速收缩了一下，韩庚飞速冲到楼上东海的房间：“东海，醒醒，利特出事了。”
“他昏过去了。”好不容易休息一下的东海带着沉重的黑眼圈，坚持着对韩庚说，不过说完就是一个大哈气，泪眼婆娑的……
“然后呢？很危险？”韩庚皱眉问道。
“是啊。很危险。”东海的脸色也沉了下去，“我们必须尽快找到药材。”
“韩庚，”就在两个人一筹莫展的时候，有天忽然气喘吁吁推门进来，“这个东西应该可以帮到你们，煮熟了给他吃，他就可以昏睡一个月，身体情况也不会恶化。给你们一个月的时间，希望可以有帮助。”
“一个蛋？”韩庚接过有天递过来的东西，抬起头疑惑的看着有天，“这是什么东西？”
“哎呀你别管了，这个以后再说，现在给他吃了比较重要。”有天躲避着韩庚的眼神，答道，“反正我不会害他的，难道你不相信我？”
“这个是龙鼋（yuan，二声）蛋？”东海夺过韩庚手里的蛋，观察了一下，兴奋的说,“真的是龙鼋蛋，这下好了。利特哥有救了，我马上去煮蛋”说着东海就离开了。
“有天啊，你为什么会有这个蛋？”东海走了之后，韩庚用考究的眼神看着有天。
“以我们家的势力，要得到这个东西，虽然很难，但也不是不可能。”有天避开韩庚的目光，说道。
“有天？”韩庚皱眉看着有天，总觉得他大半夜跑来给利特送药有些不对劲，但是现在没有什么是比利特的安全更重要的，韩庚也只能把心里的不安放下，“你去那边休息一下吧，看上去很累了。”
“好，那你和东海呢？”有天皱眉问道，“东海看上去很累呢！”
“既然利特的情况今晚就可以稳定了，等会儿我让小海去休息一下，然后叫醒基范和在中他们，商量一下这次的计划，我打算和基范还有东海一起去，别担心，我们一定可以的。你也不要太担心。”
“嗯，要不要我和你们一起商量一下？”有天皱眉问道。
“不用了，我们也是需要保密的啊！”韩庚笑着拒绝了，向楼上走去。
咚咚咚……“基范，昌珉，别睡了”韩庚到楼上敲门，同时焦急的喊道。
“怎么了，怎么了？利特哥出什么事了？”昌珉第一个冲出来，慌慌张张的答道。
“你利特哥有救了，所以我打算明天出发去绝望森林，快，去吧基范叫起来。”韩庚拍拍昌珉说道。
“啊？基范也是刚睡下啊，哎呀，等到救回了利特哥，再休息吧！”昌珉自言自语道。
“什么事这么吵啊！”旁边的房间里，在中穿着睡衣，打着哈欠推门走了出来。
“在中哥……”昌珉转头看看韩庚的表情，没发现什么变化，“韩庚哥说利特哥有救了，所以要我叫醒基范，准备一下明天一起去绝望森林。”
“韩庚？”在中挑眉问，“出什么事了？”
“有天拿来一个蛋，说是可以留住正洙一个月的时间，我们必须在这段时间里，搜集到所有的药材，所以我决定明天一早就走。”韩庚对在中说道，“昌珉经常出门，我需要他帮我想想需要带什么，在中你既然起了，就去看看丽旭吧，他照顾正洙的时候出事了，我也没时间安慰他。”
“还是我去吧！”这时允浩从在中身后走了出来，对韩庚说，“在中最近很辛苦，去休息吧！”
“这个时候，我怎么能休息？我去找虎叔，去给你们准备干粮调料什么的。倒是李东海，他最近已经那么累了，还要跟你们去森林奔波，需要好好休息。”在中回屋里拿出外套，向楼下走去。
“哥，蛋我煮好了，下来帮我给利特哥服下啊！”这时韩庚听到楼下东海的声音。
“来了。”韩庚应声走了下去，“昌珉你和基范研究一下我们都需要带什么。”韩庚一边下楼一边对昌珉说，不知道是不是韩庚的错觉，他觉得允浩看自己的眼神充满了愤怒。
扶着晕倒的利特吃完那个煮熟的蛋，韩庚把东海赶去休息，然后便楼上楼下跑来跑去，一直在收拾东西，又是兵荒马乱的一夜。
“在中你还好吧？要不要去休息？最近你也很累。”厨房里，虎叔看着在中有些苍白的脸色，担心的问。
“大家都在忙，我怎么可能去休息……放心好了，我没事，以前那么难过都过去了，现在这点小事，没问题的。”在中笑着回答道。
“在中很担心吧？毕竟他们是去绝望森林，虽然韩庚表现的很有信心，但是一直以来都是一流中的一流高手才敢进去。更何况他们还带着一点武功都不会的东海。”虎叔玩味的看着在中。
第六十三章
“当然担心了。”在中躲过虎叔的眼神，继续忙着收拾干粮，“韩庚他们这阵子辛苦成这样，我们能做的又不多，能帮上忙的就尽量帮喽！“
“是啊，我们在中真的是一个热心的人呢！”虎叔笑着看着忙碌的在中。
“虎叔啊，你怎么变得和昌珉一样奇怪啊？我呢，对现在的生活很满足，等到利特的事情结束之后，我们就可以恢复正常的生活了，韩庚说呢，他要研究他们家乡的好吃的给我们吃呢，还有呢，我们逍遥楼现在比以前受尊重多了，一切都很好啊！”在中笑着说道。
“是，是，你好，你很好，你什么都好。”虎叔无奈的说。
天蒙蒙亮的时候，韩庚抱着熟睡中的东海，领着明显因为疲惫而瘦了一圈的脸上写满疲惫的基范，背着逍遥楼的亲友团准备的行李，开始了第一次离开逍遥楼的远行。
绝望森林是非常密集的，分层的植物分布使得森林里的可见度非常低。东海无疑是累坏了，在韩庚和基范两个人没有叫醒他的情况下，居然一直进入了绝望森林也一直睡着。
“基范啊，我们这次来呢，如果有什么危险，就让我来处理，你在后面守好和东海自卫好久可以了。”韩庚一边拉着基范向前走，一边嘱咐着。
“我知道，我还知道我的工作很重要，而且我也觉得我的工作比较合适，哥你已经说了很多很多遍了，放心好了，我不会轻举妄动的。”基范有些好笑的看着有些担心过度的韩庚。
“你明白就最好了，我们真的要小心……”韩庚的声音忽然停住了，人也站住了，轻轻拍着怀里的东海，小声说，“小海，别睡了，不对劲……”
基范走到韩庚背后，小声问道：“怎么了吗？”
“我们一路走来，旁边的草丛里总有很多小动物，但是前面一个动物都没有，有点不对劲。”韩庚看着四周，说话的声音很轻，眉头就越皱越紧。
看着韩庚严肃的表情，基范也跟着紧张起来，东海也吞了口唾沫，紧紧靠在韩庚背后。
“小心……”韩庚忽然转身，把基范拉到了另一个方向，只见一个闪闪发光的细长物体从基范刚刚站着的地缝飞过，落到了前方的地面。基范和东海刚刚看清楚前面是一条一米半长，金光闪闪的蛇，就看到地面上忽然出现了无数藤条类的东西从地里冒出来，缠住那条蛇，蛇微微挣扎了一下，就看到那些藤条忽然出现了很多长刺，扎进了蛇的身体，瞬间，蛇的挣扎停止了，更加多的藤条缠上了蛇，越来越多，越来越密，直到看不到蛇的样子，过了一会儿，那些藤条都收了回去，那条蛇也完全消失了。
三个人看得目瞪口呆，你看看我，我看看你，都不自禁抖了一下：“我们找别的路。”韩庚果断的决定。两只手拉着两个人，改了一个方向继续移动。
“小海，有没有吓到你？这种地方，我们每一步路都必须小心，像刚才那种地方，无论什么生物都是要躲很远的……“为了缓解情绪，短暂的沉默之后，韩庚又开始不停地说。
“啊！那个是……”身后的东海似乎忽然想到了什么，抽出被韩庚握着的手，就打算往回走。
“喂，你别乱走……”韩庚立刻拉住了东海，就在东海下一步即将迈到的地方，出现了一排翠绿色的针状物扎进土里。东海看着那刺眼的绿色，整个人都呆住了。
“走。”没有给东海和基范对于刚才的危险的反应时间，韩庚拉着两个人快步离开。一行三人在看不到地面和太阳的森林里，韩庚时不时停下来观察周围的植物以及隐藏在植物中的动物。基范觉得韩庚握着自己的手特别紧，甚至让自己觉得有些疼。
终于，到了一处植物相对低矮一的地方，旁边有一块大石和一小块相对而言可以说是空旷的草地，韩庚拉着他们到大石上坐下，侧头看着有点微喘，脸色甚至还有些发白的东海，叹了口气：“我们在这里休息一下。小海啊，这里是绝望森林，不是逍遥楼的后院，你想往哪里走就往哪里走。刚才真的很危险啊！所以下次你想到什么，想干什么，想去哪里就跟我说，我带你去，好不好？“
”对不起啊，哥！刚才真的是不小心，我看到满眼都是有用的药材，一时就没有考虑那么多，我以后不会了，我会小心的。“东海也非常懊悔，有些愧疚的说道。
”你刚才想到了什么？那么急？韩庚看东海已经认识到错误，也不想在绝望森林里给东海太大的负担。
“那个会从从地下伸出藤吸收动物作为营养来源的可怕植物，叫做缚仙藤，取义就算是神仙落到它的地段也休想逃脱。它们的藤会形成长刺，向猎物体内注射毒素，使猎物麻痹。我们要给利特哥找的药材里有一种是碧罗蜂蜜，碧罗蜂是一种碧绿色，带着轻微毒素的蜜蜂，大概比普通蜜蜂大了大概三倍。它们只会采带着要行的花的花粉酿蜜，有非常大的药用价值，也是绝望森林里特有的生物。它们最可怕的地方在于，蜂群的数量非常大，完全没有办法引开它们，或者全部杀死它们，或者忍受着它们的攻击采蜜。而缚仙藤产生的毒素，如果不是注入其他动物体内的话是没办法产生作用的，但是不知道为什么，碧罗蜂经过它们的领地的时候，却会中毒晕倒，所以远远感觉到它们的气味就会逃跑。所以有前辈想出办法，用切断的缚仙藤在碧罗蜂群的边缘点燃，蜜蜂就会逃跑，如果我们去取少许蜂蜜，不致威胁它们生存的情况下，它们不会冒险攻击我们的。”东海在专业领域的能力是毋庸置疑的，不过就是有点分不清状况。
第六十四章
“小海啊，你说的是足够明白了，但是现在的情况是，我们没什么时间和空间来了解的那么细致，所以你只需要告诉我们，刚才那种食人花的藤对我们取药才有帮助就可以了。”韩庚非常欣赏说到医药时东海的自信，以及他仁德的医者之心，不过对周围的状况就有点缺乏明确认知了。
东海冲韩庚吐了吐舌头，基范也被这两个人之间轻松地气氛感染，笑了出来。
韩庚回想到那块土地上并不缺乏动物的尸体，思考着说道：“缚仙藤只对活着的，落到地面的动物有反应，所以我们要找一只活得东西去钓他。”
“缚仙藤的断藤落在地上，很快就会消失，我们又没办法走进去拿。”东海也跟着思考了起来。
“藤的收集就交给我好了，哥你可以负责切断藤吗？”基范开口道。
“用你的武器倒是有可能，那些毒断藤都有毒汁，要小心。”韩庚思考着计划的可能性。
“好啦，我们行动吧！”东海站起来说道，表情非常积极。
韩庚苦笑着说道：“我们借人家的地方休息了这么久，不打个招呼怎么走得了？基范保护好东海。”说完转向三个人对面的一个方向，站起来整理了一下衣服。
东海和基范顺着韩庚的目光，看到前方草丛中有了点不规则的晃动，定睛一看，只见一个四肢着地，长约三米的棕熊走了出来。基范和东海对视一眼，都从对方眼中看到了惊骇。
韩庚苦笑着看了看天，他知道，森林里从黄昏到黎明才是动物出来捕食的高峰期，第一天进入森林的它们，找一块相对安全的地方过夜是非常重要的，而他，选择这里。
棕熊和韩庚对视着，似乎在评估对方的实力，都没有动手的意思。其实韩庚是有点忐忑的，他知道这个世界的动物是不一样的，所以他也不知道自己能不能全身而退，如果在这里受伤了的话，以后的事情就麻烦了，这个森林，果然比自己想象得还要麻烦。
就在韩庚微微皱眉分身的时候，对面的棕熊突然动了，向韩庚这边冲了过来。他们之间的距离本就只有五米左右，几乎可以说是一瞬间，他就冲到了韩庚面前，挥起右抓向韩庚拍去。韩庚几乎是在棕熊开动的瞬间也跟着动了，向右方跳了起来，在棕熊抬起右掌的同时也伸腿踢在了棕熊的右前肢上，然后迅速倒飞了出去，落在另一个位置上倒退几步。
一人一熊一触即分，韩庚觉得自己刚才是踢在了岩石上，脚和腿都震得麻疼，而棕熊显然也被韩庚踢痛了，嚎叫了一声就重新向韩庚冲走。“好快”，韩庚的脑袋里只闪过着一个念头，就快速移动向另一边移动，就这样两生物在一追一逃，一打一躲得在那一小块空地上来回移动着。韩庚知道，无论是体力还是耐力，现在的自己都不是棕熊的对手，所以他必须反击，控制主动才可以。熊是丛林里极其难缠的动物，基本上前世的时候，要韩庚对付一只熊还是很容易的，只要用力对准熊的脑袋孟达就可以了，但是现在这只熊，显然比前世的那种更加敏捷，更加聪明，皮也更加厚。“砰”终于，韩庚第一次主动出击，一拳砸在了那熊的头上，利用寸劲的原理打在了记忆中熊脑袋的薄弱部位，虽然只是很短暂的相触，却依然发出了巨大的声响并让韩庚整个手臂都麻了。
以这声撞击为导火索，一人一熊不断碰撞，各种各样的声音从基范和东海的四面八方响起，瘦小的韩庚在壮硕的棕熊身边上下翻飞，看得两人心惊胆战，越靠越近……
“吼……”过了不知道多久，担心到有些麻木了，终于在听到棕熊的一声怒吼之后，一人一兽分开了，有一次对望。
但是那棕熊不停摇着脑袋，对韩庚吼着，仿佛是在斥责他的狡猾，韩庚收回气势，笑了笑对棕熊说：“好了，别叫了，我们没有要伤害你的意思，我们只是路过这里，打算借用你的地方住一晚，希望你不要介意。对于你的身体，就是脑震荡而已，回去睡一下就没事了。”棕熊闻言撇了韩庚一眼，在东海和基范诧异的目光中，从韩庚旁边走过，消失在了来时的地方。
等到确定了棕熊完全消失，韩庚“噗通”一声坐在地上，揉着自己的胳膊腿，整张脸皱在一起：“小海，基范，过来扶哥一把，这熊怎么长得啊！皮这么硬，肉这么厚，块头这么大，疼死我了……”
“噗通”石头上的两人互相抱着也以一个诡异的姿势从石头上跌了下来。
“怎么了，怎么了，被什么袭击了？”韩庚立刻蹦起来跑到两人身边，担心的来回看着两人，上下摸索着，寻找着可能的伤口。
“哥，哥…”基范拉住紧张的韩庚，笑着对他说，“没事，我们不过是太紧张了，长时间没动，腿麻了。”
“呼”韩庚舒了口气，一下子瘫软的坐在地上，还兀自喘着。三人互相看着大家狼狈的样子，不约而同得笑了出来，越笑声音越大。韩庚伸手把东海和基范揽到怀里：“没事就好了，没有什么比你们更重要了。”
这温情的气氛是很感人的，但是我们这里还有一个“医痴”，东海恢复了情绪之后，立刻从韩庚的怀里挣脱出来，拉着他的袖子问道：“哥，我们去捉动物砍缚仙藤好吗？”
韩庚无奈地摸了摸东海的头：“小海啊，我们明天再去收集那个缚仙藤好不好？今天天色不早了，我们都累了，就在这里过夜明天再去好不好？”
“天色还很早啊！”东海抬头观察好不容易看到的天空，有些不解的问道，“不过哥这么说一定有哥的道理，我们都听哥的。”说着还点了点头。
“乖。”韩庚拍拍东海的脑袋，有一次拉进怀里，给两个人找了个舒服的姿势，三个人静静靠在一起一会儿时间，韩庚从怀里把东海和基范捞出来，说道，“好了，你们两个在这里等着，我去查看一下地形，拾些柴火我们晚上用，如果可能的话，顺便也找找明天用的活物，你们看看在中给我们准备的干粮，商量一下每天吃多少。”
“好了，我知道了，你放心吧，我会照顾好东海的。”基范笑着说道。
第六十五章
“在中哥好厉害，明明是那么小的行李，却放进去了这么多食品和其他必需品。”该做的准备工作都做得差不多的时候，韩庚来到两人身边坐下，东海立刻献宝似的将基范的行李递到韩庚面前。
“我们在中可是居家旅行，杀人放火必备的后院策划式人物啊！”韩庚看着被在中方在包袱里的各式各样看着就很美味的点心干粮，笑着称赞道，“现在天气渐渐转凉了，这些东西可以放的久一点，不然一定坏了，我们先吃了这些东西再自己找吃的好了。”
夜晚是杀戮最好的幕布，三个人围着火堆靠在一起，吃完了干粮之后有一搭没一搭的闲聊着，此起彼伏的野兽嘶吼声在四周响起，东海不自禁抱了抱肩膀，向韩庚身上靠了靠。
韩庚笑着拍了拍他：“别怕，对于陌生的生物，野兽也是要先观察评估一下的，只要不做出对它们有威胁的举动，又不是饿急了，它们不会主动攻击我们的。小海啊，我们都需要采些什么药，方法又是什么，你今天一次跟我们说吧，我们也可以帮你找。”
基范从腰间拿出一张纸，边打开边说：“昨天昌珉给我的，是我们已经找到的药材，他说我们只是缺乏几味药而已。”说完递给韩庚和东海。
“还需要三味，碧罗蜂蜜，金鸣蛇蜕和火浆果。碧罗蜂蜜我已经跟你们说过了，金鸣蛇蜕是金鸣蛇脱下的皮，金鸣蛇是一种金色的，爬行时会发出特殊声音的剧毒的蛇。它们非常擅长打洞而且洞口非常不明显，而蛇皮只能在它们的洞里找到，所以非常难找。不过没关系，它们的洞附近会有一种独特的有奇异香味的四季开放的花；火浆果是是一种火红色的植物果子，摇晃的时候会有一种里面有液体的感觉，表面温度比人体略高。它们和一种火狐狸伴生的，火狐狸和雪雕一样，是属于灵兽，行动速度极快，可以浑身上下产生火焰，想要采得火浆果，必须躲过火狐狸的攻击，至于要怎么做，我也不知道。“东海有些懊恼的说。
“只有三样，也不是很多，时间应该够，好了，睡吧！“把两个人一左一右揽在怀里，却突然想到了什么似的，从自己身上的包袱里翻出了一条毯子，”如果给在中他们知道我偷偷拿了这个，一定会说我本末倒置的，但是这夜深露重的，多冷啊！“说着用毯子将三个人包了起来。
“哥你确实本末倒置。“基范笑着往韩庚怀里靠了靠，他怎么这么可爱啊！明明是这么危险的环境和无数的未知，偏偏因为他就是紧张不起来。
“好了，睡吧！”韩庚轻轻拍着身边的两个孩子。
“那哥呢？”基范抬头问，虽然他也很困，但是哥睡得比他们都少……
“我们总要留下一个来守夜啊！”韩庚笑着用脸蹭了蹭基范的脑袋。
“陪哥！”基范抬头笑着回答，但是眼睛似乎都要闭上了。
“乖，你睡，以后有得累了，要保持体力。”韩庚好笑得看着这个倔强的小孩。
“陪哥！”眉毛皱在一起，嘴也微微嘟了起来，眼睛虽然努力睁着来表示“凶狠”，但实际上却还是眯眯的，带着撒娇的命令式语气，可爱的要命。
韩庚看着这样的基范，终于还是忍不住啃了他的脸一口，然后带着笑意说道：“基范啊，我们不是在约会的啊！我没打算睁眼到天亮的，你快睡，后半夜的时候我会叫醒你换班的。”
“骗人。”不变的表情和语气，就是脸变得有点红，眼睛更眯了。
“我骗你干什么啊，我今天真的累了，你快睡！”说着韩庚把基范的脑袋摁到自己肩膀上，而基范也终于忍不住，去和周公切磋招式了。
而韩庚也确实没有骗基范，他带基范来就是为了让他帮忙的，在韩庚心里基范也是一个独立的男人，从来不会只想着把他保护在自己的羽翼下，所以当半夜韩庚把基范叫醒的时候，虽然很困，但基范笑得依然很满足。甚至还把手放在韩庚背上拍了拍，“哥，你乖乖睡，都交给我好了。”
第二天韩庚是在阳光的照射下醒来的，侧头看到基范的笑脸，韩庚还是没忍住在基范的包子脸上啃了一口：“早，基范，有没有看到什么野兽？”
“除了一只大色狼，什么都没看到。”基范瞪了韩庚一眼，说道。
叫醒了东海，三个人捉了一只兔子，有一起走到那片看不到边的食人花地带前头，把兔子放在地上，还没等三个人开动，那些藤就迅速缠绕兔子，消化了它，连毒刺都没用到。三个出师不利的傻男人又一次面面相觑，哭笑不得。
“嗷……”就在三个人任命的决定重新去找一个厉害一点的生物时，忽然听到一声类似狼叫的声音，向着声源的方向看去，看到一片雪白以飞快的速度在这片食人花丛中移动，躲避着不断从地底冒出的藤。它的左前肢有着刺目的红色，却没有流血，似乎是冻上了。
“这是什么东西啊？”韩庚惊叹的问道，却没有人回答。
“好利害。”看着与缚仙藤斗得难分难解的狼，基范惊叹。
“想来它是不小心踏到了这里，被偷袭伤到了，否则的话它现在已经跑出来了，不过现在……”看着被越来越多的藤围着，有些走投无路的狼，韩庚有些惋惜地说道。
“救他……”这时听到基范有些颤抖的声音在旁边响起。
韩庚诧异地转过头，却对上基范带着祈求的眼神。
基范求助性地握着韩庚的手：“能救他吗？”
第六十六章
韩庚转头仔细观察正在缠斗中的两生物，皱起了眉头：“我尽量吧！”说着他的手里出现了一个薄薄的弯月状的巴掌大的飞镖。缚仙藤为了可以限制狼的行动，形成了一个圆形的藤笼，围住狼，而后慢慢缩小包围的范围。
“嗷――”随着韩庚的一声酷似狼嚎的叫声，他甩出手里的飞镖，飞镖以极快的速度呼啸着飞到藤笼，转过一个完美的弧度，锐利的切开了几枝藤，形成了一个缺口。虽然藤几乎立即就飞速恢复了原状，但似乎是约好了一般，利用这短短的一瞬间，那只狼冲出了自己的牢笼，向着韩庚他们的方向冲去。在这电光火石之间，基范两只手一伸，射出无数泛着寒光的木签向落到地上的断藤，木签插入断藤之后，基范双臂使力向自己拉。地上两条长长的藤便向三人这边飞了过来。原来基范射出的木签上拴了极细但是却极韧的冰原蛛丝。地上的藤继续源源不断地冒出，在狼和三人之间形成了一道墙形成了一道藤墙，狼不断来回移动着，防止被缠住。这一切说着麻烦，其实都是发生在一秒钟之内，韩庚极尽力气和技巧发出飞镖的手也才刚刚收回，就看到那飞起的断藤几乎快要撞到藤墙上了，立刻移动身形同时抛出无数弯月镖切断藤墙。狼和断藤一同越过疯长的断藤继续向几个人的方向移动。
终于，在基范咬牙的努力下，两根直径6厘米，长约3米的断藤落到了三人附近。依照东海的说法，这个藤只要不是落到食人花丛所属的地面上，就不会消失，东海立刻拿出准备好的工具开始进行藤的处理，以便长期保存。
“哥……”正在东海埋头处理对于医者来说来之不易的缚仙藤的时候，一直默不作声协同作战的三人里忽然传出一声焦急的喊叫。疑惑的回过头看向食人花丛，东海差点一失手割破了自己，只见红色的身影在那片地的上方轻巧飞越，落到狼的身边，抱起看上去块头大他很多的狼，使劲跳了起来，速度竟然超过了被切断的藤的生长速度。
落在地上之后，开始了的就是韩庚和缚仙藤的斗争。东海和基范吓得都不敢动了，基范现在很后悔让韩庚救狼了，有好几次，他都看到韩庚堪堪躲过藤的攻击，心提到了嗓子眼。
不停换着方向，跳起落地，韩庚是非常信奉“打不过，逃”理论的，所以他转世之后练得最勤的就是轻功，如果不是身上的重物，他相信他可以很容易离开。他最开始救狼确实是因为基范，但是看着狼身上的伤口不断增加，他不断和藤进行的斗争，尽管知道希望不大却一直坚持的样子，莫名就觉得很感动。如果他的挣扎是为了一个命运里的奇迹，而自己也许有这个能力……帮着狼上下跳着，无论如何，他们在渐渐向着基范和东海的方向移动。
随着韩庚的移动，基范和东海也觉得心正在慢慢落回自己的肚子，终于，还剩下几步韩庚就可以出来了。也许是累了，也许是想太多了，也许是原本就计算错了……总之，韩庚这一步跳起晚了，一排不断生出的藤终于在韩庚开始下落的时候跟上了韩庚的高度，“啪”，毫不留情的，藤立刻长出长长地刺，狠狠扎在韩庚的小腿上。
“啊！”不用怀疑，这一声是东海叫的，此刻的东海，此刻的东海双手捂着自己的嘴，眼眶变得红红的；基范没有出声，咬住了下唇，双手握成了拳头。
韩庚觉得自己右腿一疼，之后就是麻麻的感觉开始蔓延，咬着牙，他把怀里的狼往外一扔。狼落到近边沿的地方，迈步跑到了基范身边，一起紧张的看向韩庚，却只看见那抹红色一点一点放大，感觉到身边的人也跳了起来，接住飞着的人，一起跌落到自己身边。
原来，在扔出狼的同时，左脚狠狠踢到了右脚下面，“噗”是刺从肉里拔出来的声音，伴随着喷射而出的红色血液，韩庚的身体直直向前飞了出去，跌倒了基范的怀里。
就在他们落到地上的瞬间，仿佛是因为猎物逃脱而愤怒，几条碗口粗的藤狠狠向几个人的方向抽来。只听“砰”的一声，藤条好像打在了一面无形的墙上，发出了巨大的声音，却无法向韩庚等人的方向前进一寸。气急败坏的缚仙藤也只能不停抽打无形的墙来泄愤。
“呵呵，看来这缚仙藤应该改名叫仙缚藤。”确定了几个已经脱离了危险，韩庚用有些虚弱的声音说道。
“你受伤了，还有心思开玩笑。”背后却传来基范带着低低怒意的声音，“东海，别发呆了，过来看看哥的伤。”
“哦！”东海手忙脚乱的找出金疮药，给韩庚往伤口倒，但伤口的血液却没有一点点缓慢的意思，“怎么办，怎么办，怎么会不停呢？停啊，你停啊！”东海带着哭腔的声音充满了无助和恐惧。
“小海，小海，你冷静一点，你是大夫。”韩庚扶着东海的肩膀说道，想帮助他冷静一点。
“不是，我不是，我是小海，是你弟弟小海啊，哥你受伤了，受伤了啊！”东海嚎叫着扑进韩庚怀里，大哭。自从韩庚从作为祭品的鬼门关转了一圈回来，而东海也体会了一次躺在祭台上做祭品的感觉之后，他对韩庚的身体状况一直都异常敏感，那简直就是可以让他失去理智的底线。
韩庚抱着东海：“没事的，你不是说缚仙藤的毒只有麻痹作用吗？没事的，哥只是伤了腿，没事了，没事了……”韩庚悦耳低沉的温柔声音不断重复，安抚着身上的人，却感觉环着自己的腰的胳膊越来越紧，肩膀上甚至有了点湿意，张张嘴打算对基范说什么，却最终什么都没说。、
第六十七章
这时韩庚忽然感到丝丝凉意靠近自己，抬头发现那只狼走到他的腿边，轻轻舔着他的腿上的伤口，而后在他惊异的目光中，伤口开始结冰，并最终形成一层冰覆盖在伤口上，已经凝结了的血自然不会留，韩庚拍拍东海的后背说：“好了，小海，别哭了，血止住了，看。”
听了韩庚的话，东海猛地从他怀里抬起头，看向伤口，轻轻用手摸了摸，然后破涕为笑：“真的停了，可是哥，你不冷吗？这是冰啊！”
“没感觉，你忘了，缚仙藤的毒誓产生麻痹作用的，所以没感觉的。”韩庚笑着安慰东海，“你快把我们好不容易抢到的断藤处理好，我们带走，可别让我的伤白受了。”
东海点点头，勉强控制自己的感情，按照以前书上看到的方法，将藤切成一段一段，再竖着切开，摆开在地上。
韩庚轻轻拍了拍基范的手，仰头看别扭将脸转向另一边不看他的基范，又往基范的怀里靠了靠，小声说道：“对不起，让你担心了。”然后用头发蹭了蹭基范的颈窝，“别生气了，哥知道基范最好了。”
基范叹了口气，转头对韩庚说：“你上次还告诉我不可以不跟你们商量自己去冒险的，你这次是什么意思？你知道我刚才有多害怕吗？如果你有什么事的话，你要我，我……”
韩庚叹了口气，舒服地窝在基范怀里，闭上眼睛，叹息道：“所以说你和我很像啊！”
过了不长时间，原本绿油油的缚仙藤就变成了脱水的枯木色，东海从包袱里取出一个布袋，将枯藤放了进去，又将布袋装进自己看上去没装什么东西的包袱，话说这个布袋还是在韩庚的指导下在中亲手做的，充满了现代气息，本来呢，是他们买菜用的……
“好了，我们可以走了，去哪里？”收拾完，东海回头问抱在一起的两人。
“去昨天休息的那个地方吧，希望那只熊可以好说话一点。”韩庚用询问的眼神看着基范，嘟着嘴带着撒娇的语气，“背我过去吧，我腿麻。”
重新回到那块大石处，发现那只狼居然还跟着他们。基范小心将韩庚放到大石前，坐好，自己也在韩庚旁边坐下。
“喂，你怎么还在这里啊，哥就是为了你才受伤的，你快回去找你的家人吧！”东海不喜欢这只狼，虽然它现在身上覆盖的一块块冰显示着他的伤真的很重，但是左右让韩庚受伤的人和物他都讨厌。
“呜……”狼发出一个委屈的声音，又走到韩庚身边，低头轻轻舔着韩庚因为融化而又开始流血的伤口，冰又覆盖上一层，之后他一直可怜巴巴的看着韩庚。
“看在你可以帮哥止血的份上，你暂时就留在这里吧！”看到这样的情形，东海嘟着嘴，别扭的说。
韩庚抬起左手，轻轻摸着狼的脑袋，狼也调整着角度让韩庚摸着更舒服些：“谢谢你了，我给你取个名字吧，叫雪刃怎么样？你生活在什么地方啊，看样子应该是雪山啊！”
狼，哦不，它现在是有名字的他，雪刃，点了点头，似乎对自己的名字很满意，听到韩庚说自己的家乡，雪刃似乎也进入了回忆之中，眯着眼睛，曾着韩庚的手。
“吼……”就在几人微笑着的时候，一声兽吼在很近的距离响起，大家一起转头向声源，只见昨天的大熊又一次出现了，盯着韩庚几人，似乎在评估对方的自己能不能拿下他们。
“呲……”雪刃冲到前面，对着棕熊喊了起来，于是两只动物开始了精神的对峙。
东海，基范和韩庚三人互相看看，基范决定出去帮忙的时候，只见那只棕熊对雪刃低了一下头，便转身离开了。献宝似的，雪刃走到韩庚身边，用头蹭他。
“你真厉害……”韩庚用左手摸了摸雪刃的脑袋，笑着说，“太好了，这样我们就可以安心了。”
“你好好照顾我哥，我们去找晚上用来烧火的柴木。”基范一边对雪刃说，一边拉着东海离开了。
雪刃趴在韩庚身边，它其实累坏了，浑身的伤都隐隐作痛，闭上了眼睛，韩庚伸手慢慢揉着雪刃的头，雪刃舒服的眯起了眼睛，果然，很温暖，从被抱起的那一刻，他就觉得，很温暖，一只从小生长在冰天雪地里的雪狼，居然会渴望温暖，真是……可悲啊！
晚上，东海一把把雪刃拉得离韩庚远远地，说：“你浑身上下都冒着寒气，哥现在身体虚弱，你别冻到他了。”然后和基范一左一右靠在韩庚两边，用韩庚的毯子将三个人围得严严实实的，火也烧得旺旺的。
韩庚看着躲得远远的雪刃，对他笑笑：“很累了吧，你好好休息，东海会有办法治好我们的。”
雪刃也确实累极了，就趴在地上睡着了。韩庚闭着眼睛，脑袋靠在基范肩膀上：“我以前听到过一个故事，有一个蜜蜂被蜘蛛网黏住了，它不停的挣扎，一次次阻止蜘蛛靠近它，终于在蜘蛛即将碰到他的时候，一阵风吹来，它成功脱离了蜘蛛网，活了下来。那个故事的后面说，虽然对于蜜蜂来说，那阵风是一个巧合，但是如果它没有一只挣扎的话，它就等不到那阵风。而今天的雪刃呢，就让我想到了那只蜜蜂，如果他那么坚持，也许也在等属于自己的一个奇迹，而刚好我有这个能力，所以我想试试看，改变他的命运。你们要记住，人啊，无论什么时候都必须有希望，就算到了生命的最后一刻也不能绝望，巧合也好，命里注定也好，总会有一些些奇迹出现的。”
“你还一套一套的，你知不知道你今天吓死我了？”东海一下一下得打着韩庚，“我被你吓得，都快失心疯了，如果你不想我做出什么控制不了的事情，以后最好小心一点。”
第六十八章
“呵呵，对不起啦，原谅我啦……”韩庚摇着东海的胳膊，手却在另一边握住了基范的手，身子靠的更近了，“我把雪刃送给你做做宠物好不好？”
“不要，它那么笨，我才不要呢！”东海毫不犹豫的拒绝，“而且长得也不好看。”
“呵呵，我开玩笑的，他好了，我们还是让他回家，带出森林的话会引来人们的贪念的。”韩庚轻轻拍着东海，把他带进了梦乡。
“哥你也睡吧！今晚我来守夜。”基范低低沉沉的声音让本来就被麻药搞得昏昏沉沉的韩庚跌入梦乡。
第三天韩庚醒的比较晚，他是被腿部传来的些许凉意叫醒的，睁开眼睛就看到雪刃正在舔他的伤口，似乎，如果没有冻上的话，血还会在流。伸手摸了摸雪刃的头：“谢谢你了，如果不是因为，我一定已经失血过多致死了，我们各救了对方一次，扯平了。”
“哥，你醒了，有没有感觉哪里不舒服？”身后传来的却是东海的声音。
韩庚侧头疑惑地看着东海：“基范呢？”
“他看你一直没有转醒的意思，就说到四周看看地形，找点水什么的。”东海给韩庚把了把脉，“嗯，麻药已经差不多了，不过不知道为什么一直血流不止。”
“大概是因为缚仙藤还有别的毒素吧，作用就是防止血液凝固。”韩庚猜测道。
“哥，你醒了？感觉有没有好一点？”这时基范回来了，跪在韩庚身边问题的情况，神态非常疲惫。
“好了很多，收拾一下，我们继续赶路吧！”一行人又一次踏上旅途。
韩庚一瘸一拐地走在前头，偶尔好笑的回头看看闹别扭的基范。基范别扭的原因很简单：韩庚受伤了，他想抱着韩庚走，但是韩庚觉得基范抱着他就没法对攻击做出最快的反应，所以韩庚拒绝了。
“呜――”就在韩庚想着怎么哄基范时，雪刃忽然叫了一声，然后走到韩庚身边，咬着他的裤腿向一个方向拉，然后放开，向那个方向跑了几步，回头看着韩庚等人。
“他似乎发现了什么，我们跟去看看看，小心点。”韩庚对另外两人说了一句，便拉着他们跟了上去。
“天……”三人跟着雪刃走着，雪刃时不时停下来或者等韩庚三人，或者到处嗅嗅，偶尔也会有不知道好歹的动物向他们发动攻击，但都被几人轻松躲过，终于，他们现在站在了一大片沼泽之前，而雪刃很得意的回头看着韩庚等人，似乎在等待被表扬。
“喂，这里有什么吗？你那么兴奋的把我们带来这里。”基范对雪刃说。
“地灵蕨。”东海不可置信的喃喃自语，“那么大一片，是治疗外伤的圣药地灵蕨，地灵蕨……”
“呜――”见终于有人理解了自己的发现，雪刃非常高兴，摇着脑袋。
“可惜看得到摸不到，这么大的沼泽隔着，我们怎么过去啊！”最初的惊叹之后，袭击东海的是浓浓的失望和失落。
韩庚去找了一块枯木，放在沼泽里，只几秒种就沉了进去。雪刃有些疑惑的看着三人，踏到沼泽上，他脚下立刻形成了一层冰，回头看着三个人，似乎是在示意三个人好好学，然后迈腿跑了起来，每次落地都会在脚下形成一层薄冰，很快跑到了对面，与三人隔泽相望。
“额，貌似这个方法对我们不太适用。”韩庚环视四周，寻找可用的“交通工具”，《神雕侠侣》里那个用树枝绑在脚上的方法似乎可以用，但是这个沼泽看起来要更加更加危险，万一坚持到一半沉下去…轻功也不能用，完全没有着力点。
“我们找一块木板，快速划过去，应该可以。”基范开口说道。
“问题是，我们怎么回来？”韩庚观察过，中间的生长地灵蕨的地方一颗树都没有。
“让他把我们载回来。”基范的下巴向雪刃的方向扬了扬。
“这注意不错，走，我们去找可以用的木料。”韩庚看着对面焦急等待他们的雪刃，也笑着对基范说。
东海看着两人忙碌的样子，不知为什么，忽然有一种失落感涌上心头，他，也好想谈恋爱啊！嘟着嘴无聊的等在原地，盯着对面的地灵蕨看，在心里说：“亲爱的，我来了，我要和你谈恋爱。”
所以当韩庚和基范抱着需要的材料回来的时候，就看到东海“深情”地望着那片地灵蕨，深深被其“医痴”本性毒害的两人立刻加快了手上的动作。
绳子是出门必备的物品，所以昌珉给韩庚准备了很多，三人将木头绑在一起之后，吃了些东西休息了一下。韩庚用剩下的绳子将三个人绑成了一串，踏上了木制的滑橇。
“顺备好了，走。”三个人，韩庚在前，基范压尾，东海在中间死死抱住韩庚的腰，韩庚和基范手里都拿着树枝，用于加速。
几人的速度是很快的，但随着滑橇的移动，韩庚和基范明显感觉越来越吃力，终于在快到了的时候，整个滑橇几乎都已经沉进了泥里。
“基范，跳。”反手抱着东海，韩庚和基范同时跳了起来，跌落在中间结实的土地上，摔得人仰马翻，转身一看哪还有木头的影子。三个人都不禁缩了缩脖子，挣扎着打算爬起来。
雪刃马上跑过去轻舔韩庚的伤口，基范抬手就拍了他一下：“你就认识他，今天是我去找东西给你吃的。”
“基范，你吃我的醋？”韩庚不可思议地看着基范和跑过去讨好的雪刃，惊呼。
“什么啊！”基范不好意思地顶回了一句，瞪了韩庚一眼。
韩庚无奈的摇摇头，转身看向东海，只见他如守财奴看到宝藏一般在一片的地灵蕨中移动，手想碰又舍不得碰的样子，眼睛泛着光，嘴上说着：“我的，是我的，都是我的，你们谁都不许碰，全部都是我的。”
第六十九章
望天，韩庚现在无比的想念逍遥楼，想念总是冲自己发火的在中，想念总是拉自己一起跳舞的允浩，想念原本对自己总是爱搭不理，现在黏自己很紧的丽旭，想念聪明得仿佛永远了解一切的昌珉，如果他们在这里的话，会是什么反应？如果进入绝望森林的是他的话，会是什么反应？喜悦？兴奋？惊叹？抽风？韩庚自嘲的笑笑，金希澈，你以前说过，看到美好的风景就想要和我分享，自己似乎并没有注意到，说着这话的你的表情多么哀伤，如今，似乎有点明白那份心情了呢！同样希望和你一起分享的自己，那份想念，无法切断，无法实现。
和雪刃闹了一会儿的基范有点累了，坐起身打算和韩庚说话，却看到韩庚的嘴角微微翘起，眼里却蔓延着哀伤，隔绝着自己，隔绝着这个世界，感觉甚至有些飘渺。
“哥，来，我给你看看伤，这是地灵蕨，地灵蕨啊！”东海拿着一株才来的药跳到韩庚面前，兴奋地说。
“好。”韩庚笑着回答东海，摸摸他的头，把脚上的伤口交给东海处理，“我们还真是幸运，找到了疗伤的草药，这都是雪刃的功劳，所以你等会儿也给他包扎一下好不好。”
“知道了。”东海回答，“地灵蕨叶子的叶肉是很厉害的疗伤药，表皮却有剧毒，它自己不能吃。”边说，手上的动作也不挺，“哇，真的不流血了，好棒。”东海抬头对韩庚说。
看着不远处说的很激动的东海和笑着听着的韩庚，仿佛刚刚那个跌入哀伤的状态时不存在的。摸着雪刃柔软的毛，基范把下巴搭在雪刃的脑袋上，带着迷茫，望向远方。
东海开始收集地灵蕨，为了装蜂蜜，他准备了一些瓶子，但是现在他觉得非常不够用，韩庚则把东海扔下的皮收集了起来，有用的东西就不要浪费嘛！东海给雪刃上了药，但是雪刃的伤很重，所以并没有韩庚的那种擦上了药便立刻止血并且以肉眼可见的速度恢复的状况。只是在东海给他擦完药之后，甚至有几个伤口疼得他嗷嗷叫，韩庚和基范心疼地在旁边摸着雪刃身上完好的地方安慰他。
都忙完之后，太阳也几乎下山了。这个地方没有木材也就无法生火，而雪刃在上好药之后伏在地上恢复体力，看上去憔悴不已，奄奄一息。韩庚摸着他轻声安慰：“你真厉害，收了那么重的伤也可以坚持那么久，好了，现在都过去了，你好好休息，我们都在这里陪着你。”
韩庚发誓他回去一定会好好谢谢在中，可能的话就抱着他啃一口，额，这个只能想想。如果不是在中在包中放入的干粮和其他野营必需品，他们大概早就饥寒交迫了，在中居然给他们包了三件衣服，东海抱着那个看上去不大的包袱研究了好久，怎么也没研究明白它怎么就那么神奇，包了那么多东西……
“在中哥真的很贤惠。”吃完晚饭，三个人一起窝在毯子里，没有火光，天上的星星却显得格外明亮，基范现在暖暖的，饱饱的，满足的称赞道。
“是啊，我们小海就永远也学不会。”韩庚跟着附和道。
“所以我将来一定要娶一个贤惠的老公，嗯。”那边的东海斗志昂扬的说。
“海，哥是我的。”那边基范皱眉说道，“不许抢。”说着双手还环上了韩庚的腰。
“谁要跟你抢啊！我可舍不得让哥辛苦照顾我。”东海的手也环上了韩庚的腰，“我要找一个听话的，贤惠的，有钱的，英俊的，疼我的老公。”
“我介绍有天给你。”韩庚接口。
“不要。”东海毫不犹豫的拒绝了，“我不喜欢他，而且朴老爷好可怕。”
“呵呵，”基范在另一边笑了起来，用脑袋蹭着韩庚的肩膀，“海这么可爱，一定没问题的，你别瞎操心了。”突然动作一顿，“哥，有没有听到什么声音？”
韩庚拍了拍基范：“没事，睡吧！”
“不是啊，哥，我也听到了，怎么像是虫子爬的声音？”东海有些害怕的问。
“放心好了，雪刃不是在这里吗？它会保护我们的。”韩庚安慰，沼泽里也是有生命的，如今出来觅食了，自然是声音不断，生长在沼泽的生物不可能好看，还好现在没有火光，不然一定吓到东海。
听到韩庚叫自己，雪刃将头转向他们，呲了一下牙，又趴了回去。
“基范，是在学你笑吗？”韩庚一直很羡慕基范的笑容。
“不是，他在学你。”基范慵懒的声音传来。
“你就赖吧！我给你们讲故事吧，讲什么呢？”韩庚岔开话题。
“不要，哥的故事结局都好差劲。”东海还记得那个《海的女儿》。
“不要，哥的故事好无聊，睡觉吧！”基范也丝毫不给面子。
“你们……”韩庚吃惊的瞪着怀里的两个宝贝，深吸一口气，说，“好，睡觉。”

“不知道……韩庚哥……他们……怎么……怎么样了。”逍遥楼的众人吃完饭，有些无聊的都不想离开，丽旭开口说道。韩庚告诉他，只要慢慢说，不要重复的太多，说话就可以通顺很多，果然他越来越好了。偶尔也会在关心的问题上主动说话，而逍遥楼的众人也不会打断他的话，让他说完。
“没事的，他们一定可以的。”昌珉说，“基范好不容易有了个疼他的爱人，一定会没事的。”
“咳咳……”在中咳了几声，“那个人如果那么容易死的话，他早就死了，放心好了。”
“你还是先照顾好自己的身体吧！”允浩给在中夹了口菜，“别他们回来了，你再病倒了，大家又手忙脚乱的照顾你，就算是东海也顶不住啊！”
“有你们这么惦记他们，他们一定可以出来的。我想，韩庚他一定会想办法让我们知道他们好好的。不过是时间问题而已。”虎叔也安慰着他们，“别担心，韩庚不会为了利特让东海和基范有闪失的。”
第七十章
一直休息了2天，雪刃的伤才基本恢复，一身皮毛更加晶莹雪白，长得四肢健壮，骄傲霸气，不过，呃，这只是外人看到的。此刻的他把大脑袋放在韩庚平伸的腿上，“呜呜”的撒娇。
“去。”基范一脚踢在雪刃的身上，坐在韩庚的旁边，“你离远点，大脑袋不沉吗？哥说了，明天早上再出发，然后我们就各回各家，你家人找不到你会担心的。”
“呜呜呜”雪刃晃着自己的大屁股，又对两个人呲牙，韩庚忍无可忍就是一个爆栗：“说了多少遍了，别学我们基范的包子笑，难看死了。”说完表情缓和了下来，摸着雪刃的毛，温柔的说，“我知道你舍不得，我们也舍不得，但是这里才是你的世界，外面的世界，只会给你带来伤害，你会成为人们争抢的目标，也许是为了武力，也许是为了皮毛，也许是因为你漂亮，也许，仅仅是因为大家都在抢，所以你不能跟我们离开，明白吗？”基范也走过去蹲在他身边，摸着，眉眼弯弯。
东海每天都在研究着他那一大片地灵蕨，此刻拿着三块透明的圆板，用一根绳子穿起来，系在雪刃的脖子处：“这个是我这两天做的地灵蕨叶肉的干板，见血即溶的，你或者同伴受伤了就可以用，乖乖的，哥说以后会带我们来看你的。”然后眼睛突然瞪了起来，“这个是我还不容易做的，如果你有了它还是死了的话，我不会放过你的。”表情还故作凶狠，
“呜呜”雪刃躲到韩庚身后，小心探头看着东海。
当晚，韩庚没有和东海基范一起窝在毯子里，而是和救他的时候一样，将他抱在怀里，微笑说着什么。
“你在看什么？”东海问一脸幸福的看着韩庚背影的基范，疑惑地问。
“你不觉得哥的姿势特别像爹爹在抱孩子，给孩子讲故事吗？”基范笑得特别满足，“哥他一定会是一个好父亲。”
“是啊！”东海也觉得韩庚浑身上下充满了父的气息，“我要是他的孩子就好了。”
“噗！”基范笑着看着东海，“海，你真可爱。”
“别喜欢我，我对你没兴趣。”东海骄傲地转头说道。
当骄阳升起的时候，几人已经整理好了，基范侧坐在雪刃身上，说：“要麻烦你把我们送出去了。”脸上却是一派理所当然，丝毫没有“麻烦”人的觉悟。
雪刃仰起头，似乎是鄙视了基范一眼。基范一下跳了起来，瞪着雪刃：“怎么，你不愿意？”雪刃又一次扫了基范一眼，走到沼泽边缘，低下身子，嘴靠近地面“吼――”只见一条冰形成的路就在三人的目瞪口呆中形成了。
“哥，我不想放他走了。”基范看着冰形成的路，嘟着嘴撒娇说。
“呵，走吧，以后我们会再见的。”拉着基范和东海轻松踏出了沼泽，回头看了看雪刃，“我们要说再见了，最后问你一件事，这附近哪里又四季常开的白色的有异香的花吗？”
雪刃的大脑袋甩了一个地方，三个人就继续前进了。经过了几天日出而行，日落而息的生活，打了几架，躲过好多次风险，他们进入森林的第八日的傍晚，终于闻到了传说中的花的花香。继续走，很快便看到了一朵酷似白莲花的白色花朵，在这秋末的森林中格外突兀。韩庚一步步向那朵花靠近，他觉得真的好神奇，他甚至想去摸摸花是冷的还是热的，硬的还是软的。
“哥，不能往前走了，会被攻击的。”东海突然叫住韩庚。
“什么？被什么攻击？”韩庚停下脚步皱眉问东海。
“金鸣蛇。”东海小心地看着四周，“一般一朵这种花附近会住很多金鸣蛇，它们平时互不干涉死活，但是如果接近花到一定距离，就会被集体攻击。”
“东海，你的先辈有没有研究过，是金鸣蛇因这个花而在这里居住，还是因为金鸣蛇在这里居住所以才有这种花？”韩庚皱眉问道，异宝附近必有异兽护之，这花似乎很邪异，也许那些蛇是因为它而聚集的。
“这有什么区别吗？”东海只是觉得花很漂亮，却不知道和他们找蛇有什么关系。
“不知道，总觉得不太对劲。”韩庚对自己的预感非常有信心，有关金鸣蛇，一定有什么事东海不知道但很重要的，我们找找金鸣蛇的洞穴吧！“
三人分散开来，仔细寻找着。
”这里。“东海在一片大叶下面找到了一个手指粗的洞。
韩庚和基范走过去看到那小小的洞口，又互相看了一眼。“海，这洞也太小了，我们怎么取出里面的蛇皮？”基范问出了两个人的疑问。
“对啊！谷里的书上没有写，只写找到了它们的洞，看到了堆积的蛇蜕，取出，逃跑。”东海也迷茫。
“我们先在这个洞口处挖挖看吧！”韩庚蹲下来，手里出现了一个比普通匕首宽一点的匕首，当做铁锹来用，开始以那个洞为起点挖掘，“也许只是洞口比较窄，下面非常空旷呢！”
“哥，你身上到底有多少凶器啊？”基范总是可以看到韩庚“变”出各式各样的凶器当做工具使用，不禁问道。
如同疑惑于在中对于八卦的热情，韩庚也非常疑惑于基范对于杀手这个职业的敏感与偏好：“比敌人想到的多一个。”韩庚想起前世的老师对他说过，永远不能让自己所有的杀人方法都用尽。
第七十一章
韩庚挖得越来越深，但是洞的直径却没有明显的变化。微微皱眉，他忽然觉得四周传来了不知一道阴冷的气息，停下动作猛地挑起，一条细长的金色身影同时咬向了他原本蹲着的位置，同时四周响起了无数的“嗖、嗖”的声音。东海和基范向四周看去，目之所及的地方都可以看到吞吐着猩红信子的金色生物。
“走。”拉着震惊中的两人向着来时的路退走，经过几天的行走，韩庚发现除了那些普通的动植物，所有绝望森林特有的生物的活动范围都被限制在特定的区域，等待着被主人公消灭，而这样的认知让他觉得自己像是被操控的人物。摇摇头甩掉脑袋里的胡思乱想，三人终于到达了安全地带。
“不是说只有在接近花的时候才会被集体攻击吗？为什么我们被攻击了？”韩庚奇怪的问东海。
“不知道啊！没理由的，书上说他们相互仇视，是不可能同仇敌忾的。”东海苦恼的摇了摇头。
“是不是我们刚好挖掘了它们的王的洞？”基范想着可能的原因。
“手指头粗的蛇王？”韩庚怀疑地挑眉看基范，“想想就觉得很奇怪啊！”
“哎呀！现在怎么办啊？怎么能得到蛇蜕啊？这种蛇可是剧毒的。”东海苦恼地摇摇头。
“金鸣蛇攻击我们，是因为感受到自己受到了威胁，而我们只是挖了一个洞，除非，它们的洞是相通的。明明相互仇视却让洞相通，这说明相通的地方有他们所有成员都需要的东西。”韩庚冷静了一下，，开始分析现在的状况，他总觉得他抓到了什么重点。
“只要找到那个相通的地方，大概就有办法拿到蛇蜕了。”基范是非常聪明的。
“相通的地方……”韩庚觉得自己思考的方向没错，“算了，我们找地方休息吧！明天再想办法。”
依然维持着三人围着毯子靠在一起的姿势，东海和基范已经睡了，韩庚仰望着一天天变瘦的月亮，心中的不安越来越大，仿佛有什么东西要破体而出，真的是很糟糕的感觉，紧紧抱着身边的两个人，仿佛是说给他们听的，又仿佛是自言自语，“我会保护你们的。”
第二天，三人先是捉了一只金鸣蛇开始研究，没什么结果，又跟踪了一条金鸣蛇，还是没什么收获，；愤怒的韩庚又一次找到一个金鸣蛇洞口开始挖，不出意料有一次被群体攻击，但飞退的时候韩庚似乎明白了什么；待蛇群散去，韩庚又一次找了一个蛇洞开始挖，这次动作更快，蛇也又一次攻击，如此往复直到太阳又一次落山了，三人吃了些东西就重新窝在一起聊天，每次这种时候基范都错觉成他们并不是出来冒险的，而是和以前一样，出来郊游。
“我今天换了几个不同的地方挖那个洞，然后我发现所有的洞都是向着一个方向的，就是中间那朵花。”韩庚说了一下今天的发现，“正所谓射人先射马，擒贼先擒王，我们明天直捣黄龙，我想试试明天直接去那个花的地方看看，这样下去不是办法。”
“很危险的。”东海跳起来反对，“要不我们试试烟熏的方法？”
“我同意东海的说法，直接贸然去接近那朵花太冒险了。退一步，如果如哥说的，它们的洞是相通的，烟熏也可以证明出来，到时候我们再想办法。”基范也非常不想韩庚去冒险。
“好，我们先收集烟熏的药材，明天试试。”韩庚了解两人的心情，所以也不多坚持。
金鸣蛇的洞口很小，韩庚他们在几个洞口堆满了潮湿的杂草，然后点燃，用布盖住，偶尔透点风确保不会熄灭，这样坚持了半天，几个人眼尖的发现，已经有微微的烟囱别的蛇洞里冒出来，而那些蛇都盘结在他们的四周，盯着他们，却没有攻击。
“好了，我们停吧，这样下去也没有结果。看来它们是觉得我们没有威胁，所以也不攻击我们。”忙活了半天，韩庚三人终于无奈的放弃了，颓废的坐在地上，韩庚还是想接近那个花。
“我还是想去看看那个花，我还是觉得那里是关键。”韩庚固执起来也是很致命的。
“哥啊，好奇心害死猫啊！”基范无奈的看着韩庚，“你为什么对那个花那么感兴趣？”
“你不觉得它，很孤单吗？”韩庚虽然没有办法形容自己的心情，但是想接近的感觉却真实存在。
“孤单？”基范愣愣看着那朵娇柔到耀眼的花，再看看四周一片片的绿，忽然就觉得这朵花和韩庚很像，都是那种外表看来非常柔弱美丽，但内里非常的坚强，却也因为那份与众不同而显得格外孤单。“那好吧，既然你坚持，我们也只能答应你了。”
三个人吃完午饭，休息了一下，就站在原地盯着那朵异常耀眼的花。
“我们怎么过去？”基范问，“东海你先到外面去避避？”
“虽然我不会武功，但是我也是男人啊，要杀蛇是不太可能，但是要保证自己不被蛇咬到，帮你们捣乱还是可以的。我从小就被师傅用药养着身子，后来我师兄也给我吃了很多解毒圣药，所以我是百毒不侵的，我会和你们共进退。”东海说得特别英勇，一副勇往直前的样子。
“好，小海也一起。”韩庚这次倒是没有阻止他，只要没有生命危险他都可以答应。
于是三个人商量了一下，东海率先冲了进去，拾起地上的蛇就扔，也算是开道；韩庚紧随其后，躲避着两边的攻击；基范跟在最后，用自己的武器：木签，消灭着后背的金鸣蛇。跑到距离那朵花大概五米的时候，东海忽然觉得有些头晕，就在韩庚吃惊的眼神中，向另一个方向跑去。因为东海说自己没有危险，而韩庚觉得他到了花的地方，自然可以控制蛇群，于是继续向花跑去，基范跟这韩庚几步，在韩庚没有注意的情况下，也到了另一个方向，还好基范的武器特别适合对付蛇，所以也没有受伤。韩庚就没有那么幸运了，因为更加接近花，韩庚受到了更多的攻击，而韩庚也没有用武器，所以无孔不入的毒蛇就咬了韩庚好几口，让韩庚觉得迷迷糊糊的。终于他的手碰到了那朵花，如想象一般的柔软，刚想感叹一下，韩庚就觉得眼前一黑，什么都不知道了。
第七十二章
打斗中的基范和东海忽然清醒了过来，急忙看向花的方向，那里还有韩庚的影子。
“哥……”基范只觉得浑身上下的血液都冷了，却有一股灭亡的感觉从头顶传来，除了这一声，他发不出任何声音，只能不顾一切的向那朵花冲去，身上被咬了多少下都不在乎。
东海却呆呆站立在原地，忘记了所有的动作，甚至连移动都不能，自己真是太不小心了，怎么可以听他的让他去冒险呢，眼泪却不顾一切的涌了出来。好不容易找回自己的控制权，向那朵花跑去。
韩庚睁开眼睛的时候，看到的是水晶的吊灯，四周都是现代的家具，而且无比熟悉，这不是自己和希澈的家吗？怎么回到了这里？韩庚躺在别墅大红色的容貌地毯上，侧头看着是和希澈一起去买的红色布艺沙发，韩庚站了起来，总觉得一切有些虚幻，看了一圈，没什么发现，想到处走走看看，却忽然感到身后炙热的目光，猛然一个转身，就看到那个漂亮到让他有些心疼的男人，用那样的眼神看着韩庚。
“澈儿……”韩庚不可置信的喃喃说着那个雕刻进骨髓的名字，想要给他一个他最喜欢的微笑，但是第一次觉得微笑是那么困难的事，眼眶也不禁红了。
“庚……”金希澈看着韩庚，颤抖着叫着，眼里闪现着不可置信，大眼睛里蓄满了眼泪，却倔强不肯流出来，伸出粉拳捶了捶韩庚的肩膀，“出去玩了这么久，舍得回来了？”
韩庚皱皱眉头，盯着金希澈看：“澈儿，你怎么了？”
忽然觉得脑袋一晕，眼前的场景就变成了他们温馨的卧室。金希撤站在韩庚身前，两个人都光着身子，但是韩庚可以明显感觉到胸口金属的凉意，他知道，一只匕首正抵在那里，苦笑看着金希澈：“澈儿……”
“你爱过我吗？”金希澈直视着韩庚的眼睛，一动不动，骄傲的昂着头，“你爱过我吗？”
“澈儿，匕首是凶器，不好玩的。”韩庚小心翼翼的回答着金希澈。
“你爱过我吗？”曾经那么骄傲，把所有一切都不放在心上的金希澈，此刻用忧伤的眼神目不转睛的盯着韩庚看，“你爱过我吗？”
韩庚张张嘴，苦笑看着卸掉了所有伪装的，脆弱的让人无法直视：“你怎么了，澈儿？”
“你爱过我吗？”金希澈的眼眶变红了，眼神里从忧伤变成了乞求，说完便咬住了嘴唇，低下头，不太敢看韩庚，但是韩庚还是听到了熟悉的，“你爱过我吗？”
“澈儿，怎么这样看着我？”韩庚笑得温柔，打算握住希澈的手，被躲开了。
“你爱过我吗？”眼泪就这样悄无声息的流了下来，眼睛却连眨都没有眨，不过韩庚却可以明显感觉到里面的绝望，金希澈用一种我看一眼就记着一辈子的决绝表情看着韩庚，“你爱过我吗？”
韩庚却忽然觉得这个表情是有些熟悉的，似乎在自己被杀之前的半年里，金希澈看着自己的表情都是这样的，从什么时候起，那个初次见面如一朵骄傲的水仙花的男人的表情一步步走到了现在？
基范碰到那朵白色的花，下一刻就出现在了一个黑暗空旷的地下室里，面前的墙壁上挂着一串一串的蛇蜕，下面是一个个的蛇蛋，四周的其他地方都是无数的手指大小的洞，一只只金鸣蛇似乎正打算钻出那个洞穴进到里面来，但是好像被什么遮住了，左手边是一个纯黑色的莲花形的花朵，长在一个人高的柱子上面。向前迈了几步，看到柱子那边一声不响的韩庚，神色迷离，似乎陷入了自己不知道的世界。
“基范。”这时东海也到了这个空间里，看到其他两个人都没有被攻击，终于放下心来，走到基范身边拍拍他的肩膀，“看来这朵花并没有伤害我们的意思。”但是基范的身体并没有丝毫放松的意思。
“海，我不在他的世界里。”基范的表情是那么隐忍的哀伤。
“基范，别这样……”东海想说，这样的表情不适合你，东海想说，哥是很在乎你的，东海想说，基范你不要这样轻视自己的爱情，东海想说……但是他什么都没有说。
“我爱过你，爱着你，以后也会一直爱你。”就在基范想要过去看看韩庚的伤势怎么样了的时候，忽然看到韩庚露出释然的微笑，用一种自己从未看到过的温柔宠溺的眼神说着每一个恋爱中的人都希望听到的自己爱人说出来的话。虽然明知道不是对自己说的，但是基范还是控制不了自己的内心的那份悸动，是否有一天，自己也可以等到韩庚这样的一句话呢？基范第一次觉得有些无助，他要怎么才能战胜那个被韩庚藏在心里的人，要怎么才能更加接近韩庚的心？
“果然是不一样的。”东海现在终于相信，恋爱可以使人变笨，就算是一直冷静睿智的基范，在面对感情的时候也会迷茫失措，也会变得自卑，“哥在面对基范的时候和面对其他任何人的表情都不一样。所以，基范也是不一样的。哥曾经说过，基范呢，是第一眼看到就让他心疼的人呢。”
“我知道。”基范也露出了宽厚的笑意，但是东海，你不知道的是，爱情会让人变得贪心。
韩庚不明白，难道自己平时表现的不够吗？为什么会让希澈有这样的表情，明明是那么耀眼的人，是怎样一步步被自己逼到如今的呢？一句我爱你，就那么重要吗？既然那么重要，为什么他以前从未明确问过自己呢？不过，既然他想知道，我说说又何妨呢：“我爱过你，爱着你，以后也会一直爱你。“眼前的金希澈在听到这句话之后，忽然露出了解脱的笑意，随着那笑意，从胸口处幻化出光点，慢慢消散……
“澈儿……”韩庚伸手想要留住什么，却看到场景忽然变换成逍遥楼后院厢房的楼顶，朦胧的夜色中，基范的脸庞在月光下显得格外柔和，让人移动不开视线。
“基范……”韩庚忽然换成了另一种有些纵容有些溺爱但是又有些依赖撒娇式的微笑。
基范愣愣看着那样纯净的笑容，忽然觉得自己应该知足了，毕竟，他有一个表情，是专属于自己的。
韩庚抬头看看四周，笑着对自己面前笑着的基范说：“看到基范，我才想起来，我们似乎是在找蛇蜕。也不知道基范和小海有没有受伤，你准备困我到什么时候？”
第七十三章
对面的“基范”忽然笑了，不是平时的那种眉眼弯弯的阳光笑意，而是一种被看破了，没得玩的遗憾笑意：“我不明白，你为什么要对金希澈说爱，他背叛了你。”
“刚看到澈儿的时候，我还真的以为我回去了呢！”韩庚笑了，眼神转向另一个自己正前方，“但是也正是那份变化，让我看到他有多爱我，那么爱我的他，做出了那样的决定，做出了那样的行动，面对的痛苦一定比我多，而在他那样痛苦挣扎的时候，我都不知道，看不到，听不到……”
定定看着韩庚：“你还真是一个神奇的人，做你的情人应该很幸福才是。”
“不过，人总是要向前看的，我要谢谢你，让我看明白为什么和澈儿一步步走到今天，这样我也终于可以放下那一切，向前看，抓住身边的幸福。”韩庚的笑容里多了些解脱和领悟，“你，是不是很孤独？”
“并生莲从出生的时候起就是双生的，地上生白莲，地下生黑莲，一直相伴，一直相互依存，却也一直不得相见，这是宿命。甚至不知道是应该被称作我还是我们，也不知道什么是爱和被爱，唯一知道的就是，必须改变现状。”“基范”的脸上张扬着寂寞的哀伤，“这个时候你出现了，总觉得我们是同类，总在挣扎着试图改变什么，不过你一直坚持着。”
“跟我走吧，我们一起出去看看，什么是爱。”韩庚冲对面的男孩伸出左手，微笑着发出邀请，不过说完就皱起了眉头，“我们基范的表情比你好看多了，以后别用他的脸做出这样的表情。”
“基范”笑了起来：“并生莲是没有脸的，我很喜欢这张脸，喜欢你看到这张脸的表情，不过这个孩子的表情……不是没有，只是你没看到。”说完便化作光点飞入韩庚的伸出的左手。
基范和东海只看到韩庚不知道在和什么人对话一般说着什么，在说出最后一句之后，只见一个透明的黑色莲花的影子，从那朵花中漂浮出来，缓缓上升，同时一朵透明的白色莲花破土而入，缓缓下降，韩庚也不知道被什么力量依托着，缓缓上升。两朵莲花相遇之后，就缠绕着旋转起来，越来越亮，最终旋转着化成光点飞进韩庚的左臂，而韩庚也终于睁开了眼睛。
“基范，小海，怎么样，有没有受伤？有没有那里不舒服？”韩庚睁开眼睛就看到一脸担心看着自己的两人，立刻条件反射的走过去看两个人的伤势。
“哥，应该是我们问你才是，我们看那两朵花飞进你胳膊里了，有没有怎么样？”东海无奈的问。
“没事，它只是太孤独了。”韩庚伸出左手，拉起袖子，只见左手小臂上的疤痕全部消失了，一个淡绿色半透明的花枝缠绕着他的胳膊最终在左手虎口的地方分成两支，手心是白色的花苞，手背是黑色的花苞。在那纤弱的手臂上，显得格外魅惑诱人。
“咳，咳……”基范忽然捂着胸口咳了起来，嘴角也开始隐约出现黑色的血迹，身子也慢慢倒下去。
“基范，你怎么了？”韩庚立刻冲过去扶住他，担心的大喊。
“他刚才冲过来的时候什么都不顾，一定是被蛇咬伤中毒了，怎么办？”东海急忙解释。
“被蛇咬了？我也被蛇咬了啊，我都没有毒发。”韩庚皱眉想，忽然有一些讯息传进他的脑袋，终于露出了放松的表情“金鸣蛇的毒性是从并生莲的黑莲中摄入的，所以白莲就是解药，不过，现在并生莲是属于我的了。”只见他伸出左手，从基范的头部慢慢移动到脚，手经过的地方都有绿色的毒素从基范的身体里蒸发出来，被韩庚的左手吸收，看得东海瞪大了眼睛。
毒素被吸出来之后基范就醒了过来，他一言不发，就那样死死盯着韩庚：“你知道吗？我以为你消失了，再也不会回来了。”基范永远都不会忘记，韩庚就是在一个明媚的午后毫无预兆走进自己生活的。
“呵呵，傻瓜，我怎么会抛下你个小麻烦一个人离开呢？”韩庚抱住基范，他怎么会不了解，基范心里那份因为对自己的过去一无所知而产生的不安呢！
这时那些挡住金鸣蛇的无形禁制似乎消失了，无数的蛇如下雨一般纷纷掉落进来，围着几人爬行，却不攻击也不靠近。就算是这样，看着这么多的蛇，感觉也是非常恐怖的。韩庚扶着基范站了起来，抱住吓得瑟瑟发抖的东海，笑着说：“并生莲现在是我的了，金鸣蛇是附生于并生莲的，所以它们对我们是无害的，别怕，我们去取蛇蜕吧。蛇的全身上下都是药材，你需要什么可以多取一点，没关系的。”
看到东海走向那些挂着的蛇蜕，蛇群显得很担心，却只是来回焦急的爬着，没有向前一步。
韩庚感受着并生莲传来的讯息，对东海解释说：“原来金鸣蛇刚产出的卵非常脆弱，需要在蝉蜕里经过黑莲散发的气息，经过一段时间才能长成，落到下面继续生长，你小心一点，别把卵弄破或者弄死了。”
“放心好了，我是专业的，绝对不会伤到里面的蛇卵的。”东海回答的自信满满。
韩庚蹲下身子，伸出左手，一朵黑莲便伸了出来，似乎在和那些金鸣蛇交流，很快金鸣蛇就安静了下来，不过还是有些紧张的看着东海的动作。
基范靠在韩庚身上，嘟着嘴撒娇：“为什么看到我你就恢复了神志？”
“因为基范是可以让我冷静的啊，每次和基范在一起的时候都特别放松。”韩庚笑着回答，将他抱得更紧了，“我现在还没有办法告诉你我和澈儿之间的事情，也没有办法忘了他，这样的我很坏是不是？”
“所以如果他出现了，你会不要我吗？”基范有些紧张的问。
“怎么会？基范和他完全是不一样的，基范在哥心里是独一无二的，绝对绝对不会做出伤害基范的事情的。”韩庚似乎有些明白金希澈的不安来源了，连基范都可以问出这样的话……
“好了，哥，我已经收集好需要的所有东西了，你们要腻歪的话，是不是我们也应该先出去？这些蛇虽然不会攻击我们，但是它们的眼神看得我毛骨悚然的。”东海这时已经采好了蛇蜕，走回到韩庚和基范身边，老实说，对于现在这个样子的基范，东海还真是有些不习惯……
第七十四章
韩庚和基范对视笑了一下：“他嫉妒。”韩庚肯定的说，“我们应该快点给他找个男人。”
在东海郁闷吃惊的眼神中，基范颇有同感的点了点头。东海刚想开口反击，韩庚就和基范一起走过去，韩庚抱着两个人，笑着说：“闭上眼睛，我们要出去了。”
当两人再次睁开眼睛的时候，已经在金鸣蛇领地的边缘了，那朵白色的莲花依然放肆的开着，但是不知道是不是心理作用，东海觉得那朵花也不是那么难接近了，也不是那么清冷了，这时他忽然想到一个问题：“哥啊，你把并生莲带走了，那这些蛇没问题吗？”
“放心好了，我带走的只是并生莲的一部分神识，它们的本体还是在这里，虽然我也不是很明白并生莲这种东西是怎么出来的，但是它说呢，我们需要一点点磨合，它的作用才能一点一点更加显示出来，而关于它和这个森林的秘密我也可以知道更多，现在关于这个森林的秘密，我还什么都不能知道。”韩庚用探究的眼神看着四周的森林，“走吧，我们去休息一下。”
虽然三个人都没有中毒，但是身上也算是被金鸣蛇咬了不止一口，所以晚上都用地灵蕨的药处理了一下伤口，休息了一下，天亮后又一次踏上了征程。
在体内并生莲的指引下，韩庚等人总算是知道了碧罗蜂的大概方向，走了3天，眼前豁然开朗，他们终于找到了碧罗蜂的聚居地，虽然并生莲一早就告诉韩庚碧罗蜂非常嚣张，但是真的亲眼看到的时候，还是不免吃了一惊：只见面前是一个很大的几层楼高的环状的土坡，围成一圈，很想是原本是一座山，然后中间忽然被不知名的力量炸出了一个坑。只有一个两米宽的缺口，可以看到无数的碧罗蜂从这个地方飞进飞出。
“东海啊，请问碧罗蜂群的边缘是在哪里？”韩庚现在对于东海的情报非常的不相信，难道让他们在缺口的地方用缚仙藤来熏？拦了它们唯一的进出口，不被攻击才怪。
“我想，也许，大概，差不多就是那个缺口吧！”东海现在对于书上写的那些东西也非常的不自信，“但是谷里先辈们的资料也没有错啊，我们确实是在金鸣蛇的洞穴里拿出蛇蜕的，那个缺口看着挺宽的，也许是我们在缺口的一端熏？”
其实这次到确实是韩庚他们误会东海的“先辈”了，那次他们去取缚仙藤的时候，正好缚仙藤在抓雪刃，长出的藤比一般的时候要长很多，而基范的武器又非常适合藤的收集，所以他们收集到了大量的藤，而一般的时候，可以得到一小段断就是非常幸运了，虽然那个缺口相对于整个土墙来说非常小，但是点燃的藤也只能让很少的蜂避走，容一个人穿行，所以这个方法是绝对没问题的。
韩庚看着身边飞来飞去的蜂，说：“你们说，如果我抓几只蜜蜂研究，会不会被围攻？”
“围攻倒是不会，但是被捉住的蜂会蜇人，而蜇完人的蜂很快就会死。”东海总是非常的实话实说。
“海，我觉得你的先辈的方法在原理上是完全可行的，所以我们还是动手试试吧。”基范对于韩庚偶尔的脱线也是非常的无可奈何。
“在什么位置放火呢？”韩庚也跟着研究起来。三个人在那个缺口的附近不同距离不同方位点燃了又一次被二次处理，变成更小块的缚仙藤，有时候完全没有效果，有时候因为烟浓，碧罗蜂群被惹怒了，群体攻击他们，让他们狼狈窜逃。碧罗蜂是森林里少有的没有行动范围限制的生物，所以一天下来，三个人身上或多或少都挂了彩，不过收获还是有的，三人终于得出了安全距离，正好有一个人身的距离，碧罗蜂完全没有反应，所以他们决定第二天，韩庚陪着东海去采蜜，基范在外面看着缚仙藤的燃烧，而这天，已经是他们进入绝望森林的第14天。
第二天上午，三人按照计划，点燃缚仙藤，东海先进去，韩庚紧随其后。韩庚进去之后，就看到东海完全愣愣的站在那里，顺着东海的目光，韩庚也不得不感叹：“好美！”原来这个土坡真的是环形的，而且它似乎是连着一个山脉的，有一个地方特别高，一条银色的瀑布就那样飘下，其余的地方都是蜂巢。而虽然现在已经是深秋，谷里却开满了各式各样的花，偶尔点缀着的几棵树木，潺潺流过的闪亮的小河，韩庚脑袋里只能想到一个词：人间仙境。
“小海，别忙着欣赏了，正事要紧。”说着自己也找了个差不多的距离点燃缚仙藤，熏得附近几个蜂巢的蜜蜂大部分都离开了，因为碧罗蜂的毒性不强，而且东海也百毒不侵，所以他们决定就这样让东海去采蜜，不过韩庚还是利用晚上的时间，给东海做了一个简单的安全帽类的东西，希望可以减少他受到的伤害。
在韩庚担心的眼神中，东海迎着碧罗蜂的攻击，采了整整两瓶蜂蜜，然后打算往回走，但是却晃了晃，韩庚一把把手里剩下的缚仙藤都扔进了火堆，瞬间增大了烟量，冲过去抱起东海飞速穿过缺口，带着基范一直逃出了很远。附近已经没有了碧罗蜂的身影，三人才停了下来，韩庚小心的回头看看东海的脸色，却见他原本英俊的小脸上现在青一块紫一块的，而且不规则分布着很多包，虽然明知道不合时宜，但他还是笑了出来。于是慢慢的，这笑就变成了三个人瘫软在地上的大笑。
“小海啊，你小心点，别破相了，到时候我们还要负责你的一辈子。”休息的差不多了，韩庚笑着说。
“没事，海，就算你不破相，我们也可以负责你的一辈子。”基范在另一边笑着说。
第七十五章
“哥，基范都已经被你带坏了。”东海小心控制着自己的身体，想打韩庚，却因为太疼了所以没有力气，“哈哈，我们已经拿了两喂药了，才只用了半个月，还有半个月的时间，我们一定可以拿到火浆果的。”
“并生莲告诉我，火浆果和火狐狸的关系，就跟它和金鸣蛇的关系差不多，火浆果是火狐狸唯一的食物，所以它们基本上没什么离开洞穴的必要，除非是教导孩子一些生活技能的时候，不过那要等到春天，现在是冬天，它们可以说是绝对不会出门的。”韩庚说着自己知道的资料。
“火狐狸的攻击性很想，非常的危险，而火浆果就在它们洞穴的深处，如果不经过它们是没有办法得到火浆果的，真的有些伤脑筋。”东海也咬着嘴唇苦思。
“我们也要先找到火狐狸的洞穴再烦恼，洞穴在什么方向？”基范问韩庚。
“不知道，火狐狸非常神秘，双生莲也不知道。”韩庚诚实的回答。
“那不就是大海捞针？”东海痛苦的拍了一下脑袋，“啊，好疼……”却因为身上的包而痛呼起来。
“我们今天先找地方休息吧，小海的伤口也还需要处理，其他的明天再考虑吧。我们什么也不知道不还是找到缚仙藤，总会有办法的，我们还有半个月的时间。”韩庚倒是很乐观。

晚餐时，丽旭正在呆呆向嘴里送着饭，但是连饭粒掉了都不知道，完全进入了自己的感情世界。
“丽旭，你怎么了？这几天都怪怪的。”在中注意到丽旭的反常，有些担心的问。
“啊？我没事……不用…担心。”丽旭赶忙低下头加快了扒饭的速度，只是眉宇间的担心不变。
“你是不是担心韩庚哥他们？”昌珉猜测道，“没关系的，不用太担心。”
“就是啊，那个利特还等着他救呢，他自己怎么可能出事。”允浩注意到，在中每次说的都是“他”而不是“他们”，也许他心里在乎的只有“他”吧。
第二天清晨在中是在寒冷中醒来的，睁开眼睛发现自己有一半的身子是裸露在外面的，难怪会冷了，拉上被子，向允浩的方向靠了靠，在中总觉得有什么不对劲：自己每次醒来几乎都是一部分身子在外面的，体制的原因，自己并不是很怕冷，为什么今天被冻醒了？放轻动作走到窗边打开窗，有那么一瞬间他觉得自己的血液都凝结了，一动都不能动。
允浩在在中动身下床的时候就醒了，只感觉一股凉气冲进屋子，而在中似乎并没有关窗的意思，无奈走下床，想着至少给在中加一件衣服，却在窗边看到了一尘不染的白：“下雪了？”
“怎么会下雪了？昨天不是还好好的吗？怎么突然就下雪了？还是这么大？”只见在中带着求助的眼神，用颤抖的语调问允浩，“他们还在森林里啊，下雪了，怎么办？”
“没事的，也许事情没有多糟糕，你给他们带衣服了，后来检查的时候，虎叔不是还说韩庚带了一条毯子吗？而且基范和韩庚都有内力护体，没事的，你别这么担心。”允浩一边给在中披衣服一边安慰他。
“不是，下雪了，森林里的食物就少了，而且方向也不容易辨认了，他们进去了这么久，我给的食物一定也已经吃完了。”在中开始了胡思乱想，“怎么办，怎么办，我们能帮他们些什么？”
“在中，在中，你冷静一点。”允浩把在中抱进怀里，“你能帮他们的就是好好照顾自己。”
“允浩……”在中把脑袋顶在允浩的肩膀，闭上眼睛，很多话，很多感受都没有办法说。

韩庚睁开眼睛看到的就是清一色的白，甚至自己三人的腿都被埋在土里了。下半夜是基范守夜的，但是经过了这么长时间，三个人都已经接近极限了，就算是自己都快要顶不住了，何况是基范，所以基范一定是忍不住睡着了，不过现在不是说这些的时候：“基范，小海，快醒醒，下雪了，这样埋在雪里会冻坏的。”一边焦急喊着两人，韩庚一边用手大幅度揉搓着他们的身体。
“哥……”基范迷茫的睁开了眼睛，却在看到洁白的雪之后瞬间清醒了，环顾四周，用颤抖的声音问韩庚，“怎么会这样，对不起，我昨晚睡着了。”
“基范，现在不是说这些的时候，小海有些不对劲，我们快起来。”韩庚非常的担心，也就不太顾及语气和表情，扶着东海和基范一起站起来，伸出左手摸着东海的额头，然后愣愣转头看着基范，“发烧了。”
本来基范就在自责，韩庚也没有一句安慰，如今听到东海出事，完全没了方寸，双眼迅速积聚了泪水：“怎么办，哥？我……我不是故意的……我……”
一把把基范搂进怀里，紧紧抱着他：“基范，别这样，这个不是你的错，别怕，哥在这呢，别怕，别怕。”
“哥，东海不会有事吧？”基范紧紧靠在韩庚身上，仿佛为了寻求力量，抬头无助的问。
“放心吧，没事的，他不过是伤风严重了点。”韩庚摸着基范安慰道。
“哥，我们回去吧，先救治海比较重要，幸运的话，回去治好了东海，我们还可以回来找火浆果，就算赶不及了，相信有了这些东西，海也可以让特哥坚持一段时间，我们可以再来。”基范在最初的慌乱之后也恢复了冷静，打算着。
“嗯，现在也只能这样了。”韩庚将所有的衣服都披在东海身上，然后又用毯子包起来，抱在怀里，缓缓向他体内注射着内力，“小海，哥在这里，你坚持一下，哥这就带你回逍遥楼。”
韩庚抱着东海，和基范一起往逍遥楼的方向走去，还好有双生莲，对森林里的情况还算了解，让他们不至于迷路。就这样走了两天，东海终于恢复知觉醒了过来：“哥――，沙哑的声音。”
“小海，你醒了？感觉怎么样？要不要喝水？”韩庚小心的问。
“哥，对不起，我忽然病了，给你们添麻烦了。”东海有些惭愧的说，“我最近被毒物咬了，虽然不会中毒，但是解毒期间，身体免疫力会下降，所以伤风了。”
“海，你别这么说，我已经很难受了。”基范有些心疼的看着东海，“我们这就会逍遥楼。”
“就是啊，小海是以内太辛苦了所以才病了，病了我们就好好治疗，没事哈！”韩庚笑着安慰他，“以前都是我们受伤的时候小海你照顾我们，现在呢，就让我们来照顾你，你就好好休息吧！”
“嗯。”嫩嫩回答着，东海又一次沉入了梦乡。
第七十六章
“每年的初雪，都是让所有森林里的动物措手不及的，很多动物储存的粮食都不够，所以虽然环境恶劣，它们也会冒险出来，这是每年我们捕猎的唯一机会。”又走了一天，三人忽然听到了人说话的声音。
“真是哪里都有为了钱不要命的人。”韩庚自言自语的摇摇头，拉着基范离开。
又走了一天，韩庚忽然发现前面有一团血迹，两人走过去，韩庚吃惊的看着地上的血迹：“奇怪，这个血迹居然没有冻住，而且还把下面的雪都融化开了。”
“是挺奇怪的。”基范也跟着说道，“不过这个森林里什么奇怪的生物都有，有这样的效果也不奇怪。”
“要不要去看看？”韩庚忽然笑着侧头问道。
“哥，都这个时候了，你还开什么玩笑啊？”基范有些恼怒的问。
“基范啊，哥是那样的人吗？这个血液一看，这个动物就是至阳之物，对东海的身体一定很有好处。我们走了那么多天才到碧罗蜂的地带，要走回去也需要很久的时间，再回来找火浆果一定来不及，如果我们可以在森林里找到治疗东海的方法的话，不就可以了？”韩庚笑着问。
“你永远有道理。”基范嘟着嘴说道。
“呵呵，”轻轻搂着基范，韩庚亲了一口他的脸，“当然了，我可以你老公，好了，我们这边走。”韩庚拉着基范快速向一个方向跑去。两个人跑了一段时间，中途又遇到了好几次血，每次韩庚都会仔细观察，然后带领基范向另一个风向跑，终于，他们这次看到的不是一滩血迹，而是一只晕倒在雪地上的火狐狸。
看着这只火狐狸，基范也不知道是韩庚歪打正着比较幸运，还是这只被救的火狐狸比较幸运，还是东海比较幸运，又或者是等在逍遥楼的利特比较幸运，总之，一切貌似在想着一个不错的方向发展。
“真可怜，它的腿被捕兽夹夹到了。”韩庚走过去，观察了一下，然后说。
“被捕兽夹夹住了还能逃出来，火狐狸也真不愧是森林里强横的生物。”基范边走过去观察，边说。
两个人给用东海制成的地灵蕨的叶肉压缩成的薄板给火狐狸上好药，就把昏迷着的火狐狸放进了东海的怀里。不知道是不是天生的，这个火狐狸的温度很高，抱着它，东海一点也不会觉得冷。
过了大半天，东海怀里的火狐狸醒了过来，似乎明白韩庚等人并没有恶意，它观察了三个人一会儿便从东海身上跳了下来，向前跑了几步，然后回头看着韩庚等人。
“基范，他是不是让我们跟着他？”韩庚有点拿不准的问道。
“差不多，最好用火浆果做谢礼，这样我们就得来全不费功夫了。”基范有些兴奋的说道。
跟着火狐狸一直走到月上柳梢头，才终于走到它的洞穴，洞穴里还有另外一只狐狸，显然看到被救的狐狸回来很高兴，就算是看到韩庚等人也没有表现出敌意。两只狐狸重逢了以后便靠在一起交谈着什么，韩庚则观察着洞里的环境：洞非常的隐蔽而且不大，等在洞里的那只火狐狸原本是趴在拐弯的位置的，那个地方的土地明显呈红色，没看到传说中的火浆果，也许是在拐角里面的地方。
韩庚抱着东海走到那块发红的土地处，蹲下来摸摸，果然是热的，当下也就不客气的把东海放了上去帮东海调整了一个舒适的姿势之后，对一起蹲下来的基范说：“我出去找点吃的和雪，你留在这里照顾东海，虽然它们伤害东海的可能性不大，但是也不能掉以轻心。”说完搂过来亲了一下脸颊才起身离开。
走到门口的时候，却听到基范在那里嘟囔：“每次都是脸，当我是小孩子吗？”
强忍着笑意，韩庚加快脚步离开了洞穴。很幸运的，他找到了一直不知道为什么晚上跑出来的小鹿，又带了一些雪回去。刚走进洞，就看到两只狐狸用渴望的眼神看着韩庚――身上的猎物。有些疑惑于它们居然还吃火浆果之外的东西，韩庚试探着问：“你们也想吃？”
两只狐狸居然点了点头，看向小鹿的目光更加炙热。于是韩庚把手里的小鹿分了一半给两只狐狸，另一半自己和基范烤了吃了，然后把化了的雪水喂给东海，又喂给了他一些剩下的干粮。东海现在免疫力低，韩庚害怕给东海吃烤的东西引发并发症，所以只敢给他吃在中准备好的东西，因为昌珉经常外出，经过韩庚的提醒，现在在中特制的点心里的营养也算是均衡，味道也很好。
喂好了东海，韩庚回头就看到他送给两只狐狸的半只小鹿已经被消灭的只剩下骨头了，而这时，那只先前受伤的狐狸才走过拐弯处，另一只休息了一下之后，就走到东海身边躺好了，过了不一会儿，那只走到里面的狐狸也出来了，也许是韩庚的错觉，他总觉得这只狐狸精神了很多。只见这只狐狸走到第一只狐狸身边，趴在一起，用人类不懂的语言交流着。
韩庚让东海枕在自己的腿上，自己搂着基范并排靠坐在洞里接近拐角地方的墙上：“它们看上去很恩爱呢，就和我们一样。”韩庚小声对基范说，“睡吧，今天应该可以睡个好觉，又暖和，又不用担心动物的进攻，你这几天累坏了吧！”
基范换了一个舒服的位置，勉强从鼻子里发出一个声音，便跌入了梦乡。
韩庚睁开眼睛的时候，天已经很亮了，转头看了一下，两只狐狸中，那只受伤的一只已经离开了。
“嗯……”这时基范也迷迷糊糊醒了过来，发出了一声呻吟，韩庚侧头就看到他迷茫的眼神和嘟着的嘴唇，想起孩子昨晚说的话，笑着左手抚着基范的脸，慢慢贴了上去。基范睡了舒服的一觉，刚刚微微恢复知觉，就感觉有人的气息靠近了，正看眼睛就看到韩庚近在咫尺的温柔笑着的脸，然后就感觉嘴唇一热，接着整个身子瘫软在了韩庚的怀里。不同于上次的温柔，这次韩庚的动作更加的攻城略池，让基范完全迷失在了这个吻里，对外界的一切感觉都模模糊糊的。
“你们两个要亲热是不是也应该看看时候啊？你们可爱的东海都快要死了呢！”就在两个人亲热的如入无人之境的时候，忽然听到一个调侃的声音从韩庚腿部传来。
第七十七章（呃，这个世界没有女人，也没有其他任何雌性动物了）
“小海，你醒了？感觉有没有好一点？”两人瞬间分开，基范直接窝到韩庚怀里装乌龟，韩庚则一脸什么都没有发生的表情，惊喜的笑着问东海。
“哥脸皮真厚，我感觉好多了，而且感觉热乎乎的，这里是哪里？”东海感受了一下身体的变化，开心的说，“这样很快我的身体就没事了，我们可以继续找火狐狸了。”
“不用找了，我们现在就在火狐狸的洞穴里。”好不容易基范恢复了过来，从韩庚的怀里抬起头，看着东海恢复了活力，他也很高兴，难得的调侃道。
“啊？我们为什么会在火狐狸的洞穴里？我们运气这么好，被火狐狸救了？”东海激动的问。
“不是火狐狸救了我们，是我们救了火狐狸。”韩庚笑着回答东海，然后把怀里的基范调整了一个更加舒服的位置，低头对他说，“基范，你好久没有好好休息了，要不要继续睡？”
“嗯。”韩庚柔柔的语气，软软的声音，周围暖暖的气息都让他觉得非常舒服困倦，所以就顺从身体的本能，闭上了眼睛，在韩庚对于这几天几人的遭遇娓娓的叙述中，进入了梦乡。
“我一直觉得奇怪，不是说火狐狸根本不需要外出觅食吗？有什么原因让他在这么恶劣的环境下还不得不天天出去呢？而且昨天它们还跟我要了半只鹿来吃。”结束了关于遭遇的叙述，韩庚对东海说出了自己的疑问，对于这个世界的生物，还是东海了解的比较多。
东海侧头观察了一下身边的趴着的狐狸：“哥，你觉不觉得这个狐狸的身体看着有些怪怪的？”
韩庚仔细观察了一下地上的狐狸，觉得似乎是有些胖：“难道说……这只狐狸怀孕了？”
“很有可能啊，火狐狸的幼子需要被带出去锻炼，如果它们冬天生产，到了春天的时候就差不多带孩子出来学习捕猎的技巧了。”东海也觉得有道理，“也许是火浆果属性太烈了，爹爹肚子里的宝宝承受不了，所以需要吃动物来保胎，这样就说得通了。”
“也不对啊，火狐狸这么有灵性的东西，明知道冬季是生殖期，就应该事先储备好食物啊！怎么会大冷天出来找吃的？”韩庚相信，动物在生存方面的本能是无敌的。
“对啊，好奇怪。”东海也想不明白，“哥啊，我现在又渴又饿，是不是给我点吃的喝的？”
“哦，好，我差点都忘了。”韩庚拿起准备好的雪水和干粮，喂东海吃下，“火狐狸这个时候出去捕猎时很危险的，我们是不是应该帮帮他们？”
“好啊，我先休息一下，等我好了就可以照顾它们了。”东海吃饱喝足了，转了个身，继续睡了。
韩庚看了看一左一右两个睡神，叹了口气，从包袱里拿出一个干粮，扔给在一边无精打采的火狐狸：“不知道你们狐狸是不是可以吃素，不过我们现在身上也只有这个了，给你吃吧！”
傍晚的时候，那只出去打猎的狐狸也回来了，不过确实两手空空，带着抱歉的表情走到怀孕的狐狸身边，用脑袋蹭自己老婆，老婆也回头安慰他，然后爸爸狐狸就去拐角吃了东西，和爹爹狐狸趴在一起睡了。
第二天韩庚和基范再次醒来的时候，都恢复了很多，爸爸狐狸也还没有出去。韩庚让基范留下来照顾东海，自己陪着爸爸狐狸出去打猎。过了一会儿东海也醒了过来，东海现在已经恢复了不少，基范给他喂了些东西之后，就扶他坐了起来，两人靠在一起有一搭没一搭的聊天，爹爹狐狸也在旁边听着。
东海看着地上的狐狸，对它伸出双手：“要不要我抱抱你？怀孕很辛苦的样子，你这样趴在地上，硬邦邦的，也不舒服吧。”爹爹狐狸看着东海，点了点头，却没有移动的意思。
“它为什么不过来？是不是看你长得不和善？”基范笑着调侃东海。
“怎么可能，我长得也是人见人爱，花见花开啊，会不会是它走不动了？我过去看看。”东海挣扎着爬了过去，抱起地上的狐狸，吃力的做回到地上，一边摸着狐狸的毛，一边说，“你好重啊，而且你看上去好虚弱，不过没关系，哥今天一定会带好吃的回来的，我们会一直陪着你到孩子生出来的。”
晚上，韩庚果然不不负众望带回了猎物：三只野兔。把两只分给火狐狸，剩下的一只自己和基范分着吃了，而东海虽然看着野味流口水，但是也只能继续吃剩下的不多的干粮，满脸的怨念。
就这样，白天的时候韩庚和爸爸狐狸出去捕猎，这一人一狐配合越来越默契，成果也越来越多，东海在洞里照顾爹爹狐狸，一边给他按摩，一边和他说话，让爹爹狐狸的精神和体力都好了很多，基范白天留在洞里防止可能的攻击，没事的时候就练习易筋经，生活也算充实。
“基范啊，我们在这里多久了？”有一天，韩庚没有出去捕猎，因为他们捕食的东西已经有了一些剩余，足以支持今天的量，而且韩庚也看出这两天基范虽然没有说什么，但是表情越来越紧张，便问道。
“我们还有两天时间……”基范抬头看着韩庚，“我知道它们很需要我们，但是我们必须尽快动身离开了，利特哥更需要我们。”带着些歉疚的表情。
“好，我去跟狐狸爸爸说，希望他们可以给我们一点火浆果。”韩庚也觉得应该回去了。
“吱，吱，吱――”就在两个人商量着的时候，忽然传来了狐狸爹爹痛苦的叫声。
“怎么了，怎么了？”东海慌乱检查着它的身体，紧张的问。
韩庚和基范也走过去看着，韩庚皱着眉头说：“是不是快生了？”
“没理由的啊，生孩子不会这么痛苦的啊。”东海有些慌的问，“是不是吃坏东西了？”
“海，你也太紧张了，没看狐狸爸爸都没有反应吗？估计是要生了。”基范冷静的说着。
果然，在狐狸爹爹痛苦的打了几个滚之后就安静了下来，肚皮向上躺着，腹部出现一个洞，两只小狐狸争先恐后的爬了出来，小小的身子，慢慢的爬动，特别的可爱，看的韩庚等三人惊喜万分。狐狸爸爸走过去舔干净了两只小狐狸身上的粘液，表情非常的宠爱。
第七十八章
“那个，狐狸爸爸啊，这里好像还有一个……”东海一直在观察着那个产子口，却看见一只比前两只狐狸柔弱很多的小狐狸正在努力向上爬，皮毛的颜色也不是那么光泽鲜艳。
“不对啊，火狐狸一胎只有两个孩子，怎么可能会有第三个？”这是韩庚脑袋里忽然传来了一个声音，韩庚觉得很熟悉，想了想便明白原来是双生莲原本的声音。
“双生莲说火狐狸一胎只有两只的，不知道出了什么问题，这一胎居然是三只，我想也就是因为这个原因，所以狐狸爹爹的食量变大，它们储备的粮食才会不够用吧！”韩庚猜测。
东海看着挣扎着想要爬出来的小狐狸，想要帮他一把，伸出手，又不知道应该如何下手，抬头求助的看着韩庚：“哥啊，我想帮它。”
“小海啊，他呢，是必须自己坚持到出来，每一个孩子呢，都是应该经历痛苦然后才出生的，这样才能让他们明白生命的可贵。”韩庚走到东海身边，陪着东海蹲了下来，握着他的手一起看着。
终于，在小家伙的努力下，它爬出了爹爹的肚子，不同于两个哥哥光洁的皮肤，它的皮肤是土黄色的，身上的粘液也特别多，整个样子都无精打采，奄奄一息的。东海立刻过去抱起那个小狐狸。
这个孩子爬出来之后，狐狸爹爹身上的口子就自动愈合了，它爬了起来，看了看东海手里的小狐狸，一步三回头的向自己丈夫和两个孩子的方向走去，用带着乞求的眼神看着东海等人。
“喂，你们不要这个孩子吗？”东海看着狐狸爹爹的动作，只觉得一股冷气从脚底升起，忍不住颤抖着喊道，“他也是你们的孩子啊，他那么努力的想要活下来，你们却连碰的不碰他，你们怎么可以这样啊？”
“小海，它们也是迫不得已。”轻轻把东海揽进怀里，韩庚知道，东海非常期待这些孩子的出生，但是要让他面对着这样的惨况，韩庚还是舍不得，“森林里的生存竞争是十分激烈的，火狐狸虽然是强悍的物种，但是这样的生物通常都难以生育，生出来的孩子必须好好照顾，而以它们俩的实力，只能保证养活两个孩子，不过这个孩子也是足够幸运的，它遇到了我们，我们可以把它养大。”
“不可以这么残忍的，它们生出了这个孩子，却连碰都不碰他，不可以这样的……”东海眼睛里闪着泪光，无助的看着韩庚，“哥，不可以这样的，它们不可以这样对自己的孩子。”
“东海，你冷静一点，就算是人，也有卖自己孩子的时候，我们和狐狸父母一起住了这么久，我相信他们也不想这样的，因为注定了要舍弃这个孩子，所以不接近也就可以不那么难受了。”韩庚安慰着东海，用无奈的眼神看着整个人变得冰冷的基范，用眼神示意他过来照顾东海，然后自己走到那群狐狸身边。
“我们呢，是可以养这个孩子的，不过是有条件的，你们愿意吗？”韩庚笑着看着对面的“一家人”。
见狐狸爸爸点了点头，韩庚接着说道：“我们要养小狐狸呢，自然是需要火浆果的，所以你们应该给我们一些，额，之后的东西我就要由我们东海来说了。”
狐狸爸爸走过拐角，过了一会儿，就看到狐狸爸爸叼着火浆果出来，低头在东海身前放下，然后又走了回去，如此往复，经过了几个来回，东海面前已经摆了六七个火浆果，东海小心的擦干小狐狸身上的粘液，将所有的火浆果都收进包袱里，对狐狸爸爸说：“算你还有点良心，这只小狐狸以后就是我们的了，相信你们也没有什么异议。”说完，东海取出身上随身携带的小刀，将小狐狸的脑袋割破，又割破自己的手，将血滴在小狐狸的伤口，脸上带着宠爱的笑意。只见一人一兽的血液融合在一起，两生物身上都闪出金光，然后金光消失了，小狐狸瘫软在东海怀里，用小脑袋蹭着他，非常依恋的样子。
“好了，我们需要的所有药材都已经收集齐了，收拾收拾我们就离开这里吧。”基范开始收拾行李。
“好。”韩庚和基范也开始动手，三人收拾好了，便离开了火狐狸的洞穴，开始加快速度向逍遥楼的方向移动，三人马不停蹄的赶路，夜晚也没有休息。

终于，到了龙鼋蛋生效的最后一天的晚上，逍遥楼的众人都守在利特的床边，看着利特细长浓密的眉毛动了动，睁开了眼睛，迷茫的看着四周：“韩庚？基范？”
“你醒了，有没有感觉怎么样？”在中走过去看利特，看着他惨淡的脸色，苍白的嘴唇，知道自己的问话完全是没有意义的，“我们还有一点时间，要相信韩庚它们。”
“呵呵，没关系，大家都已经尽力了，这段时间辛苦大家了，这也是我的命数。”利特却是坦然的笑了，“我能认识你们，很开心呢，很温暖，很幸福，韩庚跟我说，我爹爹留下我，我的人生不应该那样死去，不过现在，就算我死了，也不枉来这个人世走一遭了吧！”
“韩庚哥……他们…会…会……回来的。”一旁的丽旭突然开口说道。
“是啊，这不是时间还没到吗？不要太悲观，我们要相信韩庚可以创造奇迹。”允浩也跟着安慰利特。
“我……咳咳……咳咳……”利特还想接口说什么，却忽然咳嗽了起来，体内的气血控制不住的上涌，一口血喷了出来，看得众人心惊胆战的，互相望望，又都无能为力。
眼看着利特的血越吐越多，几个人的脸色越来越惨淡，正在这时，忽然看到一道红影从窗户穿了过来，直接飞到床上，扶起利特，双掌抵柱利特的后背，运气给利特疗伤。利特也终于不再吐血。
“韩庚……”在中坐在床上，惊喜的看着忽然出现的韩庚，这从地狱道天堂的感觉来的太突然让他觉得眼前的一切都显得有些虚幻。
“东海正在房间里熬药，哥说这段时间他会顶着的，大家都放心吧。”这时基范也走了上来，对房间里的众人说，说完便走到对面的软塌上，倒在上面便不想起来了。
第七十九章
“基范，你这么累吗？”昌珉走过去看着明显瘦了一圈，憔悴了很多的基范，有些担心的问道。
“嗯，昌珉，我还不能睡，让我靠一下。”说完基范从软榻上坐了起来，双手抱住昌珉的肩膀，脑袋靠在上面，摇摇晃晃的，就是不肯睡。
在中仔细观察着床上的韩庚，他本来就很纤瘦，现在看起来颇有些营养不良的难民架势，浓重的黑眼圈，蜡黄的脸色，一切都显示着韩庚的身体状况已经接近了极限。韩庚的眉毛微微皱着，身体前后晃动，似乎也有一些内力不济了。
“药来了。”这时虎叔端着药跑了上来，递给在中，在中立刻给利特喝了下去。三个人千辛万苦得到的药效果也是显著的，所以利特喝下之后，很快脸色就有了变化，这时东海来到楼上的房间。
“哥，利特哥已经喝了药，药也已经开始生效，你可以不用继续注射内力了。”东海走过去接替了在中的位置，给利特把了把脉，然后对韩庚说。韩庚听了东海的话，收功之后睁开了眼睛，看到一屋子的人，皱着鼻子冲众人露出调皮的笑意，“还好赶得及。”说完就倒在了床上。
“哥。”东海急忙跳起来给韩庚把脉，利特失去了依靠，也倒在了韩庚身上，“哥，哎呀，你们别看啊，快帮忙把韩庚哥拉出来啊，他劳累过度，需要休息。”
在中、允浩还有丽旭这才反应过来，手忙脚乱的把韩庚从床上移动到软榻上，基范挣扎着想去帮忙，但是他自己已经站不稳了，昌珉只能扶住他：“放心好了，韩庚哥有在中哥他们照顾，没问题的。”
将利特扶着躺好，很快利特便挣扎了起来，仿佛十分痛苦，在众人惊异的目光中，利特转身吐了一口脏血，躺回去喘起了粗气。东海看着那吐出来的血，吐了一口气，给利特盖好被子，回头看着众人说：“基范，利特哥已经没事了，你也赶快回去休息吧，这阵子都累坏了。”
“嗯，昌珉，带我回去睡觉。”基范抬了一下脑袋，看了东海一眼，又趴了回去，嘟囔着说。
昌珉吃惊的看着基范，又环视了整个屋子里的人，然后做了一个无奈的表情，带着基范走了。
“东海你要不要去休息一下，你也劳累了这么久了。”虎叔看去森林里的三个人中，两个都倒下了，便有些担心的问东海，毕竟东海的体格是最弱的。
“我之前休息了十几天了，没什么关系的。”东海笑着对虎叔说，“我今晚把带回来的药熬成原汁，以后你们每次取一勺药，添满水熬热给利特哥服下，每天三次，很快他就没事了，我也要去休息了。”说完似乎想到了什么，东海从怀里掏出了一瓶东西扔给在中，“这个是给你的，韩庚哥说我们离开的时候你脸色不太好，所以在森林里的时候，就问我有没有什么药可以让你的身体好一点，这个是我抽空给你做的，不用感谢我，我也是顺便而已。”
在中接过东海扔过来的药，挑眉看着东海，又侧头看看睡着的韩庚：“算他还有良心。”低下头，却无论如何也控制不了上翘的嘴角。
“我们当时都那么危急了，他还想着给你做药，基范说的没错，他完全就是轻重不分。”东海还在一边继续对于自己额外的劳动喋喋不休。
“东海，你肩膀上的是什么？一直脏狐狸？”不想再看在中越来越明显的笑意和允浩越来越阴沉的表情，丽旭赶忙没话找话的说。
“什么脏狐狸啊，这个可是灵兽火狐狸，额，虽然它现在是丑了点，但是它只是不健康而已，它可是很漂亮很漂亮的。”听到有人说自己的宝贝，东海立刻活力四射的冲丽旭叫道。
“看来东海没有说谎，他确实休息的很好。”这时吐完血休息了一会儿的利特也有了力气说话，看着这样的东海，也忍不住出声调侃。
“你啊，有了点力气就取笑别人，一点也不可爱，只有哥才制的了你，我去给你熬药了。”东海气冲冲的说完，拖着旁边对火狐狸很好奇的丽旭，离开了房间，留下了后面一地的笑声。
逍遥楼的机器又重新运转了，韩庚每天睡了吃，吃了睡，过了好几天，终于算是恢复了体力。睁开眼睛，看到坐在身边看着自己的在中，两人对视了几秒钟，他猛的坐了起来，抱住了在中:“在中，我回来了，我活着回来了。”直到这一刻，他才终于有了到达安全地带的觉悟。
在中僵直着身子，好笑的听着韩庚仿佛劫后余生的感叹，拍拍他说道：“你都回来好几天了，吃了我好多好吃的了，现在才缓过来？我还以为你不会怕呢？”
“怎么可能啊，那是绝望森林啊，听名字就知道多恐怖了。”韩庚放开在中，对他说，“其他人都怎么样了？正洙？东海？基范？有天？还有你？大家都怎么样了？最近有没有什么事发生？”
“你担心的人还真多，大家都没事了，身体最虚弱的就是你了。”在中看着韩庚，有些无奈的回答。
“不对，少了点什么……”韩庚回顾着这几天发生的事，“对了，那天我们回来的时候，没看到有天啊，他没理由不在的，他是不是出什么事了？”
“那个时候都那样了，你还能注意他不在，真不知道应该说你什么。”在中有些郁闷的说。
“逍遥楼一共只有那么几个人，少了一个人自然很容易看出来。”韩庚一本正经的解释，“你还没告诉我，有天他到底怎么了？朴家的势力那么大，可以伤害到他的人不多啊！”
“他没有被别人害，不过是被朴老爷囚禁在家里了。”在中无所谓的解释。
“被朴老爷囚禁？为什么啊？有天他一直都很用功能干，要说缺点，恐怕唯一的缺点就是风流债多了一点，但是这些朴老爷一向时不管他的啊，怎么会被朴老爷关起来？”其实在韩庚看来，朴老爷是很疼有天的，虽然对有天的要求很严格，但是别人，是绝对不可以对有天说一个不字的。
第八十章
“我怎么知道他们是怎么回事啊，你自己去问问喽，朴老爷对你一定是知无不言，言无不尽。”
“嗯，我收拾一下就过去。”韩庚还是觉得事情有点不对劲，似乎是和利特的事情有关。
“喂，你现在自己虚弱的跟鬼似的，还想乱跑？”这人怎么连正话和反话都听不出来啊！
“我没事，就是内耗有点过度，不动内力就可以了。”韩庚从榻上爬下来，“我不过是去找朴老爷而已，好久没见到他了，我还真是挺想他的。”站在镜子前面看了一会儿不知道谁给自己换上的睡衣，又看看在中，“不过我想现在比见朴老爷更重要的事情就是洗个澡。”
“你现在的鬼样子，哪里也不许去。”在中气得猛跳起来，对着韩庚骂，“朴老爷会害朴公子吗？就算他要害朴公子，你这个时候去也已经来不及了，你以为你是机器吗？你现在需要休息，休息……”
“好啦，好啦，别发火，别发火，我不去朴家了，我去洗澡，然后去看看其他人。”韩庚虽然经常面对在中的坏脾气，但是在中真的对他发火的次数可以说屈指可数，所以韩庚立刻没原则的出言安抚。
东海和他的小狐狸在那里睡的昏天黑地，基范在那里睡的昏地黑天，两人的脸颊都明显的凹陷，看上去严重营养不良的样子，“在森林里的时候没发现他们这么瘦了啊！”韩庚自言自语。
“你们在森林里哪还有心思观察这些？你们在里面受了很多苦吧，突然下了那么大的雪……”跟在韩庚身后的在中听着韩庚的话，想到他们的经历，难得轻声细语的对韩庚说。
“在中你看上去也憔悴了很多啊，是不是想我想的？”韩庚却回头调皮的笑着说道，“说起来真的幸亏你给我们打的包袱，衣服干粮什么都不缺，东海生病的时候真的帮了大忙了。现在时间正好，我们去买菜吧，给大家做顿好吃的，这段时间让大家都费心了，犒劳犒劳大家。”
“你别臭美了，我会想你？逍遥楼现在有多忙你知道吗？我现在都快累死了，你个不死族既然爬起来了，就别想闲着，给我帮忙，帮忙，帮忙！！！”在中深刻明白了一个道理：韩庚是可恶的，以惹怒他为乐。
“是，是，是，一切谨遵楼主大人教诲，我这不是要给你做好吃的去吗？”韩庚还是觉得这样生气十足的样子合适在中，这个世界上需要在中担心的人事已经够多了，没必要加上自己一个。
美美吃过一顿晚饭，韩庚又上楼去看看自他醒来时就一直睡着的利特。在地灵蕨的帮助下，利特的外伤已经完全好了，也终于穿上了衣服，脸色也红润了很多，越发显得娇媚动人。
“你让我深刻的理解了一句话：祸害遗千年。”利特看到了韩庚，高兴的眉眼弯弯，但说出的话却是毫不含糊的毒辣，“连绝望森林那种地方都可以活着出来！”
“我也可以理解为，这句话是形容你的，我们平安出来了，就意味着你也没事了。”韩庚毫不含糊的顶了回去，“正洙啊，你对救命恩人怎么可以是这个态度呢？真是不好，不好。”
“反正现在我的命是你的了，你说，你想怎样？”利特一副慷慨就义的表情。
“如果是按照正常剧情的发展，你应该以身相许……”韩庚摸着下巴，研究着自编自导自演的剧情。
“哥――”在利特寓意不明的笑意中，基范一边用撒娇般的声音叫着韩庚的，一边从后面抱住了他，在韩庚侧头看的时候，还附赠了一个天下间仅此一家的包子笑。小孩把下巴放在韩庚的肩膀上，整个身子摇啊摇的，嘟着嘴对韩庚说，“哥，你又瘦了，咯得慌了都，要好好休息。”
“基范，睡醒啦！有没有吃东西？哥今天做了好吃的。”韩庚看着依然有些睁不开眼睛的小包子，笑着把他从后面捞到怀里，顺便啃了一口，问道。
“嗯，昌珉给我拿了吃的。说起来，应该是我跟你说‘睡醒啦！’才对，我都来看你好几次了，你都不理我。”基范嘴嘟嘟的，看上去特别可爱，惹得韩庚又在他的脸上啃了好几口。
“呵呵，我也是累了啊！基范啊，现在我们都是正洙的债主了，你想过怎么跟他讨债吗？”将基范在怀里收的更紧，韩庚一边摇着，一边问。
“嗯，哥，睡觉。”基范倚在韩庚怀里，闭着眼睛，又变得迷迷糊糊了。
“呵，小家伙真能睡。”韩庚把基范抱起来，轻轻拍着，摇着。
“你们怎么变得这么腻啊？”利特皱眉看着两人，“真不讲究。”
“真是不好意思了，都是我们的错，在你这个孤家寡人身边甜蜜，我送他回房间睡觉。”韩庚脸上可没有一点不好意思的表情，抱着基范转身就看到端着药站在门口的在中，韩庚皱眉说道，“在中？你来给正洙喂药？他们怎么让你来做啊？你每天那么多事情，这样的事让你来做……“说完打算上前帮忙，但是看着自己怀里的基范，韩庚只能抬头抱歉的对在中笑笑。
“好了，你快把他送回房间吧！端个药，喂个药不会累坏我的。“在中好笑的看着韩庚有些不好意思的表情，挑眉对他说道。
“好，你早点休息。”在利特吃惊的目光中，抱着基范的韩庚和端着药的在中擦肩而过，而利特反应过来的时候，在中已经坐在了自己的旁边，开始给他喂药了。
“我以为你们……”利特喝了一口药，看看在中，又看看门口。
“我们？”在中抬头，疑惑的看着利特，“我们怎么了？”
“他对你那么好，你又对他……所以我还以为你们是一起的。”利特小心的处理着自己的措辞。
“他对谁不好啊？但是只有对基范才是无条件的宠溺，永远不会说一句惹他生气的话。”在中用一种利特看不明白的表情说着这些话，“上次韩庚只是对基范严肃了一点，就立刻道歉。”
“你们的关系还真复杂，不过从刚才的情形来看，在中你还真是前途堪忧啊！他完全就是木头啊！”利特回想着韩庚坦然的表情，看到在中完全没有一点紧张或尴尬啊！
第八十一章
“上次如果不是基范意外遇险，韩庚现在对他还是不明不白的呢！也不知道是真傻还是假傻。”在中的脸上写满了无奈，“我们之间的事，我们自己处理吧！现在这样也很好啊！”
“其实允浩也真是个不错的孩子啊！你干嘛跟这个木头不清不楚的，不考虑一下允浩？”利特其实明白的，感情这种东西，如果真的可以选择对象的话，自己就不会躺在这里了。
“我考虑了十年，也没考虑出不和他在一起的理由，然后韩庚出现了，。”在中的笑容里多了许多自嘲，“你知道吗？韩庚的那一身的伤疤是我留下的，我这样的人，和他那样的人，我会毁了他的。”
也不知道在中是对自己说的，还是对利特说的，利特只是觉得，自己似乎可以体会到在中的那种悲伤：那个人，也是一直没有接触过这个世界的黑暗的，让自己想接近，又不敢接近。
韩庚抱着基范到楼上，把他放在床上，想要起身，却发现小孩睁开了眼睛：“哥，一起睡。”韩庚僵直着身子看着床上的孩子，表情有些无奈：自己是一个正常的男人，床上的是自己的爱人，正可爱的要求自己和他一起“睡觉”，此情此景，还真是让他有点口干舌燥。额，他现在有转身离开的理由吗？没有，所以他毫不犹豫的，不对，其实还是稍微犹豫了一下的，俯身对上了基范的唇，准备做点对得起这个环境的事。
“韩庚哥？”昌珉真的不是故意这个时候回来的，他是个纯洁懂事的孩子，看到哥哥自然是要叫的。
“昌珉回来了！”韩庚立刻和基范拉开一点距离，转头对昌珉说，“我过来看看基范怎么样了。”
昌珉带着疑问的眼神看着两人的姿势，总觉得情况有些不对劲。
“嗯，哥！”基范稍微移动了一下，伸出双臂揽住韩庚的脖子，将他拉向自己，于是在昌珉吃惊的目光中，韩庚无辜的表情下，基范和韩庚的嘴唇又一次贴在了一起，而基范则发出了表意不明的呻吟。
“额，我忽然想到我还有事，马上要办，今晚不回来了。”昌珉立刻逃出了房间。
韩庚很快反客为主，在基范的嘴里巡游着，感觉这身下越来越软的身体，韩庚翻身躺在了床上，将基范抱到自己的身上，整个动作期间，两个人的嘴都没有分开过。既然昌珉已经说了今天不会回来，那自己也应该继续刚才的事了，加深着自己的动作，韩庚开始动手解两个人的衣服，却忽然感觉基范的动作停了下来，小脑袋拉开了点两个人的距离，嘟着嘴说：“哥好色，我只是想让你和我一起睡觉而已。”
还处在刚刚的气氛中有些没缓过来的韩庚，用迷茫的眼神看着基范：“你不愿意？”
“什么啊，我还没成年啊，那样对身体不好的。”基范委屈的看着韩庚，“这个是常识啊！”
“额，不好意思，哥心急了。”将基范重新抱抱好，韩庚亲了亲他的嘴唇，“哥就这样抱着你，睡吧！”
基范又重新满意的把头放在了韩根的肩膀，满足的闭上了眼睛：“哥，你要等我成人。”
“嗯，好的，哥会看着基范长大的。”韩庚笑着拍着基范的后背，回答道。
昌珉窝在韩庚房间的软塌上，一脸怨念的看着被火盆包围着的利特和自己附近开着的窗子，又裹紧了自己的被子但依然颤抖着：“好冷啊，我为什么这么倒霉啊！做朋友做到这个份上，韩庚哥明天一定要给我做很多很多好吃的才行。”昌珉只能用这样的话安慰自己。
“呵呵，我让你回去睡，你也不听。”利特好笑的看着昌珉，“韩庚睡在这里的时候就不会喊冷啊！”
“你又不是不知道，韩庚哥和基范在我们房间里滚床单，你要我回去？不行，我会被基范折磨的生不如死的。”昌珉觉得自己像是冷风中无家可归的小狗。
“我让你回去自然是没有关系的，放心好了。”利特整理了一下自己的被子，闭上眼准备睡觉了。
昌珉实在没有办法在这样的环境里睡觉，就决定回去看看，他对韩庚和基范的嫁娶问题还是很感兴趣的。结果打开一个缝一看，韩庚和基范叠在一起睡着了，于是也蹑手蹑脚回到自己床上，睡着了。
韩庚的生活有基本恢复了正常，每天做饭，和在中一起整理逍遥楼的资料，和利特斗斗嘴，陪基范聊聊天，终于在过了几天之后，韩庚三人的身体已经恢复得差不多了，在中也取消了韩庚的“禁足”。
于是，这天吃完午饭，韩庚便出门去了朴府，站在朴府红色的大门前，韩庚仰头看看四周，也不得不感叹朴家给人的威严的感觉。敲敲门，等着门僮去通报，韩庚无聊的等待着回复。
“呵呵，韩公子，真是想不到您会来看我家老爷。”正在韩庚研究着门口的石狮子的时候，一个四十来岁的营收男子笑呵呵走到韩庚身边，非常客气的对他说道，“我是朴府的管家朴仁，公子请进吧！”
“上次传来消息说韩公子您患了伤风，老爷让我找些药材给您送过去，被少爷知道了，少爷竟然亲自给您送去呢！后来逍遥楼又派人来说您图新鲜，跟着楼里的其他公子出去玩了，没想到这一玩就玩了一个月才回来。老爷一直很担心您呢！”一边在前面领路，管家一边喋喋不休的说着。
“这次是韩庚的不是，走得太匆忙，没有跟老爷打招呼。”韩庚谨慎地回答着。
“韩庚！”走到一半，忽然听到有天叫自己的声音，回过头来就看到有天气喘吁吁的跑了过来，“韩庚你怎么来了？你什么时候回来的，大家玩的都开心吗？”
“我走了一个月没有消息，怕朴老爷担心，所以过来请个安。”韩庚笑着回答，“你放心好了，大家都很开心，等你恢复自由了，我们就给你讲讲这次旅行的趣事。”
“嗯，看到你我也放心了，不过……”有天露出暧昧的笑意，靠近韩庚的侧脸，一副要一亲芳泽的架势，“我父亲大人最近不太对劲，你说话小心点。”韩庚耳边传来低柔的声音。
“你没有跟老爷说正洙的事情吧？”韩庚也笑着贴近了有天的侧脸，低声问。
“我觉得现在不合适，所以我没说。”有天的唇几乎碰到了韩庚的耳朵，说道。
“嗯，我也觉得现在不合适，我先去看老爷，你放心好了。”韩庚的笑意更浓了。
第八十二章
“韩公子您在这里稍等，我进去禀报一下老爷。”到达了一个大房的门口，朴仁对韩庚说。
“有劳朴管家了。”韩庚还礼侧立，然后便欣赏起周围的花草摆设。
“老爷请韩公子进去。”过了一会儿，朴仁走了出来对韩庚说。
韩庚走进房间，却发现朴老爷脸色蜡黄的躺坐在床上，整个人消瘦了很多：“老爷。”韩庚赶忙冲到床前，观察着朴老爷的身体，“您怎么了？要不要叫东海来给您看看？”
“你回来了？”朴老爷看着韩庚，笑着说，“我还以为你不会回来了。”
“您怎么会这么说呢？我说过逍遥楼就是我的家，我怎么会不回家呢？”韩庚皱眉问道。
“韩庚，你凭良心说，从认识到现在，老爷我对你怎么样？”朴老爷的表情非常的严厉。
“老爷对我就像对自己的儿子一样，我也是非常尊敬老爷的，绝对没有对老爷有任何不良之心。”韩庚看着这样的朴老爷，虽然不知道是怎么回事，但是他很受伤是一定的。
“我问你，你离开逍遥楼之前的那晚，有天是不是拿了一个龙鼋蛋给你？”朴老爷听了这话，神色缓和了一点，但是依然很严肃的问，“你到底想要什么？以我对你的宠爱，要什么不能和我说，要去勾引有天？”
“不是的，有天那天确实拿了龙鼋蛋给我们，但是那个是为了给基范的哥哥救命用的，我们消失的这段时间也是去绝望森林里采药，我之前根本就不知道有天手里有龙鼋蛋，我真的没有一点点利用有天的意思，我只是很坦诚的想和有天做朋友而已。”韩庚急切的解释着。
“做朋友？韩庚你一句朋友，就骗走了有天伴生救命的龙鼋蛋，你这个朋友还真是做得便宜。”朴老爷冷笑，“韩庚，你在身边的日子真的很开心，如果你不是对有天下手的话，无论你做了什么，我都不会怪你的，但是你怎么可以对有天下手？你不知道他是我唯一的亲人了吗？”
“老爷，我真的不知道，那个龙鼋蛋真的是用来救命的。那天晚上有天忽然冲进来给了我们龙鼋蛋，我们也没有多想就用了，我真的不知道它这么重要。”
“你真的不知道龙鼋蛋的作用？”朴老爷皱眉看着韩庚，本来有天把龙鼋蛋送进了逍遥楼，之后韩庚就失踪了，逍遥楼的人也不愿意说韩庚的下落，他还以为韩庚骗了有天的龙鼋蛋，然后带着逃走了，不过现在韩庚回来了，还主动来找到，心里对韩庚就信了几分。
“我只知道吃了龙鼋蛋的病危的人，可以维持原本的身体状况一个月，给医治的人找机会医治他们。”韩庚低头说，“那个龙鼋蛋是不是对有天来说很重要的东西？”
“龙鼋蛋是家族里世代供奉的龙鼋，在家里有孩子出生的时候下的蛋，对于一般人来说，就是身体状况维持一个月，但是对于有天来说，他的龙鼋蛋可以让他起死回生，相当于他的第二条命。”朴老爷无奈的说着，“那么神奇的东西，你就没有怀疑过来历？”
“我是真的不知道，我没有要害有天的意思，我的身手您也是知道的，如果我要伤害有天的话，直接杀他就可以了，就算有着龙鼋蛋，也不过是杀他两次的事情，我有必要做这么麻烦吗？”韩庚辩解着，“而且，朴老爷，有天已经独立了这么多年，他不会连基本的分辨好坏都不会的，而且我和老爷您相处了这么久，您还不了解我的为人？那个受伤的人现在还在逍遥楼，我们从逍遥楼里采来的药还剩了很多，如果老爷您不相信的话，可以去派人去看看我有没有说谎。”
“但是韩庚，就算你和有天交好，那个利特不过是金基范从小一起长大的兄弟，金基范和你就算情如兄弟，有天和利特的关系也是很远的，他为什么要用龙鼋蛋救那个人？你不觉得太奇怪了吗？”朴老爷说的也是合情合理，“你是不是有什么没有告诉我？”
“老爷，我和有天……有天想让我离开逍遥楼，跟你们住在一起，我希望在临走之前可以帮逍遥楼做几件事，所以看到利特这样，我就去求有天想办法，我也没想到有天居然把救命用的东西给我了，我也很惭愧，如果早知道的话，我一定不会让他这么做的。”韩庚说着这些话的时候，一低头一浅笑都充满了恋爱中的娇羞，说到后面的时候还带着隐藏的不忍，“因为还没有定，所以没有跟老爷说。”
“你说的是真的？”听了韩庚的话，朴老爷的脸上也是掩藏不住的笑意，“你啊，我当初怎么劝你你都不肯离开逍遥楼，我还以为你和那个金在中有什么呢！你能和有天在一起，总比有天每天和那些不明不白的人在一起好，你们为什么要瞒着我啊！”
“被老爷你赎出来，那性质不一样啊！”韩庚的表情更加娇羞了，“老爷，我看你的身体似乎是真的不好啊，本来呢，是应该让东海来给你看看身体的，不过东海现在还在照顾利特，没有精力来照顾您，要不，您到逍遥楼养病吧！我们逍遥楼有东海这样的医神，还有在中这样的厨神，还有我在你身边贴身照顾着，相信对你的身体一定是有帮助的。”韩庚笑得盈盈浅浅。
“这个提议不错，我可以和有天商量一下，既然你打算以后搬来和我们一起住，逍遥楼也算是你的娘家了，我是应该过去沟通沟通感情，顺便看看你说的是不是真的。”朴老爷好笑的看着韩庚。
“好，现在就让有天过来吗？”韩庚一边说着，一边晃动着身子向门外望去。
“现在时候不早了，你回去吧，要我朴老爷入住逍遥楼，你是不是也应该准备一下？”朴老爷说。
“啊？哦，好。”韩庚露出失望的表情，一步步缓缓向门口移动，“我们逍遥楼一定会准备好迎接老爷的，老爷您到时候也要好好接受治疗，请做好心理准备吧！”
“韩庚！”回去的时候，韩庚又一次看到了有天，韩庚立刻换上了惊喜的表情，迎了上去。
“有天，我都和老爷说了，老爷也理解我们了，等到逍遥楼的事情办完了，我就搬出逍遥楼，住到这里。”韩庚一边说着，一边低着头偷偷看有天，脸上的表情俨然是一个待嫁的少女。
第八十三章
“啊？”有天呆了好几秒，消化着韩庚的话。
“怎么了？你不愿意？你嫌弃我的出身？”韩庚现在非常感谢曾经看到过的那些乱七八糟的小说，非常的有用，随便拿来一个桥段就可以用。
“不是啊，我只是觉得自己真没用，没勇气和父亲大人说，还害得父亲大人误会你，这些都是应该我去说的啊！”有天上前一步，握住韩庚的双手，深情地对着他说，“我绝对不会辜负你的。”
韩庚换上了甜蜜的笑意，靠近有天的怀里，小声说：“看不出来，你还真是情场高手。”
有天低下头亲亲韩庚的脑门：“你也不差啊，如果不是我反应快的话，你就不怕穿帮了？”
韩庚娇嗔的撇了有天一眼：“你连这点事都猜不出来，不是让我瞧不起吗？”
“好了，庚，你先回去，我明天就送父亲大人去逍遥楼。”两人又考了一会儿，分开之后，有天说。
“嗯，我在逍遥楼里等着你，你明天晚上也一起来吃饭哈！”韩庚嘱咐完，就跟着管家一起离开了。
晚上，吃完晚饭，韩庚来到房间里，搬来一个凳子坐在利特的床边，用小狗的眼神看着他，一句话也不说，搞得身边进进出出的逍遥楼的其他人都无语的看着他。
“怎么？对基范腻了？觉得我这种成熟的才是你的型？打算追我？”实在是被看的太不自在了，利特打破了沉默，对韩庚说到，“恐怕要让你失望了，我已经有喜欢的人了，不会接受你的。”
“正洙啊，我今天呢，去看有天了。”韩庚小心翼翼的看着利特的脸色，见没有什么变化，接着说，“你知道的，有天他，是你弟弟，而且这次我们能及时救了你，都多亏了他的龙鼋蛋。”
“所以呢？”利特听到有天的名字，脸色立刻就变了，“别指望因为这点事情就让我原谅他们。”
“正洙啊，当年的事情，有天也是无辜的，他已经这样示好了，你至少应该给他一个相处的机会啊！”本来韩庚曾经对利特发火过，就对他心有惭愧，不想再委屈他做任何事，现在看到他这样，也只能好言相劝，“我相信，你不是不希望和老爷还有有天和好的，不过是害怕再受到伤害而已，所以，给有天和老爷一个机会，和他们相处好吗？我没有要你马上原谅他们，接受他们，但是至少请你给自己一个机会，也给他们一个机会，去试着相处看看好不好？”
“你闭嘴，别以为你什么都知道，你根本就不了解我曾经经历过什么，我是绝对绝对不会原谅他们的。”利特忽然激动的喊了起来，用委屈加着难过的表情看着韩庚。
“好了好了，不要就不要，我不逼你，我都听你的，你别生气。”韩庚坐到床边，将利特揽在了怀里，“对不起，我不能体谅你的心情，我不会逼你做任何事的。不过朴老爷的身体不好，我让他来逍遥楼调养，本来是想让你和他相处看看，但是现在看来是不可能了，你就当看不到他，可以吗？”
“这里是你们的地方，让什么人进来，什么人出去都是你自己的决定，干嘛问我。”利特别扭的说。
“这不是怕你不开心吗？”韩庚笑着看着利特，“毕竟是他们对不起你在先。”
“算你明白事理。”利特冲韩庚洋洋下巴，一副理所当然的表情。然后从韩庚怀里挣脱出来，“我已经是有夫之夫，你别跟我不清不楚不明不白的，你自己的风流债已经够多了。”
“什么？风流债？”韩庚皱眉问着利特，“正洙啊，我对基范一心一意的，哪有什么风流债啊。”
“就是因为一心一意的，所以才欠债啊！”利特嘟囔着，看到韩庚依然迷茫的表情，不再说了。
“不过接下来要有点问题了，朴老爷来住了之后，我要和有天装成情侣，不知道基范会不会生气。”想到接下来的事情，韩庚还是不免有点担心。
“基范那么懂事，怎么会生气？别说你和有天只是假装的情侣，就算你们真的在一起了，基范也不会介意的。”利特确定，韩庚以后一定是一个“妻管严”，基范那么迷恋他，相信不管他做了什么都会原谅他。
“你这是什么话啊？你怎么可以给你可爱的弟弟的恋人灌输这样的想法呢？我问你啊，如果强仁他这段时间已经和别人结婚生子了，再回来接你，你还要他吗？”
“他敢！”利特立刻化身成了“公老虎”，“我一定让那个人心甘情愿，永不回头的离开强仁的。”看着利特狰狞的表情，韩庚也吓得一哆嗦，这才记起利特也是在杀手界有一定地位的高手。
“所以啊，如果后宫的人多了，就会勾心斗角，多烦啊！而且你也不是不知道，以基范的性格，有人欺负他了他也不会说，我总不能面面俱到，万一让基范受委屈了怎么办？”韩庚顺着利特的话说下去，“我和基范呢，都是男子，所谓的嫁娶除了称呼之外，决定不了任何事，我们是平等的，我不希望他和其他任何人有不明不白的关系，所以我也不应该和任何人暧昧，这样才公平。”
“算了，反正这样对基范最好不过了，我就不说你了。”利特嘴一歪，躺回在床上，想：你和你身边的甲乙丙丁还不暧昧？最可怕的不是暧昧，而是暧昧了自己还不知道。
“你在生什么气啊？好了，我该说的已经说完了，我去找基范了，你好好休息。”韩庚虽然对于利特对自己的态度有点莫名其妙，但是已经和基范在一起的他也没有多想，起身向楼上的房间走去。
昌珉现在觉得逍遥楼的房间数严重短缺，韩庚和基范动不动就旁若无人的在那里甜蜜蜜，让自己有屋不得归，额，好吧，他承认通常两人都不在房间里腻歪，不过情到浓时谁也顾不了这么多，比如今天晚上，他处理完事情，打算回房间叫基范一起下去吃在中特制的点心，结果推开门就看到抱在一起亲得日月无光，天地失色的两人。基范看到自己，还不忘瞪自己一眼，示意自己哪里凉快那里呆着去，吓得自己灰溜溜跑了出来，直接冲进了在中的办公室：“在中哥啊，我想和你商量点事，你一定要答应我。”
第八十四章
“说来听听。”在中放下笔，端正坐好看着昌珉，“你又听说哪里有好吃的了？”
“不是啊！是这样的，在中哥你每天都和允浩哥睡一个房间，有一个房间是空的，我可不可以搬过去睡觉？你知道啊，韩庚哥和基范现在是如胶似漆，我总是很容易撞到枪口上，我怕这样下去，基范会对我不利啊。他在韩庚哥身边是乖乖好宝宝，对我就不一样了……”昌珉一口气说了出来。
“我想我帮不上你，因为我和允浩也是分房间睡的，没有空床可以给你用。”在中认真的对昌珉说，“韩庚今天白天跟我说，明天开始朴老爷会来逍遥楼调养，这样韩庚就要睡你们的房间，不过没关系，他和基范睡一张床，不会打扰你休息的。对了，他和朴公子要假扮情侣，我们也得配合一下。”
“在中哥，最近有没有什么任务？无论多远我都去，逍遥楼里实在是太危险了。”昌珉苦着脸对说。
“你不累吗？上一个任务回来没多久。”在中“好心”的问道，脸上却是阴谋得逞的笑意。
“不累不累，我马上去办。”从在中手里抢过资料，昌珉匆匆忙忙的离开了。看着夺门而出的昌珉，在中脸上的笑意多了一些自嘲：金在中你是疯了，在这样的冬天大半夜赤身离开允浩的房间，回到自己冰冷的床上，这一切又有谁知道？谁在乎？这疯狂的一切，什么时候才能停止？
昌珉离开在中的房间，担心的看了一眼房里的人，想了想，还是敲开了旁边房间的门，果然不出昌珉所料，允浩正在房间里喝酒，脸上是无法遮掩的阴郁。
“允浩哥，我刚从在中哥的房间出来，他说你们……”昌珉有些小心的问。
“昌珉，会不会失落？以前，你是基范的世界里最重要的人，现在，韩庚是基范的世界……”允浩没有回答昌珉的话，而是问了他另一个问题，“其他的人，全部都不在乎了。”
“孤单是有一点，但是我觉得现在，基范整个人都变柔和了，不会像以前那样永远保持着进攻的姿态，伤人伤己。”昌珉的脸上露出了与年龄不符的落寞表情，“跟韩庚哥在一起的每一天，基范都非常幸福。”
“昨天晚上，半夜，在中下床回了自己的房间，他说以后都不和我一起睡了。”允浩叹了口气，“你说的没错，韩庚和基范本来就是情侣，韩庚也疼基范疼的无法无天，你也没什么看不看的开的。”
“你对在中哥说了什么？”昌珉小心翼翼的问，如果没有什么特别的事，在中哥也不会这样的。
“我能说什么？让他别爱韩庚？他什么时候说过他爱韩庚？”允浩的表情是隐忍的的痛苦，“是我不好，我想要他，他不愿意，就跑了出去……”
“可是你们……”昌珉知道，在中和允浩的关系比较复杂，但是在中应该是不会拒绝允浩的求欢的。
“昌珉，你还小，这些事你不懂。”允浩叹了口气，对眼前的孩子说，“你还要出任务，回去休息吧，我们的事，自己可以处理好的。”
“哦。”昌珉起身向屋外走去，还不忘嘱咐允浩，“感情这回事我是不太明白，不过允浩哥，你一定要好好照顾自己和在中哥，天冷了，要注意在中哥的身体。”
朴老爷搬进了逍遥楼休养，东海说他算是积劳成疾，因为一直以来都不太在乎自己的身体，很多器官的机能都损坏了，年龄大了，又因为有天偷送龙鼋蛋的事误会韩庚，生了股急火，所以病倒了，需要长时间系统的调养才能好转，不然就真的病来如山倒了。所以韩庚现在正式沦为了“家庭煮夫”，每天变着花样给逍遥楼的高层们做好吃的。以为了方便照顾他们为名义，东海让朴老爷睡在韩庚房间的软塌上，这样的结果就是朴老爷和利特每天朝夕相对。
朴老爷总觉得利特对自己有偏见，总是冷着一张脸，但是韩庚和他一起的时候，他就变得笑眯眯，脾气特别好。不过朴老爷向来是不太关心别人的事情的，而利特本来就是杀手，对人冷着脸才是常态吧，也许只有面对着韩庚的时候他才是特别的，况且利特吃了有天的龙鼋蛋，朴老爷对他也不是特别喜欢。
日子就这样轮转着，北陵城迎来了冬日的第二场雪。这天韩庚去买菜回来，看到整个逍遥楼一楼大厅里烟雾缭绕，很像民国时期的大烟馆，皱着眉对虎叔说：“这是怎么了？起火了？”
“天太冷了，我们支了太多的火盆，自然就变成了这个样子。”虎叔的语气特别的稀松平常。
“可是这样很危险啊，又不通风，很容易一氧化碳中毒的。”这样韩庚更加担心了。
“什么中毒？哦，你放心，我们会小心的。”虎叔经常听到韩庚说出乱七八糟的词，也习惯了。
“嗯，一定要小心。”韩庚一边嘱咐着，一边向厨房走，心里还是很不放心，利特和朴老爷都很畏寒，所以房间里点了很多火盆，以前还可以开着另一边的窗户通风，现在室内的空气不是一般的糟，不行，必须改进。韩庚一边做饭，一边合计着。暖气那种东西要求比较高，估计做好了这个冬天也就过去了，他忽然想到以前和希澈一起去青藏旅游的时候，半路上看到的那些农家用的小煤炉子，那东西工艺要求不是很好，改良效果非常明显，原理简单，应该可以。顺便问问能不能做烤炉，在中的特质点心确实很好吃，但是如果有了烤炉就可以做出西方的甜点了，大家一定很喜欢。不过工艺要求会不会高一点？到时候和工匠商量一下，也许还可以做出北京烤鸭的那种烤炉，给大家烤野味。
“基范啊，明天有时间吗？”吃晚饭的时候，韩庚问基范。
“我每天都有时间啊！”基范笑着对韩庚回答，一边给他夹了点菜。
“那明天带我去附近的铁匠铺，我想打点东西。”韩庚无视着四周的人投来的疑惑目光，对基范说。
“好啊！哥，明天下午没事的话陪我去练功吧！”基范笑得连眼睛都看不见了。
“好，我去看看你最近练习的怎么样了。”韩庚给基范夹了些菜，回答。桌上的其他人互相看看，一句话都没说，低下头继续吃饭。
第八十五章
第二天上午，韩庚和基范把自己包的严严实实的，牵着手一起到铁匠铺去。韩庚跟铁匠提出了要求，煤炉的做工是相对简单的，就算是那个时代的铁匠，要完成任务也是绝对没问题的。交代完了事情，韩庚和基范从铁匠铺里走了出来，发现这一条街都是手工业者的地方，韩庚惊喜的笑了：“基范呐，走，我们去前面几家店看看，这次在绝望森林里还是带回来了一些乱七八糟的东西，去看看能不能打一些有用的东西。”
“哥，你什么时候打的乱七八糟的东西？我们当时都是那样的状况了。”基范吃惊的看着韩庚。
“反正那些东西，不收集了也是浪费。”对于韩庚来说，那一切只是本能，“哦，这个是做饰品的地方，走，进去看看。”韩庚笑着拉着基范走进了一个卖饰品的地方。
那天，直到晚上两个人才回到逍遥楼，基范依然维持着从绝望森林出来就一直挂着的笑脸，问两个人去了哪里也都不说，搞得逍遥楼的众人非常的无语。
第二天，铁匠铺的人就把韩庚定制的东西送到了逍遥楼，大家一脸迷茫的看着韩庚把一个个圆筒拼接在一起，好像变魔术一般组合在了一起，前前后后上上下下的忙活着。最后，在众人惊异的目光中，把火盆里的木炭倒到了炉子里，观察着炉子的状况，皱着眉说道：“木炭是不行的，果然还是应该去找煤。今年的冬天就凑合着过吧，明天春天的时候果然还是应该换成暖气，这个窗户只能这样破着一个洞了，真难看。”
“哎呀，终于看起来像个样子了，先这么凑合着用吧！”在折腾了几乎一天，把自己搞得脏兮兮之后，韩庚终于满意的拍了拍手，自言自语道。
“庚子啊，这个是什么啊？”看韩庚终于忙完了，朴老爷疑惑的问。
“是取暖用的炉子，现在大家取暖都是用火盆，实在是太危险了，而且万一打翻了还可能发生火灾，所以想试试用这个代替火盆。”韩庚一边收拾着房间里的垃圾，一边回答，“我明天再在另一边安一个，如果效果好的话，就多做几个，给逍遥楼里都安上。”
“你就是鬼点子多。”朴老爷好笑的看着来回忙活的韩庚，“真是一时也闲不得。”
“我是鬼点子多啊，不过这些鬼点子都是很有用的啊，好了，我去洗个澡，然后给你们做饭。”收拾干净了，韩庚笑着走出房间，嘱咐道。
吃完晚饭，韩庚就蹲在炉子旁边观察着炉子里的情况，其他没事的人都绕在炉子旁边，和他一起观察。
“看上去这个炉子确实比火盆有用，最重要的是，它不会冒烟，韩庚，你说的，要在逍遥楼里都放上这个的。”在中中间休息的时候过来看了一会儿，对韩庚抛下一句话，就离开了。
“嗯嗯，我们每个人的房间也都不能少。”这个是允浩临走的时候留下的话。
“哥，”基范一直陪着韩庚观察，然后笑着对韩庚说，“这个貌似对我没什么作用啊！”
韩庚一边偷瞄着朴老爷一边偷偷握住基范的手，小声说：“当然了，有哥在你身边嘛！”
“那你的那个给我，我和丽旭的房间需要两个。”东海在旁边搭言。
“嗯嗯，至少。”丽旭在旁边帮腔，“晚上……真的……很冷啊！”
 “放心好了，我都已经计算好了，只要今天这个效果够好，明天开始我就在楼里全面安装这个，谁都不会少的。”韩庚笑着回答东海，然后拉着基范走了出去，到了门口，把基范抱在怀里，“我的睡神大人啊，今天出去累了一天，困不困，我们回去睡觉？”
“嗯！”基范用鼻子应了一声，双手环上韩庚的脖子，窝在他怀里，闭上了眼睛。
韩庚抱起他，向楼上走去。东海这个时候刚好打开门走了出来，看着两个人的背影，表情闷闷的。
“你不高兴？是不是觉得本来是你先认识韩庚哥的，但是他没有和你在一起，所以不高兴？”丽旭这个时候也从房间里走了出来，看到东海的表情，有些奇怪的问道。
“什么啊，我只是把哥当哥哥而已。你乱说些什么啊，让基范听到会误会的。我只是有点孤单罢了，以前无论做什么，我们三个人都是一起的，虽然现在他们还是对我非常好，但是总觉得有一部分他们的世界，离我很远很远。不过我没关系，我也会遇到那个人的，我相信。”东海开始时候的表情还是有一些落寞的，但是说到最后就变成自信满满，嘴角上扬的了。
“他们俩是很让人羡慕啊，让看了的人都想恋爱。”丽旭也跟着感叹。
“你跟我说话已经这么溜了，为什么对着别人的时候就还是口吃呢？”东海有些疑惑的问着丽旭。
“因为对着东海的时候比较放松。”丽旭无所谓的说，“我很喜欢东海的，要不我们一起试试？”
“你开什么玩笑啊！我以前没发现，你居然是一个这么喜欢开玩笑的人啊？”东海郁闷的叹了口气，对丽旭说，“我的目标是嫁，不是娶，找一个比韩庚哥还疼老婆的男人，我就嫁。”
“哎呀，你真没有幽默感，算了，我回去睡觉了，你也别太晚，晚安。”丽旭说着也离开了。
第二天，逍遥楼便开始了改造，在一楼大厅的四角都安装了一个大号的炉子，二楼的客房，每个房间一个小号的，韩庚的房间两个，三楼每人的房间里一个，东海和丽旭的房间两个。忙忙碌碌的，又过了好几天，利特也可以下地走动了，朴老爷的身体也恢复了很多。
北陵城里的人现在都知道，逍遥楼又一次引领了潮流，他们用一种叫做炉子的东西代替了火盆，那种东西不但散热量好，而且不会产生烟，而且不易熄灭，简直优点颇多。
第八十六章
“韩公子。”这天韩庚出门买菜的时候，忽然听到有人叫自己，回头一看，是那个铁匠。
“韩公子，终于找到你了。”铁匠气喘吁吁的跑了过来，“上次你让我打造的那个炉子，现在很多人想要，但是那个图纸是公子您给我的，所以我想问问看，我可不可以给他们打造。”
“额……”韩庚忽然看到一个人这么热情的跑来，问的居然是这件事，一时有些没反应过来。
“韩公子啊，您也知道，我们是小本生意，最近有许多达官贵人来找我，不是我贪财，只是这些人我们真的得罪不起啊，所以务必请公子答应我。至于那利益，我们可以商量着分配的。”那人见韩庚没有回答，以为是因为利益的原因，所以恳求道。
“你误会了，我对那些不感兴趣，他们要你打你就给他们打吧，反正也是对大家都有好处的事。”听了这话，韩庚笑着回答，“我只有一个要求，就是如果是家里有老人或者孕夫的话，你要优先给他们打造。”
“好，一定，一定。”那个人得到了韩庚的应允，兴奋的转身离开了。
“孕夫和老人？你还挺慈悲为怀的。”这时在中买好了东西走了过来，正好听到韩庚的最后一句话。
“什么啊，举手之劳，能帮人自然是好事了。”韩庚回头看着栽种无奈的摇头回答，“你买齐了吗？好了我们回去吧，这外面的天气还真够冷的。”

这天韩庚和基范一起出去了，说是要一起去练功，结果回来的时候，基范嘴嘟嘟的，看来是发生了什么不高兴的事，众人都你看看我，我看看你，不敢说话。
“基范啊，怎么了？从回来开始就别别扭扭的。”吃晚饭的时候，昌珉看着基范，好笑的问。
基范看了昌珉一眼，嘴嘟的更高了，低下头扒饭，不理桌子前一桌子表情怪异的人。
“看来哥欺负基范了。”东海也跟着插嘴，“怎么，你在外面养了别人，今天被发现了？”
“什么啊！”韩庚好笑的看着周围的人，“上次去打炉子的时候，正好旁边有一些工匠铺，所以就用在森林里顺手得来的一些原料做了一点东西，今天和基范去拿。”
“嗯嗯，然后基范发现你做的一些东西是给你外面的人的，所以他委屈了，生气了？”东海顺嘴说到。
“小海啊，我每天除了逍遥楼，去的地方就只有市场，那有什么别人啊？”韩庚好笑的看着东海。
“所以，韩庚啊，你的那位是一个卖菜的？这就是你的不是了，无论什么职业，也应该带回来让我们看看啊，相信只要你坦白的话，基范是会原谅你的。”在中一本正经的开导韩庚。
“什么啊，我不过是让工匠把东西都放在盒子里，没给他看而已，小孩就发脾气了。”韩庚也是一脸无奈的说，“你们真是唯恐天下不乱。”
“如果不是有什么不可告人的东西，为什么不给基范看？你分明就是有事瞒着基范。”昌珉认真分析着。
“我看也是，基范，只要他不跟你坦白，你就别理他！”允浩也加入了战局。
韩庚叹息着摇摇头：“你们啊，我本来是打算给你们每人一个礼物的，我现在改主意了，你们都别要了，我自己留着。”同时还配上一脸无可奈何的表情。
“有礼物？额，基范啊，你看韩庚哥这么疼你，一定不会在外面有别人的，况且我们逍遥楼什么类型的人没有啊，他又何须到别的地方找，所以他一定是没有偷人的，你放心好了。”允浩立刻改口。
“就是啊，哥是什么样的人你还不知道？别生气了。”东海也临阵倒戈。
“基范啊……”昌珉也讪笑着打算说什么，只见基范把筷子往桌子上一拍，霍一下站了起来，“我什么时候说怀疑他外面有人了？”冷着脸看着满桌的人一眼，转身离开了。
从头到尾，只有韩庚都是暗自憋着笑的表情，吃饭的速度丝毫没有变化。
“果然恋爱中的人的心思是没法猜的。”昌珉感叹了一句，低头继续进攻桌上的饭菜。
“韩庚，恭喜你，成功宠坏了金基范。”在中看着基范的背影，也换上和韩庚一样憋笑的表情。
“我也很自豪。”韩庚一边说着，一边给在中夹了一点菜，“你怎么总吃那么少啊，多吃点才是。”
“对了，韩庚哥，我今天熬药的时候看到你在厨房里量来量去的，你有想干什么？”东海问。
“我打算在厨房里搞一个烤炉，正在研究适合的地方和可能的大小，到时候就可以给你们做好吃的了。”韩庚笑着回答，“对了，我还要做火锅，这大冷天的。”韩庚兀自盘算了起来。
“韩庚，我发现了，你现在除了想着怎么让我们吃好，就是想着怎么让我们睡好，超级保姆。”在中对于韩庚泛滥的父爱，感到深刻的无语加无奈。
“呵呵，这样不好吗？我只用负责你们的吃饭睡觉就好了，多简单啊！”韩庚笑得仿佛自己得了多大的便宜，“难道你不觉得，看着自己在乎的人吃着自己精心做出来的东西，是一件很幸福的事？”韩庚说完放下手里的碗筷，“我吃好了。”然后转身向厨房走去。
韩庚端着厨房里剩下的一点饭菜走近基范房间的时候，就看到小包子整个人缩在被窝里，韩庚笑着走过去，放下手里的东西，轻轻拉开基范手里的被子：“怎么了？我们基范还在生气？”
基范并没有让韩庚在费力夺下被子，只是嘟着嘴坐了起来：“哥，我是不是很不懂事？很丢脸？”
韩庚莫名看着基范：“怎么了？为什么会这么想？”
基范抬头看看韩庚，笑着摇了摇头，但是眼里的委屈却无论如何没法掩饰，把额头靠在韩庚肩膀上，闭上了眼睛，什么都没有说……
韩庚轻轻拍着基范的后背，柔声说着：“基范啊，你什么都不用想，只要在哥身边健健康康，快快乐乐长大成人就可以了。”
基范在韩庚的怀里蹭了蹭，算是答应，心理却还是不禁想着：哥啊，我真的可以这么自私吗？
第八十七章
“老头子，这么烂的苹果你也敢拿出来卖？我看你还是赶紧回家挖个坑吧！免得死了也没人埋。”一天，韩庚和在中一起出去买菜，刚走到菜市场，就听到不知什么人的谩骂声。
微微皱了皱眉，在中想拉着韩庚快点离开，韩庚一边被拖着向前走，一边顺着围观人群的缝隙看到一个头发花白的老人身边放着两袋子苹果，正跪坐在雪地上，低着头，任凭身边的人数落着，一言不发，一动不动。
韩庚渐渐停下自己的脚步，拉着在中的手：“在中啊，你有钱吗？”
“没有！”在中没好气的回答，“你怎么出门从来不带钱，上次带了钱的话还会迷路吗？”不迷路就不会遇见朴有天，不会和他成为朋友，他现在也不会三天两头来逍遥楼；而那天晚上你也就不会……在中自然不敢把自己的想法说出来，他甚至都不敢往下想，很多时候，在中都觉得自己这样的想法太过于无耻，那个人明明是自己那么希望他得到幸福的弟弟。
“反正你们也不会让我一个人出来。”韩庚一边嘀咕着，一边从在中身上落下钱袋打开，从里面取出两块碎银子，“在中你不要这么财迷嘛，这点钱掉在地上你都懒得弯腰去捡，况且我本来就身无分文，出门带的银子也是跟你要的，何必多此一举。”
“你不会管朴家父子要银子？我要支撑逍遥楼那么大的家业，银子要节省着花，知道吗？”在中一把夺回自己的钱袋，却没有阻止韩庚拿着银子向人群走去。在在中看来，韩庚是有几分烂好人的，买菜的时候总是用各式各样的理由帮助那些菜农，而且他还喜欢往回捡孩子。在如今冰天雪地的环境里，经常可以看到喘着单薄的衣服，抱着膝盖瑟缩在墙角的男孩子。韩庚总是会走过去，蹲在那些孩子面前，强迫孩子抬起头直视自己的眼睛，在经过一段时间之后，两个人仿佛谈判结束了一般，韩庚站起来伸出手对孩子说：“跟我走吧！”那些或孤傲，或倔强，或柔弱，或凶狠的孩子总会乖乖伸出手跟他回逍遥楼。而每次在中跟韩庚谈起这个问题的时候，韩庚总是用一副“你不用太感激我”的表情说：“我也是逍遥楼的一员啊，总不能一点贡献也没有，虽然这些没有花银子的孩子是我带回来的，你就一视同仁好了。”
“我也是逍遥楼的人啊，你都不给我俸禄。”韩庚丢下一句话，挤进人群，蹲在老人面前，看着他，然后伸出手，亮出里面的银子：“这些苹果我要了，钱你拿走。”早所有人吃惊的眼神里，韩庚差了两个人把两麻袋苹果抬回了逍遥楼，银子被硬塞进了老人手里，然后韩庚走回到在中身边，拉着他的手继续向前走，“别摆着这么严肃的表情了，回去哥给你做好吃的哈！走吧，我们继续买菜。”
在中猛的甩开韩庚的手，瞪着眼睛怒喝道：“说过多少遍了，不要自称哥。”
“是是，遵命，楼主大人！”韩庚觉得自己大概真的有恶趣味，明知道在中对这个称呼过敏，却总是是不是叫一次，看着他气得跳脚的样子，总是没来由心情愉悦。
“韩庚啊，你连那些苹果什么样子都没看就买了，买完了还差人送回逍遥楼里，你准备给虎叔喂猪用？”想到韩庚的举动，在中觉得自己作为楼主有必要规范一下。
“在中，我一向是勤俭节约的人，怎么可能用花钱买无用的东西呢。”韩庚笑着回答，拉着韩庚继续向前冲，迅速加入到买菜砍价的大军中了。
两人回到逍遥楼就看到一干闲杂人等全部围着那两麻袋散发着腐败气味的苹果观察。
“你居然真的让他们把这些烂东西抬回逍遥楼了，你自己惹的事自己收拾吧！”在中丢下一句话就拿着他们买的东西回厨房做饭了。韩庚无奈的看着在中的背影，对大家耸了耸肩。
“基范啊，过来帮我处理一下这些苹果，虎叔你去帮在中吧！”韩庚和虎叔一起把两麻袋苹果搬到后院宽敞的地方之后，就点名让基范过来帮忙。
两个人一起把所有的苹果都倒在地上，除了个头不大，有不少苹果有一些伤，看上去很脏之外，这些苹果还是过得去的。韩庚把所有没有伤的苹果放在一个小一点的袋子里，丢在厨房旁边的空地上，走进厨房把平时炒菜用的大锅中的一个搬了出来，放在前方的地上，拿出一把小刀扔给基范，和基范一起蹲在较大一堆的烂苹果前，说：“我们来削苹果吧！”
在基范吃惊的眼神里，韩庚拿出一把小刀，拿起一个苹果，挑眉对基范示意了一下，便削了起来。随着韩庚的手的优雅的旋转，苹果皮以相同的宽度和厚度从苹果身上被剥离，然后优雅的旋转手里的刀，把一个个大大小小的伤口削掉，却没有浪费一点点好的果肉，然后围绕中心把苹果的果肉分割成大小相同的块，扔进锅里。
并没有给基范解释任何事，只是埋头继续自己的工作。基范盯了韩庚一会儿，也拿起地上的苹果开始削，但是总也没有办法做到像韩庚那样流畅自然，甚至有时候太注意手里的苹果，甚至会割伤自己的手。每到这个时候，韩庚总会丢下自己手里的东西跑到基范身边用地灵蕨给他处理伤口，但是不会阻止基范的动作，就这样，两个人蹲在院子里削苹果，直到在中出来叫两个人吃饭……
因为长时间蹲着，基范的腿完全失去了知觉，但是知道韩庚是为了锻炼自己才让自己用这样的方式和他一起削苹果的，所有什么都没有说，一切都按照韩庚的要求和示范来完成。所以他什么都没有说，一步一步艰难的移动到桌子旁边吃饭。韩庚也是站起来，满眼紧张的盯着基范，却什么都没有说，没有做。
前一天韩庚问过利特了，终结里的淘汰方式是很简单直接的，就是让一群孩子进初级的训练营，然后经过出任务以及互相争斗的筛选，最终选出佼佼者。基范很聪明，长得很无害，当时的年龄又小，性格又非常的冷静甚至有些冷漠，并且有着坚定的活下去的信念，所以他的脱颖而出几乎可以说是一个必然。但是在韩庚看来，这样的训练无异于揠苗助长，基范的基本功不牢靠，内力不济，而且所有的招式都是狠辣有余，圆润不足，总之在韩庚这个杀手宗师看来，基范的身手简直是一无是处。他不会忘记基范对杀手这个职业的热情，而在韩庚看来，杀手不过是一个职业，所以韩庚认为自己有义务也有条件将基范训练为真正让人闻风丧胆的顶级杀手。
第八十八章（虽然声称开始花庚，我范的福利不能停止……）
吃完晚饭，韩庚拉着基范继续蹲在那堆烂苹果旁边，准备继续削那堆苹果。
“韩庚啊，这些苹果就算了，反正我们吃不吃也无所谓，你没看基范已经很累了吗？”在中实在看不过去，出言制止。这已经不是第一次了，这一段时间以来，韩庚总是找各式各样的借口让基范帮忙做一些事情，虽然表面上看是很平常的工作，但是每次韩庚的要求都是不简单的；比如逍遥楼里装了炉子之后，韩庚就让人打了一些水壶放在炉子上面，既可以及时给恩客们提供热水，又可以增加供热面积，这是很好的，可是韩庚偏偏让基范一个人去给所有大厅里看表演的人添水，还用的一个非常不好使的长嘴水壶，搞得基范手忙脚乱不说，还几次差点烫到自己……类似的事情还有很多，看着韩庚严厉的表情，人们甚至会产生一种“他是不是觉得现在的基范配不上他，才会这样对基范”的感觉，但是每次这样的“训练”过后，韩庚依然会心疼的把基范抱在怀里，哄着宠着，笑得眉眼弯弯，百依百顺，俨然的“妻奴”形象。
“当然不能算了，这些可是花了在中你二两碎银子买的。”韩庚回头笑着回答在中，然后一脸认真的对基范说，“基范啊，可以吧！”
“嗯，没问题。”基范依然鼓着自己的包子脸，笑着回答，“不过，我这么帮忙，哥你怎么报答我？”
“随便基范想要什么都可以。”韩庚笑着把刀塞进基范手里，向厨房走去，“基范你先忙着，我去厨房做些准备。”转过身的韩庚没有看到，基范那月光下扬着的笑脸是多么落寞孤傲。
韩庚找了一些冰糖和普通的糖放在一起，添了些水，在小的炉子上慢慢熬成黏黏的糖浆，不停的加热搅拌均匀之后，把底部不洁净的泥沙除去，只留下上面完全透明的糖浆放在盆子里备用，这个时候太阳已经完全下山，逍遥楼也点上了通明的灯火。韩庚来到三楼东海和丽旭的房门前，却发现里面没有灯光，正想去旁边房间问问发生什么事情了，就听见屋里的两个人的对话：“呀，东海，你从哪里搞到的这个蜜蜂，看上去恐怖死了，快把它们收回去啊！”
“这个是碧罗蜂，是我好不容易从森林里抓出来的，我打算好好研究的，你小心点，别吓到它们，万一它们蜇了你，你会中毒事小，它们可就没命活下去了。”传来的是东海不客气的声音。
韩庚摇头笑了笑，推开了房门。就看到东海和丽旭两个人坐在一张床上，四只大眼睛瞪着眼前乱飞的几只碧绿色的蜜蜂，一动也不敢动：“小海啊，你这是打算让它们一直飞下去？”
“我也是没办法啊，我只开了一个小孔，它们就全冲出来了，吓死人了。”东海心有余悸的说。
韩庚看看屋中四处飞舞的蜜蜂，笑了：“小海啊，我们上次的那个缚仙藤的茎，用完了吗？”
“没有，还有一些被我放在那边的包袱里了。”东海用下巴指了指桌上的包袱。
于是，在东海吃惊的注视下，韩庚走到桌边，拿出一块断藤，点燃。于是，那刚才还四处翻飞，活力四射的碧罗蜂现在前赴后继的落在了地上。东海个床上跳了下来，抓着韩庚的胳膊就是猛摇：“哥，你怎么办到的，为什么那些碧罗蜂不攻击你？”
“你忘了？我是双生莲的寄主，我身上有双生莲的气息，只要我不做明显危害它们的举动，它们是不会攻击我的。”韩庚好脾气的解释着，“这个也是我回来之后，经过和双生莲的进一步融合才得到的能力。
“那我和我的小狐狸好好相处，达到一定默契的时候，也可以不受攻击？”东海瞪着眼睛问着，这几天每天东海都用心照顾着自己的小狐狸，小狐狸身上的毛已经在渐渐褪去那份灰褐色，渐渐转成赤红色，体型也变大了一些，虽然现在每天大多数时候还是在睡觉，但是不睡的时候，它会捧着一个火浆果不停的舔，不知道是不是东海的心理作用，东海总觉得那个火浆果越来越小了。
“大概吧，我也不清楚。”韩庚从东海的包袱里掏出用来装蜂蜜的瓶子，“我是上来找你要蜂蜜的，你们俩啊，也不知道整天在忙什么，等会儿记得下来吃好吃的。对了，小海，地上的这些生物别忘了收拾。”
“东海，韩庚哥拿了你的蜂蜜去做好吃的。”丽旭愣愣的看着韩庚离开的方向，开口说道。
“是啊，真是浪费……”东海愣愣的看着一地的昆虫接口，然后忽然反应过来，叫道，“啊――你说什么，哥他拿了我的蜂蜜做好吃的？”
韩庚拿了蜂蜜下楼，把盆子放在炉子上加热，同时滴了一滴碧罗蜂的蜂蜜在糖浆里，看着蜂蜜渐渐化开，搅拌了一会儿，向院子里走去。基范仍然蹲在院子里，映着月光和逍遥楼透出的灯光，认真的削着苹果。看着这样的基范，韩庚真的是非常非常心疼，几次想就这样阻止 基范，把他抱在怀里替他挡掉一切的伤害，但是韩庚知道自己不能，基范是鹰，自己不能成为阻拦他展翅高飞的墙，而应该是永远为他展开双臂，给他温暖和力量的家，韩庚相信，自己可以做到。
终于削完了最后一个苹果，基范抬起头骄傲的笑着看着韩庚。韩庚却连看都没有看那一锅苹果一眼，走到基范身边拿起他脏兮兮的双手，小心的观察着还有没有漏网的伤口，在确定了没有伤口之后，便放在手心里小心的来回搓着，暖和着……终于搓的差不多了之后，韩庚拉着基范走到厨房，用事先准备好的放了药材的温水给基范洗了手之后，亲了亲基范的脸：“你是想回楼上休息，还是在这里陪着我？”
“我在这里陪着哥。”基范一直浅浅笑着看着韩庚的一系列动作，觉得所承受的一切酸痛都是值得的了。
“好。”韩庚说完，去院子里把基范削好的苹果拿回厨房，洗好了之后放进锅里，添了一水开始熬……差不多熟了之后，将熬制好的糖浆倒了进去，然后用勺子把整锅的苹果搅拌均匀之后，熄了火，盖上了锅盖。回身看着一直扶着腿站着的基范，走过去抱起了他，“这个东西还需要凉一会儿，我们先上楼吧！”
“嗯。”基范习惯性的环上了韩庚的脖子，蜻蜓点水式的亲了一下韩庚的嘴唇，然后把头埋进了韩庚的胸前，“哥，我一定是最棒的。”一定会让自己成长到配得上你。这一句，基范没有说……
“哥知道，基范一直都是最棒的。”韩庚笑着抱着基范向楼上走去。
于是，当天晚上，逍遥楼的高层们迟到了韩庚用心熬制的苹果，果然是味道甘甜，汁水丰富；于是，当天晚上，韩庚一直陪着基范呆在楼上的房间里，一会儿给他按摩腿，一会儿喂他吃苹果，一会儿抱在怀里哄着聊天，总之就是极尽温柔之能事，让基范闭着眼睛沉在韩庚怀里便不想再睁开……
第八十九章（本章，灰常亮点……澹
第二天白天，韩庚依然重复着自己日常的生活，不过总觉得这一天逍遥楼的人有点紧张，尤其是丽旭，就连已经好了很多的口吃似乎都严重了。基范还在外面练功没有回来，东海还在研究着那些个碧罗蜂，虎叔似乎今天也特别忙，几次韩庚找他想问问今天是不是有什么事情，都没找到时间。
训练了一天之后，基范早早就睡下了，因为东海吃饭的时候也跟走火入魔一样吃得很少，韩庚有些不放心，所以想上去看看他，走到东海和丽旭的门口的时候，却听见旁边给丽旭用来教孩子的黑暗的房间里传出了琴声。韩庚暗自好笑了一下，怎么这两天都碰上了这种有人却不开灯的情况啊！推门走了进去，看到丽旭坐在一架古琴前，全神贯注的弹着一个忧伤的调子……对于韩庚的到来完全没有反应。
韩庚听着这曲调中传出的无助，不由皱起了眉头，走到丽旭身边，低声喊他：“丽旭，丽旭……”
丽旭闻声抬起了头，却吓到了身边的韩庚。只见丽旭不大的脸完全变成了雪白的颜色，两道泪痕在月光的映照下显得格外凄婉动人：“小海，小海，快过来看看丽旭怎么了！”几乎是本能的，韩庚喊道。
“来了，来了。”东海闻言马上从房间里冲了出来，而这时韩庚也点亮了房间里的灯，两个人一起看着呆滞的丽旭，顿时有一些束手无策。
“在中哥，在中哥，救救在中哥……”一阵安静之后，韩庚忽然听到丽旭的喃喃自语。
“在中？”韩庚回头看着完全安静的在中和允浩的房间。韩庚知道，自从他收服了云雨轩之后，允浩一直用着类似的做法让北陵城甚至外城的花楼为逍遥楼工作，所以允浩的房间里没有声音他也没有怀疑什么，现在听丽旭一说，带着疑惑走到允浩的房间前，敲了敲门，“允浩，在吗？”
“嘣……咣……”允浩的房间里传来了有东西摔碎的声音，韩庚回头看了看照顾着丽旭的东海，皱了皱眉，推开了允浩房间的门。惨淡的月光下，只见允浩的房间里放了好几个酒坛子，郑允浩穿着月白色的衣服躺在地上，喝得迷醉。
“郑允浩。”韩庚有些气闷的走过去拉起允浩，看着他的眼睛说道，“无论在中发生了什么事，你不是应该陪着他好好面对的吗？你现在这样算什么？”
“陪着他？他不需要……”允浩醉醺醺的推开韩庚的手，嘟嘟囔囔的说了半句话就睡了过去。
“你……”韩庚瞪着失去知觉的允浩几秒钟，终于放弃的踹了他一脚，转身回去找丽旭，“丽旭，你别急，在中他现在在哪里？我去找他！”
丽旭听到韩庚的话，沿着窗户对着一个方向望了过去。韩庚看着那片平民居住的建筑群，虽然不知道在中为什么会在那个地方，但是还是向飞出窗户，顺着各个屋顶，向着那个方向奔去……越往前走，韩庚越觉得身体周围的空气有些异样，眉头也皱得越来越紧。猛的停住自己的身体，韩庚的瞳孔瞬间放大，因为他已经闻到了，空气中浓郁的血腥味并且隐隐约约听到了一个婴儿的啼哭。
调整了一下自己的呼吸，韩庚向着声音的方向猛烈冲刺过去。到达了那家的院子，看着倒在门口的年近五旬的老人，韩庚踢开了房间的门，被掐断喉咙倒在灶边的另一个老人，被插进心脏手里拿着铁锹呈进攻姿态的壮年人，韩庚多么希望，这一切和在中没有关系。
轻轻移动进里面的房间，推开门，就看到昏暗的光线中，一个白色的人影举着一个襁褓里的婴儿高高举了起来，然后低下头看着腹部正在流血，正一步一步挣扎着爬向自己的年轻男子，弯起嘴角，勾画出一个狰狞的笑意，松开了自己的双手。
“不要。”韩庚来不及多想，冲出去救下了那个不停啼哭着的婴儿，低头怜惜的看着挣扎着的男子，在男子乞求的眼神中，郑重的点了点头。回身看着在中，那原本艳冠群芳的脸上现在沾满了血污，此刻直直盯着韩庚手中的胎儿，似乎这样就可以杀死他，“在中，我是韩庚，是哥。”试着对在中露出一个习惯性的微笑，韩庚用自己可以控制的最平稳温柔的声音说着。
“把孩子给我。”在中用没有任何感情的声音对韩庚说，同时伸出自己血淋淋的双手。
“在中，不要这样。”韩庚不知道在中为什么会做这样的事，“你不能这么做……”
“为什么不能？为什么不要？”在中听着韩庚的话，竟然露出孩子般纯真的笑容，天真中带着任性，“凭什么，他就可以带着家人的祝福出生？凭什么，他可以让他的家人拼死保护他？凭什么，他可以让你对我说不可以，你说啊？为什么我不能杀他，为什么我不要杀他？”
韩庚看着这样的在中，忽然觉得这个房间里所有的尸体和怀里的孩子都变得虚幻了，只有对面那个浑身鲜血却倔强笑着的在中是无比真实的。此刻的他就好像一个大型的婴儿，渴望着的就是一个属于自己的拥抱，一种名为爱的救赎。将手里的孩子放在旁边的土炕上，韩庚在在中还沉浸在自己孤单落寞思绪里的时候，冲到他的面前，把他紧紧抱在了怀里：“在中，我会一直在你身边，给你幸福；我会一直在你身边，给你幸福……”仿佛是咒语一般，又仿佛是承诺，韩庚不顾怀里的在中的挣扎，一直闭着眼睛，在在中耳边喃喃说着这句话，直到怀里的在中的抵抗越来越弱并且最终安静了下来。
低头看着怀里脏兮兮的小脑袋，韩庚终于放心踏实的露出了微笑，怀里的在中瞪着此刻显得分外澄澈明亮的眼睛，笑着对韩庚说：“你说过的话，不许反悔。”
微笑着重新把小脑袋摁回自己的怀里，韩庚第一次感受到，在中其实也还是一个孩子：“放心好了，在你遇到你命中注定的那个他之前，我会好好料理你的幸福的。”
怀中的在中听了这话，眼里迅速闪过一丝狠戾的光芒，然后闭上眼睛，安心的靠在了韩庚怀里。
逍遥楼里，东海有些担心的看着丽旭，丽旭却一直盯着韩庚离开的方向，眼中止不住的担忧，心里说：“在中哥，我欠你的，永远也没办法还清，但是我还是希望我这次的选择是对的，希望……你幸福。”
第九十章（咱继续小桥流水人家）
韩庚一步一步走在回逍遥楼的路上，在中把整个身体的重量都压在韩庚的身上，嘟着嘴，用带着干涸了血液的手指一下一下的戳着被韩庚抱在怀里的孩子。
“在中打算怎么处理这个孩子？”韩庚看着孩子气的在中，终于确定了，在成熟冷漠的外表下，在中潜藏的是一颗渴望温暖与悲哀的婴儿般柔软敏感的心。
“你不打算把他带到逍遥楼养大吗？你那么喜欢捡孩子。”在中翻了个白眼，无奈的回答。
“但是在中你杀了他全家啊，这样放在身边的话，很容易被有心人利用的，我们明天给他找个好人家养，好不好？”韩庚可不想给在中以后的生活留下一点隐患。
“庚你，其实很喜欢小孩子吧！”听着韩庚无比自然的安排着一切，在中满意的闭上了眼睛。
“是啊！在中啊，等会儿我们怎么回逍遥楼？你现在这样总不能走大门吧！”
“一般我都是从窗户直接回房间的，虎叔会在房间里给我准备好换洗的衣服和洗澡水。”在中懒懒的回答，他现在觉得好疲惫，这样靠着韩庚好舒服，让他什么都不想考虑。
“一般？你以前经常做这样的事？”虽然韩庚并不是很在乎那些人的生命，但是他却在乎在中被这些杀戮残虐的心和被那些嫉妒蒙蔽的眼睛。
“没有，不是的。”在中连忙辩解，“一共只有那么几次而已，一只手都数的过来，有你陪着我，以后都不会的，再也不会了。”在中没有说， 从今夜开始，他不想再做任何让韩庚失望的事情。
“嗯，以后有任何不开心的事情都可以和我说，我会陪在你身边，不要再用这样的方式了，我知道，每一次看着一个人死在自己面前，都会觉得自己灵魂的一部分跟他一起死掉了。”韩庚难得的用一种沉重的语气说道，曾经是杀手的他，真的可以理解在中的感觉，似乎只有毁灭才能减轻的痛苦……
“那你为什么还要训练基范杀手的技巧。”在中非常的不理解。
“那是基范的愿望啊！”韩庚笑着回答，“我想要守护他，怎么可以不去守护他的梦想？”
“那庚你知道我的梦想是什么吗？”在中绝对不会承认，他是真的非常非常嫉妒基范。
“在中的梦想啊……”韩庚忽然停下自己的脚步，“在中啊，我们到家了，这样背着你，我飞不上去啊！”
“哼！”瞪了韩庚一眼，在中收回自己的双手，一个纵身回到了房间。确定了在中安全回到房间之后，韩庚从后门回到逍遥楼，把孩子交给虎叔照顾，便上楼进了在中的房间。
“在中？”韩庚进门却没有看到在中，轻轻喊了一声也没有人答应。皱着眉头，韩庚一边往沐浴的里间走，一边叫着在中的名字，终于在转了一个弯之后看到瘫坐在洗澡的水桶旁边的在中，韩庚马上冲过去扶着在中的肩膀，小心的问，“怎么了？哪里不舒服吗？”
“我滑了一跤，身上没力气，叫你你也不在……”在中看着韩庚，委屈的说。
“额……”韩庚习惯了面对像一个骄傲的小狮子似的在中，忽然面对小鹿状的在中，还真是有点无措，不过适应能力一向良好的他很快做出了反应，“对不起，我上来慢了，我来帮你。”说着把在中扶了起来。两个人面对面站着看了对方一会儿，韩庚终于认命的伸出手，开始帮在中脱衣服。他开始有点理解利特的话了，自己和在中这样发展的话，好像真的挺暧昧的，要怎么跟基范解释？还有允浩……至今唯一确定的就是，经过了今晚，无论如何韩庚都不会允许在中在孤独寂寞的时候一个人用那样的方式发泄了。
在中轻咬着嘴唇看着思绪明显不知道飞到什么地方的韩庚用仿佛对待婴儿的动作一件一件小心的脱掉了自己的衣服，他第一次觉得，脱衣服的场景也可以这么恬静柔美，让人有点……欲罢不能。
等韩庚回过神来的时候，在中浑身上下就只剩下一件底裤。愣愣抬眼看上在中带着笑意的脸，韩庚眨巴眨巴眼睛：“需要我抱你进去吗？”
在中什么话都没有说，只是张开了自己是双臂，笑着歪着头看着韩庚。
韩庚叹了口气，向前走了一步靠近了在中，拦腰把他抱了起来。手不经意的碰上了在中的皮肤，让韩庚感叹的并不是那滑腻的触感，而是那过低的温度：“怎么这么冰？”
“谁让你不早点把我抱进去，天气这么冷，当然冰了。”在中一副“都是你的错”的表情。
“是，是，都是我的错。”韩庚也懒的和在中争辩，把他放进水里之后就转身想外间走去。
“你不来给我洗澡？”身后却传来了在中调笑的声音。韩庚停住脚步，深呼吸，回身快步走到浴盆的旁边，站在那里用钻研欣赏的眼光从上到下玩味的打量着在中。
本来风情万种的在韩庚火热的眼神中洗澡的在中在一段时间之后终于承受不住，把手里的毛巾往水里一扔，嚷道：“不玩了，你那眼神跟要吃了我似的，不玩了不玩了，你想干什么干什么去……”
韩庚无奈的低下身子，平视着在中的眼睛：“你身上太凉了，我去给你提点热水上来。”说完用手捏了一下在中的鼻子，在中低着头浅笑着看着韩庚，乖乖点了点头。
韩庚走到外间的时候用工具处理了一下炉子，让它燃烧的更旺一点，然后到楼下提了两桶热水上来给在中添上之后，无视了在中或有心或无意的挑逗，来到外间收拾着屋子。
“韩庚……”过了一会儿，韩庚听到里间传来在中气急败坏的喊声，然后就是东西扔进水里的声音。
“来啦！”赶紧走进里间，小心的对背对着自己的在中说，“又怎么了？水凉了？”
“我洗完了。”在中转过身，带着一脸无聊的表情看着韩庚。饶是对美男一直颇有抵抗力，此刻的韩庚看着出水芙蓉般的在中，也不由得倒吸了一口冷气。乌黑顺直的长发乖巧的披散在脑后，清澈见底的眼睛就那样直直的看着韩庚，嘴巴微微嘟着，浑身上下的皮肤因为寒冷而显得格外雪白剔透……
顺手从旁边的架子上拿了一个大个毛巾扔到在中头上，韩庚走到浴桶旁边把在中从水里面捞了出来，嘴里有几分不甘的骂着：“你个祸国殃民的妖精……”让我，该拿你怎么办？
第九十一章
“我才没有祸国殃民那么大的本事呢！”在中顺势环上韩庚的脖子，看着他就这样抱着自己向外间走去，喊道，“喂，我还没穿衣服呢，你不会是看到我的花容月貌，起了歹心了吧！我不会顺从的……”嘴里这样喊着，身体却没有一点点挣扎的意思，在中觉得，在他和韩庚之间，似乎不再是韩庚总惹他生气的局面了，自己也可以让韩庚很无措……心情真的不是一般的好。
“那衣服放在那个地方，太凉了，不穿了。”韩庚说着把在中放在了早已经晤暖和的床上，用被子围起来，然后坐在在中旁边专心的给他擦干湿漉漉的头发。
“以后晚上这么晚洗澡就不要洗头了，头发湿着睡觉不好；你身子这么寒，这个房间的炉子就不要灭了，一直点着才能保温；我还是不太放心，明天让东海好好给你看看，正洙的身体已经好很多了，基本不需要东海照顾了，朴老爷也只是需要养身子，虽然辛苦东海一点，但病是耽搁不得的；逍遥楼现在的消息越来越多，你全部都自己处理的话太辛苦了，让手下有能力的多帮帮忙，我们明天好好商量商量……”就这样，在温暖的被窝里，在中倚在韩庚温暖的怀里，闭着眼睛听着韩庚絮絮叨叨的跟自己说着一堆乱七八糟的事情，从自己的身体到虎叔养的家禽，感受着在自己头部力度适中的揉搓，神智都变得有些恍惚。
“好了，在中，干的差不多了。”迷迷糊糊的时候，在中听到了韩庚的声音，睁开眼睛看到的就是笑意满满的韩庚，“在中啊，感觉怎么样？本来是打算新年的时候再送给你的，但是现在看到你这样，现在就送给你了吧！”感觉到停留在自己颈部的手的触摸感，在中疑惑的自己摸了过去，碰到的是一个温温的物体，低下头一看，原来自己的脖子上挂着一个发着橙红色暖光的十字形状的项坠。
“这个是火浆果附近找到的一种石头，火狐狸就是在这种石头上睡觉的，我发现啊，它有随着周围的温度调节自己的温度的能力，冬天的时候放一个小块在身边，永远的不会冷。”韩庚缓缓解释着。
“那你拿了多少这个回来？基范没有没关系吗？”死死握着颈上的十字架，在中问。
“只拿了一个，当然是要给最需要的人了。基范没关系的，他的体温一直都跟火炉似的。”韩庚自然而然的回答着，“等以后我再去森林里的时候，再搞一点给你做一对耳饰，你这个体温，真怕这一点不够用。”
“你不用回去陪你的基范睡觉吗？”沉淀了一下自己的心情，在中说笑道，“还是，你想和我一起睡？”
“等你睡着了我再走。”韩庚说完，站了起来，扶着在中躺在床上，轻轻拍着，微笑。
在中闭上眼睛，感受着从未有过的温暖和满足，就这样很快沉浸到了自己的梦乡里，似乎，可以做个好梦呢！看着终于沉浸在梦乡里的在中，韩庚有些脱力的背靠着床坐在了地上。他知道过了今天晚上，有一些东西已经发生了变化。也许变化很早就发生了，只是自己没有意识到而已。
昏暗的灯光下，韩庚伸出了自己的双手仔细端详着，缓慢的握着又松开，微微抬起左手，小声说：“基范……”然后握紧了反过来放到腿上；然后微微抬起右手，盯着“希澈……在中？？”握紧然后又松开，再握紧再松开，这样几个来回之后，韩庚看着自己半握着的手，终于狠狠握成了一个拳头，起身吹灭了烛火，离开了房间。在他轻手轻脚离开了房间之后，床上的在中睁开了眼睛，没有了对着韩庚时候的一切表情，只是从棉被里伸出双手，面无表情的盯着它们，然后握紧了拳头。翻了个身，把手放回被子里，按在散发着温度的项坠上，在中深深叹了一口气，闭上了眼睛……
韩庚从在中的房间里出来，回到昌珉的房间的时候，看到基范床头亮着昏暗的灯光，以及基范躺在床上侧头看着门口的大眼睛：“醒了？怎么还不睡？”
“你出去干什么了，这么晚？”基范有点小声的问，他觉得这样的自己像一个妒夫，这样下去韩庚一定会讨厌他的，他自己就很讨厌这样的自己。
“在中出了点事情，我去帮忙处理了，你怎么没睡等着我啊？白天那么辛苦，晚上就不要等我了。”本来韩庚对在中说的一切不过是当时的情境之下的一种必然，不过如今基范问起来，他倒是真的有点心虚了……“料理你的幸福”这样的承诺他还真的有点……不过既然是已经说过的事情，无论在中需要什么，他都一定会带给在中的，这样的决心却是那么的明晰。说着韩庚走到了床上，钻进基范暖暖的被窝里，抱着基范，用脑袋蹭了蹭基范，呼吸着熟悉的气味，安稳的闭上了眼睛，“基范，今天真的发生了好多事。”
“那哥你好好睡吧，我会给你守夜的。”基范想起了以前在森林里的时候，两个人，有一个累了的时候另一个人总是会这么说，感觉真的很温暖呢……
就在这熟悉的气氛话语里，韩庚进入了梦乡。基范侧头看了看熟睡的韩庚，叹了一口气，也闭上了眼睛。窗外的月亮明亮的有些刺眼，似乎也是有感于今夜的变化。
韩庚一觉醒来，发现自己站在一个染满了血的类似于角斗场的地方，四周都是狞笑着看向自己的人，忽然有一个人扑向了自己，想要用自己的武力来制服对方，伸出手之后却发现自己的力气完全没有办法制服对方，伸出手观察，却发现自己的四肢短的可怜，完全没有办法抗衡对方的力量。只能用了一个借力打力来卸掉对方的力量之后，只能掉头向一个人少的方向跑去。看着后面追赶的人越来越多，韩庚也只能盲目逃窜，不停有人拉扯着他的衣服，衣服也被越撕越少，终于，他被一群人围在了一个小圈里，正在他不知道怎么办的时候，忽然觉得自己飘了起来，向下一看，一个大概十来岁大的孩子正站在一堆人里，长得眉眼都十分标致，韩庚一眼就可以看出那是基范小时候……
只见那个孩子在确定了没有路途可退的时候，忽然转个身，对身边最高大的一个人露出了一个自己从来没见过的媚笑：“你真的觉得很漂亮吗？想不想独占我？
第九十二章（本章是我正式进化成后妈的分界线）
韩庚从来没有见过这种简单以体力抗衡的肉搏，从小作为精英培养的他，学习的都是高深的技法，这样残忍的肉搏他还真是没见过。而在这样的肉搏中，一直都没有被波及到的，就是不停对身边的人进行引诱或者偷袭的小小基范。不忍的看着这样的场景，韩庚闭上了眼睛，他的脑海里，基范永远都是那种万丈阳光的包子笑，没有魅惑和算计，只有那种暖洋洋的信任感。
再次睁开眼睛的时候，韩庚发现自己被剥光了衣服绑在了一张木床上，看着自己身上无数的伤痕，韩庚觉得自己的心都颤抖了……“吱呀”一声，门开了，一个穿着黑色绸子大衣的四十几岁非常肥胖的老头走了进来，带着猥琐的笑容走到床边：“你想杀我？作为杀手的你，应该很明白任务失败的后果吧！”
又一次离开了身体，韩庚在屋顶俯视着发生在看上去只是稍微长大了一点的基范所承受的一切，几次冲下去想要制止那个人，却每次都穿过那个施虐的身体，他只能眼睁睁看着这一切发生，虽然明明知道是幻境，但是韩庚还是忍不住觉得自己的眼睛涩涩涨涨的……
“哥……哥……哥”正在韩庚觉得自己快要承受不住的时候，恍惚中听到了一阵阵呼声换回了韩庚的神智，感觉一股力量把自己拉向外面，韩庚临走之前看到的最后一个镜头是基范一身血污中的沉稳的笑容。
韩庚恍惚的睁开眼睛，看到的是一脸担心的基范：“哥你梦到什么了？怎么哭了，是以前的事？”
“基范。”看着对面一脸担心看着自己的孩子，韩庚第一次意识到他从来不是一个孩子，从很小的时候起他就失去了做孩子的权利。韩庚狠狠抱着基范，今天晚上给他的震撼有点多，他现在什么也不想问，什么也不想想，什么也不想知道，“没有，哥做了一个噩梦。”虽然只是一个梦，但是韩庚就是知道，这些就是曾经的基范经历过的，甚至可以说每天都在经历的。
“一个会把哥吓哭的噩梦？”基范调皮的笑着问。
韩庚看着眼前基范的笑容，心发拧一样的疼，只想让他不再受到一点伤害，闭上眼睛，韩庚怀着无比虔诚的心情对上的基范的唇。基范以为韩庚是想到了以前的事所以不开心，所以看到韩庚现在的动作也乖乖闭上眼睛迎合着，只希望韩庚可以开心一点。
“基范，哥有没有说过，我们基范对于哥来说，真的很重要，千万千万千万不要离开哥。”一边缠绵着，韩庚一边喃喃说着。正在享受着韩庚给的甜蜜的基范听到这话瞬间瞪大了眼睛，许久许久没有过的鼻头酸酸的感觉甚至都让他重温到了，甚至有那么一瞬间，身体都是僵硬的。
“嗯！”热情的回应着韩庚的亲吻的同时，基范从鼻子里发出声音来回应韩庚。没有明确的答复，不是因为不把这个承诺放在心上，而是因为他觉得自己根本就承担不起。重新闭上眼睛，放任把自己的一切都交给了韩庚，他从来都不知道，经历了那么多的他，也可以那么容易感到满足。
经过了一段不短的缠绵，两人都没了睡意，于是靠在一起有一搭没一搭的聊天，都默契的没有再提关于韩庚的梦和眼泪的事情。一直到天蒙蒙亮的时候两个人才相拥着睡下了。
第二天韩庚还是按时起床的，韩庚觉得这个世界总能给自己带来“惊喜”，每次他觉得自己已经了解了这个世界的规则的时候，身边的人们总是会让他看到更多的残忍和痛苦，让他觉得自己对身边的人只能更好更好。所以他决定，从今天开始要每天加倍给身边的“孩子们”做好吃的。给他们加倍的幸福。
饭菜都做好，逍遥楼里还是一片寂静，把饭菜放在锅里温着，韩庚回身看到了虎叔，笑着说：“逍遥楼里起的最早的恐怕就是您了。”
“昨天晚上你去找在中了？”韩庚发现虎叔私下里都是叫在中的，以一种长者的姿态。
“是啊！”韩庚收敛了笑容，叹了口气，“在中和基范昨晚都是好不容易睡下了，所以今天为了给他们补充体力，今天给他们做点有营养的。”
“韩庚，你一直都是一个说一不二的人，所以，你会好好守护在中的，对吧？”虎叔看着韩庚说。
“当然。”韩庚笑着说道，“我答应在中了，在他找到那个命中注定之前，一切就都交给我好了。”
“就算他过于依赖你，甚至恃宠而骄？”虎叔有些咄咄逼人的架势。
“宠坏他们是我的骄傲。”韩庚的笑容在冬日初生的阳光中无比的耀眼。
“对了韩庚，就快新年了，你都没有给我们准备礼物？”说完了正事，虎叔立刻换上了一副八卦的嘴脸，“上次基范生气好像就是因为你从绝望森林带回来了很多好东西，没有全部送给他？”
“什么呀！他是因为我没有告诉他都送的什么礼物所以生气的好不！”韩庚算是明白人言可畏了，“基范不是那种会妒忌的人，他那个傻孩子对自己认定的人，只会一直一直忍让。”
“对，对，是，你家基范最好了。”虎叔没好气的回答，在他心里，自家的在中才是最好的。
“那是自然。”韩庚一脸得意的回答，“不过话说回来，虎叔，快到新年了，新年啊……”
“是啊，快到新年了，又长了一岁了。哎，你觉不觉得我都老了？”虎叔也跟着回答。
“不是啊，新年应该是很忙的。大家要做新衣服，我还要做新的好吃的，我得想想以前家里都是做饺子汤圆之类的，不过这里大概没有糯米，额，这么冷的天，我可以给你们做火锅，这些都不重要，最最最重要的是，逍遥楼为了庆祝新年，必须推出新的节目，要快……天，这么重要的事情怎么可以忘了。今天，今天就必须开始训练，练点什么好呢？”韩庚可没有在意虎叔的说笑，而是自己开始了新一轮的谋划。以前在韩庚看来，逍遥楼是在中的，他只需要领上路其他的就看他们自己的发展了，但是现在不一样了，既然要好好照顾在中，逍遥楼的各方面他都必须插手。
第九十三章（额，这章我抽了……）
下午，逍遥楼所有所有人都被叫到了丽旭训练的房间，在所有人疑惑的目光里，韩庚发表了重要讲话，总结了逍遥楼自从改革以来取得的成就，突出表示了逍遥楼现在的不足，比如具有代表性的曲目不多，可以参加演出的人物太少之类之类的，可模仿性强等等就在他说得基范已经闭上眼睛快睡过去，在中已经打算继续去处理自己的情报了，东海也继续研究自己的药了，韩庚终于说出了这次会议的重点：以这个新年的名义，逍遥楼必须推出更加震撼人心的新节目。
“不是吧，我们现在的生意已经很好了，以前都是赔钱的，现在已经赚了很多钱了，不要了。”在中想也不想就直接拒绝了，他可没忘记上次一起唱那个什么《如果的事》的时候被韩庚折腾的，不仅歌要唱好，而且所有的肢体语言也必须到位，比如什么深情对视啊，肌肤接触啊，所以这次一定要拒绝……坚决拒绝。
“那些事和我没什么关系，我去睡觉了。”基范则直接起身准备离开。
“可是我很想看呢！”韩庚嘟着嘴可怜巴巴的望着两个人，眼睛闪闪发光的。
这样的话和表情愣是止住了基范的脚步，看着韩庚，无奈的说：“算了，不睡也不会怎么样。”
众人于是把目光转向了一开始坚决反对的在中，在中有些闷闷的说：“有更多钱赚总是好事。”
“你们两个……”东海一脸恨铁不成钢的表情，“我很忙的，没时间陪你玩或者表演给你看。”
“那下次只能麻烦你自己去绝望森林里研究了。”韩庚一脸无奈的说。
“你威胁我？”东海瞪着眼睛看着韩庚，“你……”
“我怎么可能威胁我最亲爱的弟弟呢？我只是提醒你，你也知道，你不帮忙的话，我就更加忙了，我那么忙的话自然没有人陪你。”韩庚说的一脸无辜，然后回头看着丽旭和允浩以及上午刚回来的昌珉。
“我们不做无谓的挣扎，韩庚哥说什么就是什么。”昌珉耸耸肩，非常识趣的答道。
“哦耶！好的，我去找正洙去。”韩庚欢呼了一声跑了出去，留下了一屋子满脸黑线的人面面相觑。
所以，我们很荣幸的看到韩庚第二次搬着板凳像小狗一样坐在利特床边，盯着他看。
“韩庚啊，我说过我已经是有夫之夫了，你就不要总是跑来勾引我了。”利特对于韩庚的间歇性抽风现在已经比较习惯了，“说吧，你又想干什么了？”
“我们打算在新年前的晚上在逍遥楼里表演，正洙你跟我们一起吧！”韩庚笑嘻嘻的开口。
“你让我替你去杀人还可以，去跳舞？亏你想的出来。”利特就知道一定是这种乱七八糟的事。
“人都有第一次的。”韩庚抱着利特的手臂，晃着，“哥，一起吧，很好玩儿的。”
“你只有在这样的事情上才会叫我哥……”利特转了个身不看韩庚，算是默许了韩庚的请求。
“庚子你又在研究什么乱七八糟的？上次表演出来了一个崔始源，这次声势这么大，又想引来什么人？？”对面的朴老爷邪笑着问韩庚。
“我打算这次钓一个金姓的皇族，怎么样？”韩庚回头挑眉看着朴老爷，邪笑着说。
朴老爷无奈的摇了摇头：“完了完了，我们刚认识的时候你是多本分一个孩子啊，你看现在，整天折腾来折腾去呢！”说完笑着摇了摇头也不理韩庚了。
韩庚看着无视自己的两个人，无所谓的转身走了出去。
晚上，完成了一天的训练，呃，不对，是被韩庚折腾了一下午的在中和昌珉瘫坐在工作室，听着昌珉的回报，在中懒洋洋的记载着。
“最后一条消息就是，逍遥楼楼主金在中和逍遥楼当红小官韩庚确实有不正常的男男关系。”看着劳累了一天却依然兴致勃勃记载着消息的在中，昌珉调侃道。
“沈昌珉你要死了！”记载到一半的在中忽然反应过来，一把把笔扔向了昌珉，“什么不正常的男男关系，你就知道胡说八道。”
“还说没有，看你今天被韩庚折腾成那样你也还乐颠颠的。昨天是不是发生什么事了？”昌珉看着在中忍也忍不住笑的表情，“我看你数银子都没有这么高兴。”
“其实也没有什么大不了的，不过他说会好好照顾我的而已。”在中一脸无辜无害无奈的说。
“哦，确实不是什么大不了的，所以在中哥啊，最后一条消息应该改成‘逍遥楼楼主金在中和逍遥楼当红小官韩庚已经私定终身了’。”昌珉一脸理解的说。
“沈昌珉你是一点也不累是不是？还不回去睡觉？”在中瞪着昌珉说道，“你不累我还累呢，明天韩庚还不知道要怎么折腾我们呢！”
“我确实是很累了，问题是，我睡哪里啊？”昌珉脸塌塌的说，“今天下午你也看到了，我很早就觉得这两个人很腻了，但是之后每次见面都比上一次更腻，你都不吃醋。”
在中看着昌珉，很坦然的摇了摇头：“昌珉你今晚和我一起睡吧，我有什么资格吃基范的醋啊！”
昌珉看着在中，一副恨铁不成钢的表情摇了摇头：“你是逍遥楼主金在中啊，怎么变得这么没自信了？”
“昌珉，你还小，有些事你不懂。”在中摇了摇头，他也不明白自己为什么会变成这样。
“基范比我大很多吗？都说我还小。”昌珉抱怨了一句，随手拿了一块糕点塞进嘴里走出了房间。
利特扶着自己的腰躺在床上休息，嘴里还抱怨着：“这个韩庚真是折腾人，那些人也由着他折腾，真是累死我的老腰了。”
“反正你们愿意。”朴老爷没好气的对利特说，“他和有天之间，是装的吧，为什么？”
“那是他们之间的事，和我无关。”利特看都没有看朴老爷一眼就睡觉去了。
第九十四章（我家范在蜜罐子里出不来了……）
距离响当当的新年之夜还有半个月的时候，逍遥楼停止了每天晚上的表演，用厚重的帘子从三楼的天棚向下把台子为了起来，根据逍遥楼内部工作人员的说法，为了在新年的前夕大家一个惊喜，逍遥楼的高层们正在抓紧时间“装修”。
逍遥楼的首次表演给所有看到的人留下了不可磨灭的记忆，之后的表演虽然依然是精彩绝伦的，却永远也找不到当日那种似梦似幻的默契感，所以人们对这个表演充满了期待。因为事先预料到这样的情况，韩庚等人为了防止到时候发生过于拥挤的状况得罪人，还是做了很多布置的。先是在一些最佳的位置摆放了上好的桌椅，然后按照编号给一些常在逍遥楼消费的人们送去请帖，之后在剩余的空闲地方设置小的座位，同样编号，从开始装修之日就在楼内设立了专门的地方卖票，到时候对号入座。
所以，韩庚最近忙，很忙。因为其他人在抓紧时间练习节目，所以舞台的改装要他监工，票的售卖要他组织，大家的舞蹈动作要他指正，整理情报的工作要他帮忙，收服加盟的计划要他协助，而新年的美味食物，也需要他来准备……于是，在腊月二十八的晚上，基范练习完舞蹈回到房间就看到呈“大”字倒在床上的韩庚，笑着走过去如以前自己累极了时韩庚做的那样，基范帮韩庚揉捏了起来：“在中哥越来越像甩手掌柜的了，几乎所有的事情都是你来做的，累不累？”
韩庚躺在那里看着明明也很累却支撑着给自己按摩的基范，猛地坐了起来：“基范，我有话想对你说。”经过了冷静的思考，韩庚还是决定把当晚与在中之间发生的事情告诉基范，反正他迟早会知道的，从自己嘴里说出来的话，他就不会胡思乱想，也就不会产生任何误会。
“所以呢？”冷静的听完韩庚的叙述，基范看进韩庚的眼睛，问道。他不是看不出来哪两个人之间的特别，也做好了韩庚会有其他人的准备，从未有过独占的奢望，可以享受一段时间他的独宠，本也应该知足的，但当这一天真的到来的时候，当那句话真的有可能从韩庚的口中说出的时候，心还是像缺了一块。基范从来都知道，太过贪心的人是不能得到幸福的，但自己在遇到韩庚之后总是那么容易满足却又那么贪心不足……
“所以， 我们基范现在已经有哥疼了，不要再劳烦在中担心你了好不好？我们基范虽然是弟弟，却也是哥的爱人，和哥一起料理在中的幸福，直到找到可以照顾他一生的那个人，好吗？”韩庚把基范揽在怀里，缓慢但是坚定的说出了自己的决定或者说要求，他相信他的基范可以理解。
“当然。”没有听到猜想中的回答，而是一种对最最亲密的人才会说的要求，基范幸福的闭上了眼睛，第一次这么真切的体会到原来负担和责任也可以这么甜蜜。
“对了基范，明天我们就要表演了，后天是一定要大家一起过的，所以今天我把新年礼物给你。”韩庚起身从箱子里拿出一堆盒子，放在了床上，打开其中一个，拿出一对黑色的，长大概十厘米的护腕。拿起基范的手给他套上，一边说着，“刚拿回来那天没有给你看是因为还没有做好，这个贴身的那层透气性和柔韧性都很好，最外面那层坚硬无比，遇到非常危险的时候，你可以用来保命，至于两层之间……”韩庚摁了一个外皮的开关，手背那边的护腕外壳就被打开，闪亮的银针后面拴着几乎看不见的蛛丝整齐细密的排列在里面。韩庚拉出连接发射开关的看不到的线套在基范的手指上，“我自然是相信你徒手发射的能力，但是有这样的东西终究是省事些，而且，有些时候这些针上是要淬毒的，万一不小心伤了自己就麻烦了。喜欢吗？”基范惊喜的看着韩庚在自己两个手腕上的动作，自己自然是不可能做出伤到自己这样的乌龙事情，但是他却也明白韩庚那种担心的心情，是因为太在乎……而且，这样精细实用的东西，被最爱的人亲手做出来，又亲手给他戴上，原来，巨大的幸福感是可以把人淹没的。只是微笑着点点头，基范就重新投入了韩庚的怀里，一句话也说不出来。“会不会觉得不舒服？带上这么硬的东西，也不知道会不会不透气什么的……”韩庚看到基范摇头，但还是继续拿着基范的双手研究怎么可以让他更舒服。
“好了，现在我要来向老婆大人介绍我们给其他人的礼物了。”在确定了那个礼物真的很适合基范之后，韩庚拿起身边的另一个盒子打开，拿出里面的东西开始给基范讲解，基范静静靠在韩庚怀里，右手玩着左手的护腕，脸上的笑意怎么也没有办法敛去，真好，第一次爱人就爱上了这么好的人。
正在韩庚和基范两个人制造美妙回忆的时候，二楼的天字号房里的气氛却莫名的诡异。
“有天和韩庚对你是如何的孝顺，整个逍遥楼乃至北陵城的人都知道。就算他们做了什么欺骗你的事情，你也应该明白那是为了你好，这样浪费别人的心意，恐怕也只有你做得出来。”利特看着对面的朴老爷，毫无畏惧的出口攻击道。
“我教育我儿子，和你有什么关系？要不是因为你，这一切也都不会发生。”有天很忙，所以并不是经常来逍遥楼，今天终于过来了，朴老爷便就假扮情侣这件事情问了他，他没有否认是故意诱导朴老爷往那个方面想的，但是不肯告诉朴老爷骗他的原因，所以朴老爷一怒之下打了有天一巴掌，正打算继续逼问时，却被对床的利特拦住，发生了刚才的一幕。
“就算没有我，碰到你这么专制的人，他们也一定会选择骗你的，因为你根本就不会理解他们。”利特听到最后那句话，本来只是争吵的他更加激动了，冲朴老爷喊着。
“我专制？我是为了他们好，没错，有天和韩庚都是好孩子，之所以会发生这样的事就是因为这个世界太复杂了，把他们都教坏了，尤其是你这样的人。”朴老爷从来没想过，自己一心一意为孩子谋福利，在别人看来却只是专制……，“我必须保护自己的孩子。”
第九十五章（且看在在发威……）
“你只是保护你自己罢了，你只是害怕别人利用你的孩子抢走你现有的一切罢了，你什么时候真正体谅过你的孩子的感受，去设身处地的想一下他需要什么？”利特就是没有办法看到朴老爷摆出那副为了别人的样子，他比任何人都明白，那个人除了自己，谁都不爱……
“你们别吵了，这么晚了，大家都累了，睡了……”有天其实并不怎么担心，父亲是极疼自己和韩庚的，只要明天韩庚过来解释两句也就没事了，却没想到利特就是一直一副要教训人的架势，让两个人越吵声音越大……这几天大家为了不让韩庚失望，都拼命练习着，很累了……
“你们在吵什么？”就在利特和朴老爷无视有天，打算继续吵下去的时候，在中随便披着一件睡衣走进来问道，“这么晚了……”
“朴老爷知道了韩庚和有天说在一起是骗他的，所以正在兴师问罪呢！”利特一副事不关己的表情。
“这本来就是我的家事，什么时候轮到你一个外人来插嘴了？”朴老爷恶狠狠的瞪了利特一眼，“金在中，我需要一个解释，为什么要骗我？”
“在当时的情况下，韩庚还有其他的选择吗？他说有天真的只是出于朋友兄弟的情谊才会拿出龙鼋蛋的，你相信吗？”金在中和朴老爷的关系，也就是那么不生不熟的……说话也不是很客气。
“就是啊，你那个自私自利的性格，又怎么会理解我们的感情。有天和韩庚是我的朋友，我就是看不得他们受欺负，只有有人欺负了他们我就要管，怎样……”利特也不忘添油加醋。
“你们……好，我去找韩庚问清楚。”朴老爷转身打算向门外走去。
“你们就不能让韩庚省点心吗？”想着今天韩庚疲惫的样子，在中也终于忍不住发火了，“你们都没有看到吗？从绝望森林里回来他就憔悴成那样，醒了之后第一件事就是问大家都怎么样了，知道有天被囚禁了，第一时间就打算跑去看看发生了什么事，他为你们朴家做的还不够多吗？你们都没有看到他现在有多累吗？确实，他这么累是为了逍遥楼，我们也都在尽心尽力希望他的心血不会白费。我们逍遥楼里，没有两个人是有着血缘关系的亲兄弟，但却也都是像对待自己亲人一样对待彼此的，看着这样的我们，你们都不觉得惭愧可悲吗？亲人之间还要猜忌，欺骗又怎样，专制又怎样，只要是真心希望对方好的，就不会搞成水火不容，不是吗？”说完在中一眼也没有看三个人，转身离开了。
走到门口的时候，在中停了下来，用有点阴沉的语调说：“利特，你不要忘了，你和其他人不一样，你的命是韩庚冒死从绝望森林里带回来的，其他无论什么人不考虑韩庚的感受，你不行，你必须永远把韩庚放在比自己更重要的位置，这是你应该做的，你必须永远记住。”
从房间里走了出来，在中做了一个深呼吸，如果可以的话，他也不想对利特说那些话，但是韩庚那家伙太不懂得保护自己了，有一个利特这样的人照应的话，大家应该都可以放心很多。
“在中哥你怎么穿这么少就出来了？”这时看到今天被自己留宿在房里的昌珉拿着一件外套走了过来，一边给他披上一边还不忘唠叨几句，“你这么畏寒你不知道吗？生病了还不得大家担心。”
“放心好了，我以后都不会因为这个体质得病了。”在中一边由着昌珉给自己套上衣服，一边笑着解释着，摸上胸前的吊坠，在中觉得整个身心都暖暖的。
“明天就要表演了，在中哥你紧张吗？”昌珉坐在在中的床上，看这躺在旁边的在中，问道。
“有什么好紧张的啊！”有点期待倒是真的，“我们都已经尽力了，接过怎么样不是我们可以控制的。”
“那你为什么叫我过来和你一起睡？”昌珉还以为在中是因为紧张所以拖着自己呢，老实说自己倒是有点紧张，不知道大家会不会喜欢明天的表演……
“明天表演应酬一堆乱七八糟的事，估计得折腾很晚，到时大家也都累了；后天看韩庚的意思是要大家一起过的，总得给他们两个人留一点独处的时间。”在中轻巧的说，“等年后，朴老爷和利特恢复好了，就让他们俩住一间房吧，这样下去也不是办法。”
“在中哥……”昌珉看着面前浅浅微笑的在中，忽然觉得这样的笑容和韩庚的有点像。
时间的脚步终于还是轮转到了腊月二十九的晚上，逍遥楼早早就坐满了宾客。每一张桌子上都摆好了韩庚带领逍遥楼的厨师们精心制作的苹果罐头，旁边是用韩庚教的方法泡的茶，逍遥楼一楼的每个炉子上都有一个长嘴的水壶，几个机灵的十三四岁的半大小子身上搭着白色的毛巾穿梭在各个座位之间，添茶递水什么的，那些只能坐椅子的就没有这些待遇了，你想要喝茶吃东西，也行，自己掏钱……
终于在大家充分体会到了逍遥楼的美味的时候，所有的灯光都暗了下来，在众人的期待中，围了逍遥楼祭台半个月的幕布终于缓缓打开，随着一阵紧密响亮的鼓声，忽然从二楼投下许多灯光汇集在一处，一个身穿白色露肚紧长袖上衣，衣服的下边是一串金属的菱形饰品，下面身着白色灯笼裤，腰上是一个金属的宽腰带，绕着一个挂满铃铛的细丝的人，踏着细碎的步伐扭动着腰腹，在灯光的跟随下缓缓饶了上来。
所有人的眼睛都被那不停抖动着的肚皮和胯部吸引了，看了好一会儿才收回自己的神智，目光转到了那个扭动着的人的脸上，只见熟悉的面孔带着甜甜的笑意，伴随着自己的动作眼睛四处瞄着，呃不对，是四处抛着媚眼，抖动着肩膀，晃动着腰肢，一副要把人勾引过去的架势。不是最近逍遥楼里当红的小官韩庚是谁……正所谓巧笑倩兮，美目盼兮，此刻也正有了明明白白的解释。
第九十六章（逍遥楼的表演纯属我的恶趣味+执念）
就在所有人都感叹于自己眼见的景色的时候，只见韩庚跺了两下脚之后微微侧了一个身，拍了拍手，从两边各自出来了三个穿着和韩庚一模一样的人。左边依次是丽旭，基范和允浩，右边依次是东海，利特和昌珉。所有人都带着自己特色的笑容，全部的挑逗的眼神，做着一样的来回扭动的动作，却有着不同类别的吸引力，真是让人欲罢不能。
“虎叔，真想不到允浩那个人看上去硬邦邦的，扭起来也这么带劲。”在中和虎叔在一边津津有味的看着，忍不住对着虎叔开玩笑说道，忍也忍不住的嘴角上翘。
“是啊，真看不出来大家跳着这样的舞还都是很有吸引力呢！你说会不会有人狂性大发直接上来抢人？”虎叔也在旁边一边欣赏一边说，“不过这个韩庚也真是啊，跳起舞来整个人的气场都变了。”
“他这是故意没事找事，又不用他招揽客人，没事干嘛把自己搞得那么妖媚啊！”在中看着那个站在舞台中间跳着舞看上去无比享受无比高兴的韩庚，气就不打一处来。
“你还真是区别对待啊！”虎叔看着气嘟嘟的在中，好笑的说。
“我只是就事论事。”在中说，“虎叔啊，你不去看着没问题吗？这个灯被韩庚搞得越来越麻烦了。”
“没事，大家很精灵的，干活也很卖力，完全不用担心的。倒是你，等会儿……”虎叔满怀深意的看着在中，“我可是非常期待呢！”
“我去准备了。”在中斜眼看了虎叔一眼，嘟了下嘴，向楼下走去。
终于，7个人跳的让人眼红心跳的肚皮舞在一阵紧密的乐声中，在一阵大幅度的抖动中，结束了。黑色的幕布有一次拉和合上来，几个人迅速向台下走去，韩庚一边走一边把身上的金属全部卸了下来，外面的裤子脱了下来，里面赫然是一件紧身的黑色裤子。拿起旁边准备好的红色长绸，两只手抓住，贴着身体，两边还有很多垂下的部分。
“哥。”基范拿起准备在旁边的红色纱布外套给韩庚套上，所有的扣子都系好。原来这件外套也是紧身的，衣袖和身子的两边都有长约5厘米的细碎绒毛。
完全整理好了所有的衣服之后，韩庚把垂下地的绸布缠在身上，回头看着基范，笑着说：“好看吗？”
“你说过的，仅此一次的。”基范看着美丽到让自己有些移不开眼睛的韩庚，有些不甘心的嘟囔着。
“是是是，仅此一次。”韩庚笑着看着有点闹别扭的小孩，凑近他的耳边说，“以后只穿给你一个人看。”
“你怎么变得这么油嘴滑舌啊？”基范瞪了韩庚一眼，“好了，你快去吧，别让观众等急了。”说完推了韩庚一把，脸上的笑意却怎么也止不住。
“好，这个是我和你在中哥精心准备的，一定可以让你们大开眼界。”韩庚说完，向上看了一眼，回头冲基范一笑，左手一伸，便消失在基范面前。
当幕布再次拉开的时候，整个看台的最后方都是红色的布的背景，明亮的灯光从三楼的棚顶，背景布的后面亮起，越向下面越暗淡，到了大概一半的时候，就变成了朦朦胧胧的光线，从底部又有不太亮的灯亮起，把亮度保持在那种状态。
“谁在悬崖沏一壶茶 温热前世的牵挂 而我在调整千年的时差 爱恨全喝下”正在大家观察着背景的时候，丽旭天籁一般的声音从舞台的右边响起来，同时一个红色的身影出现在三楼的棚顶，人们这才发现原来舞台上不知什么时候多了两根通到棚顶的钢管，刚才只顾着看舞蹈，居然都没有注意到。韩庚将左手连着的布条缠住了钢管，右手撑45度抬起，红色的长绸自然垂下，左腿缠在钢管上，右腿绷直，随着丽旭的声音环绕着钢管缓缓下落，脸上依然带着让人过目不忘的笑意。不知道是不是因为灯光的关系，人们总觉得随着他的下坠，他身上的衣服的颜色越来越深了，当四句话唱完的时候，韩庚也刚好落到地上。在落地前的一刻，他用了一个巧妙的姿势一个转身，右腿也钩在了钢管上，左手拉住钢管，整个身子都倾泻着，形成一个奇妙的弧度停在那里。
“岁月在岩石上敲打 我又留长了头发 耐心等待海岸线的变化 大雨就要下”在韩庚落地之后，旁边的地面忽然亮了起来。随着左边昌珉歌声的响起，一个人缓缓从台子下面升了起来，原来是金在中。他穿了一件白色的非常紧身的半透明纱布外衣，前后胸不知是穿了什么东西，同样料子的白色裤子。他一只腿跪着，一只腿蹲着，两只胳膊交叉在胸前，本来头饰低着的，随着缓缓的上升渐渐抬了起来。
“风”又是丽旭的声音，韩庚回头看了一下在中。“狠狠的刮”韩庚转回头对着观众，将右手的红绸甩了出去，缠在了在中的腰上。
“谁 在害怕”韩庚右手轻轻一拉，在中的伸展开四肢，借着红绸的力量飞了起来，转了几个圈之后伸出手握住了旁边的另一根钢管，用和韩庚相同的姿势，相反的方向握住了钢管。
“海风一直眷恋着沙 你却错过我的年华 错过我新长的枝丫 和我的白发”乐器的节奏感的加强，丽旭也更加激情的唱了起来，韩庚又望了一眼在中之后，便缠绕着钢管舞动了起来，旋转，扭动，摩擦，缠绕，总之，在短短的几句话中，韩庚把所有人们可以想象到的对着钢管做的动作都做了一遍。而整个过程中，在中一直带着温温的笑容目不转睛的盯着韩庚。跳完之后，韩庚双腿笔直的夹着钢管，整个身子贴在钢管上，左胳膊顺着钢管抱着，侧身看着在中。
“蝴蝶依旧狂恋着花 你却错过我的年华 错过我转世的脸颊 你还爱我吗”同样的节奏，在昌珉的演绎下又是不一样的感觉，而在中则完全按照韩庚刚才的动作，相反的方向做了一遍，期间偶尔看向韩庚，似乎是在询问动作是否正确。因为刚才在中是蹲着的，现在大家终于看清楚了他的衣服完全紧身的衣裤，只有衣服在袖口的时候变成松散的，主要躯干的部分则是穿了紧身的不知道什么完全遮住了。但是胳膊和腿那若隐若现的纹理却更加能激起人的征服欲。最终也是和韩庚一样的动作，不过是右手抱着柱子。
第九十七章（呃，完全按照字数分章节的我，居然在一首歌的一半，分了）
“我等你一句话”在昌珉的吼声中，两个人却对视微笑，伸出了空着的那只手，握在了一起。因为握手的时候用的一个巧劲，右手边的红绸就这样缠在了在中的胳膊上。
狂野之后是柔和的间奏，在中看了韩庚一眼，又看了观众一眼，邪笑了一下，轻轻一拉，韩庚脱离了自己原本呆的钢管，扑倒了在中面前，双手环住在中的脖子。韩庚双手搭在在中肩膀上，微微低着头，抬眼看着在中一脸笑意的眼睛。两个人的额头慢慢靠在了一起。
“一生行走望断天涯 最远不过是晚霞 而你今生又在哪户人家 欲雨泪先下”在中的手缓缓滑下，扶住韩庚的腰，韩庚的脚缓缓升起，身体还是一条直线，直到两个人的手臂都伸直了。
“沙滩上消失的浪花 让我慢慢想起家 曾经许下的永远又在哪 总是放不下”韩庚的手摸到了在中衣领的处，微微使力，整个衣服被韩庚从中间撕开，一只扯到肩膀处，而由于在中是侧对着观众的，人们只能看到隐隐约约的肌肤，可以确定的是，韩庚撕开的不仅仅是外衣。在中瞪大了眼睛看着韩庚，手却没有松开。韩庚顺着他的胳膊一点一点继续脱他的衣服，直到全部堆积在了两边的手腕处。
“啊 轮回的记忆在风化”开场以来丽旭和昌珉两个人的第一次合唱。韩庚用脚勾住了原本自己的那根钢管，身子轻轻向后一拉，在中的衣服彻底脱离了自己的身体，韩庚把衣服一扔，双手的红绸都缠住了钢管，整个身子背靠着钢管，在半空中停了一下。
“我将它牢牢记下”韩庚滑倒了地面，在中也调整成了和韩庚一样的背靠着钢管的姿势，眼睛却一直也没有离开韩庚。
“海风一直眷恋着沙 你却错过我的年华 错过我新长的枝丫 和我的白发 
  蝴蝶依旧狂恋着花 你却错过我的年华 错过我转世的脸颊 你还爱我吗”第二次的高潮部分，两个人是一起动作的，依然是极尽挑逗之能事的动作和表情，人们也忘记了这和之前看到那一遍一不一样。只知道自己全部都恨不得变成那根钢管，让两个人中的随便一个挂在身上。而在中因为上衣被喊韩庚脱了，此刻裸露的肌肤靠在冰冷的钢管上，引起了微妙的变化，脖子上还挂了一个橙红色的十字架，看得人们真的觉得口干舌燥，欲罢不能。
“蝴蝶依旧狂恋着花 你却错过我的年华 错过我转世的脸颊”最后一遍的狂暴合唱，两个人做着相同的动作，不过这次韩庚明显不再看观众，而是把注意力都集中在了在中身上。
“你还爱我吗”韩庚忽然不跳了，伸出右手一挥，缠住了还在跳动的在中的腰，对上在中投来的疑惑目光时，回应的是魅惑的笑容。
“我等你一句话”韩庚使劲一拉，两个人一起脱离了钢管，凑近了距离转了几圈之后，在中踩到了垂在地上的另一根红绸，一个踉跄把韩庚扑倒在了地上。整首歌也唱完了，黑色的幕布又一次垂下，隔绝了看台上和观众席两个世界。
看台上的两个人还是保持着原本大眼瞪小眼的姿势，一时间谁都没有动，外面的观众也还沉浸在刚才的景象中，连呼吸都变得微弱了。
“在中啊，你是不是应该起来？”两个人看了一会儿，韩庚还是打破了沉默，“额，刚才那个……那个好像是个意外，咱们还得出去招待客人，先起来？”
“你撕开我的衣服也是意外？”在中趴在韩庚身上，恶狠狠的说，“你就知道脱我的衣服，你自己怎么不脱？我现在没衣服了，怎么出去招待客人？你说？”
“额，你也不是不知道，我这一身疤的，怎么脱？哎呀，就算我不把你的衣服脱了，你也不可能穿着那个去招待客人啊，他们还不把你活剥了？起来吧，乖，哥去给你拿衣服。”
“我说过了，不许自称哥。”在中喊着，蹦了起来，扒了韩庚的外套系在自己身上，“还不去给我拿衣服，今天你陪着我去招待客人，然后晚上哄我睡觉。”
“得令。”韩庚站了起来，在中眨了一下眼，韩庚身上就多了一身平时穿的衣服。韩庚飞快的走到后面给在中拿衣服，然后走回去帮在中一点一点穿上，穿好了之后还捏了捏肩膀，“在中，累了吧，今天辛苦了，我们俩表演就这一次，以后就让那些孩子们来。”
“你也知道我累啊，明天的工作你替我做了吧，我要歇一歇了。”在中趁机又附加了一个要求。
“当然了，明天可是大年三十，累了一年了，你也应该休息休息了。”韩庚给在中整理好了衣服，便跟在在中身后走了出去。
在两个人在里面整理仪容的时候，外面一部分，确切的说是相当一部分定力不足的人都已经开始找小官解决刚刚被一堆人勾起的欲火。大堂里服务的小童们已经把不用的椅子收了起来，所以那里也显得宽敞了很多，所以韩庚跟着在中出来之后剩下的也就是一些在北陵城里颇有名望的人了。
两个人挨个敬了酒问了好被吃了豆腐之后，已经非常非常晚了，在那些人也选了适当的小官之后，韩庚就真的把在中送回了房间，盖上被子哄着睡觉了。
基范的番外（吼吼，据说番外应该是第一人称的）
第九十八章（我是写当天晚上，还是第二天早上？）
当韩庚回到基范的房间的时候，看到基范坐在床上，不知道在想些什么。韩庚走过去坐到基范身边，抱着他：“怎么了，在想什么？今天累不累，这么晚还不睡？”
基范看到韩庚，笑着摇了摇头，把脑袋放在韩庚的肩膀上：“你不在，我睡不着。”
“那哥抱着你睡好了。”韩庚一边说着，一边把基范摁到了床上，“今天的表演好看吗？”
“好看。”基范乖乖任由韩庚摆弄着自己的姿势，“不过哥，你怎么可以在中哥的衣服给扒了？”
“那个时候就是觉得那么做合适，你不会是吃醋了吧！”韩庚小心的看着基范，“你知道，那个只是台上的表演，为了给大家看着好看的。”
“不是啊，你怎么可以随便让人露出身子呢，也就是在中哥让着你，换一个人早就把你从台子上打下去了。”基范一本正经的教育着胡闹起来就什么也不顾的韩庚，“以后绝对不可以这样了。”
“放心好了，绝对不会了，过了这个年，我们就开始让孩子们主打表演了，再也不上台了。”韩庚抱着基范在他的身边躺了下来，“好了，睡吧，哥就在这里。”
第二天天蒙蒙亮的时候，韩庚便起身忙碌了起来。今天需要做的事情很多，他又想让逍遥楼的其他人都好好休息所以此刻正哼着歌在厨房忙碌着。他先是把扔在厨房外面地上的那一袋苹果拿回了厨房，倒在一个空盆里便不再管，然后把前些天熬好的火锅汤底全部拿出来热一下，又把专门在工匠那里定制的锅拿出来洗干净，回头给逍遥楼里的其他人准备好了粥饭和小菜在锅里温着，就拎着两个在中做的口袋就去早市了。等到人们睡饱了起来的时候，就看到韩庚在厨房里洗菜切肉，忙的不亦乐乎。而众人也丝毫不客气的把韩庚准备好的早饭吃的干干净净。之后还算有良心，找了两个小童把碗给洗了。
“喂，要帮忙吗？”吃完饭坐在院子里晒太阳的在中看着韩庚忙碌的样子，总算良心发现问了一句。
“不用了，昨天不是说了吗，你今天好好休息。等我把这些都处理好了，下午就去帮你整理逍遥楼里的资料。”韩庚一边利落的用勺子把虾做成一个个虾丸，一边回答着在中。
“那好吧，我们出去买东西去。”在中站起来整理了一下衣服，随手拉起身边的两个人就要出去。
“别玩的太晚，中午记得回来吃饭。”韩庚在厨房里叫道。而虎叔也指挥着逍遥楼里的孩子们开始封门。
火锅是什么？火锅是火上的锅，当中午韩庚端着几个盛着不同锅底的锅出来摆在桌子上的时候，几人人完全不知道要怎么吃，韩庚则噙着笑带着身后的孩子们一起把一盘盘的鲜菜肉片和各式的海鲜丸子围绕着火锅的锅摆了上来，然后把做好的各种味道的酱料用大碗盛好放在一边，把一个盘子里的肉肉分成六份每个都放在一个锅里，一边等着锅里的东西煮熟，一边给大家介绍每种酱的味道。
终于介绍完了以后，锅里的肉也差不多熟了，给身边的所有人每个人拿一个盘子盛了一些肉，然后拿起自己配好的酱沾完吃了一口，侧头笑着看着大家：“还用我教你们怎么吃吗？”
“吃东西能不会吗？何况我们这么聪明的人。”昌珉端着韩庚给他的肉，到旁边盛了一些酱，吃了起来。有人开始动了之后，其他人自然也不含糊。火锅最大的特点就是热闹，大家也都是喜欢热闹的人，这一来二去大家就已经开始抢了，你来我往好不热闹。
基范总是能见缝插针给韩庚抢到好东西，昌珉和东海两个人左右开弓把嘴都塞的满满的，丽旭有着战斗机型的虎叔的帮忙，也算是嘴不闲着，在中很优雅的吃着允浩夹到他碗里的菜，速度却也不慢；利特出手的速度极快，不大的小脸被塞的鼓鼓的；就连有天和朴老爷都吃的撩开的膀子，不顾形象。韩庚一边慢慢吃着东西，一边微笑的看着大家，小声对基范说：“没事，别跟他们抢，哥准备的足够多，大家都有的。”
“大家都被你惯坏了，这么多的工作都让你一个人做，累不累？”基范嘟着嘴，一边继续给韩庚夹菜一边说，“不过哥，真的很好吃呢！”
“大家吃的高兴不就好了！”韩庚笑着说，一边示意身边的小童把厨房里的东西拿出来给大家添上，一边非常优雅的给基范夹菜，其他人都没能抢过他，“基范你正在长身体，要多吃一点。”
下午的时候，大家依然是该干嘛干嘛，在中允浩昌珉丽旭东海利特朴老爷都躲在房间里不知道干什么，韩庚在工作室看逍遥楼收到的消息，基范在他身边陪着他。资料看到一半的时候，忽然有人敲门，两个人疑惑的对视了一下，基范过去开门，门口站着的是一身狼狈的白绸。看到韩庚，白绸立刻跪了下来爬到韩庚的桌边：“韩公子，您去救救，救救小袖和易吧！“
“怎么了？”韩庚奇怪的看着狼狈的白绸，“你是……云雨轩那个管事的？”
“有人想抢要小袖，易想过去把他救回来，但是……”白绸无助的看着韩庚，“我知道您很有办法的，求您救救他们吧！”
“额，这种事……我给你去一趟看看吧！”皱眉想了想，韩庚还是决定跟着去看看。韩庚和基范跟着白绸来到一个大院的后门，却看到红袖扶着受伤的依然是一袭黑衣的易跑了出来。
“易。”白绸立刻迎了上去，扶住另一边。听见门后的喊杀声，韩庚和基范互相看了一眼，基范一个闪身消失在后门里。韩庚想过去看看易伤得怎么样了，刚一动，却看到光天化日之下，易和红袖就吻在了一起，而白绸还是靠在易的怀里；刚刚反应过来打算再次移动，却看到易转过头吻上了另一边的白绸。
“哥，你怎么了？”处理完后续的人回来的基范，就看到韩庚一脸呆滞的看着眼前的三个人。
“基范，他们三个人……怎么回事？”韩庚终于艰难的找回了自己的控制权，僵硬的转头问道。
“呵呵，那个易还真是艳福不浅。好了哥，没事了我们就走吧。”一边说着，基范一边拉着韩庚离开。韩庚毫无知觉的看着在那边劫后余生的三个人，只觉得整个脑袋迷迷糊糊的。
第九十九章（送礼物，啷哩个啷）
一下午的时间就这样过去了，到了下午四五点钟的时候，韩庚差人把楼里上上下下所有人都叫到了厨房，说是除夕夜应该吃饺子，所以让大家一起包饺子。面对所有人疑惑的目光，韩庚声称“这过年的最后一顿饭应该大家一起做才对”。等大家七手八脚的包好了饺子，煮好了饺子，吃好了饺子，都收拾好了，已经到了月上柳梢头的日子了。逍遥楼今天停业，用韩庚的话说，除夕夜是应该跟家人一起过的，这一天的钱就不要赚了，大家累了一年也应该歇歇，所以吃完饺子以后，就在逍遥楼大堂里找着自己喜欢的地方坐下，虎叔差人端出韩庚早就准备好的瓜果糕点，韩庚在厨房里把缓了一天的冻苹果洗好摆好，让小童们送到客厅去给大家吃。
几个人吃着聊着就这样夜渐渐深了，随着一声声爆竹的声响，逍遥楼内原本和乐融融的众人一瞬间全部停止了说话，互相对望之后，韩庚愣愣的开口：“你们买了爆竹吗？”
“你没买吗？”在中也很茫然的回答韩庚，然后转头看向虎叔和允浩。允浩无奈的叹了口气，起身和虎叔一起走到后院，从仓库里搬出买好的各式各样的爆竹。众人也全部开始往后院平移。
“不知道多少年没有放这玩意儿了，我还真忘了还有这回事。”一边走，韩庚一边嘟囔着。
“哥你在说什么啊？去玩儿吧！”基范笑着拉着一脸懊恼的韩庚跑出去玩爆竹。觉得玩得差不多的时候，韩庚拉着基范回到房间里把准备好的新年礼物都搬到了大厅。其他人在都在外面玩完了，冻得鼻头和手都快麻痹了的时候，才争先恐后冲回了逍遥楼的大厅取暖，却发现韩庚早已抱着基范坐在一个大火炉旁边聊天了。等大家都坐好了，韩庚放开基范站了起来，走到和基范搬运的一对东西之前：“这些事我给你们准备的新年礼物，那些事我和你们在中哥一起给你们准备的新衣服，过来看看吧！”
除了利特，在中，基范和朴老爷，其他人包括有天在内都扑到韩庚那里领衣服，而奇迹般的，居然真的有有天的衣服。给其他人分完，韩庚拿着朴老爷和利特的衣服递给他们，然后拿着衣服送给在后门的虎叔，笑着说：“只要是在逍遥楼主的我认识的人，就见者有份！“回身来到那一堆礼物中间，每个都打开看一下，然后根据里面的东西分给各个人。
“韩庚哥你偏心，他们的礼物都有锦盒，只有我的没有。”分完礼物，第一个抗议的是昌珉。
“有礼物就不错了，你还挑三拣四的，不想要给我。”基范走过来结果昌珉手里的小包袱，帮他打开，一一介绍着里面每样东西的功用，“这个是睡在里面的，这里放小刀，这里放剪刀，这里放……有了这个你一不用担心收拾行李的时候忘带什么东西，二可以有更多的空间带你的吃食，你不想要的话……”
“要！”昌珉一把抢过包袱，一副是爷不撒手的架势。
东海打开盒子，拿出的居然是一件软甲，疑惑的看着韩庚：“哥，你是不是把想给基范的东西给我了？”
“这个东西就是给你的，它也算是刀枪不入了。”韩庚接过东海手里的软甲在身上比量了一下，“嗯嗯，还挺合适的。你一点武功都不会，又因为采药之类的原因总是要出门，我们总不能时时照顾到，有了这个多少我能放心一点。”
“哗”一道亮光晃到了韩庚的眼睛，把软甲还给东海，韩庚转身走到握着剑的允浩面前：“你是用剑的吧？”从允浩身上拾起一根头发，放到剑的旁边，轻轻一吹，头发分成两截。把手指放在剑面上，轻轻一压，剑身弯成了一个令人吃惊的弧度，“怎么样？有用吗？”韩庚探寻的看着允浩，问道。允浩看着认真的韩庚，点了点头。
韩庚笑着转身来到有天身边，笑着侧头看着他说：“你这样富甲天下的人，我也不知道有什么可以送给你的，要不……我把自己送给你？”说完还眨巴了两下眼睛。
有天看着韩庚的动作，哭笑不得的说：“你就别折腾我了？我还想好好活呢！”
“听说你最近在看上了一个性格不错的孩子？这个送给你。”韩庚拿出一个锦盒，有天打开一看，里面是一朵黑色的花，“韩庚，还真是不能小看你啊，你从那里找来的这么好的花？”
“绝望森林里就是这种东西多。”韩庚笑着说完，回头看上正捧着自己写的写满了乐谱的书读的忘我的丽旭，决定还是不去打扰他了，于是走到朴老爷身边，“我也不知道有什么可以给老爷的，这个是我和东海一起酿的可以保养的酒，您先喝着，喝完了再找我们要。”然后转身到利特身边，“特哥，虽然终结也不是什么值得留恋的地方，但是就算要出来也得我们自己主动出来，那些个冤枉你，让你受苦的人，我们一定要让他们血债血还。”韩庚依然是盈盈笑着，说出的话却让人不寒而栗。
利特翻着盒子里的证明自己清白和左护法谋私证据的一叠纸，抬眼看看韩庚：“你还真是了解我们喜欢什么啊，这个礼，我就不客气的收了。”
“咱俩谁跟谁啊，不用跟我客气！”韩庚笑着说完，就回去继续抱着基范，轻声聊着天。
“为什么基范和在中没给？不会是你没准备吧！”朴老爷看韩庚坐了回去，有些调笑的问道。
“之前因为一些事情所以先给了他们。”韩庚有些遗憾的回答，“本来是应该在今天玩撒谎晚上给才有惊喜的，不过没关系，我们还有很多春节。”
按照规矩，除夕之夜是应当守岁到天亮的。前世的时候，对于韩庚来说，除夕之不过是一个他可以和洛琦共同度过的夜晚。直到认识了希澈以后，那孩子每年都缠着他去各种地方旅游，给自己准备各式各样的惊喜，开始让自己对每个新年都充满了期待。看着现在时间也差不多3、4点了，利特和朴老爷都属于“亚健康”的人群，在中看上去也不是很好，所以韩庚就果断决定让大家回房间睡觉了。抱起怀里强撑着眼睛的小孩，韩庚边往楼上准哦边对基范说：“困了就睡吧！有哥在。”说完便听到怀里传来了均匀的呼吸。韩庚帮基范换了睡衣，擦洗了脸，洗了牙就把他放在暖和的被窝里盖好被子之后，深呼吸了一下，自己却丝毫没有睡意。而昌珉……自然是进了房之后就果断的睡着了。
第一百章（我想，一个没有女人的世界，也就无所谓哪些应该女人做，那些应该男人做吧！）
转身离开房间，韩庚想到外面去透透气，路过在中房间外的时候，不知算不算是意外的听到了里面沉重的喘息。坐在逍遥楼主楼的楼顶，望着天上的星星，大多数人已经睡下了，在这个除夕夜难得的宁静时刻，他也终于可以放任自己的思念蔓延。低头看着左手上的图案，似乎那个花苞稍微放松了一点，韩庚带上了一层自嘲的笑意：“澈儿，怎么办，我想你了。仔细想想，你总是让我觉得被爱着，被重视着，而我带给你的除了伤害似乎就是失望了。”双臂环抱着自己的膝盖，韩庚把脑袋埋了进去。只有今晚，只是现在，让自己放纵一下思念，让自己对自己承认：其实我真的累了。
前一天晚上睡得很晚导致的结果就是今天全部起晚了，虽然平时起得也不早……基范睁开眼睛就看到韩庚仍然睡在自己旁边。难得可以看到韩庚的睡颜，基范觉得不笑的韩庚看上去有点凶。将自己用了好久才偷偷缝制成的，看上去好难看的香囊小心的放在韩庚脑袋旁边，自己第一次做针线活，感觉比杀人还难。
“基范是不是应该当着我的面送给我？”韩庚结果基范手里的香囊，放在鼻子下面闻了闻，“谢谢，哥很喜欢呢！不过……基范以后只需要做自己喜欢的事情就可以了。”韩庚笑得特别惊喜满足，让基范觉得所做的一切都是值得的。
于是，回房间叫两个人吃饭的昌珉又一次看到了不该看的亲热场面，已经有了充分经验的小饼同学立即转身离开了这个是非之地。心里想着：其实我可以吃掉韩庚哥和基范两个人的那份饭菜的，在中哥亲自下厨的机会不是很多，反正韩庚不会让基范饿到。
下午，终于收拾好了，吃了东西的韩庚被在中叫道了自己的房间，扔给了他一套红色的衣服。韩庚那件衣服来回翻看：“哇，在中，这个是你做给我的？”韩庚一脸神奇的看着在中，说道。
“只许你给我们准备礼物，我们就不能顺便给你点回礼？”在中没有看韩庚，小声说着。
“能，当然能了！就知道在中最细心了，哥果然没有白疼你。”韩庚一边兴奋的说着，一边把衣服往身上套，想试试合不合身。
“我说过很多遍了，不许自称哥！”随着在中的一声暴吼，只穿了一个袖子的韩庚就这样被赶了出来。
笑着摇摇头把衣服脱下来抱在怀里，一抬头韩庚看到了朴老爷，了然的笑笑：“老爷，我把衣服送回去之后，我们聊聊吧！”
“对不起，在有天的事情上我骗了您，这全部是我一个人的主意，其他人只是配合我，还请老爷不要迁怒。”两个人从逍遥的后门出来，走到静水河边看着一片雪白的河面，一路沉默的韩庚终于开口了。
“给我个理由。”朴老爷还是相信韩庚不会做伤害他的事，所以他要一个真相。
“我希望您可以住进逍遥楼，而对于您来说，如果不是有天或他的爱人，您是不可能完全相信，所以在您住进逍遥楼之前，我必须让您相信我。”韩庚脸上没有一丝笑意，“你曾经对我说过，如果正洙对您如我对您一般，您也就知足了。您是真心为我好的，我也自然会真心对您，给您最想要的幸福。”
“用把我骗到逍遥楼的方法？”朴老爷转过头，明明看上去是笑着的，但眼睛却闪着阴狠的光。
“是啊，我想让你看看，我们是怎么相处的。”韩庚感叹着说，“我希望有天和……也可以有这个年龄该有的快乐和热情。”
“和……？你不是为了让我和那个利特的相处，所以才骗我来逍遥楼住的吗？”朴老爷转头看着韩庚，“庚子，利特他，到底是什么人？”灼灼的目光盯着韩庚，让韩庚没法逃避。
就这样和朴老爷对视了一会儿，韩庚低下头，露出了如常的笑意：“老爷，您什么坎没翻过？现在，还怕我韩庚设计陷害您？就没有这个魄力在赌一次？和这个曾经背叛过你的命运赌一次？”
“我相信，所以，我等着你给我的惊喜。”朴老爷回身向逍遥楼的方向走去。
“谢老爷。”韩庚笑着在后面对朴老爷躬了躬身，脸上依然是云淡风轻的笑意。
年前的表演，彻底让逍遥楼成为了北陵城里最最顶级的销金窟，每天门庭若市，灯火通明，让人分不清白天和黑夜。随着逍遥楼消息的增多，在中一个人整理那些消息都很困难，毕竟他也不是古龙小说里的百晓生，坐在自己的屋子里就知道了天下的分分合合，所以逍遥楼明面上的事情他已经交给一个从前被韩庚捡回来的孩子和虎叔打理了。韩庚没事的时候，下午回帮着在中一起整理信息，上午陪着基范练习什么的。朴老爷的身体也已经差不多了，所以过年之后就回到自己的府邸调养了。利特也可以随便走动了，但是东海坚持说利特的身体不好，所以他们都不让利特离开逍遥楼。
就这样，一眨眼，正月过去了。明处的雪已经化的差不多了。就连静水河，偶尔走上去的时候也会发出冰即将碎裂的咔咔声。一天下午，韩庚忙完在中的工作，正打算去看看基范，却被虎叔叫了过去。
“小庚啊，在中再有一个多月就过生日了，你鬼点子多，你说我们送些什么礼物比较好？”虎叔偷偷摸摸跟韩庚说。
“你们想送什么就送什么呗，只要是用心送的，就算是一块破布他也会很高兴的。”因为自从春节以来基范看上去一直是心事重重的，韩庚有点不太放心，所以总是尽量多抽时间陪他。
“我想把你打包送给他，他一定很高兴……”虎叔小心嘀咕了一句。
“你说什么？”正在神游中的韩庚并没有听到虎叔的话。
“我说，还是你帮我想想吧！我真的想不出来。”虎叔赶紧转回话题。
“哎呀，自己送的礼物当然得自己想才有诚意，我不跟你说了，我去接基范回来。”随便打发了虎叔，韩庚从后门出去向着现在基范和利特每天练习的地方：绝望森林边缘走去。
“哎呀，你到底有没有听到啊，在中快过生日了……”虎叔恨铁不成钢的在原地嘀咕。
第101章
“基范，你想好了吗？你总不能为了韩庚一辈子窝在逍遥楼吧，你不属于这里。”正在韩庚四处找着利特和基范的时候，忽然听到利特有点严肃的声音。
快速移动到声源附近，走近了之后发现利特和基范对立着，场面有些紧张。基范低着头，看不到表情。
“我还没和哥商量。”基范小声的回答，“我不知道怎么说……”
“你跟他有什么不能说的？”利特一副恨铁不成钢的表情，“你是怕不在了金在中会趁虚而入吧！”
“那不是你们都希望的吗？”基范抬头瞪着利特，倔强的咬着下唇，一脸决然。
“基范，你觉得我会做伤害你的事吗？我不会，在中不会，韩庚更不会。你还小，应该用现在的时间来增强自己的实力，这样才有资格永远站在他身边。”利特无奈的看着眼前倔强的孩子，也有些无措。
“我会跟你走的，我会离开给在中哥一个机会的，这是我的底线，我也答应了哥要料理在中哥的幸福的。”基范用一种韩庚从来没有看到过的表情笑着，那么苦那么涩，让他觉得那是自己的罪。
闪到旁边一点，韩庚故意搞出一点声音让交谈中的两个人知道自己来了，韩庚放下有点乱的心情，微笑着向两个人走去：“你们在干什么？看上去有点紧张啊！我是来接你们回家的。”
“没什么，我们回家吧！”利特颇有深意的看了基范一眼，率先离开了。
最近的几天韩庚动不动就把自己关在厨房里也不知道研究什么，以前他做火锅汤底的时候也会没有在厨房待很久但是不会把其他人赶出去，现在大家也不知道他到底想干什么，不对，也许基范是知道的，但是人们问基范的时候，他也只是笑着让人们期待……
“小庚……”有一天快做饭的时候，韩庚从厨房出来让其他人进去做饭，利特忽然叫住了他，“出去聊聊？”利特笑着指着后门。
“好啊！”韩庚笑着把身上的围裙解下来，跟着利特从后门走了出去，嘀咕着，“又不能准时吃饭了。”
“那天我们说的话你听到了吧？”确定了逍遥楼内的众人听不到自己说话的声音，利特开口说道，“你平常脚步没有那么重的。你，会让基范走吗？”
“正洙啊，你当时是被你们老大误会了，所以只要找到可以证明自己清白的东西回去就没关系了。但是无论做的对不对，基范他是真的违背了组织的命令，他回去之后不可能不受到惩罚吧？”找到一块大石头坐上去，韩庚双手支在石头上，仰望着利特笑着问。
“基范他当时是蒙面去的，无论怎么怀疑没有证据就没法惩罚他，而且在中给了我左护法和外面帮派勾结的证据，以后再终结里我就可以一手遮天，我怎么会让人伤害基范？”利特坐在韩庚旁边，笑着侧头对他说，“放心好了，我会像照顾自己的生命一样照顾基范的。”
“我……会放基范去飞。”韩庚低着头，看不到表情，利特只是觉得，那句话拂过耳边，无比温柔。
“哥，我有话跟你说。”第二天晚上，基范抓虾韩庚这个你在给自己擦头发的手，仰头看着他，“特哥他打算回去终结，我……决定和他一起回去。”基范说完就低着头不敢看韩庚的表情。
“已经决定了吗？”扶着基范的腰，韩庚蹲在基范面前，看着他的眼睛，“你回去之后一切就都恢复一个人面对了，哥不能再在你身边陪着你了，你可能要承受很多的辛苦，委屈甚至危险，你做好准备面对这一切了吗？”
“噗，哥你很好笑啊，没遇见你的那么多年我都是那么过的，我最习惯的就是那样的生活了！”基范看着韩庚难得认真严肃的表情，虽然心里甜甜的，但是嘴上却是另外的一些，“说起来其实我比较担心你啊，你不要什么事都自己做，那些人吃着你做的饭就应该替你分担，还有不要那么滥好人，看到谁不高兴都想过去安慰什么的，还有最最重要的是，不要让自己受一点委屈，绝对不可以委曲求全。”
“放心啦，我就呆在这里能有什么受气的事呢？不过……不行，我不能让你们就这么走了，我不放心，万一又碰到一个类似崔始源那种人物就麻烦了，我去和正洙商量一下，我们先去绝望森林去给你们找点宠物带着，这样我才比较放心。”韩庚想了一下还是不放心的回答。
“随便你。”基范看着韩庚担心的表情，笑着回答，然后似乎想到了什么，一脸凝重的对韩庚说，“哥，你要记得，无论发生什么，我都不会怪你，会把你放在心里，所以”基范伸出右手，食指抵在韩庚心脏的位置，“这里，也会一直一直有一个地方是我的，对不对？”就算是内敛的基范，终于还是要了一个承诺。
“当然，如果我伤了基范的心，就用我送给你的礼物对准我的心来一下！”韩庚笑得特别贼。
“你明知道我不可能。”锤了一下韩庚，基范把韩庚拉直了起来，撞上了韩庚的嘴。仿佛是为了证明什么，激烈如噬咬的吻在两个人之间交换，爆发出让人没有办法忽视的感染力。
直到嘴里有了血腥味，两个人才终于分开，韩庚韩庚拉过基范手里的毛巾继续给他擦头发：”基范，出门了要好好照顾自己，杀手这个职业呢，到了真正有任务的时候几天不睡觉也是经常的，要想不受伤时不可能的，如果什么时候觉得累了，伤了需要休息了，就回哥这边来，知道吗？“韩庚絮絮叨叨的说着一堆堆乱七八糟的事情，基范窝在他怀里什么也没有说。
于是第二天韩庚和在中说了自己想再去绝望森林的打算，虽然很震惊但是在中还是权力支持他，开始张罗准备他们进森林的必需品，东海自然是一定要去的，额，说到这里就不得不交代一下东海和他的宠物们。在东海的精心照料下，小狐狸终于褪去了暗灰色的皮毛，换上了火红色，大小也从原本的只能在东海的手掌上趴着变成了可以在东海的肩膀上趴着，摸着的时候全身暖洋洋的，虽然每天的大部分时间仍然在睡觉，但是不睡觉的时候还是会和东海以及逍遥楼的其他人稍微稍微有点交流的。在大家的商议下，决定给他起名叫赤焰，而火浆果，他已经舔完两个了，大家都觉得非常神奇，小小生物的生命力是无穷的……至于那些蜜蜂，在东海的进行照料和韩庚的现代生物知识指导下，竟然有一小部分活了下来，而且经过两个人对研究，东海竟然可以稍微用哨子控制它们的简单的动作，两个人都充满了满足感，所以他们决定这次去绝望森林试试用这种方法控制更多的蜜蜂，按照韩庚的想法，最好可以搞点蜜蜂卵或者蜂王之类的，来控制一个族群，这样他们就有取之不尽的蜂蜜了，那东西无论是食用价值还是药用价值都非常高啊……
第一百零二章
鉴于大家一致认为去的人越多就越安全，所以最终决定让韩庚，基范，东海，利特和昌珉五人组去森林，在中表示工作很忙走不开，允浩表示任务很重非常忙，丽旭表示身手不行没兴趣，虎叔表示逍遥楼很需要他，有天表示很想去，所以又一次被朴老爷囚禁了。
于是在一个阳光明媚的早晨一行人踏上了去绝望森林的征程，这次和上次的心情完全不同，一路上他们甚至有说有笑的，好像是在商量出去逛街买什么，看得韩庚直摇头，心说这些人真不靠谱……
但是当他们真的进入绝望森林的时候，所有人都立刻进入了备战状态。韩庚，东海和基范三人是第二次过来了，也算是熟门熟路，利特和昌珉又都是技艺高超，野外求生经验十足的人，于是大概半下午的时候，他们又一次来到了他们第一次休息的大石旁。
“我们上次来的时候，哥被吓瘫在这里了。”东海指着大石头笑嘻嘻的对另外两个人介绍着他们上次来的经历，基范在旁边搭着韩庚的肩膀，笑得特别欠揍，至少韩庚是这么想的。
“哇，这里有什么可怕的吗？”利特装模作样的环顾四周，“也没有什么啊？小庚你是不是饿……”正在他打算继续讽刺韩庚的时候，却看到了那只棕熊又一次出现了，不同的是，这次他还带了他的老婆孩子。
“哦，看到老朋友了！”韩庚把有些僵硬的三人拉到身后，拉着基范走到前面，对棕熊说“你带家人出来散步？我也带朋友来玩呢？我们还要打吗？我可是比上次厉害呢！”
“嗷嗷嗷”棕熊的一声怒吼，让所有人都忍不住后退了一下，韩庚叹了口气，转头对基范说，“有没有兴趣跟他打一架？”
“我？”基范转头看了一下那个棕熊的提醒，回想了一下上次韩庚和它打架的经过，点了点头。
回头把其他三人拉到安全的地方，示意他们小心周围可能的攻击，然后走到了一个相对安全的位置。所谓相对安全是指不会让棕熊家庭觉得受到了威胁，又可以在基范遇到致命危险的时候及时赶到。
而至此利特也终于确定了一天来的观察，韩庚真的在刻意让基范打头阵。韩庚带他们来绝望森林里的不仅仅是给基范找契约兽，而更重要的是要验收这段时间以来的基范的训练成果，就算是自认冷血的他，也不得不被韩庚在这个时候这么理智而惊叹。
“吼……”基范在一个飞退的时候速度有点慢，直接被棕熊拍在了地上。东海直接捂住了自己的嘴，昌珉准备过去帮忙，却被利特狠狠拉住，那力道重的让昌珉怀疑自己就是那只棕熊，顺着利特的目光，他看到韩庚像是钉子一样站在那里，眼睛死死盯着交战中的一人一熊，死死咬着嘴唇，双手紧紧握在一起，整个身体都是颤抖的。
“嗷……”正在所有人都很紧张的时候，趴在基范身上的棕熊惨叫一声，被基范一脚踢开。韩庚狠狠瞪了一旁准备来帮忙的棕熊爹爹和儿子，扑到基范身边查看他的伤口：“基范，还好吧？”一边说着一边翻出东海做好的地灵蕨的压片给基范止血。
基范看着韩庚颤抖的动作，也忍不住后怕的抓着他，用颤抖的声音说：“哥，我没事……”
确定了基范的伤已经没事了之后，韩庚一把把基范揽在怀里：“基范，你真的很棒，你一定一定要永远记得，无论何时何地，都不可以放弃自己的生命……”
“我知道，放心好了，我一定可以好好的。”靠在韩庚怀里，基范笑着回答。
处理好了基范之后，韩庚又走过去安抚了被基范用针射伤了的棕熊一家，坚持胡萝卜加大棒原则让他们又一次让自己一行人在这个地方休息之后回头对呆站着的三个人说：“今天就在这里休息一下吧，反正我们也不着急，这个地方还是不错的，离什么地方都不远，我们商量一下明天去什么地方。”
“森林里你是老大。”利特说了一句就走到韩庚他们三个上次跌坐的大石头旁边坐下了。
“就算在逍遥楼里韩庚哥也是老大啊！”昌珉最会的就是见风使舵，所以走过去在利特旁边坐下了。
当晚，韩庚三人结合他们今天遇到的实际情况对利特和昌珉详细介绍了森林里的生物分布等问题。经过商量决定明天去双生莲的地方，因为韩庚说他有点事情想问双生莲，而且东海也说想去重新收集一些药材。商定之后决定今晚让韩庚守上半夜，基范守下半夜开始睡觉。
这次比上次好了很多的地方就是东海的赤焰温度很高，有它在完全不用担心睡觉的时候会冷。而它身为东海的契约兽的特征也渐渐表现了出来，比如如果有一些逍遥楼借酒装疯的人接近东海，赤焰就会摆出攻击的姿态对那个人发出威胁，额，虽然它现在还没有实质的攻击能力；而且除了韩庚和基范，其他人伸手想摸它，基本上是不成的，因为像是摸火一样非常烫，但是它整天趴在东海身上，对于东海来说就只是非常温暖……如今有了它的帮助，韩庚终于不用担心东海像上次一样感冒了。
第二天天气非常好，几个人很早就收拾好了行装向双生莲的领地进发。到达领地的时候，昌珉有些被无处不在的蛇吓到，利特看着这些蛇却有些两眼放光，吓得韩庚提心吊胆的。第二次带着大家走到白莲空间，东海立刻动手开始收集蛇身上有用的材料，基范抱着赤焰坐在地上倚着白莲下面的柱子，利特一脸算计的观察着四周，昌珉一脸好奇的观察着四周，而韩庚，则进入了和双生莲的交流中。
“我用想的你还是可以懂得的吧！”韩庚看着似乎泛着光的宝莲，想到。
“自然可以啊！”一个声音在韩庚身后响起，韩庚回头一看，还是幻化成基范的双生莲。
一脸无奈的看着“基范”：“我说过不要用基范的脸了！我有点事想问你。”
“我知道啊，你想的所有事情我都知道。”“基范”自豪的说。
第一百零三章（其实这章也挺抽，轻松轻松啦）
“那天的梦是你做了什么手脚是不是？”韩庚想来想去只有这么一个可能了。
“那是基范的过去呢！看着怎么样？是不是特别感动？这是对你出轨的惩罚。”“基范”孩子气的说，“你要注意自己的行为，我跟你说，基范是我认定的你的爱人，如果你对不起他的话，我会很生气。”
“什么出轨啊，我只是……”韩庚忽然有点词穷，有点心虚，“你凭什么决定我的爱人？”
“你是白痴吗？你是我的契约主，我可以清晰的感觉到你每一个情绪，同时我还可以在你的爱人里选一个做我的半个主人，协助你控制我，我选择的是基范。”
“这样啊，真厉害！对了，还有，这个莲花是不是开了一点点？”韩庚伸出左手问。
“是啊，随着我跟着你对感情的体悟的一点一点加深，这个花卉豫越开越大，而你也可以得到我的更多能力辅助。”“基范”炫耀的说道，“我现在可以让你看起来不一样，你发现了吗？”
“嗯，我发现了。我可以改变他们看我的衣服的视觉效果，你还有什么大的作用吗？”韩庚鄙视的看着双生莲，好吧，他承认这个功能很有用，尤其是表演的时候，但是应该还有别的吧！
“这个就需要你自己以后慢慢发掘了！”“基范”调皮的笑了一下，渐渐消失了。
韩庚耸了耸肩，正准备带大家离开，脑袋里忽然冲进了一条讯息：“基范希望可以做一个配得上你的爱人。”韩庚停下脚步，低着头，露出温柔甜蜜的笑意，轻轻的说：“我知道。”眼前又恢复了正常的场面，就看到大家都望着自己，一脸询问，韩庚也一脸询问的回望大家。
“哥，你知道什么了？”已经收集好了需要的东西的东海傻傻的问。
“我知道不能让东海你伤害这里的金鸣蛇宝宝们，所以下次来不带你来了。”韩庚笑着回答他，然后转头对着大家说，“你们都观察的怎么样了？可以走了吗？”
“应该是问你好了没有吧，我们只是来凑热闹的。”利特一副无奈的口气。基范直接站起来把狐狸扔给东海，然后自己走到韩庚身边示意可以走了。
“我怎么感觉基范的话越来越少了？也就韩庚哥能忍他……”昌珉小声的嘟囔着，只是大家都听到了。
基范回头用充满杀气的眼神看着昌珉，被韩庚好笑的抱住了：“你还想勾搭谁？回去吧！”
一行人离开双生莲的领地，回到棕熊的地带的时候，天已经有些晚了，当然，大部分时间都是花在路上的，那层出不穷的动物们的迅猛攻击啊……
当天晚上本来因该是昌珉守上半夜，利特守下半夜，但是利特觉得自己精神挺好的，而且昌珉也从来没有在这么凶险的地方过夜过，还有点担心，所以决定陪着昌珉一起守夜。看着倚在一起抱着赤炎熟睡的三人，两个人不得不承认，就算是一起行动，他们三个人的世界其他人也绝对没有办法进入。
第二天韩庚醒来的时候发现昌珉一经睡着了，应该守夜的利特却不见了。吓得他赶紧叫醒其他人，几个人在附近找了一圈之后没有发现利特的踪影：“昌珉，昨天晚上有什么奇怪的事情发生吗？”
“没有啊，特哥一直都挺正常的，韩庚哥……”昌珉非常内疚，如果不是自己睡着了的话，大概就不会发生这样的事了。
“没事，昌珉，不要太担心。如果正洙是因为有危险被带走了，我不会不知道的，我想他还是有一些原因所以离开的，你们小心一点，不要没找到他你们再受伤了。”韩庚一边安慰着昌珉一般观察着周围的环境。利特是一个经验丰富的杀手，不可能悄无声息的被杀死或带走，所以应该是他发现了什么事情自己离开了。韩庚现在有些郁闷于正洙高超的武功了，现在周围一点他的蛛丝马迹都没有……
“嗷嗷嗷――”正在大家焦急不已的时候，忽然听到了森林里响起了一声狼啸。
韩庚和基范对视了一下，惊喜的异口同声的说：“雪刃？缚仙藤？”
缚仙藤所属的领地距离棕熊家庭还算是近，韩庚和基范很快带着东海和昌珉到了那个他们熟悉的地方。没有看到雪刃的身影，看到的却是在大片大片缚仙藤中间上下跳跃不断砍劈着藤的利特。着急的基范马上就想冲进去帮忙，却被韩庚拉住了：“基范，你别进去，这个不是你能应付的。而且正洙他看上去还挺轻松。”几个人观察了一下，韩庚发现利特并不是不想出来，而是觉得这是一个不错的训练方法或者其他什么原因而在里面不出来的，而且看着利特和缚仙藤的互动，韩庚感觉有些……不对，非常怪异……
基范可没有什么不对的感觉，冷静了一下之后他很快找到了可以帮助利特的方法：他展开双手开始把利特切断的收集到脚边。东海自然不会放弃这样的机会，立刻拖着昌珉开始收集。韩庚还是有一种奇怪的感觉，忽然脑袋里有了一种冲动，韩庚走到地灵蕨的领地边蹲下，伸出左手放在靠近地面的地方。一些很复杂的思绪全部涌进韩庚的身体，孤独，困苦，渴望，无助，绝望……韩庚有些疑惑的盯着自己的左手，侧头看这全神贯注运作着的基范和又抬头看看像仙子一样飞舞的利特，从包袱里找来一个绳子，开始动手帮助基范一起收集断藤，但是却没有让东海继续处理，而是用绳子捆起来，挂在旁边的树上。
经过大家一天的努力，东海已经收集到了预定数量的藤，和昌珉一起坐在旁边休息。基范的双臂和双腿已经失去知觉了，完全是按照本能进行着动作，韩庚倒像是在玩，用绳子扎了好多捆藤条，把附近几棵树都挂满了，但是事实上他身上的衣服已经被汗水湿透了贴在身上，利特也觉得自己现在已经一点一点力气也没有了，欣慰的看了一下四周数量明显减少的藤，定定的落在了地上。
“特哥！”还能做出反应的东海惊叫了一声，环视四周想找东西给利特帮忙。就连基范也被吓的停住了手里的动作，韩庚则在所有人还没有反应过来的时候就冲到了他身边打算抱起他跳了起来，在最高点的时候低下头看却发现没有藤追上来，疑惑的转头看向利特，却看到利特近似于恶作剧的梨涡笑：“韩庚啊，我就知道你暗恋我，其实你不用找这样的借口也可以占我的便宜的，天底下就你一个哦……”
第一百零四章
韩庚无奈的落地，放下利特：“朴正洙你吓死我了，你知不知道这个东西多可怕？”
“知道啊，就和我一样。”利特笑得特别欠揍，“真是不好意思了，小庚，本来是陪着你们到森林里给基范找宠物，但是看起来我的收获比较大。”说完转身背对着韩庚，伸出左手，两条泛着荧光翠绿的很细的蔓藤从地面慢慢伸了出来，缠绕上他左手的小指，在韩庚诧异的眼神中，一个闪光过后消失了。好奇的拿起利特的左手，看到左手小指上有一个绿色的淡淡的透明的绿色像是戒指一样的东西长在了那里。韩庚本来以为自己碰到的双生莲是一个怪胎，没想到这个森林里还有其他的生物有这个功能，惊奇的观察着利特的手，然后举起自己的左手一边研究嘴里还一边嘟囔：“为什么他的这么小，我的这么大？”
“这个关大小什么事啊！”利特抽回自己的手，上下打量着韩庚，“你为什么站在这里都不会被攻击？”
“不是因为你吗？”韩庚也疑惑的抬头看看利特，又低头看看没有一点变化的地面，脑袋里忽然闪过双生莲前一天告诉他什么选爱人的事情，呃，缚仙藤不会把自己当作利特的爱人了吧。想到这里，韩庚往后跳了一大步，坚持要和利特保持距离。
这时利特周围发出了许多蔓藤，交错形成了一个围绕着他的牢笼。韩庚想了想，绕过藤笼走走出领地，坐在地上抱着基范，看着越来越暗的天色，有点担心的说：“正洙他没事吧？我们在这个地方很危险啊！”
“缚仙藤已经认主了，自然没什么问题，至于我们……要不要回去？”基范瘫在韩庚怀里，有些漫不经心的建议道。
“要不我们今晚住这里？”韩庚觉得缚仙藤的领地比棕熊的安全多了，“我跟双生莲交流的时候没这么长时间啊！”
“双生莲的能力就是可以解读别人的情绪，所以你只要站在它的领地它就知道你在想什么，但是缚仙藤的能力是吞噬一切踏上它领地的生物，我的想法如果我不告诉它，它就不会知道。”随着利特解释的声音，围绕着他的藤条一点一点抽离，他笑着对坐在地上的众人说，“进来吧！欢迎来到我的领地。”
韩庚等人欢呼一声走进了缚仙藤的领地，全身放松的躺在地上，在绝望森林里可以这样完全不用戒备的时候可不多。休息了一会儿，韩庚从包袱里拿出干粮扔给大家，然后转身对利特说：“你兄弟不怕火吧？”
利特想了想，走到外面，左手一伸。无数的藤条从地下冒出来，吸收了韩庚挂在树上的藤条的同时卷回了无数的枯木枝。基范目瞪口呆的看着这一切：“哥，这个东西的威力和双生莲的差别好大……”
韩庚看了看自己的左手，又看看带着劳动成果回来的利特：“怪物！”韩庚说完就拾起地上的藤条开始生火，一脸憋屈的表情。
“要说资质的话，双生莲是整个森林里最好的，问题是……”利特坏笑着看着韩庚，“他还没成年。”
“反正我也没打算用它干什么，不过……基范，这样我们是不是就可以去找雪刃了？”韩庚记得雪刃大概是住在缚仙藤的另一边。
“对啊！”基范听到这个可能性，也兴奋的对韩庚说，“雪刃那时候说穿过缚仙藤基本就到了他们生活的地方了。我可以收他做契约宠吗？”
“所以我们这次可以把雪刃带回去了是不是？”东海听到这话也高兴的扑到了韩庚身上，“基范，你和雪刃会成为最佳拍档的，好棒……”
“这片地的另一边确实是雪上附近，看着还挺远的。”利特想了一下，回答他们，“就算没有危险，估计也得走个五天。”
韩庚检查了一下包袱里的装备，拿出一张纸，画了起来：“我们现在在这里，碧罗蜂在我们东边大约要走三天时间，呃，不对，现在正洙战斗力加倍，大概2天就可以到。东海说要去那里采蜜捉蜜蜂什么的；雪刃在这里，我们的正南方大概要走5天，没有危险性，但是我们也不知道那边是什么情况，但是那边的食物匮乏是一定的，不过我们身上大概可以吃三天。所以现在我们是要先去碧罗蜂那里，还是先去找雪刃？”
“去找雪刃。”基范下巴放在韩庚肩膀上，毫不犹豫的说，“哥总有办法找到吃的的，是吧？”
“对啊，先去找雪刃吧，好想他。”东海也同意，利特和昌珉自然是无所谓的。
韩庚想了想，那你们明天先休息一下，今天也折腾了一天了，我和正洙去给大家准备食物。
“我也累了，不去……”利特休闲的躺在地上，“对了韩庚，缚仙藤以为你是我爱人了，我不打算更正了，你懂得我的意思吧？”
“额，你不是暗恋我吧？”韩庚有些错愕的看着利特，按照利特的那个意思，除了在外面没有办法利用缚仙藤攻击，在它的领地上，那几乎就是和主人一样的功能啊，“这个是给爱人的权利啊！”
“我料想强仁一个人是没有办法进来这里的，如果他要进来不是你带来的就是我带来的，让他认你比较有用。”利特无所谓的说，“我要恋需要暗恋吗？我当然要明恋了！”说完对韩庚妩媚的一笑。
“正洙你明天跟我去找吃的。你总得和你的新武器磨合一下。”韩庚凑到利特身边，“哥~~”
“我看明明是你暗恋我才对。”利特推走韩庚的脑袋，“知道啦，我明天会陪你去的。”
“就知道正洙哥最好了！”韩庚笑着跳回到基范身边，侧头一脸跃跃欲试看着基范，“我现在好像也可以一定程度的控制缚仙藤呢！”
基范挑眉用疑惑的表情看着韩庚，韩庚笑着侧头想了想，一些藤条从地下冒了出来，交错编织形成了一个椅子，韩庚皱眉想了想，藤条的形状改变，变成了一张双人床拉着基范坐了上去，还使劲试了试韧性，拉着基范站起来，又招出一层藤条，和原来的那层交错编织在一起。再一次坐上去，韩庚直接拉着基范躺下：“哈哈，太舒服了！”转头看着旁边目瞪口呆的几个人，笑着打了一个响指，两张同样的床就这样形成了。东海和昌珉适应性很好的直接躺上去。
利特怪异的看着自己面前的床：“你还真是会享受，是不是觉得如果下面有一团火就更好了？”
“不用了，我是打算这样的。”韩庚说完又一层藤从“藤床”的侧沿的缝隙伸出来，交错在一起覆盖在两个人身上，甚至两个人脑袋下面的藤也稍微隆起。
“你是天才。”利特说完任命的躺在了床上，另外两张床也覆盖上了藤被子，几人终于进入了梦乡。
第105章
“正洙啊，那个缚仙藤那么强，和你契约了对你没什么影响吧？不会反噬或者怎样吧？”一边动手处理着刚猎到的生物，韩庚一边把前一天就有的疑问说了出来。
“它只是很单纯的希望可以看到更多不同的东西而已，每天被困在一个固定的地方，除了吞噬什么都不做，不知道生的意义，等待死亡的降临，你知道当这样的生物忽然找到不一样的生活目标的时候的惊喜吗？”利特回想起自己曾经无望的杀手生活，“这个世界上没有人比我更了解他的感受了，也没有人比我更明白当生活重新有了一个目标的时候的那种幸福感，所以对于它来说，我是给它带来希望和精彩人生的可以依赖的人，它又怎么会害我呢？”
“就算会对身体有伤害你也不会改变主意，对不对？”韩庚一边说着，一边把肉放在一个大叶子上，让小赤焰在下面吐火，很快肉就变成了肉干，将肉干收好，“你自己小心点就好了。”
“放心好了。小庚，我和基范走了以后，如果有什么用得着的地方，就知会一声。金在中他虽然是不会对你有坏心思，但是他的本性你也知道，人难免都是贪心不足的，我很怕他的感情会束缚你。”利特还是有些担心的嘱咐着韩庚。“你也不要什么事都放在心里，可以跟我们说的。”
“放心吧，我没关系的。”韩庚看着另一棵树上的果子，“你说这个可以吃吗？”
“我们已经准备了很多了，回去吧，时间长了大家会担心。”利特看着韩庚准备了的一大包袱吃的，有些郁闷的说，“你准备那么多我们带着好重。”
“我们也不一定在那边呆几天啊，而且那边有没有食物还不一定，还得准备回来的食物。”韩庚一边说着一边用左手测试着果子是不是有毒，“而且要准备各式各样的食物才行，你说雪雕会住在什么地方？”
“韩庚……”利特吃惊的扳过韩庚的身体，瞪着他，“你要给金在中找雪雕王？”
“是啊，在中快过生日了，而且以逍遥楼现在的规模没有雪雕王的话，非常限制发展的，反正一定要给他找的，正好这次有机会。”韩庚一点也不知道利特在激动什么。
“韩庚，就算没有雪雕王逍遥楼的发展也就只是稍微慢一点而已，你口口声声说要让在中找自己的那个对的人，但是你这样面面俱到，根本就没有给在中爱别人的机会啊，你既然想让他爱别人，自己就要学会放手你知不知道，除非，就像基范说的那样，你现在之所以没有和在中在一起只不过是因为他还在，如果他离开了你们就会在一起，你根本就是爱他的。”利特有些焦急难过，不知该怎么表达自己的担心，“韩庚，如果你真的爱他，就跟他在一起，如果你不爱他，就不要这样暧昧下去了，不然一定会伤到人的。”
“你看过在中他杀人时候的样子吗？我真的很怕他再受到一点点伤害了，无论发生什么事都不想……在中他才只有18岁而已，他以后的日子还很长，我相信一定有比我更适合他的人，可以给他最完备的保护，如果那个人能给他的还没有我多，那我为什么要把在中给他？”韩庚看着利特激动的表情，他也知道自己这样下去很危险，他也知道在中的感情，他也知道基范对他们的担心，但是自己却从来没有明确拒绝在中，也没有对基范做出任何的解释，也许在自己的内心深处，也还是有着什么侥幸心理的吧。
“小庚，无论你做了什么决定我都会支持你的，我相信基范也会体谅你的，所以如果你真的就想把他放在身边的话，你跟着自己的心走就可以了，只是要记得一定要对基范诚实。”利特看到韩庚内疚挣扎的表情，也于心不忍的安慰他，“其实这也是没办法啊，谁让我们小庚魅力大呢！”
“呵呵！”韩庚笑着打了难得正经的利特一下，“正洙啊，我也看了一些在中收集来的你和强仁之间的事情，我觉得他是真的爱你的，所以你们之间一定是有什么误会了，你要试着去相信他，好不好？”
“知道了，我会听你的。”利特帮韩庚整理了一下身上的行李，“放心啦，我最擅长的就是控制男人的感情啊，我不会让自己受委屈的。我觉得这些就差不多了，我们到了那边再打吃的吧，应该可以。“
“好，回去吧。”韩庚就开始往回走，走了两步忽然回头看着利特，“给在中礼物的事情我会跟基范说，然后以我们两个人的身份送给他。”
“你就折腾吧……”利特无奈地看着笑得特别阳光灿烂的韩庚。
一行人休息了一天之后，开始向雪原的方向进发。韩庚本来想让缚仙藤形成一个类似于现代机场的平行扶梯之类的东西代替大家前进的。但是考虑到这样做的困难程度以及腐败程度，最后还是放弃了这个念头，让大家走着过去。天气一天天变暖，但随着一行人向冰原的逼近，周围的温度还是越来越低了。小小的赤焰非常不适应这样韩庚的气候，已经从东海的肩膀上转移到了东海的怀里，东海拿了一个火浆果给他抱着，这样赤炎的表情才终于没有那么难受了。
又走了两天，随着温度越来越低，东海已经基本走不动了。韩庚把他抱在自己的怀里，一边缓缓将内力注入他的体内帮助他血液循环，一边前进。因为上次东海就是在森林生病的，所以韩庚现在对东海的身体特别注意。不过还好有赤焰的温度，让他稍微放心了一点。
经过五天的进发，韩庚一行人终于到达了缚仙藤的边缘。不远处的巍峨雪山和眼前一望无际的雪景，第一次看到的几人都是露出了震撼的表情，韩庚忍不住感叹道：“雪真是不错的东西，感觉在雪的世界里就算是声音都可以被净化。只不过……真的好冷啊……东海你怎么样？”
“没事。”被韩庚用自己的棉衣包着像孩子一样抱在怀里的东海有些无奈的回答，“哥，我身体很好的。”
“上次你就是在森林里病了的，差点都把基范吓哭了，我可不想类似的事情再次发生。”韩庚把东海往上移动了一下，抱得更加舒服一点。韩庚仔细观察着周围的一切，“正洙，雪刃他们的族群是生活在什么位置？”韩庚觉得利特一定是知道的，因为缚仙藤和雪原狼族做了那么久的邻居。
“不知道，缚仙藤智商不高的，没办法在雪原上分辨出雪狼，所以也不知道它们是从哪里过来的。”利特无奈的说，“看来我们得自己去找了。”
第一百零六章
“我们找个避风的地方休息吧，然后等着雪刃过来找我们。”基范想了想，“虽然他也很笨。”
“也是，他总不可能我们到了家门口都不知道。”韩庚一边附和着基范，一边开始找地方让几个人休息，他很担心这里会不会有类似于北极熊之类的非常棘手的生物，大家都没有在冰天雪地战斗的经验。
几个人找了一个大岩石下面，韩庚有些后悔了，他们应该先去赤焰的双亲那里多挖点热石头出来的，这样大家现在都不会这么冷了。把东海转移到基范怀里，韩庚三人将早就准备好的，这几天打到的野兽皮缝制的厚厚的皮垫子铺在地上，然后拿下了一只被昌珉背着但是一直没用的帐篷，撑了起来，几个人钻进去之后发现了一个全新的问题：没法生火。首先下面铺的是易燃的兽皮，然后他们也没有准备木材。而在这样恶劣的环境下，只有最初级的苔藓类植物才能生存吧，几个人大眼看小眼瞪了一段时间，韩庚无奈的说：“没办法了，今天就只能挤挤了，等找到雪刃之后他应该可以带领我们找到植物什么的。”韩庚觉得这里的气候好奇怪啊。通常亚热带地区也有终年积雪的山峰，但是一般都是由下向上温度递减造成的，哪有在山脚下就冰封了的，跟在北极似的。而且缚仙藤的面积特别大，整个雪原地区目之所及的地方几乎都是和它接壤的，希望不是像缚仙藤一样被特有的植物改变了地貌，否则他们想逃就困难了。
依照惯例，今天依然是韩庚守上半夜，基范守下半夜，但是因为这一段时间一行人的休息都很好，所以基范并没有睡觉的意思，他靠在韩庚身上，两个人用只有对方才能听到的声音聊着天：“哥，你说雪刃会愿意跟我们回去吗？毕竟这里才是他长大的地方，这里他有的家人。”
“家……基范，这个世界上，所谓的家就是和自己喜欢的人在一起的地方，雪刃他那么喜欢你，我想他一定是愿意和你一起出去面对新的生活的。”韩庚用自己平淡温柔的语调说，“我他也一定希望走出这雪原看到外面的世界，就和双生莲还有缚仙藤一样。”
“嗯，如果他不愿意的话就打到他愿意好了。”基范随随便说了一句就不再说话了，韩庚也只是笑笑。
“嗷――”天蒙蒙亮的时候，迷迷糊糊的基范被一声嘹亮的狼嚎惊醒了。以为雪刃知道他们来找他的基范立刻就想跳起来出去找他，却被韩庚压住了。韩庚前世在森林里生活过不短的时间，多多少少可以通过狼嚎知道他们的意思的：“这个不是遇到熟人的声音，这个是全体防御的声音，我先看看外面有没有危险。”
要知道，在森林里最危险的就是黎明和黄昏这两个时间了，所以韩庚掀开帐篷的“窗户”，看了一圈确定了周围没有危险的时候才回头对基范说：“把大家都叫起来吧，我们差不多出发去找雪刃了。”
一行人循着狼嚎的声音慢慢向前走着，雪原的路不好走，而且缚仙藤畏寒，现在的作用不及以前的一半，所以大家走的很慢，当太阳已经升上天空，大概上午9点钟左右的时候，几个小心翼翼的转过一个山口，见到眼前的景象都不由的倒吸一口冷气，只见一个看不到头的山谷中，数不清的白色的狼都对着同一个方向呲牙瞪眼，无论是年轻力壮的，还是垂垂老矣的，还是蹒跚学步的……
韩庚下意识的转头看向他们面对的方向，又是一口冷气，只见金黄色的朝阳中一面绝壁立在那里，就是这样感觉滑不留手的绝壁上，有着无数的灰色的鸟窝，一只只白色的大鸟正好整以暇对视着狼群。
“不对啊，这么多年从来都没有人见过雪狼，但是经常有人可以看到甚至捉到雪雕，这两个种族没有理由住在一起啊！”在最初的震惊过后，利特疑惑的说道。
“莫非……这些雪雕是昨天晚上搬过来的，今天雪狼群发现了之后就这样备战了。”昌珉猜测着。
“这么大一群狼怎么可能没有留下一两只守夜，所以不可能是半夜搬过来的。”基范努力找着雪刃，“雪雕会飞，可以到达雪狼到不了的地方也不奇怪。”
“我们出去逛逛吧，等他们打完了再回来。”韩庚观察了两边一会儿，忽然释然的笑了，转头打算带领大家离开，回头看到其他人没有动的意思，无奈的说，“动物打架很血腥的，你们确定要看？”
“我们不帮忙吗？”东海疑惑的问韩庚，“看上去雪刃他们并不占上风啊！”
“物竞天择，适者生存。”韩庚笑着说，“相信他们这样的争斗也不是第一次了，我们就不要打破了。”相信这群居的两个物种在雪原上都算是食物链顶端的了，但是却刚刚好住在一起，想必是过一段时间就会打一架，以此来控制族群的数量和质量。在地球上，这是几乎所有动物都明白的道理，只有人类不明白。
“物竞天择，适者生存？”利特重复了一遍韩庚的话，“你还真是……那我们就去别的地方看看吧！”所以跟着韩庚转身离开了。基范嘟了嘟嘴，有点担心的回头看了狼群一眼，也跟着离开了。
一行人离开了剑拔弩张的对峙场面，在这个平时难得一见的雪景中漫无目的的走着，大概是因为这里生活着两个超强的种族，所以这附近并没有什么恐怖的物种，韩庚等人倒是可以好好欣赏周围的雪景，倒也不失为一种享受。随着一声狼嚎和贯彻云霄的鸟鸣之后，厮杀声就这样在不远处传来，韩庚有些担心的看看周围：“这么大的声音，会不会引发雪崩啊！”想要拉着众人向缚仙藤的方向走，但是又觉得那个地方离山谷太远了，好不容易走到这里的，要回去再回来又是两天的时间，他可没忘记金在中就快过生日了。
“什么事雪崩啊？”基范观察了一下四周，“我有点担心雪刃啊！”
“我觉得还是担心我们自己比较好。”韩庚环顾四周，“不对啊，这里不是自然形成的雪山，看上去全是冰，所以也许不会有雪崩？”韩庚一边思考着，一边看着旁边的利特等人询问着。
“什么乱七八糟的，雪啊，冰啊的，你说我们现在往哪走？去雪狼谷，还是回缚仙藤的领地？”利特看着韩庚转来转去的思维，有些无奈的开口。
“去雪狼谷。”韩庚来回看了几遍，终于还是下了决定。
第107章
几人又一次回到山谷时看到的再不是一望无际的白，而是触目惊心的红。东海被这惨烈的场景惊得捂住了嘴巴，韩庚伸手遮住了他的眼睛：“别怕，没事，都过去了。”与这样的场面形成鲜明对比的却是那静谧的环境。已至正午的艳阳下，一只魁梧的雪狼和一只站在地上的硕大雪雕对立着，雪狼的身后是三五成群互相舔舐着伤口的雪狼群和无数的两种生物的残骸，雪雕的身后则是在空中缓缓拍打翅膀的雪雕们，一滴滴的鲜血落在地上，是这个世界上唯一的声音。
“雪刃。”在最初的震惊之后，基范认出了那唯一的仍在战斗状态的雪狼就是他们唯一认识的雪刃。听到声音，原本全神贯注的雪刃也转头看向了韩庚这边。
“小心。”这一瞬间的闪神让对面的雪雕有了可乘之机，几乎同时展开双翅向雪刃扑来，韩庚一声惊叫冲过去拉着雪刃的尾巴退回到大家身边。“嗷……”雪刃一声痛呼，回过头委屈的看着韩庚。韩庚毫不客气的一巴掌拍在了雪刃脑袋上：“看什么看，打架的时候你也敢走神，我怎么敢把基范交给你？”听到这话，雪刃立刻摇起了大尾巴，蹭到基范身边，基范低下头，笑着看着雪刃，伸手摸了摸他被韩庚打了的头：“我们来接你了。”
“嘭。”正当这边沉浸在温馨的重逢气氛中的时候，前面却传来了剧烈了撞击声，两人一兽抬头一看，一排粗大的缚仙藤拦住了正冲向几个人的雪雕，利特有几分艰难的开口道：“你们先解决了这个怪物再叙旧行不行？”
“没问题。”韩庚温和的说完，挂着甜甜的笑容，一步步走到雪雕对面，打量了一下，“跟我走吧！”回答韩庚的是雪雕一个鄙视的眼神。韩庚无奈的耸了耸肩，收回了笑脸，一连严肃认真的表情，摆好了战斗的姿态，对雪雕伸出了右手。
雪雕是以速度著称的动物，所以体型并不是很大，站立在地上的雪雕王比韩庚还矮了一个脑袋，但是宽度就不成比例了。基范从后面抱着东海靠坐在雪刃身上，利特和昌珉也一脸紧张的看着他们，但是却不能上前帮忙。而此时韩庚身边环绕着的低气压，第一次让他们觉得这个人非常危险，绝对不能浪费。基范不是第一次看到韩庚认真打斗，但是第一次看到韩庚浑身上下充斥着暴虐的气息，不由抱着东海的力道也加了几分。紧紧盯着韩庚和雪雕王。
不知道是谁先动的，原本距离就不远的一人一禽就这样撞在了一起。雪雕王的攻击武器是嘴，爪子和撞击，韩庚身上所有的部位都可以成为武器，躲过雪雕王的嘴的攻击，韩庚转到雪雕王的颈部就是一顿打。在雪雕王的翅膀扇到自己之前迅速的再一次跳高，一脚踏在它的翅膀上以后落在了原本雪雕王站的位置，脚还没站稳就感觉到一股冲击力撞了过来，堪堪向旁边移动了一下躲过了，那尖利的嘴，韩庚被雪雕王的翅膀狠狠拍到了冰墙上，一口血喷了出来。
“哥……”东海叫了一声，忍受着基范那紧紧的手臂带给自己的疼痛感，抓着雪刃的手，担心的叫着。
韩庚擦掉嘴角的鲜血，重新站起来面对着雪雕王身上嗜血的气息更浓了：“不错，这样才配得上陪着在中。”接着又是无数次的相撞，轰击……见识过雪雕王速度的韩庚不会再犯之前的错误，几乎就是脚沾地就跳起来，每次跳起的高度又都不一样，就算是这样，韩庚依然一次次被拍打到地上，渐渐打架发现，每次韩庚被撞倒地上之后雪雕王都会停止攻击，直到韩庚爬起来再重新开始，而韩庚的攻击对雪雕王似乎没有什么伤害。
韩庚有些摇晃的又一次爬起来，盯着眼前的雪雕王，露出了有些邪肆的笑意：“你还真是和我家雪刃不一样，跟它打，你是在欺负小孩子吗？”回应他的事雪刃有些委屈的“呜呜”声。说完韩庚又一次向雪雕王打了过去，和之前不一样的是，这次他和雪雕王胶着的时间明显变长了。
基范却在旁边拍了一下雪刃的脑袋：“对于杀人来说，无论什么姿势都可以进行攻击，但是攻击的人却有可能因为松懈而受到意想不到的攻击。你也要记住，除非猎物断气了，否则绝对不可以让对方有机可乘。”雪刃认真的听着，其实作为雪狼一族的族长，这点道理他还是懂的，不过基范说它就认真听。
“轰”随着一声巨响，这次倒在地上的不是韩庚而是状似一只处于上风的雪雕王。韩庚落在地上喘了两口之后一下跳到了正在挣扎着的雪雕王脖子上，一拳一拳打在雪雕王的脑袋上：“你嚣张什么啊你，你不就是年龄大一点，长得壮一点，声音比别人大一点，手下比别人多一点，有什么了不起啊，欺负我……”
原本还担心看着韩庚的众人看到此刻抓狂的他也觉得满脑袋黑线，平时韩庚操劳着大家的生活起居，笑得柔柔的，脾气也很好，他们几乎都忘了，韩庚是从来不需要保护而且有仇必报的人。
终于打完了，发泄完了的韩庚抓着雪雕王的羽毛，恶狠狠的说：“说，你愿不愿意跟我出去。”
随着雪雕王的一声轻吟和抬起左臂，韩庚又一次露出了温和的笑脸，松开了手：“这还差不多。”正当所有人都松了一口气的时候，韩庚却仰面躺在了雪雕王身上，滑了下来。几个人连忙跑过去，东海一边给韩庚检查眼泪一边往下流：“怎么伤得这么重啊！”基范看着昏迷的韩庚，紧紧抿着嘴唇，一言不发，只有被他握着毛的雪刃知道他有多难过。
东海给韩庚喂了疗伤的药丸，包扎了伤口之后，抬头说：“哥身上的很重，肋骨断了好几根，有几个内脏也裂了，得赶快找个地方休息养伤，我得回绝望森林里采药，现在我们怎么办？”
利特，基范和昌珉互相看了看，基范一边摸着雪刃的脑袋一边说：“让雪刃背着哥，我们回森林里，然后去赤炎的住处，让哥在那里养伤。”
“也只能这样了。”利特想了想，“那里比较暖和而且东海想用什么药也比较方便。”说完回头看看雪雕王，“东海啊，你要不要给他看看，好不容易收服的，别死在这里了。”
“让它死了算了，把哥伤成这样。”东海赌气的说了一句，但还是走过去开始给雪雕王检查，却越检查越心惊，鸟类为了可以自由飞翔骨骼都是中空的，而雪雕王的许多骨骼都碎了，许多内脏也受伤了，估计现在也爬不起来了，如果不是他强健的体魄，也许现在已经死了……细心的给雪雕王也包扎好之后，东海回头看利特，“特哥，我们怎么带走这个东西？”
利特想了想，召唤出了许多缚仙藤之后，仿照当时韩庚做成床的方式编制成了一个垫子，对基范和昌珉说：“把它抬上来吧。”三个人张罗了好一会儿，终于抬上去之后，基范看了看，拉着从地上伸出的藤缠到了雪刃脖子上：“这个你也一起拖着，不会累到吧？”
雪刃了解的叫了一声，所有人开始了回头的征程。
第一百零八章
还好凭借雪刃和雪雕王在雪原的地位一路上没有什么攻击，东海一直都在给韩庚和雪雕王换药，雪雕王到底是身强体壮而且是斗争中成长的雪雕王，经过几天的恢复终于醒了过来，可以自己行走了，但是韩庚却一直没有转醒的迹象。而且隐隐还有点发烧，让大家很担心。
终于安全把韩庚运送到火狐狸的洞穴，火狐狸和雪狼自然是水火不相容的动物，所以雪刃也很懂规矩的没有进火狐狸的洞穴，而雪雕王的身体已经好的差不多了，每天和雪刃相处倒也相安无事。火狐狸夫妇因为韩庚他们收养了赤炎，所以对他们很感激，韩庚在这里养伤他们也没有反对，但是东海对他们却还是有些不满。而赤炎对着他们也没有应有的亲昵。
安顿好了韩庚之后，每天白天都是基范留下来照顾韩庚，其他两个人和东海还有雪刃一起去外面采药。随着东海的动作，终于在当日一战之后的第十天，韩庚醒了过来，有些歉意的看看大家，笑着说：“不要意思，让你们担心了。”东海又讹诈了许多火浆果，韩庚也收集了一些红石头之后，一行人离开了。
韩庚大喇喇跨坐在雪刃上，环视了一圈之后，将基范拉着侧坐在雪刃身上，狠狠抱在怀里：“基范，你又生气了？哎呀，我都起来了，别绷着脸了，笑笑。”基范笑着的时候会让韩庚觉得周围花都开了，但是如果基范不笑的话就让没有什么别的表情，让他有很强的负罪感。
基范顺从的靠在韩庚身上，却依然一句话都没有对韩庚说，他要怎么说，他看到韩庚晕倒的时候感觉自己的心跳都快停止了，这几天韩庚一直昏迷着，让他觉得自己随时都有可能失去韩庚，那种感觉，真的太糟糕了，糟糕到，他不知道现在要用什么表情或者语言来面对韩庚。
“基范，这样的事不会再发生了，就如同哥愿意相信你，放你回那么危险的环境里，也请你相信我，相信我可以好好的照顾自己，爱自己，可以吗？”韩庚紧紧抱着基范，在他耳边轻轻的说着。
“哥，我真的很害怕。”基范倚进韩庚的怀里，不知道应该怎么形容自己的感觉，但是他觉得，经过这件事他也算是明确了自己的目标是什么，希望可以保护他，无论韩庚有多强，他还是会担心啊……
“谢谢，基范，有你在身边真好。”韩庚用脑袋蹭着基范，他真的很高兴基范可以理解他，基范总是那样不声不响的，他真的很害怕自己不能照顾他周全，会让他在自己看不到的地方难过，曾经他那么自以为是的给了希澈自己所有的溺爱和关怀，却似乎依然没有给他他想要的……
“东海啊，你们上次来森林的时候他们就是这么腻的？你怎么忍受的？”看着坐在雪刃上的两个人，利特无奈的大喊，“没事，特哥疼你，如果孤单的话就来这里，我很博爱的……”
“基范你这样坐着很好看呢，以后就这样坐着好了。”完全无视利特的韩庚看着不理会基范想要站起来的挣扎，上下打量了一下他，有一个坐骑不用的话多浪费啊，左手接着揽着基范的腰，右手摸着雪刃身上的毛，思考着怎么给他增进战斗力什么的。
“哥……”基范终于露出了笑意，推了推韩庚，这个人一旦松懈下来，就又开始不捉摸正经事了，“你胡说些什么啊！你说我用不用和雪刃契约？”一边说着，基范又重新靠回了韩庚怀里。
“基范你就会纵容韩庚哥。”昌珉也很无语，两个人进了森林之后似乎就变得格外腻，而且基范也似乎变得很开心，真不明白，难道所谓的爱情可以让他在这个恶劣的环境里的回忆变得美好吗？
“昌珉……”基范转头颇有深意的笑着看着昌珉，他就是喜欢韩庚，又没有做什么坏事，为什么大家都取笑他啊！韩庚笑着抱紧了基范，亲了亲他的脸，“基范，契约了有什么好处坏处？”
“契约了可以心意相通，像是雪刃比我强这么多，我也不是凭借打败他而契约的，所以其实没有什么坏处，我死了它就自由了。”基范仔细想了想，一边用询问的眼神看着利特一边说。
“差不多就是这样了，通常契约只要双方自愿就可以了，作用也只是增进双方的默契；如果是打败了动物而契约的话，那就是主仆契约，基本契约兽的生死都是随着主人的。”利特解释着。
“那就签吧！”韩庚笑着摸着雪刃的脑袋，“你愿意吗？”雪刃晃了晃脑袋，没有一点不愿意的表情。
所以当天晚上，他们支好篝火之后基范就割破了自己的手指，也割破了雪雕的眉间，将血滴了进去。一阵白光闪过，在漫天的飘雪之后，一人一兽都恢复了平静，身上的伤口也自然愈合了。韩庚拉过基范上下检查了几个来来回，嘟囔道：“也没有什么不同啊！”
基范也只是笑着任由他打量，然后任由他拉着坐在了地上。因为已经脱离了缚仙藤的领地，所以晚上还是需要人守夜的。本来是应该利特和昌珉守夜的，但是基范主动要求承担了这个职责，他和韩庚一起的时间不多了，所以想要利用晚上的时间多聊聊天，他相信韩庚也一定明白。
“哥，刚刚契约之后，我知道了好多雪刃记忆里的事情。”其实对于韩庚和基范来说他们聊的是什么并不重要，重要的是他们一起度过的时间，“雪狼族和雪雕群啊，世世代代都是生活在一起的，但是雪狼族的等级制度是依照血统，而雪雕群的等级完全是依照打架实力的，也许是观念不同吧，所以他们总是互看不顺眼，隔一段时间就会打一架，每次都损失惨重，但是却似乎约定成俗一般，没有任何人考虑改变。”
“也许这就是他们生物的本能吧！保证族群血统优良的本能。”经过和雪雕王的一役，韩庚也更加珍惜和基范在一起的时间了，一边回应着基范的话，韩庚一边考虑着怎么把他抱到自己腿上。韩庚左边的手臂还抱着靠在他身上的东海，而且大家也都是坐在地上的，要想把基范转移到自己腿上也很困难。
基范看出了韩庚的意图，一个转身坐到了韩庚的右腿上，环上了他的脖子：“但是，我今天才知道，如果族群里出现了可以穿越缚仙藤的个体，就必须离开族群，自生自灭。”基范有些难过的靠在韩庚肩上，“所以，其实雪刃不是被我们带出来的，而是他的家族已经没有他的位置了。赤炎是这样，雪刃也是这样，为什么会这样……”对于基范来说，韩庚不仅仅是爱人，也是教育他面对人生各种感情的哥哥。
“基范，你应该这样想，雪刃、赤焰和我们都很幸运，在我们都需要彼此的时候，走到了彼此的身边，命运对我们真的很好呢！至于那些舍弃……就当作是生命的另一种恩赐吧！”韩庚用右手抱着基范的腰，用温和的声音说，“你要好好对雪刃，好好疼他，我相信他一定也是感激命运的。”
就这样，在月亮的证明下，两个人相互依偎着一直一直聊着天。
第一百零九章（回家回家，我还挺喜欢绝望森林，不过更喜欢回家）
第二次站在碧罗蜂群居的断崖前，利特和昌珉第一次看到这奇异的景色也很震惊：“我们怎么进去？”
韩庚有点算计的看着利特：“东海告诉我，碧罗蜂的天地是缚仙藤呢！”
“所以你让我进去帮你取蜂蜜？”利特有些不可置信的指着那些飞来飞去的蜜蜂，“你不怕我被蜇死？”
韩庚看着利特，笑着说：“就麻烦正洙了。”韩庚说完就和大家一起笑着看着利特。
“你别折腾特哥了，我们还是用上次的方法多采些蜂蜜吧！反正我们收集了很多的缚仙藤干。”东海有些无奈的看着韩庚，利特怎么会懂得虽然可以控制缚仙藤，但是并不了解采蜜的方法……
“本来是的，但是现在我们有了利特，我觉得我们可以用更好的办法。”韩庚想了想，转头对基范说，“基范你不知道里面有多漂亮，我都在考虑是不是在里面建个茅草屋什么的，真想让你也进去看看。”
“那么让特哥在外面帮我们烧缚仙藤，我进去看看，至于最后他进不进去，怎么进去，就不关我们的事了。”基范听到韩庚的话，立刻一脸期待的看着里面，说出来的话却很无情。
“好主意，如果他走过的时候碧罗蜂不叮他最好，如果会叮的话，就让他用缚仙藤做一个笼子什么的就可以了。”东海从背上的包袱里拿出缚仙藤的残枝，交给利特，告诉他点火的位置和量，然后欢喜的跳到韩庚等人身边等待着进去。
韩庚虽然说得非常狠，但是真正要让利特一个人进去的时候还是有点不太放心，对利特说：“不用担心，不行的话我们进去之后可以在里面放火，不过需要一点时间研究距离什么的。”然后又回头看基范，“雪刃他怎么办？跟我们进去还是在外面等着。”
“不用理他，皮厚着呢。”基范瞥了一眼他，“这家伙吹牛说这个森林里没有什么地方是他不能进的，但是却没有办法帮助我们进去，除非把我们冻成冰……”
“这样就行了，别总骂他。”韩庚笑着说的，“本来就已经很苯了，再骂就太可怜了。”
“好，特哥，你没问题吧？”几个人在缝隙口站好，回头看着准备点火的利特问道。
“放心吧！”利特说完开始点火，真是的，他在逍遥楼养病了几天怎么就被大家当成了保护对象了，他是最不用保护的吧，而且不过是一层碧罗蜂而已，搞得如临大敌……
当基范真的走过那密密麻麻的碧罗蜂见到里面的人间仙境的时候，整个人都惊呆了。绝望森林其实很多地方都很美，但是平时因为它的危险而很容易忽略那份美，在这个山谷里，看着那五颜六色的花，碧波粼粼的河水，甚至那看着那么刺眼的碧绿色的碧罗蜂和地上的不起眼的草都成为了这画卷上的点缀。
“漂亮吧，这里最吸引人的不是漂亮而是安全。”韩庚走过去把手搭在基范的肩膀上，笑着说，“这里是完全属于碧罗蜂的领地，任何其他的物种，无论有没有攻击性都不能进来。而碧罗蜂，只要你不伤害它的蜂蜜，他们就不会攻击我们。等以后有时间了，我们在这里建几个小屋，然后让东海在这里试着养蜜蜂，等逍遥楼一切都可以放手给孩子们的时候，让在中他们也来这里玩，好不好？”
“嗯。”基范只是说了一个字，便情不自禁的向那花丛中走去。韩庚在确定了东海和昌珉已经顺利进来了以后，就有点担心的看向重新合拢的碧罗蜂群，不知道利特怎么样了。回过头的韩庚却看到利特安然无恙的从一堆碧罗蜂中走了过来，放下心的同时也招呼他来看里面的景色。
“我来试一下和哥研究出来的方法能不能有用。”正在大家沉浸在美丽的风景里的时候，东海已经掏出了一个哨子和一个瓶子，打开瓶子放出仅剩的两个碧罗蜂，用哨子指挥着它们飞到碧罗蜂巢的地方，韩庚在两只碧罗蜂的身上装了小勺子，只要飞进了蜂巢就可以沾到蜂蜜，但是两只蜜蜂似乎有点太少了……
“这要什么时候才能收集完啊，难不成今晚睡这里？”昌珉看着东海的动作，有些无奈的问。
韩庚想了想，回头对基范说：“要不我们试试让雪刃把一个蜂巢冻上，摘到这边来取蜜？之后再让雪刃解冻送回去。”韩庚相信，如果是速冻的话应该不会对蜜蜂的生命安全有影响。
“试试吧！”基范说完就带着雪刃开始行动。几个人分工合作，基范和雪刃负责把蜂巢速冻，利特负责摘下蜂巢，昌珉和东海采蜜，而韩庚则开始研究这个地方的土壤，考虑有没有可能把这些花移植到逍遥楼，毕竟会酿成什么样的蜜和花有着直接的关系。
终于，在碧罗山谷里呆了两天，收集了足够的蜂蜜并且捉到了更多的蜜蜂之后，几个人开始考虑回逍遥楼了，在那之前他们要做的最后一件事就是去沼泽那里去收集更多的地灵蕨。这一路上因为有了利特的缚仙藤和雪刃的保护，可以说是非常畅通，东海看着坐在雪刃上的两个人，也懂事的不去打扰他们，只是抱着赤焰说：“你也要快点长大了，长大了也载着我来这个森林里玩。
终于，历时一个多月的绝望森林二次游结束了，众人带着满满的收获开始了回逍遥楼的路，而在中的生日也临近了。回去的路上，韩庚发现昌珉异常的安静，以为他是担心自己不在的时候逍遥楼只有在中和允浩支撑会出什么状况，其实自己也有点担心，不知道自己不在的这些日子在中有没有好好照顾自己，尽管临走之前已经嘱咐过允浩，但是每次想到允浩看自己的复杂眼神，韩庚就觉得仿佛自己是欠了他什么……
当时的逍遥楼，当时的韩庚都还不知道，命运的轮盘早就开始旋转了，在命运的缝隙里苟且偷生的人，怎么可能这么容易得到幸福，那些个小心翼翼的贪心带来的钝疼，留下的痕迹持续的必定更长……
第110章
因为雪雕王是给在中的惊喜，所以取完地灵蕨之后，韩庚让已经完全恢复了的雪雕王呆在缚仙藤的领地等候自己的召唤。还是和上次一样，所有人都收获颇多而且瘦了一圈，尤其是韩庚，因为身体还没有完全康复的关系脸色还有点苍白，所以尽管很高兴看到他回来，迎接他们的是在中的冷脸。
“在中，最近逍遥楼没什么大事吧？你们都还好吧？”雄赳赳气昂昂抱着基范坐在雪刃上的一点也没有理会在中的低气压，笑得特别春风得意的问在中。
“你不在当然诸事顺利了，你还真是怕东海闲着啊！”在中没好气回答韩庚，但是说完之后自己马上就后悔了，为什么对着韩庚的时候他总是不能好脾气，不能好好表达自己的心情呢？
“在中，我回来了。”对于金在中赌气的话，韩庚完全就是当作小孩子撒娇，轻轻把他抱在怀里，“对不起，让你担心了。”
在中在韩庚怀里靠了一下就推开了他：“你们回去休息吧，有没有人受伤？”
“已经没事了。”韩庚笑着说完就回头说，“走吧，我们去休息，这里不用担心的。”说完就拉着基范向逍遥楼里走去，快走进去的时候回头对雪刃说，“你是跟我们进去还是到后院找个地方窝着？”
“你不用管他，他现在是我的契约兽了，可以和我直接用思想沟通的，他说他去后院。”基范笑着对韩庚解释，“我们还是快点回房间休息吧，你的伤还没有完全好。”
几个人休息了一天之后开始整理在绝望森林里找来的好东西。东海开始用各种方法处理收集来的药材，基范和利特依然每天去外面训练，但是现在练习的确是和雪刃以及缚仙藤的默契，而韩庚依然每天没事的时候就呆在厨房里，不过这次还多了一个虎叔。
“最近没有任务吗？我离开也一个多月了？”昌珉有些疑惑的靠在在中办公的房间的窗前问道。
“没事，再等两天也无所谓。”在中表情愉悦的看着昌珉，“我快过生日了，等我过完生日再出去吧！不过你要有心理准备，你可不是没有任务，而是任务非常的多。”
“你说韩庚哥每天在厨房里都做什么呢？”观察着他来来回回的动作，有些期待的问。
“谁知道，整天没个正经的，也不来给我帮忙。”在中敷衍的说。
“这样可不行，作为一个如此严密的情报组织，怎么可以不知道组织内部人员在干什么呢？说出去都让人耻笑，而且……”昌珉凑到金在中面前，“他的伤还没完全好，如果你不知道他在做什么，会让他做？”
“我不知道啊，虎叔说没事的。”在中皱眉推了推昌珉，“你怎么这么闲？”
“他是在给你准备生日礼物吧？”昌珉一脸好奇的凑了过去，“他准备了什么好吃的？”
“不知道啊！你等着吃不就行了，还会不让你吃啊？”在中不耐按的推了推昌珉，“你不想吃的话现在就去给我出任务，我不介意。”
“我不去……”昌珉一脸你个死不去的架势，需要韩庚花好几天研究的东西，他怎么可以错过！
“昌珉。”正当两个人在这边互瞪的时候，后院传来了韩庚的声音，“过来帮下忙。”
“来了！”昌珉回答了一句，笑着对在中说，“我要去看你的生日礼物了，你自己在这里慢慢等吧！”
 “今天为什么提前回去，不等韩庚过来接我们？”利特跟着基范在北灵城的街市上走着，有些奇怪的问，“你想买什么，让韩庚陪你出来买不就好了？”
“在中哥的生日礼物啊，虽然哥说雪雕王算是我们两个人一起送他的，但是我觉得还是应该自己准备一个礼物，而且特哥你也没有准备礼物。”基范一边看着各式各样的东西一边说。
“基范……我觉得还是应该告诉你，韩庚昏迷的时候，你留在火狐狸的洞穴里照顾他，我们一起去采药的时候，发现了一株灭焰草，昌珉已经摘回来了，而且让东海制成了粉末。你应该知道灭焰草食怎么用的吧？”利特有点严肃的回答，“你觉得……昌珉有没有可能用在韩庚身上？”
“不会，昌珉不会做这样的事。”基范说，“昌珉没有理由用那个对付哥。在中哥能走到这一步，如果他真的想引诱哥和他怎样的话，根本就不用其他人帮忙这么大费周章的。”
“你都不担心吗？你的韩庚被别人占去的话。”利特有些感兴趣的问，“如果强仁敢做坐不起我的事，我一定不会放过他，就算放过他也不会放过那个JIAN人。”
“不是你告诉我的吗？如果一定要有人来分享哥的话，至少我可以选择他们是谁。”基范一副无所谓的口吻，转过头有些纠结的问利特，“你说我送在中哥什么生日礼物比较好？”
“你为他牺牲的够多了，没有必要再特地给他准备任何钱可以买到的礼物。我觉得你就和小庚一起以两个人的名义送给他雪雕王就可以了，让他记得你为他所做的忍让。”利特丝毫没有说着这种算计的话的自觉，“我知道你们现在关系很好，但是你为他做了什么总归是要让他知道不是？对了，你说小庚和金在中发生了关系的话，他会不会顺手推舟和他在一起了？”
“不会。”基范依然在各个摊位前徘徊着，“哥只会很内疚。”
“这样啊！”利特想了想，拉着基范向另一个方向走，“我们回去吧，帮韩庚做点什么也好。”
“但是我还没有买到合适的东西啊！”基范一脸无辜的被利特拉着，嘴上那么说身体却没有一点挣扎，他也觉得先回家看哥比较重要，至于礼物……还是回去问问哥的意见吧！他总有办法。
第一百一十一章（翘首以盼的生日……）
基范和利特回到逍遥楼就也钻进了厨房，后来东海，丽旭甚至允浩也都被喊进了厨房。在中依然坐在办公的屋子里，扬着嘴角任凭这些人在自己面前来来回回搞着小动作，第一次觉得被人这样放在心上算计的感觉其实也很好……
厨房里，所有人围成了一圈蹲在那里互相看了一会儿，韩庚说：“大家都记清楚了吗？没问题吧？”
“没问题。”所有人齐声回答了韩庚一句，站起来整理了一下着装陆续走出了厨房。
当天晚上，在中在允浩房间云雨之后照例打算抱着衣服回自己的房间睡觉，却被允浩从背后抱住：“今天就在这里休息吧！基范就快走了，韩庚每天忙着陪他，没什么时间照顾你吧？”
“允浩。”在中轻轻挣扎着，打算打开他扣着的手，同时嘴上也劝着，“我们不是说好了吗？”
“在中……”允浩将在中的身体转过来面对自己，“我曾经说过，无论你想要什么，我都会帮你，所以，你就尽全力幸福就可以了。”
“允浩，我现在很好，我……不想做伤害基范和让韩庚为难的事。”虽然这样说，但在中的口气越来越轻，表情也越来越黯然……
“今晚陪陪我好吗？”允浩把在中的脑袋压在了自己，闭上了眼睛。过了不知道多久，允浩觉得在中的呼吸均匀了，知道他已经睡了，从怀里把他拉了出来，用手指勾勒着他脸的轮廓。过了一会儿，叹了一口气，允浩从被子里拉出他的右手，看着手腕上鲜红色的印记，眼神变得特别复杂。然后允浩从床上下来，抱着在中回到了他的房间放在了床上，果然房间里非常的温暖，再一次把他的衣服也一起拿过来之后，叠好了放在床边，整理了一下炉子，然后坐在床边看着躺在床上的在中，笑着说，“你就好好睡吧，我会用尽我一切的力量保护你的，也会……相信他。”
今天是逍遥楼主金在中的生日，一大早他就被韩庚从被窝里挖了出来，想要让他坐在床上帮他洗脸，但是只要一放手在中就道在了他的怀里，韩庚好笑的扶着他，往他的脸上弹了些冷水：“在中，生日快乐啊！时候不早了，起来吧，大家都已经起来了。”
“韩庚，你明知道我过生日还欺负我，以前都让我睡的，今天就一定要拖我起床。”在中靠在韩庚身上，一边蹭着他一边嘟囔着说。
“所以我过来服侍你了啊！起来好好收拾收拾，等会跟我去早市，看看想吃什么，中午做大餐给你吃。”韩庚一边在水里把毛巾蘸湿给在中擦脸，一边用哄孩子的口气说着。
“你不是在厨房里折腾了好久吗？没有给我准备了好多好吃的？还要一大早把我挖起来。”在中一边抱怨着一边顺从的随着韩庚的动作穿上衣服，“还一大早就来调戏我。”
“我们今天中午吃完饭睡午觉好不好？”韩庚终于给在中梳洗完毕了，把他拉着站了起来，“先打扮的漂漂亮亮的，今天也不知道什么时候就会有人来给你拜寿，不能让人觉得我们没礼貌。”
“随便找个人应付应付就行了，反正我是逍遥楼主，不能随随便让人见。”在中依然靠在韩庚身上撒着娇，“下午陪我睡觉吗？还是你依然要做大餐什么的？”
“当然是陪你睡觉了，而且还帮你看逍遥楼的资料，好不好？”韩庚看着就是不肯起来的在中，“看你这么累，要不要我抱你下去？”
“嗯。”在中迷迷糊糊的应了一声，趁韩庚蹲下身看着的时候，手脚并用缠在了韩庚身上。
韩庚笑了笑，托着在中的屁股就这样像抱孩子一样把他抱了起来，打算向门外走。
“喂，你不会真的打算就这样抱着我吧！”忽然感觉身体一轻的在中睁开眼睛看到这样的情景，一边笑着捶着韩庚一边喊着。
“是你答应了的啊！”韩庚一边笑着说一边把在中放了下来，“跟我去吃早饭吧。”
吃过早饭之后，韩庚就拉着在中去买菜了。前脚他们刚走，后脚虎叔就鬼鬼祟祟进了在中的房间，过了一会儿才出来，出来之后对昌珉露出一个完事放心的笑容。然后叫醒了逍遥楼所有的小官，让大家都做庆祝的准备。
过了一会儿，韩庚和在中带着很多东西有说有笑的回来了。很快北陵城的绅士富商就开始到逍遥楼给在中送贺礼，在中就带着允浩，昌珉去接待客人，虎叔则张罗着率领着逍遥楼的孩子们给客人们端茶递水什么的，韩庚领着基范，东海，丽旭和利特到厨房里开始给在中他们准备生日大餐。
随着时间的推移，仔细观察的人会发现逍遥楼现在的地位真的不一样了，无论是表面上的老大北陵城主还是实际上的城主朴老爷都亲自到逍遥楼送来了贺礼，所以懂得风向都知道了，逍遥楼现在不能得罪。几乎所有人都是送来了贺礼之后坐了一会儿就离开了，等到韩庚等人准备好了午餐的时候，逍遥楼的客人都走的差不多了，只剩下朴老爷和有天父子俩留在逍遥楼吃了一顿精美的大餐。
但是坐在桌子边看着其他人一点一点把各式各样的菜端上来，脸色却越来越差，侧头对韩庚说：“你不是给我准备了好吃的吗？为什么没有？”
“本来就没有啊，谁告诉你有了？”韩庚好笑的看着在中：“好了吃饭吧，这些东西可都是你挑的，不吃的话可就没有了。”说着还把给在中夹了一筷子菜。
“知道啦，吃东西吃东西。”在中一边吃着东西一边气嘟嘟的说，满桌子的人都憋着笑看着他们。
吃完饭韩庚看在中的精神真的不是很好，就想拉着在中回房间睡觉，但是昌珉却说有一些消息买卖的事情需要处理，无奈韩庚只能带着在中去办公的房间，让在中在自己以前做的一个摇椅上睡觉，自己则代替他处理事情。等到在中睡醒的时候，太阳已经快落山了，韩庚也处理完了事情，回头陪在中说了会儿话，之后东海和丽旭就来找在中，说是朴老爷找韩庚有事，然后韩庚就出去了，在中则被丽旭他们叫去说是汇报在绝望森林发生的事。
第一百一十二章
等在中从东海他们的房间出来的时候，天已经差不多全黑下来了，因为今天是楼主的生日，逍遥楼所有服务半价，所以今天的客人是异常的多。在中想要下楼去帮正在接待客人的允浩和昌珉的忙，却被上楼来的利特拦住拉进了厨房：“我们来收拾收拾准备晚餐吧！小庚和基范去不知道去哪里了。”在中有些发呆的看着利特在那里准备食材，思考自己是不是仍然在梦中。
“韩庚和基范出去了？”反应了一会儿，在中也开始收拾一下和利特一起做饭，语调也恢复了正常。
“金楼主，东海跟我说过你的身体，你想就这么拖着？”貌似漫不经心的利特轻轻说道。
“这是我的私事，不劳利特哥您费心了。”在中越想心情越糟，对利特的口气也不是很好。
“我和基范就要走了，适逢你的生日，我仅以个人的名义保证，只要我还在终结一天，终结就是逍遥楼的朋友。”利特的话掷地有声。
“又不是不回来了，不用搞得跟生离死别似的。”在中嘟囔了一句，转头对利特说，“只要你们愿意，逍遥楼的大门永远为你们敞开，当然我也不会跟你们客气。”忽然感觉周围暗了下来，原来厨房里所有的蜡烛在同一时间熄灭了，有些疑惑的望向利特，却发现他也消失了，转身向窗外望去，每天灯火辉煌的逍遥楼如今大厅里一点光都没有，只有每个小房间里透出些微的烛光。
“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”正当在中疑惑的时候，众人唱着生日歌，韩庚推着一个车走了进来，车上放着一个插着蜡烛的圆形糕点，荧荧的烛光下是逍遥楼众高层狭促的笑脸。
在中舒了一口气，有些无奈的对面前的人说：“你们干什么啊？我还以为逍遥楼遇袭了！”
“韩庚说要给你一个惊喜。”虎叔笑着说，“不过看起来似乎有惊无喜。”
“在中哥，这是你期盼已久的，韩庚哥精心准备的生日蛋糕，赶快吹蜡烛切蛋糕吧！”昌珉曾到在中身边急切的说道。
在中含笑看着面前闪着光的蜡烛，虽然不知道这个所谓的蛋糕吃起来怎么样，但这一刻他觉得真的很漂亮，很温暖，很让人感动……
“虽然做法是哥研究出来的，但是这个蛋糕是我们齐心协力做的。”东海兴奋的说，“原料是虎叔准备的，允浩哥和利特哥把原材料混合好，昌珉负责烧烤，最后我和丽旭插蜡烛的。”
“那韩庚和基范呢？”在中的眼睛被烛光映得格外明亮。
“负责推出来。”基范不阴不阳的说了一句，然后免费附赠了一个杀人微笑。
“来吧！先许个愿，然后吹蜡烛，然后切蛋糕给大家吃。”韩庚笑着说，“你看昌珉的口水都快出来了。”
“为什么要许愿？这个尺度可以帮我实现愿望？”在中有些好笑的看着韩庚。
“蛋糕当然不能了，但是大家诚心的祝福却可以。”韩庚笑得特别真诚，“来吧！”
仿佛被蛊惑了一般，在中站在蛋糕前，双手合十闭上了眼睛。过了一会儿睁开眼睛，弯下腰吹灭了蜡烛，结果韩庚递过来的刀，在其他人把蜡烛清理干净之后切割了开来。这个世界是没有奶油的，但是韩庚还是用很古老的打牛奶的方法做出了一点，也没有烤箱，不过韩庚在自己做成的用来做烤鸭的炉子里隔出一个避烟的小炉子用来烤蛋糕，至于配料的比例问题，韩庚从去绝望森林之前就开始在厨房里研究了，现在的蛋糕无论是视觉还是口感都是最佳状态，蛋糕上的果酱也是他们用从森林里带出来的果子做的。
“我和特哥的饭还没有做完。”正在大家吃着蛋糕的时候，在中忽然想到了另一个问题。
“怎么可能让你这个寿星做饭，已经准备好了，走吧！”韩庚笑着示意在中向院子里走，人却走到基范身边，看着基范手里没怎么动的蛋糕问，“是不是有点太甜了，不喜欢？”
“不是，很好吃。”基范笑着有点撒娇的说，“我过生日的时候也要。”
韩庚笑着摸了摸基范的脑袋，拉着他想院子走去。刚走到桌边，却看到昌珉捧着一杯茶走到韩庚身边，讨好的笑着说：“韩庚哥，刚吃了蛋糕，清清口吧！”韩庚有些疑惑的抬头看向昌珉，昌珉接着小声说，“以后能经常给我做蛋糕吃吗？”
“没问题。”韩庚笑着接过昌珉递过来的茶，一饮而尽。
吃完蛋糕的众人开始消灭桌子上各式各样的美味佳肴，有的时候在中真怀疑逍遥楼众人是不是蝗虫托生的，那么能吃……但是韩庚说他们正在长身体，吃得多才能发育好。
吃完饭的众人就在月光下的院子里大闹聊天，韩庚从后面抱着基范坐在椅子上看着手舞足蹈的众人。
“在中，我有生日礼物给你。”聊得差不多了，韩庚带着特别欠扁的笑容对在中说。
“还有礼物？你不会又耍我吧？”在中有点警惕的看着韩庚。
“怎么可能，我是很诚心的想给你过生日呢！”韩庚拉着基范站了起来，走到那边把后门打开。只见雪刃趾高气昂的走了进来，后面跟着走路摇摇晃晃的雪雕王。
看着跟进来的雪雕王，在中惊得捂住了嘴巴，用疑惑的眼神转头看向韩庚，总觉得自己这一天都过得恍恍惚惚的，像是梦境一样，这一刻尤其不真实。
“这里的人的衣食住行都是你准备的，我们要给你准备礼物总也得要对你有用才行，预期等着别人送来，不如我们自己去森林里找，你说呢？”韩庚抱着基范笑着说，“契约吧！”
“嗯！”狠狠的点了点头，在中把手指伸进自己嘴里，准备就这样咬破了。
“喂。”韩庚拉出在中的手，“就这样咬多疼啊！”说完向雪雕王招招手，用刀割破眉间，然后割开在中的手指，将一滴血滴进了伤口，白色的光芒从在中和雪雕王身上闪了出来，四周飘散了许多白色的羽毛，等到一切沉静下来之后，随着雪雕王一声响亮的轻吟，契约仪式结束了。
“给他起个名字吧！”韩庚看着在中在那里爱不释手的摸着雪雕王，也温柔的说。
“就叫白羽吧！”在中高兴的说，“韩庚，你给了我这么珍贵的礼物，我是不是应该以身相许？”
“这个就不用了。”韩庚笑着回答完，拉着基范往逍遥楼走，“忙活了一天，我也累了，去睡了。”
第113章（千呼万唤始出来的一章啊）
“我们也都回去睡吧，在中哥你就跟着这个白羽一起过夜吧！”昌珉笑着回答完，其他人也上楼了。
一行人走到三楼的时候，允浩却停在了在中房间的门口，转头说：“韩庚哥，我有点问题想问你，能过来下吗？”韩庚停下脚步，皱了皱眉头，总觉得今天逍遥楼的人有些怪怪的，看了基范一眼，跟着允浩进了在中的房间……
基范躺在自己的床上，整个逍遥楼都非常寂静，但韩庚却有一会儿没有回来。想着今天昌珉的反常，那么喜欢吃这个蛋糕的他今天居然没有跟周围的人抢，还有允浩把韩庚叫进了在中的房间……猛地从床上坐起来，基范穿上鞋想门口走去。
“你要去哪儿？”昌珉赶紧从床上跳下来，急急的拦住基范，“你怎么了？”
“昌珉，你老实跟我说，今天你们是不是有什么事瞒着我？”基范有些难过的看着昌珉，“关于在中哥和韩庚哥的？你……不会伤害他的是吧？”
“我当然不会伤害他。”昌珉说完，看着基范悲伤的脸，叹了口气，“基范，能不能不要那么聪明，就当今天什么事也没有发生可以吗？闭上眼睛睡一觉，明天大家还是一样。”
“昌珉，你如果是为了我好，就告诉我，我不想让别人替我决定我和哥之间的事。”基范认真的看着昌珉，说出的话不容置疑……
“我……”昌珉深呼吸了一下，把基范拉到床上坐下，“好，我告诉你。你知道，我在绝望森林里找到了灭焰草，我让丽旭把灭焰草给东海让他做成了熏香，今天早上让虎叔送到在中哥的房里点上；然后，新年的时候韩庚送给了有天哥食光花，我去找他要了一点，泡在了水里吃蛋糕的时候骗韩庚哥喝了。”
“食光花和灭焰草？”基范的冷静让昌珉感觉有些毛骨悚然，“灭焰草是做迷药的至宝，食光花是做春药的至宝，这样混合了有什么作用？”
“食光花配灭焰草本就不是什么毒药，服食的效果也就是让韩庚哥昏迷一晚上，但是在中哥以前服过惑，催功会发出可以勾起人欲望的异香，可以激起食光花潜在的药性，让韩庚哥醒来，而且听从在中哥的命令行事。而事情结束之后，韩庚哥只会会忘了这一切……”昌珉小心的斟酌着措辞，解释着。
“为什么要这么做啊？我已经决定离开了。”基范皱着眉头问昌珉，“这样有什么帮助吗？”
“你的心意我们都明白，但是在中哥的情况你也知道，但是他不想让你和韩庚哥为难，所以不可能主动和韩庚哥有什么发展，韩庚哥那边也一直在那里装傻，他们的感情我们可以等，在中哥的身体不行啊！”昌珉也有些激动的对基范说，“在中哥昨天去找允浩哥了，这样下去……”
“我不去，你们怎么可以不和我商量商量就做出这样的事？韩庚会恨我的，我不去。”而此时楼下的在中也听完了虎叔关于整个事情的解释，“你们真是，怎么可以这样对韩庚啊！”
“在中你真的想和韩庚就这样继续下去？”虎叔也急了，“就这样就甘心了？今晚的事情韩庚不会留下回忆的，而你……今天是自己的生日，就算是对自己好一点，留一点回忆给自己，行吗？”虎叔也难过的说，“在中，想要的幸福就是应该自己伸手去抓。”
“你这不是帮我，是害我……”在中也不知道怎么说这群人了，但是，如果在中不知道的话……
“所以你真的不去？”虎叔忽然笑着说道，“我们好不容易给你制造的机会哦，不用就浪费了……”
“我……回去看看他。”好吧，在中承认，他承受不住这样的诱惑。
虎叔满意地看着在中匆匆回到了楼里，回头对雪雕王说：“你家主子啊，一遇到韩庚的事就傻了。”
在中刚刚上到三楼，就看到允浩从自己的房间里走了出来，两个人对视了一会儿，允浩忽然笑了：“在中，我已经把屋里灭焰草的烟雾去了，你进去吧，春宵一刻值千金啊！”
“允浩……”在中愣愣看着允浩，不知道该怎么回应他的话。
“你知道这个世界上永远有一堆人真心希望你过得好就行了。”允浩说完就回房了。
在中嘟着嘴走回了房间，但是看到床上倒着的红色身影，走到他身边坐在床上，摸着韩庚的脸：“你还真是我的克星，真的不会记得吧？我……”在中说完低下头轻轻亲了一下韩庚的嘴。抬起头小心翼翼的看着韩庚，好像没有什么反应。终于放下心来又一次贴在了韩庚嘴上，辗转了起来……
过了一会儿，在中有些不满意的抬起头看着韩庚：“你怎么一点反应也没有啊？”深呼吸了一口气，坐直了腰翻了几下手势，过不多久身体里就散发出异香，很快韩庚就睁开了眼睛，目不转睛的盯着在中。
“你醒了。”在中笑着说，“你能起来吗？”韩庚依然盯着在中，没有任何动作。
在中皱了皱眉头：“你，起来。”说完韩庚便应声坐了起来。在中笑着把韩庚抱在了怀里，额头抵着他的额头：“吻我。”韩庚眨巴了两下眼睛，嘴唇就贴上了在中的嘴，又很快离开了。
在中嘟起了嘴：“怎么这么短啊？”韩庚依然看着他，没有反应。
在中指着自己的嘴：“亲我，时间长点。”韩庚这次没有停顿的就亲上了在中，两个人亲吻着吻着手就攀附上了彼此，直到韩庚吻的气喘吁吁了，在中才放开他，笑着说：“你不会换气啊，傻瓜！”
韩庚依然瞪着在中，学着他的样子笑了起来。在中也伸出手指描摹着韩庚的脸：“帮我脱衣服。”
韩庚侧着头看了在中一会儿，学着嘟了嘟嘴，伸出手脱去了在中的衣服，很快在中就恢复了婴儿状态，然后看着韩庚，笑着说：“庚，亲亲。”韩庚又一次环上了在中的脖子，亲了上去。然后两个人一起倒在了床上。直到两个人又一次呼吸困难，韩庚才主动从在中身前分开，就这样看着在中。
两个人就这样亲着缠绵着，也不知道什么时候两个人都变得一丝不挂了，在中看着韩庚身上纵横交错的伤疤，心疼的说：“我怎么会对你做这样的事？你为什么一点都不恨我，还是对我这么好？” 
第114章（我怎么这么恶劣啊，这个地方分了）
两个人就这样相对着，韩庚目光灼灼的看着在中，在中伸出手摸着韩庚的脸：“你啊，好歹也给点人的反应啊，你这样……”在中觉得自己现在特别可悲，用这种偷来的幸福来填补那份空虚，万一有一天韩庚知道了的话还不一定怎么说自己呢！不过就算这样，自己依然没有办法放手这样的机会，想着张了张嘴，却什么也没有说，要怎么……让他说出那么无耻的要求呢？就这样想着想着，眼泪却悄无声息的流了出来。
韩庚就这样愣愣的看着在中，看着他的眼泪，忽然露出了一个笑脸，伸出了右手给他擦去了眼泪。在中被韩庚这突然的动作惊的全身没法动弹，不是说中了毒的人没有自己的意识吗？看着在中愣愣的眼神，仿佛是恶作剧一般，韩庚贴了上去亲了亲他的嘴，退回来看他依然是那样傻傻的，笑意更加明显了，双臂环上了在中的脖子，亲了上去……
基范沉默了好长时间，直到昌珉被这压抑的气氛搞得不知道怎么办了，却忽然看他闭上了眼睛，两滴眼泪就这样毫无征兆的流了出来。
“基范，你别这样，别这样吓唬我啊我错了，我错了还不行吗？我不该这样自作主张的，我现在就去在中哥的房间里，千错万错都是我的错，你别哭啊……”昌珉也被这样的情形吓得不知道应该怎么办，只能急忙走下床，恳求着基范，连眼圈都红了……
“昌珉……”基范拉住了昌珉，两个人一起倒在了床上，昌珉僵硬的躺在床上，心思千回百转，基范不会是想强了自己泄愤吧。基范把昌珉翻身面对着墙，自己扶着昌珉的腰，额头靠在了昌珉的后颈，“让我靠一会儿，今天的事情，就这么过去了，如果以后你再敢自作主张做这种乱七八糟的事，我就让哥和我一起离开逍遥楼，我一定说到做到。”
昌珉一动不敢动的听着基范的话，他知道，基范一直是说到做到的，也知道，基范是绝对不会放手韩庚的，这样，也许是最好的结局，而如果一定要有人为这个圈套承担责任的话，那必然是自己……
两个人就这样向着同一个方向躺着，也不知道过了多久，忽然传来了敲门的声音，疑惑的回头一看，只见在中抱着衣着整齐的韩庚走了进来。基范站了起来，走到在中面前，两个人对视着，什么话都没有说，旁边看着的昌珉颇有一些看到了高手过招感觉。过了一会儿，基范伸出手，在中把睡着的韩庚递到他的怀里：“如果醒了发现自己在我的房里的话，会起疑的。”在中的话听不出表情。
“有劳在中哥了。”基范小心的看了看韩庚，“在中哥，我发誓今天的事情我不会对哥透露半句，至于以后你们的事……你好自为之。”
“基范……”在中低下头，“对不起。”
“也许该说对不起的是我，如果没有我的话，你们现在已经在一起了也说不定。”基范忽然露出了笑脸，“我只是希望，哥不要再被逍遥楼伤害了，他一直是把这里当家的。”
“这里也是你的家啊！”在中也露出笑脸，“我先回去睡了。”
等韩庚醒来的时候天已经大亮了，有些疑惑揉揉脑袋。他记得昨天被允浩叫进在中的房间之后，以为他是想和自己说在中的事，自己本来还想教允浩一些照顾在中的方法，但是允浩却说什么，在中一直过的很辛苦，要自己好好体谅他，多多照顾他，一副交代遗言的架势。自己有些疑惑，还没开始问，就觉得有些困，然后……睡着了？额，这可真是千古奇闻，自己居然睡着了。
“哥，你醒啦，真是稀奇，今天你居然是逍遥楼起的最晚的一个。”正在韩庚疑惑的时候，基范笑着坐在床边，端着食盘笑着对韩庚说，“早点我们都吃完了，我给你带了些过来，你洗漱一下就吃了吧！”
“基范，昨天晚上，我怎么了？”韩庚拉着基范的胳膊，可怜巴巴的看着他。
“你还说呢？允浩本来好好的跟你说着滑，你忽然就倒了，把我们吓了一跳，但是东海说你只是睡着了，累坏了。给我准备个生日，就把你累成那样？”这时在中也推门走了进来，瞪着韩庚说。
“额，在中你今天起的好早。”韩庚一边笑着回答在中，一边起来洗漱穿衣。
“不是我起的早，是你起的晚。”在中说了他一句，“好了，你现在也没有什么重要的事情了，你要接着帮我整理逍遥楼的事。我刚收了白羽，多了好多雪雕帮忙，一时之间消息也多了很多，一堆一堆的杂事情，你醒了就别磨蹭了，赶紧起来帮我干活。”
“在中你不是吧？明知道基范就快走了还要我今天帮你干活？我这几天当然是陪基范了，等他走了我再专心帮你干活，别急哈！”韩庚洗漱完，坐在桌子边开始吃基范端来的早餐，“昌珉什么时候去出差？今天还是明天，这次让他多带点雪雕吧，让他身上带着那么多的消息也不安全。我们得抓紧时间训练孩子们了，以后有他们我们就可以轻松很多了。对了我上次提议的把办公的地方和逍遥楼分开，然后再取一个名字，你觉得怎么样？”
“我已经让允浩找地方了，我们都觉得为了防止江湖上的人怀疑，最好把交易的中心地点换成京城，这样的话其他人也都会以为我们的总部在京城。看在你昨天的生日还挺辛苦的份上，我今天就放你一天假，你好好陪陪基范，利特哥跟我说他们明天出发。”在中说完这些就径自离开了，韩庚却停下动作转头看着基范，而基范只是依然静静坐在那里看着韩庚。
韩庚放下手里的勺子，做到床上基范的旁边，盯着他：“怎么办？你还没有走我就已经开始想你了。明天就走，那么快，都不用再多休息几天吗？”
“哥，我们已经在这里呆的够久了，上次新年的表演之后组织已经开始怀疑这里了，不过因为有朴老爷压着所以一直没有过来闹事，我们总得先下手为强。”基范笑着靠在了韩庚怀里，“你不用担心我。倒是你，不要一干起什么就不要命了，身体有一点不舒服的话就要告诉东海，虽然东海说他已经把你的身体调理的很好了，但是你总是特别让人不放心。你不要什么事都自己决定，多和大家商量商量，尤其是在中哥，他是绝对不会害你的。”基范从来都不知道自己原来也可以这么多话，这么不放心一个人。
第115章（终于要送基范离开了……）
“我们去春游吧！”静静听完基范的嘱咐，韩庚忽然站了起来伸出手对基范说，“我们两个人。”
基范也笑着站起来拉住韩庚伸出来的手，两个人离开了逍遥楼。站在了喧闹的街道上之后，韩庚看着来来往往的人说：“基范啊，当时我和东海没有银子，你身上也没有吗？”
“我没有带银子的习惯，和哥在一起之后才改的。”基范看着街上的人，“哥，我好像忘了带银子了。”
“我也不带银子的啊！还好东海不在，我们也不用买零食吃。”韩庚庆幸的说。
“哥。”基范双手拉着韩庚的手，笑眯眯的看着他，也不说话。
“怎么了？”韩庚有些疑惑的看着基范，不知道这孩子想干什么。
“教我偷东西好不好？”基范笑着说，“这样我就不怕出门没带钱了。”
“基范啊，偷东西呢，就是熟能生巧的事情，一天是不可能学会的。”韩庚沉吟了一下，“今天就算了，以后你有时间我再教你，如果你现在饿了，我就去整点钱给你买好吃的，好不好。”
“你站在这里。”基范神秘的对韩庚笑笑，一个闪身进了人群，等再回来的时候手里已经有了一个沉甸甸的装着钱的袋子，现宝的走到韩庚身边，“怎么样？技术不错吧，我特地去找特哥找人学的。”
“你最聪明了。”韩庚笑着摸了摸基范的脑袋，“但是你偷了这么多，放哪里？”
基范把钱袋扔给了韩庚：“这个给你，我觉得你还是应该有一点自己的私房钱。”
“那现在哥请你去吃好吃的。”韩庚看着基范认真的表情也没有拒绝，毕竟是他的心意。
两个人就这样在北灵城随便逛着，看到什么好吃的就吃，想做什么就做。一天的时间很快就过去了，韩庚觉得还是应该回逍遥楼给他们做一个饯别宴，在他们走之前，总得和利特好好聊聊。
由于明天早上基范和利特就走了，所以昌珉在逍遥楼又呆了一天，又享受了一顿大餐。吃完饭之后，基范和昌珉出去散步了，利特和韩庚向着另一个方向走了出去。
“你放心吧，我会小心照顾你的基范的，可以让他有突破还不会做没法完成的任务，不用太担心。你自己一个人不要去绝望森林里，等我们回来了和你一起去。：”利特来回嘱咐着，“我相信在中他们会好好对你的，但是你也不要随便管闲事，小心惹祸上身。”
“基范跟你一起回去，又有雪刃陪在身边，所以我真的不是特别担心他。倒是你，本来也不太会照顾自己，回去之后还要和那些人算计，还有强仁现在也一点消息也没有，你自己千万要小心，不可以再有寻短见之类的想法，知道吗？”韩庚难得严肃的说。
“我的命是你们冒了那么大的风险救回来的，这个世界上除了你之外没有人可以决定我的生死。”利特笑着说，“你不用紧张，强仁的事……就像你说的，我应该相信自己的判断力和他的感情，他一定是由于其他的原因不能出现。”
“你能这么想最好了，我会帮你留心的，对了，你爸……”韩庚忽然想起上次崔始源来的时候的一系列事件，但接收到利特抗议的眼神，改口说，“朴老爷去京城就是因为他从给你爹爹的那块玉佩在那里出现了，如果强仁和朝廷有关系的话……”
“他很简单，相信正邪不两立，做事也很厌恶用旁门左道的方法，不像是从朝堂上出来的。”利特也皱眉思索着，“不过那个玉佩出现在京城，朴老爷去了却什么也查不到，同时崔始源又来找有天商议联盟，还来招惹你，真的很可疑。”
“这个就留给我们来烦吧，你只要在终结里好好经营就行了。”韩庚轻松了一下，拍了拍利特的肩膀，“你现在厉害了，随身携带了一个大规模杀伤性武器，未来不可限量啊！”
“那你现在更应该好好讨好我了。”利特推了韩庚一把，笑着说，“我们回去吧！你一定很舍不得你的基范吧，虽然嘴上说的轻松，心里一定不轻松吧！是我我就不放心。”
“我应该要让他去飞。”韩庚叹了口气说道，“他还年轻，还有力气去梦，还有能力去飞，我不能成为他的障碍。”韩庚相信，做出这个决定，基范承受的痛苦绝对比自己多，所以自己要让他放心。
“基范，这一眨眼，我们已经认识半年多了啊！”韩庚和利特回到逍遥楼的时候，正好基范和昌珉也回去了，利特和昌珉就回去睡了，昌珉还说今天会和利特睡一个房间，剩下韩庚和基范孤独的站在院子里。韩庚向四周看了看，拉着基范一个漂亮的腾空就站在了那次他们一起喝酒的房顶。环抱着基范，看着天上的月亮，和基范相处的每一天似乎都回到了眼前。
“是啊，时间过的真快。”基范也小声的回答着，似乎是怕打扰了这月色，“那个时候，哥你说要和我喝酒，自己身体不好还非要爬到屋顶上，你不知道你当时的姿势多狼狈。”
“我当时能安全爬上来就不错了。”韩庚反驳，“你还笑话我，难道你不是那个时候喜欢上我的？”说完就开始骚基范的痒，基范也不去抵抗，就这样在韩庚的怀里笑得前仰后合的。
“那个时候啊，我就在想，怎么会有这样的人呢？被这样对待了，还能那么无所谓的笑着。”两个人疯闹了一会儿，基范静静的靠在韩庚怀里说，“面对着这么美好的人，怎么会有人下得了手呢？”
“再也不会有那样的人了，所以你不用担心我。”韩庚一边晃着基范一边说着，“基范你放过风筝吗？我觉得基范现在就好像风筝一样，乘着这个风，向着更高更远的地方飞去，但是连着风筝的线还是在我的手里的，只要我收线，你就会回到我身边的，是不是？”
“当然了，我是因为你才可以飞的。”基范灼灼的眼神盯着韩庚，眼睛里是毫不掩饰的深情……
第116章
一眨眼，基范和利特已经离开逍遥楼快一个月了，时间也到了韩庚到达异界之后第二年的三月份了。为了方便以后时间的交代，有必要说一下这个皇帝的年号：永和。今年就是永和11年。在韩庚看来这个永和皇帝真的不怎么样，吃喝玩乐是无所不动，朝政法规就一窍不通了，本来就不算昌盛的国家被搞得满目疮痍，之所以现在还苟延残喘着，就是因为内有一个铁腕宰相，外有一个冷血将军。
基范和利特离开了逍遥楼之后，韩庚就搬回了二楼的房间睡。这天晚上，韩庚睡下之后不久，眼前忽然出现了一张流着泪的脸，仔细一看却是在中的，皱着眉刚想伸手擦掉他的眼泪，眼前的场景忽然变成了两具交叠的身体，火热的缠绵，诱人的喘息，镜头旋转着到了两个人头部的位置。韩庚首先注意到的是下面的人白皙的右臂内侧朱红色的印迹，目光转向脸，看到的居然是在中：“不要。”大喊了一声弹坐了起来，韩庚耳边环绕的是离开梦境时一声喃呢一般的“希澈”。摇摇头甩掉自己满脑袋的汗水，韩庚不知道自己为什么会做这样的梦，抬起左手观察着上面的莲花，自从在中生日那晚过后，他就发现莲花又稍微开了一点，本来以为是因为终于放走了基范所以感情上有了领悟，但是联系到刚才的梦……韩庚将左手放在心脏附近的位置，调整着呼吸，感觉后脊背一阵阵发凉，重新把自己埋在了被子里，心里，那么不安……
第二天韩庚依然按照惯例起床做饭去帮在中处理逍遥楼的消息，但是现在面对着在中总有点怪怪的。想了想，韩庚走到外面去沏了一壶茶端了进来对在中说：“我昨晚休息的不太好，所以出去泡了壶茶提提神，你要不要？”
“啊？”在中有些疑惑的抬头看了一下韩庚，他可是很少自己承认累了的，但是他沏了茶自己总没有理由拒绝，“好啊。”说着伸出右手准备接茶杯。
“给。”心不在焉的韩庚一直手端着茶盘，一只手拿起一杯茶递给在中，结果两个人的手撞在了一起，里面滚烫的茶水全部洒了出来，“啊，在中，你有没有烫到？”韩庚一边慌张的说着一边放下茶盘夺过在中的右手，拉起袖子自己查看着，还好只是烫红了一点，没有发现那显眼的红色痕迹，暗自舒了一口气的同时，韩庚从桌子一角的药箱里拿出了东海制作好的烫伤的药，小心的给他在中上药。
“只是红了一点，没关系的。”在中轻声安慰着韩庚，又埋怨道，“就算看到了强人的消息，你也不用这么激动啊！还好我已经抄完了，不然被你害死了。”
“对不起啊！”韩庚讨好的说，“我已经帮你上好药了。那个强仁终于出现了？怎么回事？”
“前一阵子他又回到以前和利特哥一起生活的小屋，好像是在那里等利特哥，因为一直没有等到，所以开始到处找终结的人。虽然最后被发现的时候，那些终结的成员依然是已经死绝了，但身上却有着严刑逼供的痕迹。”在中看着被茶水泡花的纸对韩庚介绍着，“你说，他会不会是在逼问利特哥的下落，然后对他不利？毕竟他一直自诩侠客。不对啊，他应该不知道利特哥在终结里的身份。”
“正洙说他是一个很单纯的人，正洙看人时不会错的，会不会是他失踪的这段时间有人告诉了他正洙的事？”韩庚把之前和利特两个人商量的经过也告诉了在中。
“韩庚，不是我不相信利特哥，但是你也知道，当遇到爱情的时候无论什么人都会变得盲目，也许强人并不是他说的那种人，也许从一开始强仁所做的一切就是一个阴谋。上次他们就利用了利特哥给他的玉佩，不是吗？如果就像你说的，他和皇室中人有关，他们完全由可能为了得到终结的帮助而给利特下一个这样的套子，凭我们现在的实力还没有办法完全了解这一切。”在中也说出了另一个可能性。
“你说，他知不知道正洙有了他们的孩子？”韩庚沉吟着，“看来我们得关注一下这个强仁，对了你的人有看到强仁身上有没有带那个玉佩了吗？”
“我让他们去留意一下。”在中在旁边的地方记录了一下，“你再去找朴老爷去了解一下找玉佩的始末还有崔始源来找有天的时候跟他聊了些什么，我们也得考虑一下。”
“虽然这样可能是以小人之心度君子之腹，但是我觉得我们还是应该把你想到的可能性告诉正洙，让他有一个心理准备，韩庚回到自己的桌子边拿出一张干净的纸写了起来，一边皱眉说，“这件事情还真是麻烦，无论什么事情和皇帝车上关系就麻烦。”
“你也不要太担心，利特哥也是老江湖了，我的推测也只是最坏的情况，而且这件事也急不来。”在中安慰道，“目前也没有证据显示他是想对利特哥不利，也许真的是担心他。”
“嗯。反正我们现在也没什么大事，就陪他玩玩呗。”韩庚写好信息，招来一只雪雕，装上了信。
于是接下来的几天里，逍遥楼马力全开，无数关于强仁的真假消息都涌进了在中的办公室。经过了几天的分析研究，韩庚和在中不得不承认利特是对的，强人不过是一个从家里跑出来做着侠客梦的富家公子，武艺异常的高超，却完全不懂得人情世故，刚进江湖就做了好多让人乍舌的事情，至于他和利特之间的事，应该是一个美丽的意外吧，问题在于，强仁所属的家族却一直没有查出来。
“想不到正洙喜欢这种男人。”放松了之后的韩庚带着调侃的口气说。
“难道还要喜欢你这样的？”在中没好气的白了韩庚一眼，“利特哥会不会很为难，那么单纯的一个人却因为他而要面对这个世界的黑。”在中无不感慨的说。
“一定是有过的吧，毕竟正洙其实是一个那么善良的人。”韩庚想了想说，“不过如果真的爱的话，这些就都是借口了吧，正洙是打算给那个人生孩子的，所以我相信他们已经过了挣扎的阶段。”
“利特哥的回信说不用担心他，他们之间的事他有分寸。”在中伸了个懒腰，“这几天真是辛苦了，休息一下，犒劳犒劳自己，走，跟我去市场。”
“哦。”韩庚摇摇头也站了起来，“你想吃什么，我想想现在有什么好吃的……”
第117章
又过了几天，一天韩庚整理完了手上的消息，有些郁闷的抬起头来对在中说：“逍遥楼的资料这个房间里已经放不下了，我们得考虑考虑搬家了。”
“是啊，我们那边的院子已经收拾的差不多了，我打算明天就让人开始搬一些陈年的档案过去，你说以什么名义好？”在中也放下手里的笔，一边揉手一边说。
“就说允浩需要训练护院？”韩庚思考着，“现在逍遥楼的人越来越多了，分工也越来越明显，总觉得房间什么的都不够用了。”
“那我们在那边开分号怎么样？”在中开始考虑具体的人手等问题，“我们这边几乎每天都满客。”
“嗯，那明天我们去那边的院子看看，然后看看什么人适合去那边……”韩庚一边想着，一边拿起一张纸谋划了起来，在中自然是要蹲守逍遥楼的，那么那边就需要一个楼主，一个老鸨，按照逍遥楼的规格……
几天之后，在北陵城的另一边，一个大院子开业了，依然是逍遥楼的名字，依然是逍遥楼的表演形式，依然是逍遥楼的小官水平……以此为标志，逍遥楼的花楼生意也开始了产业化之路。
一天晚上，原本安静睡着的韩庚仿佛做了什么噩梦一般开始出汗，然后猛然睁开了眼睛，喘息着。伸出左手看着上面的莲花，这一段时间以来他经常做同样的梦，和在中纠缠在一起的身体，在中满足的呻吟声和看上去写着忧伤的表情，一切都那么真实，甚至有时候自己还会有身临其境的感受，产生反应。盯着自己的左手，韩庚叹息似的说：“你到底是想告诉我什么？到底发生了什么？为什么我一点记忆也没有？”
第二天韩庚趴在桌子上睡回笼觉，在中端着一盘糕点走了进来：“韩庚你怎么了，最近越来越没精神了？生病了还是想基范了？”
“嗯。”韩庚含含糊糊的回答了一声，突然睁开了眼睛，站起来僵硬的说，“我去找东海看看。”
韩庚走进东海的房间就看到他正在给逍遥楼的孩子们讲一些基本的医疗常识，以方面他们以后更好的照顾自己或者逍遥楼的其他小官。韩庚觉得思想教育课在这个时代还是很有用的，所以在这些孩子小的时候他就让大家灌输给他们，逍遥楼的所有人互帮互助，亲如一家的概念，这样以后他也能比较放心。
“哥，有事？”东海将正在讲的一段内容结束了之后，让孩子们自由活动，回头问韩庚。
“那个，你记不记得，在中生日那天我忽然晕倒了，在中说我是太累了。”韩庚问道。
“在中哥生日？没有啊，那天哥晕倒了吗？我不知道啊！”听了韩庚这话，东海赶忙伸手过来开始给韩庚把脉，“都说了让你不要这么辛苦，在绝望森林里的伤还没有好，就不用什么事都那么亲历亲为。”
“你说那天晚上你没有给我把过脉？所以在中骗我？他为什么骗我，不对啊，当时基范也在。”韩庚有些奇怪的想，“东海啊，那天有没有什么反常？”
“那天是在中哥生日，当然很反常了。”东海的眉头渐渐皱了起来，“哥，基范才走了没多久，你怎么就和在中哥做了那样的事，你这样怎么对得起基范啊！”
“什么？”韩庚似乎听明白了东海的话，又似乎没有，“你说我和在中……？没有啊！”
“怎么可能没有，就是这一个月内的事。在中哥身上有一种叫做惑的媚毒，他可以发功催动这种毒，让对他稍微产生一点想法的人瞬间变得疯狂，而你现在的脉象来看就有中毒的征兆，虽然说对身体没有什么影响，但是一个月内是不会消失的，我一下就可以探出来。”东海一本正经的说。
“所以那个梦是真的……”韩庚自言自语，“被迷惑的人会有记忆吗？”
“当然会有了。”东海莫名其妙的对韩庚说，“哥，你没有和在中哥一起的记忆。”
韩庚摇了摇头，陷入了沉思，他很想现在就去在中那里问到底是怎么回事，但是还是忍住先听听东海怎么说，如果是冤枉了他的话，那就尴尬了。
“你身体有中毒的征兆，但是却没有记忆……为什么？”东海搜索着脑袋里的知识，“啊，我知道了，在中哥生日之前不久，丽旭拿了一株灭焰草给我，让我制成熏香……”
听完东海的叙述，韩庚一言不发的思考了许久，当时的事情如电影一般在眼前重新出现了一遍。渐渐明白了事情的来龙去脉。深深的呼吸了一口气，韩庚对东海说：“东海你说他们为什么要这么做？”
“其实在中哥对哥你的感情大家都明白，也许他们觉得发生了这样的事在中哥就可以顺理成章的和你在一起了。”东海面对着这样的韩庚有些不知所措，“哥，你生气了？我去找大家把话说清楚。”
“如果是因为想要我和在中在一起的话，没理由费那么多事抹去我的记忆。”韩庚站起来向门口走去，“东海，这件事你不用管了，对谁都不要说，我自己会处理。”
走回到办公室的门口，韩庚深呼吸了一下，推开了门。坐在位子上的在中一脸询问的看着他：“你回来了，东海有没有说你怎么了？需不需要休息？其实你也不用每天那么累的工作……”
韩庚一句话也没说，走到在中的桌子后面在中旁边，将在中的椅子，额，插一句，那个椅子还是韩庚仿照现代的可旋转式办公椅找工匠特质的，将在中转向面对自己的位置，然后蹲下看着在中的眼睛：“在中，你知道吗？最近我几乎天天都做一个梦，梦见我们……你可以告诉我为什么吗？”
“我们？”在中疑惑的看了韩庚一会儿才想明白，“俗话说日有所思也有所梦，你不会是对我有意思，然后……”在中努力裂开一个笑容，但在韩庚的逼视中声音越来越小。躲开韩庚的眼神，在中也不知道该怎么做，他现在真的很害怕，韩庚知道了真相之后会怎么看自己……下贱？淫荡？卑鄙？
“在中，看着我，我想知道真相。”韩庚的声音非常温柔，但是却让在中如鲠在喉。
“我生日那天……那天晚上……我们……”在中终于承受不住韩庚的眼神，崩溃般的说了出来，“韩庚，反正你也没有记忆，你就当那件事从来没有发生过好不好？”
“在中，你怎么可以做那样的事，这样你让我用什么立场呆在这里？”面对着这样的在中，原本一肚子怨气的韩庚却也没有办法大声的斥责他，只能用一种悲伤泄气的语气说着，声音都有一些颤抖……
第118章（我依旧恶劣中……）
“韩庚你不要这样，不要这样……你骂我吧，或者打我，怎样都可以，你不要这样，你这样我很害怕。”第一次见到这样完全失了分寸的韩庚，在中的眼泪一下就留了出来，几乎是跪倒韩庚身前说着，“这件事千错万错都是我的错，你一点错也没有，所以你不用负任何的责任，你就当这件事没发生过好不好。”
“在中你知道吗？那天把你从外面接回来之后我就发誓，绝对不会做任何伤害你的事情，无论你做了什么事我都不会放你一个人。”韩庚扶着在中几乎崩溃的身子，看着泪流满面的他，一边给他擦着眼泪一边说，“我是带着这样的心情陪在你身边的，但是你这样……”韩庚摇着头，“我知道你值得最好的人，最放肆的幸福，但是我已经有基范了，我是不可能放弃基范的，我甚至不能给你一份完整的感情……”韩庚也不知道事情为什么会变成这样，也不知道用什么来形容自己现在的心情。
在中摇着头，以前无论有多痛都没有流出过的眼泪此刻像那静水河一般悄无声息但绵延不绝的流着：“韩庚，我从来没有想过让你离开基范，从来没有想过。我求求你，你忘了那件事好不好，好不好？你不要离开这里，不要离开逍遥楼，不要离开我。”
“在中……”韩庚左手擦着他的眼泪，右手伸都后背给他顺着气，有些无奈的想：这到底谁是受害者啊，“别哭，我没说要走，我问你这件事基范知道吗？”
在中靠在韩庚怀里点了点头，稍微缓了缓气：“昌珉告诉他了，对不起，你原谅我好不好？”说完抬起头用乞求的眼神看着韩庚，“韩庚，我想要什么我自己清楚，我……别人谁都不要。”
韩庚叹了口气，继续给他擦着源源不断的眼泪：“在中，别哭了，这样好丢人。我……你还小，很多事都还没有经历，也许几年之后你就会明白，其实我没有那么好。”
在中只是固执的摇了摇头，闷声说：“你只要答应我不会因为这件事就疏远我其他的都随你。”
韩庚对于这样的在中真是一点办法也没有：“在中，我问你，这件事的是你授意的，还是他们自作主张？”
在中瞪着红彤彤的眼睛看着韩庚，想了一下：“是因为我想所以他们才做的。”
“在中，我现在很乱，让我静一静好不好？”韩庚知道现在放在中一个人的话他一定会胡思乱想，但是他自己也需要时间和空间来好好清理一下这件事情。将在中扶着坐回到椅子上，韩庚一步一步回到了自己的房间，倚在软榻上看着下面静静的流水，眼前挥之不去的确是梦里在中哭泣的脸和刚才在中似乎无法抹干的眼泪。恍然想起第一次见面的时候，那么骄傲的在中，其实在那一瞬间就抓住了自己的眼球吧！但是这样的一个人却因为自己一次次的流出眼泪，让他实在不知道应该用什么态度来面对他。
这件事是整个逍遥楼一起设计的，而基范也是知情的，但是一切发生了之后自己是最后一个知道的。老实说他是有一种被背叛了的感觉，但这个不是重点，重点是他从来就没有想过在中对自己的感情居然会这么深。因为在中只有18岁，所以他一直把他当一个孩子，一直认为他的未来有着无限的可能性，而自己是一个有着25岁灵魂的人，而且这个25岁的灵魂也许有着60岁的心理年龄，想要的就是安逸无争的生活，所以觉得终有一天在中会摆脱对自己的朦胧感情，就好像洛琦。但是今天哭喊着的在中让他明白，其实在中一直都很了解自己在他心里的位置，不是一个少年的迷恋，而是一种想要相守的觉悟，让他，避无可避……
在中一直保持着被韩庚放回椅子里的姿势，一动不动，直到晚上的时候允浩来找在中吃饭，看到这样的在中不禁一愣然后冲了过去，说：“在中你怎么了？发生什么事了？”
“他知道了，他全部都知道了，他会讨厌我的，会嫌弃我的……”仿佛是自言自语一般，在中重复着这些话，眼泪又一次流了出来，“我知道错了，我真的知道错了……”
“在中你别这样，你的身体不能这样。”允浩焦急的劝着他，执起他的右手看着上面有一次出现的红色印记，“你在这里等着，我去找韩庚，他不能这么对你。”
冲进了韩庚的房间，连允浩也忍不住打了一个冷战。虽然现在是三月份，但是天气还是很冷的，韩庚就这样开着窗坐在窗口，看着窗外不知道什么地方，看着这样的韩庚，原本一肚子的责备的话允浩却一句也说不出来了：“韩庚，在中说你都知道了，当天的事情是我们的错，我们不该算计你的。你要怪就怪我们吧，在中他其实什么都不知道，一直到我们把你毒晕了才告诉他的。”
“允浩，你说，基范是怀着怎样的心情面对这一切的呢？”韩庚用一种平静的让允浩胆寒的声音说，“在中让我不要怪你们，你要告诉我不要怪在中，你说，我应该怪谁？怪我还是怪基范？我到底做错了什么要被自己最信任的人一起算计，我又是得罪了谁让自己的爱人就这样承受着我和别人欢好的痛，我到底是亏欠了什么，我明明那么希望他幸福的一个人，却哭着跪在我面前对我说只要我不离开想怎样都可以。你告诉我，这一切都是为什么？”韩庚逼问这允浩，忍了一天的眼泪终于就这样掉了下来，“你告诉我应该怎么做才可以让大家都不那么痛苦？你告诉我，是不是我照你们的希望把两个人都收了就天下太平了，就没有问题了，就大家都会幸福了？”
“至少在我看来，那是通向幸福的路。”允浩低下头，咬着牙回答着，“对于主人来说，你是他唯一需要的不可替代。如果你因为我和他的事情有什么隔阂的话，我以后都……”
“和你没关系，算了，让我好好想想吧！”韩庚摆了摆手，不再理允浩，他是真的有些迷惑了，如果真的那么简单就可以的话，为什么从前世到现在，这么长时间的战战兢兢，勤勤恳恳却还是让他离幸福那么远？是不是，这次放肆一点，任性一点，情况真的可以有所改变？
允浩看着陷入沉思的韩庚，叹了口气走了出去。在他看来，只要是在中需要的，他就愿意给他，无论需要自己牺牲什么，所以他并不明白韩庚到底在纠结什么，但是他还是决定写信告诉基范和昌珉这边发生的事情，也许只有基范可以让韩庚恢复过来吧；还得去找虎叔商量一下怎么哄在中……事情真多……
第119章（近几章新人出场，哦耶）
韩庚也不知道自己就这样坐了多久，等到外面的天已经完全黑了下来，眼前的景物也都在这月色里边的朦胧了起来，韩庚才终于反应过来自己已经发呆了那么长时间，其实他本来是应该静下心好好想想，但是现在他只要一个人的时候，眼前就会闪过这段时间里的那些画面，让他的脑袋完全没有办法思考。他也不是在这方面有着洁癖的人，所以他并不是很介意和在中之间发生了关系，他介意的是整个逍遥楼梯是最后一个知道这件事的，而他比较纠结的是自己以后要用什么样的态度来面对在中，还有让他思考比较多的是基范的态度：那天晚上的事情无疑基范是知道的，但是一来基范默许了当晚发生的事情，二来事情发生了之后基范选择了和大家一起隐瞒自己。韩庚相信自己和基范之间的感情，基范绝对不可能不介意这件事情，也不可能是担心自己知道了之后会不要他，所以唯一的可能性就是，基范觉得自己所承受的委屈，以及隐瞒这件事所伴随的负罪感加起来都不如在中那一夜的欢乐重要。如果所有人都是那么在乎在中的幸福，而在中又坚持自己就是他的命运，自己曾经的挣扎和纠结是不是根本就没有意义？
“救我――”正当韩庚神游的时候脑袋里忽然闯入了一个陌生稚嫩而且充满了恐惧的声音，专心思索了一下，发现唯一的可能性就是这个是双生莲本来的声音，有些疑惑的透过窗子向森林的方向望去，没看出什么明显的近似于森林大火的异常，韩庚斟酌了一下还是决定去森林里看看，毕竟这是双生莲第一次对自己表现出慌乱，韩庚也很担心。
与此同时，在中办公的房间里，在中依然保持着韩庚离开时候的姿势，旁边的白羽焦急的围着他叫着，他却一点反应也没有；一个不知名的森林里，基范正和雪刃一起隐藏在一棵树的后面，基范摸着雪刃的头，心里想着：那个东西也是第一次出现在森林里，你们种族不会灭族的，你现在这样也远水救不了近火；一乌黑的房子里，利特正在听着属下的汇报，右手不自觉的摸着缚仙藤的印记，心里想着：哎呀，你只要不攻击他不就没是了，他又不会伤到你的根基，你老实点就可以了……
这样决定了之后，韩庚找了一张纸写了一句：双生莲有危险，我去森林里看看，你们不用担心。然后就开始收拾行李，还好依照他的吩咐，大家在逍遥楼的所有房间都放了生活的必需品，以备不时之需，比如上次在中被烫到，旁边就有药箱。收拾好了行李之后，韩庚从房间的窗户越了出去，向着绝望森林的方向飞了过去……韩庚到了绝望森林才知道事情有多么的严重，原本前两次他们去绝望森林里的时候攻击着他们的各种动物或者植物都没再攻击他们，相反的，到处都是满地的树木残肢或者动物残骸，许多血肉模糊的器官就这样挂在树上或者其他地方，其实这样的场景在森林里并不奇怪，奇怪的是这个的范围也太大了，从韩庚踏进森林几乎就一直是这样，让韩庚怀疑绝望森林是不是被类似与蝗虫群的大量食肉动物袭击。
等韩庚赶到了双生莲的领地，原本总是密密麻麻让人毛骨悚然的金鸣蛇现在变成了密密麻麻让人反胃的一截一截的残肢，抬头看向白莲的地方，韩庚看到的也只是上面滴着鲜红色血液的莲花，一切的安静的诡异，韩庚听到了一声声水滴到地上的声音，视线稍微偏移了一下，韩庚看到了一双泛着绿光的眼睛，立刻进入了最高警戒的状态，这是第一次有危险的生物在离韩庚那么近的地方而他一点反应也没有。月光下，韩庚发现那个月光下的生物是一只浑身上下充满伤痕的黑豹。
一人一兽就这样对峙着，韩庚身上的冷汗已经湿了衣服，但是对面的黑豹却一点也没有进攻的意思，其实韩庚已经发现了，对面的黑豹只是形似黑豹的一种生物而已，因为对面的生物给他的感觉比黑豹危险很多，而且最重要的是，对着他会觉得体内的恐惧就像春天的杂草一样，怎么都没法压制。
正当韩庚和黑豹胶着的时候，不知道什么地方忽然钻出了无数的细小的金鸣蛇，在韩庚惊异的眼神中，那群蛇义无反顾的对黑豹发起了攻击，完全没有考虑双方力量的悬殊。黑豹仿佛是被按了开关一般，立刻从静止变成了高速的移动，防止被蛇缠上，同时爪子和牙等等身上所有尖利的东西都撕扯着蛇，很快，那群小蛇就又一次变成了一地的尸体。似乎是被无休止的攻击激怒了，黑豹一下跳到了白莲旁边，对着白莲吼叫了一下，似乎是打算扑上去把白莲撕碎。
感受着双生莲恐惧的心情，韩庚立刻扑了过去，当他的手触摸到白莲的那一刻他又一次消失了。等韩庚再一次睁开眼睛的时候，他已经置身于黑莲所在的空间里了，有些愤怒的看着黑莲，韩庚吼道：“你明知道那样的攻击除了给他加几道不清不重的伤口之外唯一的作用就是激怒他，你躲在这个空间里怎么会被攻击？”韩庚真的很生气，自己可以保护他一次，不能保护他一辈子啊，这样怎么可以……
“我也知道这样做没有用，我已经努力控制自己了，但是我根本控制不了。”童稚的声音带着恐惧的颤抖，“你根本不明白，这个森林是被诅咒的，你知道那种从出生以来就被禁制在一个地方的感觉吗？这个森林里只有两种生物是可以随便到别人领地去的，一个是碧罗蜂，另一个就是诅咒之兽，我们只要看到了诅咒之兽就会害怕到发抖，然后忍不住攻击，没有其他的选择……”
韩庚喘了口气，调节了一下情绪：“好了，你别怕，我会在这里陪着你。对不起，我最近事情比较多，我不该对你发脾气的，你还小……”
“韩庚，我也有不对，如果我知道那些事实会对你这么为难的话，我不会自作主张让你记起那些的。”双生莲担心的说，“金在中真的很喜欢你，你抱着他的时候我可以感觉到的，你不要因为这样讨厌他。”
“没是，你放心好了。”韩庚笑着说，“你是一个性格还是两个性格，我再给你娶个名字好不好？”
“我有两个性格啊，诅咒之兽离开了，你今晚在这里睡吧，明天就回逍遥楼吧！”双生莲小大人一般的回答着，“你就这样一个人跑过来，真不知道你怎么想的。”
“我只是想出来散散心，我真的不知道应该怎么面对在中，让我就这样对他做出承诺是不可能的。”韩庚仿佛是叹息一般说了一句话，倚在墙上陷入了沉默……
第120章（我还真不会写打架戏）
“你在想什么？好奇怪？好复杂？”静了一会儿，双生莲忽然好奇的对韩庚说。
“你还记得我们当初感受到的缚仙藤的情绪吗？我一直觉得像缚仙藤那样被困在一个地方除了杀戮之外什么都不能做就已经是很绝望的生命了，随时结束了都不会觉得可惜，但是那个诅咒之兽，却一直是被攻击的，别说是一个关心他的生物，就算是一个可以和他心平气和说话的生物都没有，如果是我的话，我一定会疯掉的，但是他却从来没有想过去主动攻击身边的生命，其实是很值得尊敬的……”
“是这样吗？”双生莲思索着韩庚的话，“我是两个人格的，你给我起名字吧！”
“额，这样，白色的叫洁儿，黑色的叫黛儿，好不好？”韩庚说完有些期待的看着黑莲。
“嗯，好就听你的。”双生莲欢呼了一声，“我也有名字了，我们睡觉吧，今天精神高度紧张的。”
第二天双生莲把韩庚送出了黑莲空间里，原因是韩庚的行李里没有吃的，而他从前一天中午就没有吃过东西，所以他出去随便找了一点野果垫了一下。前一天因为天色非常暗而且很担心双生莲，韩庚并没有看清楚森林里的状况，今天看了一下还真是够恐怖的，韩庚觉得自己在这样的情况下还能吃下去东西真的也不容易。就这样漫无目的的在森林里游荡了几天，如今的森林里真的是无比的安全啊，一点攻击都没有。这几天韩庚好好的回想了一下自己和基范还有在中从相识以来的也点点滴滴，发现自己似乎真的一直在有意无意的在伤害在中的感情，而有些行为，在这个没有男人的世界来说，已经是越界了吧，如此看来自己似乎是非常的恶劣呢，回去之后……还是把关系确定了吧，不能让他再哭了！
走着走着韩庚走到了缚仙藤的边缘，想了想，韩庚决定去对面的冰原看看，他就是想知道那里是怎么形成的冰原，还有冰原上都还有其他什么生物。所以收集了一些食物，韩庚踏上了缚仙藤的领地。悠闲的了大概五天，也只是走了整个缚仙藤地域的五分之四，这天一觉醒来继续走着，韩庚忽然听到了雪狼群集体的嚎叫，似乎是遇到了什么攻击，自言自语了一句：“不是吧，又打？有什么好打的啊！”虽然话是这么说，韩庚却还是加快了脚步，毕竟那也是雪刃的族群，而且他也还是想要仔细看看那个什么诅咒之兽……
用了半天，韩庚终于赶到了雪狼谷，看着满地的雪狼和雪雕混合的尸体，和狼群中上下跳动打斗着的显眼黑色。韩庚也不禁摇头感叹，不久前还在斗争的雪狼和雪雕此刻却配合默契的攻击着黑豹，而此刻韩庚也终于看清了黑豹的全貌，其实他并不是很大，而且浑身上下都是乌黑发亮的，身上大大小小的伤口数不胜数，让韩庚直觉性的想到了一个词：困兽犹斗。韩庚观察了一段时间，最终还是决定加入战局，让韩庚特别吃惊的是，他前进的一路上都没有什么生物攻击他，那些雪狼啊什么的就那么自信相信自己不会是这个黑豹一伙的？终于走到了安全距离，韩庚观察着对面的生物，叹了口气向前移动身形开始了战斗。
当韩庚的双拳打到黑豹的背上的时候，黑豹发出了巨大的怒吼，瞪上了韩庚。韩庚看到的就是一双红色的眸子，虽然理智上觉得黑豹已经失去了神智，但是感情上韩庚觉得那双眼睛里有着即将流出来的忧伤。打着打着，韩庚有些郁闷了，身边的雪狼实在是太多了，而且是完全失去理智的乱冲上来，唯一的作用就是让韩庚进退都缚手缚脚的，而黑豹只需要攻击所有附近的生物就可以了。所以一点一点的，韩庚一边吸引着黑豹的注意力，一边向着山谷边缘的方向移动，终于经过了半天的努力，黑豹被韩庚领出了山谷，而那群杀伤力很大的雪狼，不过无论他们走到哪里都有不知道从哪里出现的莫名其妙的生物攻击，最后韩庚一个生气，把黑豹引到了缚仙藤的领地，用神识命令缚仙藤不要出手，果然经过了几天的接触，缚仙藤对他的命令的接受程度很高，所以韩庚和黑豹终于可以静静站立在了缚仙藤的领地上……
这次首先攻击的是黑豹，向喘息着的韩庚韩庚扑了过来，一个飞身闪了过去，韩庚只是一眨眼睛之后黑豹就又一次和自己平行了，韩庚知道速度上自己是没有优势的，所以在黑豹落地之前，没有继续躲避，而是就这样和黑豹硬碰硬的撞在了一起。向对于黑豹，韩庚现在唯一的优势就是他是人，而且有着理智，他一直对着黑豹的关节附近的位置攻击，总是可以达到事半功倍的效果，而却有着动物的强大的本能优势，每次韩庚攻击得手之后都不可能全身而退，所以不长的时间之后，韩庚的双臂已经被黑豹的爪子和牙撕开了无数的口子，有的伤口甚至是深可见骨的，血液顺着韩庚的四肢流到地上，双眼紧紧盯着黑豹，开始考虑要不要利用缚仙藤的帮忙来制住黑豹，但是考虑到黑豹的血液成分可能有问题，韩庚还是决定等到最后一刻再用缚仙藤，两者又一次交接之后，韩庚因为失血过多而行动速度跟不上思路，一次跳起之后，韩庚的高度没有低过黑豹，被黑豹就这样扑着摔倒在了地上。
被黑豹踩着掉到地上的韩庚闷哼了一声，他估计他两个胳膊的骨头已经被黑豹压碎了。按照惯例的，黑豹用四蹄压住韩庚的四肢，低下头就打算咬断韩庚的脖子。电光火石之间，韩庚瞪着越来越靠近的大脑袋心思百转着，只见他支起自己的小臂想要尽力撑起黑豹的身体，地上伸出了许多的缚仙藤阻隔在韩庚和黑豹之间，但是果然不出韩庚所料，只要是碰触到黑豹的血，缚仙藤就会变枯萎，眼看着来不及了，韩庚决定主动出击，抬起脑袋就撞上了对面黑豹的脑袋……
刚刚巧这一人一兽的眉间都有正在留着血的伤口，伤口碰触血液融合的那一刹那，只见黑色如漩涡般的光芒就这样从相接的地方蔓延开来，吞噬了这两个生物……韩庚只觉得脑袋里忽然冲进了无数的记忆，各式各样的动物各式各样的攻击，所有动物看着自己的眼神都是一样的――恐惧，只要是睁着眼睛的，自己在做的事情不是战斗就是准备着即将进行的战斗，而闭上眼睛，除非晕倒了，否则永远都没有闭上眼睛的时候。每次无论是晕倒在哪里，因为什么原因晕倒的，醒来的时候自己都在一个狭小的山洞里，那个洞真的很小，甚至连翻身都困难，只能从山上流下的雪水维持生命，自己舔舐伤口，等到恢复之后再次走出去，晕倒，养伤……生活就这样一直一直重复着，不知道起始，也不知道终结……
第121章（我万分期待的一章）
原本就有一些问题想不明白郁结于心的韩庚，忽然面临着这灭顶而绝望的负面思想，他脑袋里那叫做理智的弦一下就断了，猛地掀开身上的黑豹，向着一个不知道什么方向飞奔了过去……而被推开落到了地上的黑豹却晕死了过去，而失去了韩庚的压制的缚仙藤却也没有继续对黑豹进行攻击……
韩庚跑啊跑，也不知道跑了多远，反正一路上他遇到的所有生物都被他撕碎了，脑袋里全部是报复的念头……不知道是不是因为他身上暴戾的气息太重了，跑着跑着他身边已经没有生物敢近身了，这让还没有发泄完的韩庚非常郁闷，忽然感觉有一个气息正在向自己的方向靠近，惊喜的他奔过去抓住了那个生物。
“喂，你干什么？”被抓住的是一个穿着白色衣服的看上去十七八岁左右的男孩，看着身上狼狈无比的韩庚，男孩本能的使了一个巧劲摆脱韩庚的手，后退了一步拔出了随身的佩剑喝到，“你是什么人？”
此刻的韩庚哪还能听懂男孩说的是什么，他只是向发泄自己心理积攒的情绪，所以被甩掉了手的韩庚也跟着本能用另一只手抓上了对面的男孩，男孩一个剑花躲过了韩庚，两个人就这样缠斗在了一起。男孩的剑法非常精妙，几乎可以说是防守攻击的滴水不漏，而韩庚如果是理智的，对付对面的小孩子自然是没问题的，但是他现在也是什么都靠本能的时候，所以两个人就这样半斤八两的打斗了几个回合……
因为一段时间没有什么进展，所以韩庚变得非常急躁，手上的力道也更加重了。而对面的孩子显然是对战经验不足，越打越吃力，好几次都差点被韩庚夺了剑，意识到自己不是对面的人的对手，男孩想要加紧攻势，企图在伤害了对方之后可以有机会逃走。
果然有了武器的他拼着一个发狠挨了韩庚一章顺势砍伤了韩庚的腿，然后一个转身向着一个方向飞奔了过去。正常情况下一个人的腿被砍伤了，速度自然是降低的，但是韩庚现在是抓狂的状态，血会让他更加兴奋，而伤害他的人也会让他更加发狠……所以他很快就追上了那个男孩，男孩似乎没想到韩庚会这么快追了上来，只有时间回身虚晃了一招就想继续前行，没想到却被韩庚握住了手腕夺过他的剑扔了出去。而韩庚对面前的人的态度不知道什么时候已经发生了变化，原本对一切都是毁灭欲望的他现在对那个人却是另一种欲（望），将男孩推到在地上，韩庚用很像刚才黑豹压倒自己的姿势压倒了那个男孩，俯身亲上了他的嘴唇……而如果仔细观察的话，会发现韩庚现在眼睛里的红色稍微褪色了……
虽然不知道发生了什么，男孩却本能的感到被侵犯了，所以毫不犹豫的他张嘴咬在了韩庚的嘴唇。韩庚嘴里的铁锈味让他渐渐变淡的欲望更加浓烈了，抬起身狠狠扇了下面的男孩一巴掌，韩庚一边粗暴的撕扯着他的衣服，一边又一次咬上了男孩的嘴唇……
等韩庚醒来的时候，正好是朝霞铺满雪原的时候，他发现自己躺在冰冷的雪上，坐起来环顾四周发现自己完全不认识眼前的环境。一边检查着自己身上的伤口，韩庚一边回想之前发生的事情，自己在和黑豹打架，然后差点被黑豹咬断了脖子，然后自己撞上了他，然后……脑袋里又一次系统的闪过了那些记忆，仿佛那些本来就是他的记忆，韩庚知道自己大概是和黑豹契约了，而第二次看到这一切的韩庚感到的愤怒少了很多，更多的是心疼。等等，和黑豹契约了之后发生了什么事？看着身上的咬痕和抓痕，以及嘴上明显的疼痛，韩庚郁闷的一边给自己处理伤口一边寻找着那个男孩，却没有什么发现……
“主人，你不要我了？”正在韩庚焦急的寻找着男孩的时候，脑袋了忽然传来了一个成年男人委屈的，可怜巴巴而又小心翼翼的声音。
韩庚思索了一下，知道了那个是黑豹的声音，用想的对黑豹说：“你知道我的位置吧，过来找我吧，可以吗？”虽然直觉上韩庚是觉得黑豹是一个麻烦，但是既然已经契约了，而自己对黑豹也没有反感，所以他还是愿意对他付出感情，让他可以像一个正常人一样生活……
韩庚站起来稍微活动了一下，还好自己身上的伤都是一些皮外伤，熟悉了一下环境顺便抓了一只迷路的小动物准备当作午饭。收拾好了动物，架好了火堆把动物放在上面烤，都已经快烤好了还是没见黑豹的踪影，韩庚有些担心，那个黑豹一直是被攻击的，也不知道自己发狂的时候走了多远，那个黑豹昨晚就是一身的伤，不要路上就挂了……正想着，看到一个蹒跚的黑色身影慢慢走了过来，黑豹凝视着自己的目光让韩庚觉得充满了责任……
笑着对黑豹伸出了手：“过来我看看你的伤。”黑豹听到了韩庚的话立刻加快了脚步移动到韩庚身边，趴在那里把脑袋放在了韩庚的腿上，黑豹舒服的让韩庚给他检查着身上的伤口。阳光洒在黑豹乌黑的毛皮上，让韩庚也不得不惊叹于他肌肉的结实度以及体型的流畅度，不得不承认，这简直是一件完美的艺术品。
“天，你伤的真重，既然伤的这么重，你应该跟我说让我过去找你啊！”韩庚温柔的一边给黑豹包扎一边说，“真是四条腿都骨折了，你怎么坚持走过来的？”
“你不要不要我，我会乖的，虽然我会做的事情不多，但是我会学得很快的，我很勤快的。”黑豹一边乖乖的任由着韩庚包扎一边表达着自己的愿望……
“我怎么会不要你？你很好啊，很乖，还很厉害。”韩庚安抚着他，“我不会做那么蠢的事情的。”
“太好了！”黑豹高兴的喊了一句，忽然从韩庚的怀里滑了出去，在韩庚惊异的眼神中，他的身体和四肢都发生了变化，身体缩短，四肢变长，黑色的让韩庚无比喜欢的皮毛收缩了起来，渐渐的形成了一个有着黑色飘逸长发的，身上很多红色伤口的男人……
第122章（人物名字啦，名字……）
“我从来不知道契约还有这个功能，谁能告诉我现在是什么情况……”韩庚愣愣的说。
“这个是诅咒之兽特有的能力，可以幻化成和主人一样的形态，这样就可以更好的跟着主人。”黑豹解释着，“主人不喜欢吗？不喜欢的话我就变回去。”
“不用了，这样超棒的，这样就算我不在你身边你也可以有很多的朋友。”韩庚兴奋的说，“你会说话吗？说两句来听听，我带你会逍遥楼，他们一定都会喜欢你的，他们那群人精最喜欢你这种人了。”
“说……话？”黑豹学着韩庚的嘴形努力的学习着韩庚张嘴的样子。
“你的声音很好听啊！”韩庚兴奋的说，“我会慢慢教你说话的，我们逍遥楼的丽旭也是有点口吃的，你们可以一起练习什么的。我得给你取个名字，你觉得好不好？”
“嗯，我都听主人的。”声音又在韩庚的脑袋里响起，“对了主人，那个，小主人怎么办？”
“小主人？”韩庚猜想因为自己和黑豹契约了以后就和那个男孩发生了关系，所以黑豹就把那个男孩认做了另一个主人，“哦，你知道那个孩子在哪里吗？”
“在那边的消息附近.”黑豹用下巴示意了一下方向,韩庚仍然在给他处理伤口，用找来的树枝固定他的四肢，让他现在浑身上下唯一可以动的地方就是脑袋，“主人你打算怎么处理他？杀了还是养着？”
“杀……”韩庚打了一下黑豹脑袋上没有伤的位置，“你胡说些什么呢？我……看到他再说吧！”
“哦。”黑豹应了一声，“主人，你干嘛把我绑成这样？我都不能动了。”
“这样恢复的比较快！”韩庚应付性的回了一句，“你乖乖呆在这里不要动，我去找那个孩子。”
韩庚顺着黑豹示意的方向找了一会儿，居然看到了一条潺潺的小溪，在这样的雪原上还真是一道奇景。终于在小溪边找到了晕倒在那里的小人儿。走近了的韩庚也被眼前的情景吓得差点扇了自己一巴掌。只见那个孩子脸上有着几处明显的瘀伤，紧闭着的双眼下还有着明显的泪痕，看上去楚楚可怜。衣服也已经被撕得乱七八糟的了，整体看起来怎一个狼狈了得。
轻轻把那个一半身子都湿了的小孩抱起来，韩庚还是没忍住狠狠掐了自己一下，那个孩子上身的青紫就不用说了，他的双臂都被自己卸掉了，下巴也脱臼了，下半身……连韩庚自己都不忍心看。韩庚先是把他的手臂和下巴复原，然后从身上的包袱里找出一块最软的布用水打湿小心的给那个孩子处理伤口，把他身上的所有衣服都脱了下来，那男孩冰冷的体温和脸上不正常的红晕都让韩庚不敢把这个孩子直接放在冰冷的水里，取出治疗发烧的药嚼碎了用嘴喂给那个男孩，韩庚用了很长的时间才把男孩清理干净，然后脱下自己的外衣把他包住抱起来，一边用左手贴上他的后心缓缓输入内力。
韩庚觉得现在的状况必须立刻回逍遥楼给两个伤员疗伤，尤其是怀里的孩子，免得留下后遗症。哎，刚决定不能再让在中伤心了，却又发生了这样的事，只能以后再慢慢解释吧！走回到火堆旁边，韩庚看着赤裸躺在雪地上一直盯着他看的黑豹，叹了口气在他旁边坐下，从火堆上还剩一边的烤肉上撕下了一些一边喂给黑豹一边说：“以后你得习惯吃熟食，我们在这里休息一晚之后我带你们回家。你吃饱了要告诉我，身体这么弱，吃的又是肉食，别吃多了。”
“主人，真好吃。”黑豹满足的说。“主人以后教我吧！”
“主人可不好吃。”韩庚笑着捏了一下黑豹的鼻子，“主人以后会教你很多东西的，到时候可别喊累。”
等喂饱了黑豹之后，韩庚从包袱里拿出仅剩的一块以备不时之需的干粮，嚼碎了小心的喂给男孩几口之后，对黑豹说：“我去找点木头，给你做个担架什么的，你吃饱了就休息一会儿，冷不冷？”
“不冷，主人路上小心。”黑豹听话的闭上了眼睛，韩庚笑了笑，抱着男孩去找树木。
韩庚找了两根足够长的木头，又找了一些树枝，他发现自己现在真是厉害，左手抱着整个人，右手把自己的一部分衣服撕下来把找到的树枝包起来带了回去。一边走一边叹气，他准备的东西还是太少了，习惯了在中准备的万能包袱，自己还真是有点不顺手。什么时候他韩庚也可以放心把这样有关攸关性命的事放心交给别人了？原来在中已经是自己生活的一种习惯了……
回去之后从包袱里取出自己带的唯一一件衣服，手嘴并用的做成了一个简易担架，还好黑豹比较强，自己几个翻身躺上了担架，不然韩庚还真不知道自己怎么把他搬上去，而整个过程男孩都没有醒。
一切都忙完了以后连天也已经完全黑下来了，韩庚坐下来喘了口气：“我去找点吃的，不能再吃肉了，你乖乖在这里等着。”
“太危险了，还是不要去了吧？”黑豹出声阻止，“我们第一次不吃不会怎么样的，我其实可以行动的，不用捆这么紧，我也不舒服，你也那么累……”
“好，我明天再去找吃的。”韩庚把中午吃剩下一半的干粮喂给怀里的男孩，又喂了他一些水。然后躺在了黑豹旁边，把男孩放到自己身上让他可以伸直身体，韩庚伸手把黑豹揽在了怀里，闭上眼睛说，“地上很凉吧！如果不是发生了这个孩子的事，我就可以抱着你了。我得给你起个名字，这样你才能有更多的朋友。你有好听的声音，为了让你记住并更有勇气开口，就叫你艺声吧！”
第123章（我承认我就是故意的……）
那天晚上的月亮很圆很亮，至少艺声是这么想的，而在那之后无数的这样月亮的夜里，他都会记得，是从这样的一个夜晚开始，他的生命里有一个叫韩庚的主人，他是这个世界上最好的人了，这个世界上任何人想要伤害他都必须先过自己这一关。
第二天早上韩庚起身去找到了一点果子给艺声和那个男孩冲击，值得庆幸的是一生真的恢复的很快，相信过不了几天就不是一个人照顾两个人而是两个人照顾一个人了，让韩庚比较郁闷的是男孩一直没醒。
吃完了收拾好了东西，韩庚站起来拉起前一天系在担架上的绳子，开始向缚仙藤的方向移动，让他疑惑的是从前一天下午开始就没有什么东西袭击他了，问了艺声他也说不知道，正如他不知道自己为什么被袭击。走了大概半天，正午的太阳把一片雪原都照得晃眼的时候，韩庚怀里的男孩动了动，韩庚立刻停下来查看男孩的情况。其实前一天晚上韩庚一夜都没有睡，现在只有他一个战斗力，所以他更得打起十二万分的精神来应付各种可能出现的事故，而内力也没有停止的慢慢向男孩的体内输入了一夜，直到自己身上一点内力也没有为止。
男孩慢慢睁开了眼睛，待看清眼前关切的脸时，瞬间瞪大了眼睛，下意识的推开了韩庚，而毫无准备的韩庚被这一推松开了眼睛麻痹的左手，男孩就这样掉到了地上。落地之后的男孩挣扎了几下没能站起来，浑身的剧痛提醒着自己曾经遭受过怎样的虐待，所以他只能手脚并用向着远离韩庚的方向爬，只希望可以离他远一点……再远一点……
地灵蕨只能治疗外伤，对那些淤青什么的一点作用也没有，所以男孩现在依然是浑身青紫。虽然韩庚知道男孩现在怕极了自己，不能看着他继续这样伤害自己的身体，所以只能从后面把他抱离了地面，不出他的预料男孩激烈的挣扎起来：“你放开我，放开我，我要回去，回去找师傅……”
韩庚手脚并用的想要制服男孩，但刚醒过来没什么力量的男孩却一直没有停止挣扎，为了防止自己动作过大伤害到他，韩庚把男孩前胸紧紧贴上自己的前胸，任由他的四肢在后面踢打着空气或者自己，一边用双手顺着他的后背，一边在他的耳边用温柔的声音说：“好了，没事了，别怕都过去了，都过去了……”
不知过了多久，也许是意识到了韩庚并没有什么进一步的举动，也许是男孩实在是太累了，所以他渐渐停止了挣扎，小声的对韩庚说：“你放我下来吧！”从来没有和任何人亲密接触过的他因为现在两个人的姿势而觉得不太舒服。
“不行，你现在连站都站不起来，我抱着你好了。”见男孩终于恢复了冷静，把他从怀里拉出来，一手托着屁股，一手扶着后背，感觉到男孩看到自己的脸时脸上露出的明显的恐惧，深呼吸了一口气，看着男孩的眼睛说，“对不起，我会尽我所能弥补我对你所做的一切。”
男孩愣愣的看着韩庚的眼睛，忘记了周围的一切。虽然之前韩庚的武力会折磨自己，让自己想逃，但此刻的韩庚只是站在那里却也让自己感到了危险，却不会想要逃跑，这种感觉……好奇妙。
在男孩愣愣看着自己的时候，韩庚换了一个姿势让他在自己的怀里更舒服些，看着男孩神游的样子，不自觉的就笑了：“现在有没有比较不怕我？”
男孩看着韩庚的笑容，总觉得这个表情特别好看，仿佛是被迷惑住了一般，男孩点了点头，换来的是韩庚更大的笑容：“那你可以告诉我你身体哪里不舒服吗？”
男孩依然下意识的点了点头，接触到韩庚疑惑的眼神之后才反应过来，有些尴尬的低下头，感受了一下自己身体的状况，虽然依旧是很痛，但比之前已经好太多了，于是抬起头对韩庚说：“好多了。”
“那就好，哪里不舒服了要告诉我，知道吗？”韩庚最在乎的问题得到了满意的回复，心也终于放了下来，虽然怀里的男孩有点冷淡，但是也很可爱不是，于是他再接再厉继续带着亲切的笑容说：“我的名字叫韩庚，可以告诉我你的名字吗？”

“在中哥！”缚仙藤的另一端，基范和利特骑着雪刃飞奔向等在缚仙藤领地便的在中，东海和允浩三人。
“基范！”在中看到他们便紧张的介绍着情况，“我们到了双生莲那边的时候他已经不在那里了，我们找了那么多天却一点消息也没有。”
“缚仙藤说他见过。”利特一边和缚仙藤交流着一边对在中说，“你别这么紧张，他很熟悉这里的环境，没那么容易出事。”
“你信里没有告诉我缚仙藤知道啊，你是不是有什么事瞒着我。”在中意识到利特的反应太过平静，总觉得他有所隐瞒，不由得也更加担心起来。
“在中，你冷静的听我说。”利特深呼吸了一下，“你知道绝望森林里诅咒之兽的的事，缚仙藤告诉我，前几天韩庚来过，还通过这里到了雪原那边，然后带着诅咒之兽回来在缚仙藤上大打了一架，最后……和诅咒之兽契约了。”
“什么？”在中觉得自己忽然被人一拳打到了脑袋里，“你知道诅咒之兽的反噬力多强吗？怎么会这样。”
 “但是缚仙藤告诉我第二天诅咒之兽就醒过来了，而且没有再散发出那股威压，所以他们的契约是成功的。”利特也不知道韩庚是怎么控制自己没有被自绝也没有疯的面对诅咒之兽的反噬之力的，反正之前从未有人成功过，“所以他的安危不用担心。”
“怎么会这样。”在中懊恼的说着，“我……万一他出了什么事……”
“这不是你的错，你也不是他这样跑到森林里的唯一理由，别太自责。”基范带着超低的气压说，“我们是一定要去对面找他的，但是在那之前我们先去双生莲的领地去问问他的近况吧！我可以稍微和双生莲沟通，不会耽误太久的。”
在中听了这话疑惑的抬头看着基范，不明白韩庚出了这样的事他为什么还能这么冷静。
“我不想做在他身后的人，我想做有资格站在他身边的人，只有这样才可能保证和他一起走到最后。”基范侧坐在雪刃身上，带着众人向双生莲的方向前进。在中愣了一会儿，收回思绪，露出了韩庚失踪后第一个坚定的目光。
第124章（恶劣的我终于要公布第四号老婆了）
“姜俊英。”男孩面对着韩庚亲切的笑容，几乎是下意识的脱口而出。
“俊英，很好听的名字。”韩庚看着俊英仿佛魂游天外的表情，就想捏捏他的脸，抱这他走到艺声身边蹲了下来，“我给你介绍一下，他是艺声，我的契约兽，还不会说话，以后我们一起教他好不好？”
俊英看着眼前的艺声，又看看韩庚，对艺声说：“我叫姜俊英，俊――英――”
“俊、英”一声小声的跟着说了一遍，然后转头用询问的眼神看着韩庚。
“说得不错。”韩庚笑着说，“好了，俊英你饿不饿？身体还不好，没事就睡吧！”
“嗯。”俊英在韩庚怀里找了一个更舒服的位置闭上了眼睛。
韩庚侧头对地上的艺声小磊奥，“我们继续走吧！”
韩庚就这样抱着俊英拖着艺声走了三天，每天俊英的状况都越来越好，让韩庚非常的高兴，更高兴的事一声恢复得非常快，相信再过一两天就可以自己走了。所以他每天都会跟两个人说很多很多话，给艺声展示了一个五彩缤纷的世界自己完全没有接触过的世界。他知道了韩庚生活在一个叫逍遥楼的房子里，不是山洞里，然后逍遥楼里有性格有点别扭但用自己一切力量负担着逍遥楼的年轻楼主金在中；有运动能力超强对金在中喜欢到不行但大多数时候沉默的郑允浩；有非常喜欢美食而且经常出差去各个地方的古灵精怪的昌珉；有非常害羞说话不太顺但是对音乐有着异常执着的丽旭，有……真的让他对以后的生活充满期待。
终于一行三人走到了缚仙藤的领地，缚仙藤和韩庚不太顺畅的沟通中韩庚了解到在中和基范他们都来了。叹了口气，用缚仙藤做成了一个床，把俊英和艺声放了上去，思考着该用什么表情面对即将到来的重逢。经过几天的相处，韩庚觉得俊英其实挺喜欢自己的，如果不是那次的事情，也许他现在会很缠着自己什么的。俊英是一个很简单的孩子，虽然脸上的表情不多，但那双似乎总闪着光的眼睛盯着自己的时候让自己有一种被爱的感觉……自己，能对他放手吗？可以放心吧这样单纯敏感的孩子交给别人照顾吗？
“有什么很烦的事情吗？”正当韩庚在这边思考着的时候，听到了俊英轻轻问自己的声音。
“你醒了，是不是这样躺在那里不舒服？”韩庚稍微调整了一下情绪，走到床边笑着问，“还是肚子饿？”
“你刚才在想什么？看上去不是很开心。”俊英看着韩庚坚持问，他想看到韩庚笑的样子，不想看他露出刚才的表情。
“我……在想以后该拿你怎么办。”韩庚坐在床边，伸手摸着他的脸，“你愿意跟我一起到外面生活吗？”
“我……”俊英觉得韩庚就是自己的天敌，从第一次见面开始自己就没有能力拒绝他，无论是身体还是感情，只要是他希望自己做的事情，自己都会愿意去做，这样，就能看到他那样的笑容了吧！
“咕咕……”正当两个人还沉浸在这有些暧昧的气氛里的时候俊英的对不合时宜的叫了起来，韩庚笑了出来：“这里很安全，你先在这里稍微等一下，我去找吃的，今天应该有更好吃的东西！”
“好。”俊英也学着韩庚笑的样子弯了弯嘴角，但总觉得没有韩庚做起来那么自然好看。

听完基范从双生莲那里得到的消息，所有人都沉默了，庆幸的是韩庚现在没事了；心疼的是韩庚又一次承受了那么多的痛苦；难过的事就这样韩庚身边又多了一个负担。东海有些气恼的说：“他没事去招惹那个诅咒之兽干什么啊？”
“他也总得有一个方式来发泄。”在中低沉的说。他了解韩庚，发生了这样的事情他绝对会用尽自己一切的力量去补偿那个男孩，而当韩庚全心全意对一个人好的时候，有几个人可以抵抗得住他的魅力？而自己……在他心底到底算什么……
“无论如何我们总得去找他啊！那个孩子和诅咒之兽都伤得很重，小庚一个人照顾他们还是那么恶劣的环境，万一他也有什么不好我们就后悔莫及了。”利特一点也不在乎韩庚身边有多少人，他只在乎韩庚过得开不开心。
“我们去聊聊吧！”基范深呼吸了一下，调整好自己的心情，抬头露出坚定的目光对在中说。
基范和在中一前一后走到了一个无人的地方，基范本就是不擅长表达的人，现在也还是：“从我和哥在一起的那天开始我就没想过一个人占着他，所以只要他接受的人我都会尽力去接受，而在去和诅咒之兽打架之前，哥他已经决定接受你了。”
在中听到这话惊得瞪大了眼睛，从来没有想过居然会有这样的结果，本以为发生了那样的事，他不厌恶自己就已经是万幸了。
“所以在中哥你不要再这样妄自菲薄下去了，不要每次遇到哥的事情就失了方寸，我们都要变得更强才对。”基范知道，自己是独行侠，涉及到组织方面的问题，冷静下来的在中才是绝对可怕的。
“基范，谢谢你。”在中露出了进入森林以来的第一个笑容，“我一定可以做到给庚一个舒适的家。”
“我们去找哥吧！虽然双生莲说他的情绪不错，但我总觉得遇到了这样的事他怎么可能不难过。”基范打起精神对在中说。
“是啊！他还真是……乱来。”在中想着韩庚这段时间精力的事情，“也不知道是谁的错。”
“双生莲说，哥觉得诅咒之兽很可怜。”基范叹了口气，“他总是这样考虑别人的感受。”
“所以就让我们好好体谅他吧！”在中忽然觉得生活充满了希望。
第125章（征集俊英师傅的名字）
韩庚找了一些吃的之后就回到了缚仙藤的领地，他在考虑是就这样在这里等着还是继续走。如果继续走的话可以早点遇到在中他们，在中和允浩都是第一次来森林，他还不是很放心，但是缚仙藤的领地里是没有食物的，所以如果进去的话食物的供给就是一个问题，而以俊英和艺声现在的身体状况，无疑等在原地对他们的身体更有利。
韩庚把手放在俊英右手腕上给他把脉，这段时间在逍遥楼没什么事的时候，韩庚也跟着东海学了点医理，水平是不太高，但也聊胜于无，其实韩庚更怕的是俊英会落下什么病根，毕竟发生那样的事很可能有什么后遗症的，所以他才急着想见东海。韩庚轻声问着俊英：“你除了痛之外有没有哪里不舒服？”
“没有。”俊英不耐烦的回答，“你已经问了我不知道多少遍了，我都没事了，你还不让我自己走。”
“地上太凉了。”韩庚笑着解释，“你是觉得我抱着你走不舒服？”
“不是啊！只是看你这样走很辛苦。”俊英嘟着嘴说，“庚哥哥，你的朋友大概什么时候过来？”
“三四天吧！”韩庚算了一下，他们一定会抓紧时间赶路的，“我们在这里等着他们好了，这样对你的身体也比较好。”
“嗯，随便。”俊英从小离群索居，要一下子看到那么多人其实他还说有点紧张的，不过有韩庚在身边，应该没问题吧！
晚上韩庚也躺上了床，一手一边抱着俊英和艺声，三个人挤在一起睡了。之前的几天韩庚都没怎么睡，虽然已经没有什么动物来攻击他们了，但在这样恶劣的环境里他也没有什么睡着的可能，今天终于可以睡一个好觉了，所以他很快进入了梦乡。
“吼――”韩庚是在一声豹吼中醒来的，睁开眼睛发现自己右边的艺声已经不在了，左边的俊英也坐了起来，他坐起来顺着俊英的目光一看，觉得自己看到了一个仙子。眼前的人有一头雪白的长发，晶莹剔透的皮肤，秀气的脸庞，嫩红色的嘴唇，乌黑发亮的眼睛正喊着怒气射向自己，修长的身子穿着一件简单的白色长衣，手里握着一把翠绿色的长箫，随意地侧坐在一只没见过的生物身上。只见那个生物有着龙头，鹿角，狮眼，虎背，熊腰，蛇鳞，马蹄，牛尾，通体红色，正难耐的摇着脑袋，看着还挺眼熟。
韩庚一边观察着，思考这是什么生物，一边把旁边坐着的俊英抱在自己身上，怕坐着不舒服，一边对已经变回豹形进入备战状态的艺声说：“艺声你回来，身上的伤还没好，不要乱动。”
“可是……”俊英地韩庚抗议，看到韩庚不得异议的眼神，只能乖乖回到床边趴好，不肯变回人形。
“俊英，他是你什么人？”韩庚低头问怀里安静的孩子，他似乎有些害怕眼前的仙子，而在这茫茫雪原上，两个人不认识的可能性也不是很大。韩庚一直没有问俊英的过去，但也猜到他似乎是在这雪原上长大。
“他是我师父。”俊英小声回答着，用手抓住韩庚的衣襟，继续小声说，“怎么办，我没能按时间回去，师傅找来了……”
“别怕，你又不是故意的，你没有做错事，不会被惩罚的。”韩庚小声安慰着俊英，抬头继续和对面的男人对视。
“嗯。”俊英又往韩庚怀里靠了靠，和他一起面对着师傅。
“你是不打算过来是不是？”对视了一会儿，了解到韩庚是不会屈服的，师傅也只能先开口了。
是很柔美很清亮的声音，却让俊英整个人颤了一下，往韩庚的怀里缩得更紧了，求助的看向韩庚。
韩庚抱着俊英走下床，走到了俊英师傅面前，单膝跪地：“在下韩庚，拜见前辈，劳烦前辈过来接俊英……”
没等韩庚说完，俊英师父就一下把俊英从韩庚怀里拉了出来，放在自己坐着的动物身上，手搭上了俊英的脉，眉也越皱越紧。韩庚见俊英师傅的动作这么粗鲁，也是眉头一皱，但什么也没有说。
俊英的师父拿着自己的箫的一端，一拔，拉出来一把剑，放在俊英手里说：“杀了他。”
俊英惯性的接过师傅的剑，却好像没有听懂师傅的话一般依旧用茫然的表情看着师父。韩庚是除了师傅之外自己见到的第一个人，虽然第一次见面的时候他对自己很不好，但俊英想也许那天他是有什么特殊情况，就像师傅每个月都会有几天对自己特别凶，现在甚至把自己赶下山，但是再次见面的时候韩庚对自己一直都很好，虽然会担心他再次发病……但从来没有人对自己这么好过……
“我让你杀了他。”依然是听不出情绪的声音，仿佛是在说中午吃什么。
“师父，庚哥哥他对我很好……”俊英小声说着，如果那样的虐待可以换来一个对自己这么好的人在身边的话，他想自己是愿意的，就算每个月一次也愿意，所以他是不会伤害韩庚的。
“他对你好？你知道他对你做了什么吗？”俊英的师傅语调升高了几分喊了一句之后，喘了口气又恢复了平静的语调说，“你可以选择是自己动手杀了他还是让我来动手。”
整个期间韩庚一直单膝跪在地上，低着头，一动也没有动，俊英看不到他的表情，也不知道他的情绪。
“吼……”正当这边俊英左右为难的时候，后边的艺声咆哮了一声跳到了韩庚身前，挡在了三人之间。他好不容易有了主人，他很期待可以和主人一起回逍遥楼开始新的“人”生，所以他绝对不会允许任何人伤害他的主人，哪怕和全世界为敌。
感觉到艺声的决心，韩庚终于抬起了头，试着舒缓他紧张的情绪，伸出手顺着他的毛摸着：“放心吧，我没事。”说完抬起头与俊英的师傅对视了起来。俊英的师傅现在很愤怒，自己的徒弟受到了这样非人的对待，自己想要给他报仇他居然不领情，也不知道这个男人给他下了什么迷药，只是这短短几天就让俊英这么向着他……
越想越气的俊英师父抢过俊英手里的剑向韩庚抢了过来。如果是俊英向韩庚进攻，韩庚一定不会还手，但是换成他师父，而且还是看上去俊英不是很喜欢的师傅，他一定会全力以赴，所以韩庚立刻站起来迎战，同样是在缚仙藤的领地上，韩庚开始了到达这个世界以来进行的第二次艰难的战役。
第126章
“师父！”俊英坐在坐骑上焦急的喊着，他真的不知道应该帮助谁，但是师父和韩庚都比他厉害，谁会胜也不知道。
艺声弓起身子想要去帮韩庚的忙，却见对面的生物向他移动了脚步。
“血祭。”俊英忙拍拍身下的动物，他无法改变师父的动作，却还是可以控制住宠物的，接着又转头对艺声说：“你可以不要帮忙吗？”
韩庚手里并没有任何的兵器，而且身体是处于一种超负荷的状态，所以在俊英师父剑雨般的攻击下只能慌乱的左闪右避，丝毫没有一点还手之力。至于他随身携带的那些兵器什么的？每个人都有自己的规矩，而韩庚的规矩就是无论何时何地，对一个生物出刀就是让他死。他自然是不会让自己对俊英师父动刀了。
俊英的师父很漂亮，剑用得更漂亮，一把剑到了他的手里仿佛学会了分身术，韩庚只感觉到四面八方无数的剑影向他袭来。他只能凭借着本能和双眼的观察力以及敏捷的身手躲过这一波波似真还假，似假还真的攻击。两个人就这样在缚仙藤和雪原的交界处这篇寸草不生的地方打斗着。只见四周剑光闪烁，韩庚每每都是在剑即将刺伤自己的时候看看错身躲过，身上多多少少增加了些皮肉伤。
在一阵狂轰滥炸的攻击之后，俊英的师傅终于停了下来，落在地上，韩庚也退回到缚仙藤的领地去喘息着。俊英的师傅表情没有任何的变化，但是韩庚就是觉得他落地之后呼吸变得特别急促，甚至超过自己。
“师父。”俊英跑过去拦住师父左边的手，有些焦急的说，“你不要打了，你们俩为什么要打架？”
“他到底是对你做了什么？让你这样护着他？你忘了他对你的身体做过什么了吗？”俊英的师傅问。
“庚哥哥他对我很好。”俊英小声说着，“从来没有人对我这么好……”
“你……”俊英的师傅气急败坏的把剑插回到箫管里，转头对韩庚说，“你跟我过来。”
韩庚挑挑眉，想着古人怎么都喜欢把剑做成箫的样子，没新意。但还是走过去抱起俊英，看看艺声：“你变成人形我背着你，你的胳膊已经没事了是不是？”然后背对着艺声半蹲了下来。
艺声从小没有和任何生物接触过，所以其实对于传统的尊卑观念并没有什么理解，之前会那么不遗余力的保护韩庚完全是因为他喜欢韩庚，而韩庚对他所有的命令他都会一丝不苟的完成，自己不明白的事情就不去想。所以虽然正常人会觉得这样对韩庚来说实在是太辛苦了，他却还是听话的变成了人形，自己披上了变成豹形时落在地上的衣物，爬上了韩庚的后背。
韩庚就这样一步步跟着俊英的师傅离开了缚仙藤的领地向着雪原的腹地前进。韩庚看俊英的师父终于不想杀死自己了，其他的情况自己都可以应付，所以心情也比较轻松，和俊英聊起了天：“你师父的那个坐骑是什么？看着好眼熟。”
“血祭。他是师父的契约兽，我和他关系很好的，他看着很威武吧？”说到这里，俊英立刻变兴奋。
“这个名字……”韩庚叹了口气，“真的很威武，但是他到底是属于什么物种？”
“麒麟。”韩庚背上的艺声对韩庚发送着信息，他也想和大家聊天，但他还不会说话。
仿佛是知道艺声想的是什么，韩庚侧头对着艺声，让他看清自己的口形：“麒――麟――”
“传说中的瑞兽。”韩庚总觉得艺声的口气里有着深深的嫉妒，不过这也是人之常情。
“那实际上呢？”韩庚好笑的问艺声，传说中的诅咒之兽不过是一个单纯惹人疼的孩子，可见传说根本不实。
“其实就是普通的动物，不过比较厉害，很多动物都臣服他，但一定没有我厉害，嗯，一定是我比较厉害。”一声在心里不服气的说，“主人你觉得我们谁比较厉害？”
“当然是我的艺声最厉害了！”韩庚笑着说，“艺声，以后别叫我主人了，和东海一样叫我哥吧！”
“哦。”艺声依然是雷打不动的答应，“主……哥，叫着感觉好奇怪。”
“那你喜欢吗？”韩庚笑着问。
俊英也很想和艺声聊天，但是都没有时间教他说话，等安定下来了就教他，这样三个人就可以聊天了。带着这样的想法，俊英在韩庚熟悉的怀抱里沉入了梦乡。韩庚对背上的艺声笑了笑，做了个噤声的姿势。
韩庚跟着俊英的师傅来到了一个小山谷里，四边观察着环境，韩庚在想俊英的师傅是不是打算在这里杀人弃尸什么的。俊英的师傅回头看着韩庚：“俊英他不明白你对他做了什么，你我不会不明白。你必须为自己所做的事付出代价，你跟我们回去陪俊英生活半年，我再决定杀不杀你。”
“我可以去跟我的朋友说一下吗？”韩庚觉得俊英的师傅做的很正常，如果东海遭遇了这样的事，自己一定比他还激动，“我有一个医术很棒的朋友，我想把俊英送过去给他看看身体，毕竟……”
“你的朋友可以在绝望森林里行走，如果你们见面了你要跟他们走，我一个人可打不过你们，到时候我和俊英去哪里找你？”俊英的师傅冷笑着说，“你必须现在马上跟我走。”
“你……”韩庚狠狠瞪着眼前的男人，“我说了会跟你走就是会跟你走，我不可能抛下俊英不管的。”
“这个谁知道。”俊英的师傅完全不为所动，“就算你愿意你的朋友也未必愿意吧！”
“至少让我回去跟缚仙藤说一声。”韩庚泄气的说，“不要让他们担心我的安危。”
“天亮开始我就回去，你自己看着办。”俊英的师傅从韩庚的怀里接过俊英。
“你这人真是难缠。”韩庚无奈的把背后的艺声拉回到怀里，转身向缚仙藤的方向飞奔。

利特一边一边听着缚仙藤传来的消息，眉头也越皱越紧。缚仙藤只能把看到的信息传递给利特，至于到底是怎么回事，就得利特自己分析了：“今天小庚带着那个孩子和诅咒之兽回到缚仙藤的领地，好像是想往这边走，但是那孩子的亲人好像找来了，和小庚打了一架之后他们就一起离开了。”在中在逍遥楼接触最多的就是消息，所以利特觉得告诉他的话也许会得到更多的信息。
“那个孩子是什么态度？”在中考虑了一下问。
“那个孩子是让小庚抱走的。”利特和缚仙藤交流了一下之后回答在中。
“那就没事。”在中深呼吸了一次，“我们还是抓紧时间赶路吧！”
第127章（我写着都觉得我庚好幸苦）
韩庚抱着俊英背着艺声跟着俊英师父在茫茫雪原上走了一天，他是不再敢把俊英交给他师父了，那个人关不关心俊英是一回事，但可以确定的是他绝对没办法好好照顾俊英，那动作粗鲁的看得韩庚心惊胆战的。终于，他们走到了一个看上去不是那么陡峭的山坡处。俊英的师傅回头想接过韩庚怀里的俊英，却只见韩庚几乎是本能的把俊英往自己怀里拉了拉。
“你能带着两个人到山上吗？”俊英的师父无奈的说。
“你小心点。”韩庚嘱咐了一句之后小心翼翼的把俊英放在了师父的怀里，把艺声拉回了自己怀里。
“我自己可以的。”艺声告诉韩庚，他也觉得俊英师父对俊英的动作都太大了，他看着都觉得疼。
“除了他还是婴儿的时候我把他抱上山，我从来就没有抱过他。”俊英师傅难得的解释，之后狠狠瞪了韩庚一眼，“他从来都不生病。”
“好啦，好啦，都是我的错，我的错，我们赶紧走吧！”韩庚无奈的说。
两人一兽就这样先后开始想着山顶的方向进发。这座山整个都是冰做成的，所以非常的滑，而且山的坡度比较大，韩庚开始的时候还可以很好的跟上俊英师父的速度，但是过了不久韩庚就感觉到有些吃力，只能把体内不多的内力都送到脚上，加快了速度……韩庚知道自己现在慢下来，情况只会更坏，只能就这样一鼓作气继续向前冲。俊英的师傅就是奇怪，性格奇怪住的地方也奇怪，好好的为什么要住雪山上啊？难道山顶上就不会被攻击了？俊英上下山多不容易啊！
艺声趴在韩庚身上看着被他甩在身后的空间，心里很担心他会就这样后力不济跌落下去，自己也在暗自蓄着力量以防万一。俊英也在前面担心的看着距离越来越远的韩庚，担心的抓紧了师父的衣服。
“他如果连这里也爬不上来的话，摔死也没有什么可惜。”俊英师父感到俊英的紧张，用毫无感情的声音对俊英说，也不知道是想安慰他还是吓唬他，俊英嘟了嘟嘴，什么都没有说。
韩庚向着山顶的方向望去，感觉山顶完全是淹没在云朵里的，看得他一阵阵绝望。正当韩庚打算放弃了继续向上攀爬，用仅剩的一点力气安全落回地面的时候，俊英的师傅终于改变了方向。韩庚深深呼吸了一口气，脚下一个用力也跟了上去。韩庚看不出俊英师傅的行走方向有什么特别，只能跟着他七拐八拐的来回走着，只感觉脚下的路越来越平坦，越来越好走。
终于一行人来到了一个平坦的雪台上，韩庚看着上面的三件小茅屋，不屑的瞥了瞥嘴，这房子建的也太烂了，不过也亏俊英的师傅可以找到这样一个地方，茅草屋的后面是一片森林，而且是有一点土地的，在这茫茫的雪原上看见这黄色的土还真不容易，而茅草屋的旁边是一个山洞，不知道里面有没有流水什么的。韩庚喘着气观察着周围，这里是自己即将生活半年的地方。
“师父啊，你为什么要住在这么恶劣的地方？”韩庚把艺声又一次移动到背后，走过去一边从俊英师父怀里接过俊英一边问。
“你以为在这片森林里找个住的地方容易？”俊英师傅显然看出了韩庚对自己的房子的鄙视，“既要完全不可能被人看到，又要不能时刻被其他猛兽威胁，我又不是你，可以用缚仙藤建成床睡在上面。”
“我们俊英真是可怜，就在这样漏雨飘风的房子里生活了17年。”韩庚一边抱着俊英观察着他生长的房子一边还不忘气师父，。因为他觉得师父不说话的时候感觉特别难以接近，生气发怒了反而比较人性。
“什么啊！我和师父很辛苦才把房子做成这样的。”俊英却对韩庚的话表达了不满，“我当时为了修屋顶从上面摔下来好几次，两只手也都是水泡，可怜死了。如果你不喜欢的话，就不要住在里面了。”
“呃，这个是你修的？那你修之前住什么啊？太恐怖了。”韩庚笑着抱着自己怀里的小暴龙，“没事，我们稍微休息一下，我就帮你好好修。”
“这个不急的，我们一路上都是睡地上，感觉也很好，你先好好休息。”俊英摸着韩庚的黑眼圈。
“好。”韩庚走到门口看着仅有的可怜的三间房子，自然有一间是厨房，另外两间看上去都是卧室，“俊英，你住哪间屋子？”
“左边，俊英和我一起睡，你们俩睡一起，我饿了，你现在去做吃的。”俊英师父走到他们身边说完就回到自己的房间里。
韩庚看着俊英师父的背影，又和俊英对视了一下，无奈的耸了耸肩，把俊英送进了师父的房间，毫不客气的放在唯一的一张床上，回头看到半面的书，笑着对俊秀说：“你好好休息，我做好吃的给你。”
然后回身到另一个房间把艺声放在了床上，检查了一下身体，瞪了他一眼说：“不许再乱动了，骨头长错位你就麻烦了。”
“哦。”艺声乖乖躺在床上，闭着眼睛，“我需要睡一觉吗？”
“睡什么啊？”韩庚敲了一下他的脑袋，“我等会儿去做饭，吃完饭再睡。”
“哦。”艺声睁开眼睛看着韩庚期待的说，“哥你今天还做烤肉吗？”
“我们今天不吃烤肉，你可以吃素食吗？”韩庚对艺声说，“我们现在有厨房了，我可以做很多好吃的。”
“我可以吃菜，但是我喜欢吃肉。”艺声眼睛放光的说。
“好，我知道了，你好好休息一下。”韩庚走到厨房看了一下，有米，有一些调料和一点点已经不新鲜的蔬菜。观察了一下厨房的构造，心里大致有了考量之后起身向那边的森林走去。看了些柴火，打了之野兔，摘了些野果野菜，那丰富的收获让在雪原生活了一段时间的韩庚感动的想哭。
现在锅里放了些凿出来的冰，点上火一直到煮沸了，将所有的工具都洗了一遍之后开始做今天的晚餐，等韩庚把所有的东西都做出来了放在厨房里一个看上去有点残的桌子上，一共也就一荤两素，但几乎已经摆满了桌子，韩庚觉得四个大男人吃这些东西实在是太少了，四个人坐在桌子边吃东西实在是挤了点……
走到俊英师父的卧室把已经睡得迷迷糊糊的俊英抱起来走到厨房里用软布蘸着温水一边给俊英擦脸一边轻声说：“俊英，饭做好了，起来吃完了再睡好不好？”俊英的师父跟着走到厨房看着这一切只觉得今天晚上的屋子格外冷。
第128章（忽然在文里出现一个武侠的名字，真不习惯）
“嗯。”在一片温热之中醒来的，在韩庚怀里蹭了蹭，“艺声起了吗？去叫他。”
“好。”韩庚用一个更好的姿势抱着俊英向卧室走去，进去就看到艺声瞪着自己的眼睛，走过去坐在床边说，“你感觉怎么样？你是在这里吃还是到厨房去吃？”韩庚觉得自己现在就像是一个养着两个孩子的超级奶爸，劳心劳力啊！
“到厨房去吃。”艺声坐了起来，同时韩庚转过身把艺声背到了厨房里放在一张条凳导航，抱着俊英开始吃饭。一顿饭算是吃的其乐融融，如果忽略韩庚不得不经常起身加菜的话。吃完饭韩庚任命的去收拾，他要更正自己的想法，他现在是在照顾两个孩子和一个岳父，而其中的一个孩子还是自己的老婆……

“你说什么？”那个男孩的师父找来要让韩庚跟他们回去一起生活半年？“在中听着利特复述的信息，只觉得整个人都炸了，好不容易韩庚愿意接受自己了，自己还打算趁热打铁给你他好好确定关系呢！居然看不到了，“他师父只说韩庚不能过来找我们，没说我们不能过去找他吧？我要去找他！”说完用询问的眼神看着利特和基范。
“小庚这样跟我们说我也不放心，我们还是继续去找他吧，你说呢？”利特转头望向基范。
基范点了点头，转头对在中说：“骑着麒麟，用剑箫做武器的人，应该不多吧？”
“还能有谁，当年在江湖上引起腥风血雨的剑侠凌楚枫，韩庚这次碰上大人物了。”在中冷笑着，那个谜一样的男人，曾经让无数豪杰枭雄趋之若鹜的男人居然在这片森林里隐居了16年，这个消息流出去的话可以让这片森林消失。
“天，那可是个大麻烦。”利特感叹了一句，“我们得嘱咐小庚两句，他一向不知道天高地厚。”
“他都把人家徒弟强了，还有什么会更得罪人？”允浩难得说了一句话，“不过韩庚倒是可以从他身上得到不少独家。”
“现在就不要想独家的事了，那种消息拿在手里也很烫手。”在中说，“不过还真想知道他为什么突然隐居了。”
“他又不是东海，会隐居在这种地方的怎么可能是普通人，他不说不代表他不知道，他不介意而已。”基范对他们这样说韩庚有点不高兴，韩庚内心里想的事情比他们多多了。每次看着韩庚沉默下来的时候，基范都觉得这个人有太多的精力自己不知道，如果有一天他离开了，甚至连为什么自己都不知道，想到这里，基范握着雪刃的毛的手又加了几分力。
“就算是我，也知道他不简单啊。”同样坐在雪刃上的东海一边伸手握住基范的手一边反驳，“放心吧，就算是为了我们，哥也不会让自己有事的。”其实自从认识了韩庚以后，大家经历的事不算多也不算少了，汗也流了血也流了，就算是东海也在一点一点长大。
基范用另一只手摸了摸东海的脑袋，露出了些微的笑意，在心里对自己说：“你不会失去他的。”

收拾好了东西的韩庚打算去俊英师父的房间看看俊英睡得怎么样了，却发现俊英师父已经把门关上了，叹了口气回到自己的房间，看到怨念望着自己的艺声，笑着走过去坐在床边，摸摸他的脑袋：“为什么还不睡，身体感觉怎么样？”
“好多了，明天应该就可以下床走路了。”艺声回答，然后往床的里面挪了挪，“等哥回来一起睡。”
“呵呵。”韩庚脱了鞋躺在床上，轻轻把艺声揽在怀里，“好了睡吧！最近我们都累坏了。”
“庚哥哥还醒？”第二天下午，俊英躺在床上问师父。
“是啊！那个畜牲不让我靠近他，我饿了。”师父坐在床边看着书，用平淡的语气回答。
“吃过庚哥哥东西，师父做的简直不能吃，我也饿了。”俊英一边摸着肚子一边说，“而且庚哥哥今天都没有抱抱我。”
“你……”俊英师父真想把手里的书扔到俊英脑袋上，自己辛苦养了这么大的孩子，就这样被拐跑了，还是被一个采花贼，“你就这么喜欢他？你和他才认识几天？你怎么知道他对你不是有其他企图？”
“有什么关系。”俊英无所谓的说，“只要他对我好就行了。”
俊英师父无语，这个孩子怎么性格和自己当年一模一样？只能希望他不要所托非人。
“俊英想我了？”韩庚是在俊英说自己饿了的时候奇迹般睁开眼睛的，简单收拾了一下，走到俊英师父的房间门口的时候就听到了俊英可爱的话，笑着一边走进去一边说。坐在床边看着眼睛亮亮盯着自己的俊英，找了一个被子包着把他抱到了自己腿上亲了亲他的脸，“昨晚睡得好吗？陪我去外面找吃的好不好？” 
俊英点了点头靠在韩庚怀里，其实他睡得不是很好，躺在师父旁边让他觉得身体很僵硬，四周也好冷，一点也没有庚哥哥怀里舒服，不过师父在旁边他不敢说，等会儿告诉他。
韩庚抱着俊英带着艺声进入了屋后的森林，轻轻查看着他的身体：“你的身体感觉怎么样？大概还有几天才能好？”
“嗯？”俊英靠在韩庚怀里迷迷糊糊的也不知道韩庚问了什么，韩庚笑了一下，“困了你就睡一下吧！”
“嗯，庚哥哥，我不想和师父一起睡，我从来没有和他一起睡过。”俊英小声说。
“呃！”韩庚面对这样的“邀请”还真是没有办法拒绝，但是，“俊英啊，你师父是不可能让我们睡一个房间的，你先忍几天，等哥休息好了再给你做一个屋子好不好？”
“哦！”俊英有些沮丧的回答，“庚哥哥你一定要记得。”
“好，我记住了。”韩庚这边一边和俊英聊天，一边还要注意着艺声的情况。艺声果然是属于森林的，在这片树丛里速度极快的移动着，遇到的所有动物都难逃被“追杀”的厄运，而韩庚只需要收集足够木材就可以了。
第129章（双主线写的我好混乱）
当在中一行人赶到雪原已经是三天后了，利特有些担心地看着几天没有合眼的在中：“你不要那么担心，小庚心里一定也很担心我们，你这样，如果他知道了一定又要挣扎一段时间了。”
“我想见他。”在中只是想见他一面，哪怕只有几秒钟，亲耳听他说要自己等他，这样别说是半年，就算是一辈子他也愿意等。如果没有见面的话，自己要用什么理由坚持下去？
“我知道。”利特拍了拍在中的肩膀，“我们去找他吧！没关系的，一切都会越来越好的。”
“嗯。”在中点了点头，吩咐旁边白羽，“你去你的族群里问问他们有没有看到韩庚。”
基范拍了拍雪刃的脑袋，雪刃也离开去找自己以前的手下。基范走到在中旁边：“哥不想你难过，一点都不想。”
在中深呼吸了一下，对基范笑了笑：“我们见他一下就离开，不让他为难。”
但白羽和雪刃传回来的信息却让在中和基范皱起了眉：没有雪雕或者雪狼看到过他们，在这片雪原上可以不被这两种生物看到那得隐藏的多隐蔽啊！在中从包袱里拿出一张纸，对众人说：“至少我们知道他们不在已知的区域。把雪原大概的地形图画出来，也许我们就可以知道他们的大概位置。”说完拍拍身边的白羽让他飞上天空现时观测。
基范也拉着雪刃过来帮忙，很快雪原上大致的地形图就已经形成了，几个人一起分析排除了大部分地方以后，在中叹了口气总结道：“现在除了山上，只有这个山坳附近有可能是他们生活的地方，这座山这么陡，白玉也没有办法飞到山顶，我们先去这个地方看看，如果没有什么收获的话就想办法上山。”
“你为什么不用雪雕去给哥送信？这样他就能告诉我们他在哪里了。”东海看着旁边的雪雕忽然问。
“我当然派了，但是它们都没有找到韩庚。”在中皱眉说道，“也正因为这样我们才能排除那么多地方。”
“走吧！”基范拉着东海坐回到雪刃身上，向着那个雪狼和雪雕都声称里面有猛兽而不敢去的山坳。

韩庚三人收集了足够多的木材和食物之后就回去了，韩庚开始做饭，艺声和俊英在那边聊天，确切的说是俊英在那边开始试着教艺声说话。一边做着饭，韩庚一边开始思索，他可不相信俊英那个活宝师父会自己做衣服种水稻，所以他应该是和外界有交易的，而艺声现在还是穿着俊英的衣服，其实非常不方便，而且厨房里的存粮实在是太少了，要去多备一点。
几个人吃完了饭，韩庚用剩余的木材开始研究怎么做桌子，他现在觉得自己继情报人员之后又自学成才成了木匠，再这样下去自己就算真的万能了，一边研究着一边看着蹲在自己旁边，好奇的盯着自己的艺声，决定先练手做个小板凳给他。给艺声解释着自己要干什么，然后慢慢教他步骤，然后让韩庚惊异的事情就这样发生了，他刚把需要木材的样子告诉艺声，艺声对着旁边的烂木头挥了几下爪子，哦不，是手，需要的原料就这样做好了。
等韩庚把一个板凳做好了之后看着艺声说：“我们再做几个吧，反正做起来也挺快。”
艺声看着韩庚点了点头，想了想张嘴对韩庚说：“好。”韩庚笑着摸了摸他的脑袋。
当天晚上，韩庚把俊英和艺声哄睡了以后，拉着俊英师父走出了房间，对他说：“这个地方环境实在是太恶劣了，我们换个地方住怎么样？反正你只要不被人发现就好了，地方我来出。”
俊英师父回头看着房子的方向：“血祭告诉我艺声是诅咒之兽，是这片森林的主人。”
“艺声就是艺声。”韩庚冷着脸更正了一句，“你只要说你答不答应就可以了，其他的都交给我。”
“我无所谓。”俊英师父对韩庚说，“你打算怎么对俊英，带他走？你那些恋人呢？”
“大家一起不可以吗？”韩庚回头问，“基范和在中都是很好的人，会接受他的。”
“我不会让你带他走的。”俊英师父抛下一句话就离开了，韩庚看着他的背影张嘴想说什么，但最终也什么都没有说，反正他有半年的时间来让俊英师父改变心意，不是吗？
就这样过了几天，这一天韩庚是在俊英师父的爆吼中醒过来的：“你个畜牲给我让开，我找他有事。”
艺声没有回答什么，仍然坚定的站在那里。韩庚却是带着低气压嚯一下坐了起来瞪着俊英师父：“你一大早鬼吼鬼叫什么啊？你从来都不会试着去考虑别人的感受吗？艺声也是有感情的。”
面对发火的韩庚，俊英师父也有点懵，在一起生活的时间也有几天了，无论自己怎么刁难他，他都是一笑置之，如今第一次见他发火了，居然是为了一只契约兽。但他毕竟也是俊英的师父，最初的惊愕过后立刻变成了坦然：“都什么时候了你还不起来？我今天要去买东西，带这个……一起去。”
俊英的身体已经没什么事了，第一次见到韩庚发火的他呆呆站在旁边，有些回想起了第一次见面的事，身体微微有些发抖。韩庚注意到他的异常，叹了一口气，走过去抱住他，，亲了一下他的嘴唇说：“别怕，没事。”然后回头看看俊英师父和艺声，转回头对俊英说：“我和师父出去买点东西，留艺声在这里陪你，还是你们和我们一起过去？”
“你们去吧！师父不让我去人们住的地方。”见韩庚又恢复了常态，俊英轻轻摸着刚被吻过的嘴，对韩庚说，眼睛还偷偷看着师父。
“好，你跟艺声留在这边，不要走太远。”韩庚回头瞪了俊英师父一眼，“我跟你下山，买东西。”
第一百三十章（终于结束了双线）
在中看完雪雕带来的消息，顺手甩给了旁边的利特，身上的怒气却无论如何也压制不住。
看到利特也是越看眉头越紧，基范也凑过去看了一下，消息很简单，是说，天下第一的情报组织听雨阁正在大量低价抛售一些有用没用的消息，尤其是关于逍遥楼和终结的，而所有对此行为有异议的人毫无例外被终结终结了，一时间江湖上人人自危……
“得回去处理这件事，不然以后麻烦一定是无穷无尽的。”允浩看过消息之后对在中说，“不然我们先回去，等处理好了再回来找韩庚哥，好不好？”
“真是不知死活。”在中身上狂暴的气息显示着这个年轻的楼主现在很生气，后果很严重，“先让他们闹吧，我就不信他们能翻腾出什么大事。”
“但是我觉得允浩说的有道理，万一逍遥楼的底细被卖给了一些有心人，现在来逍遥楼插一脚的话，你们以后想独立发展就困难了，无论如何我们得守好逍遥楼。”利特也知道现在让在中回去实在是太难为他了，但是终结内部的事，尤其是那些毒瘤，现在是最佳的时机。
“现在还没有什么大问题，我们再找三天，如果还没有找到韩庚的话我们就回去。”在中握住手里的纸，见韩庚一面不过是自己私心的祈望，但如果为了这样的事情让逍遥楼有麻烦，甚至到了韩庚回来的时候还没解决就得不偿失了。
这时另一只雪雕飞了过来，等在中取出了上面的信，整个人都颤抖了一下，深吸了一口气抬头愣愣的对众人说：“韩庚有回信了。”
所有人都瞪大了眼睛凑过来一起看，信还是有点长的，韩庚说了一下自己从离开逍遥楼开始到和诅咒之兽乌龙契约的全过程，没有说和俊英的故事，只说自己遇到了一个隐居的高人，要和他一起生活半年，让大家不用担心。之后很大篇幅都是嘱咐逍遥楼众人的，看得大家直翻白眼，最后留给在中和基范一人一封信，众人也都默契得假装没看到。
在中走到旁边打开韩庚给自己的信：“在中，最近身体怎么样，有没有好好照顾自己？那天的事……我知道不是你的错，也没有任何怪你的意思。其实……在中的味道，很甜，是很让人上瘾的。我知道这次和艺声之间的事情是我太任性了，但我不打算道歉，因为缠绕的生命不需要抱歉和感激，只需要付出与索取就可以了，你知道的，是吧？最后，如果身体不舒服的话就不要来找我了，等半年以后我就会回去的，一分钟都不会耽搁。你好好照顾自己，乖乖等我回去。”在中收好了信，尽管咬着嘴唇，但还是遮掩不了上扬的双唇，对于韩庚来说，这样也算是一种承诺了吧！
东海好奇的凑到基范旁边问：“哥的信写了什么？让在中哥变傻了？”
“还能说什么啊？不用担心他，好好照顾自己，乖乖等他回来。”基范嘴上这么说，却还是小心的把韩庚的信收好，转头对在中说，“我们现在怎么办？继续去找他还是回去？”
“回去吧！我总得护好我们的逍遥楼。”在中收起信对大家说，“这几天大家也都累坏了。”

韩庚是跟着俊英师父从山的另一侧飘然落下的，走了不多久就有一条大河横在两个人面前。其实也不是很大，还没有静水河宽，估计是上次找回俊英的那条小溪和其他河汇合之后形成的吧。
韩庚跟着俊英师父飞过河，走了不长时间就出了森林，到了另一个城镇。韩庚好奇的观察着这个地方：“这个地方叫什么？”
“你应该知道这个世界有四个国家，每个国家和其他三个都有接壤的领土。北陵城是属于西临国的，这里是属于东边的北洛国的，西临一直交好的是国力相对薄弱的东越国，但两国的接壤面积很小，但是北洛国和南夏国对西临一直虎视眈眈。”俊英师父耐心的解释着。
“西临……”韩庚想着，帮逍遥楼处理情报的时候他多多少少也知道一点，但是在中似乎不想让自己接触政治上的信息，自己本来也没有什么兴趣，“它临着什么？让人这么眼红……”
“你说呢？”俊英师父挑眉看着韩庚，“大概八成的临海地区和整个绝望森林都是属于西临的。”
“资源啊！”韩庚再次对这个永和国君致以强烈的鄙视，有这么多资源还可以把国家折腾成这样……
两个人买着各式各样的生活必需品，韩庚没有带钱的习惯，所以只能把一些绝望森林里的特产换了银子之后去给就雪原的两个孩子买一些衣服和好吃的糕点，在接收到俊英师父因为自己乱花钱而投来的鄙视目光之后，韩庚理所当然的回答：“我家在中很有钱的，所以我从来不缺钱花，难得出来一次当然要给他们带回去好吃的。”
“花自己夫人的钱的男人，真没出息。”俊英师父刚刚对韩庚产生的一点好感立即荡然无存了，“你这样迟早有一天他们会离开你去找更强的男人。”
“师父。”韩庚一边挑着糖葫芦一边说，“这个世界上的强弱不是用这个标准来衡量的，而是看你能不能保护好自己在乎的人，让他们可以放心快乐的做自己想做的事。”说完回头看着俊英师父，“你说俊英会喜欢吃这些吗？”
俊英师父什么也没有说，就这样看着韩庚，忽然觉得有点嫉妒被韩庚宠着的俊英。
韩庚买完了糖葫芦正在街上寻找着其他好吃的东西，忽然看到一只雪雕停落在自己面前。有些疑惑的和雪雕对视了一会了，韩庚对眼前的鸟类说：“在中派你来的？”
俊英的师父无奈的撇了撇嘴，这人怎么对畜牲都这么“人性”，它们又听不懂。
“跟我来。”韩庚带着雪雕进了一家茶馆，从它身上取信，上面只有一句话：“韩庚，你在哪里？”
韩庚让小二去买了纸笔开始写回信。俊英师父在旁边看着韩庚废话一堆一堆的回信，觉得这个人实在是太唠叨了，真不适合做一家之主。不过，似乎做他的夫人可以很放心。
韩庚写完回信仔细的绑在雪雕脚上，拍拍他说：“辛苦你了，快些回去给在中吧！”
一切都处理完了，韩庚回头对俊英师父说：“我买的差不多了，你呢？”
“差不多就跟我走吧！”俊英师父领着韩庚买了需要的米，油，盐等生活必需品，全部扔给了韩庚之后对韩庚说，“我也买好了，我们回去吧！”说完不顾韩庚身上一包一包的东西，快速向森林的方向走去。
韩庚无奈的叹了口气跟上，经过几天的相处他也大概有些了解俊英师父的脾气。他虽然年龄大，但似乎是一直被保护的太好了，所以人非常的单纯任性，但本性还是不坏的，而且其实他也对俊英很关心，不过不会表达。而最神奇的是，任何人见到他都会不由自主的想要纵容他，大概是他任性的不讨厌吧！
第131章
就这样韩庚和艺声在俊英师徒俩那里住了下来，每天韩庚除了给他们做吃的就是带着艺声给他们做家具。大概过了三五天，俊英和艺声的身体已经完完全全康复了，时间也到了春暖花开的时候，搬迁事宜被正式搬上了日程。
这天吃完晚饭，韩庚抱着俊英对俊英师父说：“我们明天去森林里找住的地方吧！我问过艺声了，只要他说一声你们想住哪里都可以。我个人呢是有一个很好的的地方推荐给你们，就是碧罗蜂的山崖内，那里既隐蔽又漂亮还安全，不过刚开始的几天可能要睡外面了。”
“好啊！”俊英一边吃着上次韩庚买回来的糕点一边回答，他从来都不知道这个世界上还有这么好吃的东西，他也从来没有离开过雪原，他……也很想去看看其他的颜色和风景，和韩庚一起。
“你们去把房子建的差不多了再来叫我。”俊英师父也拿起一块糕点在俊英灼灼的目光下幽雅的塞进了嘴里，“我们以后需要生活必需品的话怎么办？去北陵城？那里太显眼了，不行。”
“我以后给您送过来，你缺了什么可以让雪雕送给我，至于俊英，我要带他走。”韩庚说完也拿了一块蛋糕给艺声吃，然后安抚俊英，“等我们的家建好了，我做给你吃。回逍遥楼以后让你吃在中做的，比这个好吃多了。”
“嗯。”俊英打了个饱嗝，摸了摸自己的小肚子，最近他每天都吃很多，感觉自己已经变胖了，“庚哥哥，我是不是变重了？我觉得我最近都变胖了，这样过几天你就抱不动我了。”
“等以后下午我陪你练武，这样就不用担心变胖了。”韩庚一边给俊英按摩肚子促进他的消化，“以后晚上不要吃那么多好吧？小心晚上睡觉肚子痛。”
“但是真的很好吃啊！”俊英懒懒的靠在韩庚怀里，伸手又想去拿糕点。
韩庚轻轻拍了一下他的手，然后又握住：“乖，都留给你，明天吃好不好？”
“嗯。”俊英答复了韩庚一声，在韩庚怀里闭上了眼睛，韩庚看着他笑了笑，对另一边的艺声说，“今天也累了吧！收拾收拾就去睡吧！”
“我和哥一起睡。”艺声应了一声也拿了一块糕点来吃，哥没有说不许他吃，所以他一定是可以吃的。
韩庚笑着摸了摸艺声的脑袋，抬头对俊英师傅说：“你真的不和我们一起去吗？一个人留在这里……”
“让你们可以独处难道不好吗？”俊英师父对韩庚说，“俊英是个傻孩子，就因为你对他好了他就对你死心塌地，他不知道这个世界上是有人可以处心积虑很久只为了达到自己不可告人的。”
韩庚看着忽然变得有些愤恨或者说陷入回忆的俊英师父，耸耸肩对他的话不置可否。
于是第二天白天，韩庚带着艺声和俊英去森林里收集了一些木材和食物帮俊英师父处理好贮藏起来。还好这个地方温度够低，不用担心东西会坏。之后韩庚又做了些肉干带着路上吃，好好的休息了一晚之后带着俊英和艺声，还有血祭离开了雪山，开始了搬家的浩大工程。
艺声真的很喜欢吃肉，每次吃得比其他的人兽加起来还多，但是每次韩庚看到他巴巴的眼神都会忍不住把食物给他，所以他们在冰原上多停留了两天准备了更多的食物之后才重新踏上缚仙藤的领地。
通过简单的交流韩庚知道在中他们已经平安回到了逍遥楼，也总算是稍微放心了一点，至于和听雨阁的斗争，韩庚是很相信在中的势力的，而且还有利特从旁协助，相信他们的全胜不过是时间的问题，而在这场战争中的胜利者，必然会成为情报界的霸主，给你一切与情报有关的规则，不过韩庚却有另一个想法，所以他又写了些东西，找来一只雪雕让他送给在中，因为有艺声，他倒也可以控制碰到的生物。
这次看着韩庚用藤支撑床的全过程，艺声和俊英都感到特别神奇，一起在那边研究着床的构造，俊英甚至想在床上蹦蹦什么的，吓得韩庚赶紧抱住他，对他说缚仙藤也是会疼的，俊英才乖乖安静下来。
三人一兽就这样在缚仙藤上开始旅行，第一次离开雪原的俊英就算是在空无一物的缚仙藤领地也很兴奋，总是上蹿下跳的，第一次见到缚仙藤吞噬生物的时候惊得嗷嗷直叫，韩庚甚至得时刻看着他不让他随便乱跑。也许是天真的孩子就是容易得到大自然的青睐吧！缚仙藤也很喜欢俊英，偶尔会伸出嫩绿色的枝芽来逗俊英。
一行人走了大概8天才到达森林。俊英彻底被眼前的景色迷住了，抬眼就要向前跑。韩庚一把拉住他抱了起来亲了一下，俊英也惯性抱到了韩庚的脖子上，回嘴亲了韩庚一下说：“我不累，这里真好看。”
“我知道你不累，但是这里太危险了，你想去哪里我抱你去，好不好？”韩庚一边调整两个人的姿势让双方都舒服一点一边和俊英商量着，“或者你以后看到想看的什么拉着艺声一起去看，好吗？”
“哦。”俊英说，“我要去看那边的那个粉色的。”于是韩庚抱着俊英玩了一天，从参天的大树到刚吐芽的小草都研究了一遍之后终于找了一个平坦的地方，支起火，韩庚开始给俊英和艺声做密制烤肉，俊英倚在韩庚怀里却有些困倦了。
“庚哥哥，这个地方好热。”坐在火堆旁边的俊英嘟着嘴对韩庚说，额头上还配合的冒出一层细汗，手也往下拉开了衣领。
韩庚知道俊英常年生活在雪原，已经习惯性的运气保持体温了，于是一边给他擦干汗一边对俊英说：“你要慢慢适应，试着减缓体内真气运行的速度，最后停下来就不会觉得那么热了。等吃完饭了我带你去洗个澡，换身衣服就可以好许多。”
“不对啊，我练的武功叫做雪枫剑法，体内有两股真气的，一股是热的，一股是冷的，我现在可以用冷的调节一下。”稍微不那么热的俊英忽然想到这件事，改用冷的真气运行了一下之后立刻感觉很冷，马上又换回了热的，睁开眼睛委屈的看着韩庚。
韩庚笑着把俊英抱回了怀里：“现在天气还有点冷，不能用寒冷的真气。”然后把考好的两只野鸡一只递给目不转睛盯着食物的艺声，另一只撕开一个鸡腿递给俊英。
俊英懒懒倒在韩庚怀里，一动也不想动，嘟着嘴看着韩庚，韩庚笑着撕了一块肉递到俊英嘴边……
第132章（终于一脚踢在了时间的屁股上）
韩庚觉得如果想建一个差不多的房子，就要利用在这片森林里游荡了不知道多少年的艺声的记忆搜索了一下有没有铁矿什么的。令韩庚高兴的是居然真的有一处看上去很富饶的铁矿，而且离碧罗蜂的领地只有一天的路程。
第二天韩庚三人是向着火狐狸的方向移动的，韩庚可不认为自己可以用手把铁矿石捏成各种形状，不过他相信火狐狸是可以做到的。而且那么漂亮的生物他也想让俊英认识一下。三个人走得很慢，俊英对什么都好奇，韩庚也由着他，艺声也是第一次不用防备的走在这片森林，而且他对自己森林里生物的控制也越来越顺手，于是他们每到了一种生物的领地，艺声总会把那里的生物叫出来和俊英两个人一起“研究”。
一路上韩庚也收获了不少东西，不管有没有用都收了起来。三个人到达火狐狸的洞口的时候火狐狸一家四口正在洞口，似乎是双亲在教孩子一些基本的动作。尽管东海很细心地照顾，那两个小家伙看起来还是比赤焰强壮许多，不过双方的精神状态倒是差不多。既然这边开始训练孩子们了，东海那边也差不多了，下次遇到雪雕的话让它给在中送封信，让他们研究一下，总不能让赤焰成为摆设。
火狐狸是比普通动物稍微聪明一点的动物，在加上艺声的关系，当韩庚提出要让他们和自己一起离开这里去做一些事的时候，他们商量了一下就答应了。带了很多火浆果和一点叶子之后一行人兽浩浩荡荡开始向碧罗蜂的领地进发。
俊英第一次见到碧罗蜂就觉得实在是太神奇了，果然因为有了艺声的关系他们不费什么事就直接通过了碧罗蜂的封锁。当俊英真的见到这人间仙境般的地方的时候，只觉得背着这样的美景感动的眼眶发红，浑身发热，但脚步却没有办法移动这样的美景，自己踏上去似乎也会划破这个美景。
韩庚走过去从后面环上俊英的腰，靠在他的耳边轻轻的说：“喜欢这里吗？愿意以后都生活在这里吗？”
俊英赶紧点了点头，回头对韩庚说：“我们可以住在这里吗？这里好美。”
“你喜欢的话就住在这里，如果愿意的话最好是跟我回去见见人。”韩庚笑着对俊英说，“我觉得还是在人群里生活比较好，不过主要还是看你的喜好。我们来亲手在这里建一个家，好吗？”
“好。”俊英拉着韩庚一步步踏上这片美丽的土地，踏上他们以后共同的生活……
韩庚，俊英和艺声现在的生活非常安定，每天早上天刚刚亮就起床，上午出去收集足够多的木材之后，照常吃些东西，下午就开始盖房子。韩庚当时给逍遥楼装炉子的时候稍微了解了一些房间的构造什么的，反正有足够的木材也不赶时间，所以在试了几次之后，一间漂亮的木制小屋终于落成了。韩庚果断的给这个屋子下了定义：厨房。
带着火狐狸一起去铁矿那个地方造了一堆炊具之后走了回来，又找了一些土建了灶台什么的，韩庚曾经在逍遥楼的厨房进行过大改造的韩庚有了超级的木匠艺声和超级铁匠火狐狸的帮助，厨房里的硬件终于算是齐全了。
每天大概干到下午四点钟的时候，韩庚就放下了手里的工作，和俊英练习一会儿武艺，等太阳即将下山的时候，韩庚去做饭，让俊英和艺声对练，做好了饭喂俊英吃完了之后就带俊英去洗澡，然后和他一起把衣服洗了之后就讲一个睡前故事什么的，然后睡觉……
说到洗澡，艺声只有在第一次的时候是和他们一起洗的，因为俊英总是很直接的脱掉所有衣服，在河里玩了一会儿累了就窝在韩庚怀里让韩庚帮他洗。韩庚也不是第一次给别人洗澡了，问题在于他们洗澡期间总会做一些少儿不宜的事情，虽然艺声不是少儿了，但还是觉得对自己不太宜。其实艺声还是不太明白，为什么只是亲亲，俊英就会发出那种让人害羞的声音。偷偷问了韩庚，韩庚只是笑着说俊英太可爱了，说以后艺声有了爱人就明白了……
虽然现在的水有点凉，但他们都不是怕冷的人，所以其实他们都挺喜欢泡在水里的。总之就是这样健康充实快乐的生活下，韩庚已经完成了约定的六个月中的一个月的时间，厨房完全落成了之后，韩庚决定带俊英和艺声一起出去远足，主要是找一些可以用的调味料。他们按照艺声的记忆找到了许多各种味道的调味料，韩庚还算满意。重要的是，俊英玩得很开心。
重新回到碧罗蜂的领地就又是一个月过去了。俊英现在比当初更加依赖韩庚了，有事没事都赖在他身上，甚至有的时候看到韩庚对艺声的关心而生气。韩庚知道俊英现在对自己的感情里占有欲已经太多了，这对于他们以后的生活一定会有影响，想要试着去改变这种状态。但是那个孩子却又出奇的敏感，似乎自己稍微疏离了一点他就可以感受到并马上变得很不开心，韩庚只能一直宠着他。再加上一共只有他们三个人，没有什么人可以分散俊英的注意力，韩庚知道要他融入外面的人和社会是要有困难了……
又用了一个月来建了一个主房，左右两边各一个卧室，中间一个客厅，里面的床和桌子已经做好了之后，韩庚决定带着俊英回去接俊英的师父。俊英这次有点郁闷了，又见了师父的话，师父就不会许自己和庚哥哥像现在这样整天黏在一起了。但是韩庚告诉他，是师父把他带大的，现在他长大了就应该报答师父的恩情，把师父接回来好好照顾。而让韩庚比较欣慰的是，俊英现在对自己还是百依百顺的，以后进入了人群之后自己可以慢慢教他，反正他们可以在一起很久很久……
这次俊英的师父并没有再次要求俊英和韩庚分开睡，让血祭和艺声他们帮忙把书和一些生活用品带到了新的房子里，这个人真的很冷淡，就算是见到碧罗蜂领地的美景也没有什么特别的表情。就这样还有3个月韩庚和俊英师徒的隐居生活就结束了，而时间也步入了夏天时候的六月
第133章（差不多是时候吃了娃娃了吧，你们说呢？）
将俊英师父接过来之后，韩庚仍继续之前的生活，又在距离原来的主屋稍远的地方又建了三个卧室。艺声在旁边好奇的问为什么要建那么多睡觉的地方，韩庚说以后他要带逍遥楼的人过来玩，要有地方住。
住的地方多了之后，韩庚和艺声商量了一下，艺声决定自己住一个房间，现在艺声已经可以说一些简单的话了。随着大家的相处、熟悉以及俊英师父有意无意的纵容，俊英和韩庚在一起的动作也越来也亲密。艺声是不讨厌啦，但是在一起的时候总觉得有些怪怪的。
韩庚也渐渐明白了所谓契约兽的含义，他可以随意把脑袋里任何一部分的记忆给艺声；而只要他愿意，可以不经艺声的同意就读取他脑袋里的任何一段记忆；甚至，自己身上的伤都可以转嫁到艺声身上，貌似契约的时候就发生了一次自动的转嫁。
自从远处的房子建好了以后，俊英师父就搬到那边去住了，每天除了看书就是吃饭睡觉，几乎都不说话，偶尔韩庚他们出去的时候也会拖着他一起，虽然他总是冷冷的在一边看着，但韩庚觉得至少那一刻，他是愉悦的。
因为曾经基范以成年为理由拒绝过韩庚，所以韩庚有些担心曾经对俊英做的事对他的生长发育会有影响，看俊英师父的书里有不少是医术，知道他医术应该不错，所以私下里问了他一下，得到的答案是：这个世界上的男人在性事方面其实是没有那么多的讲究的，曾经发生的事情最多就是对俊英心理上的影响，比如直到现在依然存在的内心深处对韩庚的恐惧。
所以韩庚觉得他应该让俊英了解这些事情，并不是如同他第一次经历那般痛苦的。但不知道是不是因为俊英师父平时就没有什么表情，让俊英对人的肢体语言和情绪变化特别敏感。韩庚把他抱在怀里单纯的吻他会非常享受，但只要自己的动作里稍微有一点欲（望），俊英立刻就会变得浑身发抖，吓得韩庚只能立刻收手。
这天晚上洗完澡之后，韩庚抱着俊英向卧室的方向走去，俊英自从下山之后身体就一直像一个小火炉一样，不过按照韩庚的嘱咐他正在渐渐减缓真气运行的速度，现在已经不是那么难受了。
韩庚把俊英放在床上之后，蹲在他面前，看着他的眼睛说：“俊英还记得我们第一次见面的事情吗？”
俊英的身体明显抖了一下，瞪着眼睛对韩庚说：“庚哥哥是指那次……”
韩庚左手握着俊英的手，右手伸过去摸着俊英的脸颊：“那次的那件事是一个意外，我永远都不会再让俊英经历那样的事。我希望你明白，现在我们的关系是恋人，以后会成亲，会一起生活下去，所以有些事还是应该让你知道的。”
俊英微微颤抖着，咽了口唾液，瞪着眼睛看着韩庚，等着他接下来的话。
“俊英喜欢庚哥哥吗？”韩庚继续对俊英说，同时期待的看着俊英。
俊英点点头，轻轻用脸蹭着韩庚的手，脸上也露出了微微的笑意。
“那俊英害怕庚哥哥吗？”韩庚循循善诱的问。
俊英想要摇头，但整个身体都在微微颤抖着，并且冒出了一层冷汗。俊英不知道自己为什么会变成这样，他相信韩庚是不会伤害他的，但身体还是不收控制，心里一急，一股酸意就冲上了鼻子……
“别哭。”韩庚把手一动到俊英眼下，“俊英你知道吗？有一些记忆，虽然我们的心已经决定遗忘或者埋葬，但是身体却还是记得。让我们一起来把身体的记忆改变，好吗？”
俊英抽了抽鼻子，冲韩庚点了点头，韩庚说的一切他都会相信，韩庚希望的他都会试着去做。
韩庚笑着站起来，抱住俊英，低下头吻上了他，慢慢向床上倒去……
第二天早晨，阳光射进屋子之后，恬静的睡梦中的韩庚睁开了眼睛，看了睡在自己怀里微微笑着的满足的小宝贝，韩庚宠溺的笑了笑。
也许是感受到韩庚的目光，俊英也睁开蓝眼睛，有些茫然的抬起了头，对上韩庚的笑后又马上把头低了下去，嘟着嘴要了一下韩庚的肩膀，有些闷闷的说：“庚哥哥你欺负我，明明是这么舒服的事，那时候却把我搞得这么惨。”
韩庚笑着抱住俊英，亲了一下他的额头，说：“我知道错了，让庚哥哥补偿你好不好？”
俊英点了点头，又在韩庚身上靠了一会儿，猛然想起了什么似的抬起头：“现在什么时候了，你还不起床？得给艺声和师父做饭，师父饿了的话会来找我们的，我们这样……”
“别担心。”韩庚把他摁回了自己怀里，“他们都比你聪明懂事多了，不会这个时候过来打扰我们的。你如果休息好了我们就起床；还想睡，我也陪着你，好不好？”
“我知道我最笨了。”俊英有些郁闷的说了一句，“我们起床吧！看上去不早了。”
经过了这样的努力，韩庚和俊英的关系终于稳定了下来。韩庚每天除了变着法给三个人做好吃的，做家具什么的改善他们的生活，就是和俊英，医生三个人习武玩乐，日子过得真的是逍遥轻松似神仙。
说到逍遥，韩庚真的很担心逍遥楼现在的状况，但是他让雪雕给在中的几封信都石沉大海。韩庚知道在中无论多么忙都一定会给自己回信的，也不知道是不是出了什么事。
韩庚想把俊英带回人群，所以跟他说了自己从进逍遥楼之后的事。当知道韩庚身上那一身的伤疤都是那个叫金在中的楼主想要害死他而留下的；当知道韩庚之所以会一个人进森林，是因为被整个逍遥楼合谋骗了之后，俊英对逍遥楼的人真的是一点好感都欠奉。不过韩庚说他们都是很好很善良的人，而且俊英看得出来韩庚不希望他和他们不和，所以他会尽量迁就他们的。
第134章（俊英师父的狗血过去……）
时间轮转，日升月降，不知不觉之间，两个月的时候就如同无名谷那潺潺的小溪一般从人们的指缝中流走了。无名谷是韩庚对自己现在住处的称呼，因为他觉得无论用什么词汇都无法形容这个山谷的美丽。
韩庚在这两个月以来一直致力于给俊英师徒改造生活环境，所以现在他们师徒俩的体重都在稳步增长中，让韩庚的虚荣心得到了大大的满足，至于俊英会不会吃成小胖子，完全不是他担心的范围，软软的抱起来才舒服。
一天晚上，原本在床上熟睡的韩庚忽然睁开了眼睛，轻轻从俊英缠绕着自己的四肢中解脱出来，韩庚来到了偏房附近的矮木林里。当看到那在清冷的月光下执剑翻飞的身影的时候，韩庚终于明白了这个世界上为什么会有谪仙一词。他觉得他现在应该像无数穿越前辈们一样秀两句佳句来一展文采。无奈没接受过正规的学校教育，让他舞文弄墨还真的是难为他了。而且这个地方只有他们两个人，估计谁都不会说出去。话说以前那些穿越小说里那些个花前月下的追人名句都是怎么广为人知的？
正当韩庚在这边为他的设计的穿越情节没有办法正常开展而懊恼的时候，俊英师父刚刚停落的一个树枝承受不住他的重力“咔嚓”用一声断了。韩庚立刻飞过去接住了他，嘴上也忍不住责备：“身体不行就不要逞强，摔下来怎么办？”
“你知道我的身体……”被安全放到地上的俊英师父吃惊的看着韩庚，“你什么时候知道的？那你为什么还愿意留在这里？你明知道如果你要走的话我已经留不住你了，这里这么枯燥乏味……”
“每天可都是很忙的！”韩庚笑着打断了俊英师父的话，拉着他找了一块平地坐了下来，“我答应了你会留下来就不会食言。我会对自己曾经做过的事情负责，而且到了现在我可以很肯定得说我喜欢俊英，就算没有那件事我也会想要和他在一起。师父你其实应该一直都明白的，武力不过是力量的一个方面，如果我执意要离开的话，你就算身体完好也拦不住我。”
“就是因为这个世界上的人太复杂，所以我才会隐居在这里，又因为太寂寞了，所以去山下捡了一个孩子。”俊英师父望着天上的月亮，“我不知道我为什么要在这里这样生活下去，也许我还是那么傻的希望他来找我吧！”
“他？”韩庚看着俊英师父在提到那个人的时候，鲜有表情的脸上柔和的笑容和微微泛红的脸颊，总觉得此刻的他那么神圣。韩庚忽然想起，似乎在中，基范和俊英在跟别人提到自己的时候也是类似的表情，为什么自己以前会忽视那满满的爱意呢？
“我的名字叫凌楚枫，不过你出去最好不要说见过我。”也许是沉默压抑的太久了吧，俊英师父，哦不，凌楚枫开始讲他的故事，“和俊英一样，我也是被师父养大的，不同的是我还有一个师兄。师兄他大我两岁，从小他就一直特别棒，我要学一个月的东西他一天就学会了。师父会很多东西，只要我们学会了一样，他立刻就有新的本领可以教我们。我一直拼命拼命努力学习，希望可以配得上师兄，有朝一日成为他的夫侍。”
韩庚感受到陷入回忆的凌楚枫是有温度的，但是想到后面发生的事情，那点温度一下消失了。
“在我13岁那年，那个人抱着自己中毒的身怀六甲的爱人，来到了我们隐居的石林阵之前。他一直一直求师父救自己的爱人，一次次试着用各种方法通过石林阵。我和师兄都被他感动了，也帮他求着师父，但是师父一直不理睬他们。于是有一天晚上，师兄走到石林阵对面，把他们夫夫二人带进了谷中。”似乎是在讲着别人的故事，凌楚枫的表情，甚至语调都没有什么变化，“师傅一直不肯救那个孕夫，但是师兄却坚持照顾那两个人，甚至不顾师傅的命令。就这样过了几个月，那个孕夫还是承受不住，在生产的时候死掉了，那个孩子却平安生了出来，也许是那个人足够有魅力，也许是感动于那两个人的感情，总之师兄爱上了那个人。”
韩庚皱了皱眉头：“你们的师父既然做了那样的决定，一定有他的原因，他毕竟比你们经历的多。”
“那个人离开了之后，师兄一直在尽力试图说服师父带我们出山找他。师兄说那个人在外面很有权势，说我们没能救那个人的爱人，所以我们应该补偿那个人，说……他想要和那个人在一起。”
韩庚有些啼笑皆非：“你师兄是不是被那个人灌输了什么？我们没有义务救那个人的爱人，而且还要他拖上你师父……最重要的是，如果他真的很有权势的话，为了自己爱的人，过石林阵什么的，赶个几万人进去，总会找到通过的方法的，何必自己在这里受苦。”
“师父当时也很生气，说师兄中邪了，把他关了起来。”凌楚枫自嘲的笑了，“这些道理你一下就看穿了，但是师父不肯跟我们说，我和师兄却一直没能参透。所以有一天，我偷偷把师兄放了出来，一起逃出来山谷，去找他认定的那个人。后来我们才知道，那个人是皇帝，是当今世界权利最大的人。于是，为了有资格站在那个人身边，师兄进入了朝堂，我进入了江湖。”
韩庚不知道自己应该说什么，被爱情蒙上了双眼的人，失去了自己，失去了理智。在这大千世界，只认识那么一个人，除了依靠他，信任他，还能做什么？轻轻把手放在凌楚枫的肩膀上：“如果太难过的话，不说也没关系。”
凌楚枫摇摇头：“对于我来说，外面的日子并不比谷里辛苦，相反，那些江湖人一直对我很推崇。但是师兄……那个人不停的娶进其他的人，不停的让师兄给他做各种事，却没有给他他想要的。我想师兄是等的太久了吧！有一次我去看他的时候，他说他想和我一起回去看看师父，我很开心的。但是很快皇帝却派人来说师兄送给他的食物里有毒，把我们囚禁了起来。后来那个师兄做来给皇帝补身子的汤就被送到了将军府，让他喝了来表明自己的忠心……”
韩庚觉得有些不可思议：“所以，你替你师兄喝了？”
“我爱他啊！”凌楚枫感叹了一句，“他却还是爱那个人！就算发生了那样的事，他还是想要给皇帝找借口推脱责任，把罪名推给了那个告发他的人……”
第135章（准备回逍遥楼，我要开始设套了……）
“他让你替他喝了毒药，却还是想要留在那个赐给他毒酒的男人身边？”韩庚不可思议的确认了一下之后，仰头数天上的星星。他还记得金希澈以前对他说过，这个世界上的爱情是没有好坏的，有好坏的是爱上的人。当你爱上一个好人的时候，所有你的付出都会变成感动甚至震撼人心的；当你爱上一个坏人的时候，所有的付出在别人看来都是可笑而无知的，但是却没有人，在陷入爱情之后还会考虑对方是好人还是坏人……
“这个时候师父来了，把我们从将军府带出来之后就让我们好自为之。我决定和师父一样归隐山林，师兄……继续在外面寻找自己的幸福。”凌楚枫忽然转过头来看着韩庚，“他很勇敢是不是？”
“我们应该祝福他。”韩庚相信每一个付出爱并祈望幸福的人都是值得尊敬的，但韩庚的下半句没有说：祝福他早日放弃那个不值得他爱的人。
在那夜的谈心之后，韩庚和凌楚枫的关系也变好了很多，这样俊英十分的高兴。韩庚没有问那个毒药到底是什么作用，一个精心算计的毒药，一定是非常恐怖的。
回逍遥楼的日子渐渐近了，韩庚每天都会和俊英，艺声一起出去出去收集一些对逍遥楼有用的东西。
“哥，逍遥楼的人会不会害怕我？”艺声原本的期待随着时间的临近，也多了几分紧张。
“你有什么可怕的吗？”韩庚用不屑的眼神上下打量着艺声，“没看出来，那些自命不凡的客人比你恐怖多了，不用担心。”
俊英这几天就不是很开心了，嘟着嘴对韩庚说：“你一定要回去吗？在这里不开心吗？”
“这里当然很开心，但是俊英，除了爱情之外，我们还有其他各式各样的责任。住在这里固然是开心的，但如果弃之前的责任于不顾的话，那我们是没有可能得到真正的安定和幸福的。”韩庚宽慰着俊英，“你也害怕逍遥楼的人不喜欢你？”
“我也不喜欢他们。”俊英翘着下巴说，但之后又有点沮丧的说，“师父说我脾气不好。”
“但是我觉得俊英的性格很好啊！”韩庚温柔的说，“你只是率性表达自己的想法而已，不用担心，哥会一直在你身边陪着你的每一步的，所以不用怕，好吗？”
俊英认真的点了点头，转头对艺声说：“你别担心，他们敢欺负你的话，我会保护你的。”
韩庚笑了笑，什么都没有说。也许以后会发生各式各样的麻烦事，但如果起因是爱，相信耐心和相处，可以解决这一切。
韩庚回逍遥楼的前一天，一大早凌楚枫就过来把俊英叫了出去。韩庚开始打包行李，艺声一直在旁边帮忙破坏，比如打翻了装蜂蜜的瓶子，弄撒了韩庚晒干的草药，搞乱了韩庚刚折好的衣服，最后在收拾韩庚让火狐狸制造的武器的时候弄伤了自己的手指。韩庚蹲在一声面前给他包扎，拾起头好笑地看着他：“你用不用这么紧张啊？没关系的，他们会喜欢你的。”
艺声小心翼翼的看着韩庚，确定了没有生气之后，有点泄气的说：“我只是想帮忙，但是我什么都做不了。”
“慢慢来，我们都是一点一点长大的，知道什么是错的，才能了解怎样才是对的。”韩庚安慰他，“没有完美的人，我们都是在不断摸索中一步步走向更好。”
艺声认真的点点头，他会努力，不让韩庚丢脸的，有一天主人也会夸奖他的。
两个人一直等到月上枝头却仍不见俊英师徒俩的影子，有些疑惑不安的韩庚来到了俊英师父的房间。推开门，惨淡的月光下，一封信安然的躺在桌子上。韩庚走过去打开，读了起来：“我不是师父，不知道自己能不能给自己的徒弟找个一个好的归宿，但是我想相信你。我的日子不长了，在离世之前我总得把我会的东西都教给俊英，所以我要带他去闭关一年，等到明年这个时候你来接他吧！这个房子住着真的挺舒服的，但是我想我不会再住回来了，那些书就送给你好了，不知道能不能对你们有帮助。好好对俊英，因为自己爱的人也爱自己，是一件很难得的幸福！”
韩庚收起信，走出来看着艺声：“你说，我们是该去找他们师徒还是该回逍遥楼？”
艺声迷茫的看着韩庚，不知道该说什么。韩庚很难过，所以他也很难过。
“变成豹身好吗？只有今天。”韩庚坐在外面的地上，抱着面前黑豹的脖子，把脸埋在他的毛里，没有再说一句话……
当晨曦的微光射进山谷，昭示着一天的到来的时候，韩庚站了起来，抖了抖身上的露水，微笑着对艺声说：“我们先回逍遥楼吧，以后再决定是来找俊英还是到时候再来接俊英，我说过今天回去的，别让他们担心。”
韩庚和艺一前一后走在回逍遥楼的路上，都没有说话。韩庚还在调整自己的心理，他不能让在中他们看到自己的失落。艺声还在忙着担心韩庚，他明明很难过却什么都不能说，害怕其他人担心，又有谁是他可以倾诉的人？
中午吃东西的时候，韩庚看着难得沉默的艺声笑着问：“怎么了，怎么不说话了？紧张的说不出话了？”
“哥，我是你的契约兽，所以你不快乐的时候，不用对我笑也没关系，我是你最可以信赖的人。”艺声把想了一上午的话告诉了韩庚，希望可以让他明白自己的心意，“看到你这样，我，难受。”
“没事的，我并没有不开心，只是有些失落。”韩庚依然还是笑着，“没什么值得难过的事情啊！”
韩庚和艺声走出森林，重新看到人群的时候，忽然有一种恍如隔世的感觉。近乡情怯这种情绪也出现在了韩庚身后，握住艺声的手，回头笑着对他说：“我们走吧！回逍遥楼。”
第136章（回到逍遥楼事情真多，乱啊……）
依照习惯韩庚还是走到了逍遥楼的后门，有些奇怪逍遥楼是不是还没处理好听雨阁的事，却看到艺声进入备战状态，身体也转向一个方向。韩庚疑惑的望了过去，看到了坐在雪刃身上，一身蓝衣的基范和旁边和一身黑衣的利特，脸上的笑意更大了，冲两个人的方向张开了双臂……
原本踏着悠闲而又缓慢的步伐的雪刃在看到韩庚之后立刻像离弦的箭一样冲到了他身前。雪刃还没有停稳，基范就向前一扑扑进了韩庚的怀里，双臂环上韩庚的脖子，脸埋进韩庚怀里：“哥……”
韩庚也紧紧抱着怀里的男孩，梦呓般喃呢着：“基范，哥回来了。”
两个人就这样抱着，不知过了多久，反正利特已经走到了他们身边，两个人终于分开了之后，韩庚也和利特拥抱了一下：“正洙，我回来了。”
放开之后，韩庚拉着基范打量了起来：“这段时间有没有受伤？那件事处理得怎么样了？看上去很累的样子，还没有处理好吗？”
基范摇摇头，又重新投入了韩庚怀里，闻着他身上的味道：“都处理好了。”
韩庚一手抱着基范，一手拉过身后的艺声，介绍说：“这是我的契约兽，艺声。这个是我的另一个爱人呢，基范；这个是我的好朋友，利特。”韩庚一边说着，一边把两个人的信息传给艺声，“跟他们打声招呼！”
艺声努力学着人类打招呼的方式，挤眉弄眼的想了一会儿，说：“你们好，我叫艺声。”
利特“噗”一下笑了起来，说：“你好，好了，我们进去吧！大家都在等你们。”
推开后门走了进去，正在提水的虎叔抬起头看到韩庚，眨巴着眼睛，和韩庚对视了一会儿之后，笑了，指了指楼里。基范看了看韩庚又看了看利特，对韩庚说：“你上去看看在中哥吧！你们先说完了再来找我。”
韩庚摇摇头：“我先送你去东海那里，你别告诉我你没受伤。”把他往怀里压了压，亲了一下，“你那么急干什么啊，受伤了我不心疼啊？”
“我们半年多没见面了。”基范靠在韩庚怀里就不想起来了，“哪有杀手不受伤的，那我就先跟你去找东海，不用担心的，我没事。”
“嗯。”韩庚带着基范和艺声来到东海他们的卧室，东海看到韩庚之后，先是眼眶一红，吸了吸鼻子忍住眼泪之后，冲到韩庚面前抱了一会儿，退出来之后一边捶打着他一边说：“你还舍得回来，在中哥给你的回信你一封都没有回，知道我们多担心吗？”
“我给你们的信也没有收到回信啊！”韩庚抱着东海解释，“好了，哥已经安全回来了，还带回了一个朋友，这是艺声，你们要好好相处啊！”
东海打量着艺声：“你就是传说中的诅咒之兽？看上去和人没有什么区别啊！我来给你介绍，这是我的契约兽，赤焰；这是我们逍遥楼最受欢迎的歌手，金丽旭。”东海自来熟的把艺声拉到丽旭身边开始介绍。
“东海。”韩庚见自己回来了这么长时间在中都没出来，有点担心，“你别在那边闲扯了，过来看看基范，他受伤了。”东海听到韩庚的声音立刻冲过来查看基范的情况，留下艺声和丽旭在那里大眼瞪小眼。
“我叫艺声，我知道你，哥让我们一起练习说话。”艺声觉得这样不太好，开口说话了。
“我叫金丽旭。”丽旭笑着回答他，这个人看上去一点也不恐怖。
让东海好好照顾基范，韩庚出门向在中的房间走去，推门进去发现他不在。韩庚想了想转移到办公室，推开门却看到在中双手支在办公桌上，仰着头，发出暧昧的声音，身上伏着一个背影很健壮的男人。
韩庚脾气很好，但这并不意味着他看到自己的男人在别人身下婉转呻吟还可以保持理智，去考虑原因，在他看来，这件事的解决方法只有一个。所以一个闪身来到那个男人身后，伸手在那个男人后面找了一块背脊骨一拉，那个男人身体一阵僵硬，瘫倒在了地上……
在中睁开眼睛看到的就是盛怒的韩庚，脑袋里只有一个念头：惨了，没他快。然后就闭上眼睛等待着韩庚的惩罚，只希望他不要直接打死自己，至少让自己解释一下。
韩庚握住在中的双手，低声喝道：“金在中，你睁开眼睛，看着我。”
在中抖了一下，乖乖睁开了眼睛，咬着嘴唇看着韩庚，试着开口：“庚，你回来了……”
“我只说一遍，你给我记住了。从今天起，你是我的了，我不许其他任何人再碰你，你明白吗？”韩庚是第一次在这个世界上如此强势而决绝，“除非你的生命受到威胁，否则你敢和别的男人纠缠不清的话，看我怎么收拾你。”狠狠的说完，韩庚低头吻上了在中的唇。
在中原本僵硬的身体一瞬间软了下来，没有被控制的双腿不由自主圈上韩庚，乖乖地迎合韩庚的吻，张开嘴让韩庚品尝自己的甜美。手部传来的剧痛告诉他这一切都是真的，不过他还是觉得好像是在梦里一样，闭上眼睛细细体会这一切，他要永远记住这一瞬间。
当韩庚的唇从在中的嘴上移开，向其他地方移动，在中却忽然惊得睁开了眼睛，有点乞求的说：“别，不要，脏。”
韩庚从在中身上离开，笑着咬了一下在中的鼻子：“在中怎么会脏？”
“你不生气了？”在中看着他说，“那要听我解释吗？”
“说来听听。”韩庚把在中的脑袋压到自己的胸口，摸着他的头发，“然后我再决定怎么处置你的出轨。”
“我没有出轨啊！”在中听着韩庚的心跳，嘟着嘴说，“我想在你回来之前了结以前的事，所以为了速度有的时候就是得用一些非常的方法，以后不会了，你不要生气了。”
“非常的方法，我看你就是欠收拾。”韩庚把在中抱了起来，狠狠打了几下屁股，然后转到后面的皮椅上坐好，“这个人是知道我们的身份？直接杀了不就好了，这么麻烦……”
“你不是不喜欢我杀人吗？”在中看着韩庚淡然的脸问。
“我没有不喜欢你杀人，只是不喜欢你滥杀无辜。”韩庚更正道，“来，让我看看，这半年你有没有好好照顾自己，感觉都没有什么肉了，本来就那么瘦。”说着韩庚开始打量在中，当看到他试图缩在身后的血红色的右手的时候，刚刚有了点笑意的脸又一次冷了下来，“你是不是应该跟我解释一下？”
第137章（这是无聊的过度，我觉得我已经越写越简略了……）
“我想你嘛！”在中说，“想你就变成这样了，现在你回来就没事了。对了，基范回来了吗？你们见面了吗？”
“嗯，我们是一起回来的。他看上去气色不太好，所以我把他送到东海哪里去了。你的手疼不疼？”
“还好，我没事。我去做饭给你们接风，你去陪基范，好不好？”在中曾经在心里想过无数次和韩庚在一起的生活，现在要一一来实现。
韩庚看看天色：“现在的时辰还挺早的，我们一起去买菜吧！艺声在基范那边，有什么信息会随时传给我的，等我们做好了我再去看基范，顺便问问东海你的爪子到底是怎么回事。”
“好。”在中笑着答应，“我说了没事的，是不是很难看？我好像一直在惹你生气，怎么办？”
“在乎你才会生气。”韩庚站起来，“要不要我抱你去市场？我不介意的。”
“我介意。”在中白了韩庚一眼，“我好歹也是逍遥楼的楼主，那样出去多让人笑话！”
韩庚和在中做好饭之后就到东海的房间找基范，见他又换了一身衣服，坐在那里笑着看其他人聊天。韩庚从后面抱住基范：“你身体怎么样？东海说要多久才能好？”
“他中了点毒，解毒需要点时间。”东海说，“哥你知道吗？他真的很过分，我给他带了那么多的地灵蕨，他全都用完了，也不知道受了多少伤。”
韩庚笑着弯下腰亲了一下基范的脸：“你干嘛这么拼命？现在在逍遥楼好好休息一段时间好不好？”
基范点了点头：“前阵子是特殊时期啊，有些事只有我和特哥两个人去办才放心，以后就不用了。你和在中哥聊好了？”
“算是吧！”韩庚说，“你也知道他的性格，他什么也不肯跟我说，以后再慢慢问吧！”
“在中哥身体里的沉溺毒发了，你又不在他身边，所以就那样了。”东海解释，“从右手开始血液慢慢凝结，如果到了心脏的位置你还没回来的话，他就没救了。在中哥身体一直很不好的，他身体里有三种毒：可以引发男人欲望的惑你已经知道了；沉溺是在遇到爱的人的时候才会发作的毒，和爱的人行房事才能缓解毒性；最后的逍遥散在每个月的月圆之夜发毒，需要和人交合才呢个你读过，否则就会气血逆流而死。”
“各种变态春药。”韩庚听完东海的介绍，脑袋里就出现了这样的定义，古代文明的春药文化镇果然博大精深……
“这些毒长期存在于在中哥体内，把他的很多内脏机能都损害了。不过沉溺的毒发刚好可以压制逍遥散的毒性，所以他现在每个月圆之夜虽然会腹痛难耐，却不再需要和人交合了。”东海有些难过的说，“我没有办法给他解毒，他也一直都不让我告诉你这些，大概是怕你处于同情而和他在一起吧！”
“没事，现在这些都过去了，我们以后只需要好好调理他的身体就可以了，我们现在去吃饭吧！”韩庚拍拍东海安慰了他一下，然后带着一行人去吃饭。
“我把基范平安送回来了，没什么事的话我明天就走了，小庚你有什么需要终结做的吗？”吃晚饭的时候，利特说道，“这段时间终结内部的事情已经完全解决了，以后有什么事来找我。”
“你是想挖我们的墙角是不是？”在中一边用勺子吃着饭一边说。他和韩庚争执了好久，韩庚坚持要让东海把在中的右手包起来，往在中左手塞了一个勺子让他那样吃饭，面对满桌子的人忍笑的表情，在中真的觉得太丢人了。不过韩庚威胁说如果他不答应的话，韩庚就说要自己动手喂他，从来不知道这个男人这么霸道，基范以前怎么忍的啊！
“我打算归顺你们行不？”利特笑着回答，“你们到底怎么想的啊？明明吞了听雨阁，却给人造成了一种逍遥楼不行的感觉。”
“我们本来就打算转移消息输出的地方，正好这个时候听雨阁不知死活来捣乱，当然要物尽其用。”在中说，“出风头太大容易招怨恨。”
“韩庚哥说这叫闷声发大财，扮猪吃老虎。”昌珉回忆着曾经韩庚信里的内容，“我们的目标是有足够的钱和时间来吃喝玩乐，那些要劳心劳力，最重要的是要一直留守的工作，就交给其他苦命的人来做好了。”
利特摇了摇头，感叹了一句：“我就是昌珉你口中那种苦命的人啊！”
“说起来，正洙，你和那个神秘强仁怎样了？他还在来回找中介的麻烦吗？”韩庚忽然想起了另一个历史遗留问题。
“不用管他，让他折腾去吧！干脆笨死他算了。”利特狠狠的咬了一口菜，“要不我跟了你算了。”
韩庚看看右边的在中，给他添菜；又看看另一边的基范，继续加菜：“不要，你没有我老婆们可爱。”
“切。”利特鄙视的看韩庚，这个世界上只有韩庚会觉得那个修罗基范和恶魔在中可爱。
韩庚依然忙着招呼自己的两个宝贝吃东西，没时间回应利特的鄙视：“正洙，不要浪费那么多的时间来测试那个人对你的真心和底线，你爱的人也爱着你这本身已经是一件值得感激的事了。”
利特有些疑惑的看着韩庚：“你怎么了？受刺激了？”
“以后再跟你们说，这里说话不方便。”韩庚说，“你在这里休息几天再走吧！”
“不用了，我还得回去安抚那些手下，下次再聚吧！”利特狡黠的一下，“也许下次我就不是一个人了。”
“那样最好了，我会给你准备一份丰厚的嫁妆的。”韩庚高兴的说。
“你怎么知道是我嫁，不是我娶？”利特反驳，“我本来觉得是该嫁的，但是现在看你这个住老婆房子的人都可以活得这么自在，我觉得我也可以为了自己的福利努力一下。”
韩庚含着刚塞进嘴里的一口菜，听着利特惊世骇俗的言论，忘了嚼。放下手里的怀子，一左一右抱着两个男人说：“你们以后离这个男人远点，别被他传染了。”
已经吃完饭了的基范和嘴里塞满了食物的在中茫然的看着“未雨绸缪”的韩庚，不知道他怎么联想到自己身上的，但在中还是乖乖点了点头，基范笑着给韩庚加菜，他们可从来没有想过这个方面的问题。
第138章（不知道为什么就变成这样了……）
当天晚上，韩庚陪基范喝完了东海准备的补药，把他哄睡了以后，起身进了在中的房间。看着穿着白色宫装倚坐在床上不知神游到哪里去了的可人儿，韩庚不禁笑了起来，坐过去坐在床边，伸出左手摸这在中的脸：“在想什么？洗澡了吗？”
在中回过神，对韩庚笑了笑，把脸埋在韩庚怀里：“你知道吗？我一直都在想像你回来后的生活，就像今天一样，我们一起去买菜、做饭，然后我们大家一起热热闹闹地吃饭……现在，感觉像是在做梦一样。”
韩庚抱着在中，还是可以感受到他的不安，他知道两个人之间还有许多事情需要沟通，关于过去和未来，但是现在有更重要的事情要做。等在中的情绪平稳得差不多了，韩庚把他扶着坐正，右手摸着他的唇：“你就没想过点其他事情？”
在中起初没有反应过来的看着韩庚，当认清他调笑的表情，有些恼地捶了他一下：“想过，怎样，你的技术一定没有我好。”
“那现在就是试试看吧！”韩庚说完就俯身侵占了在中的嘴唇，将他压在了床上。在中顺从的张开四肢，缠绕上他……
“庚，我们应该先洗澡……”月光照耀下银白色的房间里，只有在中微弱的喃呢和两个人粗重的喘息久久回荡……
第二天早上，当第一缕晨曦射进窗户的时候，韩庚就被脸上的冷水弄醒了，睁开眼睛看到在中神采奕奕的脸，他脑袋里直接蹦出了一个概念：采阳补阴的妖精，笑了笑对在中说：“今天怎么起这么早？”
“睡醒了就起来了呗！醒来还躺在床上感觉好像病人一样，你也快起来。”在中一边韩庚找着衣服一边说，“等会儿，基范就起来了。”
韩庚起身下床，穿上在中给他准备好的衣服，笑着揽着他的腰，亲了一下脸：“什么有没有哪里不舒服。”
在中瞪了韩庚一眼，说：“你啊，昨晚说什么给我洗澡，结果搞得我现在还浑身酸痛……”
“某人昨天可没有说不要啊！”韩庚笑得有些无赖，“我去看看基范醒了没有。”
“好，我去做早饭。”在中也没有在那个问题上纠缠，反正他也是心甘情愿。
韩庚走到基范房间，看着那个安静睡者的男孩，忍不住就泛上了一丝丝的不舍和心疼。韩庚一直觉得遇到基范是这个世界给他的恩赐，那么安静的人在自己面前绽放着所有的美好。他一直觉得无论怎么对他好，无论怎么疼爱他都不过分，因为他就是这样用尽去全身力气面对着自己，信任着自己，依赖着自己……但现在他却是连一份完整的爱都没有能力给他。
“宝贝儿，如果你寂寞的时候我不能在你身边，我该怎么办？”韩庚坐在床边的地上，伸手摸着基范的脸，脑袋贴着床上的脑袋，心里就闪出了这样一句话。闭上眼睛体会着此刻的宁静，韩庚不知道要怎样自己才可以给基范更多，表达出内心里那汹涌的感情……
当天上午，韩庚把逍遥楼的高层聚集在一起，跟他们说了关于凌楚枫的故事。然后留下在中，允浩，昌珉三巨头负责分析这个故事派生出的庞大信息，自己去找基范和利特聊天，把自己做的一些看上去和日本的手里剑差不多的飞镖送给利特一部分，又听他们说了一些强仁和终结的事，中午吃了一顿饭之后，利特就离开了。
韩庚和基范送走了利特之后，手拉着手走在北陵城的路上。安静了一会儿之后，韩庚说：“我们去看看有天和朴老爷好不好？我回来之后还没见过他们呢！”
“你一共也只回来了一天。”基范有点吃味的说，“他们俩现在都不在城里，朴老爷回老家了，朴有天去京城谈生意了。你不用会逍遥楼帮在中哥看情报？你不要总是想着那个朴有天，他只是你一个朋友……”
“好，听你的。”韩庚觉得在中和基范现在是形成了一个战略联盟，默契的分配着自己的时间，共同抵抗着一切可能的外在威胁，“逍遥楼是在中的，一个东西两个主人总有一天会出事，所以就交给在中来处理吧而且就算是以前一起处理信息的时候，他也不让我碰关于朝廷的事。”
“那成亲以后你不接手逍遥楼？”基范问，“哪有让自己的夫侍到花楼这样的地方抛头露面的。”
“看在中的意思吧！随他高兴，怎么都可以。”韩庚忽然笑得有些痞，说，“你们准备什么时候嫁给我？想这么远！”
“等我做了天下第一再说吧！”基范笑着向前跑去，跑了一段距离之后停下来，回头对着韩庚笑，韩庚也迈步向他跑了过去。在那样一个午后，每一个见到这一幕的人都觉得美好到不可思议……
经过了一天的心理建设，韩庚还是决定向已经达成协议的二人坦白俊英的事。所以听完晚饭，把两个人拉到在中的卧室，找了两个舒服的椅子让两个人坐好，对两个人说起了那个美丽的意外……
等韩庚把师徒俩的离开说完，时间已经到了逍遥楼生意最兴隆的时候。面对着两个人阴沉的脸，韩庚低着头等待着审判。
“你都已经接受他了，还来跟我们说什么？通知我们，让我们以后对他客气点？”基范对韩庚的爱和宽容是没有底线的，无论韩庚做了什么事，他都会选择原谅，正是因为认识到自己这样的感情，所以基范才会感到害怕，“你说我该怎么办？”
“不是，基范，因为当时实在是太多不确定了，所以才什么都没有说。”韩庚站起来把基范抱在怀里，他知道自己是在滥用两个人对自己的包容与爱，但是他真的觉得自己没有别的选择，“对不起。”韩庚一直坚持，对爱人说对不起是很伤人很罪恶的事情，但是现在他还是说了……
“只要那个人不想要霸占你，不会针对我们，我们会好好接受他的。”相对而言，在中看上去冷静很多，“毕竟当时的情况，如果没有他也许你更危险。但是韩庚，你要用什么让我们相信他是最后一个？”
尽管在中没有吵没有闹，韩庚就是知道他现在其实是用着战斗的心态面对自己的，伸出另一只手把抱住在中，说：“从今以后我不再一个人出门了，可以吗？”
第139章（我又拖了一章，话痨就是我这种人……）
当天晚上韩庚是和基范一起睡在二楼的房间里的，抱着窝在自己怀里的带着低气压的基范，韩庚微笑着说：“还在生哥的气？那你说，哥要怎么做你才能原谅哥？”
“没有，我在想如果我当时阻止了昌珉他们做的事，之后的一切是不是都不会发生？我们俩……是不是就可以像从前一样……”基范在想自己是不是做错了，不该自作主张给韩庚选择这条路。
“因为没有人比我的基范更善良了。”韩庚摸着基范的后背，叹息般的说。
那之后的日子，每天白天韩庚陪着基范，东海，艺声一起，教艺声说话，让他们熟悉，重要的是，好好安抚基范的情绪，在努力了几天之后，基范总算没有当天那么阴沉了，但偶尔还是会瞪韩庚，从一个乖孩子变成了妒夫。
晚上自然就是和在中一起度过了，随着在中的右手渐渐康复，韩庚也稍微放心了一点。
“哥，我差不多回终结了。”住了大概十天左右，基范对韩庚说，“我的身体已经好了，要继续去加强自己的实力。”
“不用留在这里看着我？”韩庚摸着基范的小脸，想着怎么能把养得更胖一点，“还有几个月就过年了，过完了再走好不好？”
基范躺在韩庚特质的摇椅上，嘟了一下嘴说：“还有好几个月呢！我已经告诉过艺声，让他帮忙看着你了，而且你就呆在逍遥楼，有什么好担心的？你答应了我们的，以后不许一个人出门了。”
“得令。”韩庚笑着说，“来，你往旁边移一下。”韩庚也躺到摇椅上，抱着基范，“你要出去我不会拦着，但是在外边一定要好好照顾自己。接任务的时候一定要斟酌清楚，不要去挑战那种太恐怖的，你现在已经不是那种需要为了活下去挣扎的阶段了，出任务的时候别忘了带地灵蕨……”
韩庚娓娓如微风般的声音回荡在空气里，把基范带入了梦乡……
基范离开逍遥楼以后，白天的时候韩庚又开始折磨逍遥楼的厨房了。他去买了很多红枣，用碧罗蜂的蜂蜜开始研究着酿红枣茶。每天中午的时候把在中拉到藤椅上睡一个午觉，下午就和东海，艺声，丽旭三人组一起研究这研究那。
韩庚惊喜的发现了一件事，那就是艺声唱歌很棒，和丽旭一样，他也很喜欢唱，把脑袋里可以想到的旋律歌词都传给艺声，就让两个乐痴在那边研究去，拉着东海开始研究有没有可能给在中解毒。
这天下午，睡好了午觉之后的韩庚又到厨房去研究他的红枣茶，他有让昌珉下次到南方出差的时候帮他带柚子回来，他也想做柚子茶。他以前和金希澈研究过酿造方法，不过没有实践过。
“你好久没有去逍遥楼的办公室了。”这时虎叔走到韩庚身后，看来他一会儿，有些不知道如何开口，却又觉得应该说点什么。
“逍遥楼已经上了轨道了，也没有什么需要我担心的事情了，我本来也不是很喜欢用脑，算计这类事情。”韩庚一边把坛子推向墙角一边说，“我只是希望自己在乎的人可以过上他们向往的生活。”
“你是说我们喜欢算计吗？你以为在中喜欢算计？”虎叔有些生气的说，“你根本就不知道他曾经经历了什么，也不知道他对逍遥楼的这些人来说有多重要！”
“这些都不能成为你们那样对我的理由。”韩庚回头瞪着虎叔说，“我不知道……我当然知道知道他曾经中过那么恐怖的毒，知道逍遥楼对他来说有多重要，知道自己一步一步敲碎了他那用虚伪的自尊保护的心，知道他为了保护你们所承担的委屈……”韩庚深呼吸了一下，平复了一下心情，“当时我发现了那件事，他宁愿自己承认所有的事，也不想我生你们的气，他想保护你们……”
“对不起，对于当时发生的事，我们真的很抱歉。但是当时在中已经毒发了，我们不能眼睁睁看着你们这样耗下去。”虎叔看着韩庚忽然有些明白，这个男人其实心里什么都知道，只是愿意在当事人不知道的地方解决问题，“如果你还是那么生气的话，要我们怎么补偿你可以说。”
“你可以让时光倒流，让那一切不再发生，让基范回到起初的那个地方吗？”韩庚好笑的说，“允浩对在中有情，昌珉年龄还小，丽旭更是不懂这些事，你年长很多，这样做的后果你会想不到？你觉得这些事是你一句抱歉就可以弥补的吗？”
虎叔看着浑身上下泛着疏远气息的韩庚，似乎终于明白了在中为什么会迷恋他，他终不是属于他们世界的人，那份与生俱来的源于骨子里不容背叛的骄傲，才是他真正吸引人心的地方，开口问：“如果不是为了在中，你就不会回来了，是不是？”
韩庚微笑：“如果没有在中，我于你们也不过是陌生人，不是吗？”
虎叔语塞，逍遥楼和韩庚之间的关系，从来都是他们避而不谈的话题，究竟，是韩庚属于逍遥楼，还是逍遥楼属于韩庚，那份认同感……
“其实现在说这些也没有什么意义。我们还是想着以后怎么给在中更好的生活比较重要。“韩庚收拾好厨房，准备离开，和虎叔错身而过的时候却被虎叔拉住了手腕。
“你想要知道在中的过去吗？”
韩庚回头，笑着看着虎叔：“说来听听！”虎叔知道，那份笑意没有流进他的眼底。
第140章（要说在中以前的故事了，终于要说了……）
两个人进了韩庚的房间，因为这里是曾经逍遥楼最顶级的包间，所以也有着最好的隔音系统，很适合说悄悄话。
“你知道，皇帝的儿子生来就是王子；城主的儿子生来就是少爷；朴老爷的儿子生来就是公子；老百姓的儿子生来就是苦力；而小官的儿子，也生来就是小官的吧！”韩庚躺在靠窗一边的软塌上，一边摘着葡萄一边听站在窗边的虎叔讲故事，“在中的爹爹曾经是逍遥楼里的一个小官，你知道，所有的小官，不修今生也要修来生，就是为了可以摆脱这个身份。所以当那个男人要他给自己生一个孩子的时候，他完全没有能力拒绝。
“不是应该先赎出去，再生孩子吗？“韩庚听故事听多了，现在也不是那么好奇了，反正古人的思维方式和他不一样。
“要有孩子，那个人才有借口让他进门，因为那个人从娶第一个夫侍进门，6年一直无所出。“虎叔解释，”但是当在中8个月大的时候，那个男人的家里忽然传出有一个小侍有喜的消息，从此那个男人再也没有出现过。“
“就算他顺利生出了在中，也不太可能让在中爹爹过上好日子吧！”韩庚对于这种没有感情基础而产生的成果，一向觉得毫无意义，“也许到时候就把他杀了，把在中抱回家养也说不定。”
“这个就不得而知了，但是从那个时候起，在中的生命就是不受任何人期待的了。”虎叔说，“作为一个小官，他的爹爹既没有能力也没有意愿去保护他，但是那时的楼主很看好在中的根骨，把他和其他许多婴儿放在一起，训练他们成为逍遥楼的死士。”
“郑允浩也是那些孩子之一，昌珉是他们后来救下了，那个时候逍遥楼还不做情报吧！”韩庚记得以前自己听在中说基范的过去的时候，提到过一点，“那丽旭呢？怎么进逍遥楼的？”
“那个时候逍遥楼还没有做情报，这些从小养着的各个年龄段的孩子不过是为了满足那些达官贵人的变态欲望，以期可以在这个浮华的北陵城占得一席之地。”虎叔有些愤慨的说，“丽旭，和昌珉一样是被在中和允浩救回来的。不同的是，他当时身上全都是刀伤。”
韩庚终于听到了一些意料之外的东西，瞪着眼睛看着虎叔：“那小子有点来头？”
“你还记得那首预言诗吗？”虎叔说，“那是丽旭的师父做的，丽旭是一个很有天赋的预言师，不过那个时候因为他师父不肯说出诗的含义，所以他们师徒二人遭到追杀，到了北陵城的时候，他的师父终于坚持不住了……”
“就说木秀于林，风必摧之，当权者什么的最麻烦了。”韩庚说，“继续，丽旭怎么变成这样了？”
“大概在在中8岁的时候吧！有一天晚上在中被从后门送出了逍遥楼，他……”虎叔有些难以启齿，“他一直都是一个烈性的人，也不知道是谁教他的，总之他杀死了那个想对他施虐的人。”
韩庚脑袋里闪过的却是当时的梦里，几番赤裸着，浑身伤痕，却对着床上的尸体笑的画面。
“因为这种童妓是不允许的，前楼主也没有借口处死在中，所以在中成了逍遥楼最年幼的祭品。而丽旭因为那预知能力，提前知道了这一切，在前楼主把在中囚禁起来之后，去找在中的爹爹帮忙，大概是天意，那个时候在中的爸爸发现给他生了孩子的小侍和其他人有染，那儿子根本就不是他的，所以在中爹爹让丽旭去找那个人，告诉他在中的处境。”
韩庚挠着头发皱眉说：“这个故事涉及的人物还挺多，看现在的情况丽旭是没能完成任务喽！”
“在中坚持了两天，祭品的生活你是知道的。”虎叔点头表示韩庚猜得没错，“允浩和昌珉夜里去看他，求他活下去；丽旭，因为当时见到那个人的时候没能及时说出该说的话，从此不再开口了。我想当时的在中是不想再活下去了吧，但是有时候可以选择死亡也是一种运气，在中没有那种运气，所以他妥协了，去求前楼主放他一条生路，他什么都可以做……”
韩庚有些理解允浩和昌珉那些类似于保护过渡的行为了，当有人为了你去选择痛苦而屈辱的活着的时候，你也会希望他可以比世界上任何人都幸福，这样才能证明当年，让他活下去是对的。
“之后的8年……是所有人都不愿意回忆的8年。在中为了可以做到令前楼主满意，自愿服下了逍遥散和惑，而前楼主也看出了允浩对在中的感情，为了在他对其他人产生感情的时候可以第一时间发觉，又逼14岁的在中服下了沉溺。直到大约三年前，在中他们三人合力杀死了前楼主，在中开始经营逍遥楼，我们也开始向情报的方向发展。”
“那他们的武艺都是谁教的？还有，在整个故事里，虎叔你又是什么位置？”韩庚在想是不是可以酿点铺头酒，不知道去哪里可以买酒曲，“他们的武艺，练气是前楼主教的，毕竟这样孩子也可以坚持久一点，只学习练气的话也没有什么攻击性，至于招式，丽旭随身带着基本心法，后来是基范从终结带回来的招式。至于我……是个看客。”
“原本逍遥楼里的那些人都不知道丽旭的存在？”韩庚问道，“知道的话一定不会放着不管的。”
“当年楼主把昌珉和丽旭关在一间密室里，来要挟在中，其他人倒是都不知道。”
“那在中开始收集贩卖情报是谁的主意？”韩庚觉得这个人实在是太有才了。
“是他自己，不知道怎么想到的。”
“好了，这故事说完了吗？我要去找在中了，讨论一下晚饭吃什么。”韩庚摘下最后一粒葡萄，起身下床，向门口的方向走去……
第141章（过渡过渡中……）
韩庚走到逍遥楼的办公室，现在那个办公室已经有三个办公桌了，敲敲门示意一下走了进去，他走到在中身边说：“下班了，我们得去准备晚饭了。”在中笑着点点头，收拾好东西之后拐着韩庚的胳膊离开了。
“东海说你到了月圆之夜的时候会腹痛，今天就是了吧！现在有没有哪里不舒服？”两个人一边在厨房做饭，韩庚一边状似漫不经心的问。
在中摇摇头：“没关系的，也不是特别疼，你也不用太担心，我没事的”
“怎么可能不担心啊？一年十二个月，我们在一起10年你就要疼120次，我们要在一起80年，当然要想办法了！”韩庚说，“我和东海商量过了，东海说你沉溺毒发之后是可以解毒的，我们先解毒好不好？”
“不要。”在中毫不犹豫的拒绝，“三十天才一次，没什么事的，我身上的毒我了解，你不要跟着东海胡闹。”在中拉着韩庚的手，焦急的说。
“给你解毒怎么会是胡闹呢？我们都希望你好好的啊！东海跟我说没有危险的。”韩庚叹了口气，拦着在中的肩膀，“东海最在乎的就是我的身体，他都说没关系的，你还担心什么？”
“我知道的，要用你的血。”在中用额头顶着韩庚的下巴，闷闷的说，“我不想你为我再流一滴血了。”
“在中，你要明白无论为你付出什么，我都是心甘情愿的，我要你好好的。”韩庚拿起在中的左手，用右手插在他的指缝中，“我两个人就不要去考虑谁为谁更委屈，谁对谁更好了，可以吗？”
在中点点头，向后稍微退了一步，有点委屈的嘟嘟嘴：“你说什么我都听你的，不过别忘了你曾经答应过我和基范的事，我答应了基范要看着你的。”
“我们吃完饭再去找东海好好商量，反正我们有的是时间和精力。”一边转身去看饭菜一边说。
在中嘟嘟嘴，也到旁边帮忙做饭，至少现在，他不想让韩庚做什么事可以名正言顺的阻止他了。
吃过了晚饭，韩庚拉着在中一起去了东海和丽旭的房间，因为回来之后的事情很多，韩庚一直都没有时间和艺声好好聊聊，不知道他现在是不是适应生活，不过还好他和艺声有心灵感应，所以不用太担心。
“嗯――”东海一边给在中号脉一边发出一种老神医诊断的时候才会发出思考声，韩庚在另一边强忍着笑意，抱着有些紧张的在中，“在中哥身上的毒，我只可以解沉溺，但是沉溺解了之后逍遥散就会继续发作，我在毒这方面的研究不是很彻底，不过我师父或者师兄都可以帮在中哥解毒，所以不用担心；等解了毒之后再慢慢调整在中哥的身体，相信三五年的时间应该就可以恢复健康。”
“那我们现在一边给在中解沉溺的毒，一边找东海的师父或者师兄，好不好？”韩庚询问着两个人，“对了，我一直不知道东海的师承……”
“庚……”在中拉了拉韩庚的手，示意他不要再说了，回头对东海说，“你先想怎么给我解沉溺吧！其他两个等我们来想办法救可以了。”
“嗯。”东海有些担心的看了韩庚一眼，说，“我今天晚上好好想想，明天告诉你们具体的方案。”
韩庚有些疑惑的看着两个人的互动，然后释然的笑了，说：“好，那你今晚早点休息。”然后和在中一起离开了房间。
三楼的长廊上，在中双手支着栏杆等着下面热闹的众人，韩庚从后面抱着他的腰，下巴抵在他的肩膀上，说：“在中想要几个孩子？我一共想要5个，基范……让他生一个好了，俊英自己都还是孩子，所以你给我生4个好不好？你叫在中，四个孩子正好叫东西南北……”
在中用手肘顶了一下韩庚，转过身有些微怒的说：“你当我是猪啊？让我生那么多……”
“那你想生多少个？”韩庚露出委屈的表情，“只要你说了，我都听你的。”
“我没有想过要生孩子。”在中把双手环在韩庚的脖子上，韩庚抱起他让他坐在栏杆上，听到他的话狠狠的瞪了他一眼，在中接着说，“没想过自己会喜欢一个人到愿意给他生孩子，因为作为一个小官，面对着自己的孩子的那种责任和负罪感……”
韩庚把在中拦在自己怀里：“在中，你和他不一样，你不是一个人，我们之间有孩子不是因为你活着我需要孩子，而是因为那时我们相爱的证明，你可以给我们的孩子幸福的生活，你一定会是一个被孩子们喜欢的好爹爹，我发誓。”
在中趴在韩庚怀里，听着那些话，猛然就感到一种从未有过的放松，曾经经历的一切，希望与失望，那些自尊与侮辱，那些任性和委屈……伴随着咸涩的眼泪一起流了出来，流进了韩庚的心理，在中也想要说些什么，想要叫喊，但是却发现，那样抱着韩庚，那样留着泪就已经用尽了他全身所有的力量，他只能这样无声的，颤抖着，哭泣着……
允浩站在楼梯口看着相拥的两人，他想说服自己相信在中是幸福的，至少他现在的每一天都是神采飞扬的，但是心底另一个声音在否定着这个事实，它告诉允浩，在中现在每一天都生活在为了迎合韩庚的喜好而做的改变中，那，并不是真正的在中。
哭着哭着，在中的身体忽然剧烈的颤抖了起来，韩庚紧张的用左手抱住他，右手抬起他的脸，问：“怎么了，哪里不舒服？告诉我。”
在中扬着梨花带雨的脸，眼泪还是不停涌出，等了一会儿，看清了韩庚之后，用委屈的声音说：“庚，疼！”
“别怕，有我在！”韩庚一边说着一边把在中抱回了房间，走到房门口的时候，别有用意的扫到了站在那边伸出来一只手的允浩一眼，进门。
允浩看到在中那么难受，下意识想要走上前去帮他，却听到他对韩庚说出了那句话，整个人被冷冻在那里。时光穿梭，允浩仿佛看到了当年，那个流着泪的浑身是伤的男孩用求助的口气对自己说：“允浩，疼！”但那时的自己却没有那个勇气和能力说出：“别怕，有我在！”是不是自己也曾离幸福那么近过？是不是自己曾经与它失之交臂了呢？
第142章
韩庚抱着在中一起倒在了在中房间里的躺椅上，在中双手狠狠扣着韩庚的脖子，颤抖着，咬着下唇，倔强不肯发出一点声音。韩庚把右手放在在中的后心，缓缓输出内力试图让他可以稍微舒服一点，左手紧紧拦着在中的腰，防止他一个挣扎从自己身上掉下去，用额头顶着在中冰冷的，冒着冷汗的额头一下一下啄着他的唇，说着：“在中，很疼就咬我，不要自己忍着，我就在这里陪着你。”
“讨厌你，最讨厌你了。”在中委屈而又恨恨的说，一边回应着韩庚的吻，“你最讨厌了，如果没遇到就好了。”
韩庚用左手狠狠把在中压到自己身上，咬上了他的嘴唇，在中只能颤抖着承受这一切，闭上了眼睛，嘴角微微上翘，但是，也最爱他了。
“你怎么这样啊，我今天发毒害这么粗暴的对我。”在中毒发过后，一切都安静下来之后，在中CHI裸着趴在韩庚身上，一边用手指画着圈圈一边抱怨。
“谁让你说出那样的话。”韩庚象征性的捏了一把在中身上的肉，“我可是一直很庆幸和你相遇。”
在中顺着韩庚身上的疤痕抚摸，有点闷闷的说：“如果不是遇见我，你就不用受这么多苦了。”然后在韩庚肩膀了咬了一口，“不要对我这么好，我会变得太贪心的，小心以后缠着你。”
韩庚叹了口气，双手抱着在中的腰，下巴抵着在中的脑袋：“要我怎么说你才能明白？我们是以一直在一起为前提而在一起的，不是以有一天会分开为前提在一起的，你就应该一直缠着我，让我离不开你，而不是想着我离开了你之后你要怎么办。”
在中抬起头，看着韩庚，说：“我现在就要做一些让你离不开我的事。”说完就亲上了韩庚。
“刚才谁在跟我抱怨来着？妖精！”韩庚一个翻身把在中压在身下，以前那些作者怎么形容这种情况来着？夜还很长……
第二天早晨，东海一边吃着早餐一边说：“我想我们得去森林里找些药材，然后才能给在中哥治病。”
“这样啊！”韩庚看看旁边的在中，“我们陪他一起去？”
“进森林随便走一走就是一个多月，昌珉今天要出任务，只有允浩一个人在逍遥楼的话会照顾不过来的。”在中想了想说，“要不等昌珉回来了再去？”
“那也要一个多月啊！”韩庚想着前一天晚上在中疼得就差满地打滚的状况，想了想，对旁边的艺声说，“你带东海回森林好不好？”
艺声吃惊的瞪着眼睛看着韩庚：“我一个人？哥你不去？”
“我得留在这里陪在中，那里是你生长的地方，所有的动物都听你的，现在他们也不会攻击你了，有什么好担心的吗？”韩庚问。
艺声低下头，用意识告诉韩庚：“我有点担心丽旭，我一个人在这里教孩子们的时候，总有些不听话的孩子……”
韩庚错愕的看着艺声，艺声到逍遥楼之后基本都是和东海、丽旭一起生活，没有什么特别的事的话他也不会对自己发送信息，所以韩庚还真不知道，这两个人什么时候这么好了？转头看着用碗遮着自己大半张脸，瞪着眼睛偷偷看着众人的丽旭，露出了一个了然的笑容：“那你就带丽旭一起去吧！他从来没有见过外面的景色，出去走走也好，而且他也可以给你们做饭。”
“好啊！”艺声笑着回答，主人就是聪明啊，自己就没有想到这么好的办法，“我可以带他们去无名谷住吗？”
“可以，那里有很多我给师父准备的礼物。”韩庚一边回答一边给在中布菜，让在中可以更方便来吃，“你们三个人小心点，东海和丽旭不可以单独离开无名谷，知道吗？”
“我们用准备行李吗？”在丽旭吃惊的眼神中，在中优雅的用勺子吃完了，擦了擦嘴，问韩庚。
“我……”丽旭觉得也应该说说自己的看法，但当满桌子的人全部把眼神转向他的时候，他还是忍不住吞了口口水，“我…我…我得…教孩子们。”
“没关系，我可以替你去做。你不想和他们一起出去玩？”韩庚有些疑惑的问。
丽旭侧头看了一眼一脸期待的艺声，小声说：“不是不想啊！不过……”
“不过？”饶是韩庚惊人的耳力也没有办法听到丽旭接下来说的是什么，不过这样不是他关心的，机会他给艺声制造了，如果艺声没能抓住的话……他再帮忙出手好了。
“没什么，我吃饱了。”在强大的压力下，丽旭超水平发挥，无比迅速顺畅的说完了一句话之后，逃回到了自己的房间。
“你给他们收拾几套衣服，简单准备一下行李吧！那边的屋子里什么生活用品都有，所以不会用太多。”韩庚对旁边的在中说，“你准备的行李最棒了。”
“好。我用不用顺便准备一份嫁妆？”在中含着笑意说道。
“他们俩现在是怎么回事还不一定呢！不过我不介意你为你自己准备一份嫁妆。”韩庚也笑着说，“我又得筹备聘礼了，感觉从来到这边就一直在准备各种礼物中。”
在中瞪了韩庚一眼，用肩膀撞了他一下：“你胡说八道些什么呢？快吃吧你，就只剩下你没吃完了。”
韩庚笑了笑，什么也没有说。其他人对这样的对话自然是假装听不见的，不过东海还是感叹了一句：“啊，我也好想谈恋爱！”
下午，艺声，丽旭，东海3人离开逍遥楼，韩庚在三楼的练功房看着那些大的十四，小的四五岁的男孩们，找来一个看上去比较像是头领的十二三岁的男孩，双手握着他的肩膀，有点严肃的说：“那你们有欺负过丽旭老师吗？”
“没有。”男孩看着韩庚回答，“丽旭老师人很好，很温柔，我们都很喜欢他。”
“那为什么艺声告诉我你们欺负他？艺声哥哥是不会骗人的哦！”韩庚说。
“我们劝丽旭老师跟艺声哥哥表白，但是丽旭老师不肯，然后就恼羞成怒……”男孩说，“丽旭老师和艺声哥哥最般配了！”
韩庚摸摸自己的鼻子，他也觉得丽旭和艺声挺般配的，但问题是：“你们怎么知道他们互相喜欢？”
“丽旭老师看到艺声哥哥就紧张，口吃变得更严重了。”一群孩子围过来七嘴八舌的对韩庚说。
“他们一起学歌的时候特默契，声音也特别好听。”
“艺声哥哥特别照顾丽旭老师……”
韩庚挑着眉看着面前的一堆小萝卜头，也许他真的应该让在中准备嫁妆……
第143章（累死逦伊恕…）
逍遥楼现在空旷极了，每天早晨在中也不会叫韩庚起床了，所以韩庚现在每天大概有一半的时间都在睡觉，其他时间，在中没事的时候就陪在中，在中有事的时候，就去看自己制造的食物或者是去看看小萝卜头们，让他觉得自己的生活实在是太没目标、不上进了，他还真喜欢……
大概又过了一个半月，还有一个月就新年的时候，东海三人回到了逍遥楼。东海嘟着嘴，气愤的坐在桌边，自己给自己倒茶喝，艺声背着东海收集的一大包袱药材，和丽旭有说有笑的走在后面。
韩庚笑着坐到东海旁边，问：“怎么了？艺声都帮你背行李了，你还气鼓鼓的？”
“啊！”东海抓狂般的喊着，“讨厌，我也要恋爱，为什么没有人爱我？”
韩庚忍住笑，把东海抱在怀里：“小海，欢迎回来，一路上辛苦了。”
东海把脸埋在韩庚肩膀上，双手拉着韩庚两腰的衣服：“哥，如果我找不到人来爱我的话，我可以在你身边过一辈子吗？”
“小海，你要相信，哥一定可以让你幸福的，你一定可以很幸福，很幸福的。”韩庚低声说。
“嗯。”东海闭着眼睛把自己完全靠在韩庚怀里，还好，他还是有哥在身边，真好……
过了一会儿，靠在韩庚怀里的东海传来了均匀的呼吸声，抱起他，把他送回房间里安置好之后，回头看着依然背着包袱的艺声，无奈地笑，一边帮他把身上的行李拿下来一边说：“都回来了你干嘛还背着啊？怎么样，累不累，照顾两个孩子很辛苦吧？”
“哥，我想和小旭一起睡。”艺声一边放下行李一边对韩庚说，“我们在一起了，嗯，他是这么说的。”
“啊？”韩庚呆呆看着艺声，这发展的也太快了吧，“那东海睡哪里啊？”
丽旭在旁边看着两个人，走过去拉了拉艺声的手，摇了摇头：“韩庚哥现在事情很多的，你不要再给他添麻烦了。”
“东海不能和我们一起睡一个房间吗？”艺声疑惑地看向韩庚和丽旭，“我以前睡的房间可以给东海。”
“丽旭愿意和他一起睡？”韩庚看向丽旭，见他低下头什么也没有说，对艺声说，“你要好好照顾丽旭，知道吗？东海暂时就睡在二楼的房间吧！”
“东海一个人睡会害怕的。”丽旭和艺声的手拉上之后就没分开过，“韩庚哥，我们在森林里……”
“庚，”这时在中推门走了进来，“东海睡了，我们去把药材拿到仓房放好。”然后转头看到丽旭和艺声握在一起的手，“丽旭，我已经给你准备好嫁妆了，不过，似乎艺声还没有准备好聘礼哦！”
“在中哥！”丽旭撒娇的喊了一声，跺了一下脚，窘迫的看着屋子里的其他人，打了一下艺声说，“都怪你。”
艺声很无辜的看向韩庚，韩庚笑着一手拎着药材一手拉着在中离开了房间，一边走一边说：“这些我明天会教艺声的，他们都累了，让他们今天好好休息吧！”
看着韩庚和在中离开房间，丽旭张了张嘴，什么也没有说，回头求助的望向艺声：“你说，我们该跟韩庚哥说吗？”
“东海不让我们说，但是我觉得应该说，等几天再说吧！”艺声说，其实这些人情世故他不是很懂的，不过他相信告诉韩庚总没坏处，其他的就交给韩庚来处理吧，不过哥到底是让不让自己和丽旭一起睡啊？

韩庚和在中泡在房间里虽然大了一圈但还是很拥挤的浴桶里洗澡，不对，是韩庚再给在中洗澡，在中在数韩庚身上的疤：“庚，你觉不觉得东海看起来怪怪的？你说是不是他们在森林里发生了什么事？”
“大概吧，谁知道呢？”韩庚摸着在中光洁的身体，“好像你也做过祭品啊！为什么没有疤？”
“逍遥散是有这个作用的。”在中说，“庚，我想知道。”说完仰着脸用灼灼的目光盯着韩庚。
“我看你是想被我吃掉。”韩庚笑着对在中说完，亲了一下，“你怎么这么八卦啊，难道是遗传？”
“庚，”在中双臂缠上韩庚，主动送上双唇来了一个深吻，真是，轻轻亲一下怎么可以呢？
“我明天帮你问问艺声到底发生了什么事。”趁分开的间隙，韩庚说了这句话……
第二天东海开始给在中做药，和韩庚两个人在厨房研究了半天，终于把所有的原材料都准备好放在药炉里了，拿着匕首对着韩庚伸出来的胳膊上下比划着，迟迟不敢下手，抬头问韩庚：“真的要割吗？你不是说还要除疤吗？给在中哥解毒需要的时间还挺长的，我是打算同时来的，但是如果你身上有伤口的话，会很疼……”
“那就取这边的血好了。”韩庚伸出左边的胳膊，“这里被双生莲幻化之后就看不到疤了，到时候留着这段不除疤就可以了，应该没有差别吧？”
“好！”东海又把刀伸出来，在韩庚胳膊上比划，咬咬牙一个狠心，刺了下去。
血一滴一滴从伤口流了出来，东海却乱了阵脚：“啊，怎么办，哥……”
韩庚笑着用右手摸了摸他的脑袋，说：“没事，一点点伤而已，血够了吗？”
“够了，东海点点头。韩庚取出地灵蕨止血，然后打开门看到守在门外的在中，笑着说，”没事的，只需要几滴血而已。“
下午东海又给韩庚准备好了除疤用的药浴的汤。看着各式各样的爬虫草药，在中说：“为什么要除疤啊？这东西看上去这么恐怖。”
“因为某人每次看到这些疤都露出一副罪孽深重的表情。”东海无奈的说，“哥说至少从那些疤开始，抹去你们曾经给彼此的伤害，放心好了，我不会让哥泡在这种东西里的，这个只是原液。
就这样，东海开始给在中解沉溺的毒，给韩庚除疤。韩庚还好说，每天泡一泡洗一洗，除了身上的味道变得怪怪的，没有其他人任何的问题，身上的疤痕也在一点一点消失；在中的问题就会就比较严重，以为身体环境比较复杂，每天喝下药之后反应都比较大，偶尔过敏，呕吐，甚至晕倒的事情都发生过，搞得韩庚现在一步不离的跟着他，时不时用内力给在中调整气血……
又过了大概半个月，在中的身体的不良反应总算是消失了，不过现在他每次喝完药之后开始吐一些鲜红色的血；韩庚身上的疤痕也变淡很多，不过心脏部位的一个刀疤却一点消失的意思都没有，顽固占据着那里……
第144章（新人物出场，一下三个，吼吼，现在新人都是成批的……）
又快到了新年，这次韩庚和在中一起商量着给逍遥楼的成员们都做了新衣服，研究怎么做出更可口的蛋糕，韩庚准备的很多冬天菜也都差不多可以吃了，买了很多爆竹，就这样大家都忙碌的准备新年，韩庚也开始等着基范回来团圆，昌珉也已经回来每天吃着各式各样的糕点……
一天下午，韩庚正抱着在中在炉子边的摇椅上睡午觉，在中现在已经有一套用火狐狸动力的火石做成的十字架首饰，都是韩庚亲手做的，此刻在中耳朵上就戴着那样一对耳坠，项梁也是一直戴着的，他还有一个点缀着很多小十字架的手链，其他的……以后再说。
“嘭，咣，乒，乓……”这是大食堂里忽然传来很大声的桌子碎了的声音，韩庚和在中同时睁开眼睛。韩庚随手拿起貂皮的大氅，一边披在在中身上一边说：“别急，艺声他们都在下面，不会出问题的，小心别着凉了。”
两个人来到走廊向下一看，一身黑衣的艺声怒气冲冲的站在那里，后面丽旭拉着似乎是眼眶红红的东海，昌珉和虎叔一脸茫然的看着面前的情况；另一边，一个穿着水蓝色长衫的男人倒在一张桌子的残骸上，三个男人站在门口，愣愣看着眼前的状况，韩庚唯一认识的有天脸上还挂着抽搐的笑容。
韩庚左手抱着在中的腰，右手一拍栏杆，无比帅气的从三楼跳了下来，落地，把在中放好。在中回头就是一瞪：“你想吓死我啊？那是三楼啊！摔到了怎么办？”
“这不是没事嘛！别生气，这边看来发生什么误会了，谁能来解释一下这是怎么回事？”韩庚一边说一边往东海身边走，同时用询问的目光看向有天，有天耸耸肩表示完全状态之外。
“让他走。”东海盯着躺在地上的人恨恨的说道，说完靠在走到他身边的韩庚怀里，不再看那个人。
韩庚把目光转向地上躺着人，那个人的目光似乎定格在东海身上。韩庚还真不知道该怎么形容这个人的长相，算了这个不是重点，抬头对向艺声：“艺声，这到底是怎么回事，他调戏我们东海了？”
“韩庚哥，”丽旭拉了拉韩庚，用下巴示意了一下地上的人说，“他是森林里那个人。”
“啊？”韩庚和在中无奈的对视，他这次没有进森林，到底是有多少事他不知道了？
“喂，臭猴子，你不是很耐打吗？怎么被打了一下就起不来了？”有天旁边的一个男人走到地上的人身边，踢了他一脚，说。
有天在另一边拍了一下自己的脑袋，无奈的说：“我本来想带我朋友过来散心的，不过现在看来，适得其反了，我来介绍一下，”有天指着自己身边的男人，“强仁”，又指着那个正在“折磨”地上男人的人，“金俊秀”，最后是躺在地上的人，“银赫。其他的就不用我多说了吧！”
“喔？”韩庚打量着三个人，他终于见到自己的“姑爷”了，而且一个不小心还发展成了“姑爷们”，真的是让他压力很大啊！一时间也不知道自己该用什么态度来对待他们的韩庚只能站在那里，目光在所有人中间打转。哎，长时间脑袋不用的话就变这样反应迟钝。
“逍遥楼敞开门做生意，迎四方客，只要是进门了，我们断没有把人赶出去的道理，更何况是有天领来的。就更得好好招待了，你说是吧？庚！”在中率先打破了僵局，他觉得那个银赫对东海是有感情的，从他现在看韩庚的眼神里的怒气就可以明白。
韩庚低头看看还是不肯抬头的东海，又看看一脸尴尬的有天，以及地上咬牙切齿的银赫，叹了口气，示意有天等人进逍遥楼的包间，然后低下头对东海说：“你确定你不用去看看那只猴子的伤？艺声很厉害，曾经打碎过我的四肢的。”
东海拉起韩庚胳膊捏着骨头：“还好恢复的很好，不然还得打碎了重新长好，你当时怎么想的啊？居然一个人进森林里找艺声打架。”
“对不起，让你们担心了。”韩庚一边笑着说，一边把东海抱回自己怀里，眼角看到地上的人狰狞的表情，莫名就觉得心情舒畅无比，“走吧，我们去好好了解一下那个传说中的强仁。”说着韩庚抱起东海向自己房间正下方的包间走去。
“等等。”原本还在地上挺尸的银赫，下一刻却挡在了韩庚面前，“我要和你决斗。”
“理由？”韩庚漫不经心的说，同时看到在中瞪向自己这边含怒的目光，呃，他差点忘了，东海也是在中情敌列表上的人。
“你要证明自己可以保护好东海。”银赫严肃的说，“不能的话，我要代替你的位置。”
“首先，我对你没有这个证明义务；然后，你是不是有资格照顾东海，你说了不算；最后，”韩庚忽然笑得特别灿烂，“我和小海不是情侣。”韩庚说完就抱着东海走到了在中等人身边。看着不停灌酒的强仁，一脸苦笑的有天，担心望向门外的金俊秀，把东海交给在中照顾之后就坐在有天对面，一边给自己倒酒一边说：“你个花花商人什么时候开始不混商场混江湖了？”
“我一向只混商场的。以前和俊秀有点交情，他来北陵城找银赫，我不过是帮他提供住的地方而已；至于强仁，我上次带商队回来的时候被袭击，恰巧得到他相救才得以脱险，并一直把我们护送回北陵城，我为了感谢他所以请他来这里玩的。”有天解释。
“喔！不过，恰巧，而以！”韩庚了然的说，“你这次的收获真不少。”
“那当然了！要不怎么说我是最出色的商人呢？”有天笑，“不过真没想到救了银赫的人居然是东海。”
“他没有跟你说吗？”韩庚鄙视的看着有天，“你认为这个世界上有几个人可以在绝望森林里救人？”
“就因为你不在所以才没想到东海会在啊！”有天瞪了韩庚一眼，“你不要用审犯人的表情跟我说话，我如果知道救他的是东海，绝对不会带他来逍遥楼的，谁不知道你对东海的感情？万一你们以为他是那种喜欢来这种地方玩的人，我干嘛给自己找这种麻烦？我的生活还不够烦？”
“是吗？”韩庚盯着有天看了一会儿，“切”了一声，转而开始观察强仁。至少他还是相信有天识人的能力的，既然有天愿意以朋友的身份把这个银赫带到逍遥楼，自己也应该给他一个好好跟东海解释清楚森林里的事的机会。
“喂，你就为了这个猴子不开心？你在森林里是怎么辨认出他不是动物的？”另一边在中拉着东海小声说，“而且他还敢甩了你？庚会把他变成非生物的。”
“让哥打死他算了。我叫他跟我恋爱，他第二天就跑了。”东海依旧恨恨的说，在中愕然，不愧是被韩庚宠坏了的孩子，自己如果有这份魄力……
“请你让我留在这个地方工作。”忽然一个还算大的声音打断了所有的谈话，韩庚转头看着在中面前弯着腰的银赫，嘴角上翘：有意思。
第145章（又要讲故事了，东海的故事……）
在中一脸茫然的看向韩庚，下意识回答：“我们有什么地方可以让这个猴子工作的吗？”
“这个得问虎叔，他们是一挂的。”韩庚忍着笑回答，“艺声，带这个人去找虎叔，看能做什么。”
“哦。”艺声走到银赫身边，看着他说，“走吧！”
看着银赫跟着艺声消失在门后，东海想要反驳的话就这样被吞回了肚子里，若有所思的低下了头。
韩庚转回头看着有天：“你想带朋友来散心也不应该是这个时间啊，现在什么节目都没有。不过以我们的交情，没事，我现在马上去给你们找两个头牌，都是我亲自调教的，质量保证……”
“你想让我被追杀吗？”有天瞪了韩庚一眼，“强仁告诉我，有消息说利特曾经出现在这里。”
“在中刚才不是说过了吗？我们逍遥楼是打开门做生意的，只认银子不认人的，所以进来的人是达官贵人还是山野盗贼，我们完全不在乎！不过……”韩庚思考了一下，“利特是谁，莫不是这位客人的夫郎？难怪不能在我们的营业时间来了……”
在中和东海在旁边听着韩庚的话，强忍着笑意，在中把东海往门外推了推：“我们去给你们拿些小食，你们慢聊。”
在中，东海和丽旭也离开之后，房间里就只剩下韩庚，有天，强仁和俊秀四个人了。俊秀看着一脸笑容看着韩庚沏茶的有天，表情淡然移动着各种工具的韩庚，以及一脸黯然的强仁，拉了拉有天的衣服：“你倒是说啊！如果不是你说这里可能有那个利特的线索的话，我们才不会来这种地方呢！让那个人知道了又有借口差遣强仁哥！”然后又转头对韩庚说，“你，有没有见过利特？”
“我刚才没有说明白吗？”韩庚好笑地挑眉看着俊秀，“有天，你来之前没有跟这个孩子说过逍遥楼的禁忌吗？我脾气很好，不代表我家在中也一样，就算我和在中的脾气都很好，也不代表他可以在这逍遥楼用这种口气跟我说话。”
“你……”俊秀不可思议地看着韩庚，“你知道我是谁吗？我，我要让皇……”有天拉了拉俊秀的手示意他住口，回头诚恳地对韩庚说：“我觉得这样对他是有好处的，而他听你的。”
“有天，不要用自己的价值观来推断别人的幸福。”韩庚有点严肃的看着有天，“我只是一个小倌而已。”
有天挫败的叹了口气：“你不觉得让他们俩越早解除误会越好吗？明知道只是误会而已！但是利特哥就是一直躲着强仁，这样下去什么时候是个头啊？难道我还会害他不成？”
“没见过面？”韩庚皱了皱眉，利特难道是……“快过年了，他会回来。我们可以对他保密强仁在这边，给他们制造一个见面的机会，结果就看你自己的了。”
“谢谢。”一直喝着酒的强仁忽然低声说了一句，“我会让他回心转意的。”
“首先你要戒酒。”韩庚看着被强仁在短短时间内清空的酒瓶子，“其他的等你们见了面再说吧！现在我们来讨论一下那个银赫的问题。”
“他没有什么好讨论的，随你处置。”有天很大度的说，“他居然看上了你家东海……”
“我家东海有什么不好吗？”韩庚挑眉问，“又善良，有贴心，长得漂亮，艺术又好……”
“没有，东海很好。”有天回答，然后在心里加了一句：不好的是你太宠他了。
“所以你们没有其他事情了是不是？那我也不奉陪了。”韩庚笑着起身离席，走到门口的时候回头看着三个人，露出了一个恶作剧的笑容。

在中回到房间就看到坐在窗边望着窗外抱着茶杯的韩庚，走过去做到韩庚对面也给自己到了杯茶，好笑地说：“你最近是不是太闲了？居然找了两个清倌去他们房间，现在那边正折腾着呢！你也不怕利特回来找你的麻烦。”
“我当然不怕了。在中，人呢，有的时候里幸福太近了，后来自己都怀疑，正洙他，就是因为觉得自己配不上那个男人，才会不断用各种方法来证明那个人对自己的真心。不过，我会替他确定那个人的心意的，如果那个人敢伤害正洙的话，我就杀了他。”韩庚轻轻的说，“那个银赫，也一样。”
“我以前怎么没发现你这么霸道又不讲道理？”在中有点埋怨的说，“他们的事还是让他们自己决定好了，我们只是局外人。”
“不要。”韩庚毫不犹豫的开口，“让你们自己处理问题，不知道又会被你们搞成什么鬼样子。”
“随你了，对了，你上次不是说替我去问森林里发生了什么事吗？这么长时间都没有告诉我。”在中换了个话题。
“我们来交换吧！我告诉你森林里发生的事，你告诉我东海的过去，很公平啊！”韩庚忽然充满兴趣的问。
“东海有什么过去啊！不就是神医门的关门弟子，因为很有天赋，所以很得师父的欢心，一直带在身边，一年里有九个月左右是在种满药材的山谷里度过的，所以不太懂怎么和别人交往，所以在门内的人缘一直不是很好。所以后来有一次他师父远行的时候，他被人从谷里骗了出来，然后被诬陷进了门内的禁地，偷学了门主才能学的医术，囚禁起来说是要留待门主处置。”在中无所谓的说。
“然后让他在囚禁期间畏罪自杀？”韩庚猜测说，他还记得刚认识东海的时候，东海说他师父告诉他那些人对他有敌意是嫉妒他，看来当时他师父对他真得很好啊！神医门……
“这个就不知道了，反正过了了不几天，他的一个师兄就带着他逃出了神医门，所以他们背叛师门的罪名就此定下了，当时还下了江湖通缉令的。不过后来就不了了之了。”在中无辜的看着韩庚说，“其实帮派内的斗争，不用明说，也可以猜到。”
“也是，反正也无所谓，这种小事。”韩庚对在中笑得特别阳光灿烂，“我是不会报复他们的。”
第146章（基范回来了）
“相信你才有鬼，不过我想东海不会希望你为了他去伤害其他人的。”在中说，“你也给我说说森林里的事啊！”
“其实也没有什么特别的，就是有一天早晨丽旭自己离开了他们的帐篷，东海和艺声找到他之后，就在附近发现了重伤的银赫，本着不能见死不救的人道主义精神，就把他带回去照顾了。然后东海和银赫就看对眼了。”韩庚无聊的说。
“丽旭离开帐篷？他梦游？”在中好笑的说，“真的有点意思，东海告诉我，他前一天刚跟那个人表白，后一天银赫就吓跑了。这个银赫我也没有听说过，他为什么会进森林？”
“说是个给他的一个好朋友准备新婚礼物？那天晚上……艺声告诉我是强仁找来了，说什么他的那个朋友情况不太好，但是东海他们还需要一段时间才能离开森林，所以他们就先离开了。银赫的朋友？金俊秀？啊，就是那个对我吼的小暴龙。”韩庚笑着说，“也许，单纯就是被东海的表白吓跑了也说不定！”
“金俊秀……这个银赫的背景估计也不简单啊！”在中沉吟了一下，“也不知道在一起会不会有麻烦。”
“管他呢！先让他自楼里做一段时间小二再说吧！我还没决定让他和东海在一起呢！”韩庚忽然对在中抱怨，“在中，好无聊啊，为什么这把那没有杂志小说之类的东西？一点意思都没有。”
“有两个大活人给你研究你还无聊？”在中无奈的说，“等有时间我们去书市给你买些书回来，真受不了你。”
“那两个人有什么好研究的？又不用我去勾引他们。”韩庚说，“对了，当时俊英师父给我们留下不少书，你没让东海和丽旭看看有没有什么有用的？再这么无聊下去，我也要考虑去干点实业了。”
“你答应过不会一个人出去的，怎么干实业？别指望我扔下逍遥楼帮你，现在逍遥楼正在发展期，我可不想这么多年的努力功亏一篑。”在中瞪着韩庚，“我们现在的钱不够花吗？你没事干就去教小萝卜头，反正他们很喜欢你，我可是很忙的。”
韩庚摸了摸鼻子：“做实业也不一定要出逍遥楼啊！算了，等年后再说吧！在中你这样和我说话，不怕我休了你……”
“你敢！”在中瞪韩庚，“我怎样了？你自己说不需要我做那种只会在家做衣服煮饭的男人，是你鼓励我去实现自己的理想的，你……”
韩庚笑着起身把在中抱在怀里：“我不敢啊！我就怕在中不要我了。”
在中靠在韩庚怀里，不说话。韩庚喜欢有性格有理想的人，所以他也要让自己有性格，有理想，而且，如果对手是那个人的话，那么至少要站在一个行业的巅峰才有可能和他平等对话，所以，他一定要让逍遥楼成为最棒的。
又过了大概10天，基范和利特在年前五天回到了逍遥楼，韩庚自然是最高兴的一个，先是拉着基范从上到下，从左到右地检查了一遍，确定没有什么表面伤痕之后，就拉着基范和利特一起到东海那里。
我们的东海小朋友最近很郁闷，原因嘛，自然是我们的银赫同学。事情是这样的，在韩庚策划，在中传达，虎叔操作的情况下，银赫成为了逍遥楼一名光荣的小二。小二的工作其实很简单，就是在客人进门之后引领到他们需要的位置，然后应客人的要求端茶递水或者交给其他人处理，用我们现在的话说，那叫“服务员儿”。韩庚看着现在逍遥楼一楼的架势，不由有些郁闷，好好一个花楼被自己搞成茶馆了。而东海看着银赫每天点头哈腰陪笑着面对着每一个客人，吃的是和其他下人一样的“残羹剩饭”，当然，那只是相对于韩庚和在中的大餐而言的，逍遥楼的员工福利还是不错的；早起晚睡，偶尔还得和艺声一起充当打手，老实说，他还是挺心疼的，但是那个该死的银赫就是不肯来跟他解释或者表白，搞得东海整天唉声叹气，郁闷无比。
吃完晚饭，韩庚他们发现逍遥楼的房间分配成了一个问题，韩庚和基范一个房间，睡在二楼韩庚原本的房间里，东海，艺声和丽旭三个人目前还是睡在一个房间，艺声已经跟韩庚说了好几次了，在中，允浩和昌珉各自一个房间，利特睡哪里？现在是可以让允浩和昌珉睡一个房间，但是这样总不是长远之计，所以现在要开发新的房间，逍遥楼现在真的是越来越挤了，人全的时候简直是灾难。
“可以让特哥睡我以前用的房间，就是我们房间对面的。”基范抬头对韩庚说，“反正现在也没有用了，我们住的时间也不长。”
“这次要多住几天，至少也得住到正月末。”韩庚瞪着基范说了一句之后，抬头和其他人商量，“你们觉得怎么样？”
“其实不用那么麻烦哪的，基范和利特哥回来的话我就和允浩哥凑合睡一起，让利特哥和东海睡我的房间；他们不会来的时候，韩庚哥二楼的房间就是空的，可以让东海过去睡；以后……利特哥和东海的爱人也一起回来怎么办？”昌珉本来觉得自己的安排不错，但是想到强仁和银赫……
“我们去把基范以前用的房间收拾一下吧，好久没用了！不然今天让利特和东海先到昌珉的房间睡一下，等我们另一个地方的楼建好了，我把办公室里的资料整理一下，剩下的搬到我的房间，这样就可以再腾出一个房间了。”在中站起来对韩庚说，韩庚让基范和其他人一起聊聊就跟着在中出外去了。允浩看着这三个人，也不禁在心里叹了口气，韩庚只有一个啊！
“你没有不开心吧？”一边收拾着屋子，韩庚一边小心的打量着在中的神情，在中的右手现在已经完全好了，所以他也不那么自责了，“我会给你洗澡，哄你睡觉的，基范他好久没回来了，我想好好陪陪他……”
“我不会吃那种醋的。”在中好笑的看着韩庚，“你在乱担心什么啊？你说，如果我们让利特一个人睡这里，然后把强仁放进来的话，会怎样？”
韩庚走过去从后面抱住在中，把脸埋在在中的后颈：“你想怎样就怎样，希望那个强仁自求多福吧！”
第147章（我已经在加速了，所以不要再催了）
“累不累？”韩庚抱着基范躺在床上，摸着他的脸，心疼地说，“你一出去就是一个多月，也不知道在外面有没有被欺负。”
基范双手抱着韩庚的手，笑着说：“没有，这个世界上谁敢欺负我啊？我们不是每天都写信了吗？还有特哥和在中哥在，你有什么好担心的？”
“我知道啊！但是看不到你还是会啊担心。”韩庚叹息一般说，“你总是从来不跟别人说自己的心思，他们也未必猜得到，我又不能陪在你身边……”
“哥！”基范投在韩庚怀里，他很满足很满足了，没有任何可抱怨的，所以每天都很开心很开心……

“韩庚！”过了大概3天，一个早晨，韩庚正在和基范从后门往外走，打算去找个安静的地方练武，就被冲出来的利特叫住了。韩庚一会头就看到一个庞然大物扑向自己，他下意识地张开双臂接住那个人，说，“这一大早的，不用就来投怀送抱吧？”
“你答应过让我自己解决的。”利特不管韩庚的调侃，冲韩庚喊，“现在你又插手！”
“你怎么穿着睡衣就出来了？”韩庚无奈的说了一句，对基范示意了一下，就抱着利特回到了楼里，放在自己房间里的软榻上，然后一边给利特盖被子一边说，“你身体不好，自己要注意一点。我没有插手啊，就是因为没有插手所以才让他有机可乘啊！”
“没有你同意，哪个人可以在逍遥楼里乱走？你别再这里给我装无辜。”利特控诉，“为什么不告诉我强仁在北陵城？还让他进我的房间……”
韩庚和基范一起坐到了对面的榻上，开始给利特沏茶：“因为你太别扭了，至少应该给他一个见面的机会。”
“不要，我放弃他了，本来……”利特抱着被子低声说，“没关系的，我还有有天，有你，有基范……至少我可以看着你们幸福。”
“我去找艺声练武，你们慢聊。”基范看两个人的气氛，觉得他们应该单独谈谈，所以去找现在逍遥楼内的第一高手――艺声来切磋武艺，不过这样比较看不出自己的进步……
“上次离开的时候不是还好好的吗？强仁他已经知道你的身份了，而其，他并没有一点怪你的意思。”韩庚疑惑的问，“你还会怀疑他对你的感情？”
利特摇摇头，伸出双手捧着哈根能给他倒的茶：“我知道，我都知道，但是有些事，你不知道。”
“嗯？”韩庚挑眉，还有他想知道但不能知道的事？“和那个金俊秀有关？他什么来头？”
“你还记得当时朴老爷到京城找玉佩，崔始源带着一个皇子到北陵城玩吗？那个皇子，就是金俊秀。这次他再一次出现在北陵城，其实，是带着皇帝给他和有天赐婚的圣旨的，不过他们似乎在等什么，所以迟迟没有宣读。”利特给韩庚解释，“强仁和他一直都认识，他是宰相的儿子。他应该有大好的前途和一个贤惠的夫郎，而不是我这样，不能给他承诺，不能让他骄傲，甚至连一个孩子都不能给他的男人……”
“正洙……”韩庚轻轻吹着手里的差，浅笑，“你知道吗？我当时也是这样想的。在中他漂亮能干，有理想，有追求，那么努力那么坚强，所以他应该有一个全心全意爱他并支持他的事业的人来守护他，而不是我这样一个……心冷的人。所以我们所有人都痛苦了这么长时间，最后用那种惨烈的方式打破了僵局，但是伤害，却永远都没有办法改变或磨灭。正洙，你难道一定要等到那了无法挽回的伤害才能明白，这样的逃避是没有任何意义的，你们在可以在一起的时候都没有勇气在一起的勇气，又凭什么指望天长地久？”
“他比我小两岁，又从小在养尊处优的环境里长大，他……对我也许并没有他以为那么深的感情，等到那感情冷却了之后，他才会发现我们之间的距离到底有多远，我不要，不要……”利特没有办法想象被抛弃了的话自己会怎样，不过一定是承受不住的，那么爱他……
“我曾经问过你吧？如果强仁成亲了，你会怎样，还记得那个时候你是怎么回答的吗？”韩庚说，“当时那个强势的正洙去哪里了？如果他现在还不够爱你的话，就让他更加爱你；对你的感情不够深的话，就去培养更深的感情；回忆不够多的话，就制造更多的回忆……为什么你要去想他日后后悔，而不去想他以后会为这个决定而庆幸？不过是宰相的日子，就算是皇帝的儿子，你也未必配不上。”
“因为我更在乎的人是你。”利特说，“我的命，在被你救回来的那一刻起，就没有权利去承担那么深的感情了，因为我最在乎的变成了你的幸福，我没办法把强仁放在第一位，又有什么资格要求他把我放在第一位？所以你不要逼我了，可以吗？”
韩庚认真的看着利特，想告诉他自己不需要他的保护，但是他知道那是没用的，就如同东海，虽然理智上明白自己并不需要这样的照顾，但还是会情不自禁担心，照顾，就算是委屈自己也要给韩庚谋幸福，所以，利特会觉得自己有愧于强仁吧！
“正洙，这不矛盾。在照顾我和爱他之间没有矛盾，跟他爱你更加没有任何关系，因为我的幸福不会成为你们的障碍，至于他是不是愿意接受这样的你，还是等他自己来说吧！”说完，韩庚就起身走到了门口，打开门看着眼眶红红的强人说，“你都听到了，你们好好谈谈，不要激动，尤其，不可以再我的房间滚床单，不然，我把你们扔到外面。”韩庚说完和强仁错身而过离开了房间。
韩庚顺着艺声传给自己的信息找到基范和艺声练武的地方。不得不承认，基范在经过了在逍遥楼里一段时间的内力沉淀，在经过外面的实战历练，武艺有了不错的飞跃，让韩庚在旁边看得异常惊喜。而更让韩庚惊喜的是在旁边看着两个人的瑟瑟发抖的小人儿。大家都像这两个人这样一帆风顺的多好啊！脱下自己身上的外套给丽旭披上，韩庚有点埋怨的说：“艺声就是粗心，这么冷的天也不知道给你披件外衣再带出来。”
第148章（继续无奈的流水账）
“我没关系的。”丽旭对韩庚笑笑，“觉得冷的话，我可以自己加衣服。你和利特哥谈完了？”
“嗯！唉，丽旭，你说我会不会成为东海以后的感情生活的障碍？我好想让利特为难了！”韩庚有点沮丧的说。
“要接受东海就要接受你们之间的感情，就好像我要接受艺声哥就要接受你们之间的关系，相信银赫他已经有了这样的觉悟。”丽旭说，“他不是一个那么简单的人，在短暂的迷茫之后，一定可以找到自己的方向的。”
韩庚忽然很感兴趣的凑近丽旭：“你最近说话顺畅了很多啊！据说是你找到了银赫的？虎叔跟我稍微介绍了一下你的身世……”
“我不知道，只是一种感觉，占卜的人必须相信自己，但是我已经失去了那份信仰的力量。我所信奉的神明什么作用也没有，不幸依然发生，幸福只有靠自己才可能得到。这样我，用什么去相信他安排的命运？”丽旭有些脆弱的说，“我宁愿让人们相信那一切都是骗人的，也不愿意用这份信仰的力量，带给人们希望又把他重新推向更深的绝望，那样的事，发生一次就足够了。”
“把我的出现呢？你觉得是命运还是意外？”韩庚笑着看向丽旭，又转而望向天空，“不知道这个世界上有没有神的存在，但我相信幸福并不是可以手到擒来的东西，所以想要得到的人，都必须变成战士，用自己可以控制的一切力量，打败那些命运与意外。”
丽旭侧头怔怔看着韩庚，也许，韩庚的出现，真的是天神的旨意，因为他拥有一种神明才有的，治愈并带给人希望的力量。
中午韩庚一行四人回到逍遥楼的时候，就看到强人正在准备餐盘，其他在桌边的人也是一副憋笑的表情，韩庚莫名其貌的走向众人：“发生什么事了？正洙呢？不会是出去找我们了吧？”
在中忍这笑意对韩庚说：“你别在那里明知故问了，估计今天利特他都不会出现了。”
韩庚看着旁边一脸了然的基范，有点委屈的说：“我嘱咐过他们不许在我们的房间里滚床单了，感觉好奇怪……”
“没有在你房间。”强仁瞪了韩庚一眼，端着给利特准备的午餐向房间走去。
韩庚郁闷的抱住在中，下巴放在他肩膀上：“平时被你瞪也就算了，好歹也算是风情万种，为什么还要被那个强仁瞪？我又不欠他的。”
“人在情到浓时了还要因为你的一句玩笑话转移阵地，你还不让人家有点怨气？”在中也瞪了韩庚一眼，“你说，利特是不是喜欢你？那么听话……”
“他一直很喜欢我啊，你才知道？”韩庚得瑟地笑，“好了，我们吃饭吧！不知道朴老爷什么时候回来，这眼看着就过年了。”
“快了吧！前几天收到消息说他已经往回走了。”在中说，“不过他回来之后就没有借口不宣读那圣旨了，朴家要有意思了。”
“也许也不是坏事，有天挺喜欢那个小暴龙的，而且利特已经接受有天了，也许有点外部的危机可以让他们家的人把心结解开。有强仁陪在正洙身边，正洙也可以更坚强，宽容一点吧？”韩庚拉着大家坐好，开始招呼吃饭，并乐观的说。
“有天还不知道圣旨的事。”在中说，“你说，以有天的性格和地位，如果他知道了圣旨的事，会怎样？”
“如果有一天你发现我是另一个势力派来的想要控制逍遥楼的工具，你会怎样？”韩庚不答反问，“真正面对感情的时候，性格，地位和责任都不过是一纸笑谈，不过那个孩子是皇子的话，这样的问题有天迟早要面对，越早他承受的痛苦就越少。”
在中低下头不说话，如果，韩庚的意图是逍遥楼的情报网的话……自己还是会原谅他，并为他提供情报吧！如果所谓的爱让人变得如此卑微的话，是不是不爱会比较幸福？但是如果没有遇到韩庚的话……
“怎么了？好像忽然不开心了。”韩庚抱着在中的肩膀问，“放心吧！我不是其他组织派来的，我会一直陪在你身边的。”
在中用脑袋蹭着韩庚，如果可以选择的话，他还是要和韩庚相遇，相爱，在一起，有些幸福，用多少辛苦来换都不会觉得委屈……
“用我喂你吃东西吗？”看在中靠在自己怀里似乎没有没有起身的意思，一边给他往碗里准备食物一边微笑着问。
“不用。”在中迅速作者，拿起自己的勺子开始吃东西。基范看着他们憋笑，看着韩庚抱着其他人，他已经不会心痛了，因为爱着他，所以也爱着他的微笑和幸福，他一直在自己身边，握着自己的手从未试图放开，自己也应该给他更多的信任，会接受其他人并不是因为韩庚滥情，而是因为他们也是相爱的，看着就可以感觉到温暖和幸福。
吃完饭，韩庚右手拉着在中，左手拉着基范，到房间的软榻上：睡午觉。韩庚用下巴蹭着在中的头顶：“你刚才吃饭的时候在想什么？看上去好可怜。”
“为我失去的自由和理智哀悼一下而已。”在中抓着韩庚的手说，“这个新年过的好忙，那个崔始源也在赶来的路上了。”
“呃！”韩庚摸了摸鼻子，“他不会还对我有性趣吧？也不知道那个人到底是哪一派的，山雨欲来啊！?我们还是趁现在好好睡觉吧！”
在中和基范也闭上了眼睛，也许再睁开眼睛事情还是很多，但那时以后的事……
第149章（事情就是这样……）
几个人睡醒了的时候看到虎叔正在给他们的炉子加炭，虎叔回头看到他们醒了，笑着向窗的方向指了指说：“外面正在下雪，很漂亮，你们要不要看看？”
在中闻言眼睛一亮，打开窗户看着外面的美景，韩庚找了一个外套给在中披上，在中回头对韩庚说：“我不冷。”
“我知道，我们出去看看吧！”韩庚又找出另一个外套给基范披上，说，“一般下雪的时候都不是很冷。”
“嗯！”三个人一起来到后院，在中伸出手接着雪，韩庚拉着基范问要不要堆雪人，基范拉着韩庚说：“你不要总是一副孩子的样子，还堆雪人，我们在这里呆一会儿就好了，在中哥不能再雪地里呆太久。”
“基范！”韩庚嘟着嘴看着他，“我们堆雪人吧！难道这里也白天下雪，我想了很久的，我去叫艺声和东海他们下来，好不好？”
基范无奈的看着韩庚重回逍遥楼，他就不应该对韩庚有这样的期待，走到在中身边看着：“你身体还好吧，不然我们回去？”
在中摇摇头，笑着对基范说：“我没事的，一直想这样看着雪落下来却没有机会，现在终于可以了。你就跟着庚去玩吧！应该挺好玩儿的。”
“还是算了，我看着他们玩就可以了。”基范回答，“真想知道什么样的过去可以让他有这样的性格。”
“也许，对我们来说，他的过去并不美好。”在中叹息，“有另一个男人在他身边一起走过的生活……”
基范的脑袋里响起韩庚的那句“我爱你，并且会一直爱着你”，那个人一直活在他的心里，从未动摇过吧！
韩庚领着昌珉，东海，李旭，艺声甚至拉着利特一起在院子里跑来跑去的堆雪人，强人、基范和在中站在旁边一边聊天一边看着他们；银赫站在逍遥楼后门的位置呆呆看着他们，看着笑得肆无忌惮的东海，想起前一天强人对自己说过的话：“如果你想和李东海在一起，就要有能力守护他的单纯和笑容。”现在他终于有了那么些微的体会，如果自己不能保护东海的话，韩庚是不可能接受自己的，自己也不能……
“在中，你怎么在外面了？这么冷。”正当大家正其乐融融的时候，允浩忽然紧张的跑过来，对在中说，“你赶快跟我回房间去。”
“允浩，我没事。”在中笑着对允浩解释，“韩庚给我做的首饰可以保持我的体温，你放心吧！”
“如果在中哥的身体不能承受的话，哥是不可能让他出来的，允浩哥你不用操心的。”基范看着抓着在中肩膀的允浩，带着特别阳光的笑容说。
韩庚停了下来看了一眼那边气氛诡异的三个人，微不可察的叹了口气，又回头指挥者东海滚雪球……

当天晚上韩庚是在在中房间休息的，睡了一会儿之后，忽然那听到有人敲门的声音，打开门看到的就是一脸担心的利特：“有天过来了，他什么都不肯说……”
“老爷回来了？”韩庚问，“有天现在在哪里？我去看看他，你不用太担心，有天一直是通透的孩子。强仁呢？这么冷的天让你一个人出来。”
“我让他去找俊秀和崔始源了。我没有那么弱！”利特笑着说，“有天在我的房间，我去你房间休息。”
“好，小心别把基范吵醒了。”韩庚嘱咐了一句之后就关上门向着二楼走去，利特也跟着他下楼。
韩庚来到利特房间的时候就看到有天一个人在那里喝闷酒，大有当时和韩庚第一次见面的强仁的架势。韩庚走过去，做到他对面，看着他说：“你知道圣旨的事了？应该已经没事了吧？我听在中说崔始源也已经来了。”
有天看看韩庚，冲他笑了笑：“你来了？明天在中一定又要让我看他的脸色了，来陪我喝酒。”说完给韩庚倒酒。
韩庚看了有天一会儿，叹了口气说：“好，我陪你喝，今天就让你醉一次吧！”
知道两个人都喝得醉醺醺的躺在地上，天色也微微露出鱼肚白了，韩庚踢了踢躺在自己旁边的有天：“喂，你对那个霸道的小暴龙动真心了？”
“是啊！他很简单，一眼就能看穿。”有天说，“我一直是这么想的，所以想说，有没有可能守护他以后的纯真，但是……”
“他是很简单的啊！一眼就能看出他很喜欢你，不过他自己不知道而已。”韩庚笑着说，“他不过是被家里的人利用了而已，知不知道圣旨的事还不一定。”
“你以为银赫为什么进森林？就是因为想送他一个新婚的礼物，银赫都知道的事，他怎么可能不知道？他……其实在乎的人是银赫吧！”有天有些失落的说。
“他以前是怎样的人我是不了解，但有天，你可是一个奸商啊！真的喜欢的话，让他喜欢上你不就可以了？反正银赫是我家小海的，就算是我家小海不要他了，他也是小海的。至于你那个小暴龙……”韩庚口齿不清的说，“我相信你的实力，搞定他。”说完重重拍了一下有天的肩膀。
“也是，我看上的东西怎么可以拱手让人？”有天回答韩庚，“明天去把他追回来，你让东海看好哪个银赫……”
“咣”“啊――”第二天早上，在中刚洗漱完就听见二楼传来的巨大叫声，本来睁开眼睛没看到韩庚就很不爽的他把手里的毛巾往盆里一扔，就回吼道：“鬼叫什么？大清早的找刺激呢？再叫让艺声把你扔出去！”喊完就向二楼走去。
第150章（崔始源归来）
那惊讶的叫声戛然而止，韩庚迷迷糊糊睁开眼睛，把压在自己脖子上的手臂推开，撑起上半身，看着站在门口捂着自己的嘴的俊秀，压抑着怒气的强仁，没有什么表情的基范， 一脸茫然的银赫以及一副看戏的表情的利特，踢了一下旁边的有天说：“起来了，我们被围观了。”
“嗯，天亮了？”有天朦朦胧胧应了一句，翻了个身又重新睡了过去，韩庚又踢了他一脚之后，站了起来，对门口的众人打招呼：“大家早啊！”
“早……”俊秀下意识的回答，然后猛然反应过来，“早什么早啊！你们两个昨晚干什么了？你说，你是不是借酒乱性勾引有天？告诉你，有天是我的，凭你一个小倌想勾引他，门都没有，你这样的小倌就应该……”
“俊秀！”有天猛地睁开眼睛，喝止了他的话，站起来认真的看着他说，“对韩庚道歉。”
“不要！为什么我身为一个贵族要向他一个下等人道歉？”俊秀急红了眼睛，“是他不对，他先勾引你的，我就算是杀了他也是理所当然的，不过是教训……”
“金俊秀！”有天打断了俊秀的话，“你给我听明白，记清楚了。所谓的贵族或是小倌，不过是出身决定的，是我们没有办法控制或改变的，但以后会成为什么样的人却是自己可以决定的，而对别人的尊重就是让别人遵重自己的前提。韩庚是我的朋友，你必须为刚才侮辱他的事情道歉。”
“就为了这个男人所以你这样对我说话？你怎么可以这样对我？我刚决定不顾父皇和皇兄的命令过来找你，你居然这样对我……”俊秀不可思议的看着有天，一边摇头一边掉着眼泪，“我讨厌你！”说完转身向外跑去。
韩庚踢了有天一脚：“还不快追？我是不会勾引你的！”在看到有天的身影消失之后，一脸无辜的对立特耸耸肩说：“吵架了，怎么办？”
“那个孩子是该好好教教了，这样迟早得吃亏。”利特说，“你不会被他影响到心情吧？”
韩庚假装思索了一下，然后可怜兮兮的问基范：“你会嫌弃我吗？”
基范回答他的是一个大大的笑脸。韩庚走出房间看到气压低到一定程度的在中，抱住说：“对不起，没能让你在我怀里睁开眼睛，下不为例。”
“他不可以这样行说你，不可以。”在中低声说，头顶着韩庚的肩膀，“你去跟有天做生意好不好？我知道你很厉害的，我不想……你被别人看不起。”
“不用理他，不懂事的孩子一个。天下的悠悠之口不是我们想让他们闭上他们就能闭上的，只要我们在乎的人理解和支持就可以了，其他人要怎么看，怎么想又有什么关系呢？你说是不是？我本来就是一个小倌啊！没有人规定小倌不可以快乐和被爱啊！”韩庚笑着安慰在中。
“嗯！”在中答应了韩庚一声，抬头说“你去给大家做早饭吧，我去查一下昨晚到底发生了什么事！”
“好。”韩庚答应了一下就向楼下走去，走到一楼却看到了站在门口的崔始源，稍微楞了一下，然后笑着抬起头，“嗨，好久不见。”
崔始源看着韩庚，露出另一个明媚的笑容：“好久不见！一起出去走走？”
韩庚皱眉看向厨房，回头对崔始源说：“我得给孩子们准备早餐，你吃过了吗？要不要一起？”
“早饭我来做就可以了，你陪始源去走走吧！”这时强仁从楼上走下来，对韩庚说。
崔始源震惊的看着强仁，似乎是没有想到他会出现在这里，在看向韩庚的眼神多了些探究。

韩庚跟着崔始源走在外面白雪皑皑的街上，都没有开口，两个人之间的关系是有些暧昧及模糊的，曾经崔始源也算是韩庚的客人，但是崔始源来逍遥楼就是为了观察利用韩庚来对付朴家父子；崔始源也算是韩庚的“媒人”，如果不是因为他走错了房间，韩庚会先和谁在一起真的是未定之天；韩庚曾两次差点被崔始源“吃了”，也不知道是敌人还是朋友，但总归算是互相欣赏的吧！
“我是太子殿下的人，殿下他，一直都在用自己的所有的力量来保护他的两个弟弟。如今生活上，并不是如传闻中那般无用的，所以当他意识到三皇子对朴家少爷过度的关注的时候，圣旨就出现了。”崔始源觉得自己有必要对韩庚解释一下，“我们在俊秀离京的时候答应过他，一定可以在年前让圣上收回成命，在朴家公子不知道的情况下解决这件事情。但是圣上实在是太了解殿下了，两个人周旋了这么长时间，最终还是殿下让步了，才解决了这件事，但是当我赶到这里的时候，朴老爷先我一步，圣旨已经宣读了一半，朴家公子还是知道了这件事，对俊秀发了一通脾气之后就离开了……”
“金俊秀是皇子，有天是富商，两个人想要在一起的话，是一定要面对这个问题的，逃避和隐瞒只会让事情越来越严重，那个金俊秀也该面对一些事，变懂事一点了，不然，在你的殿下和皇帝之间的斗争中，会增加很多麻烦吧？”韩庚了然的说，“你的殿下最看重的显然不是他的这个弟弟，任何有碍他登上帝位的人或者事，他都会毫不留情的解决掉，不是吗？难道你的任务就只是阻止那个圣旨的宣读，没有别的了吗？”
“不是这样的，他之所以会有这样的追求是因为……”崔始源反驳的话说到一半又咽了下去，“我不想跟逍遥楼的人说这些，你只要知道他必须成为这天底下最强的男人就足够了。三皇子在殿下夺回自己的损失之前都不能回京城，作为朴家公子的朋友，相信你知道自己应该怎么做。另外，殿下希望可以和逍遥楼结盟，殿下会给你们提供庇护，你们也请为殿下提供相应的情报。你曾经承诺过，我们可以得到逍遥楼的友谊。”
“逍遥楼的楼主是金在中哦，如果你想商量结盟的事应该去找他，不过……”韩庚调皮的笑，“按照我的指导思想，逍遥楼是奉行金钱至上原则的，无论客人是谁，只要给得起钱，我们就会把情报提供给他，如果他给不起钱，那一切都是免谈，所以我并不认为你们需要和逍遥楼结盟来获取情报。我说过的话一定会算数的，而且这个我可以做主，以后你们在逍遥楼购买的情报全部半价。你们有精力和逍遥楼谈，为什么不考虑继续攻下有天？显然那样对你们双方都更有利。我们做情报生意的，其实并不是很需要来自政府的保护和支持。”
第151章（搞定俊秀和银赫，继续向着结尾进发……）
“政府？”崔始源重复了一遍自己听不懂的词，其实他明白，虽然逍遥楼楼主是金在中，但决定其经营和发展方向的确实韩庚，不过既然韩庚已经这么说了，自己也应该明白了，唉，对于现在的北陵城来说，韩庚的影响力是最大的，真不知道他是怎么办到的……
“俊秀不能离开这里，你也不能，是不是？”韩庚看到崔始源露出了了然的表情，微微一笑转移了话题，“所以今年不能回家过年了是不是？”
“家？”崔始源嘲讽地冷笑了一下，自己什么时候有过那东西了？“我在哪里过年都无所谓，在这里也不错，可以体会不同的……”
“不介意的话今晚来逍遥楼吧！”韩庚打断他的话，笑着对他的说，“腊月二十九的晚上我们会大狂欢，把所有的好朋友都叫来，我做的那些东西应该也可以吃了，今天晚上有天和老爷也会过来，加起来我们十几个人呢……”
崔始源看着韩庚兴高采烈地对自己形容着晚上的“盛况”，也不由自主的露出了温暖的笑容，也许，他已经开始明白韩庚的影响力了……
等快到中午的时候，韩庚带着崔始源回到逍遥楼，走到大厅就看到站在那里正在和银赫兴高采烈聊天的俊秀，在感叹这个人变脸能力的同时，也开始感叹有天以后的命运，不过这两个人是周瑜打黄盖，自己也乐见其成。韩庚让崔始源自便之后就自己到三楼去找在中，关于前一天晚上的事，他们还得完善一下很多细节，之后他还得去做饭，拉着在中和基范睡午觉，在中昨晚一定没有睡好，然后准备晚上的狂欢，真忙……
“韩庚！”正当韩庚的身影即将消失在楼梯口的时候，俊秀的声音传了过来，韩庚愣了一下之后回过头，看到银赫拉着俊秀阻止他继续说下去，但是被俊秀甩开了，俊秀瞪了韩庚一会儿，大声说，“对不起，我为早上说过的话道歉，但是，有天是我的。”
韩庚绽放了一个了解的微笑：“没关系，你还是一个孩子。”说完继续向楼上走去。
“我已经不是一个孩子了，有天说了会娶我的，我都快成亲了，还说我是孩子！”俊秀有点委屈的说。
“韩庚哥的意思是说，你还有很多要学习要经历的事。”银赫在旁边解释，“我们俊秀也在慢慢长大，不过以后可能要加快速度了，因为你也必须承担属于自己的责任了。”
“我们一起加油吧！你什么时候跟东海表白？你不是已经知道他喜欢的人是你了，难道你要等他再跟你表白一次？”俊秀忽然调笑着说。
“我……”银赫一直挂在脸上的笑容就这样消失了，“他不需要长大，而我，并不确定自己可以保护他，毕竟，我什么都没有。”
俊秀愣愣看着银赫，也不知道自己应该说什么，如果有天或韩庚在的话，一定可以安慰他，但是自己就不行了，果然有很多东西要学习……
崔始源看着三个人的互动，忽然觉得自己是在他们的世界之外的，他们是真的为了彼此的幸福努力着，牵挂着，没有什么功力或强迫的成分，因为爱和信任所以一起生活，一起寻找幸福，可曾有一个人这样关心过自己？一个就好……
狂欢在逍遥楼已经发生过很多次了，所以也没有什么需要多描写的，有天和俊秀在经过了“圣旨事件”之后，总算是关系突飞猛进，继艺声和丽旭，利特和强仁之后成为逍遥楼第三对常驻情侣。不过这次不用韩庚准备嫁妆或聘礼，他也乐得轻松愉快虽然利特和强仁之间的问题还有一半没有解决，但毕竟是在一起了，两个人面对的话，困难也会减少一半吧！。所以现在逍遥楼上下几十双眼睛都盯着东海和银赫。鉴于韩庚并没有对此有任何授意，所以大家也没有任何动作。
等到所有人都喝得有些微醺了，只有韩庚，在中和基范三个人在旁边捧着在中做的红枣茶聊天，一点酒也没有喝。
“啊，死猴子，我都又长了一岁了，你还不跟我表白，你干脆死在绝望森林里算了。”看着别人都是一双一对凑在一起的东海终于受不了了，指着正在给众人上菜的银赫喊，“我讨厌你，最讨厌你了，哥……”
“啊，在。”韩庚应了声之后，回头一脸看好戏的表情看着无奈的银赫，回答东海，“没事，哥明天就让艺声把这猴子扔回森林。”
“东海，你是不是喝多了？”银赫走到摇摇晃晃的东海身边，一边扶着他一边说，“我送你回去睡觉好不好？”
“不要，我不要喜欢你了，你一点都不喜欢我……”东海拍打着银赫，嘴里抱怨着，打着打着却呜呜呜的哭了起来……
韩庚有点愕然的回头看看在中和基范，小声嘀咕着：“这傻小子怎么就这么喜欢那个猴子啊？本来我觉得丢给银赫来处理没问题的，现在……”
相对于韩庚的淡定，银赫是心疼外加手忙脚乱的安慰：“东海，别哭，我……我是喜欢你的啊，最喜欢你了。”
“解决了。”基范和在中互相举杯示意了一下之后说，转头看到韩庚探究的眼神，笑着说，“哥你总是不帮他，他总得自己想些办法啊！”
“连东海都开始算计了人，这世界还有什么可信的？”韩庚郁闷的感慨，“算了，这样也好。”
“这是你说的，大家都听到了，不许再逃避了。”原本呜咽着的东海立即抬起头盯着银赫，认真的说。
银赫看着东海，微微叹了口气，把他抱在怀里：“你怎么可以在感情里这样横冲直转，万一受伤了怎么办？”
“哥和基范都告诉我你是喜欢我的，所以不可能有问题的。”东海笑着回答银赫。
银赫闻言转头看向笑着看着韩庚的基范以及正在对两个男人上下其手的韩庚，露出了一个了然的笑意：“是啊，有他们在，你什么都不用怕……”
第152章（我也不知道这章是干什么用的……）
韩庚走进了进入这个世界以来的第三个年头，逍遥楼也迎来了生机勃勃的又一个春天。这一年也必须打起精神，因为在中，允浩，东海都将迎来自己的成年。所以韩庚正在努力跟东海学习怎么照顾成年期的人。银赫和东海自新年那次“表白事件”之后总算是名正言顺的在一起了，而银赫的表现每每都让韩庚汗颜，果然没有最妻奴，只有更妻奴。
经过韩庚的软磨硬泡，基范和利特在逍遥楼住了一个半月才离开，一同离开的还有强人，俊秀却没有一点要走的意思，崔始源倒是经常来逍遥楼，一来二去和韩庚的关系也变得不错了，偶尔也可以一起喝酒聊天几个小时，结果就是在中看他的眼神越来越敌意。
“金楼主好像不太喜欢我。”某一天崔始源喝酒的时候对韩庚说，“他对所有接近你的男人都这样？”
“差不多，他比较喜欢管着我这些。”韩庚耸耸肩回答，“怎么了？”
“没什么，善妒是七出之罪，不太好！”始源说，“你，就甘心这样在逍遥楼里过一辈子？”
“有什么不好的吗？”韩庚问，“也许等在中的身体好得差不多了，我就去陪基范出任务，这样也不错。”
“韩庚哥，你有能力，又还这么年轻，无限的前途不应该被这小小的逍遥楼困住。况且，你不觉得你现在在逍遥楼的地位很尴尬吗？就好像吃软饭的男人一样，也许一句两句的议论你可以当听不见，但长此以往，总是会让人不舒服的；而最重要的是，你有了自己的权利地位以后，就可以让在中哥不那么辛苦了，你真的从来没有想过有一份属于自己的事业吗？”崔始源一直在试图劝说韩庚走出逍遥楼。
韩庚摇摇头：“始源，你是身不由己才不得不沉浮在这名利场的，而当你进去之后，除非站在金字塔的顶端，否则永远会有人让你觉得卑微，为了不低头，只能一直往上爬。权利固然是让人着迷的东西，但随之而来的责任和敌人却更加让人头大，我，只想安安静静舒舒服服的活着，看着我身边在乎的人，得到他们想要的幸福。至于在中，得到地位固然重要，但追求的过程也是很值得回忆的。
“那你呢？你想要的幸福又是什么？”看着韩庚那淡然的笑容，崔始源忍不住问了出来，“一直活在别人的愿望里，你想要的又是什么？”
“我？”韩庚默然，他想要的，从前世到今生，一个完全懂得自己，深爱自己并愿意和自己走完一生的人，但他所期望的那些人都用不同的方式在他的心头划了一刀，那没办法愈合的伤，每当他一个人的时候都赤裸裸展现在他面前，让他窒息。他是愿意把后背交给他们般的信任着他们，但他们却在他的怀里扬起了刀子。他也是人，会疼会流血会失望，和艺声契约的那次，其实更加难过的是自己吧！总觉得自己和艺声一样，在没有人了解的世界里，一个人挣扎着……不恨，但也没有办法如从前那般毫无保留的爱了，是不是因该留些力量来保护自己？他不知道，却本能的，开始保护自己的心。
崔始源看着陷入自己的思绪，仿佛随时都会离开这个世界的男子，疏远而淡漠的气息那么浓郁，他还记得第一次见到他的时候，明明看着那么柔弱，却表现的那么强势，如今，明明已经那么强的男子，却仿佛失去了所有的力气，到底，是什么，改变了：“韩庚哥……”崔始源严肃而诚恳的望进韩庚的眼睛，“你值得最好的，所以，请为自己而活。我作为朋友，会一直支持你。”
“谢谢！”韩庚对崔始源露出了甜甜的笑容，果然，活着其实还是有很多好事的……
一眨眼，时间已经到了二月末，在中身上的沉溺已经解得差不多了，整天晚上，韩庚正在和在中两个人靠着三楼的栏杆聊天，两个拿着刀一副江湖打扮的人走了进来，然后把逍遥楼的帘子掀开了，一个四十岁左右的身穿华服的男子背着手走了进来，后面跟着七八个貌似也是江湖人鱼贯而入。
“欢……”正在收拾桌子的银赫一边抬头一边喊，逍遥楼的规矩就是所有进门的都是客人，对所有客人都要说“欢迎光临”，但接下来的话却在看到来人之后被银赫吞到了肚子里，除了站在那里愣愣看着来人，什么也做不了。
韩庚和在中疑惑地对视了一眼，然后向楼下走去。等两个人到了一楼，银赫依然在和中年人对视着，都没有说话。
“欢迎光临。”韩庚仿佛没有看到这诡异的气氛，带着盈盈的笑容对男人说，“我们的小二没见过大场面，怠慢了几位，真是不好意思，几位是想开包间还是在这大堂观赏？银赫，你还不赶快收拾，愣着干什么？”
东海听说出事了，也从房间里出来看，艺声本来就在一楼，时刻准备着有人来闹事就给扔出去，丽旭停下手里的琴，看了看窗外的月亮也起身向门口走去，风起云涌的时刻就要到了，但是他，什么也做不了。
“你是韩庚？”另一个长相还算俊俏的年轻男子从中年男子的身后走来出来，带着猥琐喊着欲望的眼神上下审视着韩庚，“长得还真不赖，相信本事也不错，不然不会让阅人无数的金在中楼主如此贪恋了，也难怪可以让我弟弟留恋忘返啊！”
韩庚笑着向男子的方向又靠近了一步，也仔细打量着他的面容：“公子说的自然全无过错，韩庚为此也深感自豪，若是以公子这般的姿色气质加入我们楼的话，我想最开心的就是银赫了，因为他终于有了一个帮手；至于你弟弟，”韩庚回转身走到在中身边，握着在中的手，“全天下都知道我是主人的人，我又岂会去勾搭别人？不过以您的水准……如果没有意外的话，相信逍遥楼随便一个小倌都可以让您留恋忘返。”
“你……一个人尽可夫的小倌也敢说守节，真是让人笑掉大牙了，我堂堂天下第一庄的少庄主，岂是你这等人可以侮辱？金在中，一阵子不见，你连手底下的小倌都不会管教了？”男人也没有料到韩庚回如此直接的讽刺他，一时恼羞成怒，指着韩庚就开骂，“你好好考虑今天晚上怎么跟我赔罪吧！”
第153章（其实我真的不喜欢写冲突戏啊……）
韩庚脸上的笑容消失了，取而代之的是微眯着眼睛的怒容，同时艺声也动了起来，趁男子不备扇了他几个耳光之后，一字一顿的说了一句：“在、中、哥、是、你、可、以、染、指、的？去、死！”然后两个人就站在了一起。
韩庚双手抱着微微颤抖着的在中的腰，一边轻吻他的脸颊一边说：“宝贝儿，那些都过去了，咱把它忘了，好不好？以后没有人敢欺负咱们了，再也没有了。”
在中侧头看了韩庚一眼，轻轻靠在他的身上，说：“我没事，自这楼里长大，什么话没听过，不过就是……庚，我这样脏的身子……”
“别胡说，那里脏了？我明明下午才从里到外洗得干干净净，还香喷喷的。”韩庚一边摸着一边说，还用鼻子闻了闻，“谁敢说你脏，我让正洙找100个人轮jian了他。”
在中用胳膊肘撞了韩庚一下，白了他一眼：“这大庭广众的，你收敛点。你给艺声下的什么命令？”在中看艺声一直在打，而那个“少庄主”已经完全没有了还手的力气，不由有点担心地问。
“杀。”韩庚的口气非常平淡，说出的话却让在中瞪大了眼睛，“我不介意别人怎么说，怎么看我们，但是在我面前这么说，就是找死。”
“不行，杀了他我们的好日子也到头了，我们以后再想办法收拾他，好不好？”在中拉着韩庚说。
韩庚回头看了看中年男子以及已经恢复到工作状态的银赫，叹了口气，让艺声回来，盯着中年男子说：“逍遥楼敞开大门迎四方客，如果你们是来找乐子的，我们欢迎；如果你们是来找别扭的，奉劝你们一句，逍遥楼还不至于到让人家在家里闹的地步！”
中年男子微微一笑，带着一种中年人特有的风度和从容对韩庚微微欠了欠身：“我是来找儿子的。自我介绍一下，我是白鹿山庄的庄主李啸，地上躺着的那个是我的大儿子，李赫仁；正被你指使擦桌子的，是我二儿子李赫在，请问，我可以带走我的儿子吗？”
“我们又没有囚禁他们，你是背着扛着抱着抬着还是打包带走都和我们一点关系都没有，不过麻烦你们请尽快。看在银赫给我么工作了这么久的份上，我就不要你们耽误我们的客人进来以及浪费我们时间的损失费了，后会无期。”韩庚很“慷慨”很爽快地说完就打算和在中回楼上，什么白鹿山庄，他一点兴趣也没有没，至于银赫，韩庚绝对相信他哪里也不会去，他和东海现在甜蜜着呢！
银赫抬头看向二楼现在他和东海一起住的房间，就是韩庚的房间，就看到东海瞪了他一眼就回屋了。低下头无奈的憨笑了一下，转身对李啸行了个礼：“父亲大人。赫在很喜欢现在的生活，并不想有丝毫的改变，您也一直说孩子大了就应当四处走走看看，所以还请父亲大人您不用担心，赫在会定时回去看你们的。”
“你如果是在江湖闯荡，为父的自然不会担心，但现在你在这青楼，又能学到些什么？就只会给我白鹿山庄增添别人的谈资而已。”李啸一脸痛心疾首地劝说，“况且你爹爹在家中也非常想念你。”
银赫深吸了一口气，抬头看着李啸说：“请父亲大人随我到屋里说话吧！逍遥楼还是要做生意的。
银赫领着李啸到了目前没人居住的二楼基范曾经用来杀人的房间，因为现在这个房间时属于利特和强仁的，所以在他们离开之后，韩庚又加了一层隔音设备，不然人们会怀疑逍遥楼的质量的……
在银赫几人走进了房间之后，东海也从房间里走了出来，走到门口，一挥手就让两人守在门口的大汉倒了下去，然后把门微微推开了一个缝，趴在门上开始偷听……

韩庚和在中回到房间，在中问：“你真的不管银赫的事？白鹿山庄是天下第一庄，庄主持武林盟主令，在江湖上非常有地位。而这个庄主在外的名声一直很好，但是大家族之间男盗女娼的事实不可能不发生的。李赫在表面上一直很受庄主的器重，而且为人也算侠义，在江湖上也算小有名气地位，但是……这个山庄却必然是李赫仁的，这个人恐怕，容不下这样一个弟弟吧！”
“真不想管他们，这个庄主显然不是为了银赫来的。你不用担心，银赫和东海的事有我在。你怎么样，被那个纨绔子弟那样说，有没有难过？他也不是你老公，不用为他的话难过，知道吗？”
“还用你说？你去处理银赫的事好了，你不是一直喊着无聊吗？我也得去把今天的事情记录一下，东海那孩子怕是又要不高兴了。”在中笑着推了韩庚一把，说道。
韩庚却在认真地看了在中一会儿之后把他摁到了自己怀里，用下巴蹭着在中的头顶：“等银赫的事情处理完了我们就去找东海的师父，无论用什么方法一定要让他给你解毒，然后等你养好了身子，我们就要一个孩子，你一定会是最棒最棒的爹爹。”
在中靠在韩庚怀里，握着他的衣服，什么也没有说。他喜欢听韩庚说以后，那会让他觉得他们还可以在一起很久很久，而韩庚的每一个以后里都有他，让他觉得自己是那么诚心的被呵护，被重视……

“父亲大人您一路辛苦了。”银赫在给李啸倒好茶之后，恭敬地站在一旁，垂首说道。
“你也知道我一路辛苦？我告诉过你，要咬紧三皇子不放，你既然已经想到了要到绝望森林里给他猎动物这样的点子，并且已经成功了，现在为什么不继续追下去，而是在这里和一个小倌纠缠不清？”李啸撤去了伪装，面无表情的问着银赫，“如果你不能给白鹿山庄带来利益的话，你的存在就是没有意义的。”
银赫地头更低了：“俊秀他喜欢朴有天，朴有天也喜欢他，两个人又是门当户对，又有皇家护航，我如果再从中作梗的话，不仅不能得到他，反而会伤害我们之间已有的感情。东海他虽然是逍遥楼的人，但并不是小倌，而且极得韩庚的宠爱。”
“我不管你用什么方法，你必须和三皇子金俊秀成亲。一个青楼里的人，无论如何也不可能比得上当朝皇帝带来的好处，况且这逍遥楼也不过是这北陵一城的地头蛇罢了。况且那个韩庚是借身体受宠的，谁知道这样的好日子能有多久？”李啸无情的说，“你最好明白自己的立场，是你自愿做我的棋子供我差遣的。”
第154章（烦死了，继续来斗争……）
“李东海可以自由进出绝望森林，上次就是在森林里救了我并帮我捉住了双轮鼠，如果可以把他娶进门的话，我们就有了这项能力，试想如果庄内的每个高手都配备上一只灵兽，我们的战斗力提升可不止一层。况且逍遥楼的实力很不可测，联盟的话，对我们的好处未必小过皇家，毕竟，金俊秀仅仅是一个不受宠的皇子。”银赫依然低着头李啸分析着利弊，“而且我有把握……”
“那就到时候随便给他一个名分好了，反正这种地方走出来的小倌，没必要浪费你太多的精力。”李啸一锤定音。
韩庚在他们说到一半的时候就来到了门口，看到东海微微颤抖的身体，叹了口气，一手捂住他的嘴，另一只手把他抱在了怀里，想必他是听到了一些不该听到的东西，韩庚不希望他受到一点伤害，但有些事只能他自己面对，谁也代替不了。
东海把头埋在韩庚怀里，韩庚则靠着门，一边听一边在东海耳边轻声说：“要相信自己的心，因为它从不说谎。”
“东海他不是逍遥楼的小倌，他是一个清白的孩子。”银赫努力争取着，“我可以给您您想要的一切，也请您给我一点自由，可以吗？”
“既然你还有自由，为什么不帮我做更多的事？你也知道，最近很多人对我们山庄虎视眈眈。”李啸无情的说，“别忘了你曾经答应我的。”
“父亲大人，我想我只能对您说抱歉了，本来身为您的儿子，我必然应该为您做任何事，但是东海的事情就不行了。只要他还要我，我就哪里也不能去。我会定期回去看您和爹爹的。我相信爹爹会体谅我的，因为我们的身体里流着同样的血，只要可以和自己爱的人在一起，就没有什么事不能舍弃的。当然，如果您有什么需要我帮忙的，只要不会伤害到东海和逍遥楼，我都非常愿意帮忙。”既然苦口婆心不能让父亲回心转意，银赫也只能把话说明白，“我不会允许你给逍遥楼带来一点伤害。”
“你凭什么这样和我说话？你要么继续做没有感情的棋子被我利用，要么就不要做我儿子。你想想辛苦生下你的爹爹，荣华富贵的生活，武林上的地位和名誉？你真的要放弃这一切？”李啸带着嘲笑看着银赫，用讽刺的口吻说，“还有你一直以来最渴望的……亲情。”
“够了。”原本在韩庚怀里颤抖的东海一下挣脱了韩庚的控制，冲进了房间，对着李啸大吼，“你是他的父亲啊，你怎么可以这样伤害他？你凭什么伤害他？不要，他不要这样的亲人，滚，你们给我滚出逍遥楼，永远都不要再出现。”
银赫一把抱住有些歇斯底里的东海，向后退了几步，一边摸着他的后背一边问：“海，你怎么来了？刚才的话你都听到了？”
东海抱着银赫的脑袋，眼泪不受控制地往下掉：“银赫，听我说，感情是求不来的。你为他们付出了那么多却还是得不到他们的爱，所以，你不要再爱他们了好不好？我的银赫我来爱就好了，我最爱最爱你了。我们还有俊秀，还有哥，还有逍遥楼上上下下这许许多多的人，这里才是家，那个什么山庄，那破地方咱不要它了，好不好？”
银赫抱着东海，想给他一个微笑，却发现自己已经没有了笑的力气，他的东海因为他曾经受过的伤而哭泣着，似乎是自己让原本无忧无虑的他有了好多的痛苦，或者，是因为自己的出身？是不是，如果和白鹿山庄没有关系的话，伤害就不会再发生了？
“呵，李东海是吧？你不要太可笑了，他最在乎的就是他那个没什么用的爹爹了，虽然几次嘴上硬气的说不在乎，只要那个人一求救，他就什么都忘了。”李啸依然用那可憎的嘴脸说着风凉话。
银赫紧紧抱着东海，低下头决然的说：“既然这样，我们就断绝关系好了，我会回去接爹爹的。”
“何必搞成这样鱼死网破呢？这样对谁都没好处。”韩庚适时地走了进来，笑着对坐在榻上的李啸说。
李啸看着韩庚，微微一笑：“那请问韩公子有何高见？你是要向我证明，李东海配得上我白鹿山庄？”
“庄主您说笑了，东海嫁的是银赫这个人，又不是白鹿山庄，何需配得上？我还觉得银赫配不上东海呢！其实银赫曾经那么在乎他爹爹，也是因为那是他唯一的身份认知，现在有了东海和我们，他自也无须那么在乎，不信的话，庄主可以试试看。”韩庚坐到对面的榻上，“但银赫重视你白鹿山庄的人，就这样脱离了关系，难免显得寡情了一点，于白鹿山庄也没有好处。”
“所以呢？你想要白露山庄放弃三皇子，娶一个小倌？那更让天下人耻笑。”李啸不屑的说。
“俊秀是有天的，有天是我的好朋友，这个空子你这辈子加上下辈子都别想钻。”韩庚眯着眼睛看着李啸，之后却又换回了那一切了然于心的笑容，“韩庚是管不了江湖的事，你想让银赫娶俊秀，无非是为了那盐铁专卖的特许权，这几年山庄扩张的太厉害，入不敷出了吧？”
李啸一言不发，继续盯着韩庚，他开始意识到，这个男人不是传说中那般无用，只是他很少用，而自己，很不幸，被盯上了。
“所以只要银赫可以解决山庄的债务问题，无论用什么方法，相信庄主都不会介意。”韩庚依旧笑得云淡风轻，“而我逍遥楼……庄主可曾听过一句话？‘风声雨声读书声，声声入耳；国事家事天下事，事事关心’？”
李啸猛然抬头盯着韩庚看，韩庚却移开了视线，然后站起来行了个礼：“庄主算是开放了，明天我们可是要收钱的。相信有些事庄主也得好好想想，韩庚――就不打扰了。东海，银赫，我们走。”
第155章（继续搞定白鹿庄主中……我是金庸迷……）
三人离开房间之后，韩庚回头问银赫：“怎样，你是先和我谈还是先和小海谈？至少明天再见你父亲之前，我们应该有一个共识。”
“我们先聊吧，聊完了你还可以和在中哥睡一会儿，东海你先去在中哥那里说一下我和父亲的聊天记录，好吧？”银赫拍了拍趴在自己身上的东海哄着说道，“我和韩庚哥谈完了就去找你，我没事的。”
东海本来想说他就要这样一直一直陪着银赫，但看到银赫坚定的眼神，还是点了点头向三楼的方向走去，他相信韩庚可以帮他们。
韩庚和银赫来到现在东海和银赫暂住的房间，银赫开宗明义的表达了自己的立场：“我不会做有损逍遥楼的事，也不会放弃东海，白鹿山庄，如果实在不行的话，我可以放弃，反正本来归附于他也不过是为了生存。”
韩庚带着温柔的笑容看着银赫：“知道吗？第一眼看到你的时候，我觉得你像极了曾经的自己，看上去拥有很多，又似乎什么都没有；看上去什么都不在乎，事实上什么都放不下；看上去非常强大，却没有办法保护自己想要保护的东西……所以，不自觉地，就希望可以引领你走一条不一样的路，想看看你有没有可能到达我到不了的地方。我知道你不会背叛逍遥楼和东海，但是我对你的要求，可不仅仅是一个逍遥楼的小二那么简单。”
“你想要我做什么？只要做得到。”银赫认真看着韩庚，“我希望可以摆脱白鹿山庄的一切，但有些标签，是注定了要带一辈子的。”
“我要你在武林上自立门户，超越白露山庄和神医门。”韩庚用严肃认真的眼神看着银赫，“你也知道，我和在中，以及逍遥楼其他的所有人都有自保的能力，我让你这样完全是为了你们好，你们想要安定的生活就必须有属于自己的势力，不能倚仗任何人的庇护。”
“我明白，我会做到的，在这期间，东海就麻烦你们照顾了。”银赫又露出了自己的招牌傻笑。
“东海是我弟弟，无论什么时候我都会好好照顾他的。你现在的实力还不够，所以不能和白鹿山庄撕破脸，明天我去和你父亲谈。那个人狂妄自大又好大喜功，不过对识人处事也算有点手段，和你争斗的次数多了，基本对你还是把握得不错的，你去谈的话不容易占便宜。”韩庚继续打算着。
“好，我们是不是得给自己的势力起个名字？这样比较有号召力。”银赫有些兴奋而跃跃欲试地说。
“暂时不用，在到达足够的实力之前，不可以让收服的人跟着你，会引起白鹿山庄的怀疑。”韩庚想了想，“逍遥楼可以给你提供信息，但是我们的信息也不一定是那么全面的，你还得自己考量。无论如何，最重要的是好好照顾自己，最起码留着自己的性命。”
“我知道，还没有娶东海，我怎么舍得死？”银赫笑得自信满满，“你对父亲透露了逍遥楼的秘密，没有关系吗？”
“没事，对外我并不代表逍遥楼，而且我知道更多他的秘密。”韩庚笑得有点狡诈，然后话题一转，“你等会儿好好安慰一下东海，他今天被吓坏了。”
“我知道，不早了，你也回去休息吧！不然明天在中哥又要让我看黑脸了。”银赫和韩庚一起向三楼走去。

“东海，你要好好珍惜银赫啊！他对你真好。”在中一边记录着东海的叙述一边说。
“什么啊？他什么都没有告诉我，我还以为他真的很傻呢！结果猴精猴精的，叫他猴子真是一点也不错。”东海有些失落的说，“我甚至开始怀疑他对我是真的动了感情还是只是利用我的能力，如果他连俊秀都可以利用的话……”
“如果他真的想利用你的能力，就不会只告诉他们你可以自由进出绝望森林这一样本事。其实明明你的医术还有你的赤焰都更加有用，但是因为后两样很容易让人起歹心，所以他都没有说。东海，你要有心理准备，逍遥楼已经困不住银赫这只卧龙了。”在中给东海解释着。
东海咬了咬嘴唇：“我知道，我就在逍遥楼等着他来娶我，在中哥你不会嫌弃我浪费你的粮食吧？”
“我是很介意有闲人来逍遥楼浪费粮食的，不过东海你在逍遥楼是最厉害的医师，不是闲人，所以想住多久都没关系。”在中笑着摸了摸东海的脑袋回答，“他们应该也聊得差不多了，你一定很想安慰银赫吧！”
“银赫说他们聊完会来接我。”东海向门口望去，心不在焉的说，“在中哥，你说我应该怎么安慰他？”
“我想，你只要抱着他，告诉他你的心会一直陪在他身边就可以了。”在中思索着，韩庚当时，就是这么对自己的吧？
等韩庚和银赫到达办公室的时候，就看到两个若有所思的人，韩庚笑着走过去：“怎么了？你们俩在想什么人生哲理？”
“在想东海踢了银赫的话可以找谁。”在中随便回答了韩庚一句，就打发东海和银赫离开了。
等在中把韩庚和银赫的对话也记录下来，就看到韩庚看着窗外不知道在想些什么：“喂，你在想什么不可告人的勾当？”
“我前阵子不是跟你说无聊吗？我今天看到那个李赫仁之后，知道自己以后可以干什么了。那些欺负过你们的人，一个两个的，我都要让他们付出代价，悔不当初，欲哭无泪，求生不得，求死不能，飞天无路，遁地无门……”韩庚忽然转回头兴奋地对在中说。
“你真的有够无聊的，早点睡吧，明天还得集中精力对付李啸那个老怪物。”在中无奈的挖苦韩庚，心里却禁不住泛起甜蜜。
“好，我们得先休息，天塌下来明天解决。”韩庚站起来神了一个懒腰，和在中一起回到了房间。
第156章（过渡过渡……）
第二天上午，收拾好的的韩庚来到李啸的门前，对开门的李赫仁温柔的一笑，走了进去，然后向坐在椅子上的李啸福了福身，看着他说：“庄主昨天休息的可好？相信我逍遥楼的隔音系统还是不错的，没有吵到你们。”
“韩庚，你和听雨阁是什么关系？”李啸盯着他，单刀直入。
韩庚微微顿了一下，沉默了一会儿之后回答：“人生如浮萍，我们都不过是为了活下去而浮沉的小人物，半点掌握不了自己的命运。”
李啸笑得了然：“听说李东海是被你带进逍遥楼的，你们的感情很好吧？”
“小海曾经救过我的性命，我这个人优点不多，知恩图报算是一个。”韩庚依然微低着头，淡笑回答。
“我可以让赫在和李东海在一起，不过李东海的嫁妆，要是整个听雨阁的情报系统。”李啸站起来，用居高临下的表情看着韩庚。
“我目前还没有这个能力，如果现在就改变了庄主你对这件事的态度，难免让有心人怀疑我。为了我们共同的目的，恐怕得委屈银赫暂时离开白鹿山庄，加入我听雨阁了。”韩庚带着些微讨好的笑意，微微欠身对李啸说。
“金在中如果知道自己枕边的是这样的人，你说他会是怎样的表情？”李啸走到韩庚面前，伸手打算摸他的脸。
韩庚急速后退到门边，恢复了面无表情的样子：“庄主多虑了，这些韩庚自有考量，还请您不要做一些无谓的揣测，相信庄主心中一定也有自己的定夺，告辞。”说完就转身离开了。
韩庚离开房间，迅速跑到在中的办公室，抱着他脑袋就开始不停的蹭，嘴里还喋喋不休：“好久没有动脑了，感觉都没那么利索了，以后还是少用的好，免得误了大家的事。你知道吗？那个李啸是个老色鬼，居然想占我便宜，也不掂量掂量自己的斤两，自不量力的人最可怕了。”
“是你自己非要这样的啊，以后都会给你找回来的，怎么样，他相信你了吗？”在中任韩庚抱着，侧头笑着对他说。
韩庚看着这样任君采撷的在中，还是忍不住亲了一下脸颊：“自然，他相信了我是一个一心想往上爬的小人物，想倚靠他这棵大树。”
“这样银赫应该有足够的时间了，东海啊，招惹了这么个大麻烦。以后对我们的孩子你可不能像宠东海那样宠，不然累死我们。”在中无奈的说，“你还有什么要交待银赫的吗？用不用我把他叫来？”
“只怕我们有了孩子之后，你比我还宠。必然是要嘱咐很多东西的，我让艺声把他叫上来。”韩庚终于放开在中，自己找了一个椅子坐下，开始盘算。
而坐在在中对面的允浩，一直一直就好像空气一样看着两个人，在韩庚放开了在中之后又低下头继续自己的工作。韩庚转头看向在中，他依然小声哼着歌收拾着等会儿要给银赫的情报，完全沉浸在自己的世界里……
整整一个下午，韩庚，在中，银赫三个人都在房间里讨论着不知道什么，东海，丽旭和艺声也不知道在房间里讨论着什么；允浩无聊地在逍遥楼里游荡，却看到了同样无聊的李啸：“李庄主。”他行了一个礼就打算离开，他可没有韩庚的精力和智力去和这个男人周旋。
“郑允浩？你居然没有在金在中身边，真是……”李啸带着慈祥的笑容，“因为韩庚？金在中真的是很迷恋他啊！这样很容易受伤的。”
“那个男人值得主人去爱。”允浩低着头回答。
“你确定？”李啸若有所思地说，“别怪我没提醒你，那个男人在进逍遥楼之前的事谁都不知道。”说完转身离开了。
很快江湖上开始流传一些传言，比如白鹿山庄的二少爷李赫在因为贪图逍遥楼内的小倌李东海，终日流连烟花之地，不思进取，屡教不改之后被白鹿庄主一怒之下逐出了家门。而几乎同时，李东海毫不犹豫的“抛弃”了他，所以他现在正一个人失魂落魄的在江湖上游荡。
同时还有一件有意思的事，江湖上出现了另一个神秘人物，在某些个月黑风高的晚上，会有人看到一个一身白衣，飘飘欲仙的身影，在某些大户人家或者官府之间闪现，而总会在那之后的几日之内听到那些大户人家的丑闻或者官员的腐败事件。那一袭白衣从不动手杀人，却让无数人因他身败名裂，让所有有过“前科”的达官显贵都人心惶惶，但人们知道的，对这个人的信息，却是少之又少。
时间又过了三个月，人们的冬衣都换成了单衫，如果说在这期间逍遥楼有什么改变的话，就是东海和在中先后成人了。让韩庚万分庆幸的是，在中的成人还算顺利，所以他现在每天都很愉悦，就等着三个月之后回森林里接俊英。逍遥楼在另一边的更大更豪华的分部已经建成了，所以主楼本来是办公室的房间已经被清空，逍遥楼本部的办公室就和在中的房间合二为一，东海现在住在原来的办公室，等俊英来了就住二楼韩庚的房间，嗯，一切都很完美，非常完美……
这天下午，韩庚端着糕点送到在中房间的时候，就看到在中，允浩，昌珉三个人一脸严肃沉重的对视着，有些疑惑的凑过去：“发生什么事了？”
在中抬头看着韩庚，心理建设了一下，然后鼓足勇气开口：“银赫为了救被埋伏的李啸，身受重伤，现在被运回了白鹿山庄，生死不明。”
韩庚愣了几秒之后，下意识向东海的方向看了看，然后回头问在中：“他是在什么地方被袭击的？”
“这个需要查一下，你还好吧？这件事要不要瞒着东海？如果他知道的话……”在中试探着问。
第157章（不许问为什么……）
“当然不行，我得去告诉他，然后带他一起去白鹿山庄，这个时候他怎么可以不在银赫身边！”韩庚的脑袋在暂停了一下之后高速运转了起来。
“不行！”在中却大喊了一声打断了他的话，有些激动的扶着他的肩膀说，“你答应过不会离开逍遥楼的，你不可以去白鹿山庄，不可以。”
“在中，”韩庚哭笑不得的安抚着过于激动的男人，“现在都什么时候了，我这个做哥哥的当然得把东海送过去。我答应了不会再一个人离开，我也不可能一辈子在这一个建筑物里呆着，你说是不是？如果你实在是不放心的话，我们一起去好不好？”
“不，我不去，我不去白鹿山庄。”在中仿佛陷入了自己的世界，喃喃自语般说道，“庚，为了我，你也不要去，好不好？”
“在中，你放心吧！今天才刚过月圆，我一定可以在下一个月圆之前回来的。”韩庚依然耐心的安抚他，“你相信我，好不好？”
“不，你不会回来了，你不要去，好不好？”在中拉着韩庚，带着乞求说，“我让允浩和艺声送东海去白鹿山庄，好不好？”
“咚咚咚”韩庚刚想继续说服在中，就听见敲门的声音，侧头就看见基范一脸疲惫但笑容满面的走了进来。
“基范！”韩庚惊喜的走过去，“你回来了？怎么样，有没有受伤？好久没回来了，我都以为你在外面有新欢了呢！”
“我听说银赫出事了，想你和东海一定很着急，所以回来看看有没有什么可以帮忙的。”基范笑着回答韩庚，“你是不是要带东海去白鹿山庄？”
“是啊，但是在中不太想我去，我正在说服他呢！”韩庚拉着基范走到在中身边，“在中，现在基范回来了，和我们一起去白鹿山庄，你总该放心了吧？我一定会在下一个月圆之前回来的，你不要那么担心。”
在中有些挫败的看着韩庚：“你真正想做的事，有哪个是我阻止的了的？你们小心一点，白鹿山庄几百年来都是天下第一庄，那里的实力深不可测，千万不可以硬碰硬。你，无论如何，一定要回来，不回来的话我就死给你看。”
韩庚笑着抱住在中，在额头上亲了一下，笑着说：“我知道，你放心吧，我不会让你有个机会的，你好好照顾自己，不用担心我，李啸现在还没有怀疑我的身份，我只是带着东海去看看他，你们在这边也稍微关心一下是谁这么有本事，敢伏击天下第一庄的庄主，而且还成功了。不过要小心不要暴露了。”
经过了一天的协调，韩庚得到了不少关于天下第一庄的资料，而最终决定去白鹿山庄的人包括：韩庚，东海，基范，艺声以及刚好无聊来凑热闹的始源。找了一辆还算豪华的马车，几人踏上了去白鹿山庄的路。韩庚除了绝望森林这是第一次离开北陵城，所以对于车外的景物还是保持着一贯的好奇心；东海由于担心所以不停地衔着马车的门帘问什么时候可以到；其他三人倒是没什么态度，艺声跟着东海看风景，基范几乎都是在韩庚身边闭目眼神，始源也是无聊地看着自己手里的书。考虑到东海的心情以及答应过在中的事，马车是昼夜不停，换马换车夫不换车……
在马不停蹄地前进了8天之后，一行人终于到达了白鹿山庄。由于白鹿山庄庄主遇袭也算是江湖上的大事，事发之后江湖上有名无名，有脸无脸的人物都或多或少做了表示，每天也算是门庭若市，所以韩庚等人到达之后，一个管家摸样的人就惯性地把他们请到意见客房，排队等着庄主的“召见”。
“李管家你可能搞错了，我们不是来见庄主的，是来见庄主的二儿子李赫在的。”韩庚在管家即将离去招待下一批客人的时候拉住了他，带着无往不利的亲切笑容对管家说。
“这位公子说笑了，难道您不知道庄主已经和二少爷脱离了关系，他又怎么可能会在庄内呢？”管家微微愣了一下，回答韩庚。
“这位管家，我叫韩庚，带着我弟弟李东海特地从逍遥楼赶来的，您真的不需要去问问李庄主怎么处理我们？”韩庚笑着凑过去，小声说。
管家看了韩庚一会儿，招来一个男仆，耳语了几句，就继续招待其他人了。男仆来到韩庚等人面前，做了个请的手势：“管家让我带几位客人去后院。”
韩庚一行人跟着男仆穿过前厅，来到了后院一个偏僻的院落，指着其中一个房间说：“二少爷就在里面，几位请自便。”说完就离开了。
韩庚几个人对视了一下，推开门走了进去。等看清了那个躺在床上，身上只是被简单包扎了一下，身边一个人都没有的奄奄一息的人之后，东海不自觉的捂住了自己的嘴，，眼泪却控制不住的往下掉，另一只手拉住韩庚的衣服，眼前的一切让他觉得有些无措，不知道应该用什么表情和动作来面对。
“还不快去给他看看伤？”韩庚左手拉下东海捂着嘴的手，另一只手擦了一把他的眼泪，“傻瓜，在他最需要你的时候，你怎么可以只是站在这里哭？你和他就是应该相互扶持的啊！别怕，有哥在这儿！”然后领着东海来到银赫身边，让他看伤。
“海，我们能做什么？”基范观察了一圈之后自觉的问，“要不要把他带回马车上再继续处理？哥说受伤还呆在这种不是很干净的地方会感染，很不好的。”
“只怕现在想要离开白鹿山庄也不是那么容易了。李啸既然会把银赫带回来，而且还留着他的命，那一定是因为他依然有用了。”始源打开窗，看着窗外说。
“没事，东海你只要好好照顾银赫的身体就可以了，其他的事都交给我们来处理。”韩庚笑着对东海说，“往好的地方想，我们现在还有他李啸想要的东西，这就是我们的资本啊！我答应了在中下个月月圆之前要回去的，在我们动身之前你一定得料理好银赫的身体。”
第158章（这个地方事情都是连续的，所以大家表急）
“嗯。”东海点了点头，开始低下头处理银赫的伤，他要做好自己份内的事，不能拖韩庚的后腿。
韩庚站在那里想了想，对艺声和始源说：“你们在这里看着他们俩，我和基范出去看看。”然后带着基范走了出去。两个人在后院转了一段时间，也没人管他们，韩庚有点无奈地转头问基范：“你说现在李啸会在什么地方？”
“应该是在大堂里接见那些来攀附他的人把！白鹿山庄在天下第一庄的位置呆太久了，这个李啸虽然不能算是无能，但也绝对算不上太聪明，却总认为自己是这天下间最有能力最懂人心的人，一心想要成就前无古人后无来者的武林霸业，这几年山庄盲目扩大，有很多隐患，他却不思悔过，反而对手下的人变本加厉的剥削。”基范因为任务的关系，对武林上不少的大户人家都有一定的了解，“很多人来终结买他的命。”
“他好歹也是银赫的爸爸，教训教训可以，杀人的话，咱们还是不要参合了。”韩庚很“认真”地对基范说，“让其他人来做就好了。”
“我知道。”基范回答，“一般大户人家的大堂都在正门对面过一个前厅，我们直接走房顶过去？”
“大白天在天下第一庄飞来飞去，你是不想活了？”韩庚拍了一下基范的脑袋，“你说是李啸就那样把银赫扔在那里，是什么原因呢？”
“他们本来就是这样啊，李啸能把他带回来就不错了。”基范想了想说，“不过李啸在听雨阁不可能没有自己的人，他回去之后应该也会开始查你，还有东海……”
“如果他相信我的话，应该会找人来照顾银赫，如果他已经不相信我了的话，应该就不会管银赫了，但是他现在把银赫那样不闻不问的放着，真是……难道和东海还有神医门有关？不知道神医门和白鹿山庄的关系怎么样……”韩庚皱着眉思索着。
“白鹿山庄和神医门世代都是相辅相成的共生关系，你不知道？”基范侧头看着韩庚，笑得有点像个小恶魔。他是无所谓这些的，和韩庚一起出来就很开心。
韩庚拍了一下自己的脑袋，哀号了一声：“为什么没有人告诉我？”就在基范的笑容里拉着基范向银赫的柴房走去。
当天晚上，基范换好了一身夜行衣，韩庚心思一转，一身红衣就变成了黑色，随着韩庚和双生莲契合度的提高，现在双生莲幻化出的韩庚的衣服不仅有外观，还有触感。两个人一前一后顺着门房找到了白鹿山庄灯火通明的正堂，掀开一块瓦片看着里面的动静。之间几个穿着华丽的中年男子分列而坐，时不时品着自己手里的香茗，似乎是在商议着什么。
“这一年多以来江湖上尤其不太平，听雨阁自从吃了另一家情报组织一家独大之后，改变了很多为人处世的方式，可以说一夕之间成长为了江湖上任何一方势力都不敢轻易得罪的组织，”白鹿庄主分析着现在的局势，“但是他们的目的似乎只是钱，倒也不足为惧；倒是袭击我的落樱宫，明显是冲着江湖第一的位置去的，而且实力不俗，亦正亦邪，也不知道是属于哪一方的势力，实在是个隐患。”
“不过是一些最近才形成的组织，怎么可能对我们有几百年根基的白鹿山庄造成威胁？父亲您多虑了。”立在后面的李赫仁开口了，“我看他们敢袭击您完全就是以卵击石，自取灭亡。待最近忙完了之后，孩儿就跟着父亲杀上落樱宫，为父亲您报仇雪恨。”
“少庄主自是无需将这群宵小之辈放在眼里。”另一个男子开口，“但容我提醒庄主一句，无论是听雨阁还是落樱宫，对我们来说都是过于神秘的组织，我们看到的都不过是冰山一角。君子报仇十年不晚，所以现在的当务之急是建立在属于我们的健全的情报系统，知己知彼才能战无不胜，否则就如同被人牵着走的瞎子一样，半点优势都没有。”
“李门主说的本庄主自然明白，所以才会不顾身份跟那个小倌交涉，不过我的人却告诉我听雨阁从来没有过这么一号人物的任何消息，只怕我是被他妆模做样的给骗了。”李啸狠狠拍了一下椅子，“最近我们白鹿山庄的地位真的在下降了，无论什么人都敢来撒野，逍遥楼也没有存在的意义了。”
“说起来，听说我那不肖徒儿跟着这个韩庚来了白鹿山庄了？他们速度倒是挺快的。”“李门主”依然毫无情绪波澜的说，“你如何确定这个韩庚不是听雨阁的人？听雨阁的规矩是识下级不识上级，万一他比你的人级别高，你可就亏大了。”
“哼，如果他真有那么高的地位，一来不用来巴结我，二来也不用在逍遥楼以身侍人。不过可惜了那一身皮囊，不懂得好好利用，攀个高枝，居然就浪费给了金在中。”李啸带着淫笑回答，“如果他愿意看清时事的话，我倒是不介意给他一个庇护。”
屋顶的韩庚和基范对视了一下，韩庚已经很久没有被人当面意淫了，所以还真想跳下去指着李啸把他从头到尾骂一遍，但为了几个人可以顺利离开白鹿山庄，他忍了，有一天他一定会找回来的！
韩庚和基范回到房间，就看到东海正蹲在门外熬药，基范进房间了，韩庚则蹲在东海旁边，看着药炉笑着说：“银赫怎么样了？有生命危险吗？”
 “哥。”东海吞了口口水，下定决心般开口，“我们明天还是离开这里吧，银赫只是看起来很严重而已，他的命一直被吊着，如果庄里有这样的高手的话，完全不用我们担心的。我是不太懂这些的，但是我问过崔始源，他说那个李啸巴不得我们自投罗网，我不能让你深陷这样的危险里。”
韩庚摸了摸东海的脑袋，温柔的说：“小孩，你这样会让我很难过的。我希望你可以放心大胆的去追求自己的幸福，而不是为了我，在自己爱的人最需要自己的时候离开。你也应该明白，无论身边有多少人，你对他来说都是无可取代的。”
“但是……”东海迷茫的开口，“为什么李啸会想要对你不利？你并没有威胁到他啊！”
“他觉得我挑衅了他的威严，让他上当了。”韩庚带着不屑的笑容，“太过自以为是的男人，以为自己不会做的，别人也不会；自己没有的，别人也不可能有，真不知道是应该说他可怜还是可悲。”
第159章（吼吼吼，终于算是有突破了）
“那个……”东海小心翼翼的问，“我师父在这里是不是？我当初不是有意骗你的，但是所有人都想讨好神医门，如果你知道我的身份的话……我不是不相信你，只是太害怕再伤心失望了……哥，你不会怪我隐我的出身吧？”
“不会。”韩庚帮着东海加火，“不过以后不可以这样了，想要什么你都可以跟我说的。你是我弟弟，就该是任性而且肆无忌惮的。”
“嗯。”东海笑着点点头。韩庚则抬头看着月亮，开始考虑其几个人以后的路。目前必须把和李啸之间的“误会”解除，让他相信自己真的是听雨阁的高层，高到可以和他谈判而不是依附于他，但是要怎么做呢？那之后他如果利用东海而要求自己免费给他提供情报的话，怎么办？哎，当初想着和天下第一庄闹僵了不好，而且考虑他毕竟是银赫的父亲，所以才让那个人相信东海是有用的；过于贪心不足的人来说，万一让他明白韩庚是可以取得所有情报的，只怕整个听雨阁的消息都要被搬到他的办公室，这个度真的很难把握啊！如果是在前世，他可以直接跳到李啸的桌子上，拉着他的衣服告诉他“你不让银赫娶东海的话，我就让天网灭了你”，看来所谓的天下第一还是有些好处的，那所谓的江湖，不是想置身事外就可以的，要不，回去之后听始源的话，做点事业？
将药倒出来了的东海抬头看看陷入自己思绪的韩庚，表情也是一黯，看来自己是真的给韩庚带来了不小的麻烦。都怪李赫在那个笨猴子，惹上了这么个赶不走，打不死，甩不掉，踩不坏的烂庄主，把自己搞得一身伤也就罢了，还没人给他治……
始源见东海一脸气嘟嘟的进门，还恨恨瞪了银赫一眼，但动作温柔无比地给他喂药，笑了一下走了出去。出门就看到韩庚蹲在那里双手抱着膝盖，前后摇晃着，仰着头看着天上的月亮，那样子可怜巴巴的，却又似乎比平时从容淡定的他更容易让人接近。
“你这样真的会让我想吃掉你的。”始源弯下腰，手伸到韩庚的脖颈处，顺着衣服的交接处向下摸，“反正你那一身让我讨厌的疤已经没有了。怎么样？陪我一晚，我帮你解决这个李啸。”
“始源。”回过神的韩庚笑着唤了一声，打掉了始源的手，但之后又风情万种的瞟了他一眼，一边站起来一边说：“我们现在是在敌营啊！哪有时间跟你调情？”说完还露出一个标准的邀请的微笑，在这银白的月色下真是……
始源看着韩庚，忽然觉得喉咙一紧，不自在地把头转向另一边，无奈的笑着说：“真是怕了你了，你就这样整天和其他人互相勾搭他们也不管你？哎，我也想有几个这样的夫侍啊！多好！”
“你不是说在中善妒吗？”韩庚也恢复了正常的神态，“谁让你没事就想着占我便宜，让基范看到小心把你放到暗杀名单上。”
“我说真的，既然你的身份没法好好和李啸谈判，我去就好了，好歹我也帮殿下做了那么多事，可以说最擅长的就是和这种有野心的权贵打交道。”始源收起脸上的笑容，认真的对韩庚说，“而且这个李啸现在最希望的就是和朝廷的人攀上关系。”
“这样啊！那个太子不会责怪你滥用他的职权吗？”韩庚想了想问，“我也不希望你因为我惹上不必要的麻烦。”
“没事，放心吧！殿下给了我很多权限的。”始源轻松的说，“我明天去找李啸，下午应该就可以有结果了。不过我们得先商量一下，看有哪些是可以让他知道的，哪些是他已经知道的，哪些是我应该知道却不知道的……”随着韩庚和始源聊天的声音渐渐消失，基范看着他们的眼神也转而看向了月亮。他不擅长和那些人勾心斗角，所以谈判这种事怎么也轮不到他，现在的他虽然在韩庚身边，能帮他的却依然那么少……必须要更快更快的变强才行，如果可以单挑白鹿山庄的话，就可以直接让李啸给银赫自由了吧！
第二天上午，始源带着艺声去找李啸了，要问为什么带着艺声？艺声看到和听到的东西可以同步传达给韩庚，相当于韩庚在实时监控。韩庚和基范做了一个躺椅把银赫移动到上面之后搬到了屋外，然后两个人就找了一个地方坐下聊天，东海也不知道两个人怎么那么多好聊的，不过银赫的发烧症状已经好了很多，这可以算是好消息，应该快醒了吧！
始源带着艺声自顾自进了白鹿山庄的大堂，不理那些正在客套寒暄的人，把手里装帅的扇子一收，对李啸微微行了一个礼：“晚辈崔始源，见过白鹿庄主。”然后站直身子，一言不发的看着李啸。始源虽不是江湖人，但其在江湖的名气也是不容小觑的，他这话一出，整个大堂瞬间安静了下来。
“哈哈哈，贤侄来了？真是，管家怎么搞得，也不事先通报一声，怠慢了贤侄可就不好了，来，我们里屋说话。”稍微愣了一下之后，李啸立即热情的欢迎了始源，谁不知道他是那个权势滔天的太子的左右手？和他有交情的话，可谓是有百利而无一害……
韩庚和基范有一搭没一搭地聊着，另一边还在接收着艺声传来的消息。知道李啸命令下人给他们安排了房间，就站起来准备看看有没有什么需要收拾的东西，嘴上还高兴的对基范说：“始源搞定那个人了，马上就可以离开这里去比较好的地方住了，东海也可以让他们提供药材了，相信很快我们就可以回逍遥楼了。你要在逍遥楼多住……”韩庚原本有些轻松的话戛然而止，一句话都没有说就开始向前院跑去。
“哥……”本来安静听着韩庚说话的基范看到慌乱的韩庚，只来得及叫了一声就看不到他了。他又不能丢下东海一个人在这里，所以只能焦急地留在原地等待着，不知道发生了什么事，但脑袋里闪过韩庚决定来白鹿山庄时在中绝望的眼神，也许，自己忽略了什么。
始源本来和艺声两个人安静地跟着李啸，但是在转了一个弯之后，忽然那就感觉艺声眉头一皱，浑身上下杀气大放，向着一个别院的方向猛冲，始源和李啸互看了一眼，都跟了上去。但全速前进的艺声又岂是他们追的上的？终于艺声到了一个院子之后停了下来，始源一边喘着气一边想埋怨艺声几句，但感觉到艺声浑身上下隐忍着的，几乎要爆炸的怒气，顺着他的目光就看到院子里一个大笼子里关着的一人一兽，那个兽长得非常奇特，不过他认得，那是麒麟，笼子里的男人原本穿着的应该是一件白衣服，但现在上面布满了血痕和污垢，脸上也是脏兮兮的，看上去似乎精神状态也不太好，正用一双无神的眼睛看着艺声……
“俊英……”韩庚充满担忧的叫声随着他的身影出现在了院子里……
第160章（感觉好乱……）
笼子里的人在听到韩庚的声音后似乎终于找回了一点自己的神智，把视线从艺声身上转移到韩庚身上，然后眼睛慢慢变红，似乎有透明的晶莹在里面积蓄。
韩庚进了院子，看到这样的俊英，只觉得自己的心肝脾肺肾都疼得快要裂开了，一刻不停的奔到笼子旁边，看着里面那个安静流着泪却一动也不敢动的少年，他的脚踝处甚至还有一个铁链锁着，韩庚只能用颤抖的声音安慰着：“俊英，别怕，庚哥哥来了，我这就帮你把锁打开，没事了。”
“喂，你要干什么？不许动我的新宠物。”正在韩庚手忙脚乱的找到笼子的锁，不知道从哪里变出一截铁丝打算开锁的时候，一个不算陌生的声音在不远处叫嚣了起来，他现在可没有时间精力来处理这个男人，甚至都没有想这个人是谁，就在脑袋里下了命令：“艺声，解决他。”
艺声现在很生气，从来没有这么生气过，他最最可爱的小主人居然被人搞得脏兮兮的像个动物一样关在笼子里，做了这样的事的人，无论是谁，他都要现在就撕碎他，最多了不起三个人再回到森林里生活，那个时候他们每天都可高兴可高兴了。
李啸看着瞬间爆发出强大杀气的艺声，知道自己的儿子连他的一招都接不下来，所以向前拦住艺声的同时吩咐手下开始对韩庚进行攻击。虽然不知道为什么事情忽然变成了混战，但始源还是飞速赶到笼子边保护现在一门心思扑在开锁事业上的韩庚。而此时艺声的实力就显现出来了，尽管正在和李啸对战着，还有多余的经历去阻止那些手下接近笼子，而且对那些人全部是一招毙命，而整件事的罪魁祸首――李赫仁此刻正被这大乱斗的场面惊得一动也不能，没出息到了极点。
韩庚终于打开了笼子的锁，冲进去打算抱住俊英，没想到却被俊英一下子躲开了，只听这个他喃喃自语的说：“不能碰，一碰就会不见了……”
韩庚强忍下心里的酸涩，一把把俊英抱在了怀里：“俊英，不是幻觉，是庚哥哥来了，我来接你回家了，从今以后没有人可以欺负你了，不怕了……”
怀里的男孩没有说任何话，只是双手死死握住韩庚的衣服，他不想哭叫，他已经找到庚哥哥了，这样就足够了。韩庚手抱着俊英，另一只手伸向地上的锁链：“俊英稍微等一下，我帮你把身上的锁打开我们就离开这里。”说完韩庚就开始继续开锁。
基范和东海本来是带着被人用担架抬着的银赫向客房走的，走到一半却听见别院传来的厮打声，两个人对视了一眼，就强迫着两个抬担架的下人跟着他们走了过去。基范进了别院之后看到的就是韩庚在笼子里抱着一个男孩。虽然他已经做了很充分的心理准备，这个男孩也不是他们之间的第一个人，但他依然有一点天旋地转的感觉。其实在这件事上，他与其说是怪韩庚，不如说更多的是自责，如果不是当日在逍遥楼他默许了在中的那件事，韩庚就不会那么伤心失望，也就不会一个人去绝望森林散心，之后的一切就都不会发生；或者，在发生了那件事之后自己不应该逃避着离开，这样至少自己可以陪着他一起去绝望森林，不让他一个人度过那段迷失的日子……但事情就是发展成了现在这样，韩庚身边又多了一个男人，而且是在这个世界只认识韩庚，只在乎韩庚的人，无路他愿不愿意承认，自己和韩庚之间的距离越来越远了……
“太过分了，居然有人敢欺负哥。”东海的怒斥换回了基范的思绪，只见这个一点武功都不会的男孩正气冲冲地想着战斗的中心走去。
“海。”基范一把拉住了他，“你又不会武功，去了也只会添乱，你在这里看着银赫，我去帮他们。”基范说完就加入了战局，他开始羡慕东海了，如果只是单纯的弟弟的话，就不会有自己这么多的烦恼了吧？但是……也许只需要韩庚回头来哄哄自己，自己现在的一切烦恼都不存在了吧，毕竟，自己就是没有办法做一个单纯的弟弟啊！
韩庚觉得自己真的是非一般的厉害，当然，也可能是双生莲的“功劳”，原本一门心思在俊英身上的他在基范来了之后居然可以分身注意到他。看着基范由最开始的震惊到后来的消极，最后的无奈和释然，基范的表情没有什么太多的变化，但韩庚就是知道，他不知道要怎么安慰基范，他唯一能做的就是对他们好一点，再好一点……在中，这样的心情，你是否可以明白？
韩庚终于打开了俊英脚上的束缚，抱着他走出了笼子，他现在没有那么多的时间来处理白鹿山庄的人，而且离开的时候在中千叮咛万嘱咐说不可以和白鹿山庄硬碰硬，还是等以后吧，当下最重要的就是找个地方安抚俊英，所以不能就这样和白鹿山庄耗下去，狠狠咬了咬牙，韩庚闭着眼睛吩咐：“艺声，回来吧！”
“哦。”艺声一个闪身就回到了韩庚身边，见他们都停手了，基范和始源也摆脱了自己的对手，站回到韩庚身边。韩庚用左手抱着俊英，右手拉住了基范的手，给了他一个放心的眼神之后，抬头看着李啸说：“谢谢李庄主帮我找到我的夫侍，还请你帮我们安排两个客房。”
“你觉得在你们这么大闹了之后，我们还有可能留下你们吗？”李啸看着韩庚，“在杀了我白鹿山庄这么多人之后，至少你们也应该给个说法吧？”
“就是，你现在就把我的宠物还给我，然后再给我磕头道歉的话，再把我服侍的舒服的话，我倒可以考虑放你一条生路。”李赫仁也终于回过神来，躲在李啸后面狐假虎威的说。
“吼――”回答他的是血祭的怒吼和笼子爆炸的声音。血祭跳到众人身前，对着李家父子露出了防御的姿态。
“儿子会被教得这么白目，也算是一种能力。”韩庚盯着李啸，“你可以选择，让我现在杀了他还是以后杀了他。我也不想再跟你纠缠了，白鹿山庄需要钱，我可以给你们提供一些钱，你知道，朴家父子都是我堂上之宾，我想你应该还不至于连利弊都分不清楚。”
第161章（我知道我不是亲妈……）
李啸就这样站着和韩庚对视了一会儿，然后一挥手召回了围在韩庚等人周围的手下，让仆人带他们去客房之后，自己也匆匆离开了。他不是不明白这样做无异于放虎归山，也不是不知道韩庚日后一定会报复自己，但是他却没有其他任何选择的余地，一来如果现在和他们硬碰的话，即使胜了也一定是损失惨重的，现在的白鹿山庄，既丢不起那个人，也耗不起那个财；二来韩庚提出的可以给他提供资助的诱惑力实在是太大了，他需要钱，很需要，如果这钱来的代价是失去一个并不算特别出色的儿子的话，他想他负担的起，毕竟，他有很多儿子……
韩庚等人被送到了独立的院落，当然，银赫也是同他们一起的。一路上韩庚都紧紧抱着俊英，脸色阴沉，一句话都没有说，进了院子之后吩咐下人准备热水给他们洗澡之后，对始源点头示意一下接下来的事情由他来处理，就抱着俊英进了房间。把俊英放在床上，韩庚一边把他身上脏兮兮的衣服脱掉一边看着他的眼睛柔声问：“俊英，还认识庚哥哥吗？来，叫一声来听听！”
俊英就那样看着韩庚，他知道，韩庚没有笑，从重逢以来他都没有露出自己最爱的笑容，所以俊英想，也许他并不是那么希望和自己重逢，这样的认知让他有些难过，不想再看进那双会让自己迷失的温柔眼睛，俊英把脸转向了另一个方向轻轻的问：“庚哥哥是不是不高兴见到俊英？”
韩庚微微愣了一下，正回俊英的脸：“俊英怎么会这么想？庚哥哥怎么可能会不高兴见到你呢？”
“见面之后你都没有笑过，而且师父说，外面的人和我们是不一样的，他们除了吃饱饭之外，还有许多其他想要的……欲望，所以也许离开森林之后，庚哥哥就不喜欢我了，我……很害怕。”俊英一边说一边小心翼翼的看着韩庚的表情，确定他没有生气之后，才重新靠上了他的胸口。
“我生气是因为他们这样对待你，不是对你生气；我不笑时因为我很心疼你，还有，我也很害怕，万一今天我们没有来白鹿山庄，又或者，我来的时候你已经受到了没办法弥补的伤害……只要一想到这些可能性，我就……”韩庚差点失去了俊英，这要他怎么能不害怕，不担心？
“所以庚哥哥不讨厌我？”俊英虽然不太明白韩庚说的是什么意思，他觉得两个人在一个世界，总是一定会见到面的，不过只要韩庚不讨厌他，其他的都无所谓，他说什么就是什么了。所以在接收到韩庚温柔的眼神和嘴角淡淡的笑意之后，便在他的怀里闭上了眼睛，沉沉睡去。
始源在安顿好东海，银赫以及艺声之后，出门就看到了不停往韩庚方面运送热水的下人以及站在不远处盯着房间看的基范，鲜红的血液顺着右手的手指滴到了雪地上，想来是刚才受伤了吧！走过去问：“你不去处理一下伤口？”其实还有另外一个问题，就是以前在逍遥楼的时候，基范基本都是和韩庚睡一个房间，现在为了大局着想，最好是让艺声和基范都睡东海和银赫的房间，问题是他也不知道现在被嫉妒淹没了的这个男人会做什么，他是感觉基范现在特别想冲进那个房间，对那个男人喊：“离我哥远点。”
“一点小伤，没事。”确实只是一点小伤，但韩庚完全没有看到的那份失落，却是他第一次品尝到的，所以，在他看见之前，不想包扎。
始源决定收回前一天晚上说过的话，金在中和金基范都不是不在乎韩庚和别人亲密的，他们只是不在乎韩庚和那些不可能发展的人亲密：“基范，你还是去包扎一下比较好，毕竟这里是白鹿山庄而不是逍遥楼，我们必须把自己的状态调整到最佳，我想你应该明白。”
基范冷冷回头看了始源一眼，什么都没有说，找了一个地方坐下，抱着雪刃，闭上了眼睛。他知道自己现在的状态糟糕透了，身在天下第一庄的腹地，只有三人两兽的战斗力，却又两个伤员和一个不会武功的人需要保护，但自己现在，却只想韩庚现在过来安慰自己，疯狂嫉妒着姜俊英，虽然明知道他现在比自己更需要陪伴和安慰，但就是控制不了自己的心，简直是，无理取闹，自己都看不起自己。
始源看着完全陷入自我世界的基范，不明白韩庚怎么会喜欢上这么别扭的一个孩子，自己想的什么也不跟别人说，都这个时候了还在那里闹别扭，算了，不管他，想也没有什么大事，基范不知道，他可是看得清清楚楚的，无论韩庚有多担心那个男孩，终是有一分心思在这个别扭孩子身上的……
韩庚给俊英洗了澡，包扎好伤口之后，看他已经睡熟了，就打算出去看看基范，那孩子一定连自己的伤口都没有处理好，但是刚走到门口就听见身后传来了一声小声的“庚哥哥”，回头就看见俊英那样痴痴望着自己，不说话，却万分执拗。在心里叹了口气，韩庚走回去握住了他的手，轻拍着他说：“你睡吧，庚哥哥就在这里，哪儿也不去。”俊英又顺从地闭上了眼睛。韩庚自己也不得不承认，被人这样依赖着让他的自我满足感一下子提升了一大截，至于基范，等俊英睡醒了再处理吧，谁让俊英现在刚受了重创而又极度缺乏安全感呢！
俊英再次醒来已经是傍晚了，睁开眼睛就看到韩庚的笑容这件事让他有一种自己还在梦里的错觉，但身上传来的剧痛却清楚的告诉他这一切都是真的，所以，好开心：“庚哥哥，你怎么会在这里？是李赫仁找你过来的？”重逢的喜悦过后，俊英也想知道这段时间韩庚发生了什么。
韩庚在心里翻了个白眼，想怎么可能是他？然后说：“这个我们等会儿再说，先吃点东西，然后我介绍我的朋友给你认识，好不好？艺声也在这里，你有没有想他？还好他在这里，感应到你的气息，否则我可能都找不回你呢！”
“好！”俊英乖乖回答，心里有些期待，要认识庚哥哥的朋友了，会有些什么人呢？韩庚给俊英喂好了饭之后，抱着他来到了东海的房间，出门果然就看见自己家的笨基范依然坐在地上抱着雪刃，看着自己的眼神写满了委屈，让韩庚觉得可爱到不行，不过等会儿还是过去看看他好了。
给俊英介绍了东海等人，因为银赫是韩庚离开绝望森林之后认识的，始源在那时候和韩庚还不熟，所以俊英都是第一次听到他们的名字，不过俊英很喜欢东海，因为东海对韩庚很好；而且俊英唯一的旧识艺声也在，所以几个人很快就聊在一起了。韩庚看时机差不多了，蹲下对韩庚说：“你跟他们在这里聊天，我出去看一下基范，好不好？”始源瞬间就觉得，韩庚的坦白可以被定义为原罪，可以找个借口出去的啊！
俊英顺着韩庚的目光看向外面的基范，他知道，基范和自己一样，是庚哥哥的爱人，师父告诉过自己，如果庚哥个其他的爱人也和自己一样爱他的话，自己应当是这跟那些人和平共处，虽然不太擅长，但是他会努力，因为他不想让庚哥哥不高兴：“为什么他不进来？”他抬头问韩庚。
银赫的番外：
“为什么他不进来？”我是在一个陌生的声音单纯的问话里醒来的，之后就听到不知道谁倒吸气的声音，身上很柔软，被窝很温暖，身上虽然很疼但是还算干爽，没有发烧，没有异味，这是什么状况？为什么和每次我醒来的感觉都不一样？
“因为他还不太习惯你的存在，所以，俊英就稍微体谅他一下，好不好？”这个温柔的声音我认识，是韩庚哥的，腻死人了，每次他这样和东海说话的时候我都想把他从我们的房间里扔出去，对他吼“不要靠近我的东海”，当然，我只敢想想，如果我真的这么做了的话，一定会被东海扔进静水河。
“好！”依然是陌生单纯而又乖巧的声音，显然韩庚哥又拐了一个男人，好险我的东海没有爱上他，不然我就可以自己去跳静水河了。
“乖。”什么时候我也能这样对东海说啊？“对了东海，银赫醒了，你过去看看他吧！”我投降，韩庚是千年老妖，总是可以控制别人的感情，我永远都不可能做到他那样，不过他永远都是我的目标。睁开眼睛，就如同上次在绝望森林里一样，第一眼见到的依然是我生命中的天使：东海。只要有他在，无论何时何地，我都可以感到温暖，经过了这一次，我更加确定，无论如何我都不会放开他的手……
在这个世界上，得不到父亲认可的孩子是不可以被灌上父亲的姓氏的，但是我的父亲却了我们所有人他的姓，不是因为他认可我们，只是因为那个姓和我们这些孩子一样都不过是他成就野心的工具而已。尽管东海和俊秀整天叫我傻猴子，我看起来也不太聪明，但是我个人认为我还是属于聪明人这个类别的，这一点，得到了同样擅长扮猪吃老虎的韩庚的认同，好吧，他不是扮猪，不过是不屑动手而已，换言之，他太懒了。
爹爹是一个柔弱而又安分守己的人，我也不知道他怎么会生出我这么有野心的儿子，也许是遗传自那个男人？我一点也不想承认。反正，我是不甘于平庸的，所以当年三皇子金俊秀来白鹿山庄避难的时候，我想办法接近了他。那是一个那么单纯而又任性的孩子，我心里对他充满了嫉妒，凭什么他可以有那么多与生俱来的权利，凭什么他可以被保护的那么好，但行为上我却和那些人一样宠着他，因为他是第一个对我露出真心笑容的人吧！我就这样，矛盾着。
被主夫发现我接近俊秀的时候……我想他是想那样打死我吧！但我那一向柔弱的爹爹，却拼尽所有的力量试图保护我，那一刻，身上痛着，心却软了。就是那次，我见到了传说中的我的父亲，成为了他的死士。我看着他的时候会想，终有一天我会超越他，自己控制自己和爹爹的人生，随着我出门见到的人事渐渐增多，我发现其实我是幸运的，我有疼我的爹爹和真心待我的朋友，不过这两个人都没有我聪明，所以我应该要保护他们。
俊秀那个笨蛋居然爱上了朴有天，朴家家主是谁都可以爱的吗？何况是一个花名在外的男人，最近还频频流连烟花之地。那也是我第一次听到韩庚的名字，把他当作朴有天的新欢，俊秀的情敌。俊秀是一个被宠坏了的孩子，从来就没有想到过朴有天不爱他这个可能性，也许是憨人有天疼，朴有天对俊秀居然也不是没有感觉的。就在我为俊秀的感情之路一帆风顺而喜悦的时候，父亲却来信让我一定要向办法和俊秀成亲，嫁娶？他才不在乎，他需要的只是一个和俊秀身后的势力联系的契机。我这么多年的忠心耿耿，换来的只是更加的肆无忌惮。在我和俊秀的友情以及我以后在白鹿山庄的生存之间，我必须做到一个选择。
我回去看了爹爹，这么多年我的努力的唯一回报，也许就是让爹爹过上了稍微好一点的生活吧！我没有把我的困境说给他听，反正他知道了也没有什么用。心安定下来之后，该面对的还是要面对，我对父亲说我要去绝望森林给俊秀猎一只灵兽，借此让他回心转意。我想，如果我死在里面的话，俊秀已经有了更强的人可以保护他，而父亲在确定了我的死亡之前也会继续让爹爹过现在的这种生活；而如果我万分幸运的从绝望森林里出来了，我就听从父亲的吩咐……
在失去意识之前的那一刻，我忽然感到前所未有的轻松，原来，算计是如此累人的一件事，在终于不用算计的时候，才可能体会到。再次睁开眼睛的时候，我就躺在一张床上，见到了东海。在见到韩庚哥之前我一直很疑惑怎么会有人有心思在绝望森林的腹地建立这样设施齐全的小屋，不过见到之后，接触之后，不用问我也知道他的答案：因为闲的时候可以去那里住几天，很漂亮。
我是多么希望，我真的是一个逍遥楼的小二，叫银赫。在那里的那段时间我是真的很快乐，逍遥楼是一个相对公平的世界，只要你够勤奋，够努力，就可以得到自己想要的。当然，我是一个例外，无论我多努力都只是小二，不过我依然很有动力。东海在逍遥楼里也很受欢迎，是啊，他那么善良，纯洁而又简单，不是俊秀那种上位者特有的蛮横，除了在给病人进行医嘱的时候，大多数时候他都是有那么些些小心翼翼的。我要感谢韩庚哥，因为是他把东海保护的那么好，总是可以教给东海适当的态度和做法，是目前我遇到的人里，唯一一个我承认比我聪明的人。我离开逍遥楼的前一晚，东海在我怀里唱的那首歌，说也是他让艺声教的，歌词是什么来着？“你要静静的去飞，不需要对我想念，我会默默的留下，右手边的座位……”但是当我真的有事的时候，他却会第一时间来到我的身边，被爱的感觉，好幸福。
不过有意思的是，这样聪明又比较通透的韩庚哥，却仿佛看不透自己所处的感情漩涡。首先，我怀疑逍遥楼对他下药成全金在中的那次，他是不是完全的不知情，比如大家的神态不可能没有漏洞；然后，对于基范每一个细微表情都可以把握的非常好的他，会不了解每次他跟利特离开的时候的不舍和落寞？还有郑允浩对金在中余情未了而金在中只是视而不见，或者说，金在中态度暧昧？还有金在中对韩庚看似飞蛾扑火实则处处保留的感情，如果相爱的人之间连最基本的坦诚和信任都没有，他们用什么走到最后？又为什么韩庚不做一点动作？我不明白……
不过在这一点上，东海倒是比自己更透彻：“我们又不能控制他们用什么态度来对待哥，只要自己对哥好就行了！”我释然。是啊，想那么多做什么，真正为他好的人不会对他下那种药的，真正爱他也不会把他一次次推入那么难堪的境地，逍遥楼之于韩庚是什么我不清楚，但我和东海在乎的只是韩庚而非逍遥楼……
我的东海，果然是一个宝贝。
第162章（范范啊……）
韩庚坐到基范旁边，掀开他衣服下的伤口给他擦药，温声说：“我们基范，明明已经是江湖上有名的杀手了，但是在哥面前还是像一个小孩子一样！我跟你坦白过俊英，你现在还是没有办法接受他吗？能给我一个理由吗？”
“你看着他的时候，看不见我。”基范把脸埋在雪刃的毛里，试着说出自己的心情，他不想离韩庚越来越远，“我不想被哥当成孩子，一直很努力希望可以成为和你并肩的成熟的人，但是，在中哥可以，我却做不到。每次在哥身边的时候就会变得很糟，讨厌这样的自己。所以嫉妒在中哥，所以讨厌我们的默契，不敢看，想要逃跑，然后更加唾弃这样的自己……”
“爱我……让你这么痛苦吗？”韩庚抱着基范，叹息般问。不知道为什么，他觉得基范似乎是在说：如果没有爱上你，我就不会变成这样，不会讨厌自己。这样的认知让他觉得有些难过，基范活在自己的世界里，为自己的爱而痛苦着，似乎也只是对自己诉说着爱，看不到韩庚的付出，韩庚的真心和韩庚的希望，忽然，韩庚的心也感到一丝丝的无力，要怎么做，才能让基范在爱自己的同时也对自己敞开心扉？明明相爱的两个人，为什么变得这么忧伤？
“哥，我该怎么做，才能回到原来那个我？”基范痛苦的话让韩庚的身体微微一震，是啊，他们要怎么做才能回到最初相爱的地方？
“无论什么样的基范都是我的基范啊，但如果你不喜欢现在的自己的话，”韩庚和基范对视着，“你告诉我是不喜欢爱上哥的自己吗？”
基范摇摇头，把眼睛移向另一个方向：“不喜欢爱着哥却什么也做不了的自己，没有办法忍受哥的视线不在自己身上的感觉。”
韩庚小了：“小傻瓜，看紧哥，让哥的视线凝结在自己身上不就好了？”然后又把他的脑袋正回来，“就像这样！”
“可以吗？”基范有些疑惑的看着韩庚，万一，哥不喜欢，被讨厌了怎么办？
“庚哥哥！”韩庚刚想要接口说什么，就听到俊英的声音传了过来，抬头看他站在门口，低头小声说了一句，“你只要跟着自己的心就好了，无论你做什么，我都不会讨厌你的。”站起来走过去把俊英抱在怀里，“你怎么下来了？要和基范认识一下吗？”
“好啊！”俊英笑着回答韩庚，嗯，不知道他会不会喜欢自己，但东海他们都很欢迎自己，应该还好吧！
俊英和基范认识的场面是有些尴尬的，但这也是不得不面对的，至少，韩庚是这么想的。就这么站了一会儿之后，基范找了一个借口带着雪刃离开了。俊英转头用有些委屈的语气问韩庚：“为什么他讨厌我？我很努力的在试着喜欢他啊！”
韩庚走上前抱住俊英：“我知道，我知道你很努力了。他没有讨厌你，他只是不知道该怎么面对你。”俊英一个人来到这样的世界，努力和人相处，努力学习微笑，他的付出，他的不安，他的无措，韩庚都知道的。
“是讨厌。”肯定的陈述语气，俊英知道的，基范讨厌自己，不是不喜欢，是讨厌。
韩庚叹了口气：“俊英不要讨厌基范好吗？是我的错，基范并没有做错什么，基范只是不太能接受我又多了一个恋人这件事。”
“好。”虽然还是不太明白，但韩庚说的他都会听，因为他发现再次见面的韩庚好难过……
晚上，韩庚躺在俊英旁边，一边拍着他一边说：“俊英可以告诉我发生或什么事，你为什么会在这里吗？”
俊英盯着韩庚：“庚哥哥，我忽然想起了一件事，从我们再见面之后，你都没有亲亲过我。”
韩庚失笑，双手抱着俊英的腰：“那你来亲亲我吧！”俊英抱着韩庚的脖子，亲了上去……
过了不知道多久，韩庚和俊英都裹在被子里了，韩庚重拾最初的话题：“俊英，你还没告诉我为什么你会在这里，不是说让我三个月以后去森林接你吗？”
“那天师父说有话跟我说，后来我就不知道为什么晕倒了，醒来就在一个又冷又湿的山洞里，我要回来找你，师父说要把雪枫剑法练习到第八重才可以，所以我就一直在练习，我很努力了，所以上个月，我终于练成了，所以师父就给了我一些东西，让我骑着血祭出来了。我在无名谷等你，但是你都不回来，所以我就想出来找你。出来之后，不久我就遇到了李赫仁，他说可以帮我找到你的，然后我就跟着他来到了这里……”俊英仿佛在叙述别人的事，没有一点音调的起伏，却让韩庚心疼的一把把他抱在了怀里，用吻堵住了后面的话。
“对了，俊英，你师父是不是把他的兵器给你了？”韩庚想着那特征鲜明的箫，以俊英师父的性格，必然是会这么做的。
“是啊，我带在身上的，后来被李赫仁要走了。”俊英委屈的说，果然还是呆在庚哥哥身边最好了。
“没事，我明天去帮你要回来，睡吧，不早了。”韩庚把俊英摁在怀里，拍打着说。韩庚知道他和基范之间的问题并没有解决，但是他却没有心力去安慰他。是的，自己是哥，是老公哦，而且还是花心的那个，所以要多付出，多忍耐，多谅解，多包容，，但他也是人，偶尔，也会希望基范对自己包容一点，让自己体会到被他爱的感觉，也许，他真的太年轻了，他对自己的感情是好奇和崇拜多一些的。是不是，应该让他多经历一些事情；是不是，表白太早了；是不是，自己带给他的痛苦远大于快乐；是不是，其实自己根本就没有办法给爱的人带来幸福？果然，是自己太贪心了吗？
始源从房间里出来就看到站在院子里的基范，走过去笑着说：“你这样下去真的是会被嫌弃哦！”
基范冷冷看了他一眼，一句话也没有说。始源叹了口气，有些无奈的说：“你到底明不明白自己在韩庚心里有多重要？”
这次基范终于转回了头，认真地看着始源，等着他下面的话。始源也严肃的看着他：“他是爱你的，因为爱你所以爱你的一切，接受你的一切，并试图了解你的一切。可以确定的是你也爱他，但是你却不能接受他的一切，而且没有想过了解他，甚至拒绝坦白自己的一切，你不会以为你不说他就不知道了吧？他只是在等你自己对他坦白。那个孩子说，他会试着努力去喜欢每一个真心对韩庚的人，因为他最喜欢韩庚的笑了，如果你没有这样的觉得，也许真的会失去他的……”
第163章（回逍遥楼）
第二天白天，韩庚先是把所有人赶出了屋子，在室内跟银赫进行了一番“密谈”之后又去找了李啸，要回了原本属于俊英的东西之后，又在李啸的亲眼见证下给朴有天写了一封信，让他带上足够的银票来白鹿山庄把他们“赎”出来，之后就回房间帮俊英洗脸穿衣，还好这孩子好骗，李赫仁没有对他动用多少武力，身上都那点伤都是皮外伤，第二天就活蹦乱跳了。
“庚哥哥，我们回森林里住吧！”吃午饭的时候，俊英不顾桌上诡异的气氛，对韩庚说。他记得他们在森林的时候，每天韩庚都很开心，不像现在，他就算是笑着的，也掩盖不了眼底的忧愁，也许，回森林的话，他就不会那么难过了。
“不行。”韩庚笑着给俊英夹了一点菜解释，“我们得回逍遥楼，你去认识一下在中他们，然后我们就住在那里。在中也是我的爱人，他的身体，不能离开我太远，艺声的恋人也在逍遥楼，你忍心看着他们两地分居？而且那样基范找我也比较方便！”从什么时候起，韩庚不再管逍遥楼叫做“家”了，从什么时候起，韩庚开始不确定自己和在中之间到底用什么联系着感情，又从什么时候开始，韩庚是如此想念森林里单纯美好的生活……
“好！”俊英并不关心他们以后住哪里，重要的仅仅是和韩庚一起生活，艺声和逍遥楼那个结巴的丽旭是情侣呢！两个都不太能说话的人万一吵架了怎么办？想着都觉得好有意思。那个基范还是讨厌自己，不过他喜欢庚哥哥，所以就勉强原谅他吧！庚哥哥说他很可爱，基范也一定可以不讨厌自己的，师父交代过了，出来之后要多听庚哥哥的话……
下午韩庚就在和俊英的笑笑闹闹中度过了，他也希望可以和基范多接触，不过俊英本来就像一个小年糕一样粘着他，而他如果带着俊英走到基范身边，基范一定会立刻离开，让他也很无力。晚上把俊英哄睡了以后，韩庚出门想找基范聊聊，他终是舍不得这个闷孩子在那里自己别扭自己，去哄哄就没事了，情人不都是要哄的吗？而且，总结而言，还是自己的错。
出门却看到始源，想起自从到了白鹿山庄以来自己给他添了不少麻烦，韩庚决定过去道个歉：“始源，幸亏把你拉来了白鹿山庄，不然现在我真的就焦头烂额了，所以有什么要求尽管开口了，只要不是让我的人以身相许之类的，其他的都好说。”
“所以让你以身相许是没问题的？”始源摸着下巴，用眼睛上下打量着韩庚，标准的色狼样。
“你不怕基范劈了你的话，我其实也不是特别在乎。”韩庚一脸无辜的对始源耸了耸肩。
“你真的打算带姜俊英回逍遥楼？”始源知道，这种口上便宜最后输的都是自己，“李赫仁身边多了一个人，这样的事金在中不可能不知道，但是他一……”
“够了！”韩庚的一声暴喝打断了始源的话，始源侧头就看到韩庚认真盯着自己的的严肃表情，“始源，我是真的想和你做朋友，所以我不问你这次来北陵城除了金俊秀之外的目的，但是我希望你也有个分寸，有些事，不该知道就不要探究，有些话，不该说就不要开口，这样对大家都好。”说完转头看着月亮，用有些哀伤的语气说，“我不希望已经发生的事伤害到更多的人，我答应了他，下个月之前一定会回逍遥楼。基范在哪里休息，我得跟他说说话，我们一天没有什么机会接触。”韩庚说完向东海的房间走去。
始源伸手抓住韩庚的手腕：“殿下他不是你想象的那种人，他只是太想守护自己心里的那个人了。我对你说这些不是因为想收服你，只是不希望你一直那么自己，看到俊英后我都在想，也许你就这样和他一起在深林里生活也不错。不要再为了不值得的人，强迫自己了。”
“至少我应该给他最后一个机会，跟他要一个解释，我们也，好聚好散。”韩庚闭着眼睛说，“付出了感情的，怎么可能说放手就放手？”
基范躲在院子的角落里，他不知道这对话有没有说给自己听的成分，不过他越来越觉得自己真的是太幼稚了，韩庚和始源想的事情，远比自己想到的深得多，远得多……基范闭上眼睛，他必须要说服自己，接受俊英的存在，如果没有办法特别懂事的话，至少，他不能显得特别不懂事……
过了几天，银赫的伤恢复的差不多了，韩庚也开始筹备回逍遥楼的事，毕竟，他无论如何都必须在月圆前回去。因为有天已经到了白鹿山庄，韩庚等人的地位也水涨船高成为上宾了，等几个人都上了他们来的时候准备的马车之后，基范站在外面对韩庚说：“哥，我就不跟你们回逍遥楼了，离开了这么久，我也得回终结看看。”所有人都愣了，基范是在做什么呢？
韩庚微微愣了一下，就抬头笑着对基范说：“那你自己路上小心，我会每天跟你联系的。”
基范点了一下头就领着雪刃离开了，从什么时候开始，他已经没有办法在韩庚面前微笑了？事情，怎么会变成这样？他，为什么，不留自己……
和来的时候一样马不停蹄的，韩庚等人踏上了回去的征程。虽然韩庚尽量保持正常，但马车上的不是人精就是一门心思放在他身上的人，所以大家都有些担心，本来的呢，俊英就不想回逍遥楼，所以他开始跟韩庚闹。韩庚又舍不得真的让他不高兴，所以基本走两天就住一天客栈，舒缓俊英的情绪。就这样到了月圆的晚上，马车还行驶在北灵城的城郊，韩庚知道在中的毒发可不等人，所以对俊英说：“你乖乖在马车里，艺声在这里陪着你，我先去逍遥楼看看在中，他身体不舒服，好不好？”
“好！”俊英乖巧的回答，还附赠了一个微笑，如果这样可以让他开心一点的话，怎么都可以。
韩庚亲了俊英一下就飞出了马车，一路马不停蹄飞到了逍遥楼，为了节省时间，他直接飞到三楼的窗户处打算翻进去，却被从窗户处传出的喘息声止住了动作，仿佛是觉得他受到的打击还不够，屋里紧接着传出了一声喃呢“在中”，韩庚瞬间觉得被抽掉了所有的力气，就这样从三楼的窗户处直直掉了下去，脑袋里只有一个念头：原来，一直以来，认真的只有我自己……
第164章（吵架吵架）
马车里的艺声身体猛地一震，片刻之后恢复了平静，不过那眼里泛出的冰冷杀意却让马车里的其他人都从骨子里感觉到了寒冷。艺声掀开帘子对车夫说：“不用赶路了，我们今天就在这里休息。”然后回到自己的位置，继续沉默。
韩庚躺在静水河里，顺着河流向下飘着，他觉得自己应该是有资格冲进房间阻止那一切的，但似乎又没有什么立场，同当年自己和在中之间发生的事不一样，他很了解，这个时间的在中有能力控制自己，第一次，他开始怀疑在中是否如自己以为的那般爱自己，他这样对自己，是否有一部分原因是自己在逍遥楼里的地位？
韩庚自己也不知道泡了多久，也许很久，也许只有一瞬间，直到他听到了岸上传来的打斗声，下意识转过头，待看清楚岸上打斗的人，无奈的叹了口气，开始往岸边游。虽然韩庚现在对逍遥楼的人的感情有点复杂，但无论如何也不能见死不救吧！站在岸上，看着统一的粉红色衣服的蒙面围捕者，韩庚在心里无奈的叹了口气：“这些人都什么恶趣味啊！把自己的衣服换成黑色，脸上也形成当年他在十元手下救基范时形成的面具，他帮逍遥楼处理事情的时候穿的都是这一套装备。上前三下五除二把杀手们处理掉了，抱起看到他时就已经晕倒了的，满身伤痕的昌珉，向马车的方向走去……
昌珉醒来的时候就发现自己躺在一个客栈的床上，旁边坐着的是看不出态度的正在看书的崔始源：“你醒了，感觉没有什么大碍的话就自己回逍遥楼吧！”
“这里是哪里？韩庚哥呢？不是他救了我吗？”昌珉有些疑惑的问，为什么他们没有回逍遥楼？
“这里就是北陵城，韩庚他在隔壁，不过你最好什么都不要问，想问就回去问金在中。”他从来都没有见过那样的韩庚，浑身上下都在表达一个讯息：我被背叛了。韩庚脾气好，不代表没有脾气，没有底线，这次，就是冲破了他的底线了吧！
“韩庚哥他没有回逍遥楼吗？他明明答应过在月圆之夜之前一定会回去的！”昌珉有些失控的喊，如果他没有回去的话，在中哥会死的，真的会……
“你怎么知道他没有？”十元也压制不住自己的怒火，“你以为逍遥楼凭什么一而再再而三地伤害他？就凭他心里有你们，对你们好？他从来都不是任人塑形的人，你们的挥霍只会让他离你们越来越远，你好自为之。”
昌珉不顾自己身体的疼痛，跳下床就向逍遥楼的方向赶。有些错，自己犯一次就可以了，如果在中哥也犯错的话，至少在伤害没有形成之前自己去跟韩庚哥坦白，求得他的原谅，他得快点回去，告诉他们……
韩庚在隔壁房间里抱着俊英，听着隔壁发出的声音，看着不知道什么地方，嘴上似乎无意识的说：“俊英，你爱庚哥哥吗？”
俊英仰着头看着韩庚，潜意识的觉得韩庚问的问题不是那么简单的，并不似乎可以轻易承诺的，他唯一确定的是：“我离不开庚哥哥。”
“如果只有我们两个人，在森林里生活一辈子的话，俊英也愿意吗？”韩庚从不认为自己是一个喜欢逃避的人，前世偶尔和希澈别扭的时候他会离开，不过是希望两个人可以冷静一点，不过此刻，他也不知道和在中继续下去的话会变成什么样子，会互相伤害吗？
“如果庚哥哥不想回逍遥楼的话，我们回森林里住也没关系的，或者，我们可以去各地游玩什么的，世界很大啊！”俊英有点兴奋的对韩庚说，“我们只要走得离逍遥楼远远的，他们就不会伤害你了！”
韩庚把俊英抱在怀里，他有些不体谅这个孩子了，他从来就没有看过这个世界，就这样让他从此生活在那一个人都没有的森林里，实在是太难为他了：“俊英说的对，咱们没有必要因为一个逍遥楼所以就躲到森林里，我们可以过自己想要的生活，在那之前，我去和金在中说清楚，你觉得怎么样？”
“好，我都听你的。”俊英笑着回答韩庚，两个人一起游历这天下的名山大川，好期待。
昌珉跌跌撞撞地跑回了逍遥楼，无视掉虎叔诧异的目光，直接冲到三楼在中房间的门前，正像敲门进去，就听到里面传来碗打破的声音，伴随着的是在中的吼声：“我不喝，如果我没有喝这些该死的药，如果我没有解毒，庚他就不会丢下我一个人，我不要喝！”
“在中你清醒一点，你用自己的身体用自己中的毒把他困在自己身边又有什么意义？”允浩痛心的声音传了过来，“事实就是在他心里你的位置跟本比不上金基范和姜俊英，你这样缠住他又有什么意义？”
“总比你用那样的手段强迫我要好！”在中喘着气说，“你有什么资格对我说这些话，难道你这样做就是在乎我？”
“我不能看着你为了他去忍受毒发的痛苦，你已经为了他变得不是自己了，不能连最后一点身体的欢愉都失去！”允浩被在中的话说得愣了一下，然后坚定的说，“如果韩庚回来了，他阻止我的话，我自然不会继续下去，但是他没有，他也了解你的身体状况，就是说他默许了别人碰你。如果你害怕他因为这件事儿对你有什么误会的话，我可以跟他说清楚的。”说完允浩就向门口的方向走去。
“站住！”在中气急败坏的喊，“如果你敢把这件事告诉他的话，就永远永远不要出现在我的面前。韩庚如果知道我……他一定不会再要我了……”
“在中。”允浩站在门口，用非常悲伤的口气对他说，“是我太自以为是了是不是？我以为，无论你爱上谁，和谁在一起，我们之间的感情都是特别的，从来没有想过你会为了一个人而完全不要我们之间的感情，对不起，是我错了。”
在中站在那里，愣愣看着允浩的背影，他只是想要和韩庚在一起，他从来没有想过这样会有可能让他失去允浩。从记事以来允浩就在自己身边，如果失去他的话，在中忽然又点迷茫，为什么他的爱情和他的友情，会是矛盾的？
“我看该清醒的是你才对！”昌珉怒吼了一声扑进房间，把允浩压在身下，一拳打了上去，“你是在用你们之间的感情要挟在中哥吗？你凭什么去左右他们的爱情？你乘人之危还有道理了？在中哥和韩庚哥是希望一起生活一辈子所以才在一起的，所以注定要彼此迁就，彼此付出，你怎么可以这样对在中哥？”昌珉呜咽着对允浩吼。怎么办？韩庚哥很讨厌别人碰他的在中哥的，要怎么做，他才能原谅他们？
“昌珉？”在中吃惊的看着他，“你怎么了，出什么事了？你先不要那么激动，从允浩身上下来！”
昌珉抬头看着在中，简洁而残忍的说：“月圆之夜的那晚，韩庚哥在城郊救了我，他，那天回来过！”
允浩的番外：
从韩庚在白鹿山庄和姜俊英重逢的消息传到逍遥楼开始，在中浑身上下都被绝望的气息笼罩着，随着时间一点一点推移，有的时候我会担心，会不会有一天我睡醒之后，发现在中再也没有办法睁开眼睛了，这样的认知，让我也觉得非常惶恐。
在中并不是有意要对韩庚隐瞒姜俊英的事的，不过没能在第一时间说出来，所以就再没有办法开口了，太爱韩庚了，所以和他相处的每一个瞬间都变得那么小心翼翼的讨好，忘记了，如何爱自己。我想韩庚不可能猜不到在中对他隐瞒了这件事，但是如果他真的在乎在中的话，至少应该回来跟在中要一个解释，而我，在他们的世界之外，对于发生的一切，无能力为。
韩庚终于还是踏上了回逍遥楼的路，在中好开心，每天不停的问我们他们的速度，跟虎叔，跟我，跟昌珉甚至跟丽旭商量着要怎么对韩庚解释，他会用充满希望的眼神看着我说：“你说，如果我好好跟庚认错的话，他会原谅我吧？他会有那么些些在乎我，舍不得的吧？”然后自责的说，“我真是笨蛋，总是惹他生气，该怎么办？我一定要好好表现才行……”
嫉妒如野草一般在我的心里疯长，金在中，你是傻瓜吗？总在一个爱你的人面前说你是如何如何的爱另一个人，我用心守护了20年的宝贝，被另一个人不费吹灰之力地夺走了之后，却不能够得到应有的珍惜，我却连参与进去的资格都没有，像一个丑角一样在别人的故事里争取着自己的出场权，最终也只能徒留给别人一丝不屑的冷笑而已。
我没有办法压制自己内心的负面情绪，没有办法看着在中一次又一次用行动告诉我“只要有韩庚，我什么都无所谓”，没有办法看着韩庚和在中在我面前晒着他们的甜蜜，却没有看到在中在他背后的寞落，我想那时候我一定是被恶魔指引了思想，在月圆那天，在中在厨房做饭的时候，我在东海房间拿了一段催情的迷香出来，在在中房间里点燃，对于毒发的在中来说，这是致命的……
他失去了理智，失去了对自己身体的控制，又一次颤抖在我的怀里，而在那一刻我终于确定，我根本就没有办法如我曾经以为的那般对在中放手。我听到了窗外有人落水的声音，但是在中，曾经的那么多事我们都撑过来了，失去韩庚，你一定也可以撑过来的，爱他带给你的痛苦，让你失去的东西，并不会比失去他少，他不是属于你的，你没有办法锁住他，甚至在看到我们之间发生的事的时候，他连来阻止都不曾试图……所以，就当这是一个美丽的梦吧！至少，在梦醒了的时候，你还可以在我怀里哭。
清醒了的在中在怪我之前想到的是清理掉这一切的痕迹，把我从床上赶下去，一边慌乱的手势一边说：“不能让庚知道，他说过我不可以被别人碰的，他会生气的，我这个笨蛋，姜俊英的事还没有解决，现在又发生了这样的事……”
“在中，”我忍不住提醒他，“如果他真的在乎的话，不可能到了现在还不回来，他放任你在这边毒发，就要有你被别人碰的觉悟！”
在中的动作僵在那里，用有些哀伤的语气说：“允浩，我终于了解了当时基范知道了我和他的事的时候的心情，明知道那是不对的，但是我却没有能力改变什么，又不能怪你，不知道该怎么打破这一切。”然后他转过身用决绝的眼神看着我，“我不想恨你所以你要明白，我跟韩庚之间的事，我为他付出什么，他怎样对我，都是我们之间的事，我心甘情愿，只要他没有跟我说不要我，就没有什么是我不能承受的，今天晚上的事，你就当从来没有发生过，无论什么人问你，都不可以说，无论如何都不可以承认。”
我愣愣站在那里，不知道事情为什么会变成这样，在中是在对我说“如果你让那个我失去韩庚的话，我不会原谅你的”，他是这个意思吧？我们之间的感情对于他来说，在他对韩庚的感情面前，一文不值是不是？就算明知道韩庚对他的感情永远都不可能是放在第一位的，我还能说什么，做什么？我爱他啊……
过了三天，韩庚还是没有回来。三天，在中不吃不喝不睡三天，对所有人都面无表情，他到底是在惩罚自己还是惩罚我？我去虎叔那里拿饭来，虎叔意味深长的看着我，叹息般说：“允浩，韩庚对在中的感情不是你想象的那样的，不要做多余的事，否则受伤害最多的，一定是在中。”
“不会比现在更糟了。”我知道自己没有立场让别人像自己一样爱在中，但是我想，至少我有资格筛选在中身边的人。当韩庚控制东海利特身边的人的时候，为什么没有人说那样做是不对的？我就这么不可信？
“却也没有可能比现在更好。”我走到门口的时候，听到后面虎叔传来的声音，“允浩，你从来就没有想过为什么吗？为什么你爱了在中那么多年，陪他经历了那么多事，他却爱上了另外一个人，爱得那么深，那么执着，那么痛苦却从来没有想过放弃？”
所以我才不甘心啊！不过是因为韩庚和其他人不一样，所以才让在中看到了他，迷失了自己，不过是因为特别……
“就站在你现在站的这个位置，韩庚对我说他会给在中在中想要的一切，而不是给在中自己想要给他的一切，这就是你们之间不同的地方，在中是有自己思想的人，你要相信他想要的才是对他有好吃的。”虎叔对我说。
“人都有被现状迷乱了眼睛的时候，所以才会需要其他人在旁提醒。”端着饭菜离开厨房，我觉得我就是一个在做垂死挣扎的人，做着连自己都觉得疯狂的事情，却停不下来，原来，对于一个人来说，最可怕的不是死亡，而是失去了存在的意义，即使有一天被恨了，至少我也可以子他的心中留下一抹痕迹，而不是像现在这样，任时间将我们冲到看不到彼此的地方，不再关联。
在我和在中又一次争吵之后，浑身是伤的昌珉出现了，他泪流满面的问我凭什么左右别人的爱情，在中的爱情，是别人的，与我无关；我的爱情，是我自己的，与别人无关……
第165章
在中伸出的手停在半空中，脑袋进入了当机状态，艰难的处理着信息：韩庚来了	――知道他和允浩之间的事了――但是没有阻止――他真的不在乎？但是，韩庚来了――他不想自己被别人解毒――他对自己还有占有欲――他还是自己的，到底，他应该跟随哪一项信息的指引？
“昌珉，先不说这些，你身上的伤，是不是应该找个大夫过来看看？”后上来的虎叔看着身边的状况，虽然有些无力，但还是马上找出了最重要的事，“是谁把你伤成这样的？”
“噗！”正当昌珉打算回答虎叔的话的时候，在中一口鲜血喷了出来，长时间的郁结终于让他的身体支撑不住，陷入了昏迷……
“你真的要回逍遥楼？”始源看着收拾好行李的韩庚皱眉问，“你是傻瓜吗？那里还有什么让你留恋的？”
韩庚叹了口气，回头看向始源：“我得和在中好好谈谈，他，如果就这么放着不理的话，我们都不知道他会做什么，而且，至少我不能让自己觉得和他之间理不清。”
“那你如果决定离开逍遥楼，无论到哪里，至少让我知道。”始源也叹了口气，回答他，韩庚，你到底知道多少事……
“放心吧！无论如何你都是我的朋友啊！”韩庚笑着回答始源。
韩庚带着俊英，东海，艺声回到逍遥楼就看到慌慌张张从楼上跑下来的虎叔，看到韩庚一行人似乎没有反应过来，双方对视了五秒钟哦你之后，虎叔冲过来拉着东海就往楼上跑，嘴上说着：“在中晕倒了，昌珉看上去也不太好，郑允浩疯了，你快去给他们看看。”
韩庚微不可察地皱了一下眉，对艺声说：“艺声你带俊英去我的房间先休息一下，我……上去看看在中。”说完就往楼上走……
俊英伸手拉住了韩庚，他不喜欢这里，如果韩庚不在他身边的话……
韩庚回头抱着俊英，在他的额头上亲了一下：“乖，你就跟在艺声身边，不用怕，这里没人会伤害你。”说完韩庚就转身上楼，俊英只是不出声地盯着韩庚的衣服一点一点抽离自己的手，他想，他没办法喜欢金在中……
韩庚上到三楼在中房门前就看到了允浩，允浩盯着韩庚，那神情似乎是阻止他进去。韩庚不屑的冷笑了一下，从允浩身边进入了房间。既然事实上已经是水火不容的关系，表面的和平根本就不需要存在，单单让对方更加看不起自己而已。走进房间之后就看到在中面色惨淡地躺在床上，双目紧闭，似乎还咬着嘴唇，整个人削瘦地不像话。韩庚的心仿佛空了一块，不疼，但是却吞噬掉他全部的力气。韩庚犹还记得，他刚来到这个世界的时候，面对着满地的尸体和两个乞丐，土色的路和建筑，直到他看到金在中那么鲜明的闯入自己的视线，让他真切的意识到自己是活着的……是因为自己，他才失去了那份生命的颜色吗？自己，是不是给他的太少了，对他要求太多了？因为觉得他比较懂事，所以很多时候，委屈他一点也就这样过去了，所以他才会那么缺乏安全感，那么害怕自己离开他吧！如果自己对他再多关心一点，事情会不会不一样？
到了傍晚的时候，在中终于醒了过来，睁开眼睛看到坐在自己身边看着书的韩庚，一时间忘记了该如何反应，只能傻傻看着。
“你醒了？我让虎叔一直给你温着粥，吃一点好不好？”韩庚放下手里的书，对在中说，相对于在中的身体来说，之前发生的一切都可以以后解决。
在中点点头，他不知道发生了什么事，但是韩庚回到他身边了，其他的一切就都不重要了，韩庚让他做什么他就做什么好了。
“那我去给你端来……”韩庚说完就打算下床，因为在中的体温实在是太低了，所以韩庚才会在床上躺在他旁边，现在他醒了，自己还是不要在他旁边挤着他了。在中却伸手拉住韩庚，阻止了他的动作，那样看着他，他很怕韩庚从他眼前消失。
“我就是去给你端吃的，你很久没有吃东西了。”韩庚轻声安慰着在中，他差点忘了，脱下防备的在中就跟一个小孩子差不多。
在中嘟着嘴摇摇头，他不饿，想看着韩庚。韩庚无奈的叹了口气，只能用神识通知艺声去找虎叔把饭菜送来。
一口一口喂着在中吃饭，韩庚脑袋里回响着东海的话，他已经不吃饭不睡觉不喝药十多天了，这个男人，到底是想要自己怎样？叹了口气，韩庚有点严肃地开口：“金在中，你够狠，把自己折磨成这样，你说，我该拿你怎么办？”
在中有点不安地看着韩庚，如果没有办法让韩庚从理性上原谅自己的话，至少给他一个不能离开自己的借口。他知道这样很傻，但哪一个坠入爱里的人不是傻瓜呢？至少，他留住他了，不是吗？
“你为什么不把你这股狠劲用在我身上？用绳子绑着我，用刀架着我，用剑指着我，让我没有办法离开你？为什么要伤害自己？”韩庚红着眼睛问，这个用尽心机的男人，这个妖孽无比的男人，这个爱上了自己的男人，让所有看着他的爱情的人，感到心疼。
“你明知道！”在中有点委屈地回答，他也不想这样的，这一点都不像他的性格，他曾经发过誓的，无论如何都要最爱自己，所以才会在刚见到韩庚之后无论如何也不希望他活下去，他对自己是那么危险……
“我知道，你舍不得。”韩庚叹了口气，用心疼的眼神看着在中，“有的时候我在想，如果你爱的人不是我就好了，我一定可以让你们很幸福很幸福。”
“什么逻辑！”在中嘟着嘴，为这个男人的诡异逻辑感到不满，他不会亲自给自己幸福吗？明明更容易。
“在中，还记得我们第一次见面的时候吗？”韩庚给在中喂了饭，自己也吃了一点，躺在他身边拍着他，轻声说。
“记得，但是不想想，如果那个时候我没有心血来潮跑去看你，你就称心如意了！”在中这样说着，身体却窝进了韩庚怀里。
“那个时候的在中，好耀眼！”韩庚没有理他的抱怨，抱着他说，“我是因为你重拾生存的信心的，你懂吗？”
“嗯！”在中用鼻子应了一声之后就没有了下文，韩庚低头一看，这个长时间缺乏睡眠的男人已经沉入了自己的梦乡，笑着摇摇头，算了，还是以后再说吧！韩庚在看到在中睁开眼睛之后忽然明白了一件事，原来他对在中所有的复杂感情都不过是源于太久没见的思念，他们之间的感情，一定可以战胜一切，走下去……
第166章
艺声本来陪着俊英在房间里，和丽旭以及几个小萝卜头一起聊着天，但是因为韩庚让他去找虎叔送饭，所以他离开了房间，而在他离开之后，允浩走了进去。俊英皱眉看着面前他读不懂表情男人，本能地觉得这个男人很危险。允浩不知道自己想做什么，但他可以确定的是韩庚的轻视和挑衅激怒了他，他就是想要试试看，如果他和韩庚之中在中只能选择一个，在中会做出什么样的选择呢？韩庚又会做怎样的选择？
“允浩哥，”丽旭出声叫他，“这个是韩庚哥的另一个恋人，叫做姜俊英，你知道的……”
“我知道，”允浩笑着和俊英打招呼，“我其实是想欢迎你来逍遥楼的，不过我想在中也许并不是特别欢迎你，毕竟，他也是韩庚哥的爱人。我叫郑允浩，是在中从小一起长大的朋友。”
“庚哥哥跟我提过你，说你帮了他们很多。”俊英看着允浩回答，“你可以有朋友陪你一起长大，真好！”俊英对人的表情的解读是韩庚都惊叹的，他知道允浩对自己说话的时候充满了恨意和不甘，让俊英本能地，想要保护自己，不过韩庚和艺声都不在，丽旭……谁保护谁还不知道呢！好可怕。
“是这样的吗？我还以为允浩哥哥不喜欢主人呢，总是用很冷的表情对着主人。”正当气氛有点尴尬的时候，一个小萝卜头的天真的声音响了起来。
“允浩哥哥原来是和主人一起长大的啊！我第一次知道，一直以为韩庚哥哥是和主人一起长大的。因为看起来好般配，他们都那么温柔。”另一个小萝卜头开口，“丽旭哥哥跟我说他们以后会成亲的，我也想和那么好的人成亲。”另一个小萝卜头接话。
“你已经答应和我成亲了，其他人想都不要想。”先前的小萝卜头立刻抬高了音调说。
“我什么时候答应过了，你不要擅自作决定，我明明已经决定和其他人结婚的。”第二个小萝卜头用更高的声音喊了回去，很快，孩子们就吵成了一团。
允浩盯着孩子们看了一会儿，就转身离开了房间，直到门彻底合上了，孩子们立刻停止了争吵。最先说话的小孩非常懂事的瞥了瞥嘴：“如果他不是主人的青梅竹马，我们早就让他离开逍遥楼了。俊英哥哥你不用担心，主人人很好的，和允浩哥哥完全不一样，他一定可以对你很好的，因为他最喜欢韩庚哥哥了，不会做让他不高兴的事。”
俊英看着一脸护卫状的小萝卜头，忽然觉得有点喜欢逍遥楼，所以对他们露出了一个微笑。艺声回到房间之后就发现俊英的心情不太好，问了一下发生了什么事之后，孩子们七嘴八舌把允浩来过的事告诉了他。艺声若有所思地一边把信息传递给韩庚一边看向旁边明显不太对劲的丽旭，从他回来的时候起，他就觉得丽旭有什么事瞒着他。
韩庚接收到艺声传给他的信息刚好就是在中睡着了的时候，微微皱了皱眉，所以轻手轻脚下床，点了一段助眠的香木之后，来到楼下，去看看俊英习不习惯。刚走进门就被俊英扑了个满怀，韩庚笑着亲了他一下：“俊英回来之后吃饭了吗？在中的身体很不好，所以我得照顾他，有什么考虑不到你的地方，你有什么需要的，记得说出来，告诉我哈！”
“刚才郑允浩来过了，他的表情好像想要把我咬碎。”俊英坐在韩庚房间的软榻上对韩庚说，“这就是庚哥哥平时用的房间吗？好大！”
“这里是逍遥楼最大的房间了，你就住在这里好了。”韩庚解释，“允浩他不是想要咬碎你，他是想咬我，不过不用担心。对了，这里不比别的地方，你晚上不要随便出门，还有，不要随便和不认识的人说话。”他差点都晚了，只是是供人消遣娱乐的花楼！
“我知道，艺声告诉过我了，这里有很多色狼。”俊英乖巧的点头，“那个郑允浩，他针对你，没关系的吗？你要小心一点，我想起来还是觉得有点害怕。”
“没事，他不会真的做出伤害我的事的，时候不早了，我们也赶了这么多天的路，你也收拾收拾吧！我陪着你。”韩庚说完找来下人给他们准备水和衣服，让艺声和丽旭也会自己的房间叙旧，便准备给俊英换衣服，睡觉。
“丽旭，你最近是不是梦到了什么？”回到自己的房间以后，艺声问出了憋了一天的问题，整个逍遥楼只有他知道，丽旭正在渐渐恢复自己的预言能力。
“我不知道，最近每天都梦到不同的事，有好事也有坏事，有认识的人也有不认识的人。”丽旭小声回答，“允浩哥的性格变了好多，好怕他会做什么奇怪的事，但在中哥他，完全看不到。”
“应该不用担心吧！哥说只要在中哥和他在一起，允浩哥就不会做出伤害他的事。”艺声说，“而且，我告诉你告诉你一个秘密，哥已经决定原谅在中哥了，而且要找个机会好好跟他表白一次，以后，在中哥一定不会再犯类似的错误了。”
“原谅也得等在中哥给他解释了两件事之后吧！”丽旭就没有这么乐观了，“允浩哥不伤害韩庚哥不代表他不伤害其他人，只希望韩庚哥可以，相信在中哥。”
韩庚把俊英哄睡了以后又回到在中的房间，在门口看到了面无表情的允浩，因为担心在中会醒来，所以韩庚并没有和他搭话的打算，但允浩叫住了他：“你不觉得我们应该聊聊吗？”
“没有什么特别重要的事的话，有什么话我们明天再说吧，我怕我时间长了不在房间里，在中会醒。”韩庚觉得和允浩没有什么好聊的，反正在中是自己的，和这个男人没有什么关系。
“所以你不打算知道他隐瞒你俊英的事以及那天晚上发生的事？”允浩说。
“等他身体好一点之后，我会跟他要一个说法。”韩庚转头看向允浩，“之前的一切，我自认没有做错什么，如果有，也就是那天晚上离开了，所以我不想计较那天发生的事，也不打算再去盘算以前的种种时谁对谁错。只希望你明白，我不会放弃在中，不要再做错事，否则的话，我不保证可以看在在中的面子上，放你一条生路。”
第167章
郑允浩抬头看着韩庚，那一瞬间倾泻而出的杀气让他有些吃惊，不过韩庚的话已经影响不到他了，他笑着看向韩庚：“你确定如果是我们真到了势不两立的那一天，在中会选择你？”说完离开了房间。
韩庚皱着眉看着允浩的背影，一种不好的预感袭上心头，他的预感向来奇准无比，一边进房间一边通知艺声好好保护俊英营，这几天半步都不可以离开他。韩庚觉得自己必须跟在中好好谈谈，允浩现在因爱生恨的样子实在是太可怕了，偶尔韩庚会觉得他现在只是想让在中痛苦。
进门果然就看到瞪着眼睛望着天花板的在中，可怜巴巴的像是被人抛弃的小狗。韩庚笑着走过去捏捏在中的鼻子，把在中温度下降的身体抱在了怀里：“不是困了吗？怎么这么快就醒了？”
“凉了所以就醒了，我以为你今天晚上不会回来了。”在中靠在韩庚胸口闷闷的说，“我刚才在想，我是不是太不体谅你了，一直以来都是我想要你怎样，却从没想过你的无奈和两难。你对姜俊英，他是你来到这个世界之后唯一伤害过的人，所以把他放在不一样的位置才是我爱的人应该有的态度，如果你没有负起你的责任的话，我反而应该生气，应该看不起你，你说是不是？”
韩庚摸着在中的脑袋，他该怎么说，他已经习惯了任性了情人了？叹了口气，韩庚伸出左手，拿起在中的后手，将手指插在了一起，握紧：“在中，相爱就是一个相互付出的过程，而不是一个相互道歉的过程，每个人都是在爱里学会成熟，而每一个人爱的方式都不一样，不能说哪一个的做法是对的，另一个就是错的。你不能指望自己在爱上之后什么都不付出，我也一样，所以不要总是考虑对方在这份爱里付出了什么，而要考虑自己在这份爱里给了对方什么，这样你就会明白这份爱存在的意义。”韩庚也不知道自己在说什么，怎么感觉越说越乱？
“可是我觉得我只是给了你伤害。”在中郁闷地说，“我好像什么都没有为你做过，到时你，为我做了那么多事，这样想着，我好像除了身体，真的没有什么值得你喜欢的地方了。”
韩庚失笑：“你以为这半年多以来，我每天除了吃和睡就是研究怎么吃和怎么睡，是谁的功劳？这个时间上有几个人可以不在乎自己的爱人的身份地位，一心一意对他好，让他做自己喜欢的事？”
“这么说好像我也挺厉害的。”在中听了韩庚的话笑了一下，然后似乎下定了决心一般平躺在床上，闭着眼睛说，“你要问什么就问吧，我一定会好好认错的。”
韩庚好笑的看着在中：“你这个动作分明是在说‘你想对我做什么就做什么吧，我不会反抗的，就当被狗咬一口，我也不能反咬狗一口不是？’”然后抱着他微微颤抖的身体，严肃下来说，“如果不把话说明白的话，大家应该都不会舒服吧！你自己坦白吧，俊英的事和月圆之夜的事，然后我再决定怎么处置你。”
“刚收到关于姜俊英的消息的时候，我真的想过就这样瞒过去的，不过只有一瞬间而已。我想告诉你，又怕你会就这样抛下我去找他，就这样稍微挣扎了一下，一天就过去了。错过了告诉你的最佳时间，我就更没有办法了，只能怀着侥幸心理拖着，像个缩头乌龟一样，至于月圆之夜发生的事，那真的不是我的错，我被允浩下药了，你回来了也不来救我，真是……”在中想到这里也非常委屈。
“我也没想到允浩会给你下药的，还在想你们俩在一起，那一定是你心甘情愿的。”韩庚也郁闷的说，大概他唯一没有想到的就是允浩会变成这样，尤其这种变化有一部分还是自己的“功劳”，想起来他就觉得怪怪的，“你打算怎么处理允浩？”
“我不知道。”在中有些歉意地回答韩庚，“我和允浩从小一起长大，无论什么事都是一起面对的，我真的不知道该拿他怎么办。也许他只是一时想不开，我去和他好好谈谈，你说好不好？”
韩庚叹了口气，他知道他不能要求在中放弃这唯一的朋友，但是他真的很担心郑允浩做出什么自己控制不了的事情，要知道，正常人是没有可能了解疯子的想法的，而且这个疯子还是个时刻觊觎着自己男人的情敌，放在身边实在是，太危险了，谁能想一个两全的办法？
在中看韩庚不说话，他稍微有那么一点点委屈，韩庚就可以和那么多人不清不楚，他一个从小一起长大的朋友呆在身边都不行？不过，好吧，韩庚的朋友几乎都没有什么威胁性，但自己也不可能对允浩动心啊！轻轻嘟了嘟嘴：“那你想怎么样，总不可能让我把他赶出逍遥楼吧？你难道不放心我？”
韩庚皱眉：“我不是担心你们之间，我是担心你们之间没有了希望之后，允浩做出伤害其他人的事，他一直都是一个除了你什么都不在乎的男人。算了，你不用放在心上，我们小心点应该就没问题了。”
“那，正好昌珉受伤了，我让允浩接替昌珉的工作怎么样？让他出去看看外面的世界，也许就不会对我那么执着，也不会那么钻牛角尖。”在中其实不是第一次产生这样的想法了，不过他有点担心告诉允浩之后他的反应，“不过我不太敢去跟他说，你去说好不好？”
“你想让他当场跟我动手吗？”韩庚瞪了在中一眼，但转念一想，“也许打了一较之后他也就不会那么执着了，男人之间偶尔用打架来解决问题也是一个不错的选择。”
“你能打赢他吗？”在中问了韩庚一个非常“实质性”的问题，允浩可是很厉害的。
韩庚敲了一下在中的脑袋：“怎么可以怀疑老公的实力，我打不过他有艺声在呢！”
“那我用去跟姜俊英道歉吗？”在中一边揉着脑袋一边问。
“不用了，他自己一辈子也想不明白这层，不要让他觉得你对他有那么大的敌意，你以后用行动好好补偿他就可以了。”韩庚也给在中揉着脑袋叹了口气说，“俊英他很敏感的，如果你对他有一点敌意，他一定可以感觉到，所以，试着让自己从心里喜欢他，可以吗？”
“知道了，我睡觉了，养足了精神来对付姜俊英。”在中扑腾了几下之后钻进韩庚怀里闭上了眼睛，韩庚一边顺着他的背一遍思考着允浩的事，不安，那么强烈。
出乎所有人的预料，韩庚让允浩接替昌珉工作的要求在允浩这里很顺利的通过了，仿佛之前的一切都没有发生过一般，允浩似乎又回到了当年那个对在中一心一意的男人。一切仿佛又恢复到了往常，除了丽旭越来越频繁的恶梦和在中偶尔在俊英背后对韩庚露出的气鼓鼓恶狠狠的表情，时间也在这表面的平静下走过了两个多月。
这天晚上，韩庚正打算和俊英一起上床睡觉。最近俊英有点小感冒，在没有抗生素的古代，这种病也可以很麻烦的，所以韩庚都会很注意俊英的作息。但这时一个下人敲门进来说在中有时找韩庚，韩庚嘱咐了俊英一句之后便离开了房间。
“在中，你找我？”韩庚敲了一下门之后走了进去，正看到在中慌慌张张的把一张纸放在了书下面，疑惑地看向在中，“出什么事了吗？”
在中也不知道自己为什么要藏起纸，又慌慌张张找了出来之后一边递给韩庚一边解释：“这应该是一个多月以前的事了，我也不知道为什么今天才拿到这个消息，我要马上通知利特吗？”
“郑允浩！”韩庚只留下一声怒吼便消失在在中面前，开玩笑，天下第一庄居然向终结买俊英的命，这么重要的消息逍遥楼居然在一个多月之后才知道，显然是被郑允浩压了下去，俊英和血祭不是契约关系，血祭无法感应到俊英的位置，有时还不如艺声的感应能力，万一俊英被带出了逍遥楼，再想找到他就困难了，只希望俊英的武功可以帮他一把了。
第168章
韩庚冲回房间看到的就是空无一人的屋子。怎么可能，俊英的身手他可是知道的，没有人可以在这么短的时间内如此悄无声息地带走他，更何况是逍遥楼……
在中在听到韩庚的暴喝之后也明白了事情的关键，是啊，也许允浩不会对韩庚下手，但不代表他不会对韩庚身边的人下手，更何况他只是消极的不动手，韩庚不会原谅郑允浩，所以在中只能自允浩和韩庚之间选择一个，在爱情的世界里允浩是没有胜算的，但如果在感情的世界里呢？一无所有的人不害怕失去任何东西……
韩庚和艺声顺着窗户追了出去之后也什么也都没有发现。握紧了拳头，这次韩庚真的生气了，那是终结，涉及到人命的，感情里有什么问题会达到让你放任一个自己认识的人被杀？无论郑允浩的目的是什么，韩庚只能说，他成功了，他再也不会住在逍遥楼了，老虎不发威你还真当他是吃软饭的？
让自己冷静下来，韩庚回到逍遥楼，拉着隐约快要暴走的艺声的手，冲进在中的房间，面对在中试探的眼神，连一个安慰的时间都没有，或者说不想？韩庚知道自己不应该迁怒给在中，他也是这件事的受害者，但就跟当时发生的那件事一样，明明是他们胡作非为惹来的烂事，却需要韩庚自己去消化解决：“在中，立刻给江湖发出消息，告诉他们俊英是凌楚枫的徒弟，是唯一有可能找到他的人，而其一身武功也尽得凌楚枫真传。”韩庚一边找纸笔给利特写信嘴上一边说。
“庚，你别急，我们一定可以在出事之前救回俊英的，我们！”他不要韩庚变成那样，这次是允浩的错，他愿意为允浩承担责任，就算离开韩庚也没有关系，但是在那之前他必须把伤害降到最低，他不能让韩庚承受那样的伤害，无论付出什么都没有关系。
韩庚侧头看着在中，看着他坚定而又带着决绝的眼神，又把注意力重新放回到了手中的笔上。韩庚曾经想过，如果在洛琦和希澈之间让他作一个选择的话，没办法，洛琦的，或者说天网的要求永远是放在第一位的，没有了自己，金希澈依然是金希澈，他的未来依然有无限幸福的可能；但没有了自己，天网定然要不复往昔，所以在这一世，他才会那么讨厌责任：“你还是赶快发消息吧，然后找人通知始源和有天过来，我得找他们帮忙让天下第一庄收回任务。”
“我们可以直接去跟李啸谈的，我们知道他不少事。”在中不想让更多的人知道这件事。
“当时小海和银赫在一起的时候，为什么我要做那么多事，你不明白吗？被他知道了你以后还想过消停日子吗？你到底明不明白你现在掌握着多少人的命运，多少个家庭的祸福？”韩庚转头看进在中的眼睛，在离开之前，至少让他明白他可以任性的底线和肩上的责任。
在中看着韩庚，坐回到自己的位置上，真的没有办法回去了吗？韩庚终于是对逍遥楼彻底失望了吗？这件事，无论是压死骆驼的最后一根稻草，还是在他心上的致命一刀，韩庚终于不再努力拉着他的手了，把他，还有逍遥楼一起流放到了自己身后，不再有任何牵绊。在中咬着下唇，颤抖着开始给下属下达命令。允浩，无论如何我都不会放你一个人，但是，如果没有了韩庚的话，我会怎样连我自己都不知道。
当天晚上，有天连夜起程骑马向白鹿山庄飞奔，给利特的信只给他回了一句“交给我”之后就没有了音信，在中给允浩写了好多信要他回来，也都石沉大海，东海开始收拾自己的药材，相信很快就会用上了，始源则留在韩庚身边帮他打点。
“你不用担心我，这点事还压不倒我。”韩庚看着窗外冷静的说，“该担心的是对方。”
“金在中是选择郑允浩了？”始源问，“就算明知道那个男人做了这样的事……”
“始源你知道吗？爱人是一种能力，表达爱，维持爱，修补爱，都不是有智商就可以完成的事。就算是我，在爱的世界也不是刀枪不入，无所不能的，也是会想问为什么的，真的感觉有点累了。也许几人并行本就不应当发生在那爱情里的事，你说，我该怎么做？‘韩庚说完抬起头，用毫无防备的疲惫而又纯净的眼神看着站在旁边的始源。
始源坐在韩庚旁边，非常豪气地说：“我可以借个肩膀给你靠一下，你什么都不要想，靠在这里闭上眼睛，把所有自己背着，明显的或者隐藏的担子都放下，睡一觉。俊英的事就交给利特和有天，要记得，无论如何你还有我们这群朋友，你永远都不是一个人。
韩庚把脑袋放在始源肩膀上，看着窗外的星星，微微斜了斜嘴角：“始源你知道吗？这就是我没有办法继续和在中在一起的原因，他不能让郑允浩一个人。”
始源沉默，也许韩庚只是需要一个倾诉的对象，他从来都明白自己要什么……
“有的时候我会想，是不是因为自己什么都不说，所以让他们没了那份安全感，但是我又觉得没有什么是需要郑重其事说出来的，我以为真实的都是语言之外的东西……”韩庚也不知道自己说了一些什么，但此时此刻，有一个人可以陪在他身边听着他抱怨，真好。
接近黎明的时候，在中走进了韩庚的房间，看着他说：“终结的人知道利特和你的交情，对他设了提防，他们在内部的营救失败了。”
“所以？”战斗状态的韩庚不会让任何人看出自己的情绪，或者说不允许自己有任何的情绪，那些名字代表着的不再是一张张鲜活的面孔，而只是一个个符号。
“强仁把利特救了出来，正在往这边赶；基范……”在中稍微顿了一下，“基范还在终结的总部，目前是什么状况谁也不知道。”
“终结的总部在什么地方，利特他们走的哪条路，你知道吗？”韩庚一边走下床一边问。
“离北陵城并不远，在北面的山顶，利特传回消息说，他和基范找到俊英的时候他还是活蹦乱跳的。”在中乖乖的对韩庚说，对于韩庚的冷静，他觉得有点可怕。
“你不介意离开逍遥楼一下，陪我到终结救人吧？”韩庚看着在中问，眼里写满了认真。
“没问题。”在得到在中的回答后，韩庚走过他，来到了楼上丽旭的房间，东海也在那里。
“小海，如果我让你一个人去接应正洙，接到了之后直接到终结的总部附近等我们，你能不能做到？”韩庚走到东海面前，看着他问道，他是真的没法再派一个人护送东海了。
“可以，我一定可以办到的，哥你放心吧！”东海也知道现在是特殊情况，他不能拖后腿。
“在中你告诉他路线，始源你去找一个可以躺下三个人的马车，给小海配一个车夫。”韩庚一边说着一边走到丽旭面前，“丽旭，这几天只能让你一个人守在逍遥楼，虎叔会陪着你。如果允浩回来了，无论如何要阻止他再离开，能办到吗？”
丽旭点了点头，反正允浩不会对他动手，他也会尽全力的。
“昌珉身上还有伤，这些事就不要让那个孩子担心了。银赫那只死猴子，需要的时候也不知道死在什么地方了，现在主要的战斗力我，艺声，始源，在中，是不是还应该带一点小兵？”韩庚仿佛是自言自语又仿佛是说给周围的人听的，“在中，你知道里面的地形吗？”
第169章
韩庚等人找到终结的总部的时候正是下午三四点左右。就那样明晃晃站在敌军的大本营门前，真的不符合韩庚的作战风格，但是现在既然对方已经有了准备，无论什么方法都一定会被围攻，而且他现在浑身上下充斥着暴虐的气息，也需要好好打一场。
“始源，你身边应该跟着暗卫吧？”站在门口的死后，韩庚忽然用充满算计的语气对旁边的始源说，有那么一瞬间让始源觉得他是要把自己卖了，本能得点点头，然后就看韩庚转头看着前方说，“艺声开路，看到什么就给我撕了，始源你压后，保证自己不死和后面的人不要追上来，在中你和我在中间支援。目标，地下室里的囚室，出发。”
和韩庚思维同步的艺声率先冲了出去，在中微微愣了一下也被韩庚拉着衣服跟了上去，始源在后面听了韩庚的话之后只来得及瞪了一下眼睛就跟了上去，谁让他多带些人来的？
到达牢房的过程还算顺利，但看着同一间牢房里被吊在墙上的基范和躺在床上似乎睡着了的俊英，在中有点担心地问韩庚：“我们怎么出去？这么多人，我们跟本杀不完。”
“现在不是考虑这些的时候，我们需要继续向前就可以了。你去看看俊英，我去把基范带回来。”韩庚一边说着一边问基范走去。艺声在森林里从来就是被围攻的对象，自己更是习惯了这样被围攻的生活，至于在中和始源，他们只需要照顾好自己就可以了。
在中走到俊英旁边，试图叫醒他，但是俊英一直一点反应也没有，在中无奈，只能先把他抱起来，韩庚放下基范之后，回头看到在中抱着俊英，想了想对艺声说：“你变成豹形的话，会不会行动更灵活一点，背着一个人出去没问题吧？”
艺声的回答是直接变成了豹形，韩庚是软布把基范缠在自己身上，然后从在中手里接过俊英，固定在艺声背上，之后抬头对众人说：“我们回去吧，看起来他们俩都不太好。”
一行人回去时候遇到的敌人明显比来的时候多，而且能力也强，所以几个人的行程困难了很多，终于，几个人被困在了一个走廊上，前面站着一个全身黑衣，连脸都被黑布罩住的男人，似乎就是传说中终结的主人了。
“你就是韩庚？”男人似乎料定了韩庚等人逃不出去，所以很放心地站在那里开始了作为胜利者炫耀战果的狗血情节，“你都快把我的终结变成自己的下属机构了。”
“这个，我和终结一点关系也没有，只不过和终结里的两个人有那么点关系，我可从来都没有想过影响你的终结，不过是你不长眼睛惹到我而已。”韩庚很轻松而又无辜地说。
“身为小官，就老实地找个金主不就可以了，不要做些不合自己身份的行为和奢望些多余的事，命运是不会让贪心的人满足的。”对面的男人说，“如果不是因为当时你用要挟的手段侵犯了白鹿山庄的面子，姜俊英就不会有生命危险，如果你不让利特来救姜俊英，也许他靠他的师父还可以保住一条小命，而不会被强制服食梦徊，还有金基范也不会搞成现在这个样子。你不知道吧？他很想给一个人生孩子，所以一直很努力地保护自己，可是现在这对于他来说已经不可能了，这都是你的错。”
韩庚低下头，带着温柔的笑容看着怀里的男孩：“没关系，这些事我都会自己来处理的。”然后抬起头邪笑看着面前的人，“我以前从来没有想过要干涉终结的，但是如果你连一个最基本的杀手原则都没有教给自己的手下的话，我可真的要考虑一下了。难道你不知道，身为杀手，是绝对不可以给敌人问为什么的时间的，面对敌人的时候，唯一需要考虑的就是如果在最短的时间内终结对方。”韩庚说完的瞬间身体也跟着动了起来，迅速来到很宜人面前对他出手了，随着韩庚的动作，其他人也跟着动了起来。
终结的老大自然不是普通的货色，韩庚对上他也不可能秒杀，所以两个人就这样打了起来。韩庚招招直奔要害，甚至有些时候在始源看来是不够体面的，不过却确实造成了对方不小的威胁。终结老大在这样的情况下也有些心急，所以开始改变战术，每一下都攻击韩庚怀里的基范，倒是让韩庚分了不少神。所以就不能及时注意周围其他人的情况。于是在在中消灭了身边的两个人之后，回头就看到一个人出现在韩庚身后，抬起手里的匕首正准备刺入。
“庚。”在中只来得及喊一声，忘了自己会功夫这个事实，跑到了韩庚身后，准备用身体迎接这一击。所以韩庚听到声音回头就看到一身血污的后脑勺，一时间不知该怎么反应，差点被终结老大给打中，拉着在中稍微躲了一下，一脚踢飞那个偷袭的人就对在中吼：“你疯了？是笨蛋吗？刚才为什么要挡在我身后啊？直接把他杀了不久可以了，你以为你在演八点档？”
“我……”在中现在恨不得立刻消失在韩庚面前，真是太丢人了，从在一起的第一天开始，他似乎就一直在让韩庚叹气，现在居然连最基本的在他身边护卫的工作都做不好了，正这样想着，却看到终结老大扑向韩庚的身影，唯一能做的就是推开韩庚，这次真的不是他不想动手，而是真的没有时间了，看来他真的是个笨蛋，不能做个好情人……
“看来我来得正是时候。”在终结老大即将碰到在中的前一刻却倒在了在中面前，而他身后露出的就是和说话的戏虐语气完全不同的憨笑的银赫，“而且还一不小心杀了一个大人物。前面的敌人已经消灭了，我们出来吧！”然后一边向前走一边说，“韩庚哥你也真是的，我收到消息就往回赶了，但是你居然连半天都等不了，还让东海一个人过来，万一他出了什么事怎么办？你说？”
“听你这么说就知道他一定没事了。”韩庚毫无愧疚的语气，“我怎么可能放心等上半天，多一秒钟都可能发生意料之外的事，是你回来的太慢了。”
“对了，我之前去逍遥楼的时候，看到了郑允浩，还有丽旭受伤了，不知道为什么。”银赫用漫不经心的口气说出了一个对在中来说显得那么残忍的事实，“他应该不会对丽旭动手才是。”
艺声听到他的话停了下来，回头用充满杀气的眼神看向在中，韩庚隔开了他的视线：“郑允浩是不会伤害丽旭的，大概是丽旭自己刺伤了自己，因为我离开前告诉他，无论用什么手段都不可以让郑允浩离开逍遥楼，对不起，我以为他可以说服他的。”
“为什么不让他走？他消失在这个世界上不就最好了？他居然还有脸回来，搞出这么大的事，连东海都被扯进来了。”银赫毫不留情的说，“俊英和基范怎么样了，没死吧？”
“都还有气，不过大概都中毒了，听终结老大说的挺严重的，回去让东海帮忙看看。”韩庚低头看看怀里的人说，“没关系，反正人救回来了，其他的都是小事。至于郑允浩……”韩庚侧头看看在中，叹了口气，什么都没有说，他怎么可以给郑允浩消失的机会？那样他不就永远留在在中心里了？
第170章
韩庚等人跟着银赫上了东海的马车之后，就看到虚弱的利特还有他旁边的强仁，利特有些抱歉的对韩庚笑笑：“我好像越帮越忙了，他们俩都怎么样了？”
“反正你也不是故意的，人都是能力有限的，我会原谅你的。”韩庚笑着对利特说，“他们俩的情况得给东海看了才知道，你不用考虑这么多，专心养伤。”说完看看外面说，“雪刃为什么会和你们在一起？”
“我来的时候他们俩已经精疲力尽了，我又没有可能两个人都带出去，所以基范就让雪刃护送我们俩出来，他……”强仁欲言又止，回头看了看利特，“我们当时也是没有办法。”
“这样啊，没事的，反正你只能带出来一个，无论剩下哪一个我们都得救，看上去当时正洙他伤得比较严重。走吧，我们回逍遥楼。”韩庚看着外面，“银赫你带来的那些人哪去了，消失了？”
“他们就是需要的时候才出现的，不用管他们。”银赫蹲在旁边眼巴巴的看着东海，“东海，他们怎么样了，很难处理吗？”
东海回头看着韩庚：“你知道他们俩中的是什么毒吗？”
“终结老大说，俊英中的是梦徊，基范就不知道了，据说是和生子有关的？”韩庚看着东海，“你不用露出那样一副表情吧？小脸都皱到一起了，跟吃了黄连似的。”
“基范他在终结里做事，为了身体素质的提高，我们会服食一种禁药，这种禁药的副作用就是，如果服用的人在成年前泻身或者服用另一种药引的话，就会没有办法形成正常的育儿袋，而且毒发期间身体特别虚弱，再加上他受了刑……”利特给韩庚解释。
“你们这个地方的毒药真是奇怪，乌七八糟的。”韩庚无奈的说，“东海，你别哭，说话。”
“他们俩我都救不了。”东海扑到银赫的怀里，抽抽搭搭的说，“俊英中的毒叫梦徊，其实就是让他自己一直一直睡觉，沉浸在梦里，如果长时间没有解药的话，他就醒不来，就不能吃东西……还有基范，他的身体很虚弱，我不知道怎么给他调理，他也没有办法正常成年，他为了可以和哥在一起，真的委屈了自己很久……但是我什么都做不了，什么都帮不上。”
“东海……”银赫求助的看向韩庚，韩庚却只是低着头给基范处理伤口，“对了利特，终结老大被银赫杀了，所以终结现在算是没有主的，你现在是不是应该处理一下？你在终结里还有什么心腹，或者让强仁去处理一下？就这样放着可惜了。”然后韩庚抬头给了银赫一个自求多福的眼神
“东海，你先别哭，你救不了至少要告诉我们谁能救啊，我们去找他们。”银赫只能叹了口气拍着东海的后背说，“你师父可以救他们吗？”
“可以，但是师父不会愿意救他们的，我师兄可以救俊英，但是现在我不知道他现在在哪里。”随着银赫的安抚，东海的情绪也渐渐稳定了下来，“我真没用一点忙也帮不上。”
“小海，”韩庚叹了口气，转头看向他，“这不是你的错，我都还没有自责，你却在那里自责起来了……”
“哥，万一没有办法救他们的话，怎么办？”东海在那边难过的说。
“你不是说你师父可以救吗？只要有人可以救，我一定会让他愿意救的，我们先回逍遥楼整理一下情报，然后好好想想办法。你这孩子，怎么心思这么重啊？最近银赫你就不要乱走了，多带在他身边陪陪他。”
马车回去的路程很慢，韩庚坐在窗边看着车外。他得好好考虑一些事情，刚才两次看到在中差点为了自己丧生，他的情绪，与其说感动或者心疼，更多的是担心和气愤，那种可能失去一个他的恐惧，比自己想象的，要浓烈的多，也许自己对在中的感情，比自己想象的要更加多一点，就好像知道希澈杀了自己的那一刻，才知道自己对他的信任和爱，原来是那么多的……还有，刚才拉住在中的手的那一刻，由于双生莲的缘故，他那么浓烈的悲伤就这样传到了韩庚的心底，所以，他心疼了……
几个人到达逍遥楼之后，病号数到达了一个新高，一共5个病人，虽然基范和俊英的身体东海是没有办法治好，但是总会稍微调理的好一点，再加上本来的昌珉和利特以及不知道为什么受伤了的丽旭，着实把东海，韩庚和在中搞得手忙脚乱了很长时间……
等到他们终于有了点空闲时间可以稍微坐下来喘口气了，韩庚坐在榻上看着床上一个，榻上一个的两个孩子，心里也不由叹了口气，想了想还是去找在中多了解一些关于神医门的事，他连神医门门主叫什么都不知道，真是……感觉还有好多硬仗要打，真是累啊！
出门走到在中门前看到红着眼睛的允浩，他那么直直得看着自己，看得韩庚心里毛毛的：“你不用这样看着我，等基范和俊英的身体的事情解决了，我们就离开逍遥楼，在中他不用再为难了，你也不用再做这样伤害别人的事了，这样对所有人都好。”
“韩庚，你知道吗？就因为你一句话，丽旭他就在我面前用刀对着自己，你到底有什么魅力？”允浩侧身看着韩庚，似乎没有一个答案的话就不会罢休。
“允浩……”韩庚欲言又止的看着他，忽然觉得他有一些可怜，如果是站在一个第三者的角度，会怎么看待他和这段故事呢，“丽旭这样做并不是因为我，而是因为他和我一样都不希望这件事这样结束。他们会听我说的话，仅仅是因为我说的刚巧就是他们期望的。当然了，你也可以让所有人都做你期望的，只要你可以不在乎在中和丽旭的痛苦，艺声是一定会跟我离开的。而你所犯的罪，由在中来背。”说完韩庚不再看允浩，他感觉得到允浩自己其实也在迷茫吧，事情搞成这样，应该也不是他最初想要的……
“我正在整理神医门的资料，还有一些放在了那边，我等会儿过去给你找找。”在中抬头看到韩庚之后又继续低下头整理手上的内容，“白鹿山庄已经撤回了请求，不过现在利特和强仁接手了终结，他撤销或者不撤消都没有什么作用了，不过我想对于你去找神医门给基范和俊英治疗还是有点用的……”
韩庚看着在中，真的要离开了吗？这个男子以后要怎么生活呢？走过去把手放在在中太阳穴上，一边揉着一边说：“这些稍微晚一点也没有特别大的关系，你也好几天没有睡觉了吧？要不要睡一会儿？”
“韩庚，你会离开是不是？逍遥楼已经有他没你了，是不是？”在中低着头不去看韩庚的眼睛，他怕看了之后就控制不了自己的心神，“既然这样为什么还要对我这么好？为什么要让我离不开你？”
韩庚叹了口气：“睡一会儿吧，以后用到你的地方还很多，不要把身体搞垮了。”他不想再说什么，如果那句话不是“我爱你”的话，无论说的是什么，都不过是在对方的伤口上洒盐巴而已，虽然韩庚觉得自己真的在这场爱里受伤了，但是他希望这种伤害可以终止，无论是对于自己还是在中或者允浩，够了……
第171章
韩庚，在中，始源，强仁还有银赫聚集在在中的办公室里，听着在中的最新报告：“最近正好是天下第一庄论选的武林大会，所有的武林豪杰都会聚集在白鹿山庄，当然东海的师父也会。对了神医门和白鹿山庄一直都是世交，绝对的一荣俱荣一损俱损的关系，所以现在白鹿山庄对俊英撤回杀死的要求还是很有用的，不过，因为我们之前放出的俊英的身世，所以现在很多人想要他，我们运送他们去白鹿山庄的路上可能有一点麻烦。神医门的门主叫做李秀满，也是东海的师父。这个男人……看上去没什么特别，不过他当年是凌楚枫的强烈追求者，这些年把神医门经营的很好，算是在守业的人里比较厉害的，不过他一直很疼东海倒是真的，就算是当年的江湖追杀令，也在半年后撤销了，然后不了了之了。”
韩庚想着自己唯一一次见过的男人：“他……看上去是一个比李啸还难缠的角色，不过没关系，只要是人就是有弱点的，只要是有弱点的就一定可以找到。我们来研究一下怎么去白鹿山庄。银赫你和几个朋友一起过去，早点过去给我们试探一下，以白鹿山庄的情报能力，他们未必知道终结里的事情的细节，虽然我比较放心你，还是嘱咐一句，我们已经有五个伤员了，如果不想你的东海累死的话，就别再受伤了；在中你带着郑允浩还有楼里的人，以听雨阁的名义走大路去白鹿山庄，小心别被人发现了身份，去的人多一点总没有坏处。始源你还是继续陪在我身边吧，我们和小海一起带基范和俊英找小路去白鹿山庄，等小海准备好了药材就出发；强仁已经带正洙去终结处理事情了，艺声和昌珉留在逍遥楼，应该没有什么问题了吧？”韩庚说完抬头看着大家，用眼神询问有什么需要补充的。
“为什么我还要给你做苦力？上辈子欠了你的了。”始源摇摇头抱怨一句就出去安排了。
韩庚耸耸肩说：“你们没有异议的话就行动吧，我先回房间了。”韩庚说完就回头离开了在中的房间，他看得出在中的疲惫和无力，却没有办法再给出安慰了，因为他已经没有那个资格了，两个人，明明相爱着，却向着相反的方向疾驰，没有人想过回头看一看，对方双方手中那系在对方心上的线，把对方拉扯的，有多疼……韩庚很坚韧，所以在爱情的世界里他一直都是后放手的那一个，不过却从来不会挽留……
在中低着头看着手里的纸，想着这件事彻底结束了以后韩庚就不再是他的庚了，有一种不想让两个人康复的冲动，但是他已经不会再做那样的事了，他以后都不会做伤害庚的事了，会给庚所有他想要的，尽管，已经失去了站在他身边的资格了。忽然有些自嘲的笑了，在一起的时候每天提心吊胆小心翼翼的，现在分开了反而坦然了，是因为从一开始就知道，自己配不上他吗？
韩庚回到房间看到的就是满面愁容的东海，露出一个微笑走过去敲了敲他的脑袋：“东海你是大夫啊，应该非常了解，这个世界上有无数的疾病是无论大夫怎么努力都没有办法治好的，也是我们随时都可能患的，但是现在他们俩的身体都还能治，所以你不要一直这么自责可以吗？”
“哥，我和银赫商量过了，他说他现在手下说多不多，说少也不少了，我们可以自己建一个地方住的，所以这次离开逍遥楼，就不要回来了好不好？”东海靠在韩庚身上说，“哥你知道吗？这几天我都在想，哥你曾经告诉过我，这个世界上可以看见的伤都不致命，所以我就在想，逍遥楼怎么可以，在你的身上留下了那么多的疤痕之后，又如此践踏你的真心，我没有办法原谅他们。”
“好，哥都听你的，哥最近要想着去白鹿山庄的事，基范和俊英的身体就拜托你了。”韩庚微笑着说，东海一直都用一种对待易碎品的态度对他，让他偶尔有一些难以招架。其实逍遥楼对他的伤害，他现在还没有好好梳理，因为没有时间，所以也不是特别伤心。
“基范应该快醒了，虽然我没有办法给他治愈，但是可以让他醒过来。”东海忽然有些兴奋的回头对韩庚说，“等他醒了我们就启程去白鹿山庄吧？”
“好，等始源回来了我就去和他商量一下细节，你也多准备一些需要的药材。”韩庚嘱咐完东海就出去了，他还得去跟艺声还有银赫好好聊聊，到了楼上丽旭的房间，韩庚敲了敲门进去就看到躺在床上的丽旭和坐在床边的艺声，想了想坐在床边对艺声说：“东海说基范快醒了，等基范醒了我们就启程去白鹿山庄，这次你就不要去了，留在逍遥楼多陪陪丽旭，而且也帮忙照料逍遥楼的经营，等基范和俊英的事情处理完之后，我就要离开逍遥楼了，你呢？要不要给跟我一起走？”
“我要和你一起去白鹿山庄，为什么不让我一起去？”艺声看着韩庚，有些生气的说。
“我们这一路没有那么凶险，所以不用那么多人。逍遥楼至少得有一个武力，而且丽旭也需要你照顾。而且还有很重要的一件事，就是你要在这里留意着最新的情报，然后传递给我，这个只有你能办到，所以你留在逍遥楼，好不好？”韩庚摸着艺声的脑袋，温柔的说，“你去找在中了解一下关于情报的一些事，有什么实在是不明白的就来问我，好不好？”
“好。”艺声回头跟丽旭嘱咐了几句就离开了房间。
韩庚看着丽旭，有些抱歉的说：“对不起，因为我们的事让你受伤了。而且，以后我和艺声一起出去出去住的话，你们想像现在这样整天在一起也是不可能的，真的很对不起你。”
“我们大家之间一定要分出一个你我吗？为什么事情会变成这样？”丽旭看着天花板，“你知道吗？这几个月我每天都做噩梦，每天的梦里都有不一样的结局，有的时候会梦到你倒在血泊中，被不知道什么东西刺穿了，又有时候会梦到你和在中哥一起站在不知道什么地方笑得特别幸福，我也不知道到底会是什么样的结局，但是我想，我已经做好了心理准备。我从来都没有怪过你，如果没有你的话，我大概现在还没有办法流利得说话，我们大家会怎么样也还不知道，我也不会遇到艺声，也就不会有这些的经历，所以无论发生什么事，我都不会怪你的，无论你们做出什么样的决定，我都会体谅你们的。而且，我和在中哥不一样，逍遥楼不能没有在中哥，但是我可以离开，我以后和艺声成亲的话就可以在一起了。”
“艺声有你这样的恋人真的是他的福气，我也可以放心去处理基范和俊英的事。也许在过了一段时间，大家都淡忘了这段故事之后，我和在中可以平心静气坐下来喝杯茶，谈谈以前疯狂的日子，成为朋友。”韩庚笑着摸着丽旭的脑袋对他说，这个孩子，果然比他想象的更加通透。
无论生活中发生了什么，时间都不会停下自己的脚步。三天之后基范醒了过来，但是他无论看到谁都是一句话也不说，韩庚现在也没有心思理会这些，马上就和始源着手准备启程了。
第172章
一条山间的小路上疾驰着一辆马车，马车最里面躺着一直酣睡着的俊英，旁边坐着抱着基范的韩庚，基范虽然醒了，但是每天还是昏睡的时候比较多，现在就在韩庚的怀里昏睡着。韩庚对面是一脸严肃一直来回忙碌的东海，最靠近门口的地方就是一脸紧张看着外面的始源，一路上他们一直都在被人围追堵截，也不知道为什么凌楚枫会有这么大的吸引力，好吧，虽然他真的很漂亮很漂亮……
“我们就这样沉默着也不太好，要不要聊点什么？”韩庚淡淡的说，“这样感觉太压抑了。”
“周围一直那么多人，我们怎么能轻松的下来？而且你的基范也很奇怪，他醒了的时候就居然不像以前一样盯着你看了，而且好像很多心事的样子，你是不是也多关心关系他？”始源看着韩庚怀里的基范说。
“那你出去处理一下他们吧，不然等会儿车都走不动了。”韩庚丝毫不觉得麻烦了别人般说道。
“你真是把我当下人用啊。”始源抱怨了一句就让车停下来走了出去。
韩庚顺着窗子望着外面打斗的始源，虽然有雪刃帮忙，但是由于敌人越来越多，所以看上去有点吃力：“东海你好好照顾着基范和俊英，哥出去帮忙。”说完给基范换了个舒服的姿势就离开了马车。
韩庚和始源处理了所有跟着他们的人回到车上之后，就只看到俊英直挺挺躺在马车里，基范和东海却已经不见了，韩庚一下就慌了起来：“始源，刚才没发现有人接近马车啊，他们怎么会不见了？”
“韩庚哥，你不要急，我们好好找找周围，或者，你问问雪刃？”拉着韩庚走出马车观察了一下周围。
韩庚想了想，蹲下看着雪刃说：“告诉我基范他们去什么地方了？”
雪刃的脑袋甩了一个方向，韩庚看着那边说：“好，雪刃你好好守在马车这里，始源，我们去找。”
韩庚和始源顺着雪刃指引的方向一直往前走，很快到了一个河边，同时也听到了争执的声音传来。
“基范你在发什么疯啊？你现在的身体不咬乱跑，否则情况只会越来越严重，到时候哥只会更担心，你有什么不能跟我们说的，你是真的不想要命了？”是东海焦急的声音。
“基范，你到底是怎么了，你想死是不是？你忘了，哥最讨厌的就是放弃自己生命的人，你想被他讨厌吗？”随着东海的声音传来的还有水声。
“海，我已经被讨厌了，你知道吗？我和特哥去救俊英的时候，我们本来有机会的，但是我当时犹豫了，所以事情才会搞成这样，如果哥知道了这件事一定不会原谅我的，我不想再给哥添麻烦了，反正我现在的身体已经是这样了，如果消失了的话反而对大家最好吧？”基范没有生气的灰心的声音传了过来。
已经跑到他们附近的韩庚和始源听到这样的话，眼神一个发狠，加快了速度跑到了正在水里争执的两个人，一下扑到基范身上把他摁在了水里，过了几秒钟才把他放出来呼吸了几下之后就又一次压回水里……
“哥，你现在在干什么啊？基范他是病人，你不能这样对他啊！”东海在一边想要上前，却被始源拉住了，只能在旁边叫着阻止韩庚。
这样来来回回了几次之后，韩庚仿佛脱力了一般坐回到水里，死死抱着被他折磨的快要昏过去的基范：“你怎么可以想死？怎么可以这样对自己？怎么可以这样对我？你知不知道我这段时间是怎么过的，你知不知道我有多担心你们，你知不知道我有多自责，你知不知道我有多委屈，你到底明不明白？你到底想要折磨我到什么时候，是不是想要我自责一辈子才甘心，告诉我啊，你说话啊！”
“哥……”东海在旁边听着韩庚的话，捂着嘴却还是没有办法阻止眼泪流出来。从出事以来，韩庚一直表现的很冷静，甚至可以有精力来放松大家的心情，让大家都以为他不担心，不害怕，甚至偶尔会错觉的认为他不难过，原来他也是那么不安，那么害怕，那么……难过。
“哥……”基范在韩庚怀疑，仰着头看着韩庚的脸，虚弱的叫着他，不清楚自己现在是什么心情，当韩庚带着那么大的怒气扑到他身上的时候，当韩庚抱着他问的知不知道，问他怎么可以的时候，他第一次真切的感受到自己是被爱着的，被需要的，第一次在爱的同时感受到那么安心……“哥，你知道吗？我一直希望你对我发脾气呢，在我任性的时候，你可以像刚才那样骂我一顿，让我知道我不是一个被你宠坏的孩子，而是一个在你身边的人，会做错事的人。”
韩庚叹了口气，把基范从水里抱出来来放在岸上，帮他把湿衣服脱下来，抬头看着始源和东海说：“你们去帮我们拿两件干衣服来好吗？”
“你们还真是麻烦，东海，我们走。”始源看了两个人一眼之后就拉着东海离开。
韩庚也脱下自己身上的衣服，抱着基范，轻轻摇着：“基范，利特从来就没有告诉过我当时在终结里的事，他也没有怪过你，而我，一来不想追究这些事到底是谁对谁错，二来我根本就不认为你做错了什么，而且，其实哥还是有点高兴的，因为你还是会因为哥而嫉妒的，这才说明你是爱哥的，是在乎哥的，而不是像当年那样看着哥和在中之间发生关系……基范你不用担心，你的身体只是损伤比较严重罢了，东海已经说了，他师父可以救你们，而无论用什么方法，我一定可以让他给你们治病的。基范，”韩庚放开基范，看着他的眼睛说，“哥真的很爱你，所以，你不要再做出伤害自己的事情了，好吗？”
基范看着韩庚，忽然笑着说：“哥，这是你第一次对我说爱呢。”然后靠回韩庚的怀里，“其实基范很容易满足的，现在我就觉得从来没有过的安心，只要我们这样在一起，就没有什么事是我不能面对的。”
“我们是真的不想打扰你们的，但是基范现在的身体很不好，他总是这样不穿衣服对身体实在是太不好了。”始源带着衣服过来打断了韩庚和基范之间的温馨气氛，带着一副似乎忍笑忍到了内伤的表情出现在两个人身边，“我们到底还要不要赶路？才刚清理了敌人，等会儿就又来了，虽然人不多，但是很讨厌。”
“好。”韩庚给基范穿好了衣服就把他抱起来向马车的方向走去，在这么多糟糕的事情之后总算有了一件好事，终于和基范回到了最初互相坦诚交心的样子，想起来就觉得高兴。
韩庚一行人总算是有惊无险的到达了白鹿山庄，站在不远的地方看着那些人来来往往的人，韩庚放下马车的帘子对众人说：“我们好像不太适合直接从正门直接进去，也不知道在中和银赫那边怎么样了，我们联系上他们以后再好好研究一下怎么处理。”
“现在这种情况，这附近想找个客栈估计都困难，不过我想银赫应该已经给我们留下房间了，我在这里就好，你去找他们吧。”始源也掀开门帘看了一下，“那个武林大会什么的，不就是一群拿着各种兵器的莽夫在一起好勇斗狠，真不知道为什么会有那么多人感兴趣，所谓的天下第一有什么意义啊？”
“如果我们可以了解他们的想法的话，现在就和他们一样在那个大院子里找自己的位置，而不是躲在马车里研究怎么找客栈住几个人啊。”韩庚留下一句话就从马车上跳了下去。
第173章
韩庚坐在客栈的桌子旁边，看着外面的月亮，皱着眉说：“所以明天我们跟着在中你们进白鹿山庄，然后想办法说服李秀满来给俊英和基范疗伤，其他的事情见机行事了，是不是？”
“为什么不跟着我进去呢？”银赫在旁边开口说，“你一直都不想让李啸知道逍遥楼的身份，现在跟着他们进去不是就暴露了？而且好歹我对里面的环境也比较熟悉，对你们也更容易照应。”
“没关系，在中现在是以听雨阁主的身份来的，让他把我送进去也比较符合李啸对我的身份认知，也可以让我有更多筹码来说服他。”韩庚回头对银赫说，“而且这样你也比较方便行事。”
当天在中和允浩以听雨阁阁主的身份进入了白鹿山庄，当然作为一个神秘的控制天下情报的组织的老大，他们需要保持应有的神秘感，所以，他们很干脆的呆在罩着纱帐的大轿子里被抬进了门，于是，轿子里的基范和俊英也就没有人发现了。在中那样坐着关注着外面的动静，有权有势看来还是有好处的，看他们现在在天下第一庄这么嚣张其他人也不敢说什么，或者叫，敢怒不敢言？
允浩和韩庚重新见面之后就没有任何的沟通，安静坐在在中旁边注意着外面的动静，韩庚正在抱着基范给他喂药，两个人现在恢复了甜蜜蜜，简直是让始源不敢靠近他们三米以内的距离。几个人到了专门给他们安排的别院，把基范和俊英运下来在房间里安排好之后，韩庚和东海留在房间里照顾他们，在中和允浩到了另一个房间，在中放下手里的东西瘫坐在床上，回头看到允浩，忽然发现自己连开口的力气都没有了，韩庚对他们彻底采取了无视政策，除了公事也一句话都没有说，看来，是真的放手了。
当天晚上，已经让银赫打听好李秀满住处的韩庚带着东海偷偷摸摸摸了过去。韩庚回头看向东海，用口型问：“我们是直接进去还是先在门口听一会儿里面的动静？”
“偷听不好，我们直接进去就可以了，我师父一直很疼我的，我好好求他的话他一定会答应我的。”东海说完就拉着韩庚去敲门。
打开门的李秀满看到东海先是愣了一会儿，眼里似乎写满了思念，连眼眶都红了：“东海，你终于肯又来找师父了，来咱们屋里坐。”
韩庚有些怪异的看着男人，跟着两个人进了房间，而李秀满似乎是刚看到韩庚一般，用充满探究的眼神把他从上到下打量了两遍之后就扔下他不管，兀自和东海叙起了旧：“过了这么久，我的江湖追杀令也已经撤销了，但是你却没有回来看我，我就在想你是不是还在记恨我……”
“不是，你们刚撤销江湖追杀令的时候我不知道，后来知道了的时候就已经在逍遥楼生活了。我和哥商量过了，我本来就在逍遥楼生活的很好，如果回了神医门不仅让师父你为难而且让师兄们不好过，我在逍遥楼生活的很好的，想说等我和银赫成亲了以后再回去看你们，我不可能接任神医门的话，大概师兄们也就不会对我那么差了，师父你说是不是？”
韩庚自顾自坐在那里开始用桌子上的茶具给自己泡茶，看上去倒也是悠闲自在，人家师徒俩关系好，总得给他们时间叙旧不是，反正基范和俊英的伤都不是那么急着的，况且俊英只是睡着了，由于有韩庚来自于现代的理论和技术，可以提炼出很有营养的物质来给俊英喂食，所以俊英的情况并不是很糟糕。
“师父，这么长时间以来都是哥他照顾我的，没有他的话我可能早就死在逍遥楼了，所以这次无论如何你要答应我帮帮他，给俊英和基范解毒，给他们疗伤，好不好。”叙了一会儿旧之后，东海就把话题扯到了韩庚身上，拉着李秀满撒娇，“求求你，求求你，求求你了。”
“好，东海，你要求的师父一定可以答应你，等师父去给他们看看哈。”李秀满答应着东海，但是眼神却是抬头看着韩庚的。
韩庚喝着茶，抬眼看着李秀满，然后又低下头继续喝自己的茶，是啊，只是去给两个人看看，至于给不给两个人治病就是两说了。不知道为什么，虽然李秀满对东海很好，但是他就是直觉上觉得李秀满不是他表现出来的那么慈爱……而且，作为一个享誉天下的门派的门主，很多时候虽然是举手之劳的事，但是却还是需要考虑为这件事谋一个回报，而好巧不巧的，韩庚想自己有李秀满想要的东西。不过这一切都没必要让东海知道，毕竟李秀满是真的很疼东海：“这样就拜托李门主了，因为基范和俊英身体情况真的是急需治疗的，所以麻烦您现在就跟我们过去确诊一下。”韩庚也不是省油的灯，既然李秀满这样说了，既然他说了会帮两个人看，他自己就顺水推舟了呗……
“好啊！”李秀满笑容可掬的答应了韩庚，然后几个人一起离开了房间，来到了基范和俊英休息的地方。
给两个人把了脉，然后开了些安养的药就离开了，东海欢喜的给两个人熬好了药之后，韩庚说夜已经深了，就让银赫来接东海去睡觉了。
“哥，你是不是有什么心事？”基范看着似乎有些不安的韩庚，让出了一点床的位置让韩庚上去，然后瞪着他说，“那个李秀满看起来并不是东海那种的医者父母心的态度，连东海都没有办法医好的病一定是非常不容易医治的，李秀满不会为了东海就这样给我们治病，是不是？”
“我不知道，我想如果我们只是普通的市井小民的话，因为救了东海一次，也许他就给我们治病了，问题在于，以我们现在的身份地位，如果换成是我，也会想要从对方身上得到点什么，你说对不对？”韩庚躺在基范身边，抱着基范，眼睛看向对面的俊英，“不过没关系，反正我也没指望着李秀满会答应东海的要求，你要相信我的能力，无论李秀满的要求是什么，我都可以办到的，你和俊英一定可以没事的，那之后我就带着俊英陪你一起去出任务，游山玩水怎么样？”
“所以你是真的放弃在中哥了？其实你有没有想过，如果俊英不愿意跟那些人走的话，终结也没有可能带他走，而且我和特哥去救他的时候，他似乎并不是特别想跟我们一起离开。”基范靠在韩庚身上小声说着，“我不是想诬陷俊英什么，不过我想，这其中一定有什么是我们都不知道的东西。”
“我不知道应该怎么形容和在中现在的关系，也许我们的爱还在，但是却不能继续在一起了，两个人在一起并不是两个人的事，如果我们在一起了的话，只会让大家都更加痛苦，所以长痛不如短痛，虽然现在还很难接受，但是我想，终有一天我们都可以坦然面对这件事了吧！”韩庚用下巴蹭着基范的脑袋回答，“我明天去找李秀满商量怎么样才能救你们，你也不用太担心，睡吧！”
第二天晚上，等大家都睡着了之后，韩庚来到李秀满的房间，想了想还是敲了敲门走了进去，李秀满好整以暇的等在屋里，韩庚叹了口气自己找了个地方坐下：“我没有那么多时间，所以你有什么要求就提吧，只要不是特别出格，我都会答应你们的，谁让我现在有求于你们呢？”
“你这个口气还真是不像求人的那个人。”李秀满笑着喝了一口茶，“你又何必这么着急呢？反正你的那两个小朋友也不会死。”
第174章
“你这么说会让东海很伤心的，基范是东海最重要的朋友呢！”韩庚也给自己倒了一杯茶，“我真的不想和你废话，太累了。我知道你不会轻易给基范和俊英治病的，所以有什么要求你快点说。”
“那我就说了，我要知道凌楚枫现在的下落，然后，李啸还有些话想跟你说。”李秀满充满赞赏的看着韩庚，“我真的很欣赏你啊，如果我们不是对立方的话，也许我真的可以和你做个朋友。”
“我可不想你你们这样的大人物做朋友。”韩庚一点也不领情的说，“我真的不知道师父现在在什么地方，不过如果你救了俊英的话，也许血祭会告诉你他的位置，我也不希望他一个人孤独终老。”
“你不知道？”李秀满冷笑着看着韩庚，“你以为我和李啸一样是一个笨蛋？听雨阁就是逍遥楼，或者说听雨阁就是被逍遥楼控制着的。所以姜俊英就是凌楚枫徒弟的消息就是你们放出来的，姜俊英那个笨蛋就算是醒了也没有可能告诉我凌楚枫的消息，现在这个世界上唯一有可能找到楚枫的人就是你。”
“那……要不，等你治好了俊英和基范之后，我们一起去找找他怎么样？”韩庚想了想，用商量的口气对李秀满说，他可不敢告诉李秀满现在俊英师父是凶多吉少了，不然这个人说不定就让自己的两个爱人陪葬了，说完他又认真的看着李秀满，“说起来，我一直觉得你这样的人，对的东海会有这样的态度实在是太奇怪了，不过现在看你的态度，忽然就想问了，你是不是故意把东海养成那样的？故意这样宠着他，故意在一个孤僻的山谷里让他长大，想把他变成师父那样？”
李秀满深不可测的看着韩庚，嘴角微翘：“你说呢？我换个方式问你吧，这几年每天晚上穿着白衣专门消灭各大门派的人，是不是楚枫？”
韩庚耸耸肩，一脸抱歉的说：“他真的不是凌楚枫，师父真的没有重出江湖，我不明白，为什么你要听从李啸的吩咐，明明你比他聪明那么多倍，却甘心呆在他的手下，真是奇怪。”
“就跟你们逍遥楼要让听雨阁做台前的道理是一样的，这样我想要的都可以拿到，但是负面作用却是白鹿山庄来帮我承担的，所以我才能准确看出你们啊。”李秀满笑着说，“你也知道，人在江湖身不由己啊！”
韩庚看着门口说：“我真的没有办法帮你找到师父，唯一有可能的就是你治好俊英之后让他带你去找他了，而且以俊英的身份，你也一定会救他的；然后，如果我答应可以做到李啸的要求的话，你就帮我救基范，你说好不好？”
“听上去很公平。”李秀满看着韩庚说，“所以呢，接下来你想要说什么？”
“我们俩既然已经做了这么多交易，也算是不错的关系了，所以你给我点额外的服务吧？”韩庚笑得特别温柔，“在中的身体一直很不好，我不在的这段日子就麻烦你了，好歹我们还有东海这个联系不是？”
“你还真是滥情，你是想拖累金在中一辈子？”李秀满笑着看着韩庚，“不过我还真挺喜欢。”
“我就当你答应我了，所以现在开始要和李庄主谈判了，李庄主，请进吧！”韩庚笑着对着门口说。
“你还真是不把自己当外人。”李秀满说完就从座位上起来，把住座让给李啸，不再开口。
李啸进来之后就一直用愤恨的眼神看着韩庚，似乎恨不得将他生吞活剥了，就那样坐在李秀满空出来的位置上，狞笑看着他：“想不到吧？你也会有求我的那一天，你说，我该怎么惩罚你呢？”
“这个我就不知道了，你总不会想让我给你当小侍吧？你不怕我借机害你？我是你也不会把我这样一个祸害放在身边，你说是不是？”韩庚表情有些为难的说，好像真的在为李啸打算似的。
“你是跟着听雨阁进来的，还把你的两个人藏在了轿子里，看来你真的是听雨阁的高层，我问你，听雨阁的鸿到底是什么人？”李啸不理韩庚的说笑，转移了话题，“听雨阁现在家大业大，下面的事情很多，听说特别棘手的大事，都是他出手解决的，是不是这样？”
“你找他干嘛？”韩庚毫不掩饰自己探究眼神，因为打伤昌珉的和刺杀李啸的都是落樱宫的人，他们最近在江湖上做的可不止这两件事，所以大家都人心惶惶的，而允浩继承了昌珉的工作，所以某些因为这样的压力而狗急跳墙的人，韩庚只能亲自解决这些人，几个月以来倒还有了点名气。
“不是我找他，而是他的所作所为激起了公愤，所以江湖上决定要给他一点惩罚，作为武林盟主，找到他就是我的责任，相信你可以帮忙。”李啸用一脸无奈的表情看着韩庚，好像他也是受害者。
“教训自己的手下有什么不对吗？”韩庚放下杯子，歪头看着李啸问。
“教训自己的手下没有什么不对，但是用那么残忍的方法，最重要的是他明目张胆的在所有人眼皮底下用刑，把江湖上的正义放在何处，把我们这些正派人士放在何处？”李啸皮笑肉不笑的对韩庚说。
“你们怎么这么喜欢多管闲事啊？别人家里的事也要管，你们打算怎么处置他？”韩庚叹了口气，一副破罐子破摔的表情，他因为那个不好的预感所以一直心神不宁，而且家里两个人之间的关系他也要注意，同时想要在其他下属中间立威，所以他在处理有反心的属下的时候并没有遮掩什么，没想到现在居然惹来了这么大一个麻烦，果然脑袋时间长不用的话会变笨……
“我们要维护江湖的公平，否则就没有存在的意义了，至于怎么惩罚……依照江湖规矩，他是要闯山庄后面的祭台的，你还没有告诉我他是什么人。”李啸一脸嘲讽的表情看着韩庚，他也知道这些不过是做给别人看的，不过这个世界上有些事就是这样，明明所有人都知道这件事是没有意义的，但是却没有人试图去中指这样的行为，也许只有在定义了一个敌人之后，所谓的武林，所谓的江湖才会有存在的意义。
韩庚叹了口气站起来，走到李啸面前俯视着他，什么话都没有说。
李啸吃惊的瞪着韩庚，然后上下打量着他：“真看不出来，你还有这样的本事，怎么说我们也是老相识，我来给你介绍一下闯祭台的规矩好了。其实很简单的，你只要可以在上面坚持一炷香的时间，以前的事就算过去了，你以后是生是死都和我们没关系了。”
“听上去挺简单的，如果我答应的话，你就会让李门主救基范？”韩庚很单纯的看着李啸问。
“刚才不过是江湖上那些人的要求，而且你也说了，那对你来说是非常容易的，你觉得你的宝贝基范就只配的上你用这么简单的方法来解救吗？你也应该知道，基范的身体其实是需要非常非常多的名贵药材来养的，而且凌楚枫的事……你应该知道他曾经中过毒，如果没有办法解毒的话，就算找到他也没有用，你说是不是？”李啸站起来，用居高临下而且胸有成竹的表情看着韩庚……
第175章
武林大会在稳步的筹备中，李秀满依然是每天来看俊英和基范，给两个人治病，仿佛当天什么事都没有发生过，直到过了三四天，有一天晚上，韩庚给俊英喂好了药之后坐在基范床上，看着他担心的眼神，想了想把他扶起来倚坐在床上，说：“我知道现在和你商量可能晚了一点，但是我想了很多天，觉得还是应该和你说说，我们好好来商量商量。因为最近事情比较多，所以我出手也比较多一点，然后被江湖上的人盯上了，他们让我明天上祭台，我想我应该可以活着，所以你也不用太担心。”
“哥，你……”基范盯着韩庚，不知道自己应该说什么，“你知道祭台是多么可怕的地方吗？你要在上面呆一炷香的时间，但是对方根本就不是一对一的，他们一直都是采取围攻的人海战术的，就算这样伤害不到你，最后他们还会用涂了毒药的强弩，那真的很可怕你知道吗？”
“哥知道，哥知道，你不要怕，我已经让艺声查过关于白鹿山庄的祭台的事，所以我想我可以撑过去，但是我想我可能不会完全躲过强弩，不过有一个问题，就是我过来祭台之后要怎么办。”韩庚一边抱着基范安慰，一边说，“东海是一定要留在这里照顾你们，还要继续跟着他师父学习，我也不想回逍遥楼了，你说之后我去哪里比较好？我如果去神医门的话，李秀满会不会给我医治？”
“我觉得不太可能，就算他肯，李啸也不回允许，李啸的目标就是让你死，这样在他眼皮底下实在是太不安全了，要不你去有天家里住，或者让始源带你出去避一避，他身边应该也有很厉害的医师。”基范想了想说，“等我和俊英的伤好了就去找你，你觉得怎么样？”
“基范你这么说我就放心了，所以你答应哥，无论明天发生什么事都乖乖接受李秀满的治疗，好不好？”韩庚低头对基范说，“东海和俊英还需要你来照顾，这段时间你要好好保护他们，有什么事解决不了的话就和银赫还有正洙他们好好商量，好不好？”
俊英看着韩庚，点了点头：“你放心吧，我不会让你的付出白费的，我一定会好好保护俊英的。”
“好，你也累了，睡吧。”韩庚给基范盖好被子之后想了想离开了房间，到始源房间的门前敲了敲门，听到始源的允许之后走了进去，“你还没睡？”
“你来了之后什么都没有跟我说，我怎么可能放心下来好好睡？”始源放下手里的书抬头看着韩庚，“你有什么是不能跟我说的吗？我都跟着你们来到这里了，李啸要用什么做条件？”
“我这不是来跟你说了吗？”韩庚笑着走过去，深吸了一口气，想了想说，“我明天要上祭台，所以希望你可以帮我照应着基范和俊英，另外，明天帮我看着基范，无论发生什么事都不要让他上祭台。”
始源听到韩庚的话，震惊的抬头看着他：“你要上祭台？你知道那是什么地方吗？就算是你也绝对不可能全身而退的。而且现在又跟我说一些类似于遗言的话……”
韩庚笑着看着似乎是忽然生气了的始源：“我只是以防万一而已，我费了这么多心机来救基范和俊英，怎么可能让自己死，让他们那么难过的过完下半生？我绝对不会让自己死的。”很多很多年以后，始源也一直觉得韩庚当时对他露出的笑容是自己见过的最美的笑容，那是领悟了的透彻加上一种负担终于卸下愿望终于达成的幸福，让他的心，有一种颤巍巍的疼……
从始源的房间出来，韩庚看到了银赫，笑着说：“我正想找你呢！你还真是了解我。”
“刚刚从父亲那里出来，你真的要上祭台？”不同于韩庚的轻松，银赫是真的担心了，“你从来没有见识过，那真的是特别恐怖的，你就这样去了，有没有想过我们的感受，我要怎么向东海交代？”
“你不用这么担心的，你应该相信我的实力，至于东海，这就是我想跟你说的，明天无论发生什么事，你都要好好看住东海，绝对不可以让他做傻事，我绝对不会让自己死的。”韩庚笑着安慰银赫，“你要记住，明天一定要照顾好东海，只需要照顾好东海，其他的都不用管，可以吗？”
“这个不用你说我也知道。”银赫有些郁闷的对韩庚抱怨，“你真的确定你可以活下来？”
“放心吧，我还得去在中他们那边看看，所以我先走了，你也好好休息。”韩庚安慰了银赫一句就转身离开了，想了想还是先去了允浩的房间，敲了敲门走了进去，他是不知道应该和允浩说什么，但是如果他明天上祭台的话，还是有一些事应该稍微交代一下。
允浩有些吃惊的看着韩庚，没想到他会主动来找自己：“你有什么事吗？”
“明天会有一些事情发生，在中他……你好好看着他。”韩庚也不知道应该怎么和允浩说，“就用你一直以来的态度好好看着他就可以了，我相信你一定不会让我失望的。”
“明天会出什么事？”允浩有些探究的看着韩庚，如果没有特别的事的话，韩庚一定不会说这样的话。
“你到了明天就知道了，好好看着在中，我走了。”韩庚说完就离开了房间，他想他是时候去跟在中把话说清楚了，他曾经对俊英说过的，他们要好聚好散。
韩庚敲门进了在中的房间，看着坐在窗边发呆的在中，轻轻喊了一声：“在中？”
在中回头看到韩庚，有一丝惊喜从眼底闪过之后又恢复了镇定的表情：“庚，你怎么来了？”
韩庚走到他身边，看着他说：“我和基范吵了一架，然后和好了，所以我想了很多，自从俊英出事以后我们俩就没有好好沟通过，虽然我个人觉得我是没有误会什么，但是有些事，也许还应该亲口说出来，对你我，你我这段感情来说才是公平的。”
“为什么忽然来跟我说这些？”在中有些奇怪的看着韩庚，“等基范和俊英的事情了结了我们再好好说明白不行吗？”一种不祥的感觉袭上自己的心头，“你想干什么？”
“我能干什么啊！”韩庚笑着安抚在中，“因为过了明天李秀满就要把俊英和基范接到他那里了，我们以后见面的机会也不是很多，所以我觉得今天应该说清楚。”
“还有什么要说的吗？反正你已经决定离开逍遥楼了。”在中站在走道床边坐下，不敢看韩庚的眼睛。
韩庚走到窗边看着外面的月亮：“我曾经问过你还记不记得我们第一次见面的情况，也许对于你来说那并不是一个很好的相遇，因为它带给了你一段没有多少美好回忆的感情，但是我一直感激，因为是那样的相遇让我真切意识到自己是活着的，所以后来看着你那样毫无生气的躺在床上的时候，我就觉得，无论你曾经做了什么事我都是可以原谅的，只要你可以回到当初那个那么爱自己的样子。”
在中咬着自己的嘴唇看着韩庚的背影，不知道他想要说什么，但是他知道，如果这样下去的话，他就会没有办法控制自己，求他继续留在自己身边了。
“我真的没有办法原谅允浩曾经做过的一切，所以如果我告诉你在我和允浩之间你只能选择一个的话，你是选择了允浩，是吗？”韩庚回过头深深看进在中的眼睛，那么真切的而又残忍的问着在中。
在中看着韩庚，张开嘴却没有办法发出声音，让他怎么真的开口说出这样的选择，他不想离开韩庚的，一点也不想，微微颤抖着说：“俊英和基范几乎已经可以确定没事了，这件事也几乎可以平息了，你就真的没有办法原谅允浩吗？他除了我就什么都没有了，你就不能可怜可怜我……”
“你知道我为什么和基范吵架吗？就因为他想寻短见，这个世界上什么错都可以犯，都可以认错，只要人活着就可以慢慢改，但是涉及到人命就不一样了。郑允浩他，明知道白鹿山庄在买俊英的命，俊英会没命，却瞒了下来，万一俊英真的出事了的话，人死了就什么都没有了。俊英和基范现在会没事时因为我还稍微有点本事，否则的话我就只能这样看着俊英永远消失在我的生活里了，你说，我要怎么原谅他？”韩庚有些愤怒的问在中，“只要是做出了这件事的人，我就没有办法原谅，你还没有回答我的问题呢！”
在中盯着韩庚，一步步走到他面前，努力挤出自己最后的笑容：“庚，最后，给我一点美丽的回忆吧！”
韩庚抱着在中，深深的吐出一口气，然后闭上了眼睛，覆盖上他的唇……
最终章
第二天上午，韩庚睁开眼睛看到坐在自己怀里熟睡的在中，他已经很久没能睡一个安稳的觉了吧？这样也好，如果真的让他看到自己上祭台的场面，真说不定这个人会干出什么。韩庚想了想，从身上的药囊里拿出一枚催眠的药，嚼烂了用嘴喂进在中嘴里，确定了他已经睡熟之后就下床收拾好东西离开了房间。回房间看了一下基范和俊英，两个人的药里都有助眠的成分，所以现在都还在睡着，韩庚打开随身携带的包袱拿了一些药之后就离开了房间，在门口看到了一脸担心的始源，对他笑了一下就向着李啸房间的方向走。
李啸以及一干江湖上的“正义人士”正在房间里等着韩庚，看到韩庚和始源一前一后进了房间，都有些疑惑的看向李啸。韩庚轻松的笑了一下就自己找了一个地方坐下来喝茶了，反正是要上祭台了，也不会有更加糟糕的事情了。所以就不要再委屈自己去看那些令他作呕的嘴脸了。
“经过本庄主的缜密调查，花费了大量的人力物力之后就终于查明了听雨阁的鸿的真实身份，今天请各位过来就是为了要处理这件事，大家觉得应该怎么处理他呢？”李啸在给了大家面面相觑的事件之后才放下茶杯开口了，说完也不管下坐着的人，而是转头看着韩庚。
始源跟在韩庚身边看着老神在在的他，忽然就觉得有些好笑：“你就这么有把握？”
“我也不知道啊，只能奋力一搏了，至于结果，那根本就不是我能控制的，我也没有必要为了那种事庸人自扰不是。”韩根微微伸了个懒腰，“真累，我睡一会儿，等他们商量好了你叫我。”然后就在一片喧哗声中闭上了眼睛，反正他们在那边讨论的结果也只有一个，那就是把他送上祭台而已。
很快武林人士就已经达成了共识，把韩庚带到了后院的一个山头的一个很大的台子旁边，韩庚观察着这个天然的台子和三边的强弩，侧头看着始源说：“我到时候就要在这上面耍猴？”
东海骑着雪刃赶到祭台的时候就看到韩庚穿着一身白衣独自一个人站在台上：“哥！”他只来得及叫了一声就想要往太子上扑，却被一直呆在台子边守着的银赫拦了下来，“东海，你不要上去。”
“死猴子你干什么，你别拦着我，我要上去陪着哥，你们为什么要这样对哥，为什么？”东海挣扎着打骂着银赫，“发生了这样的事你也不跟我说，你到底是安的什么心？”
“东海，你听我说，是韩庚哥让我拦着你的，他答应我一定不会死的，你相信他好不好？我们现在的任务是保证基范和俊英可以好好的，韩庚的事他自己可以解决的。”银赫拼命抱住东海安慰着。
韩庚听到声音，转头看着拉扯着的两个人，对两个人笑了一下，东海看着韩庚的那个笑容，停止了挣扎，用右手捂住自己的嘴，眼泪就这样流了出来，趴在银赫的怀里却从缝隙偷看着台上的状况。
李啸把香点燃，不知道从哪里冒出来的人包围了韩庚并且开始对他进攻。韩庚看着这个架势也惊了一下，忽然手里变出一把短剑，在人群中翻腾了起来。东海死死抓着银赫的衣服，嘴不自觉咬上了捂着嘴的手，眼泪就是就是办法控制，为什么事情会变成这样，为什么哥要承受这些？
“东海，别咬自己，你难过的话就咬我啊！我答应了哥，这段时间会照顾你的。”银赫把东海的手拿下来，把他的脑袋摁在了怀里，“东海，这不是你的错，你没有做错什么，所以不要这样折磨自己。”
攻击韩庚的人越来越多，很快韩庚身上就溅满了血迹，再又一次消灭了周围的一圈对手之后，韩庚笑着看着李啸：“如果只是这样的对手的话，别说是一炷香，就算是一天你们也没有办法伤到我。”
“祭台是自白鹿山庄出现就存在的地方，你就慢慢体会它的深度吧！”李啸笑着看着韩庚回答。
等到基范赶到祭台的时候，看到的就是站在那里，穿着一件血衣，身上很多伤口，脸色微微发白的韩庚，虽然明白自己现在不可以上台，但是看着这样的韩庚，他还是觉得所有的一切都不重要了，他只想扑上去抱住那个男人，然后不再让他受到一点伤害。
“基范。”始源走过来把这个此刻看上去异常脆弱的孩子抱在自己怀里，“我们要相信他，他那么爱你们，不会让你们背着害死他的罪过一辈子的，所以他一定可以活下去的。”
韩庚看着周围层出不穷，实力越来越强的敌人，不过剩下的香也不多了，稍微想了一下，韩庚扔下了手里的剑，闭上了眼睛，浑身上下的气质忽然改变了，由原本的无害变得特别危险，让所有靠近的人都双腿颤栗，不由感到恐惧，甚至与此同时，他的手指也开始变长。终于在一个人忍不住这样诡异的气氛开始攻击韩庚了以后，残忍的杀戮开始了，徒手撕碎所有接近自己的生物，这是他曾经在森林里学会的本能，现在和艺声心灵相通之后，可以小幅借用艺声的力量，对付这种事情最合适不过了。
所有人都带着恐惧的眼神看着台上的韩庚，他就这样徒手和那么多的人搏斗着，虽然说不受伤是不可能的，但是仿佛那些伤痛对他没有影响一般。基范从始源的怀里出来，走到东海身边抱着他，狠狠看着周围：“海，别哭了，不要让哥担心，眼泪那种东西对我们一点用都没有，我们要记住今天的这些人，我们一定要让他们，血债血还。”
东海用手背擦干了脸上的泪痕，对基范点了点头：“知道了，我会记住的，我一定会让他们知道，有些人是不可以伤害的，一定要让他们体会到那种失去最重要的东西的生不如死的感觉。”
随着时间的推移，一柱香终于只剩下一点了，李啸也站了起来示意属下开始上重弩，东海死死拉着银赫的衣服：“他们想要干什么，银赫……”
银赫抱着东海颤抖着的身体，盯着台上的人，只看这一次了，能度过的话所有人就都可以得到救赎，否则大家就会永远活在复仇的深渊里，没有了生命里的阳光，他相信，韩庚那么爱大家，不会让他们承担这样的痛苦，所以韩庚一定可以活下来。
而这个时候韩庚也睁开了眼睛，最后把身边的一圈对手消灭，深深向基范他们这边看了一样之后，一跃而起，向着山下的方向奔逃。而同时李啸也做出了发射的命令，时间仿佛静止了一切，所有人就这样看着两只弩箭射到韩庚身上，看着韩庚顺着弩箭的力道消失在所有人眼前……


《米虫般幸福》下部
by 灏干

第一章
 “小贤，这边，这边。”在一片还残留着积雪的草地上，一个穿着蓝色长衫的男人蹲在地上，仰头抬着手招呼着不远处穿着一身黑色长衫的男子。黑衣男子走到蓝衣男子的身边，看着他正兴味盎然的观察着一片枯草堆里的一点绿色，自然的把手里的工具递了过去。
“现在是刚开春，战事还没开始，我们得多准备些草药才行，不然再等一两个月，境外的胡虏入侵的时候草药就又不够用了。”蓝衣男子一边采药一边说，“真是麻烦你了，明明那么多事还得陪我出来，不过我自己又不敢来这里，万一出了什么意外反而给你添了更多的麻烦。”
“别这么说，要说麻烦也该是我说的，别的男人嫁了之后都是要在家里享清福的，你却要跟着我在这里戍边，也不知道什么时候是个头，偏偏这里还是战事最多的夕照城。”黑衣男子抱着蓝衣男子说。
“胡说什么啊，我嫁给你的时候你可是答应过我的，无论发生什么事的都会让我跟在你身边的。”蓝衣男子靠在黑衣男子身上，“虽然小贤现在只是一个小小的边关守将，但是我还是很尊敬你，因为你是真正受士兵爱戴的将领，而且自从你做了这里的守将，敌军就没有办法再前进一步，你真正做到了保一方平安，就算一辈子跟着你呆在这里，我也觉得是我的幸运。”
黑衣男子满眼温柔的看着怀里的男子，人生有这样一个知己爱人，相信无论有什么样的困难他都可以克服。抬头用下巴蹭着怀中的脑袋，却在一片黄色的枯草和白色的未融的雪之间发现了一抹红：“敏敏，那边好像有一个人。”
“嗯？”怀里的男人顺着黑衣男子的目光也看到了那个在雪地倒了不知道多久的人。等两个人走到伤者的身边发现伤者的体温低得吓人，俩上的污垢已经没有办法让人辨认出他的面貌，鲜少露出的本色皮肤也是如身下的土一样的毫无血色的黄。蓝衣男子赶快拿起伤者的手把脉，过了一会儿，抬头对黑衣男子说：“他失血过多，内力使用过度，而且还中毒了，身上还有多处的内伤外伤。”
“那能救吗？”黑衣男子看出蓝衣男子眼里的挣扎，“有什么问题？”
“这个世界上能救他的除了师父就是我，他又刚好晕倒在我们生活的地方，你不觉得这太巧合了吗？”蓝衣男子抬头说，“他中的毒叫做灭情，在解毒之前会失去全部的记忆，并且不能用内力，这种毒只有神医门可以制作出来，专门用于白鹿山庄的祭台的强弩上。”
“既然是神医门的敌人，你为了师门就不要救了，感觉救他应该会浪费不少药材。”虽然见死不救是不太道德的事，但他们也得自保不是？最近东边的北洛国一直对他们虎视眈眈的，他们实在是没有多余的精力照顾这样一个麻烦。
“问题就在于我不能不救。”蓝衣男子有些抱歉地对黑衣男子说，“白鹿山庄的祭台可不是经常用的，可以从那上面逃出来的人更是少之又少，大概一个月前的韩庚就是其中一个，但这两年多以来一直是他照顾东海的，我不可能对他见死不救。”
“他是韩庚？”黑衣男子对这个男人也是略有耳闻的，一个有着诸多传闻的谜一般的妖孽男人，不得不说，对于每一个听着他的传闻的人来说，他都是充满诱惑力的，不过现在出现的时机真的不对，而且，他们也在不知道他现在在江湖上是仇家多一些还是朋友多一些，“反正你是一定不能放任着他不管的，先带回营地再说吧！”
“谢谢，就知道小贤最好了。”蓝衣男子跳起来亲了黑衣男子一下，然后就低下头想把韩庚包起来，但陷入深度昏迷的韩庚身体重的很，他努力了几次都没能成功，又怕动作太大把那些看上去已经愈合的伤口又裂开，最后也只能求助的再次看向旁边的黑衣男子，黑衣男子之呢个无奈的摇摇头任命的附身抱起了地上的人儿，比自己想象的要轻很多，他忽然有些期待，这个男人醒来之后会带给自己怎样的惊喜，到底他是一个怎样的人呢？他是李东海认定的哥哥，是逍遥楼的绝色楼主的男人；是天下第一富商朴有天的朋友；他是天下第一庄欲除之而后快的人，他是神医门想赶尽杀绝的人，他似乎是朝廷上某些势力无论如何也不愿意他活下去的人，他到底背着什么秘密……
没错啦，在一个叫做夕照的西邻国东北边的边塞小城的郊区，我们名曰曹圭贤的守将领着自己的亲亲夫君李晟民来采药的时候，采回了晕倒在那里的，奄奄一息的韩庚韩公子。米虫下的故事也正式开唱了，至于韩庚出现在这个地方到底是可以还是巧合，你们猜呢？
第二章
圭贤和晟敏并不是住在城里的，而是住在城外的营帐里的，你问为什么？如果你一年十二个月又九个月都是在战争中度过的，剩下的三个月就是冬天，你好得训练军队，上报死伤，重整编制，计划粮草什么的，你觉得你会需要一个在城内的住处吗？至于为什么边关守将却不再城里守着，其实是因为除了城墙，阻隔着夕照城和旁边的北洛国的是一条大河，和这边最近的城是夕照城，但只要是河的这边就是西临国的领土，为了表明自己一份领土都不会退让的立场，圭贤就把营寨扎到了河对面的平原上，其实，是一个刚烈的人……
当圭贤背着药筐抱着韩庚回到军营的时候，大多数士兵是诧异的，圭贤岁不失为一个出色的将领，但在如今非常时期他应该不会好心到救这样一个看上去需要浪费很多药材的路人，不过这种事不是他们应该关心的。
圭贤把韩庚放到床上之后，晟敏就用剪刀剪开了韩庚的衣服，再给他脱衣服期间不断有刚长的新肉从身上拉扯下来，看着可以用“血肉模糊”来形容的床上的人，圭贤心里对他产生了那么一点点作为军人的敬佩。
不知道是韩庚的生命力太过顽强还是晟敏的医术实在太好，三天之后，韩庚开始退烧，虽然身上深浅不一的伤口还需要相当长一段时间的休养才能康复，而这样的身子想要恢复成健康人生龙活虎的状态只怕是不可能，但至少他应该快恢复神智了。晟敏越是照顾韩庚心就越往下沉，他不知道韩庚是怎样拖着这残破的身子，躲过逍遥楼和白鹿山庄的追查来到这里，但他知道他一定很痛，让晟敏想着都没有办法承受的痛，他原本打算写信告诉东海这件事的，但是现在却犹豫了，他不知道东海看到这样的韩庚之后会怎样看待自已一直以来引以为傲的医术，他甚至开始考虑韩庚是不是愿意让逍遥楼的人知道自己的近况……
“你这样担心另一个人，我可是会吃醋的。”晟敏把自己的疑虑告诉圭贤之后，圭贤先是用开玩笑的口气跟他说了了这样一句话，“反正你可以解灭情的毒，等你给他解毒之后再让他自己决定要不要和逍遥楼联系不就可以了？其实我也觉得他不想让逍遥楼的人这么快找到他，毕竟，以逍遥楼的消息网，他想要和那些人联系的话，绝对不会像现在这样一个人。”圭贤是少数知道逍遥楼秘密的人之一。
“虽然我可以解毒，但也不是几天就可以的。”晟敏抱着圭贤说，“我给韩庚治伤的时候发现，他身上好多很严重的伤口都是用治伤灵药地灵蕨止过血的，所以如果我们通知了东海的话，东海应该可以带不少地灵蕨来，对我们来说很有用的。而且东海可以自由进出绝望森林，这几年一定有不少的私藏，我救了他哥哥，他怎么也应该给我一点……”
“这个……还真是难办。你有办法写信通知东海又不让金在中知道吗？那个金在中现在就是一个疯子，最好不要招惹他。”圭贤想了想说。
“怎么可呢个你有办法啊！你也说金在中现在是疯了，我怎么知道他的爪牙分布在什么地方啊！”晟敏气闷的说。
“谁？”刚想安慰一下他的圭贤忽然感觉到一股陌生人的气息出现在了帐篷里，下意识的把晟敏护在身后喝到，只见一个黑衣人出现在了圭贤眼前，看着晟敏，用不带任何情绪的声音对他说：“你就是神医门的弃徒，李晟敏？”
“你如果是想跟我算神医门的事的话，我不得不不幸的通知你，我已经跟师父达成协议了，不是背叛师门。”晟敏盯着来人说。
“只要是本人就行，主夫让我送些东西过来。”黑衣人把自己背上的包袱放到了圭贤面前的桌子上，“还有一句话，新婚快乐，贺礼他以后会补上的。”黑衣人做完自己的任务就消失在了空气里。
圭贤看看晟敏，又看看包袱：“你在江湖上很多仇家吗？这个东西有没有危险？”
“我闻到草药的味道了。”晟敏推开圭贤，打开包袱，看着整整两叠地灵蕨的干板以及其他各式各样的一包包的草药，像暴发户一样兴奋地取出了几块地灵蕨，一边往圭贤衣服里塞一边说，“这是我们照顾韩庚的诊金，你多带一点，保命的。”
圭贤拿出放在药材里的信，打开读了起来：
师兄：
艺声告诉我哥去了东北边塞，我和银赫商量了一下，觉得他应该是去找你了，不管是不是，都麻烦你把他找出来照顾一段时间了。在白鹿山庄发生那个的事让我明白了一个道理，只有拥有了自己的势力才能保护重要的东西，所以银赫和我正在为此努力，而在此期间哥就拜托你了。不要让逍遥楼的人知道他在你们那里，就算知道了也不要让他们带带走哥！最后，我是不介意哥再多一个或者两个弟弟，你们放心吧！
附带一则消息：再过一个月，会有山洪下来。
                                                            师弟：东海
晟敏看着圭贤：“我家东海也成长了很多啊，看来我们得接手韩庚一段时间了，希望他不是个麻烦。”
“我们到时候可以找他们要回抚养费吗？”圭贤笑着问晟敏，“他怎么看都是一个麻烦。”
第三章
韩庚睁开眼睛就看到床上灰白色的床顶，侧头看着一个蓝色衣服的的可爱男孩，于是立刻笑了，抬起右手捏了捏男孩的脸：“你好可爱啊，你叫什么名字？”
“额，我叫李晟敏，你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”晟敏一边回答着韩庚一边解救自己被蹂躏的脸。
韩庚稍微停下手上的动作感受了一下自己的身体状况，然后立刻整张脸都皱在了一起：“你应该问我有没有哪里是舒服的。我出什么事了，难道是车祸？不对啊，我这么厉害的人，就算出车祸也不会受这么重的伤。”
“你……哪有人说自己厉害的？我也不知道你发生什么事了，我和小贤找到你的时候你就是这样了。”晟敏好笑的看着面前一脸单纯的韩庚，“你还记得以前发生的事吗？”
“不记得了，不过，好像也不是特别担心，总觉得我是很厉害的。小贤是谁？”韩庚把视线从晟敏身上移开，稍微仰了一下头就看到一个冷着一张脸盯着自己放在晟敏脸上的手的年轻帅气的男子，笑着打招呼，“小贤你好。”手依然放在晟敏脸上。
“敏敏是我的夫。”圭贤冷冷的开口，无论谁看到这种情况都不会高兴吧？
“看得出来。”韩庚一本正经的点头，然后认真的盯着晟敏，“那个，敏敏，你们都有名字，我的呢？”
“你叫宝宝，是我哥哥。”在晟敏回答之前，圭贤开口了，“是一个一事无成，到处惹事，天天麻烦我们的笨蛋。”
“这样啊，那真是麻烦你了，以后还要继续麻烦你。虽然你说我是笨蛋，但是我很喜欢你啊！”韩庚知道圭贤不过时说的气话，这个孩子其实一定是对自己很好的，，“谢谢你们救了我，话说我又困了，我继续睡了。”
圭贤看着又一次进入梦乡的韩庚，皱眉说：“他真的失忆了吗？怎么一点失忆的人该有的惊慌都没有？”
“毒药的作用是不会产生误差的，他现在一定是失忆了，至于为什么不惊慌，我想他本来就是这种性格吧，再加上身体不舒服所以也顾不上那么多了。”晟敏帮韩庚盖好被子，抬头问圭贤，“你为什么要骗他？”
“东海不是说了不要让逍遥楼知道他的消息吗？逍遥楼的消息网我们根本就无法估量，所以最好的办法就是不要让除了我们之外的任何人知道他就是韩庚。以他现在的性格，好了之后一定是到处惹事的，所以给他起个别的名字比较好，你不觉得吗？”圭贤笑着对晟敏解释。
“那也不用叫宝宝这种名字啊！对一个大男人来说太奇怪了。”晟敏类似于自言自语的抱怨，“你也知道，他不过是失忆了，所以变得相对而言单纯了许多，对睁开眼睛看到的第一个人也更依赖一点而已。”
 “我知道啊，所以我没有生气，只是有点不舒服，但那也不是我能控制的，难道我不担心你才高兴？”圭贤一边和晟敏一起离开帐篷一边说，临走的时候若有所思的回头看了熟睡的韩庚一眼。
自从第一次醒过来之后，每天韩庚都会醒而且时间越来越长，于是，晟敏陪着他的时间也越来越长：“敏敏，我什么时候可以离开床啊？每天这样躺在床比好无聊的。”韩庚瞪着帐篷的顶端问。
“等你身上的外伤好的差不多了，至少还要几天吧。”晟敏好笑地看着嘟着嘴的韩庚，虽然是哥哥，但不知道是不是因为失忆了，性格非常地单纯好动，动不动就撒娇什么的，“我不是天天都在这里陪着你吗？”
“我觉得是敏敏你在这里看着我，免得我到处乱跑才是真的。亏我刚醒的时候还夸你可爱呢，相处了才发现性格一点也不可爱，还是小贤的性格比较可爱，尤其是生气吃醋的时候。”韩庚说完就自顾自笑了起来，“敏敏，你是大夫，那小贤是做什么的？”
“他是将军啊，我们现在就住在军营里。现在是冬末春初的时候，北方的游牧民族在每年春天一定有一次大规模的抢粮行动，线报说就在最近几天，所以他在忙。”晟敏对韩庚解释着，“所以我也要多准备一些药材才行，只要有战争就一定会有人受伤，一定会有人死，所以你不要在那里添麻烦了，知道吗？”
“战争吗？”重新醒来的韩庚脸上第一次出现了严肃的表情，不过也只有一瞬间，“所以我今天陪敏敏你去采药吧，我的身体已经没事了，只要做不做剧烈运动伤口就不会裂开，而且还可以保护你。”
“你就别再这里捣乱了，我是听说你最厉害的就是闯祸了。”晟敏好笑的看着韩庚，“等你睡着了以后，小贤会陪我去的，万一你伤势加重了还得麻烦我，你再稍微忍耐几天，伤好了一定带你出去。”
“好吧！敏敏，你们是骗我的对不对？我根本不是小贤的哥哥，也不叫宝宝，我生活的地方不在这里。”韩庚忽然用一种满不在乎的口气说着让晟敏震惊的话，他听到的形容里韩庚就是一个心思细腻的人，由于失忆而放下心防止后这样的特性就更加明显了，“你们对我是很好的，但我总觉得敏敏你对我是客气了一点，小贤他也总是用探究的眼神观察我，一点也不像熟人。每次看着你和小贤在一起的时候的那种相爱的感觉时我都在想，我是不是也有爱人呢？我和他是怎么相处的呢？为什么我受了这么重的他却不来看我呢？每次想的时候，不知道为什么，心里会有另一个声音在说，也许不要想起来比较好，你可以告诉我事实吗？”
晟敏看着那个虽然微笑着却显得那么悲伤的韩庚，忽然就很想替他哭出来：“我们也不很清楚你以前的事，你现在会失忆是因为中毒了，等我给你解了毒自然就会记起以前的一切。圭贤他说你是他哥哥，只是因为他希望你可以像在家里一样放松。你知道的，他只是不擅长表达而已，其实没有人比他更善良了。”
“嗯，我知道。敏敏，你们两个好幸福啊！”韩庚叹息般回答。
第四章
“敏敏，敏敏？”这天韩庚醒来没有看到总是坐在自己旁边的晟敏，于是理所当然的，我们自作主张的韩庚小同学就掀开被子下床随便披了一件外套就走出了帐篷，但出了门便愣在了那里，好多灰头土脸的人在喊着乱七八糟的东西来回跑着，韩庚随便拉住了一个人问，“发生什么事啊，打仗了吗？”
“没有，只是我们的骑兵小队和对方的一个侦察部队相遇了，所以打了一场遭遇战，不过已经结束了，现在正在清理战场。”士兵急急地回答完就离开了。韩庚看着大家忙碌但仔细看又有序的运作着，实在是不忍心再捉一个人过来打扰，所以只能一个人无聊地在军营里走着，同时还自言自语：“军营建在这种地方，连个植物都看不到，小贤和敏敏也太辛苦了，每天就生活在这种地方，他们都还是孩子呢！虽然小贤看起来那么成熟，但事实上只有19岁，而且是刚刚到十九岁，话说回来，他们就照顾了我这么久，我是不是也应该做点什么来帮助他们呢？但是我能做什么呢？总觉得我应该会做很多东西的，去给敏敏帮忙好了，他应该在救治伤员的帐篷里。”
“敏敏，我来帮忙了，有什么我可以做的吗？”韩庚跟着伤员进了帐篷，连里面是什么情况都没有看就喊了起来。
晟敏头疼地拍了一下脑袋：“你怎么出来了？这里很乱的，而且很多病人，空气流通也不好，你还是出去吧！”
“我已经没事了，我是来帮忙的，我只是失去了对人的记忆而已，做事我还是会的，没事，你不用管我。”韩庚说完就开始帮助人们安排抬进来的伤员，坐在一个病床边爪子一截纱布就开始给人包扎，“敏敏，明天白天我们去采药吧，还要把病房好好的整理一下，这样真的是太乱了。虽然我是被你们救回来的，而且这段时间也是你照顾我们，但是我才是哥啊！”
晟敏看着韩庚熟练的动作，只是负气地嘟了一下嘴就继续手上的工作了。韩庚是一个知道得越多就越想要了解的人，也是一个越了解就越心疼的人，那种无论何时何地都照顾着别人的本能，还有对于别人的表情和语言的敏感，对自己身有些严苛的自律，都在昭示着他曾经过着非常累的生活，总希望有一个人，可以让他不要那么逼自己，对自己不要那么多的要求。
韩庚正在给一个被切去了左手的士兵包扎止血，脸色没有一点的变化：“冷兵器时代就是不好，要留这么多血，这个世界又没有麻药，一定疼死了。你不用担心，我已经用点穴来让你这条胳膊麻痹了，这样你也不会特别疼。虽然没有了一只手，但是你还有很多事可以做，所以也不要灰心藏起……”韩庚一边说着一边露出了温柔的笑容。
“小家伙，你比李医生刚来的时候强多了，他安哥时候每天都哭。”士兵看着韩庚微笑着说，“你知道吗？我已经当了接近20年兵了，我会一直当兵直到我死的那一天，反正我的家人已经被杀光了，这样，我至少可以尽一点力去保护别人的家人，所以我早就已经做好了觉悟，真是谢谢你，让我少受了那么多苦。”
“敏敏他经历的比较多，虽然我也不知道你经历过什么，但是总觉得可以理解你们的心情，如果有一天不用打仗就好了。”韩庚给纱布打了个漂亮的蝴蝶结，“我去给下一个人包扎了，你休息一会儿，睡一觉吧！”
等韩庚和晟敏等人处理完所有的伤员从帐篷里出来，天已经完全黑了下来。晟敏和韩庚回到帐篷就看到圭贤一脸担心的坐在里面：“出什么事了吗？”晟敏把韩庚拉到床上让他躺好之后回头问圭贤。
“收到消息说前几天皇上要选妃，元帅不同意，在朝上对皇上进言，结果被以冒犯圣威的罪名仗责了30。”圭贤沉声说着，“皇上真是，越来越让我们这些人心寒了。”
“冒犯皇帝只需要仗责三十吗？你们这里的刑罚好轻。”韩庚说，“当皇帝真可怜，连成亲都得手下同意，这也不是什么大事，小贤你干嘛这么紧张？虽然说因为别人的好意说了你几句你就打人这样不好，但也没有到心寒的地步吧？”
“他上个月刚刚选完妃，现在是刚入春，文官都考虑着春耕，武官都防备着敌袭的时候，他却说要选妃，他的妃子多到那个后宫都快要住不下了。”圭贤生气的说，“元帅从来就不是一个善人，如果皇上真的让他心寒了的话，我们也不知道他会做些什么，毕竟在我们西临国，几乎所有的精锐部队都是他一手训练出来，听命于他的。”
“担心他反叛吗？”韩庚摇着小脑袋，“皇帝还真是信任他。”
“是不得不信任他，这个世界只有他愿意帮那个皇帝，不然他早就人头落地了。”圭贤依然愤愤不平，“元帅本来是一个除了皇帝之外什么都不在乎的人，我不知道，如果他连皇帝都不在乎了的话，会做出什么。”
“会毁了一切。”躺在床上的韩庚迷迷糊糊的说了一句就睡着了，地上的两个人却在听到这样的话之后惊得瞪大了眼睛望着对方，是的，他会毁了这只给他带来不堪回忆的一切，但自己，是那么想要，守护一方平安。
任性妄为是有后果的，于是第二天韩庚发烧了，晟敏一边给他换着额头上的湿毛巾一边抱怨：“都说了如果他乱来的话会我们添麻烦，他现在身体这么弱，就应该好好休息才是，不会照顾自己的家伙。”
“他就是这样的啊，不过万们可以好好照顾他，我想这也是他身边会有那么多人的原因。”圭贤无奈的笑着说，“居然把自己的身体搞成这样，你说如果让金在中知道了这件事会是什么表情？”
“你什么意思，我们答应了东海的……”晟敏转头吃惊的看着圭贤，“他不想回逍遥楼。”
“好了，你别生气，我不会做伤害他的事的。”圭贤抱着晟敏安慰，心里不知道在想些什么。
第五章
韩庚睁开眼睛大概是接近晚饭的时间了，侧头看到的是一脸深沉的圭贤：“发生什么事了吗？你看上去有什么心事。”
“我本来答应了敏敏不要告诉你以前的事的，但是现在有些事，我想征求你的意见。”晟敏看着韩庚的双眼认真的说。
“你想要跟我说什么，我可以帮上你的忙吗？”韩庚带着温和的笑容看着圭贤，他的压力很大吧。
“你以前有一个朋友，是一个手机情报很厉害的人，我想如果我把你的消息告诉他的话，他应该会愿意告诉我关于元帅的动向的一切情报，但是你似乎并不像和那个人再有任何的瓜葛了。”圭贤看着韩庚，“所以我想来问问你，如果你是我的话，你会怎么做？”
“这可真是难办啊，你能找到我的那个朋友，呃，好像是以前的朋友，如果我说的那个元帅要行动的话，时间应该不会太久，这个地方这么偏僻，要找到他需要不少时间吧？而如果不是你亲口告诉他我的下落的话一切就都没有意义了，小贤你应该明白的。”韩庚侧头笑着看着圭贤，“明明没有可能的提议，你现在根本就不可能离开这里。而且让外人知道了我在这里的话，小贤你应该是好处多一点还是麻烦多一点也还不一定呢，你不会把我的行踪告诉任何人的，就像我刚醒的时候你说的那样，我就是一个麻烦。”
“是啊，我去找他解释。”韩庚暗笑着一边回答一边掀被子下床。
“你别乱动，万一伤势再恶化了就麻烦了。我说你这是什么体质啊，退了烧一不注意就反复，真是折腾人。”圭贤上前摁住了韩庚。
“没办法啊，我手了很重的伤。”韩庚理所当然的说，“我觉得我的身体已经好了很多了，你不觉得吗？小贤，其实你很不安是不是？无论如何都想要保护这里，却不知道敌人是谁，会从哪个地方出现，虽然明明知道危险就快要到了，却什么都不确定是一件很痛苦的事。但是小贤，虽然不知道他们想要做什么，你要做的事却一直是很明确的，你是一方守将，只要保证无论从哪个地方出现的敌人，都没有办法在这座城前进一步就足够了，至于最后的事，那不是你能控制的。”
“嗯，谢谢哥。你的身体啊，比我们捡到你的时候是好了很多，但是比起正常人又差了很多。”圭贤戴着自己典型的看上去颇有心思的笑容正直地对韩庚说。
“小贤，你说我这身体还会恢复到正常人的水平吗？”韩庚一边下床一边问，“还好有敏敏在，我想我病着病着大概也就习惯了，我想出去走走，你要不要一起？我才不要因为生病就一直躺在床上吧！”
“至少要多穿一点啊！”圭贤无奈地说完就找出一条红色的狐裘打算给韩庚披上。
“不要，我不喜欢红色，我喜欢白色和黑色。”韩庚绕过圭贤，自己从柜子里拿出一件白色的披风穿上。
圭贤看着自己手里的狐裘微微愣了一下，回头看到穿着白衣披着白色披风，脸色也非常苍白的男人，笑着说：“你这样穿着你的事，容易让人产生不纯洁的想法啊，尤其是在这军营里，简直就是引人犯罪，你以后不要一个人在军营里行走，知道吗？”
“啊？”韩庚低头看看自己的穿着，然后抬头一脸茫然地问，“有什么问题吗？我觉得这么穿挺好看啊！”
好吧，经过圭贤的鉴定，至少韩庚很妖孽这个传言是准确的，无论他有没有失忆：“没什么问题，我们走吧！”
“嗯！”韩庚笑着拉过圭贤的手一起出门了。军营里正是吃完饭的时间，战士们也捧着大碗三三两两聚在一起一边吃饭一边荤素不计的聊天，军营就是这样的地方，即使明天就会丧命，今天的他们依然是在这里放肆大笑的人。
“你的部队真是多大年龄的人都要啊！”韩庚看着圭贤和各式各样的士兵打招呼，不由嘟着嘴说，“带兵是不是很辛苦？”
“不会，这是我的梦想，虽然很多人都说这个国家已经不值得去守护了，但是我觉得那个是他们认识的错误，他们着眼的是这个国家的上层，那些鱼肉百姓的少数人，那些腐朽的东西根本就不值得浪费我们的一点心力，我们真正应该守护的是下面的百姓，而他们从来都没有让我失望过，我希望可以尽我最大的力量来保护他们，哪怕只有一点点的帮助，也希望可以有，至少有那么一户人家，可以因为我而不去过那种颠沛流离的生活，所以，无论发生什么事，我都一定会守住这里的。”圭贤的手很热，紧紧握着韩庚冰冷的手，诉说着一个少年终其一生追求的梦想，还有作为一个官员的觉悟。
“小贤，”韩庚停下脚步，回头看着圭贤，在夕阳的余晖下露出一个恬静的笑容，“有没有人跟你说过，你真的很善良，你的梦想也很伟大，我相信你一定可以实现自己的梦想，我会支持你的。我们一定都可以得到自己想要的幸福的。”
圭贤看着韩庚，也露出了坦然的笑容：“我真的怀疑你到底有没有失忆，无论如何，真的很谢谢你可以在这个时候出现在我们身边，你说的没错，战争终会停止的，我们一定可以幸福的。”
晚上，韩庚躺在床上，圭贤还在开军事会议，晟敏也在忙自己的事情，所以这样的夜显得格外冷清。韩庚抬起自己的左手，看着手背上开了一半的黑色莲花，轻叹着说：“以前的朋友，吗？”虽然失去了记忆，但韩庚并不是一个会因为这样的事情而焦躁的人，而且晟敏也说等到了解毒的时候那些记忆都会回来，所以他只是很自得的享受着这份失去了记忆之后的生活，毕竟，没有人的记忆是一直美好的，而没有了记忆的成年人，也未尝不是一种难得的经历。但是每每在午夜梦回的时候，他明明很虚弱的身体却会仿似被噩梦惊醒一般醒来，尽管帐篷里点着火盆，但是那仿佛从内心深处蔓延开来的寒冷，往往可以灼烧尽他一切的力量，到底是什么样的经历让人在失去了记忆之后仍然不得安宁，他觉得好笑的是，他竟然如同一个旁观者一样，开始同情自己的生活，如果可能的话，他希望以后的生活可以不要这么悲伤压抑，真的希望……
第六章
韩庚的身体虽然依旧还是不定时的反复发烧，但是他已经没有办法每天都躺在床上了，因为北方的游牧民族已经开始集结军队准备进攻了，他么事自信的，对于这样的事从来都不会避讳，所以理所当然的，圭贤一直在主营里商议御敌的事情，韩庚则每天和晟敏一起准备可能需要的药材，不知道为什么，韩庚好像有一个储备记忆库一样，只要不是涉及人物而是涉及生活技能方面的东西，他完全没有一点失去记忆的人的样子，帮助晟敏在军中专门搭建了一个行医用的营帐，把每个床都算好了编号，教给了那些负伤不能打仗的士兵一些基本的技能训练成了基本的护工，还告诉了晟敏高温可以灭菌，好了，什么是灭菌晟敏是不了解，但是用韩庚的说法，那些因为极有可能让伤员的伤口感染的已经用过一次的染血的纱布，只要在沸水里煮个一个时辰，就可以重新使用，还有所有患者接触的其他东西都一样，如果不是对韩庚的身体状况有着充分的了解，而且相信着自家特制的毒药的效果的话，晟敏自己都要怀疑韩庚是不是真的没有了记忆，所以此刻他正站在韩庚身后用探究的眼神看着醒来后第一次离开军营，因为兴奋过度而到处乱跑的韩庚。
“敏敏你在干什么？我们不是来采药的吗？”跑在前头的韩庚回头一边挥手一边对晟敏喊着。
“来了，”晟敏答应了一声，一边搜寻着附近的草药一边说，“宝宝你也慢点啊，我们是来采药的，不是来爬山的，这边也有很多草药的，你不要错过了，而且一个人迷路的话很危险的，晚上附近有猛兽那是小事，万一被敌军发现了，抢去还不知道会怎么对你呢！”
“啊？那我紧贴着你走。”韩庚自从可以下床之后，很快发现了一个事实，那就是自己是一个方向感很差的人，这也没有什么大不了的，人都有点缺点不是，所以在认识到这个问题之后，韩庚无论走到哪里都会拖着一个人一起，结果就是他的认路能力变得更差劲了，在帐篷都差不多的军营里，他几乎只认识从自己休闲的帐篷到医用帐篷的路，“敏敏，每次小贤去打仗的时候，你呆在军营里都不担心吗？”
“怎么可能不担心，他又不是什么天下无敌之人，况且就算真的天下无敌，在那刀剑无眼的战场上，又有谁可以保证不受伤呢？不过我不能因为担心就不让他去做这件事啊，每个人都有自己终生追求的价值，而小贤他一直以来的梦想就是可以凭借自己的力量来成为名垂青史的一代将领，在这样的国家里居然还可以坚持这样的梦想，而且还可以为了自己的梦想努力，这样为自己的梦想努力的小贤是最吸引人的，也是我爱上他的原因，我只希望可以陪在他身边，稍微为他的梦想尽一点自己的力量。”晟敏回头笑着韩庚说，“我觉得这才是我们面对自己爱人的方式，你说对不对？”
 “我不知道，也许应该是这样的吧！”韩庚嘟着嘴有点疑惑的看着晟敏，“敏敏一定很爱小贤，小贤也很爱敏敏，你们俩这样真好，我以前有没有这么爱我的人呢？”
“你故事我真的不是很清楚，不过以我听过的传闻，你好像有爱人呢，而且还不止一个。”晟敏对韩庚露出了一个调皮的笑容，但却在下一刻停下了所有的动作，浑身颤抖着看着韩庚身后的方向。
韩庚顺着晟敏的目光回头，就看到一个脑袋和自己一样大的蛇在距离自己仗余远的地方冲自己吐着猩红的信子，一时没有反应过来的韩庚愣愣的看着对面的蛇的眼睛，在看了一会儿之后，把手里不知道什么时候拔起来的杂草扔到对面的大蛇的脸上：“你没事躲人家后面干什么？想吓死我啊？我们在这里采药，你哪凉快哪呆着去，别捣乱，烦死了。”
晟敏瞪着眼睛看着韩庚，吓得简直就快忘了呼吸了：“宝宝，你快过来……”一边说着一边飞速跑到韩庚旁边，拉着他一起抱着他就向着山下滚，那条赤红色的蛇自然是紧紧跟着两个人向着山下移动。
终于他们还是滚到了山脚下，没法继续滚了，韩庚一把推开晟敏，揉着自己的身体抱怨：“敏敏你干什么啊，从那么高的地方滚下来，会死人的，你哥哥我现在还是浑身伤呢，万一伤口裂开就麻烦了，这荒郊野外的，它想追你你还能跑得掉不成？”
“难道我们不跑还等着被他吃了不成？你知不知道那个是什么东西，那是神蟒金芒，它吃了你就跟你吃个枣一样，你居然敢惹它，你不想活了？”晟敏抓着韩庚的双肩失控的叫着，天知道，刚才的那一刻他觉得自己的心跳都快要停止了，“你知不知道刚才有多危险？”
“小心。”韩庚把晟敏甩开扔到一旁，自己向着蟒蛇的方向冲去，“反正跑也是没有用的，这个家伙害我们刚才那么惨，现在看我打回来。”
晟敏吃惊的看着韩庚就这样越过了蟒蛇的脑袋，跳到了蟒蛇的背上像是小孩子一样一拳一拳打在蟒蛇身上，嘴里还骂着：“你好好的野外不待，却跑来吓唬我们，你说你是渴了想喝水啊，还是饿了想吃肉啊，我们两个人又干又瘦的，你喝也喝不够，吃也吃不饱，没事跟着我们干什么？就因为你我们从山上滚下来了你知不知道，万一受伤了怎么办？你个什么都不懂的，直到现在情况是多么的十万火急吗？无论这个国家，这些人发生了什么事，你都还是过着你的逍遥日子，但是很快就会打仗了，就要死人了你知道吗？那些昨天还笑着和你打招呼的人，那些上一刻还生龙活虎的人，也许那就是你们的租后一次谈话，也许他永远都没有办法睁开眼睛了你知道吗？你还在这里捣乱，你捣乱，你捣乱……你吓坏敏敏了你知道吗?万一敏敏出了什么事的话，小贤是会乱了方寸的，到时候谁来领导这些军队，谁来保护后面的百姓，你说啊！”
而被韩庚骑着的蟒蛇，有点怪异，怎么说呢，韩庚现在体弱，打在身上的拳头是没有什么力道，但是这个蛇却上下翻腾着，仿佛是痛苦难耐，但是无论他怎么翻腾，被韩庚骑着的那个地方一定是平稳的，所以虽然韩庚只是轻松的坐在蟒蛇身上，但是却没有被颠下来，理所当然的，蟒蛇也没有一点还手的意思，只见蟒蛇在韩庚的抱怨声和攻击下余越来越小，最后只剩下一尺来长，小指粗细……
第七章
韩庚倒提着小蛇，走到晟敏面前，用下巴扬了一下，挑眉对他说：“我们怎么处置这条蛇？它看上去似乎挺厉害的，本来那么大的时候还想着可以大家一起吃顿好的，但是现在变得这么小了，也不能吃了。”一边说着还一边委屈的嘟着嘴，样子可爱到不行。
晟敏还没有从韩庚暴殴蟒蛇的视觉冲击中恢复过来，看着现在在韩庚手里提着也不挣扎的小蛇，用了很长时间才镇定下来，吞了口口水对韩庚说：“它为什么不伤害你？”
“我也不知道啊，我只知道我不害怕他，你刚才说他叫什么来着？算了，它是属于什么品种根本就不重要，从今天起我要给你起一个名字，有了，就叫你小金好了，从今天起你就呆在我身边，随身护驾吧。”韩庚说完用另一只手捏住小蛇七寸的地方，随便塞进了怀里，“敏敏，你倒是说说它有什么作用啊！”
“金芒是一种有毒的蟒蛇，就像你看到的，它们的皮坚韧无比，而且可以随着自己的心意变大变小，而且它们还有很好的水性，可以上树也可以钻洞，几乎就是没有弱点的。”晟敏在最初的惊吓之后，立即恢复了一个喜欢研究毒药的医生的本性，贪婪的看着被韩庚拴在腰间的小蛇，“真不明白它怎么会不伤害你，而且他似乎也相信你不会伤害他。”
“我说过我很厉害的啊，有的时候脑袋里会有一个好听但是很虚弱的声音叫着我主人，听上去真的很让人心疼，你知道那个人吗？”韩庚低头看着摇摇摆摆的小蛇，直觉上应该是和那个声音有关的。
“虽然你的情人们到底是什么状况我不清楚，但是你说的这个人我是知道的，他是你的契约兽，虽然不知道为什么他可以变成人形，而且性格也非常的人性化，你给他起了一个名字叫做艺声。”晟敏想了想对他解释，“我们都不知道他的原形是什么，不过他是你从绝望森林里带出来的。”
“绝望森林？”韩庚喃喃的重复，“听名字就知道是很危险的地方，那样的话艺声应该是很厉害的，为什么会变得那么虚弱啊？难道我受伤的时候他也一起受伤了？”
“不是，他是你的契约兽，虽然说你可以控制你们之间的所有联系，但是当主人的身体已经虚弱到一定程度，有了生命危险的时候，主人的伤会有一部分转移到契约兽的身上，来保证主人的生命，因为如果主人死了的话，契约兽也会因为缺乏束缚而祸乱人间，直到它死的那一刻，不过这是非常严格的主奴契约才会有的情况。”晟敏对他解释说，“一个人的一生只能有一个契约兽，你可以有那么厉害的契约兽，真的是非常的幸运。”
“那是因为我更厉害。”韩庚自豪的说，然后忽然露出一个调皮的表情，“你想不想要试试坐着小金在这个没什么树的山上玩纯蛇力过山车？”
“什么？”晟敏有点疑惑的看着韩庚，对他的这个笑容，总觉得有点……不安。
“哈哈，我就知道一定很好玩！”强拉着晟敏一起跨坐在变大了的小金身上，命令着小金快速在山中上下移动的韩庚兴奋的狂喊着，两只手紧紧抱住因为紧张而完全僵硬了的晟敏，“敏敏你不用紧张的，人生嘛，就应该是这般尽兴的才是。无论发生什么事你都不是一个人，所以你放心去做自己喜欢的事就好了。”
晟敏有些愣愣的回头看着韩庚，看着他大呼小叫的样子，看着他在干净的阳光下显得尤为春节的笑脸，忽然有一种如释重负的感觉，一笑着跟着韩庚大呼小叫了起来，韩庚说得没错，人生短短数十寒暑，在这时时刻刻受到了攻击的边境要塞，与其去担心一些没有办法改变的事情，不如好好享受现下的生活，让自己的每一天都是充分的享受，这样在有一天可能离开的时候才不会后悔：“宝宝，你平时看上去傻乎乎的，而且连一点过去的记忆都没有，现在却开导起我来了，你说，你到底是真的失忆了，还是装得？”
“我当然是真的失忆了，不然还能由着你们叫我宝宝？”韩庚笑着说，“我虽然失忆了，但是昏迷那段时间躺在床上的那段记忆都还在呢！死过一次的人，而且还是拖着这样随时都可能死的残破身体的人，在这方面的体会总是比别人深刻一点，你说是不是？”
“也是，你的身体其实真的不适合在军营这种地方颠簸，希望东海和他家那位的动作可以快一点，不过无论如何都得等你的记忆恢复了之后才能回去，虽然军营的生活是辛苦了一点，也危险了那么一点点，但是现在有小金保护你，我也可以放心了，你就安心养伤然后等着东海他们来接你吧！”晟敏带着甜甜的笑容侧着头对韩庚说，风刮过他们的身边，带着一点点割裂的寒意，仿佛在此许下的一个承诺，随着风声飘向很远的地方，就这样无端的让人觉得，一定会实现。
韩庚和晟敏手牵着手背着两大筐药材回到军营的时候就看到阴沉着脸的圭贤，韩庚和晟敏一脸茫然的瞪大眼睛对视了一下，然后同时摇了摇头，然后不约而同的一脸谄媚的笑容走到圭贤的两边：“小贤，今天都忙完了？最近几天你一直都很忙，难得有时间就好好休息吧！”
“你们去哪里了？就这么两个人出去了？连一个勤务兵都不带？你们知不知道现在是什么情况，到底有多么危险？你们知不知道……”圭贤冲两个人吼着，越吼就越心惊，他们怎么可以这么肆意妄为，他们到底知不知道自己有多担心？万一他们出了什么事的话，让他怎么办……
“小贤，你不要这么生气啊，我们知道错了，但是你真的很忙啊，而且我们真的很需要这些药材，总不能因为你不在身边所以就不去啊，而且我们这不是回来了，宝宝他……”晟敏摇着圭贤的胳膊撒娇，希望可以减缓他的怒气。
“你也知道错了？哥他的身体你比任何人都清楚，你带着他走了那么远，那么辛苦，而且可能遇到危险，你怎么可以做这么不负责任的事？这样我怎么能放心继续让你一个人呆在军营里？”圭贤说出的话语也有了冰冷的味道，本来，军人的家属是不可以随军的，但是因为晟敏会医术所以破例了，但是他一直都很担心，万一他有了什么闪失的话……
“小贤你这说的是什么话啊，敏敏也是一个男人，虽然不懂武功但是也有手有脚的，你不要把他说得好像没有你的保护就什么都做不了，我们这不是好好回来了吗？敏敏他一直都努力支持着你的梦想，你想在觉得敏敏跟着你是一种拖累吗？”韩庚生气了，怎么可以这么跟敏敏说话呢？敏敏想做什么事是他自己的决定，虽然他们两个人是相爱的，而且还成亲了，但是这不代表他可以控制晟敏的一切。
第八章
“我……”圭贤愣愣的看着怒视着自己的韩庚，这是韩庚第一次用愤怒的口气对别人说话，就算是在意识到自己被骗了之后也只是淡然失落的微笑，却从来没有露出这样愤怒的表情，回头看到晟敏有些受伤的表情，微微地下头抱著他，用温柔的语气说，“我只是太担心你们了，你知道，最近发生了很多事，我的神经有点过分紧张了，你们以后不要单独出去了，知道吗？”
“嗯！”晟敏靠在圭贤怀里，柔柔的回应着，但是韩庚还是敏锐的察觉到，他微不可察的叹了口气，还有忽然变得似乎有些深沉的眼神，他似乎有什么秘密……
“对了敏敏，你跟哥放好草药就来我的帐篷一下，我有点东西想给你看。”圭贤说完就先行离开了帐篷，不知道是不是因为失忆了所以感觉格外的敏锐，韩庚觉得圭贤离开之前若有所思的看了自己一眼。
“小贤，发生什么事了？”晟敏知道，如果不是发生了特别大的事，圭贤不会让自己参与军营的事务的，“和韩庚哥有关吗？”
“今天下午，东海差人送给了我们一封信，这是第二封信，所以一定是有什么重要的事。”圭贤对晟敏晃了晃自己手里的信，晟敏好奇的走过去，拆开读了起来：
师兄：
    我就长话短说了，昨天从逍遥楼得到的消息，北洛国会在游牧民族的攻击撤下来之后立即集结30万军队对夕照进行攻击，你们做好准备，别让哥受伤了。在中哥目前还不知道哥在你们那里，谢谢了。
                                                               师弟东海
晟敏觉得自己全身上下的血液都变冷了，震惊的抬头看着圭贤：“怎么会变成这样？这么多年都相安无事的，为什么忽然会变成这样，这条消息可信吗？”
“逍遥楼的消息一定是准确的，为什么会发生这样的事不是我们需要考虑的，至少我们应该庆幸现在有人会给我们送来这样的情报，就像哥曾经说过的，我们需要考虑的只是如何增强自己的实力，在这次的袭击中保存坚持下来。凭借我们这边的五万兵力是没有可能在这场战争中坚持下来的，所以我们一定得叫救兵，距离这里最近的就是元帅率领的天虎部队，虽然只有十万人，但是每一个都是骁勇善战的，只要他们肯来，一定没有问题。从这里快马加鞭赶到那里需要5天，部队如果急行军赶过来需要七天，十二天之内游牧民族一定会进攻，北洛的兵马也一定会兵临城下，所以他们敢来了的话也不算我谎报军情，我现在就写信求援。这个没有一点屏障的军营面对游牧民族的机动部队可能还有点用，但是要面对成编制的攻城军队就没有用了，所以我们现在必须要开始会城里去……”圭贤已经开始了作战部署，他们一定可以支撑到援军来的那一天的，无论付出什么代价，除非那些攻城的部队从他们所有人的尸体上踏过去。
“我也得加快速度准备些药材了，宝宝他很厉害的，有他陪在我身边你完全不用担心的，而且就像宝宝说的，虽然我不会武艺，但是我的毒术虽然不能算是天下第一，但一般人绝对不可能是我的对手，你就放心好了，我们俩会陪着你一起度过这次的难关的。”晟敏用坚定的眼神看着圭贤说，“我从最开始的时候就说过了，我不要做一个站在你背后被你保护的人，我要做一个站在你旁边牵着你的手和你一起走到最后的人，我不会再有丝毫的怀疑和退缩了，我希望你可以明白我的决心。”
“我明白了，敏敏，谢谢你这个时候可以陪在我的身边，接下来我们就只有尽人事，听天命了。”圭贤忽然皱眉对晟敏说，“你不觉得奇怪吗？既然东海可以避过金在中的耳目让手下送信给我们，他怎么可能不安排保护哥的人在这里啊，怎么可能放心哥一个人在这里？”
“没有人知道哥在这个地方啊，所有人知道的都是小贤你的一个远方表哥来军营里养伤，如果他派人来长期暗中保护的话反而会引起人们的注意，不是吗？而且宝宝可是从白鹿山庄的祭台上活下来的男人，虽然现在受了伤，但是真正到了危急生命的时候，他一定有自保的力量。”晟敏笑着对圭贤说，“虽然现在看起来是这么柔弱的样子，而且性格也非常的温和，但是事实上，他真的是一个非常坚强而且经历过很多事情，非常懂得人生的人，我想，东海一定非常的相信他。”
“简单来说，就是这种人无论到了什么地方都可以很好的生活，都会有人心甘情愿的保护他，是这个意思吧？”圭贤的说法颇有些一针见血的味道，晟敏也只是笑着把手里的信放到油灯附近引燃，“就像是你我这样，完全没有原因的就是相信他，对他好，简直就像是一个陷阱一样。”
“不过宝宝的出现也确实给我们带来了好处啊！”晟敏拍了拍圭贤的肩膀，“我出去吃饭了，然后还得给他看看伤，今天出去折腾了一天，也不知道有没有反复，”走到门口的晟敏回头笑着对圭贤说，“小贤你这个样子真像是喜欢上了一个玩具又买不起的小孩子，难怪宝宝说你可爱。”
于是在圭贤恼羞成怒的眼神中，晟敏心情超好的去找韩庚吃饭了，管你是30万的敌军还是三百万的敌军，那是几天以后的事情，现在最重要的事情就是吃饭然后给韩庚看看伤，不然万一到了兵临城下的时候，他还倒了，自己可没有时间照顾他。
当天晚上，圭贤命令整个兵营连夜进城驻扎，这是他成为夕照的守将之后第一次发生的事，他们的将军一直是非常坚定的面相敌军的，从未有未战先退的时候，不过凭借圭贤在军中和城里的威信，他的命令还是被一丝不苟的执行了，韩庚嘟着嘴收拾着自己在短时间内收集的行李，嘴里抱怨着：“我今天累了一天了，晚上也不让我好好休息，万一我身体恶化了，他又要抱怨我麻烦你的敏敏，真是什么都是他有道理。这个是上次的那个中了一刀的人给我的头绳，带走；这个是那个被切了左手的人给我的柳笛，带走；这个是……”于是，当韩庚背着一大包没用的行李出现在圭贤以及手下的一干将士面前的时候，圭贤真的很想就这样把他扔在这个地方再也不管他了，反正呆着他也只会碍事而已。
第九章
“敏敏，我们今天得去城里征集所有的大夫以及准备让医馆让出地方来给我们放伤员。”第二天一大早，韩庚就到晟敏和圭贤休息的房间找他们。前一天他们已经连夜搬进了城里，原来圭贤在城里有属于自己的府第的，于是韩庚有记忆以来第一次住上了真正意义上的房子，果然比帐篷舒服。
晟敏从房间里出来看着脸色有些苍白的韩庚：“你怎么不在房间里好好休息一下？昨天你一直跟着我们忙活，万一身体再反复了就不好了。”
“小贤的性格是只进不退的，现在没有敌军就先退到城里了，一定是出事了，这么重要的时刻我怎么能让你们两个未成年人单独面对呢？放心吧，我的身体没有那么不争气的。虽然不知道发生了什么事，但是做万全的准备总是没有坏处的，如果真的有破城的危险的话，我觉得我们应该发动城里所有人的力量来共同抵抗，至少他们有权利去选择是不是和我们一起保护自己的家。”韩庚笑着看着晟敏说，这一刻的他没有了那种玩世不恭的感觉，第一次让晟敏觉得他可以把逍遥楼变成天下第一的情报组织。
“好，我们现在就去找医馆。”晟敏笑着拉着韩庚走出了曹府，无论出于什么原因，他都感激，这一刻韩庚可以在他们的身边，在他们疲惫的时候，可以有一个人对他们说，他们其实还是孩子。
“真的很谢谢你愿意帮助我们，不过我事先说好了，我可没有工钱给你们。”韩庚没有想到事情会那么顺利，那些大夫听说医馆要用来给士兵们做修养的地方，他们也要被征用成军医，都表现的非常热情，连带着整个医馆的药材也愿意捐献出来，圭贤说的没错，他们真的从来没有让任何人失望过。
“我们都是世代生活在这边的人，对于这边的情形比曹将军更加清楚，自从曹将军来做了我们的守将，三年来我们再也没有受到过外族的侵略，他们好好的保护了我们，我们尽自己所能帮助他们保护我们自己的家园也是应该的，你说是不是。”大夫有点憨厚的笑着看着韩庚回答，“倒是小哥你，看着弱不禁风的，也跟着他们到处跑，可要好好注意自己的身体啊！”
“我的性命也是小贤和敏敏救的，所以我也希望可以帮上点什么忙，那大叔您先忙着，我和敏敏去下一家医馆看看了，谢谢您了！”韩庚笑着对大夫说完就牵着晟敏向着下一家的方向走去，一边走还一边对晟敏说，“我们得告诉小贤好好了解城里的地形，万一一不小心被敌人破城了的话，我们也不能就这么束手就擒。你说，我们用不用现在就转移百姓？”
“宝宝，这些事你都不用担心，小贤他可以处理好的，我们只需要做好应该做的事就可以了，等城里所有的大夫都通知到了之后，我们就回去，你得好好休息，不要到时候发烧了……”晟敏一边走一边说着，但是却发现韩庚停了下来，有些疑惑的回头看着他。
韩庚原本总是微笑着的脸已经完全变成了严肃的表情，拉着晟敏就向着他们最起初的医用房间走去：“我想我是没有办法休息了，战争开始了。”
晟敏被韩庚有点茫然的被韩庚拉着走在夕照城的街道上，回头刚好看到即将落下的夕阳，那染红了半边天的红，忽然给了他一种惨烈的感觉。随着他们越来越靠近军队驻扎的地方，喊杀声也渐渐传到了晟敏的耳朵里，死死咬着嘴唇，看着韩庚的后背，他忽然意识到一个问题：万一城破了韩庚怎么办？
“敏敏，小贤不会让这个城破了的，我不会在这个时候抛下你们离开这里的，最多就是死在这里。如果没有你们，我早就暴尸荒野了，我现在活着的每一天都是赚的，这里有我所有的记忆，所以我哪里也不去。”韩庚走到停放着伤员的房间门前，站在来来回回运送伤员的士兵中间，笑着看着晟敏说。
晟敏看着这样的韩庚，又一次有了一种代替他流泪的冲动，走过去抱住那个看上去弱不禁风的男人，晟敏深呼吸：“哥，无论如何我都不会让你一个人，无论发生什么事，我们都一起面对。”

“他怎么样了？”逍遥楼里，昌珉紧张的看着正在给在中诊脉的东海。逍遥楼的情报系统利用韩庚的思想建立起来的，当韩庚真的要逃离逍遥楼的时候，他们才发现那曾经让他们那么骄傲的情报系统，在面对他的时候是那么的无力。这一切对于在中来说都是措手不及的，他大概从来没有想过韩庚会用这样的方式离开他的生活，生死未卜。没有了韩庚的金在中是失去了束缚的野马，没有人知道他想要跑到哪里，而他们这些人，却什么忙都帮不上。现在看着晕倒了的他，反而有一种安心了的感觉。
“你给他收拾收拾东西，我要带他去神医谷。”东海收回手抬头对昌珉说。自从白鹿山庄的那件事发生以后，东海就不在逍遥楼住了，最初的时间他跟着师父回了神医门一边继续学习一边照顾基范和俊英，在基范伤好以后，他们俩就一起离开了神医门，东海现在和银赫一起住。其实俊英现在的情况，只需要给他下一次针他就可以醒过来，但是东海却迟迟不敢做，他不知道在那个孩子醒了之后要怎么解释韩庚不在了这个事实，他是那么无辜，却是在这件事里除了韩庚之外受伤害最深的一个……
“在中哥他到底出什么事了，是不是特别严重？”昌珉有些担心的问，韩庚在白鹿山庄出事以后，留在逍遥楼里的艺声也昏迷了一段时间，醒来之后就变得特别沉默，看所有人的眼神都是冷冰冰的，每天躺在那里，非常非常虚弱，东海每天过来给他喂食一些食物或者药物，说是他的身体好了对韩庚也有帮助。
“到底怎么了？我一回来就听到在中晕倒的消息。这么长时间不眠不休的，就算是铁人也撑不住，更何况在中的身体本来就不好……”允浩一边向屋里走着一边说，他从不用掩饰对在中的关心，但是在看到东海之后停止了接下来的话，“我还以为你已经厌恶我们到连看都不愿意看我们呢！”
“是厌恶到不想再看见你。”东海看着允浩，很认真的更正，然后，忽然脸上带着恶作剧的笑容说，“我现在可是很希望看到在中哥，因为他有了哥的孩子。”
第十章
战争持续了整整一个晚上，韩庚和晟敏也在医务室里干了整整一个晚上的活儿，到了后半夜韩庚就已经从低烧发展成了高烧，神智都有一点恍惚，但是现在这些不是他在乎的，他只是想着能多救一个人就是一个人，泛红的脸颊上不停有汗滴冒出来，手脚却是冰冷的，终于在黎明的时候，不堪重负的身体在包扎好一个伤员之后软软的向后倒去……
一身血污的圭贤走进房间就看到了韩庚晕倒的一幕，连忙冲过去扶住他，给他包了一层厚厚的貂皮大氅，就抱起来送回了给他安排的房间里。还好他的身体晟敏已经很清楚了，为了应对他随时随地的发病，厨房里一天12个时辰给他准备着药。把韩庚放在床上，又给他盖好被子，整理了一下房间里的火盆，就转身去厨房给他拿药了。不知道韩庚的身体是什么构造的，无论昏迷的多厉害，药喂到嘴边都会乖乖张嘴喝下去，喂好药之后又找了一个厚被子给他盖上，圭贤离开了韩庚的房间。
“他还好吧？”晟敏站在门外，也是一脸疲惫，“他能坚持一整个晚上也不容易，就让他好好休息休息，你呢，有没有受伤，也去休息一下吧！”
“让宝宝休息一下吧，他应该只是老毛病。今天的打斗也不是什么大事，不过是胡马而已，以前我们在那边扎营的时候他们都没有办法前进半步，更何况现在有城墙在，需要担心的是北洛国，我派人特别注意了，他们果然有异动，最晚明天晚上他们就会到达这里。”圭贤一边拉着晟敏向房间走去一边说，“敏敏，我和你商量一件事。我是有信心一定可以守着这座城到元帅的支援到来的时候，但是我觉得我们还是应该做好最坏的打算，万一……我不希望你和宝宝受到一点牵连，所以你趁现在带着宝宝离开这里好不好？”
“曹圭贤，你再敢说这样的话我明天就上城墙和你们一起打仗。”晟敏一把甩开圭贤的手，指着他喊，“宝宝今天已经和我说清楚了，他所有的记忆都是这里的，他是绝对会和这里的士兵们共存亡的。我虽然是打不过你，但是也是一个正常的男人，绝对不会在这个时候为了自身的安危离开的，是不是一定要我亲自杀了几个对方的士兵才能证明我有留下来的资格？”
“你这么激动干什么，不走就不走呗，现在宝宝的身体状况，你们两个人走了我更担心，万一真的有危险的话，李东海不会坐视不理的，他的消息比我们灵通。你去吃点东西休息一下吧，我还得去打扫战场，准备接下来的战斗。”圭贤看到晟敏这样，知道他倔强的脾气，也不敢逼急了他，只能先缓和下自己的口风，自从韩庚出现了以后，晟敏最听的就不是他的话了，看来还得试着说服韩庚答应离开才行。
“曹圭贤别以为我不知道你在想什么，宝宝他真正认准了什么事，比你我都拧，你是没有可能说服他的，趁早还是死了这份心。”晟敏跺脚对圭贤说了一句之后就回屋休息了，宝宝一定会站在自己这边的，而且他一定可以说服圭贤让他们留下来的，他们三个人，一定都可以平安无事的。

“你说什么？这不可能，你曾经亲口说过在中他现在的身体状况是没有可能有孩子的。”允浩用一种要笑不笑的诡异表情对东海说，“他现在的身体怎么可能再孕育一个孩子？”
“我不想跟你说，我要代他去找师父，只有师父有可能保住他们爹儿两人的命，昌珉，你和虎叔去给他收拾一些必须的东西，艺声我也要一起带走。”东海面无表情的说完一切就离开了，他也要去和银赫商量商量对策，这个孩子的出现对所有人来说都是一个意外，但是韩庚非常喜欢小孩子……
“昌珉，你就让他这样带走在中？现在在中能不能活下来才是最重要的，不是吗？”允浩拉住昌珉说，“我们怎么能相信他们是真心为了在中好，而不是为了报复他的，你说对不对？”
“郑允浩你给我清醒一点，”昌珉回头一拳打在了允浩的脸上，“错了就是错了，无论你再说什么，做什么，如果你不承认自己错了就是没有意义的。你到底明不明白，没有韩庚哥的金在中生不如死，他根本就不想活。如果他现在有了韩庚哥的孩子，他就有了活下去的动力，这是他现在活下去的唯一希望，孩子在，他的命就在，孩子不在了，他也就真的不在了，你自己好好想清楚吧！”昌珉说完就去找虎叔安排在中的出行问题了，现在没有什么是比在中的性命更加重要的。
在中睁开眼睛看到的就是自己床上的幔帐，腹部的疼痛告诉他他依然活着，掀开身上的被子准备下床，既然活着他就要继续去追寻韩庚的消息，他一定没有死，一定在某一个地方那样柔弱却又坚强的微笑着。
“在中，你身体这样就应该躺在床上好好休息。”允浩看到在中起床，赶忙走过去伸手想要按住他，但是却被在中避开了，自从韩庚消失以后，在中就不再和他说一句话，更加不让他碰自己了，允浩紧紧抿着自己的嘴唇，看着在中步履蹒跚的向着办公桌的方向移动，一种从未有过的悲凉从心底腾生了出来，带着自嘲的笑容，允浩转头看着门口说，“你现在要好好活着，因为你已经不是一个人了。”
在中停下自己的脚步，有些不敢相信的回头问允浩：“你说什么？你什么意思？”
“就是那个意思，你有了韩庚的孩子，所以你现在要对自己好一点，明白了？”允浩无法忍受的闭上眼睛大喊了出来，“昌珉他们正在给你准备行李，等你们准备好了，东海就会带你和艺声去神医谷，我会留在这里，我自己做错了的事，至少这一次，不需要你来承担责任，我会和韩庚来个了断。”
在允浩说完第一句话之后，在中就已经断绝和外界的一切联系了，他回到床上躺会到暖暖的被窝里，傻傻摸着自己的肚子，低着头难以自禁的笑着，脑袋里只有一句话“他有了韩庚的孩子……”这话是允浩亲口告诉他的，允浩是绝对不会在这个问题上骗他的，所以，韩庚曾经那么期待的孩子，现在就在他的身体里渐渐成形，然后会出来，叫自己爹爹……想着想着，那份笑容也带上了苦涩的味道，这个孩子，是韩庚曾经期待的，对于现在的韩庚来说，也许这个孩子只会让他更加为难，即使这样，他还是好期待孩子的出生，他和韩庚的孩子……
第十一章
“敏敏，今天是第几天了？”韩庚给手里的最后一个士兵包扎好之后，抬头问晟敏。从他们搬到城里的那天算起，第二天胡马就来进攻了，经过了一个晚上的战斗，总算是让对方无功而返，大概是去别的地方抢掠食物了，他们人少，不能浪费在这里。然后，在经过两天的休整之后，第三天的黄昏，连绵不绝的营寨出现在了城门前大概三十里的地方，当天晚上，以及之后的第四天，他们都没有发动攻击，后来的两天对方的将领开始在门口叫骂，虽然韩庚不知道他们骂了些什么，但是看那些士兵难看的脸色就知道一定不好听。然后韩庚明白了，这些人是来攻城的，和那些来抢粮的胡马是不一样的。
“大概过了有8天了，昨天他们开始强行攻城，这里的伤员也越来越多，不过你不用担心，我们进城的那天晚上小贤就已经派人送信去请求支援了，大概再有个四五天援兵就会到的。都说守城容易攻城难，正常的这种攻防战的死伤比例是5：1，现在他们是强攻，而我们的战士又都是骁勇善战之辈，这一增一减，大概也有个7：1的死伤比例，坚持这几天我们没问题的。”晟敏也擦了一把头上的汗，笑着对韩庚说。
“但愿了，敏敏，你最近脸色不太好，是不是哪里不舒服？”韩庚和晟敏一边向屋外走去一边说，他的身体一直不好，但是最近这一两天，他觉得晟敏的脸色比他的还不如，不会是每天和那些病人打交道，也染上奇怪的病了吧？
“我？我没事，我是那么厉害的大夫，怎么可能自己生病了还不知道？我看你是最近和病人接触多了，所以变得草木皆兵了，你还是好好去休息一下吧！”晟敏一边笑着把韩庚推回房间一边说。
“你是大夫，所以更加不能讳疾忌医知道吗？”还是觉得有点不妥的韩庚在后面对着晟敏远去的背影喊，随着战事的加剧，他也是每天如陀螺一般忙个不停，而且每天也要准时喝下十几碗苦药来保证自己是清醒着的，但是最近他闭上眼睛的时候总是会有一些人影在他眼前闪过，似乎是提醒着他什么，也许他就快要想起来以前的事了，那些晟敏和圭贤都不愿意告诉他的事，那些在他醒来之后就没有出现过的人……
第二天天还没有亮的时候，韩庚就被闯进来的圭贤摇醒了，迷迷糊糊的一边穿衣服一边嘟囔：“小贤啊，你口口声声说要让我注意身体，但是我看你数你对我的身体伤害的最厉害，怎么了，敌军攻进城里了？”
“你不要乌鸦嘴了，敏敏他的身体不太对劲，我问他是怎么回事他也不肯说，你过去看看吧！”圭贤匆忙给韩庚披了意见外衣之后就把他带到了自己的卧室。
门外的冷风让韩庚彻底清醒了，回头看着圭贤明显闪耀着不悦的脸，赶紧举手表示：“我不是共犯，我昨天也觉得他看上去不太对劲，但是他自己医术那么高，我想着应该没问题的。”
“我回去的时候发现他晕倒在屋里了，给他把脉又没有看出什么问题，他这几天吃东西很少，而且很容易反胃，也有些嗜睡，你每天跟他在一起，他最近有什么特别的事情发生吗？”圭贤一边回想一边问。
“特别的事情我是没有注意到，但是我怎么觉得他的症状那么像是有孩子了……”说到这里的韩庚猛然停住了，回头用一种试探的口气问圭贤，“敏敏他，有孩子了？”
有那么一瞬间圭贤也露出了吃惊的表情，但很快恢复了过来，对韩庚说：“真的很有可能啊，这样的话我就不能让他继续留在这里了，你带着他离开这里好不好？他比较听你的话。”
“小贤，我们不能因为一个可能就要敏敏他离开你啊，你放心吧，我会保护他的，万一事情向着最差的方向发展，敌军破城的时候我们再走也不迟。”韩庚认真的看着圭贤说，“而且这种事情最重要的就是当事人的意思，我觉得你们俩应该好好谈谈，把话说明白的话对你们都有好处。”
“宝宝，你忘记了很多事，所以根本就不了解事情有多么严重，我根本就没有办法相信你可以把晟敏安全带出去，就算是用骗的，我也必须尽快让他离开这里。”圭贤看着韩庚强硬的说。
“但是你绝对不会离开夕照城的。”韩庚盯着圭贤说，“我是不知道事情到底有多危险，但是我知道，如果城破了的话，你们连一个正式的道别都没有，敏敏他会被你束缚一辈子，这对他不公平。”韩庚说完从腰间拿出那只小蛇，对圭贤说，“这个是我上次和敏敏出去采药的时候抓到的一只大蟒蛇，敏敏说它叫做金芒，我让它和敏敏签订契约，它可以变成水缸那么粗，绝对可以在混乱中保护敏敏的，这样可以了吗？”
圭贤看着在韩庚手里乖顺的小蛇，然后抬头看着韩庚：“那你呢，到时候你怎么脱险？”
韩庚带着坦然的笑容看着圭贤说：“我有什么危险吗？小贤，你就快要做爸爸了，这是多么喜事啊，这座城和你的孩子都一定可以保留下来的，我和敏敏都相信。”
圭贤看着韩庚的笑容，也跟着笑了起来：“是啊，我一定可以保护这里的，什么都不会改变的。”

“我们稍微等一下，我写信给了利特哥，他说他傍晚的时候会回来，到时候他和强仁哥还有基范一起来送你去神医门。”昌珉推开在中房间的门，完全无视了里面诡异的气氛，走到在中床边笑着对他说，“在中哥，无论如何，恭喜你了，韩庚哥他那么喜欢小孩子，他一定会喜欢这个孩子的。”
“我们去神医门？李秀满是李啸的人，他会愿意照料我的身体吗？”在中依然一只手捂着自己的肚子，有点担心的抬头问昌珉，此时的他完全没有了逍遥楼主的霸气，完全是一个六神无主的孩子一样。
“东海说……有他在一定没问题的，其实你们之间并没有什么深仇大恨，李秀满是非常聪明的一个人，他懂得权衡利弊的。”昌珉并没有告诉在中韩庚曾经让李秀满照顾在中的身体，他们都不知道韩庚现在怎么样了，这样无端的给在中希望，对他来说并不是一个特别公平的选择。
利特三人到达逍遥楼之后，就看到已经收拾好行囊的在中坐在床上，右手摸着自己的肚子，低着头不知道在想着什么。基范咬着自己的下唇，他承认他嫉妒，他是那么期盼可以和韩庚有一个属于自己的孩子，但是同时他又似乎是最能理解在中现在心情的人，这个孩子就是他活下去的唯一动力，明明对于普通人来说再简单不过的事情，对于他们来说却是一种需要费尽心机的奢望。叹了口气走到床边，他盯着在中的肚子说：“哥他一直期盼着有自己的孩子，如果他知道你有了他的孩子，一定很开心。”
在中有些吃惊的抬头看着基范，那双透明的眼睛里闪出的，与其说是忧伤，不如说是一种孤单的思念，忍住想哭的欲望，在中对基范露出了一个笑容：“以前庚他和我说过，等到我们都安顿下来了，他要生5个孩子，和你一个，俊英就看他的意思，其他的都由我来生。他还说，我一定可以做一个好爹爹……”
第十二章
韩庚去问了晟敏他的身体，确定了他确实是怀孕了，但是晟敏坚持要继续在军营里工作，所以韩庚也只能一边更加小心的照顾他，一边注意着这边的消息。随着时间的推移，送到军医室的人反而在慢慢减少，当然这并不是因为敌人的进攻有所缓解，而是因为死去的人越来越多，战争越来越激烈，已经没有足够的人可以帮助他们运送伤员回来治疗了。
因为一直和这些流血残废的士兵打交道，晟敏的妊娠反应特别强烈。在他们搬进城里的第十天，好不容易让晟敏睡了一会儿的韩庚打折呵气从房间里走出来，想去看看问问圭贤什么时候休息，如果不休息的话，至少可以给他做点宵夜。在门口的时候却听到圭贤愤怒的声音：“你说什么？你用了五天就把我的求救信函送到了，但是接下来五天的时间他们只走了两天的路程？你亲手把信送到元帅的手里了吗？”
“属下是亲手把信送到元帅手里的，但是……有句话属下不知道该不该说。”一个不认识的声音回答。
“都到了这个时候了还有什么该不该说的？他们急行军的话赶来要七天，他们用五天走了急行军两天的路程，就是说至少还需要十二天才能到这里，这就是要我们死。”圭贤忽然用一种恐惧的声音说，“你不要告诉我，元帅看来信之后不仅不紧张，而且完全没有放在心上，行军这么慢也是他的意思！”
“将军，您是了解的，元帅从来都是不在乎士兵和百姓的死活的，以前他在乎的只有土地和贵族的利益，现在他似乎连土地也不在乎了，他根本就不想就夕照城，我现在回来就是希望您可以在我们还有一点兵力的时候带着晟敏先生离开这里，你们都是好人，还这么年轻，不应该死在这里。”
“没有人应该死在这里，这场战争本就不应该存在，我曾经信誓旦旦的告诉过宝宝和敏敏，我是这里的守将，我以可以保卫这方土地而自豪，这也是他们以我为傲的原因，如果现在我带着他们离开了，你告诉我，我以后有什么颜面正视他们两个？我连做人最后的尊严都没有了，留着命有什么用？”圭贤有些歇斯底里的喊着，“你们听着，你们是我曹圭贤手下的士兵，为兵者，保家卫国平天下，我们是夕照城的守兵，无论其他人怎么说怎么做，只要我们还活着一天，他北洛的士兵就休想踏进这座城。至于宝宝和敏敏，宝宝的安危不用担心，如果真到了那么危险的时候，自然会有人来救他，敏敏和他在一起也不用担心。无论是十天还是二十天，一个月甚至一年，我一定会坚持到元帅赶来的那天，然后亲口问问他，为什么可以见死不救，看着那么多的尸骨他于心何忍……”
韩庚站在门外听着里面难得失控的圭贤的话，拍了拍身上的浮灰，敲了敲门走进了房间，笑着看着红着眼睛的圭贤，又看看他手下的一干将领：“我们控制不了别人，但是至少我们可以保证不被别人控制。我，小贤还有敏敏都不会离开这里的，你们身为小贤的手下，虽然没有这个义务，但是身为军人，服从上级的命令也是应该的，所以希望你们可以在这里和他一起守护心中的信仰。”韩庚说完对着所有的将领深深的鞠了一个躬，“谢谢各位这段时间以来的照顾，请相信我，这些付出一定会有回报的。”
“宝宝，没有人知道你在这里，万一城破了的话，他们应该不会为难这里的百姓，你带着敏敏离开这里，他会告诉你去什么地方，你们俩好好照顾我们的孩子。”圭贤对韩庚露出了一个坦然的笑容，然后严肃的对手下说，“事情总要往号的方面看，虽然这是一个坏消息，但是我们现在就知道了，以后所有的战略准备都要向着守城15天准备，他们北洛的军队想要进入夕照城就要踏过我们夕照5万士兵的尸体，让他们知道我们的厉害，就算攻下了夕照也没有能力继续前行。”
“小贤，这个城里可不止五万人。你一直说守护这个国家是为了百姓，百姓也会愿意为保护自己的国家尽一份力，他们不能上城墙战斗，但是可以在后面准备后勤的工作。我想我们有必要把现在的状况告诉城里的百姓，他们都是久经战事的人，一定知道自己应该做什么。”韩庚回头对圭贤说，“至于其他的军事会议什么的我就帮不上忙了，我要把这边的状况告诉敏敏去，我们俩今天晚上也不睡了，多准备一些药材，我们也一定可以帮助更多的人的。”说完就离开了房间。
第二天战事依然激烈，不对，应该是更加激烈，圭贤派人发布了一篇榜文，大概内容是说夕照城现在被围了，援军正在路上，所有的士兵一定会尽自己最后一丝力气保护这里，而且他们有信心可以战胜敌人，所以他希望百姓们对他们的工作予以配合，而万一城破了的话，百姓也不要慌张，只要不进行反抗，敌军时不会杀害无辜百姓的。在榜文发出来以后，好多的百姓自发来帮助守城，但是都被圭贤拒绝了，如果被敌军证明了这里的百姓抵抗的话，这是会成为敌军屠城的借口的。于是城里帮助后勤的人就多了很多，比如一个人一不小心把一车物资遗失在了军队附近，总不是他的失误，来给韩庚和晟敏帮忙的人也变多了。送来的士兵在一点一点变少，包扎的人在一点一点变多，结果就是韩庚和晟敏居然有了空闲。
“敏敏，我想去城墙那边看看，你留在这里好不好？”这个时候晟敏已经和那个被韩庚起名叫小金的蟒蛇契约了，现在也算是有了自保的能力，所以韩庚才敢把让他一个人呆着。
“要去就一起去。”晟敏看着韩庚说，“我也是看过他们打仗的，你一个人去我还不放心呢！”
“那我们就一起去好了。”在韩庚心里，晟敏一直都是一个外表可爱但是内心非常有主见而且坚强勇敢的人，所以和晟敏手拉着手向着城门的方向走去。距离城门越近听到的喊杀声就越大，这里已经没有百姓居住了，甚至偶尔可以看到奄奄一息的士兵以及一些半残的兵器散落在四周。韩庚拉着晟敏的手越来越紧，有些恨恨的说，“如果我没有失去记忆就好了，我一定有很多方法让那些所谓的50万大军有来无回。”
“宝宝……”晟敏想要安慰韩庚几句，但是一张口就因为反胃的感觉所以扶着旁边的墙壁吐了起来。
韩庚走过去一边拍着他的后背给他顺气一边说：“看吧，我不让你来你非要来，真是添麻烦。”
晟敏回头瞪着韩庚：“你以为我想这样？以后你有孩子就知道这有多难受了，好了我没事了，我们快走吧。”说完两个人继续前进，终于到了城墙下面，看着上面忙乱的景象，两个人也不由紧张了起来。
“敏敏，你要小心，不要被流矢什么伤到了，如果你出了什么事的话，我们都不知道小贤他会做什么。”韩庚嘱咐了一句就带着晟敏小心的向城墙上面走去。
第十三章 “你好好照顾在中，逍遥楼的事情就交给我好了。”允浩来到昌珉的房间，看着他收拾东西的背影，看着窗外说道，“李秀满不是简单的人，你们多长些心眼，他虽然不会不救在中，但是也绝对不会让你们一切都顺顺利利，顺风顺水的。” “你不跟去吗？真不像你的风格。”昌珉停下手里的动作，带着一丝嘲讽的语气回头看着允浩，“这么危险的事情，你不在他身边陪着他，放心吗？留在逍遥楼里还不干活的话，还不如你去呢！” “他看到我心情就不好，他现在的身体，还是你跟去比较好。”允浩努力控制着自己不表现出悲哀的情绪，那些自导自演的情节，在帷幕落下之后，还是必须要背负孤单的生活和任性的罪孽，无处可逃。 “你现在想明白了？在你决定隐瞒下那个情报的时候，你有没有想过后果？在帮助他们支走韩庚哥的时候，你有没有想过在中哥的立场？有些错是无论如何都不可以犯的，因为那之后无论你做什么都没有办法弥补那种伤害。”昌珉在韩庚失踪之后也第一次收起了看到允浩时的那种嘲讽的表情，“你曾经犯下的错，已经让韩庚哥和在中哥负担了结果，如果有一天他们原谅你了，也许你就可以解脱了，但是我宁愿你背着这样的错误过一生，因为那样你就再也不会伤害在中哥，不会伤害韩庚哥，也就不会伤害基范。” “你收拾完了吗？特哥说差不多该出发了。”基范背着一个包袱出现在门口看着昌珉说。 “好了，我们走吧，在中哥能自己走吗?”昌珉把行李往肩膀上一放，回头笑着对基范说。 “白羽背着他出去，上了马车就好了。”自始至终基范都没有看允浩一眼，虽然理智告诉他，如今这样的局面不是允浩一个人造成的，但是却没有办法不怪他，他的委屈又有谁能体会呢？明明是他一个人的爱人，却因为自己一时心软变成了跟人分享，分享也就罢了，现在居然落了一个生死未卜…… 艺声现在躺在韩庚以前住的房间里，东海正在给他收拾东西的时候，利特走了进去，小心的关上，确定没有人在外面之后看着东海说：“东海，你老实告诉我，你和银赫是不是知道小庚的下落？” 东海看着利特，又回头看了看没有多少好转的艺声，点了点头：“艺声只相信你我，他告诉我哥在北方，我去查了一些情报，他现在应该在我师兄那里，在夕照城那边。银赫说他已经差人去把我的信送给我师兄了，他会照顾好哥的，哥现在的身体，在他那边反而比较好。” “什么？夕照城？你知不知道那里现在正在发生战事？你怎么可以放心他一个人在那么危险的地方，而且还是受了那么重的伤的情况下，不行，我得派人去保护他。”利特听了东海的话，只觉得自己的寒毛都竖起来了，夕照可以说是现在整个西临国最危险的地方…… “利特哥你冷静一点，我不会让哥有危险的，银赫说他已经派人保护他了，哥现在中毒失忆了，你派人去暗中保护他反而让他不安。等我们把在中哥送进了神医门，他要在那里呆接近十个月，这期间我们再想办法把哥接到这边来。”东海拉住利特说，“我告诉你是想你想个办法让基范知道这件事，我是真的不想这样看着他一个人伤心难过了，而且他和哥也和好了。” “好了我知道了，我们先送在中去神医门，然后想办法去看看小庚，我真是不放心，他失忆我就更加不放心了。”利特一边说着一边往外走，“你师父也不是省油的灯，我们去神医门还得保持精力，和那个老头子斗，毕竟这个是小庚的孩子……” 最终决定，利特，基范，东海，昌珉一起护送在中还有艺声去神医门，强仁回去管理终结的事，允浩留在逍遥楼里继续处理情报，银赫继续自己在江湖上的事业，白羽就留在逍遥楼帮忙运送情报，雪刃跟着他们，艺声在知道在中有了孩子之后，只是最开始吃惊了一下，之后就恢复了原本的沉默。丽旭看着忙碌的众人欲言又止，东海问他要不要一起去，他却摇头拒绝了，说他希望可以用自己的欲言能力帮助找到韩庚的下落，因为就算跟着他们也没有什么作用，只会添麻烦。 在行走了几天之后，一行人终于到达了神医门，如果不是东海指路再加上逍遥楼无孔不入的情报系统，他们绝对不会相信眼前的这个小镇上一个普通的大院会是这个誉满天下的门派的总部，利特放下马车的帘子，回头对众人说：“我，昌珉还有东海进去和李秀满交涉，基范你带着雪刃留在这里保护他们俩。”说完就带着东海和昌珉跳下了马车。 “你们的意思是说，金在中有了韩庚的孩子，而他现在要到我这里来养伤？整个武林的人都知道，我用金基范和姜俊英的命逼得韩庚现在活不见人死不见尸，我和你们的仇可以说是不共戴天，我为什么要帮你们照顾金在中，给他培养出一个后人报仇？”李秀满听完东海的话，喝了一口茶之后慢条斯理的说。 “就是因为韩庚哥现在生死不明，所以你才必须要救在中哥，韩庚哥活着的话是最好了，整个天下也都知道他是非常喜欢小孩子的，如果知道因为你可以救他的孩子却没有救的话，他会怎么报复你我也不知道；退一万不说，万一韩庚哥真的不在了，在中哥肚子里的孩子就是他唯一的血脉，韩庚哥所有的朋友亲人都不会允许他有丝毫的闪失，如果你出手的话，就是和他们所有人为敌。”谈判这种事，昌珉最最在行了，重要的就是不能让对方抓住自己的弱点，然后抓着对方的弱点猛烈攻击，李秀满的弱点就是他太在乎在他手底下发展壮大的神医门了，在这个报复的浪潮中他想要保住门派，就必须救在中。 “这件事你好像说的不算吧！”李秀满放下茶杯，含笑看着昌珉，“你们逍遥楼的人在这场谈判里早就失去了发言的资格，因为是你们把事情变成这样的。” 利特和李秀满对视了一会儿，忽然露出了邪肆的笑容：“东海，你让告诉在中和基范，让他们进来吧！李门主和逍遥楼的人一样，没有谈判的资格，你没有选择，为了神医门以后的声望，你唯一能做的就是进最大的努力来保护自己。” “有你这样的人在，难怪就连韩庚那样的人也可以放心远走。不过你放心好了，我答应了韩庚会照顾金在中的身体，就一定会照顾的。而且我和你们一样相信，他没有死。”李秀满微笑着说。
第十四章
韩庚拉着晟敏站在城墙下，仰头望着不时掉落的尸体，甚至把城墙也染成了暗红的颜色。
韩庚回头又一次嘱咐了晟敏一遍：“城墙上刀剑无眼的，我不能时刻注意你，你自己小心。”
“宝宝，你老实告诉我，你昨天是不是从小贤那里知道了什么？”晟敏有些严肃的看着韩庚，“是不是援兵方面出了问题？北洛国的发兵绝对不是随随便的一个决定，我一直都有心理准备的，我们的援军里有敌方的内应是不是？甚至有可能根本就是元帅安排的，对不对？”
“你不要胡思乱想了，有了孩子是不是就变得疑神疑鬼的？元帅这样做对自己也没有什么好处是不是？他已经是一人之下万人之上了，有再多的战功也不会改变皇帝对他的态度，丢失了国土他的颜面也无光啊！”韩庚笑着安慰晟敏，援军的事情，还是越少人知道越好。
“但是他现在的名声和地位都不是他想要的，人的行为从来都是被自己的想要的东西控制的，为了让皇帝重新可以看到他，重视他，跟那些人勾结给我们引发一场战争是完全可能的。”不得不承认，虽然长了一张单纯无害的脸，但其实晟敏不仅不单纯，而且很聪明。
“所以他一定要打一个胜仗回来证明自己的价值啊！”韩庚拉着晟敏向城墙上走去，“换个角度想，如果真的有危险的话，小贤又怎么可能让你留在这里？早派人把我们打包送走了……”
“我不知道你是怎么说服小贤的，谢谢你了。但是对于我的人生，如果没有小贤的话，它也就没有存在的意义了。”晟敏咬着嘴唇看着城楼的方向，说。
“我们都不会死的，会活着站在元帅的面前的。”韩庚停下脚步，用有点冷酷的表情回头看着晟敏，“你才21岁，凭什么就断定自己以后的人生就没有意义了？这个世界上没有谁是少了谁就活不了的，无论缺少了谁，太阳都还是从东面升起，到西方落下，重要的是你要相信，情况一定会变好。”说完继续拉着晟敏往城墙上走，晟敏抬头看着韩庚削瘦的背影，在乍暖还寒的初春，第一次有了一种萧索的感觉。
韩庚现在很愤怒，愤怒于晟敏对自己生命的蔑视，同时更加愤怒于自己的渺小，对于这一切，他什么也改变不了，似乎只能如电影《后天》里说的，“stay and pray”。
尽管已经做了充分的心理准备，但是登上了城墙的韩庚和晟敏还是被眼前的景象惊得说不出话来。战争的残酷对于没有亲身经历的人来说是永远也没有办法想象的，也许那些战斗中的人都不明白自己所做的一切的意义是什么，却又一股信念支撑着他们如机器般完成自己的动作，直至生命的最后一刻。
韩庚把右手握成了一个拳头，塞进了嘴里，狠狠的咬了上去，直到尝到咸腥的味道才终于停止了身体的颤抖，疼痛在这个时刻体现出来无比的镇定作用。僵硬的盯着前方，韩庚用仿佛不属于自己的声音说：“敏敏，你自己照顾好自己，我们一定要在这场战斗中活下来。”说完就松开了晟敏的手，径直走到一个巨大的投石器前，把那个身体已经变得僵硬但仍然死死握着控制杆的尸体搬走，双手拉着控制杆，加入到了战斗。
晟敏倚在城墙上，他终于明白，原来人被巨大的悲伤侵袭的时候是哭不出来的，他就这样看着一身白衣的韩庚如同时刻死亡的士兵一样，参与到战争的第一线。他还是一个病人，与整个夕照城的存亡一点关系都没有，随着他大幅度的动作，原本的伤口都崩裂了开来，血液一滴一滴罗出来，渐渐染红了身上的衣服，让晟敏想到了他第一次见到韩庚的时候他穿的那件衣服，在血肉横飞的战场上，让晟敏觉得异常的刺眼，仿佛是一朵开在战争里的花，终其一生都没有办法忘记。
“你们俩怎么来了？你们一个伤员一个孕夫，这里刀剑无眼的，万一发生了什么事让我怎么办？”圭贤焦急的声音把晟敏拉回了现实。
侧头看着自己爱的男人，露出了一个无比温柔的笑容：“我们是来和你一起战斗的，哥说得没错，我们现在就要用尽所有的办法活下去，保住夕照城，直到元帅来的那一刻，无论发生什么事都，不能改变。”
圭贤知道，人都是要长大的，10岁参军的他几乎是没有童年的，所以才会在看到晟敏以后不由自主甚至不顾一切地想给他一个安全的世界。他真的不希望晟敏是在这种情况下瞬间长大的，但似乎他已经没有办法选择了，第一次怀疑自己一直以来坚持的职业选择是否正确，它让晟敏受伤了。
“小贤，我很高兴。我觉得我和你越来越近了，我们没有做错任何事。”晟敏说完从腰上取下小金，命令他保护自己，然后走到韩庚旁边，拿过传令官的旗子，加入了战斗。
韩庚从来不用眼泪表达自己的感情，所以他现在也用同样可以从身体里流出来的血和汗香敌人表达着自己的愤怒，晟敏是经常哭的，但此时此刻他一滴眼泪都没有，鉴定地站在那里，将所有的软弱与不安关在了心门之外，而圭贤的眼眶却红了，他会不择手段，保护面前的两个人，不像现在这般无力。
两个人可以做的事情是有限的，但是两个人带来的影响却是如冲击波般的向四周蔓延的，给身边的人带来无形的影响，那是一种安抚和坚定的力量，即使是在对面的指挥的将领也可以看出两个人的特别……
持续了两天一夜的不间断攻击在双方付出了惨重的代价之后暂时划上了停顿号，在确定对方已经收兵了之后，韩庚毫无形象的瘫坐在了地上，看着依然呆呆站在那里晟敏，撑起最后一丝力气，站起来把晟敏扑到在了地上，喘息着说：“敏敏，没有受伤吧？稍微放松一点，他们撤兵了，你总是这样绷紧神经对身体不好，我们也不知道这种情况要持续多久。”
“怎么看都是你的身体比较糟糕啊！”晟敏面无表情的说完，随着一个美丽的笑容，眼泪也跟着一起留了出来，终于，所有的情绪都有了一个发泄点。
第十五章
重新给韩庚包扎了伤口之后，三个人吃过了晚饭，韩庚借口累了就离开了圭贤的房间。虽然身体已经累极了，但是他却一点去睡的意思都没有，只要闭上眼睛就可以看到满目的红，中间夹杂着各式各样的残肢，即使是把森林当作自己后花园的韩庚也没有办法完全无恙的消化这一切。因为那些死了的人，也许前一天才和自己说过话，和自己吃着同样的饭菜，帮助过自己搬行李，他们带着淳朴简单的笑容接纳了自己这个没有任何过去，号称失去了记忆的病秧子，他们，就这样永远消失在了这个世界上。
古来白骨无人收，他韩庚不是不是割肉喂鹰的慈悲之人，到了应该杀人的时候他比任何人都干脆，但是与战争而言，他却没有办法接受，无论如何，他痛恨战争……
在夕阳下又一次登上了城墙，这样的环境似乎非常适合让人吟两句诗，看着冒着炊烟的敌军营地以及给所有含红色的血液堵上夕阳红的太阳，他一点都不害怕，不害怕城破，不害怕死亡，因为他非常清楚自己应该做什么，无论发生什么事，他都不孤单。但是面对这么多的同伴的死亡，一种强烈的情绪在他的胸口冲撞，他觉得自己必须做点什么，才能让自己以后的生活可以坦然。
直到太阳收回了自己的最后一缕金色，韩庚觉得有点冷，回到房间劈了一件外衣，韩庚从自己短短时间收集到的军营里的人送给他的各种杂物中，把所有属于已经牺牲的人的都挑了出来，有点犹豫的自言自语：“我是应该一直一直带着你们呢？还是让你们和他们一起留在这里？我觉得你们应该留在这里，就好像把我的灵魂分出一部分留在这里，陪着他们……”
韩庚把东西收起来，带着来到夕照城附近最高的山上，顺着流淌的溪水向上找了一个很大的柳树，徒手挖着坑。北方的土地在这个季节还是很硬的，韩庚挖了几下就得揉一揉自己的手。他还没有难过到磨破自己的手来埋这点东西，他明天还得继续打仗。
将埋东西的土拍实，韩庚坐在地上，看着月光照耀下流淌着的波光粼粼的大约不足两米宽的小溪，总觉得这样的场景在曾经的无数个夜晚都见过，但是似乎又不太一样。回头看看身后的大树，韩庚轻轻一跳跃到树上，找了一个差不多粗细的树枝坐上去，就这样看着流淌着的溪水，什么都没有想，似乎那些不开心的回忆也可以一起流淌走。
随着夜色的加深，渐渐起了一点风，韩庚看着看着，眼泪就慢慢蓄满了眼眶，他没有眨眼，任由那眼泪大滴大滴的掉落。他才不承认他是因为心里难过，不是嘴硬，是他真的不是那么难过，心，一点也不疼，只是感觉不到它的存在而已。所以他觉得是因为瞪着眼睛太久了，又被风吹着，所以滴出了眼泪，自己只是懒得去擦而已……
“谁？”韩庚觉得差不多的时候，随手擦了两下脸上的泪痕，准备回去，却敏锐的感觉到有人躲在暗处窥视他，侧过头用茫然的语气说，“这样偷看别人不好。”
等了一会儿，韩庚觉得风更大了，他也差不多该回去了，于是就跳下树，他才不在乎那个暗处的人是谁呢！天大地大，吃饭睡觉最大。但是他刚走了两步，躲在暗处的那个人也慢慢移动了出来。韩庚回过头就看到一只少说有3米长的白虎，上面坐着一个白衣的三十多岁的男子，长得……反正不丑。
相互大量了一会儿，韩庚扑过去抱住了白虎的脖子：“我刚还觉得冷你就出现了，来，让我抱会儿。”边说韩庚一边往白虎的身上挤，完全无视了坐在白虎上的人。
白虎上的人有些诧异的看着自己的契约兽，虽然被眼前的男子“蹂躏”着，但是没有一点伤害他的意思，这个男人绝对不是一个简单的人……
最后，韩庚坐在白虎前方的土地上，仰头望着白虎上的人：“你是谁？”
“你不认识我？”白虎上的人开始怀疑这是一个阴谋，这天下的人可以没见过他，但应该都听说过他。
“不认识，我失忆了，醒来才不到一个月，一直在打仗，你很有名吗？”韩庚依然瞪着纯净的眼睛问。
“我叫安七炫，你呢？”观察了韩庚一会儿，白虎上的人微笑着说。
“我不知道啊，我说过我失忆了，他们都管我叫宝宝。”韩庚无奈又苦恼地说，“不过敏敏说我身体好了之后，就可以自己想起来的，所以我也不着急，我现在这样也挺好的。”
“是吗？”案气血觉得“挺好”其实是一种很无奈的字眼，那意味着一种对命运的妥协，他拿起韩庚原本抱着白虎的手，帮他诊了一下脉。神医门的独门毒药，应该是只有门主会做的，这一切只是一个巧合，还是有人想要故意接近自己的阴谋，他，已经察觉到什么了吗？
韩庚仰头看着陷入了自己思绪的安七炫，忽然就觉得眼前的人是没有生命的，也许消失才是他的希望，为什么一个并没有攻击性的人会这么孤单呢？比自己，更加孤单……忽然就想把他拉回人的世界，挣脱开安七炫的手，转手使劲一拉，没有防备的安七炫就这样被拉了下来，同时韩庚快速扑到了他身上，两个人一起从这个不算抖的斜坡上滚了下去。
安七炫有点生气了，自己好心给他诊脉想看看他的伤势，居然受到了这样的对待。刚想呵斥对面的人，就看到月光下那个小人儿露出了恶作剧得逞的笑脸，想着他一身的伤，本以为已经麻木的心忽然就漏跳了一拍，已经被骗了二十年了，再被骗，被利用一次又有甚美关系呢？这样想着，安七炫闭上眼睛抱住了对面的人，滚着，随着身体上的疼痛传来，心，忽然就不那么累了……
韩庚怔怔看着那个笔着眼睛狠狠抱住自己的男人，他有些讨厌今天明亮的月光和自己很好的视力，因为这让他清楚地看到了那个男人眼角流出来的液体反射出的光，连哭都那么安静的人，本能告诉韩庚他应该离这个人远一点，因为他会打扰自己的生活，但同样是本能告诉他，如果现在不抱紧这个男人的话，他不会原谅自己的，闭上眼睛，也许改变，并不是坏事……
第十六章
终于停在了平坦的土地上，两个人都仰面朝天呈“大”字躺在那里，谁也没有说话。
“我差不多该走了，再找不到我，小贤他们会担心的。”韩庚说谎了，今天晚上圭贤要忙着安抚受到了冲击的晟敏，两个人根本就没有时间精力关注他，他在等着安七炫开口，但他什么都没有说，安七炫是为了另一个人在月光下默默哭泣的，自己没有必要插入这多人的感情里，在没有人邀请的情况下。他知道自己是有爱人的，尽管他没有来看自己，尽管没有人告诉过自己，但他就是知道，所以有些危险，止于危险比较好，发生了之后可没有保险公司给你赔偿……不过保险公司是什么？
“你都不疼的吗？浑身是伤的，还从那上面滚下来。”安七炫没有看韩庚，而是看着月亮，开口了。
“相对于那些因为上位者的权力斗争而失去的生命来说，一点也不疼。”韩庚有些恨的说，“对于目标为活下去的我们来说，真正的疼痛就是那些牺牲是没有意义的，我们守护不了这一城的百姓。”
“这些都不是你的责任，你不过是被他们救下来的而已。而且你没有怀疑过吗？赵圭贤救你也许是另有目的的，即使这样你也要和他们同生共死吗？”安七炫把胳膊放在脑袋下，漫不经心的说。
韩庚转过头，愤怒的看着安七炫，翻个身一屁股坐在了他身上，恶狠狠的说：“我看你这个人就是欠骂，看什么人都觉得对方有阴谋。看人不是用眼睛的，也不是用脑袋的，是用心的，一个人是不是真的对你好，你用心看看不就知道了！还是说从来都没有人对你好过？小贤和敏敏是真的把我当成一个生病的哥哥来照顾的，不用别人告诉我，不用我恢复记忆我就知道。你再说这样的话我就揍你……”说完对安七炫挥了挥自己的小拳头。
安七炫好笑的看着自己身上的人，好久没有过这种生的气息了，多年的军旅生涯，为了他的心力交瘁，偶尔午夜梦回的时候他觉得自己已经被死亡的气息淹没了，“你打不过我的。”
“你不要理我了！”韩庚使劲压着安七炫的身体，站了起来，“我真的要回去了，很高兴认识你，有时间来找我玩儿。”说完潇洒的拍了拍自己身上的泥土，起步离开了。
“你们没有援军，撑不了多久的。”安七炫看着韩庚的背影，不咸不淡地说。
“我们有援军的，不过他们迟到了而已。”韩庚回头看着安七炫，扬着下巴骄傲的说，“元帅的心生病了，做错了决定，不能成为我们退缩的理由。”一边说还一边认真的点头，然后笑着转身离开了。
安七炫目送着男孩的背影，觉得自己也许是在这样的一个清冷的夜里越到了一个精灵，嘴里露出了一个清浅的笑容。继续看着月亮，如果，我想再试一次的话，是不是有人可以接住自己的心，让自己恢复成一个有喜有怒的人？
韩庚走在路上，想着那个叫做安七炫的男人，想着前方的战斗，想着自己那颗对爱胆怯了的心，第一次非常非常想拾回以前的记忆，也许，那些记忆可以告诉他应该怎么做。忽然就不想回去了，晟敏现在需要和圭贤一起为对方取暖，自己呢，给自己温暖的人在哪里呢？坐在树上，看着左手半开的莲花，原来，自己是如此害怕寂寞。
第二天攻城继续，战斗继续，没有继续的是前夜的伤感与疲惫，随着韩庚和晟敏的加入，越来越多的非编制人员加入了战斗。地处边关常年征战的他们已经习惯了面对时不时发生的战斗，不过这次似乎有些不一样，至少那个叫做赵圭贤的将军一直在这里，为他们而战斗到最后一刻……
这次的进攻时从他们休息另一天一夜之后的那个黄昏开始的，持续到第二天的中午，随着进攻的停止，韩庚抱住即将瘫坐在地上的晟敏就往医馆冲，早晨的时候他就注意到晟敏身下不断低落的血迹了，不知道现在送去医治是不是来得及：“敏敏，你坚持一下，我们很快就可以到医馆了，你应该多休息的。”
“你不要那么担心，我没事的，我出来之前吃了保胎的药的，只是有点劳累而已。”晟敏笑着安抚韩庚，然后又点严肃的看着他说，“从昨天早晨我就注意到了，你看上去不太对劲，是不是有什么心事？”
“我只是为那些战死的士兵感到难过而已。”韩庚对晟敏解释，“我知道，每一个站在边疆的战士都是做好了牺牲的准备的，我也知道，他们是为了守卫自己的国家而死的，也算死得其所，但我就是不甘心，明明他们中有很多人可以不用死的，而我却什么忙都帮不上……”
“小贤跟我说，他从来不敢再战后去看那横尸遍野的战场，那会让他觉得他不是生活在人间，而是地狱。战场本来就是这样的嗲非那根，杀人的一方在杀死一个人的同时也会觉得好像自己的灵魂也死过一次一样，但是我们只是保卫自己的国家，我们没有选择权。”晟敏看着韩庚的眼睛，认真的说，“我们只能做自己力所能及的事情，而要改变这个国家的命运，确实需要改变上位者的。”
“我们到了。”韩庚站在医馆外面说，他没有告诉晟敏，他的反常不仅仅是因为看到了那么多朋友的死亡，也因为他看到了骑着白虎的安七炫，更因为，他脑中偶尔闪现出的，一身白衣的自己站在人群中不断的杀戮着，直到白衣被鲜血染红的画面……他不知道自己是不是真的曾经经历过那些，也不知道自己是不是快要恢复记忆了，他只知道，那场面，触目惊心，让他在害怕的同时，心里却也多了一丝安宁……
夕照城前，敌军的士兵拥着将领出现了。通常在两军对阵的时候，都是要先出来骂架一下，强调自己出师有因，以提高自己的士气。攻城就不是必须的了，毕竟没有人会在下面喊一声：“我要开始进攻了。”然后开始发动攻击，不过他们现在的出现依然非常的……让人疑惑。
第十七章
敌军的将领看着站在城墙上的圭贤：“赵将军，第一次见面，我对你可是久仰大名，一直希望可以有机会见一面。”
“蒙将军错爱了，我可不想和你在这种情况下见面。”圭贤冷笑看着对面的男人，“这几天的战事算是你给我的见面礼？你北洛国无端攻打我西临国，我们是绝对不会让你们得逞的。”
“就凭这城里的区区三万人？现在应该已经死了接近一半了吧？”对面的将领好笑的看着圭贤，“我们攻打这里有没有原因，是什么原因，你比我们更清楚。不过现在我有点改主意了，你给我一个人的话，我可以考虑放过你们。”
“你有资格做这种决定吗？就算你决定了，你下面的将领就会服气？还是算了吧，我可不想被说成利用别人来挽救这座城的人，这样会被人唾弃的，连敏敏都回看不起我！”圭贤倚着身后的城墙，轻松的说。
“这可不像是你的风格，谁都知道你赵将军的原则就是用最好的损失来换取最大的利益，用一个人来换取一座城的安稳，怎么看你都是非常合算的，除非……你知道我要的是谁，而且，这个人对你来说比这座城更加重要。”敌军将领带着胸有成竹的笑容盯着圭贤说。
“我又不是你的心腹，怎么可能知道你要的是谁！不过这是国家尊严的问题，让别人说我们西临国的安宁是一个用自己的身体换来的，我们有什么颜面再活在这个世界上？”圭贤严肃的盯着对面的人，“所以无论你要的人是谁，我都不可能答应。你要进攻的话，我赵圭贤陪你到最后的一兵一卒。”
“既然你要这么坚持，我也就没有什么办法了，不过请你帮我告诉你的哥哥，那个在城墙上使用投石器的男人呢，如果他想要你们活到你们伟大的元帅赶来救你们的话，就自己到我的营帐里来，让他……好好考虑考虑！”敌军将领胸有成竹的说，然后似乎想到了什么，继续说，“我不能给你们很长的时间考虑，今天日落之前如果他没有出现的话，这城门打开之前，我们都不会再停止进攻了。”
“他不会知道的。”圭贤听到旁边的副将不自禁的小声咬牙说着，圭贤侧头看着他紧紧握着兵器的手，在心里叹了口气。虽然嘴上说得硬朗，但是真正面临选择的时候他却犹豫了。这些士兵是和自己一样真的心疼那个人的，如果他去了可以保住自己更多的士兵的话……即使对方要的是自己，他也会毫不犹豫的答应的，但那个人是韩庚啊！是一心一意对待自己和晟敏的韩庚，是自己那么希望他找回幸福的韩庚……
“我想他不需要考虑了，因为我已经来了。”随着一只白虎降落在圭贤面前，一个自信而又充满磁性的声音在内里的激发下一他们所在的位置为中心向蔓延开来……
尽管非常吃惊，但圭贤还是在第一时间反应了过来，带领着自己的属下跪了下来：“末将赵圭贤恭迎元帅。”
敌军将领吃惊的看着对面城墙上的白衣男子，恐惧的出生问道：“你为什么会出现在这里，这不可能，你明明说过不会出现的。”其实他是收到的消息是，他们攻打下夕照城就归北洛国所有，绝对不会有人来援兵的，至于跟圭贤说的那些话，他只是说可以缓解攻势，他们的援军来得太慢，他也没有办法……
“敌军将领的话也可以相信？而且我什么时候说过我不会出现了，我怎么不记得？”安七炫微笑看着对方，“这里是我西临的国土，我是西临的护国元帅，只要是有危险的地方。我都应当出现，不是吗？”
敌军将领一步步往后退，他在考虑现在应该是退兵还是继续攻击。继续攻击，攻下夕照城的可能性不大，最怕就是损失惨重还一无所获；撤兵的话，就因为安七炫一个人站在了城墙上就连打都不打就退兵了，实在是太没有面子了……等等，一个人，他的两个副将都不在。安七炫有白虎代步，可以很快到达这里，他的士兵就不一样了，如果可以在的士兵到来之前就攻下这座城的话，说不定还可以活捉了安七炫。想到这里，敌军将领果断下达了继续进攻的命令，同时命人回去请求援军。
“这小子也不笨嘛！”安七炫轻松的笑着看着正在准备进攻的，五百米外的敌军，“赵圭贤，你也别跪着了，赶紧组织防卫吧，我是一个人来的。”说完安七炫就拍了一下身下的白虎，从城墙上跳了下了下去……
圭贤从地上站起来，一边指挥着反击一边看着安七炫的背影思索。不得不承认，看到他的时候自己的确是松了一口气，但是他既然已经决定放弃了这里，为什么又会出现？自己只是想守护一方的平安，但似乎，发生了什么自己不知道但足以改变如今格局的事情，直觉上，和韩庚有关，尤其是在看到安七炫果断地一刀把那个敌军将领劈成了两半之后……希望他多心了。
“你想要对宝宝做什么？”安七炫直接跳到了敌军将领的面前，邪笑着说完一句话，之后就拔出了自己的刀，把面前的人劈成了两半。他有些愤怒于这样的自己，对一个只见了一面的男子，连人家的姓名都不知道的男子产生了占有的心情，但却没有办法不跟着自己的心，斩杀了这个妄图染指他的男子，明明以为已经不会动心了的，不是吗？
“怎么又打起来了，不是刚停下吗？”韩庚坐在晟敏休息的床旁边，听着外面的喊杀声自言自语的说，想了想抬头对晟敏说，“敏敏你先在这里休息，我出去看看发生了什么是，敌人现在急攻，对我们来说应该是好事。”
“嗯，你自己小心点。”晟敏知道自己现在的身体状况跟上去也只会拖累别人，所以乖乖答应了韩庚，“你跟小金一起去吧，我不会乱跑的。”
韩庚出门后随便拉了一个正在准备的士兵问他发生了什么事，得到的答案是元帅来了。看着匆匆离去一脸兴奋的士兵，韩庚的疑惑更深了：元帅不是不想来救援吗，怎么会突然出现了？元帅来是做什么的呢？又为什么会引来敌军的进攻？小贤现在怎么样，有没有危险呢……一边想着，他一边登上了城墙，抬头看到的便是一身白衣的翩翩男子从白虎上一跃而起，一刀扫过，如割脉一般收割了不知多少人的生命，多少有一点一夫当关，万夫莫开的架势……
第十八章
“他怎么来了？”韩庚自言自语一句就跑到圭贤身边说，“发生什么事了？我听说我们伟大尊贵的元帅大人来了，在哪儿呢？”
“敏敏怎么样了？”圭贤没有回答韩庚的话，而是开口问了他另一个问题。
“挺好的，大夫说没什么危险，我让他在那里休息了，我这就去帮忙。”韩庚整个说话期间都是盯着安七炫看的，总觉得这样的豁免，不对，是这个人的姿势动作，曾经见过……
“不用了，你回去照顾敏敏吧！”圭贤拦住韩庚，用下巴向安七炫的方向移动了一下，“他来了，夕照城也就可以保住了，我们都不用死了。你留在这里能帮上的忙也有限，回去帮忙照顾一下伤员吧！”
韩庚用怀疑的眼神看着安七炫：“就凭他一个人？我也没看出来他有多厉害啊！”
“厉害的不是他，是你。”圭贤说完就把韩庚往城下推，“你快回去吧，这里太危险了，我说没事就是没事。”
“好，你自己也小心点。”韩庚最后疑惑的看了战斗中的安七炫一眼，走下了城墙。他不是傻瓜，来的人是安七炫，从士兵们的眼神和圭贤的态度中，他知道安七炫就是西临的护国大元帅，而从圭贤的那句话，他来到这里似乎是为了……自己？靠，一个只见了一面，说了几句话的人就为了自己改变并赶来救人？何况全世界的人都知道他安七炫元帅大人是迷恋着皇帝的，他韩庚一不小心还成了皇帝的情敌？他是个小人物啊，惹不起那种上位者的……
安七炫的援军是在傍晚的时候到达的，人数5000，是他的直属部队。每一个人都是精英中的精英，无疑是散发出的萧杀之气带来了一片寂静。晟敏站在屋外，拉着一脑袋好奇的韩庚，怕他会做什么不知天高地厚的事，皱眉看着部队说：“元帅的直属部队是很高傲的，怎么会来帮我们守城？”
“也许他们只是来保护元帅的？”韩庚才不要承认他认识安七炫，最好安七炫也忘了他。
“你觉得元帅会需要别人保护吗？”晟敏鄙视地看了韩庚一眼，有时候觉得他很聪明的，有时候又那么笨，尽说一些不可能的事，比如现在，“算了，别看了，我们做好自己的事最重要了。”
韩庚脑中闪过安七炫挥刀的身影，不由打了一个冷颤，跟着晟敏回到了房间。随着援军的到来，战斗也进入了尾声，韩庚和晟敏的工作也渐渐多了起来，之前那些轻伤不下火线的战士都被替换留下来，晟敏的身子反应也越来越大，所以韩庚现在是很忙的，根本没时间离开这个屋子，嗯，很忙，非常忙……
这天晚上，韩庚给一个断了手指的人包扎完伤口，正微笑着嘱咐他一些注意事项，安七炫带着自己的一个手下走了进来。一屋子人都急急忙忙跪了下去，只剩下韩庚一个人傻傻站在那里。他觉得他似乎应该跪下，但是他真的很讨厌下跪啊，不知道为什么，如果晟敏在就好了……
“大胆，见到元帅还不跪下！”安七炫身后的手下喊了一声。
韩庚偷偷看看了安七炫一眼，咬了一下嘴唇，“扑通”一声跪了下去，低头说：“草民叩见元帅大人，元帅万安。”
安七炫走到韩庚面前蹲下，抬起他的下巴，看着他的眼睛：“你什么意思？宝宝，直到吗？这个屋子里的人都是因为你才可以活着的，也可呢个你因为你而面对更加绝望的死亡。”
韩庚甩开安七炫的手，盯着门的方向，倔强地不肯说话，双眼泛起了红色。
安七炫看着这样的韩庚，叹了口气，起身离开了，对于他来说，韩庚之所以会不一样，是因为他是把自己当作一个平等的人来对待的，这对于他来说是非常难得的，但如今这个男孩用这样的方式，阻止了自己的靠近。不过，自己想要的，需要对方来同意吗？那么在乎朋友的他，浑身上下都是弱点……
“安七炫，”在安七炫即将离开的时候，韩庚开口了，“你是爱我的吗？”像圭贤和晟敏之间的感情一样……
安七炫停住脚步，回头看着直直盯着自己的男孩，在他看来，这个失忆的男孩是过分单纯柔弱的，但此刻他眼睛里射出的坚持却让安七炫觉得害怕，露出了一个邪邪的笑容：“我只是想要你。”
但我是爱你的，从看到你的眼泪的那一刻起……韩庚一直那样直挺挺的跪着，直到安七炫消失在他的视线里。缓缓闭上眼睛，韩庚直到自己不应该再深入安七炫的生活的，那个邪肆的男人总能把两个人的事变成两个国家的事，他不是那个高高在上的君主，他在乎那些生命，所以从一开始，他就没有任何胜算。
安七炫躺在床上，眼前晃过的是韩庚那双坚持的眼睛，耳边响着的是韩庚问的那句话。无论是眼神里还是语气里都没有意思期盼，韩庚从一开始就知道答案，他那么问是为了告诉安七炫，他没有让自己留在身边的自由。安七炫还记得他曾经绝望的额外你那个男人既然不能爱他为什么要和他在一起，那个高高在上的男人说，当人们面对一份美好的时候，总是不可能无动于衷，靠近可以说是一种本能，至于靠近了之后是想毁灭还是守护就因人而异了，那个人毫不犹豫的选择了毁灭，而自己，义无反顾的跟随他的选择……
平复了一下自己的心情，韩庚站起来，笑着对身后的人说：“没关系，你们不用担心，我不会让他伤害你们的，你们的鲜血不能因为这样一种荒唐的理由而流，好好休息，我先离开一下。”
韩庚回自己的房间收拾出纪念品，重新来到柳树下挖了起来：“战争就坏结束了，夕照城已经没事了，虽然死了很多人，但至少还有人活着，不是吗？我不能给你们立碑，但是这棵树在这里，我觉得比墓碑更加有意义……”说着说着，眼泪掉了出来，“有你们陪伴的日子，我很开心，虽然失忆了，但我一点也不害怕，因为我觉得我是属于这里的。现在不一样了，安七炫来了，我再呆在这里的话，会伤害到别人的……”
第十九章（我发现由于断章的问题，好多悬念都不悬念了……）
擦开自己的眼泪，韩庚深一脚浅一脚地离开这里，向城里的方向走去。他不会不告而别的，他会跟所有人好好的告别，然后娶一个没有人认识他的地方，平平静静过完自己的一生，没有战争，没有杀戮。
“你认识元帅？”听了韩庚的决定之后，晟敏已经哭着扑倒在了韩庚怀里，圭贤思考了一阵子之后问韩庚，“为了他离开这里，值得吗？这里就没有什么让你留恋的人事吗？”
“我不是为了他而离开这里的，而是为了不让自己很他而离开的。”韩庚看着圭贤平静的说。
“带着晟敏一起走吧，他现在的身体不适合需要在这里，等他生完孩子，元帅离开这里你们再回来。”圭贤叹了口气说，韩庚，无论是否失去了记忆，都不会失去保护别人的本能。
“好。”韩庚拍了拍自己怀里的男孩，“敏敏啊，我只是暂时离开一会儿，你不要哭得好象我再也不会回来了好不好！我们收拾东西明天就走，你说我们去哪里好呢？”
“回师门看看吧，我好久没回去了。”晟敏不知道这样带韩庚离开军营是不是好事，但他们在边境的动机那么大，就算不离开，消息应该也会很快传到金在中那里，也许离开反而对他是一件好事。
第二天上午，韩庚和晟敏收拾好东西以后准备离开夕照城，不料刚走到赵府的门口就被人拦住了。来人走到韩庚面前，带着些审视与不屑的目光看着他：“你就是让元帅放弃计划决定保住夕照的人？”
“大概吧！”韩庚一脸无辜，“他自己是什么说的，但实际怎样我就不知道了。”
来人伸手就打算给韩庚一巴掌，却被韩庚闪过了，两个人就这样一攻一躲的动起手来，看得晟敏暗暗着急，于是拍了一个人去找圭贤回来解围。打了一会儿，那个人也没有占到任何便宜，于是停下来站在那里，红着眼睛看着韩庚说：“你知道他下了多大的决心才可以不再奢望那个人，决心为了自己而活吗？你怎么可以在这个时候闯入他的生活，让他动摇？”
“你说什么？”韩庚皱眉看着面前的人，“他不是为了让皇帝重新重视他而让北洛来攻打我们的吗？”
“不是，他并不仅仅是让北洛来攻打的，还有别的国家。他已经决定不再为那个男人卖命了，他想要试试为自己而活，因为你的出现，他好不容易建立起来的决心都没有了，你说你怎么赔？”男人非常难过的说，“你根本没有办法想象他是一个对爱有多执着的人，他也许一辈子也没有办法再次下定决心了……”
韩庚愣愣站在那里，也许，他在安七炫心目中的地位比自己想象的更加重要：“你要让整个西临因为他的爱情陪葬吗？”轻轻的，韩庚带着不可思议的语气说。
“那又有什么关系，反正是那个男人的国家。”对面的人不屑的说。
“这个国家不是那个人的，是所有百姓的！”韩庚咆哮着说。
“宝宝，”正在双方僵持的时候，原本被晟敏派去找圭贤的士兵跑了回来，对韩庚说，“不好了，将军不知道为什么把元帅惹怒了，要被问斩了，你快去帮忙劝劝将军或者元帅吧！”
“什么？你照顾好敏敏。”韩庚听到这话之后就马上向安七炫的军营跑去，他还记得当圭贤知道安七炫不想来救援的时候说过的话，“我一定会坚持到元帅赶来的那天，然后亲口问问他，为什么可以见死不救，看着那么多的尸骨他于心何忍……”他不会是真的做了吧，好不容易保住了夕照城，活到现在，怎么可以在这个时候因为这样的原因死掉……
跑到营帐门口，却被两个护卫拦住了，没好气的对着两个人吼道：“你们给我滚开。”说完就推开两个人的兵器，一个闪身闯进了营帐，果然圭贤已经被拿下，看了一圈不认识的人，看着坐在正位上好整以暇的男人，韩庚一把抽出圭贤腰间的佩剑，冲到安七炫面前，用剑尖指着对面的男人。
“保护元帅……”这样的举动无疑引起了所有人的骚动，但是安七炫却笑着摆手让他们不要动作，看着面前的男孩，等待着他的下一步动作。
“安七炫，你可以回答我的问题吗？”韩庚盯着他说，“是不是你联系北洛国，让他们来进攻我们的？”
“是。”圭贤看着韩庚，镇定的回答。
“如果不是那天晚上在森林里见到我的话，你根本就不打算救夕照，是不是？”
“是。”一模一样的语气，连表情都没有改变。
“就因为那个男人不要你，你就要用血流成河，尸横遍野来报复？”
“是。”安七炫终于在韩庚的逼视下转移了视线，但依然是咬牙切齿的鉴定。
韩庚怒极反笑：“你真是一个可悲的男人，不敢承认他不爱你这个事实，不断用其他的方法来让自己有存在的价值；你自己不幸福，也看不得别人幸福。小贤在这个鸟不生蛋的边疆守了三年，三年没有管你要一个兵，要一口粮，要一分军饷，你想到他的时候居然是他去死的时候；这里的每一个士兵，他们都是真的希望自己的牺牲可以换来更多人的安宁而战斗的，他们的死亡不是因为敌军的野心，也不是因为战略的需要，他们的死是因为你绝望的爱情，你这样的人，凭什么要幸福，凭什么能幸福，有用什么来要别人爱你？”伴随着最后吼出的一句话，韩庚挥剑斩断了安七炫身前的案几……
安七炫静静看着面前的男孩，那扭曲的笑容，那伤人的话语，真的很难想象他就是那个曾经在月光下告诉他，元帅的心生病了，不能成为他们犯错的理由的男孩……他可以对那些低贱的士兵付出真心，可以为了下面跪着的赵圭贤冒生命危险冲进营帐，却一次又一次，伤害自己。
“咣当”，韩庚扔开手里的剑，上前抱住安七炫，抽着鼻子说：“无论如何，很感谢你可以过来。不要折磨自己了好不好，不要爱他也不要恨他，忘了他好不好？我帮你忘了他好不好？”
安七炫僵直着身子，听着韩庚颤抖的声音，闭上眼睛安抚着他的后背，什么都没有说……
第二十章
当晟敏赶到军营的时候，就看到一片狼藉的营帐里，圭贤和安七炫正怒目相对着，而韩庚则晕倒在安七炫的怀里，其余的一干将领……基本上可以无视了。
“小贤，你没事吧？”晟敏知道韩庚和安七炫之间的关系很复杂，至少不是他可以理解的，所以他索性就不参与其中，让他们自己去解决，他相信安七炫是不舍得伤害韩庚的。
“元帅，还是请您把我哥哥还给我，我们一家，日后定不上门叨扰。”圭贤固执开口。
“赵圭贤，事不过三，宝宝也没有可能保住你那么多次。”好不容易愿意重新面对自己的小人儿，他怎么可能放手，如果，自己真的想试一试开始放弃那个人的话，一个人是没有足够的勇气的。
“这样对宝宝根本就是不公平的，你知道，他并没有参与你的生活的意思，他刚才那样做只是为了救我。你们这些随便一个决定就可以伏尸百万，流血千里的人，根本就没有办法给他想要的生活。”圭贤激动的说。
“那又怎样，你也说了，我们这类人，又何须在乎别人想要什么，只要明白自己想要给什么就可以了。”安七炫讨厌圭贤以一种守护者的姿态出现在自己的面前，两个人之间的事，宝宝的心情，自己的心情，他又知道多少呢？
“你……”圭贤还想说什么，被晟敏拉了一下，对他摇了摇头，圭贤只得放弃的望向外面。
“无论如何，我们先给宝宝找个地方休息吧！”晟敏开口了，“等他醒了以后要跟谁一起走就由他自己决定好了，相信你们两个人都不会有异议。”他几乎可以肯定韩庚一定会选额安七炫，因为有他在身边的安七炫就是被上了绳索的猛兽，不再有那让人惊心动魄的杀伤力，但这，会把韩庚卷入权力漩涡的中心……
安七炫抱起韩庚，向着自己休息的营帐走去，但几步之后又被一个人挡在了前面，那个人跪在地上，低着头，什么都没有说。不得不说安七炫是愤怒的，他不过是想试着把自己绝望时看到的一抹美好放在自己身边而已，为什么所有人都不允许呢？自己都不怕，他们又怎么如此杞人忧天呢？于是，一句含着内力的“让开”射向了面前跪着的人。
“元帅的营帐不是什么人都能进去的，这位公子想要留在军营里，尚需另找住处。”跪着的男人吐了一口血，却依然生硬而固执地说道。言下之意，这个人身份不明，主帅营帐里太多机密，万一是奸细……
“张佑赫！”安七炫相信，如果韩庚现在醒着的话，一定会指着张佑赫的鼻子骂，但他是一个不善言辞的人，所以只能狂妄地抛下一句，“本帅何时在乎过这种事情！”
“我看还是让宝宝回赵府住比较好，一来他的身体一直是我照顾的，相信没有人可以比我更好地照顾他；二来，这军营里人多嘴杂，元帅又如此错爱，只怕有些无事生非之徒，在那里说三道四，影响宝宝的心情。这还是好的，万一真出点什么事情，在怀疑到宝宝身上，只怕到时元帅也保不住他……”晟敏一边说一边向安七炫走着，两眼直直盯着他，说完的时候也走到了安七炫面前，伸出双手，一副要接过韩庚的样子。
安七炫盯着晟敏看了好一会儿，开口：“宝宝不会离开这里，任何人都不可能伤害到他。你既然这么了解他的伤，可以选择留下来照顾他或者随时来看他都没有问题。”说完就抱着韩庚离开了。
留在原地的张佑赫和晟敏不期然对上了眼睛，于是眼神胶着，就这样较上了劲。
“敏敏……”韩庚对自己现在这副身体感到非常的无语，动不动就晕倒，实在是太弱了。通常睁开眼睛的时候都可以看到晟敏写满担心的眼睛，但今天睁开眼睛看到的却是一片黑暗，习惯性的，开口叫最亲近的人。
“以后不许你睁开眼睛第一句话叫别人的名字。”忙完公事的安七炫回到营长就听到韩庚的声音，立即霸道无比的宣示了主权，然后点燃营帐里的灯。
“那也要睁开眼睛看到的第一个人是你才行啊！”韩庚没好气的白了安七炫一眼，对他的无理要求选择了无视，挣扎着想要坐起来，却被刚点上所有灯的安七炫拦住，看着对面男人不怒自威的眼睛，韩庚把头转向另一边，“让我回去好吗？敏敏他们会担心的，我明天再来看你。”
“所以你今天在大帐里跟我说的那些话，都是为了救赵圭贤而用来暂时安慰我的，对吗？”安七炫努力让自己的声音平稳，身体也不要发抖，他不知道会得到什么样的答案，从一开始，这个男孩就超出他的控制。
韩庚伸出手，描绘着安七炫的眉眼，他没有在敷衍安七炫，他只是不想敷衍自己，他以什么身份呆在安七炫身边呢？这对他来说很重要：“我说出的每一句话我都会负责的，但是安七炫，现在的你可以给我什么承诺呢？”
面对安七炫瞬间僵硬的身体，韩庚却露出了一个甜美的笑容：“算了，我今天不走了，浑身上下没有一个地方不疼的。你去帮我找点吃的好吗？人要吃饱了才有精气神……”
安七炫默默起身，走到门的位置的时候，轻轻的开口了：“我知道现在这样要求你留在身边的我非常不堪，但宝宝，至少，我愿意为了你再一次被关进笼子，至于这笼子有多坚固，能困我多久，我都不知道。”
安七炫你知道吗？我一点也不想把你关进笼子，我希望即使没有那笼子，你也可以明白哪里可以去，什么应当做，我希望你可以为了自己而活。韩庚看着明亮的营帐，在心里说着。对于安七炫来说，他是特别的，但这特别到了什么程度，又将走向何方，他不知道，也没有人知道。
“什么？元帅让那个人住进自己的营帐？”早上去找韩庚的男人正一脸不可思议的坎和张佑赫喊着。
“确切的说法是，元帅在所有将士的众目睽睽之下，被那个男人用剑尖指着鼻子之后，把那个男人抱紧了自己的营帐。”张佑赫的脸上依然没有多余的表情，“而问题在于，整个夕照，官兵百姓，都没有人知道这个宝宝的来历。”
“赵圭贤和那个李晟民一定知道。”男人气嘟嘟地说，“明天我就去找他们问问看。”
张佑赫摇了摇头：“你个性冲动，那两个人都不简单，别你问不到什么反而落得他们的口实，我们还是应该好好观察一下那个宝宝，我倒要看看，他是习了什么妖术……”
第二十一章
“安七炫，你怎么处置小贤了？”韩庚一边坐在桌子旁边吃着安七炫带来的饭菜一边小心翼翼地开口问道。
“你脑袋里除了敏敏就是小贤，还有别的东西吗？”安七炫没好气的瞪了韩庚一眼，一边给他剔鱼刺一边说，“我让他回去了，你都用剑指着我了，我能不放人吗？他居然还敢跟我要人。”
韩庚心情愉快地夹了一口鱼喂给了安七炫：“小贤那个人是有点过分正直，你不要放在心上。”
安七炫把鱼咽下去想开口，却发现有一根鱼刺卡在了嗓子，一阵猛咳之后终于没事了，抬头看着韩庚幸灾乐祸的笑脸，扑过去抱住，恶狠狠的开口：“你谋杀亲夫啊？”
“是你自己剔的鱼刺啊！”韩庚无辜的看了安七炫几秒钟，然后继续吃饭。
安七炫轻轻抱着韩庚，头抵着他的肩膀，声音要点闷闷地说：“宝宝，我只问你一次，无论你的回答是什么，我都会相信，但万一让我发现你骗了我，后果你知道的。”
“嗯，问吧！我知无不言，言无不尽。”韩庚依然忙碌着吃东西，含糊不清的回答。
“是有人派你来接近我的妈？”问完之后的安七炫闭上了眼睛，那是一种审判，他不知道自己是否承担得起。
“有啊！”韩庚咬着筷子头回头看着安七炫，露出单纯的笑容，“命运！”
安七炫不知道这是不是应该算是情话的一种，他只知道自己被感动得一塌糊涂，他愿意相信他，因为他的眼睛是那么清澈，里面除了自己什么都没有。好吧，一个37岁的男人被一个看上去20岁的男孩无意间的一句话搞成这样是有些狼狈，但此刻他开始相信那些人曾经告诉他的话，抛开那个男人，他可以看到一片更广阔的天地。
韩庚在安七炫的大营里住了几天，这几天他挺开心的，没有再提要走的事情。那天晚上，在安七炫问他那个问题的时候，在安七炫抱着他因失血过多而偏凉的身体的时候，他忽然就想通了。谁规定一定要安七炫爱的人才可以爱他？自己可以慢慢让他爱上自己；跟皇帝抢男人又怎么样？那皇帝听说儿子都二十好几了，说不定又老又丑完全没有战斗力，虽然说他是皇帝，但也不能下圣旨跟自己抢人不是，其实自己胜算也不小，至少现在安七炫对自己的占有欲……想到这里韩庚不由打了一个冷颤。由于身体的原因，发生关系是不可能的了，而且安七炫亲他的事情也不多，但他喜欢抱，起初只是回到营帐之后抱着，现在隐隐有抱出营帐的趋势，想他堂堂七尺还是八尺？男儿，这样被人抱来抱去的成何体统……而且他既不暖也不软，不知道那个男人为什么那么喜欢抱……
“宝宝！”晟敏凑到韩庚耳朵边大喊，他刚进来就看到韩庚在发呆。
“啊？敏敏你来啦！”韩庚站起来抱住他，“我好想你啊！敏敏你是不是我喜欢我了？都不来看我！”
“宝宝，你就好了，在元帅大营里吃香的喝辣的，夕照那边还在打仗啊，我每天得照顾伤员，哪有那么多的时间！”晟敏乖乖被韩庚抱在怀里说，“我今天来主要是不放心你身上的伤。”
韩庚放开晟敏，伸出手让他给自己把脉，同时说：“安安说他学过医术的，他还吹牛说他医术比你好！不过我觉得他配的药挺好用的，我这几天都不觉得那么疼了，好得也挺快的，就是他换药的时候笨手笨脚的……”
“你管他叫什么？”确定了韩庚的身体没什么大碍之后，晟敏回头问了韩庚一个“深奥”的问题。
“安安啊！”韩庚看着晟敏理所当然的回答，“有什么问题吗？他挺喜欢我这么叫的。”
“只是觉得你们发展得挺快的。”晟敏耸耸肩，“你没有在这里听到什么不好的留言吧？”
“安安不让我出门。”其实这样的禁令对韩庚来说是无效的，但他知道他们是怕自己听到不好的话，他现在的状态，基本上算是安七炫的男宠吧？在以实力说天下的军营里，是最下等的人。
“宝宝……”晟敏又怎么会不明白，他那好动的性格又岂是安七炫的没有什么强制力的要求能制止的，“如果在这里不开心的话就回去吧！没有人可以逼你做不开心的事，他也一样……”
“敏敏……”韩庚想说他没有不开心，其实他不在乎那些人怎么看他的。
“张副将，元帅有吩咐，您不能进去。”正在这时，门口传来了争吵的声音。
“让开。”一声怒喝之后，张佑赫就掀开营帘走了进来，来回看了晟敏和韩庚几眼，冷笑着说，“你们俩关系还真是好啊！元帅的营帐成了你们的私房，我不能进了？”
“我们是很好的！”韩庚看着张佑赫理所当然的说，“你有什么非进来不可的理由吗？”
“你……”张佑赫讨厌死了韩庚这副云淡风轻的样子，仿佛天塌下来都没有审美关系，这样的人怎么可能体会得到元帅曾经经历的痛苦，但是他要冷静，这样才有可能真的战胜眼前这个男人，他微笑着说，“我是来看你的，你知道，你不是他身边的第一个人，所以好奇你和那个人有什么相似之处。”
“你什么意思？”晟敏记得，眼前的人就是当日阻止韩庚进营帐的。韩庚则只是淡然地什么都没有说，走到桌边坐下，给自己倒了一杯茶，喝了一口，然后皱眉，真不好喝……
“一个人对另一个人憧憬太久，又没有办法得到，难免会想找些替身，以元帅的身份地位……”张佑赫没有说谎，最近十年安七炫身边从来没有少过男人，不过现在的男人也许可能大概估计稍微有些不同。
“那我和那个人哪里是一样的？”韩庚侧头看着张佑赫，问得一脸真诚。
“态度。对元帅的无情的态度和对其他人不屑的态度，一模一样。”张佑赫狠狠看着韩庚，咬牙切齿的说。
韩庚一副了解的样子点了点头：“那为了可以留在他身边，我应该继续保持这种特色。”
张佑赫露出了一个嘲讽的笑容：“人我也看完了，我走了。”他知道韩庚远没有他表现得那么淡然，这个男人是骄傲的，那是一种源于谷子里的骄傲，吸引着周围的人的目光的同时，也拦住了自己的退路。他可以呆在安七炫的身边儿不顾忌外面的风言风语，也可以容忍安七炫还不爱他这个事实，但是他绝对没有办法接受成为另一个人的替身，他会离开，而安七炫，无力挽留。
第二十二章
“宝宝……”张佑赫离开营帐之后，晟敏上前把手放在韩庚紧握着茶杯的手上，一脸心疼的问，“你打算怎么办？”他同张佑赫一样了解韩庚，他的倔强，他的隐忍，他的坚强，他的……骄傲。
“敏敏你说，我能怎么办？”韩庚知道那个张佑赫的意图，也知道不可以全然相信他的话，但他同时想到了另一个问题：安七炫喜欢的这个失去记忆的自己，是真正的自己吗？几乎可以确定，恢复记忆之后的自己必然是不一样的，到了那个时候，两个人又该如何相处呢？其实在韩庚心内深处的直觉里，还是认为在安七炫爱上自己之前离开他是一个对所有人都有利的决定，但所有人包括谁，他自己也不清楚，压下心底的不安，韩庚仰起头笑着对晟敏说，“敏敏今天有空吗？我们去采药吧！”
“啊？好。”晟敏看着韩庚，不禁开始猜想，以前的他是不是就是这样把一切埋在自己心底的呢？为什么不说出来让大家一起分担呢？但是自己却又不忍心逼他，也许，一切自有他的道理吧！
韩庚是光明正大地背着包袱和晟敏从正门出去的，士兵们没有人敢阻拦他们，毕竟没有人愿意得罪一个喜怒无常的将军的枕边人，而且，从某种意义上说，其实他们挺希望韩庚离开就不要再回来，以为他打破了军营里的规则和平衡，改变，无论时好时坏，总会有人不愿意接受。
“宝宝，你要离开这里吗？”一路上韩庚的心情都不错，跟晟敏说着这几天在军营发生的事，确切地说，是他和安七炫之间鸡毛蒜皮的小事，也问着晟敏在夕照城发生的事，笑容很明媚，声音很悦耳，仿佛张佑赫根本就不曾出现过，这样的他，让晟敏更加担心。
“离开？”韩庚停下手上的动作，看向军营的方向，“敏敏，我不会走，也走不了。有的时候我会想，如果我那天没有走向安七炫就好了，之后的一切都不会发生，我们也都不用担心自己会做什么伤害对方的事情。错就错在我走进了他的生活，而我们在乎了，所以我们害怕了，挣扎了，却没有能力挣脱。”
“宝宝，爱情本来就是把自己最柔软的地方展现给对方，所以没有任何一种爱情是没有伤害的。元帅在努力试着爱你，连他都有勇气面对的事情，你没有理由逃避。”晟敏拉住韩庚，看着他，给他鉴定的力量。他想韩庚对安七炫是有感情的，也许这感情比他自己想象的还要深，但他很怕韩庚现在出于爱情以外的理由而留在安七炫身边，那对于这两个骄傲的人来说，就好像是竖在中间的一座上一样，无法逾越，“宝宝，你不要为了我们而强迫自己留在安七炫身边，我们有能力自保的。”
“敏敏，你应该很了解我的，我是不会为了这种无聊的理由而想要他的爱的。”韩庚无奈地笑着对晟敏说，“我想抱住你们的话，有很多其他的方法的，敏敏你不用为我担心的，我还是可以控制住和安七炫的关系的。”
“那你今天为什么要跑出来？而且还背着包袱……”晟敏小声地嘟囔着，“多让人担心啊！”
“那个张佑赫很烦啊，让他明白一些事情，不要再在哪里动手脚。你别担心了，我们继续采药吧！”韩庚拉着晟敏向山上的方向走去，他就是想试试看安七炫有多担心他，不行吗？
“你说他背着包袱跟李晟敏离开了？你们是干什么吃的，不会拦着吗？”安七炫处理完工公务回到自己的帐篷里，却没有看到这几天一直乖乖呆在这里的小人儿，出去问一下就得到了这样的答案，看着下面跪着不说话的手下们，怒气愈发重了，“你们还愣在这里干什么？快去给我找啊！”
“元帅，他是自己主动离开的，您确定我们可以把他找回来嘛？”张佑赫低着头说。
“绑你们也要把他给他绑回来。”安七炫对于这些人的所作所为感到非常愤怒，但是又不能轻易发作……
“他武功很高的，我们抓不到他的。”安胜浩跪在张佑赫旁边说。
“你怎么知道的？”安七炫挑眉看着安胜浩，“你去找过他？张佑赫，你是不是对宝宝说过什么？”
张佑赫只是跪在那里，什么都没有说，反正安胜浩希望的事情自己都会帮他实现的，安七炫也明白。
“你们……”安七炫不可思议的看着张佑赫，“宝宝到底哪里让你看不顺眼了，你们就是容不下他？”
“他太聪明了，而元帅您，太在乎他了。”张佑赫狠着心说。是啊，韩庚很好，长得好，性格也不差，人品，至少可以算是正直善良，武艺高强，在军营中从来不惹是生非又待人和善，如果安七炫对他不是那种感情的话，他们一定可以成为好朋友，“您是我西临的护国大元帅，不可以让任何人控制了自己的感情或决策。”
“你放……”安七炫为张佑赫这样的理由感到无力，只能苦笑着说，“你怎么知道我不会为了他，夺了这天下？”安七炫也不知道自己会不会这么做，他只知道跟韩庚在一起的时候，他就可以忘了一切的烦恼，甚至很少想起那个人，他想要试着面对新生活，为什么自己忠心耿耿的属下们要阻止呢？
张佑赫终于抬起了头，看到的就是安七炫写满了苦恼的眼神，惴惴了几天的心忽然就踏实了。无论是什么样的情绪出现在安七炫的眼神里，总比这几年来死气沉沉的要强不知道多少倍，也许他应该相信韩庚，相信他可以接住并且修复元帅那颗伤痕累累的心，至于他背后有什么势力，这谁在乎呢？张佑赫又重新低下头，嘴角露出了一丝笑意：“末将这就领兵去把他捉回来，不过，末将只会相信他一次。”
在安七炫吃惊的眼神里，张佑赫起身离开了营帐，安七炫揉着自己的脑袋，其实对于韩庚的离开他是有点失望的，无论张佑赫说过什么，他都应该相信自己的，不是吗？但同时安七炫也开始在心里思考，自己，可以给他几次机会呢？宝宝是一个越和他接触就越喜欢的人，善良聪明自信温柔，在他身边的那种舒服的感觉，好像整个人都脱胎换骨了一半，又重新有了力量。这是爱吗？是爱了吧！
第二十三章
张佑赫带人在向着夕照城的路上猛追，如果韩庚打算离开的话那一定会回夕照一趟的，至于见到之后怎么说？就直接说元帅让自己把他绑回去就好了，至于他怎么理解，就不在自己的控制范围了。
“什么？找不到？”安七炫这下是真的慌了。安胜浩说韩庚的功夫很好，尤其是轻功，但他是和李晟民在一起的，根本不可能用。张佑赫已经派了他的亲兵沿着所有的道路追出去了好远，依然没有见到他们的踪影，万一是被人捉走了，万一是被猛兽袭击了，又或者，是那个男人故意躲着自己的……
“报，公子他回来了。”正在安七炫在这边胡思乱想的时候，一个小兵来到营帐里说出了一个让所有人都吃惊的事实。
安七炫立刻起身飞奔了出去，看着夕阳下一脸无辜的男孩儿，狠狠把他揉进了怀里：“小傻瓜，你跑到哪里去了，我以为你不要我了。”安七炫此刻的心情是连自己都吃惊的，从什么时候开始，他在自己心里已经这么重要了？
“安安？”韩庚也被安七炫的动作吓到了，他还以为自己会被臭骂一顿然后禁足呢！一边抚着安七炫的后背一边柔声说，“对不起，我不是故意吓到你的，我跟敏敏去山上采药了，然后把他送回夕照城就自己回来了，我和敏敏一起离开的，我还以为你们都知道我会去哪里呢！”
“上山采药？”韩庚苦笑不得地看着韩庚，“你就不能在出门的时候派个小兵告诉我一声？真是让你折磨死了！”
“我也得能命令地动你的士兵们才行啊！”韩庚看着安七炫，笑得温柔，“安安，除非你不要我了，否则，只要你在这里，我就哪儿也不会去。”
安七炫觉得自己被蛊惑了，什么都不能想，什么都不在乎了，只有眼前人的笑脸，是那么清晰而又耀眼地呈现在自己面前。缓缓凑上前，安七炫吻上了对面那薄薄的唇……爱上一个人只需要很短的时间，但忘记他却需要很长很长的时间甚至一辈子的精力。当自己都觉得自己没有了生的力量的时候，却让他遇到了另一个人，面对自己的义无反顾，安七炫不知道，这是可敬还是可悲……闭上眼睛，至少此刻，是甜蜜的。
眼睁睁看着对面的人小心翼翼的贴上自己的唇，轻轻摩擦，韩庚甚至有空闲偷偷看了一圈儿周围的人的反应，翻一个白眼看着依然明亮的天空，不禁为那个笨皇帝不懂得珍惜这样剔透的一个人而感到怀疑，在心里叹了口气，韩庚闭上眼，双手抱住安七炫，把他狠狠的压向自己，吸食着他的嘴唇，舌头伸进无措的嘴里捣乱……接吻什么的，在军营这种地方，在众目睽睽之下，果然还是这样比较有感觉……
“快走。”拉着看得津津有味的安胜浩离开这个“是非之地”，张佑赫可不敢想象恢复过来的安七炫会对他们实行怎样的报复，唯一可以确定的是，他不会想惩罚那个罪魁祸首。
韩庚放开安七炫的时候，就看到那红红肿肿的嘴唇，笑着又亲了一下：“安安，那个皇帝不要你绝对是他的损失，不是你的错。”安七炫的身子却瞬间僵硬了，不禁有些自嘲，现在想起那个人，心中还是会有酸酸涩涩的感觉。
“安安？”韩庚看着这个脸上带着苦笑的男人，笑着对安七炫说，“没关系的，总会慢慢过去的。”
“你不吃醋？”安七炫看着韩庚一脸智者的表情，忽然就想要逗他。
“谁没有过去啊，说不定我的过去比你的还复杂呢！哪天蹦出来一个恋人也说不定。”韩庚煞有介事的说。
“宝宝，你要爱我。”安七炫没有继续这个话题，而是咬着他的耳朵，在他的耳朵边低声地，喃呢般诉说着自己的乞求。他知道，他猜得到宝宝这样的人身边一定不止一个人，他在乎的不是这个，而只是自己能否被爱。
韩庚想要给不安的爱人一个承诺，但自大脑中心忽然传来的剧痛很快让他失去了知觉……
安七炫给已经放置在床上的韩庚把了好久的脉，也没有发现任何异常。皮外伤虽然看起来触目惊心，但在他几天的照料下已经好了大半，甚至连疤都不会留下；内脏是损伤非常严重，但也在一点一点恢复，不至于影响到正常的生活；中的毒那是比较棘手，但是李晟民正好擅长这个，所以解毒也在稳步进行中，到底哪里出问题了呢？
晟敏有点紧张的看着安七炫，想自己上去把脉又不敢，只能在后面干跺脚。
“元帅，让敏敏给宝宝看看吧，他擅长用毒，也许可以有什么发现。”圭贤实在是看不下去这样的僵局，对安七炫说。
安七炫皱眉，他讨厌别人叫韩庚宝宝，尤其是嫉妒韩庚对圭贤还有晟敏二人的亲密，但现在不是斗气的时候，也许晟敏真的可以有什么发现。于是安七炫起身给晟敏让出了一点位置，晟敏正想上前，就看到韩庚睁开了眼睛，一脸茫然的扫视了一周，在对上安七炫担心的眼神之后，懊悔地用左手盖住了眼睛：“我好像在一个很重要的时候晕倒了，真是没用……”
“别想这个了，你有没有哪里不舒服，还是想起了什么？”安七炫看韩庚醒了，连忙凑上去问。
韩庚摇摇头：“感觉没有什么变化，大概是接吻时间长了缺氧了吧！”
如果不是考虑韩庚现在的身体，安七炫一定会把他从床上扔下去，说三句话就没个正经的了：“你胡说什么啊！没事怎么可能晕倒？”
“哎呀，我的身体一直就很不好啊，前几天还晕倒了，这也不是什么奇怪的事，大概是因为今天和敏敏一起出去走了一天，太累了吧！你不用担心的，我以后多休息休息就可以了。”韩庚笑着安抚安七炫，然后对晟敏和圭贤说，“我已经没事了，让你们担心了，先回去吧！”
“现在时间太晚了，你们先在这里住一晚，明天再走吧！”安七炫回头对两个人说，两个人也就同时请辞了。
“宝宝，”两个人离开了营长以后，安七炫舔了舔嘴唇，看着脸色依然有些惨白但愈发动人的韩庚，带着有点坏坏的笑容说，“你说你已经没事了，对吗？”
“嗯.”韩庚觉得说着这话的安七炫似乎有点不一样，又不知道哪里不一样，“你怎么了？”
“那我们来做点有益身心健康的事情吧！”安七炫说完就上床覆在了韩庚身上……虽然说宝宝现在身体不好，但是小心一点应该没关系吧，两次眼睁睁看着他晕倒在自己怀里的不安，总要做些什么才能消去。
“安安，别这样，疼……”韩庚皱着眉轻轻推着身上的人，“好疼……”
第二十四章
“什么？”安七玄撑起上身，看着身下表情痛苦的人说，“宝宝，哪里不舒服？”
“我不知道，本来好好的，但是后来身体变热了，然后就好疼，从骨头里疼！”韩庚可怜兮兮地看着安七炫说，那样子简直，秀色可餐。
安七炫可没有心思考虑这些，急忙坐起来将韩庚抱在怀里：“怎么会这样，现在还疼吗？”
“稍微好一点了。”韩庚有点难过的低下头，“安安，我的身体怎么会这么弱？对不起，我不能让你……”
“小傻瓜，说什么呢，这种事根本就无所谓，最重要的是你好好的。”安七炫苦笑不得的听着韩庚的道歉，给韩庚换了一个舒服的姿势抱在怀里，轻轻抚着说，“在你的身体康复之前我都不会再对你做那样的事的，你今天累了，就早点睡吧！”
韩庚闭着眼睛窝在安七炫怀里，双手紧紧抓着他的前襟，身体依然微微颤抖着，即将坠入梦乡的时候，韩庚轻轻的说：“安安，我是爱你的，从见到你的第一眼起，就爱着了……”似乎是一种觉悟，韩庚重新醒来恢复了记忆之后，总有一个声音在告诉他，如果爱的话就一定要告诉对方，无论是多么默契的情侣，不说出来就一定会有不安，有猜疑，这是爱和在乎的必然。
韩庚这一觉睡得很好，一觉醒来已经是日上三竿了，安七炫已经去开他的军事会议了，晟敏正坐在旁边写药方：“民民，我肚子饿了。”韩庚一边起身一边说。
“那边的炭火上一直给你热着吃的呢！你先垫一下，等会儿就吃午饭了。”晟敏头也不抬的说，“我这里有一些药方，你都随身带着，有什么身体不舒服的时候差人给你煎了喝……”
韩庚有些疑惑地看了情绪有些低沉的晟敏一眼，拿了些东西开始吃。
“你一个人在这大帐里，万事要小心，不能像在我们身边时那么任性，有什么不明白的多问问安七炫，他不会害你的……”晟敏继续说，一副嫁女儿的口气，就差抽出一个手绢抹两把眼泪了。
“敏敏你要走了吗？”韩庚终于忍不住开口问道。
“是你要走了。”晟敏不禁感叹自己刚才真的是浪费感情，“小贤昨天晚上告诉我，安七炫明天就要启程回营了，和北洛国的战事已经结束了，他总不能一直呆在这里，你难道不跟他一起走吗？”
韩庚经晟敏提醒才终于想起这个问题，他是要跟着安七炫的，所以他就要离开晟敏和圭贤离开夕照城了。有些失神地站了起来，韩庚没有理会被自己碰掉到地上的胖子，只是向门口走去，说着：“我得去问问安安。”
“宝宝……”晟敏忙放下手中的笔追了出去，安七炫的大帐可不是他们可以随便去的。
“站住！”如同上次韩庚冲来时一样被拦了下来，交叉的长枪向韩庚诉说着军队的庄严，韩庚侧头看了看拿枪的两个人，再看看身边气喘吁吁的晟敏，对着大帐就开始喊：“安七炫，你出来，我有话问你。”
刚喘匀了气的晟敏听到韩庚喊出来的话差点晕了过去，就算他冲着你你也不用这么无法无天吧！
过了一会儿，安七炫从帐篷里走了出来，一脸无奈的看着韩庚：“睡醒了？再稍微等一会儿就可以开饭了。”
“我不是问这个。你明天就要起拔回去了是不是？”韩庚直截了当的问。
安七炫瞪了晟敏一眼，说：“是这么打算的，你如果有什么事的话我可以留在这里等你，然后我们一起骑银涟追上。”
“那我现在得回夕照城……”韩庚一边说一边拉着晟敏向外走。
“不许去！”安七炫把韩庚拉回到自己怀里，“你昨天才跟我说只要我在你就哪里也不会去的，为什么不跟着我们一起走，我不会让你受苦更不会让你有危险的，你总是这样耍着我玩很有意思吗？”
“安安……”韩庚安抚地拍着安七炫的后背，柔声说，“我没有要离开你，一直是你在自己吓自己。我说我得会夕照城一趟，收拾一下行李，再跟小贤道个别，还没说完你就发脾气了！你要不要跟我一起去，看着我？”
安七炫有点尴尬的站在那里，抱着韩庚不肯放手，嘴里小声嘟囔：“谁让你转身就走的！我没时间陪你，要不要派个人跟你去保护你，顺便再帮你拿东西？”
“你确定你派人跟着我是保护我，而不是给他机会杀我？”韩庚从安七炫怀里挣脱出来，笑着说，“要不你让银涟陪着我好了，来回速度快，你也可以全程监控，我傍晚之前一定会回来的。”
“好。”安七炫看着韩庚离开之后，脸色立刻冷了下来，沉声说，“传我的令，以后这军营里凡是宝宝想去的地方，任何人不得阻拦，违令者，斩。”传令官领命而去，安七炫看着韩庚的背影不知道在想什么。
“宝宝你真的要跟着安七炫离开？很危险的。”夕照城赵府韩庚的的房间里，韩庚正在收拾东西，晟敏在他旁边一边帮忙一边劝，圭贤坐在桌边不语，那只叫做银涟的白虎，被关在门外。
“没关系，我很厉害的，而且我不在安安身边多事，不伤害其他人的利益，他们不会想除掉我的，况且安安也不是傻瓜，他说了他会保护我的，所以你们不用太担心。”韩庚一边收拾东西一边说，“他三十几年来都是一个人，所以我不希望他以后也一直是一个人。”
“只怕无论你怎么做，想杀你的儿女都不在少数。”圭贤沉着脸说，“那些上位者之间的权力争斗，真的不是现在的你可以应付的，不过杀人的方法无非那么几种，我相信刺杀的话没人杀得了你，让安七炫误会杀你也不可能，所以最可能的就是下毒，但敏敏是毒术最厉害的了。”
“可惜敏敏也不能陪在我身边。”韩庚坐在床上想着，“安安每天给我准备那么多好吃的，如果让我为了防止中毒而不吃的话，我宁愿被毒死。”说完干脆钻到被子里滚啊滚。
“安七炫不在这里，你装可爱也没人看。”晟敏没好气地说，他才不承认他是因为圭贤眼里的宠爱加心疼而吃醋呢！圭贤对他只是兄弟情，兄弟！晟敏拿出一大包粉末给韩庚，“我虽然不在你身边，但我的药可以。这个，你每次吃饭前每道菜上撒点，有没有毒一眼就能看出来。”又把自己随身携带的一个装药的袋子递给韩庚，“万一你还是不幸中毒了，这里面黑色的是解毒丹，万万一解毒丹也没有用，那里白色的那个，你含在嘴里，可以保证三个月不死，你可以派人来跟我求救。”
韩庚愣愣看着晟敏递过来的东西，吞了吞口水，抬头看着晟敏：“你确定有那么危险吗？我可不可以现在告诉安安我不跟他走了？太危险了！”
“宝宝，你要看清现在的形势。”圭贤看着他，严肃的说，“危险的是你跟他在一起这件事情。安七炫手上有西临国九成以上的兵权，这些军队都只认他，不认皇帝。以前皇帝之所以高枕无忧，是因为安七炫迷恋他，不可能背叛他，现在你出现了，安七炫的感情不再受控于皇帝，你说皇帝会允许你们这样发展下去吗？皇帝要一个人死的方法，比天上的星星还多。还有其他几国，能眼睁睁看着安七炫被另一股不明属性的势力控制吗？安七炫是件利器，皇帝不会用他，都可以让他守得西临国寸土不失，若换成一个会用的人，这天下还是四分吗？还有这军中，几乎所有将士都希望安七炫可以自立称帝，可以说，他们是最不希望你出现的人，他们怎么能允许他们那么崇拜的人再一次受制于人一辈子……
韩庚骑在银涟身上往回走的时候脑袋里依然重复播放着圭贤的话，怎么自己一个不小心就成了一个能改变四国局势的人了呢？最后韩庚趴在银涟身上，一边摸着他的手一边怅然若失的说：“我只是喜欢安七炫这个人而已，其他的附赠品，我可不可以不要？”
第二十五章
安七炫站在军营大门的位置，远远看到自己的吊睛大白虎背着大包小包的好多东西向自己走来，至于最想见的那个人……安七炫觉得自己心脏的强度真的是得到了很好的锻炼，每天这样吓一次，不知道他会不会英年早逝。
“安安！”韩庚坐直了身子就看到守在营门口自怨自艾的那人，想着他这么多年蒙受的压力和孤独。算了，那些赠品他也就勉为其难收下了，大不了就是随时提高警惕，每次吃东西前多注意，身边的冷嘲热讽多一点，勾心斗角的程度深一点，为了保护对自己来说重要的人，男子汉就应当无所畏惧，让银涟加快速度冲进那个人的怀里，抱怨，“我为了你，放弃了最喜欢的敏敏和小贤，跟着你背井离乡的，你可要对我好一点，再好一点……”
安七炫笑着把韩庚放到了地上：“你怎么带了那么多的东西来啊？军营里什么都不缺的。”
“不知道，敏敏让我带着的，反正不用我自己提。”韩庚摸摸鼻子看着虎背上的大包小包说，“有没有吃的啊？我饿了。”然后就拉着安七炫向营帐的方向走去。
“我们这次的目的地是南边的边塞，他们和夕照城一起受到了攻击，已经破城，我们此去就是夺回那边的边塞昌县，让他们无法派兵继续侵扰我国土，同时给已经攻来的人，瓮中捉鳖。”韩庚吃东西的时候，安七炫给他介绍着作战计划，“兵贵神速，所以我们这次过去最重要的就是速度一定要快。”
韩庚咽下最后一口桂花糕之后，对安七炫点了点头：“就是说我们这次行军的目的是不计损失拿下昌县，然后还要抵挡住敌军的双面攻打，一直到对方撤兵。我明白了。”然后一脸不解地看着安七炫，“我不明白的是，既然你已经放弃皇帝了，为什么还要练习别的国家来攻打我国呢？你要报复就直接夺了他的王位就好了啊！”
安七炫身子一僵，眼睛看着别的地方，尴尬地笑：“谁知道当时是怎么想的，别跟我提那个人了。”
“好啊，那说说你打算用什么办法攻下那个昌县吧！”韩庚笑着转移了话题。安七炫是一个最笨的男人，不晓得撒谎又不想说明，他那么做无非是还想给那个人最后的机会，让他求自己，让他对自己好一点。在他的心目中，皇帝依然是处在特别位置的那个人，不过韩庚不在乎，反正他们都不过是需要时间而已，一个需要时间来忘记，另一个需要时间来想起。
安七炫现在也有些同张佑赫一样讨厌韩庚这云淡风轻的笑容了，还是觉得那个晚上在月下流着泪然后狠狠抹一把的男孩更加真实，从身后抱住他，声音闷闷的说：“你不想笑的时候可以不笑的。”
“安安你知道吗？伤口如果不在阳光下消毒包扎的话是不会痊愈的，只会永远留在你的心里，阅览越深。”韩庚收起笑容，看着眼前的食物，轻柔的说，“我想要你整颗的心，不想要你为了另一个人留下缺口。但是我一点也不着急，我有很多时间可以陪着你，等着你愿意让我帮你疗伤，而那个人，再也没有机会在你心上留下任何痕迹了，因为我绝对不会让他再给你一点伤害了。所以安安，你要相信，你还有爱人的资格和力量，因为你还有我。”
安七炫紧紧抱着韩庚，他不是为了让韩庚保护自己而把他留在自己身边的，其实只是为了不让他再那样哭泣而想要把他留在身边的，他想他得到了远比自己期待的更多的感情，他自己也愿意对面前的人付出感情，但他对于能否期待对方的感情是爱，却是不确定的，也许只是两颗伤痕累累的心，靠在一起取暖休息，在积蓄了足够多的力量之后，他们还能靠得这么近吗？
“安七炫！”几次表白都没有得到回应的韩庚有点怒了，他最近被安七炫宠坏了，脾气和体重增长的速度都不慢。他回头捧着安七炫的脸，鉴定地看着他。“你怎么那么没出息啊？那个男人有什么好，你就这么放不下？看着我，告诉我你会努力试着忘了他。”其实韩庚知道，需要努力的事实没有办法遗忘的，但那时一个态度，一个放自己自由的态度，他安七炫，所有人都重视甚至仰视的安七炫，唯独自己看轻了自己。
看着韩庚透明的眼睛，安七炫甚至能看到眼里的自己的懦弱：“宝宝，这种噢乖你是不是努力就可以的。”
“傻瓜。”韩庚抱着对面的人狠狠吻了上去，与其说是吻不如说是咬，韩庚就是在折磨安七炫那张笨嘴。安七炫环着韩庚的腰，防止他动作太大了摔到自己，任他欺负着自己。咬了一会儿，安七炫不反抗的态度让韩庚有点泄气，放开他，伸手摸着他的嘴唇，“没关系，你什么都不用做，我来努力让你忘了他，你看着我就好了。”
安七炫看着眼前笑得狡猾的男子，头顶着他，闭上眼睛说：“宝宝，和你在一起的时候，我就不会想起他！”
“那我就一天12个时辰呆在你身边吧！让你没时间想他，时间长了你就真的不想他了。”韩庚轻松得说着，但安七炫却是愿意相信的，他回忘了那个人的。
于是第二天他们来到行军的大帐的时候就看到韩庚枕在安七炫的腿上看书，起营开始行军，白天他们一起骑在白虎上，休息的时候，韩庚会拉着安七炫到处跑，就这样走了10天，韩庚……发烧了。
“说了你是病人，要多休息，你就是不听，现在自食恶果了吧！”安七炫一边给韩庚喂药一边看着他皱巴巴的小脸开口批评，平时活泼的人病倒了感觉还真是明显，那么让人心疼。
“我的身体就是这样的，不用管它，我们消息一下就继续赶路吧！”韩庚笑着开口说，“我不希望因为我的身体拖延了全军的速度，我没关系的，真的。”
安七炫看着眼前认真甚至有些焦急的男子，他一定不知道，他现在正在试图保护的士兵们在背后是如何评价他的，不过他知道了也不会有任何改变，那些污言秽语，从来沾染不了他：“好，休息一会儿我们就继续前进。”
张佑赫看着睡到安七炫怀里的韩庚，也不禁有些动容。韩庚是一个很好相处的人，也是一个很善解人意的恋人，算是一个体谅士兵的元帅情人，更是一个对自己足够狠的人。如果不是被发现异常，也许元帅现在也不会知道他发烧了，不矫情，不势利，不滥用权力，真的是一个非常容易让人喜欢上的人，也许，元帅真的可以幸福……
第二十六章
他们到达昌县附近的h映城的时候，韩庚已经烧了三天了，当然，安七炫的脸也一天比一天黑，张佑赫忽然开始为那些攻打西临的士兵感到一阵悲哀，抱歉了，我们老大心情不好，你们就只能倒霉了。
韩庚伸出微凉的手指顶在安七炫的眉心，笑着说：“我没事，休息几天就好了，你们，兵贵神速。”
“我会很快处理了他们然后回来陪你的”安七炫亲了一下韩庚的额头，起身向门外走去。
“安安，”韩庚看着他的背影，由于发烧而微喘着，“士兵没有做错任何事，每一个士兵都有爱着他们的人在等他回家，我不希望你为了早点回来而让我的爱，有罪。”
“睡吧！”安七炫轻声说完就走了出去。他知道，韩庚讨厌战争，因为那会死很多人，他只是希望可以把牺牲降到最小，而他终于体会到张佑赫曾经说过的那句话，只要是对方希望的，自己都会为他办到，所以他不会让韩庚失望的。
韩庚身边有一小队负责人照顾他，但当兵的人又怎么能好好照顾病人，就算能，也没有人敢碰元帅的人啊！所以每天他们只负责将饭菜和药放到桌子上就离开了。最初的两天没什么力气的韩庚都不记得自己是歇了几次才走到桌边的，后来渐渐好了，情况才稍微好一点。韩庚每天通常只做五件事：吃喝拉撒睡，其中睡以绝对优势占据了他每天12个时辰中的十个，把自己用棉被裹成蚕宝宝样，然后噢呼呼大睡，简直就是天底下最幸福的事情……
这天韩庚醒来的时候正巧是他们来送饭的时间，看着那个人一副被捉奸在床的受惊表情，韩庚笑着问：“现在什么时辰了？”
“刚好午时。”对方回答完就收回目光，盯着刚摆到桌子上的菜，一动不动。
“战事怎么样了？”韩庚起身，一边套上外套一边问。
“听闻元帅把兵马全部集中在北门，却不急着攻打，只是每日骚扰，不知为何。”依然盯着菜。
“噢。你也想吃吗？”韩庚洗了脸，梳了几下头发发现梳不好就放弃了，回头看着一直盯着菜的人问。
“啊？不是，我只是，只是……”对方也不知道应当如何解释，“公子您还是趁热吃吧！饭菜凉了就不好吃了。”
“你陪我一起吃吧，顺便也陪我聊聊天。”韩庚走过去坐在桌边对男子说，“这么多天我都是一个人，很闷的。”
对方依言坐下，却只是在那里静静看着韩庚，没有说话也没有动作。
“你们是不是特别讨厌我？”韩庚一边吃着一边找话题聊这天，“或者说，厌恶？”
“没有！”男子立刻反驳，“不喜欢你的人是有，但更多人是很感激你的，我们这几个天天在这里陪着您的人知道，您是非常坚强非常不容易的，元帅，元帅可以有您这样一个人在身边也是非常幸运的。”
“我希望可以像安胜浩和张佑赫那样。”韩庚若有所思地低声说了一句，然后抬头说，“无论这话是真是假，我信了。那，你既然不讨厌我的话，我让安安把你调来给我当侍卫好不好？”
“啊？”男子有点为难了，他确实不讨厌面前的男子，也没想过在沙场上建功立业，只想着平平安安服完兵役然后回家娶夫生子，呆在这个男子的身边可是非常危险的，但是面对对方期待的眼神，又有几个人可以拒绝呢？“好啊，不过让我打杂神的是可以，保护您的话就不成立，我没有习过武的。”
“不用了，有人陪着我就可以了。对了，我叫宝宝，你可以叫我宝宝，你叫什么名字？”韩庚笑得眉眼弯弯。
“我可不敢那么叫您，营里的人都叫您公子，我叫您少爷吧！我叫申东熙，大家都叫我神童。”真是好看啊！虽然这份差事很危险，但每天能看到这样的笑容，真的是非常招人嫉妒阿！
“神童？你哪里神了？一顿饭可以吃两个人的份？”韩庚挑着眉毛挑衅地问道。
“我这个体型还跑起来特别快。十岁参军到现在十年都没有死，你说，算不算神？”神童得意的说。
韩庚却没有了玩笑的心情，低下头吃自己的饭，恨恨得说：“神童，十岁不是该参军的年龄，我不会让这样的事情再发生了。”
神童愣愣看着韩庚，不知道他为什么会不高兴，只是自言自语般说：“家里孩子多，根本养不起，参加你了还能有万分之一的活下来的可能。”这个世界的生命从来都是廉价的，因为产生一个生命的成本是那么的低。
韩庚侧头看看神童，又回头看看自己面前的饭菜，想了一会儿对神童说：“你真的不要吃吗？很好吃的。”
“不了。”元帅如果知道我和他的宝宝同桌吃饭，会要了我的命的，反正等收下去以后我们还是可以吃到的。
“那好吧，我吃完了，你等会儿帮我准备一桶热水，我要洗一个澡。”韩庚闻了闻自己身上，从安七炫留给他的包袱里拿出治疗外伤的药，对神童说，他想有一个小厮很久了……
又过了几天，韩庚基本每天下午可以有时间到院子里晒晒太阳，补充补充钙质。这天下午，原本在午睡的他忽然睁开了眼睛，右手覆盖上左胸，感觉到里面剧烈的心跳，对着外面喊着：“神童，神童……”
“来了来了，少爷您醒啦，要我帮你搬椅子出去吗？”神童笑嘻嘻跑进来问。
“不是，备马，我要马上去昌县。”韩庚很快穿好了衣服，整理好装备，随便捡了一把剑向外走。
“什么？少爷，元帅有吩咐，您不能离开这里的，而且您的身体才刚恢复一点。”神童赶忙阻止。
“让你去你就去。”韩庚瞪着神童说，“你不去我自己去。”
“好好，我马上去”神童立刻向后院跑去。韩庚压着自己隐隐泛疼的心脏，跪在地上，仰头看着阳光明媚的天空，由内心深处升起的寒意让他浑身上下都发抖了，那么那么怕……
“少爷，马备好了，我和您一起去……”神童跑回来，看着眼光下颤抖的少年，仿佛心也跟着颤抖了起来。
“我们走吧！”韩庚深呼吸了几口气，站起来对神童说。
两个人快马加鞭感到昌县的时候，士兵们正在收拾残余的战场，韩庚看也没有看就直接骑着马冲进了城里，所有想要阻拦他的人都被他一鞭子甩开了，知道马停在了一处府邸的门前。守门的两个人看到韩庚显然也非常吃惊，但韩庚依旧旁若无人地下马向里跑去，神童则下马问守门的两个人发生了什么事。
“安胜浩你不要哭了，一支箭也不敢拔，像什么样子，疼的又不是你。”韩庚跑着跑着终于听到了安七炫的爆喝，一直悬着的心终于放了下来，脚步却没有慢下来
第二十七章
“安安……”韩庚冲进房间就看到赤裸着上身躺在床上的安七炫和周围乱七八糟不知道什么人，走过去扑进那个儿女怀里，韩庚喘息着，“吓死我了，你不知道刚才我有多难受。”
伸出手安抚怀里的人：“我没事，只是中了一箭，虽然箭上有毒，但是拔出来之后用内力逼出来就没事了。你怎么过来了，你身体怎么样了？跑这么快也不怕伤口裂开……”
“我来帮你吧！”恢复了平静的韩庚坐直了身子，看着旁边哭着颤抖着的安胜浩，看着安七炫说，“我还没认识你的时候一直是跟着敏敏一起给伤员包扎的，我很有经验的。”
“好。”安七炫用眼神示意安胜浩退下，让韩庚来处理伤。韩庚从安胜浩手里拿过匕首在火上烤了一下，走回到安七炫旁边，脸上是从未有过的全神贯注，下刀拔剑压血，所有的动作一气呵成。右手压着伤口，韩庚左手拿出一粒药塞进安七炫嘴里，“敏敏给我的解毒丸，你不要用内力逼毒，这城我们还得守一阵子，得保持体力。”说完从腰上拿出一个条形的半透明的固体，一段放在安七炫的伤口处反复涂抹着，很快伤口就止血愈合，最终甚至连一块疤都没有留下。
“地灵蕨？”安七炫拿过韩庚手里的东西观察了一下，抬头问韩庚，“你怎么会有这个东西？”
“敏敏给我的啊！他很小气的，他自己有那么多，只给了我一点，还不许我给你。”韩庚嘟着嘴说。
“宝宝，你有契约兽吗？”安七绪看着手里的东西，问韩庚。
“有啊！不过我忘记是什么了。”韩庚点头回答，然后把左手伸到安七炫面前，“我还有这个，也不知道是什么。”
安七炫看着上面两朵半透明的花，笑着看着他说：“你还没有告诉我，你怎么来这里了。”
韩庚摸着胸口，皱眉说：“就是忽然觉得你好像有危险了，所以就来了。你好好休息吧，什么都不用担心。”
“嗯”安七炫闭上眼睛，韩庚爬到安七炫里面，躺在他旁边，给两个人盖好被子，双手握着安七炫的左手，也闭上了眼睛。他现在的身体经过刚才的剧烈运动之后，需要好好的休息。
张佑赫处理完外面的事情回到院子里的时候就看到安胜浩关上了房间的门，走上前抱住安胜浩问：“元帅怎么样了？听说宝宝回来了？他怎么会来了？”
“他说他忽然觉得元帅有危险，所以就来了。”安胜浩靠着身后的人，“那支箭那么深，我都不敢碰，他一下就拔出来了，他一点都不紧张，给元帅上药，止血……好像修罗一样。”
“胜浩，修罗是不会救人的。宝宝他本来就不是普通人，懂这些也不是奇怪的事，但是你，只要一碰到元帅的事就失了分寸，真是让人嫉妒啊……”张佑赫抱着安胜浩说。虽然今天韩庚的表现非常可疑，但他却松了口气，真正有目的而来的人是不会让他们看到这些的。

韩庚睡醒的时候就看到安七炫灼灼盯着自己的眼睛，仰起头亲了对方一下：“你感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
“这话应该是我问你的吧？”安七炫抬起右手摸着他的脸，“这几天过得怎么样，身体有没有好一点？”
“外伤是好了很多，内伤我就不知道了。”韩庚摸了摸自己的额头，“应该是不发烧了。对了，我认识了一个小厮，他叫神童，以后让他跟在我身边照顾我好不好？”
“好。”安七炫给韩庚把了把脉，确定没有什么大碍之后说，“宝宝要不要起来吃点东西？今天晚上我们会在这里实行一个庆功宴，会有很多好吃的，你要不要去？”
“嗯，我再睡一会儿，到时间了叫我。”韩庚说完就翻个身闭上了眼睛，安七炫给他盖严实了被子之后就离开了。确定安七炫走了之后，韩庚翻了个身仰面朝向天花板，先还是一抽一抽的疼，抬起自己的左手看着上面的莲花，他不知道发生了什么事，他从没有像现在这么想记起以前的事情，一定有什么不好的事正在发生，非常不好。
韩庚是在被子里被安七炫抱到宴会场所的，他的身高比安七炫还稍微高了那么一点，这样抱着看着是有些滑稽，但他由于骑马把腿磨破了，又舍不得用地灵蕨，又想要吃好吃的……反正他在别人心目中就是安七炫的男宠，再宠一点也无所谓吧！安七炫是跪坐在地上的，韩庚躺在他旁边的地上，枕着他的腿，因为胳膊也被包在被子里，所以想吃的东西都是安七炫喂的，神童站在韩庚的后方，随时注意着他是否有什么异常。
韩庚满意的吞下了嘴里的鱼，继续对安七炫指挥着吃什么，眼睛却看向一个柱子后面，对上一双忧伤的仿佛藏了无数话语的眼睛。心紧缩了一下，韩庚收回了目光，仰面向上望去，看见一把闪着寒光的剑悬挂在自己正上方，当然，剑后面还有一个黑衣人，韩庚自己恶寒了一把；把头转向另一边墙角的位置，那个人手里飞镖反射的光正好晃到了他的眼睛，闭上眼睛忍了一下才没有流出眼泪，看着桌子上，韩庚开口：“安安，我要吃那个，左边第三个，红色的那个，看起来很好吃。”他得先多吃点，等会儿出事就不能吃了……
“宝宝，”安七炫低头看着来回不停转着脑袋的韩庚，苦笑着说，“你知道你现在枕在什么地方吗？你总是这样动来动去的，真的让我……不知道应该说什么好！”
韩庚轻轻向远离安七炫身体的方向移动，在安七炫的右后方看到一个黑色的身影，嘟着嘴说：“安安，你知道的，那很疼的，你一定舍不得的，对吧？”那期待的表情简直是……更引人犯罪。
“宝宝！”安七炫实在是无奈了，他怎么遇到这么一个折磨自己的男人啊，“你乖乖吃东西不行吗？”
“只怕是不行了。”韩庚看着安七炫无奈的表情就心情大好，“没有人可以在头顶悬着一把随时可以掉的剑的情况下还能安心吃饭吧！而且它看上去随时都会掉下来……”
第二十八章
安七炫的动作微微顿了一下，然后马上抱住韩庚以坐着的姿势向后滑去，而几乎同时，房顶上的人握着剑直直落了下来。
“保护元帅。”不知是谁喊了一句，在席的众将士纷纷拔剑加入了战斗。韩庚撇撇嘴：安七炫的武功需要他们保护？抬眼看向其他方向的刺客，每一次随着他眼神落定，张佑赫总会分派几个人到此刻的位置抓人，两个人倒也算是配合默契，其间韩庚几次扫过那双让人心疼的眼睛，都不敢作片刻的停留，只是暗自心急他还不赶快离开……
安七炫左手护着韩庚，右手握着后背宝刀的刀柄，背靠在大厅的墙上，前面守着的是白虎银涟，眼睛一眨不眨地盯着打斗中的众人，暗自心惊于韩庚对于这些杀手的洞察力：“宝宝，你害怕吗？”
“不怕，有你在。”韩庚怕的只是那双眼睛逃不出去，虽然他记不得这个人，但是他确定自己认识这个人，“安安，他们为什么要刺杀你？”
“不知道，这个世界上想要我死的人实在是太多了，要看是谁派来的。”安七炫忽然感觉到一股阴冷的气息笼罩了自己，抬头四处看了一下就看到那个一身夜行衣，却没有躲在暗处的男子，混乱的大厅中，只有他和自己的周围是安静的。来不及考虑他为什么要显现身形，轻轻放下韩庚，飞身向那个男人扑去，他是整个屋子里唯一可以让自己感觉到危险的人。
“安安！”韩庚看着瞬间战斗到一起的两个人，吓得一把挣开身上缠的被子就打算往他们那里跑，笑话，那两个人无论伤得是哪一个，最后心疼的都是自己。被面前抓刺客的重任拦住了去路，韩庚眼睁睁看着那两个人打着打着离开了房间，拉着银涟的耳朵就往后门冲，韩庚觉得自己这身体是好不了了……
门外的院子里，两个人相对而立，安七炫的刀剑直指对面的人的脑袋：“你打不赢我的。”
“我是杀手，不需要武艺太高也可以要了你的命。”对面的人冰冷的口气。
“那为什么不杀我？”安七炫收回刀，上下打量着男子问。不等男子回答又扔出了另一个问题，“夜不逃走？”
“你明知故问。”刺客看向房间的方向，“他在那里，我就不会杀你，也不会走。”
“安安，”韩庚终于拉着银涟的耳朵跑到了两个人对峙的院子，至于他为什么不骑着银涟，安七炫吩咐了银涟不可以载韩庚到危险的地方，对那个拿着刀的人喊，“你不要伤了他。”
“他是谁？”安七炫收回刀，转身望着衣着单薄而又气喘吁吁的男子，想知道他是不是恢复了记忆。
在刺客期盼到甚至有几分乞求的眼神里，韩庚是断没有可能说出“我忘了”这样挨千刀的话的，但是事实上他真的忘了眼前的人的姓名容貌，唯一记得的就是对他的感觉：“他是我的爱人。”
安七炫仿佛听到了笑话一般嘲讽的笑了一下，看着韩庚认真的问：“那我又是谁呢？你有着好几个爱人的同时又想要我整个的心，你觉得这公平吗？你凭什么认为你可以得到这样的幸运，韩庚！”
“韩庚！”安七炫含着内力的叫喊仿佛在韩庚的脑中敲响了一只大钟一般引起了层层波纹，无数的片段在脑中闪现，那些画面系那个药冲出韩庚的脑袋似的前赴后继义无反顾地向四周飞去，更是想起了什么又似乎什么都没有想起，韩庚的脑袋里一片浆糊但他却知道无论如何他都必须保护那个男子，或者说，男孩？站直了身子喘息着看着安七炫，用不容置疑的口气说：“我就是这样的一个人，我是同时爱着几个人，又要求他们只爱我一个人，你接受不了我也没有办法。对于我来说，你也只是我爱的人之一而已，你爱不爱我，还不确定。”
安七炫愣愣看着出了一身冷汗却依然挺立着的人，他不是那个在月下哭泣的懵懂精灵，不是在夕照城里用一跪拒绝了自己的不安少年，也不是在帐篷里用剑指着自己的倔强男孩，他只是一个不需要别人守护的，用信念作为力量来支撑自己走下去，面对痛苦或者背叛也不会动摇自己的路的强者，却不似乎自己所熟悉的那个会哭会笑会喊疼的人。
这时屋里的战斗已经结束，张佑赫领着几个人冲进了院子里就看到对峙中的三人，虽然不明白发生了什么事，但音乐觉得那个叫做宝宝的少年已经不复存在了，因为站立在院子中的那个人，攻击性是那么强……
“把他关进大牢里，任何人不得探视，待我日后亲自审讯。”安七炫丢下一句话就转身离开了。
张佑赫觉得自己的理解能力是没有问题的，但是现在真的有点疑问，“他”指的应该是刺客，“任何人”包括宝宝吗？无论如何，先把刺客带下去总没有错的，至于宝宝和元帅之间的事情，那是他们的家务事，他还是不要管的好。
整个被绑住的期间，刺客一直盯着韩庚，但韩庚一直盯着安七炫的背影，他不敢去看刺客，因为自己的眼神里一定写满了歉疚，但这不是他想要的。等刺客被带下去以后，韩庚蹲下身子在银涟的耳朵旁边小声说：“安七炫你知道吗？我会晕倒是因为我知道有你在我身边，我什么都不用管，不用担心，不用害怕。这段时间多谢你的照顾了，以后有什么用得着的地方尽管开口，等我恢复了记忆以后，会带着他离开。”一滴眼泪从瞪着的眼睛里流了出来，因为你只是我爱的人之一而已，所以我没有资格要求你全心全意的爱我，但有瑕疵的爱我不要，我会一直守护你，但不能，陪着你。
“少爷！”这时神童不知从哪个地方钻了出来，抱住了浑身冰冷的韩庚，“要送您回元帅的寝室吗？”
韩庚摇摇头，笑着对神童说：“你还真的挺神的，一打架就没影子了，这样也好，不用费心想着保护你。你愿意一直跟着我吗？我去跟安七炫耀了你，然后我们一起离开这里，你，我，还有他。”
“我先送您回去休息吧！”神童觉得自己快要哭了，怀里的人却没有一滴眼泪，他不敢抱起韩庚，因为他是元帅的人，所以只是扶着他站了起来，让韩庚靠在自己身上安慰道，“元帅一直是天纵英才，集万千宠爱于一身，所以有时难免独断专横了一点，但他对您的心意我们都是看在眼里的，所以您千万不要一时斗气说出什么激怒他的话，等元帅冷静下来了，他会想明白的。要不您回去跟他说一两软话……”
“我不回去，我和他已经无话可说了。”恢复了一阵子的韩庚脱离神童，站直自己的身子，连神色也恢复了平静，“神童你住在哪里，我可以和你一起住几天吗？等我想起了以前的事，我就离开。”
“好。”神童看着韩庚坚定的眼神，叹了口气答应了他，在他发烧的那段日子里照顾了他那么多天，神童知道，这个看似柔弱的人做出的决定，从来都是不容置疑的。
第二十九章
习惯是一种很可怕的东西，看着一桌子韩庚最喜欢吃的饭菜，安七炫除了苦笑之外，连掀桌子的力气都没有，他很担心他的宝宝有没有好好吃饭，虽然已经吩咐下去无论那个神童需要什么都供应，但是传回来的消息却说，韩庚没有吃饭，三天没有吃一点东西，药倒是一点不剩的喝了，他就折磨自己吧！反正自己是不会去看他的，不会认错的，自己没有做错任何事。
神童站在门口，看着床上那个抱着自己的男人身上时不时出现的黑色莲花幻影，不知道自己应当怎么做。他不知道是不是应该把少年现在的转台告诉给元帅，也不知道该怎么劝少爷，他甚至不知道两个人为什么发生了矛盾。下定了决心走到床边，有点生气的说：“我知道你很想记起那个人，他对你来说很重要，但你不能因为这样就折磨自己啊！如果他知道你为了他而受这么多苦的话，他不会原谅自己的，你可不可以为关心你的人想一想啊？”
“神童，”韩庚的声音倒是轻松，抬头对神童笑了笑，“只是看起来比较可怕而已，并不是很疼的。我只要一想到他的心情就没有办法原谅自己。自己担心了那么久的爱人，重逢的时候躺在另一个人怀里，忘记了自己的姓名，你能体会那种心情吗？无论是什么原因，我都不应该让他承受这些。对了，最近安七炫怎么样？”
“没有怎么样，每天打仗，会叫你最喜欢的菜送进营帐。”神童没有告诉韩庚，一同被送进去的还有一个男童，韩庚承受的已经够多了，也许他们两个人本来就不合适，都是太过骄傲的人，发生误会的时候谁也不肯低头，“他没有去审问那个刺客，也不让任何人去，似乎，在等您去求他。”
韩庚嘲讽的笑了一下：“神童，你要记得，我叫韩庚，虽然现在没有任何势力也没有名气，但想要我求人是要付出代价的。”

“你去把安胜浩给我叫过来。”安七炫第N次把缠到自己身上的人扔下去之后，对躺在地上的人说。
不一会儿，安胜浩和张佑赫走了进来，跪在地上请安。
“坐过来吧。”安七炫坐在桌子旁边却一点食欲也没有，只是用疲惫的声音对两个人说。
安胜浩和张佑赫对视了一眼，起身坐到了张佑赫对面，不知道他想说什么。
“那些被送进来的人士你们安排的吧？”安七炫叹了口气说，“以后不要再做这样的事了。自从上次胜浩劝我起义我把他打了以后，我们三个人就没有这样坐着说过话了吧？你们的心思我明白，都是为了我好，但是我要的东西你们却从不明白。受伤他拿出地灵蕨的时候我就知道他的身份了，他叫韩庚，无论在江湖上还是在朝廷上都没有属于自己的势力，但却是一个可以引起如今局势动荡的人，他不是一个可以一直陪在我身边的人……”
“元帅，他接近您是受人指使的吗？”张佑赫是知道这个人的，其害不过是一个花楼的小倌而已，要说不同之处就是他有不少很有势力的朋友，但小倌就只是小倌，不是吗？
安七炫摇摇头：“他是真的受伤失忆了，至于他回来到夕照，大概是因为李晟民吧！他为了那两个人上了祭台，是整个江湖都知道的事。”同时知道的还有他对金在中的绝情，他不依附于任何人而活。
“元帅跟我们说这些是？”张佑赫有点不明白安七炫的意思，“您打算怎么处置他？”
安七炫苦笑：“就是不知道才叫你们来，说他回复了记忆之后就离开这了，但是……”
“但是您并不像让他离开，又不愿意和别人分享他。”安胜浩的直觉用在感情上一直很正确，“元帅，您需要的是一个爱然还是一个为了取悦您而呆在您身边的男宠？我觉得您应该放他走，因为他不是您需要的……”
“胜浩……”张佑赫蜡烛还想要继续说下去的安胜浩，“想要让他留下来有很多办法，但想让他从心里想要留下来只有一个方法，我……同胜浩都觉得您对他不适合用这种方法，因为他觉得不会对您低头。”
“胜浩，你继续说下去。”安七炫忽然发觉，也许从头到尾，看不清的只有自己。
“也许是因为您喜欢的是那个人，也许是因为您想要的都什么都太容易了，所以这个世界上只有那些征服不了的才能够吸引您的目光，让对方顺从自己于自己，从中得到政府的快感。而他便是这样一个存在，而且他也爱上了你，但他并不是一个会为了爱而放弃原则的人，所以你们两个人，一个爱上了只会想左右自己行为的人，另一个企图征服一个永远不可能被操纵的人，最终，你们也只会带给对方伤害。但他和那个人是不一样的，他是爱你的。”原本安胜浩是看着安七炫的，但是说着说着头越来越低，最后只能握着张佑赫的手来汲取力量。
“这么说我似乎非常不堪呢！”安七炫看着桌子上的饭菜，微笑着说，“但是我却不想放他走，怎么办？”
“其实也不是那么……糟糕。”张佑赫尝了一口面前的饭菜，挑眉说，“至少您现在可以心平气和的坐在这里听我们说话，也许，他只要再多几个来来回，就可以把你征服了。”这个世界上有一个词叫以柔克刚……
安七炫挑眉看着张佑赫：“你们为什么都帮着他说话？明明我才是你们的上司。你们说，就没有办法让他离开那些人，呆在我身边？”
“有，很多，你是全国兵马大元帅啊！只要你稍微运用一点你的权势，他就哪里也去不了，只能乖乖留在你身边。”安胜浩用嘲讽的语气说，“只怕你也再听不到他叫你安安了。元帅，偶尔适当的第一下头也没有什么的。”
“元帅，不如让他陪着我们去审问一下那个刺客，也许很多事，我们不说您也可以明白。”张佑赫看着安七炫笑得狡猾。
“啊？那好吧！”安七炫放下手里的筷子就起身向门外走去。
安胜浩又吞了几口饭菜才起身，顺便还瞪了张佑赫一眼：“你出的什么鬼主意啊，万一再吵起来怎么办？”
“有很多时候，我们不安不过是因为没有见到对方，见到之后不用我们说什么就可以解决。”张佑赫看着安七炫的背影说，而他很期待那个人会用一种什么样的姿态重新和他们见面，如果他真的是那个传说中的韩庚的话……
第三十章
“少爷，元帅让您陪他一起去审讯那个刺客。”神童走到床边，小心翼翼的对韩庚说。
韩庚抬头看了一下神童，想了想，笑着对他说：“那我们就好好收拾收拾走吧！”说完就起身开始找适合穿的衣服。
神童看着一袭白衣，笑得温润的男子，实在是感叹了一下造物主的神奇：把这样的妖人造出来祸害人间，看来天下果然是要大乱了。稳定了一下自己的心神，神童赞了韩庚一句：“少爷还真是……玉树临风。”
“走吧！”出门向安七炫等着他的大厅走去，尽管现在身体的状况依然很糟，但他绝对要以自己最张扬的状态出现在那个人面前，让他知道无论如何自己都可以很好。信步走进大厅，韩庚笑着对等待着他的众人说，“抱歉让各位久等了，我们可以出发了。”
安七炫是有些失望的，在这场争吵里，他和韩庚都有着自己的坚持，谁先让步了，谁日后就必然要一直让不下去，安七炫从未对任何人让过步，即使是那个高高在上的皇帝也没有过，所以这次，他也不认为自己有理由容忍韩庚同时爱着那么多人，却不允许自己把心里的一点空间留给那个人的霸道。所以他狠着心三天没有去看他，本以为韩庚在明白了自己的坚持之后至少会稍微后退一步，但他却连一个示好的眼神都欠奉，比安七炫，更加顽固。
“走吧！”安七炫起身走在最前方，后面跟着安胜浩和张佑赫，再后面是一些不知道干什么的将领，韩庚一直等他们排好队之后，不远不近地带着神童跟在离最后一个人大约一米远的位置，向大牢的方向走去。
安七炫越看这样的韩庚就越生气，于是也就走得越快，后面的人几乎要用轻功才能追得上他，而韩庚，依然是不远不近悠然自得的走在后面，看不出丝毫表情的变化，到时神童，也不会轻功，只能跟在后面跟着跑，累得够呛。
“当！”安七炫一刀劈开了刺客牢房的门，怒气冲冲走了进去。这也不能怪他，本来就被韩庚憋了一肚子气却不能往对方身上撒，到了牢房看到情敌同时也是导致两个人吵架的罪魁祸首就更生气了，偏偏那个么用的狱卒哆哆嗦嗦的开个锁也半天没打开，坐在里面的人还一脸嘲讽的用挑衅的眼神看着他，于是，刚才的一幕发生了，提着刀气势汹汹的走到刺客面前，刺客却早已把眼神移到了一身白衣的韩庚身上，继续自己的盯人游戏，完全无视了安七炫。
韩庚跟着大家一起走进了牢房，观察了一下房间的环境，不错，是单人间，有一个通风口，看上去和正常监狱的构造没有什么区别，坐在床上的人没有受伤，这点让韩庚非常满意。了解了环境之后就开始和床上的人玩对眼游戏，脸上的面罩已经摘下来了，小脸长得……和记忆里一样。韩庚现在可以记起大部分两个人相处的画面，但是声音却一直没有，而且画面也连接不上，所以，他还是不知道那个坐在床上的人叫什么名字。想到这里，韩庚皱了皱眉，他知道解毒是一个循序渐进的过程，尤其是对他现在破败的身体而言，但是想要重新抱住他的愿望比所有的理智都更加强大，在发现手背上的黑莲有吸收毒素的左右的时候，便一直在用他抽离自己体内的毒，那抽筋般的疼……
沉入了自己思绪的韩庚并不知道，一个半开的黑莲的幻影正从他的胸前开始形成，慢慢扩大，最后变淡消失。神童对这每天出现无数次的画面已经见怪不怪，其他人却惊得瞪大了眼睛。
安七炫刚想坐过去看看他发生了什么事，却感觉身边一阵风，再定睛一看刺客已经站在了韩庚面前，拿起他的左手观察，黑莲的周围都是一些被灼伤的痕迹，手心的白莲却似乎失去了养分一般淡得轮廓模糊，颤抖的声音里带着责备的语气：“你想不起来我可以等啊，等多久都没关系，这样折磨自己，你是想让我心疼死是不是？”
看着面前红着眼眶的少年，韩庚笑得温柔：“没关系的，只是看起来比较恐怖而已，不会有危险的。”
“你偶尔也可以让我觉得是你对不起我，这样我的心里也能好受一点。”男孩的声音低低的，带着哭腔。
“我是觉得对不起你啊！见异思迁。”韩庚摸着男孩的头发，用占了便宜的口气说，“我刚才说了，我想不起来也没有关系的，你可以慢慢等，那我慢慢想，你不可以着急生气哦！”
男孩瞪了韩庚一眼：“我什么时候生过你的气！只要你活着就好了，我看看你的手能不能上药。”
安七炫皱眉看着两个人，沉声说：“你们还真是好兴致，在这大牢里谈情说爱，我们更没有那么多时间，我是来审问你的。”他真的不想承认，虽然对于两个人的亲密很气门，但还真是讨厌不起来，该死的养眼。
“那你就问吧！”刺客把韩庚拉到床上坐下，观察着他的左手，“看上去像是烧伤的，不知道好不好用。”说完从身上拿出一支药膏往灼伤处抹了一点，抬头对韩庚说，“疼吗？”
韩庚摇摇头，哭笑不得的看着俺还说：“你自己在那里高兴什么啊？傻孩子。”
“你叫什么名字？”一个看似做笔录的人拿起一张纸，开始问道。
“你们明知故问。”男孩观察着韩庚的手，有点苦恼的说，“好像没有什么作用呢！”
“是谁派你来的？”张佑赫看安七炫一脸无措的站在那里，赶快找中心的问题问，问完就离开这里。
“我们老大，我是杀手，终结的。”男孩不知从哪里变出了另一种药，这次是粉末的，往韩庚的手背上到了一点。
“是谁让你来杀我的？”安七炫真的不希望是自己猜的那个人，但他不可能没有动作。
“我不是来杀你的，我是被委托来杀他的。”男孩的声音很平静，“被你猜的那个人。”回头坦然看着安七炫，“你是真的爱她吗？你知道在你身边的他每天要经历多少危险吗？你从没有设身处地为他想过，又有什么资格让他爱你？连保护自己心爱的人都做不到的男人，活该失去最重要的东西。”说最后一句话的时候他是看着地面而非安七炫的，那阴狠的口气仿佛是在是一个诅咒，却又无端让人觉得怜惜。
“我想大概是被毒药灼伤了，你用解毒的药也许会好用，或者干脆用刀把腐肉割下来，再长出来就好了。”韩庚用左手握住那颤抖的手，轻声提着建议，他想，自己受伤失踪这件事，一定给了这个孩子很大的伤害。
“我试试。”男孩继续找药，安七炫忽然觉得自己根本就没有资格打扰到两个人，他也许真的应该好好想一想，回头看一圈面色不一的众人，一句话也没说便离开了牢房。
安七炫回到自己的大帐里，那是他和韩庚有着回忆很多的地方，倚靠着银涟，耳边回响的是男孩的话。他想他知道韩庚凭什么那样要求自己了，爱情是没有杂质的，他给自己的事，自己给他的也应该是，但自己给他的，有多少是政府的欲望，有多少是爱，甚至有多少是想把单纯的他养成那个人……他并不知道。
第三十一章
“你说，我是不是真的应该放他自由？”安七炫摸着身后的白虎的颈部，韩庚说这样可以让那个它感到安心，连如何去安抚一只老虎他都晓得，却一而再再而三的惹怒自己，他是真的很希望可以逃离自己身边吧？但是自己却已经习惯了有他陪伴的日子，再回到一个人的生活，他不知道自己是否可以当作那个人没有出现过，最怕的是自己实在忍受不住这寂寞的煎熬，不惜一切也要把他困在自己身边，让他……恨了自己。
“元帅，我们接下来要怎么做？”正当安七炫胡思乱想的时候，张佑赫走了过来，躬身问他。
“守城。”安七炫没好气地回答，“等把那些南厦人捉住，我要把他们……”
“公子不喜欢您滥杀无辜。”张佑赫一点也不顾及安七炫扭曲的脸色，开口“提醒”他。
“我决定每人一万两把他们卖回去。”安七炫瞪了张佑赫一眼，示意自己从未想过屠杀，“张佑赫，你说，很多人希望他死吗？”安七炫今天第一次被说成连自己爱的人都保护不了的男人……
“无论是逍遥楼的韩庚还是夕照城的宝宝，都没有任何人希望他死；但是安家军营里的公子，却没有人希望他活。”安胜浩低下头，告诉安七炫一个残忍的事实，“如果现在有人在我面前杀他的话，我也不会阻止。”
“为什么，他从来没有伤害过任何人，他只是一直在保护你们所有人。”安七炫觉得是那么不可思议。
“元帅您一直都应当明白的。”张佑赫看着安七炫，“您的无疑是这天底下数一数二的，智谋也可以说是难有匹敌的，手握重兵，是随便一个决定就可以让江山易主的人，但您不在乎天下苍生，不在乎身份地位，只在于自己爱的人。以前您喜欢皇上，。愿意为他守着江山，我们虽然痛心，但至少我们知道自己在做什么。没有人知道他韩庚要什么，也许他什么都不哟啊，也许他想要这天下从此无国界，面对这样的未知，有谁不害怕？”
“他想要我做一个人，而不是一个指哪打哪的兵器。”安七炫淡笑看着张佑赫，“没有阴谋，没有算计，他只是很简单的希望不要再有人十岁就来参军，希望战争可以少一点，希望可以和自己爱的人衣食无忧的过完一辈子而已。但是，每天都担惊受怕，怕有人来要自己的命，身边没有人可以信任，连一个安稳觉都睡不好，这就是我带给他的生活，而他什么都没有对我说过，也从来没有记恨过任何一个人，他只是简单的相信着，只要自己坚持做着对的事，终有一天，你们所有人都会相信他是对的。”
“元帅，”张佑赫跪在了地上，“处在这样的位置就是要过这样的生活，不是任何人的错，也没有人可以改变的了。”
“那我不做这个元帅好了。”安七炫闭上了眼睛，只要可以护他周全，他一点也不在乎。
“那您连自己都保护不了。”张佑赫在心里倒吸了一口冷气，面色上依然没有太大的变化，“要保护他只有一个办法，就是让这天下所有人都明白，伤害他所要付出的代价，不是他们可以承担得起的。”
安七炫斜眼看了一会儿张佑赫，嘴角勾起一丝冷笑：“说来说去，你又把话题引回到这上面来了，当皇帝就一劳永逸了？还要时刻担心着不要被别人打下来，而且我不喜欢被那些琐事缠身，你当皇帝？”
张佑赫不是第一次劝安七炫起义了，但这会死唯一一次他没有发火的：“其实并不一定要做皇帝，只要让这天下人知道您有比皇帝更大的权势就好了，让皇家的人知道你又实力但不想要皇位，让下面的人知道你没皇位但是不能惹，这样，只要公子没有侵犯到其他人的利益，便没有人再敢打他的主意。”
“听上去是一个不错的主意，那由谁来当皇帝呢？”安七绪此时的表情写满了残忍。
“我想到了一个更严峻的问题，”张佑赫一向睿智的脸上此刻写满了困惑，“元帅您貌似和公子吵架了，他恢复记忆之后就会离开这里，再也不会有危险了，您也不用这么大费周章……”
“你不要得寸进尺。”安七炫现在的脸上满是被人撞破心思的尴尬，瞪着张佑赫，“这件事不用你担心，你赶快去给我想谁可以做皇帝去。”
“那当今圣上怎么办？就让他继续当好了，反正只要给他吃喝玩乐就……”看着整个人又变得不自然的安七炫，张佑赫在心里叹了口气，他知道，很多东西需要时间才能抚平，也许过程仍然有争吵和痛苦，但至少他的心不再只为拿个人而跳动了。好吧，其实也没好到哪里去，不过是换了一个人……

“好了！”依然在大牢里，男孩摸着韩庚恢复了光滑的左手笑着说。
韩庚凝视着那个仿佛给阴暗的牢房都注入了阳光的笑脸，只觉得没有什么比看着他更让人幸福的了，不由慢慢凑了过去；男孩愣愣看着那放大了的脸，对面的是自己此生最爱的人，他眼里是自己熟悉的仿佛要溺死自己的柔情，这一切都让他没有办法逃。虽然他失去了记忆，但是却没有忘记对自己的爱，还有比这更浪漫的事吗？
“不行！”在嘴唇堪堪碰上的那一瞬间，两个人又火速分开了，沉默了几秒钟之后又同时笑了出来。
“哥还没有恢复记忆呢！”完全撒娇的语气，吐了韩庚一把，笑容却怎么也藏不住。
“哥？”韩庚觉得似乎有一滴水滴入他的脑中，又有很多画面在眼前闪过，而且这次还配上了声音，静静等待一切消失了以后，韩庚看着男孩笑着说，“那好，哥会努力的，我们出去吧！”
“为什么要出去啊？我是被他们捉住关到这里的。”男孩一脸困惑。
“这里又冷又湿的，怎么可以住人呢？”韩庚一边拉着男孩的手打算把他拉下床一边说。
“我已经在这里住了三天了。”纹丝不动。
“但是我身体不好，睡在这里的话一定会生病的。”继续拉。
“你可以回去睡阿，我没有要和你睡一张床。”气鼓鼓的不动。
“你，”走故去看着男孩的眼睛，“是不是在气我当天没有阻止他们带你去牢房？”
“是啊！”附赠假笑一个。
真都不是在凑字数，恋爱中的人的对话是这么没营养的，尽管金基范是一个天才，韩庚是一个失了忆的天才，但依然改变不了这个如太阳一般永恒的真理……
第三十二章
韩庚连哄带赖地把基范从牢房里骗出来，正双手拉着他的手向神童的房间走，却遇到了等待在院子里的安七炫。韩庚有点不知所措的站在那里，把基范挡在自己身后，看着安七炫说：“我把他带出来了，他不会跑的，也不会伤人的，你不要让他再回牢房了，那里根本就不能住。”
“这件事随便你，”安七炫压制住心目中的嫉妒，尽量心平气和的说，“我们聊聊好吗？”
“我几天累了。”对于安七炫带着乞求的眼神，韩庚从来都是没有抵抗力的，他是那么心疼这个男子，但是在他为了安七炫一退再退的时候，安七炫是否体会过他的委屈，心疼过他的隐忍……
“不会耽误你太久的。”安七炫第一次放低自己的姿态，却没想过韩庚会拒绝。
“等我恢复记忆之后再聊可以吗？我不知道现在应该用什么态度来面对你。”相较于安七炫的激动，韩庚要显得平静得多，“而且我今天真的累了，给我点时间让我有足够的心力来面对这一切，可以吗？”
“也许我可以和你谈谈。”基范心情甚好的笑着走到安七炫面前说，“至少，我想我比你更了解他。”
“不行。”韩庚拉住基范，瞪着他，“你们打起来怎么办？反正也不会愿意接受你们。”
“那你小心点。”韩庚有点担心的看了安七炫一眼，慢慢向前移动，眼睛一直在看着两个人。
“哥失忆之后可爱了很多呢！”基范看着安七炫笑着说，“他永远都不可能了解自己对爱他的人来说有多重要，不过也正因为这样，他变得越来越重要。对于哥来说，你是不一样的，你是在他失忆时走进他生命里的，所以他可以让你看到自己的软弱，等到他真的恢复了记忆你就会知道，他是一个永远不会让别人看到自己眼泪的人。”
“你到底想说什么？你比我更了解他？”安七炫看着基范，皱眉问。
“我想要告诉你，其实哥在感情里是非常没有安全感的，只有在他确定自己可以在感情里站主导控制地位的时候他才会踏入这段感情。他可以对很多事都无所谓，但绝对没有办法接受对方感情上的一点点叛变，如果你真的决定要对他作出承诺的话，你必须要清楚自己是不是真的可以办到。如果你让哥受伤了的话……”基范用自己黑色的眼睛诉说着自己此刻的认真，“我们绝对不会让你好过。”
把严肃的威胁说完，基范又换回了笑脸：“你不可能控制他的，所以还是不要挣扎了，在感情里被爱的人控制并不是什么丢脸的事情。”转身向那个慢慢移动的身影跑去，好不容易再见到那个人，除了呆在他身边，其他的都是不重要的，他不希望安七炫也在失去之后才明白这一点。
韩庚的身体一直处于透支的状态，回到房间里之后抱着心爱的小豹子，很快进入了梦想，基范其实并没有他表现的那么平静，躺在韩庚的怀里，他一点睡意也没有，那想念了几个月的人就在身边死死地，仿佛害怕失去一半抱着自己，幸福到有些不真实，只是这样看着他就可以满足了。因为韩庚睡眠很轻，基范躺在那里一动也不敢动，就那么看着……
韩庚睁开眼睛就看到基范盯着自己，笑着亲了一下男孩的脸：“你没有睡吗？我睡的真好。”
“你没想起来之前不咬占我便宜。”他金基范是很有原则的人，一定要让韩庚明白这一点。
韩庚微微愣了一下，有点委屈的举起右手：“我一定会赶快恢复记忆，不让你再担心的。”
基范看着韩庚诚恳的表情，根本压抑不住心情的雀跃，这个男人，无论是否失去记忆，无论相遇多少次，他都还是会义无反顾的爱上，没有一丝逃脱的可能。
韩庚过了几天舒心愉快的日子，每天睁开眼睛就可以看到他的小豹子，安七炫夜没有再来找自己，每天的任务就是吃喝玩乐，虽然没有恢复记忆，但他就这样和小包子一起反而有一种正在恋爱的感觉，或者说，他正在追求明明很爱自己但就是不答应和自己在一起的别扭孩子的感觉，反正，生活是如同正在吃的糯米团一样香甜可口的。
“你是很厉害的杀手啊，那是不是受过非常多的伤？”那天晚上，吃完晚饭的韩庚和基范两个人正坐在地上喝着茶看着月亮聊天，忽然听到不远处传来了一声含怒的虎啸。
“安安……”韩庚“嚯”一下站起来就向大厅的方向跑去，基范什么都没有说，只是紧紧跟着他。
你见过在夜晚穿粉红色衣服出来行刺的刺客吗？看着那一堆围攻着安七炫的人，韩庚脑袋里闪出的第一个想法就是这个。在确定了安七炫没有受伤之后，他也送了一口气，倚在一个柱子上看着那个杀神一般的男人战斗。
“我去帮他。”基范说完就消失在韩庚身边，韩庚连一句小心都没来得及说。
“你怎么来了，快回去，万一伤到了……”张佑赫感到的时候就看到韩庚一个人静静站在那里，吓得三魂丢了两魂半，这万一要是出了什么事元帅不得疯了，于是赶紧过去保护。
“我不需要……基范！”韩庚刚想告诉张佑赫子自己不需要保护，就看到一个黑影出现在正在全神贯注消灭院中刺客的基范身后，在黑影的刀接触到基范身体的那一刻，所有的记忆仿佛找到了一个连接口，全部连接在了一起。但韩庚没有精力顾及这些，他用最快的速度跑到了基范身边，右手把他拉到自己身后，左手握着的剑同时一点停顿没有的划上了对方的脖子，对方显然也是一个高手，一个后退躲开了韩庚的攻击之后消失在了黑暗里，韩庚回头看着基范，“你的伤怎么样？”
“你刚才叫我什么？”不理会后腰正在流血的伤口，基范愣愣看着韩庚问。
“你受伤了……”韩庚皱眉回头看着基范，“你先去处理一下伤口，我们等会儿再说。”韩庚说完就提剑加入了安七炫的战斗。
张佑赫第一次看到韩庚战斗，这个平时柔弱的甚至到哪里都要被抱着的男人，动作干净利落，每一剑下去都有一个倒下。就这样，在张佑赫愣神的功夫，所有的刺客就都倒在了地上。
韩庚走过去拿过安七炫的手一边把脉一边说：“你有没有受伤？”
“没有，他们伤不到我的。”安七炫笑着对韩庚说，“再说了，打了这么多年仗，哪有不受伤的。”
“安七炫，”韩庚看着男人的笑脸，狠狠心说，“我恢复记忆了。”
安七炫的笑容僵在脸上，不知道自己接下来应该说什么：“所以，我们可以好好谈谈了吗？”
“基范受伤了，我得先去看他的伤。”韩庚也不知道自己应该用什么表情来面对安七炫，说了这样的一句话孩子后就转身向基范的方向走去，看着基范写满期待的眼神，把他抱在怀里，“基范，哥恢复记忆了。”并且，忽然好想哭……
第三十三章
安七炫看着韩庚的背影，心仿佛沉到了水底，脑中忽然响起自己曾经对韩庚说过的话“你凭什么人为你可以有这样的幸运”，他现在终于体会到韩庚是凭什么了，韩庚愿意为这样的感情付出所有。在这纷乱的世界里，他一直只按照自己看到的路向前走，无论下一秒面对的是什么，即使是痛苦也从不畏惧。
“哥，欢迎回来。”不知道是不是错觉，基范觉得此刻抱着自己的韩庚的重量比前几天要重了很多，“哥，曾经发生的一切，对的错的，爱的恨的，随着你离开的那一刻，都不重要了。只要你还活着，想要什么都可以。”
“基范，”调节了一下自己的心情，韩庚把男孩从自己怀里拉出来说，“我们回去吧，看看你的伤。”
“哥，我只是伤了一点点皮肉而已。”基范回头看着瘫坐在地上的安七炫，“你就让他这样？”
“你不了解他，他的世界里是没有对错，也没有应该与不应该，如果不控制住他的感情的话，只要我退了一步，你们都别想有活路。我宁愿让全天下的人都觉得是我负了他的，也不能惹上一个随时威胁着你们的恶魔。”韩庚回头看着安七炫说，“我们先回去吧，我有好多事想问你。”
基范又回头看了安七炫一眼，跟着韩庚离开了，他是有几分同情安七炫的，在韩庚失去记忆的时候爱上他，却妄图捉住恢复了记忆的韩庚，他安七炫，除了投降，别无选择。
回到房间韩庚就把基范摁到了床上，掀起他的上衣查看着他的伤口，还好真的只是伤了一点皮肉，思索着那个武艺高强的暗影，韩庚一边掏出地灵蕨给他涂抹一边问：“基范，李秀满那个老狐狸有遵守我们的约定，给你和俊英疗伤了吗？”
“嗯，我上个月已经成人了。”基范乖乖趴在床上让韩庚给自己涂伤口。
“那俊英呢，现在怎么样了？”韩庚给基范处理好伤口以后，直接趴在他身上，一边亲着他一边说。
“他中的毒早就已经解了，但是因为不知道怎么对他解释你的的事情，也没有你的消息，所以一直没有叫醒他，直到前阵子……”基范在感情上是不愿意告诉韩庚在中的事情的，他承认自己疯狂的嫉妒，但是，他不想再隐瞒韩庚任何事了，“前阵子，东海发现在中哥有孩子了，我们把他送到神医门的时候，俊英已经醒了。”
“在中……”韩庚苦笑，“基范你知道吗？事情只要涉及到孩子，就不再是单纯的爱或者不爱那么简单了……等到安安这边的事情稳定了，我就去神医门看他。然后，去逍遥楼跟郑允浩来个了断。”
“嗯。”基范看着韩庚，“哥，其实在俊英的这件事情里，很多人做了错事，但是在中哥没有做错任何事，他只是想要把伤害降低到最小而已。”
“这件事你不用担心了，我会处理好的，经过俊英的事情我也改变了很多。对了，基范，”韩庚把身下的男孩反过来，看着他的眼睛说，“你刚才说，你上个月成年了。”
“嗯。”微微往韩庚怀里缩了缩。
“我等了你三年，是吧？”韩庚觉得自己现在的表情语气特别像怪叔叔。
“嗯。”不去看韩庚的眼睛，依然是乖乖的声音。
“所以，我们现在是不是应该做点什么事情来庆祝一下……”韩庚继续扮演着怪叔叔的角色，手摸上基范的后背。
“你怎么这么嗦啊？”基范一个翻身我骑到了韩庚身上，开始脱衣服，“送到嘴边的肉也那么多话，我不合你的口味吗？你再不动手的话我就吃了你……”
韩庚深处一根手指顶在基范嘴上，微笑着说：“还有最后一句话，我们的孩子一定超级可爱。”
“谁要给你生孩子啊……”之后的抗议被阻止在了韩庚的吻里，（之后的情节被转移到了小十的番外里）。

“元帅。”张佑赫看着自从韩庚离开之后就仿佛被抽离了所有生气的玩偶一般的安七炫，无论其他人对他做什么他都一点反应也没有，“您先休息一下吧！我和胜浩会守在这里的。”
“我去把他带来陪着你。”安胜浩看着这样的安七炫，忍不住就说着往外走。
“胜浩，你就不要在这里添乱了。”张佑赫拉住安胜浩，“他真的担心的话自己会过来的。”
“我们就只能这样等着他过来吗？”安胜浩气愤的说，“他在我们安家军营里带着自己的情人放肆我也都忍了，但是现在元帅出事了他也不陪着，今天他要么过来陪元帅，要么离开这里。”
“他不是元帅的男宠！”张佑赫对安胜浩吼道，“他没有必要每次在元帅需要的时候都委屈自己来满足元帅的需求。你如果逼他的话，只会让他离元帅越来越远。”
“他是爱元帅的。”安胜浩小声说，“而且他现在靠元帅的庇护住在这里，难道不应该对元帅好一点吗？”
“你也稍微体谅一下他的心情。他刚刚恢复记忆，你不认为这样的喜悦应该跟千里迢迢来找自己的爱人分享吗？元帅是他的爱人，不是他的主人，也不是对他来说唯一重要的人，他有自己的生活。”张佑赫拉住安胜浩说，“你不能因为他的出身就轻视了他在爱情里的地位。”
“你怎么想着他说话啊？我不管，如果他不能照顾元帅的话，就没有存在的意义。”安胜浩任性的说。
“你们都给我安静一点。”安七炫皱眉说，“我和宝宝之间的事我们自己会解决的，你们没事干就给我守城或者睡觉，在这里吵死了。”
“我们得在这里保护您。”张佑赫固执的低着头说。
“那就给我闭嘴，谁敢再私自去找他就不要再来见我了。”安七炫拉过来一条被子给自己盖上，闭上眼睛不再说话。他放弃了，不再争取这段感情里的主动权了，他等着那个人来找自己，给自己一个归宿。他相信韩庚是爱自己的，他会好好呵护自己的感情，至于其他的，只要韩庚还在自己身边，其他的都不重要了……
第三十四章
睁开眼睛就看到爱人平静的睡颜是一件很幸福的事情，尽管很早就有了这样的觉悟，但再次体会到这样的心情还是让他感动得想哭，于是韩庚顺便想到了那个只有在自己怀里才能安然入睡的男子，想到他轻抚自己的肚子低头微笑的样子，想自己是不是应该原谅他，又出于什么样的理由原谅他……
“哥……”基范睁开眼睛就看到韩庚盯着自己发呆，唤了一声又深了个懒腰，想到前一天晚上发生的事情还是有点害羞，不过更多的是满足，毕竟，那是他期盼了好久的事，“现在什么时辰了？”
“基范，现在说我不知道是不是晚了一点，但是我希望你明白。”韩庚抱住男孩，在他的耳边说，“我爱你……真的很爱。”
基范僵硬在韩庚的怀里，有一种酸涩的感觉涌上鼻眼，紧紧抱住韩庚：“我知道，我也爱你。”
抱了一会儿，韩庚放开基范，笑着刮了一下鼻子：“我们该起床了，你起得来吗？”
“我今天不起床了。”基范瞪了韩庚一眼，把身上的被子一拉，转了几个身就把自己包了起来，气嘟嘟看着韩庚。
“我去给你找点吃的。”韩庚笑着亲了亲基范，下床穿衣服，一边穿衣服一边观察自己所处的房间：长绒地毯，蚕丝被褥，不知什么料子但异常舒服的衣服，叹了口气说：“基范啊，其实安七炫对我真的很好啊！”
“是啊，简直就是不知道怎么疼才好。”基范望着屋顶说，“你尽早找个时间去和他谈谈好了，他也不容易。”
韩庚叹了口气，他是一个好小攻，所以他不能欠了小受的，不过他和安七炫……还是再说吧，现在，他要去给基范做饭了：“他的疼爱是有条件的，我得把他的条件压到最低才行。”
韩庚出门就看到站在门口的神童，笑着说：“这几天住在这里给你添麻烦了吧？今天给你做好吃的慰劳一下，带我去厨房，其实神童你还没有我大呢，我以后会罩着你的。”
“少爷，”神童一边带韩庚向厨房走一边说，“我知道以我的身份没有资格说什么，但是看着您和元帅这样，我们真的很难过。我当兵十年了，元帅的不容易我都是看到眼里的，所以，虽然不知道您的目的，但看到有一个人可以陪在元帅身边，让他开心，总也是挺高兴的。我知道，您不喜欢元帅的那种把您当作所有物而任意支配的态度，但我想元帅现在已经知道错了，您若是真的对他好的话，就应当去看看他。”
韩庚停下脚步，抬头看看神童，继续向前走：“安七炫他怎么了吗？”
“元帅从您和他吵架开始到现在，什么也没有吃，除了开军事会议的时候都是在发呆……您去看看就知道了。”神童有点紧张，他们这些有权有势的人都是喜怒无常的，虽然韩庚一直表现得都很温和，但他对安七炫的态度还有这掩盖不住的上位者气质，谁知道自己哪句话激怒了他的话会有什么后果……
“谁让你跟我说这些的？”两个人来到了重复昂，因为不是做饭的时间，所以厨房里没有什么人，“别跟我说是你自己愿意的，你的性格里除了自己的性命，其他人怎样都无所谓。”
“少爷您这样说我，还真是让人伤心。我也很关心您的。”神童的声音里有那么一点委屈，“是张副将让我跟您说的，但是我也是因为觉得这样对您有好处所以才说的，我是不会害您的。”
韩庚找了一些食材，一边动手一边笑着说：“其实你这样的人我挺喜欢的，简单的很，不用想那些乱七八糟的事情，你对我好我知道，我和只是有点好奇而已，你刚才说，安七炫他几天没有吃东西了？”

神童端着吃的跟着韩庚回到房间的时候就看到基范已经穿好衣服等在那里，对于这个传说中的第一杀手，神童还是没有办法坦然面对他，尤其是在见识过他前一秒还对着韩庚乖巧的笑，下一秒就一个含着杀气的眼神射向自己的变脸功夫之后。神童最在乎的就是自己的命，所以他很害怕基范，放下饭菜就离开了。
“你不是说不起来了吗？”韩庚和基范一起坐在桌边吃饭，“身上有没有哪里不舒服？”
“没有，你昨晚很温柔。”基范一边吃饭一边一本正经的回答着韩庚的问题，感觉……异常怪异。
“你的表情分明写着‘你昨晚没有满足我’。”韩庚无奈的说，“在想什么呢？”
基范放下手里的碗筷，看着韩庚，有点闷闷的说：“我得去神医门一趟，把你的消息告诉他们，你要留在这里，一来你的身体承受不了那么远的路程，二来你和安七炫的事需要空间来解决。”
“基范，我的事如果让他们知道的话，只要通知一下艺声就可以了，没必要你亲自跑一趟的，哥想要你留在身边。”韩庚走上前抱着男孩说，“你不可以再为了其他人牺牲自己了，哥会吃醋的。”
“那我在这里你和安七炫之间的事可以解决吗？”基范有点为难的看着韩庚，“你也要多体谅他啊！”
“傻瓜，你先吃饭吧，这件事我可以处理的。”韩庚不知道这个男孩到底有多爱自己，才会爱自己所有的爱情，也正是因为这样，韩庚才不舍得他在感情里受一点委屈，“你安心呆在我身边，其他的事都不用担心，我不会让你受一点委屈了。”
“嗯。”基范乖乖继续低头吃饭，这是几个月以来他第一次吃到韩庚做的饭，他累了很久了，现在也想好好休息了，在哥的身边就什么都不用做，不用想，就让他任性一下，呆在哥身边好好享受一下他的温柔，他会记得，哥不是他一个人的……
基范吃完饭就被韩庚抱着要求他睡午觉了，直到怀里的男孩呼吸平稳下来，韩庚才从床上起来，叹了口气到厨房去拿另一份饭菜，其他的事情先放到一边，那个男人不吃饭他可是要心疼的。
端着食物走进安七炫的房间就看到他坐在桌边，旁边坐着一个只批了一层透明的纱的魅力男孩，下面跪着张佑赫和安胜浩。安七炫看到韩庚有些吃惊，站起来说：“你听我解释……”
韩庚一言不发的走到安七炫面前，挑眉看了看那个妖冶的男孩，又回头看着下面跪着的两个人，抬脚一踹，整个桌子轰然倒塌：“张佑赫，我看在你对安安忠心耿耿的份上，从来没有追究过你的那些小动作，你不要得寸进尺。他安七炫是我的人，在我不要他之前他就只能是我的人，你再派人来勾引我的人，就不要怪我扒了他的皮挂在营门口以儆效尤了……”
“我们又如何知道您何时要他，何时不要他？”张佑赫抬头看着韩庚。
“我会通知你们的，现在你们可以下去了。”韩庚说完就向里厅走去，安七炫笑了一下摇摇头跟上去，留下三个人在那里面面相觑。
第三十五章
“张佑赫说，你已经好几天没吃东西了。”把饭菜放到案几上，韩庚回头看向安七炫，“我是来和你好好谈谈的，你先吃东西吧，我亲手做的。”
安七炫只是看着韩庚，一动也不动，也许是因为有太多话想说，现在反而什么也说不出来，只是傻傻看着。
“让你过来吃饭！”面对安七炫的眼神，韩庚也是浑身不自在，把他拉到桌边坐下，看着对面英俊的男人，“我不是来说我就这么原谅你了，更不是说我放弃基范他们了，我只是，只是希望你可以好好照顾自己，无论如何都不能自己伤害自己。”
安七炫只是安静地端着饭来吃，依然什么话都没有说。
韩庚坐在安七炫对面有点委屈的抱着腿，想着应该怎么开口，看着对方闷头吃饭的样子，终还是心疼了：“安安，你知道为什么我都不来看你吗？只要我一看到你的眼神，就会忘记自己所有坚持的事情，但是这个世界上，有些人你根本就不可能不去爱他，为了他们，我根本就不可能向后退哪怕半步，所以……”
安七炫放下手里的碗筷，可怜兮兮的看着韩庚：“这是你第一次给我做饭，等我吃完饭了再说可以吗？”
韩庚马上换上了一副笑脸：“好啊！我来给你介绍我做的菜……”
吃完饭，韩庚拉着安七炫出去消食。虽然他们所在的城池正遭受包围，但事实上他们根本就没有能力攻打，倒是安七炫时不时可以派兵出去骚扰，所以两个人就出城来到了附近的一座山上，因为时间已经到了四月份，所以山上绿色的东西很多，韩庚一直拉着安七炫走到一棵树边，然后回头对他说：“我们重新认识一次吧！我叫韩庚，23岁，曾经是情报组织逍遥楼的内部人员，现在……算是无家可归的无业游民。我有两个情人和一个有了我的孩子的前情人，这些事我以后慢慢告诉你，你呢？”
安七炫挑挑眉：“没见过你这样追男人的。我叫安七炫，37岁，西临国护国元帅。我曾几个爱过一个男人16年，又用一年的时间说服自己放弃他，正在我准备毁了这个世界的时候，遭到了另一个让我想守护的男孩，但是事实上，他并不需要我的守护，以一种强势的姿态冲进我的生命之后就想对我不闻不问，你说，我该怎么办？”
“安安，”韩庚走过去，环上安七炫的脖子，看着他的眼睛，“其实，你的内心，并没有强壮到可以守护别人。尽管所有人都觉得你很强，但是我只打算哦，其实你坚持下去的动力或许是一个你想要守护的人，但是真正可以带给你安宁的却是一个可以守护你的人，所以我希望成为一个可以带给你幸福的，守护你的人。”说完就吻上了安七炫的唇……
安七炫从来拿韩庚就没有办法，这次也一样，所以当韩庚的唇袭来的时候他只能默默承受，直到双方都有些呼吸急促了才分开，看着韩庚深不见底的眼睛：“宝宝，你说过会帮我忘了他的，这话还算数吗？”
“嗯！”韩庚用力点头，“安安，我会努力的，我会让你幸福的，你只要好好看着就好了。”
“花言巧语，好了，我们回去吧！我可不是闲人一个，还得回去开会，研究怎么让被困在西临境内的敌军投降，然后把他们卖回去，应该能赚不少钱。你知道，养军队很贵的，又不能指望皇上给我拨款。”安七炫一边拉着韩庚往回走一百年说，“再等几年我就把这元帅的位子给佑赫，烦死了。”
“安安，你喜欢领兵打仗吗？”韩庚看着安七炫的背影说：“除去皇帝的因素，不考虑保家卫国，你喜欢那种指挥千军万马的感觉吗？”
“我？我不知道，也许是喜欢的吧！毕竟，被那么多人崇拜的感觉不差。”安七炫头也不回的说，他活了三十几年，却没有考虑过什么事自己真正想要的生活，这算不算是一种悲哀？他是不是应该好好想一想？
“安安，我在想，也许你并不爱皇帝，不过是让他成为了你生活的目标而已，因为如果你真的爱一个人的话，异地给你回梦想一个以后和爱的人一起过的生活，会想自己要什么样的生活，就算明知道那是不可能的，但一定会想……”韩庚现在的心情很好，也许他和安七炫之间还有很多人要走，他们之间会有误会会有争吵，但这都不重要，重要的是他们愿意看着以后的日子走下去，一定可以到达那个期望的地方。
韩庚的生活总算规律下来了，每天给基范和安七炫做饭，其余时候安七炫有时间的话就陪他下下棋聊聊天，安七炫开军事会议的时候他就自觉离开，和基范聊天比武闲逛。当然，他的外伤虽然痊愈了，但内伤却没那么容易好了，虽然安七炫自称是一个不错的大夫，但韩庚的身却还是看上去有些病态的样子。
这天安七炫派人叫韩庚去议事厅，于是韩庚就牵着基范过去了，现在正站在大厅里和一干将士大眼瞪小眼呢！
“宝宝，你回去收拾一下行李，我们这边的事情处理完了，要去北边，那里有人起义。”安七炫一边看着地图一边说。
韩庚刚想答应却被基范拉了一下，侧头就看到他欲言又止的表情，韩庚直到，他想要让自己去看看在中，但他还没有决定用什么态度来面对在中，而且现在把安七炫搞定比较重要，对基范笑了笑，回头对安七炫说：“好，我们马上收拾。”
“哥，你应该去看看在中哥和俊英的，这样跟着安七炫算什么啊？”出了门基范不满的说。
“基范，你相信哥好吗？现在不咬住安七炫的话，以后剪不断理还乱的反而更麻烦，在中那边有艺声呢！你就放心吧！况且我现在的身体没有安七炫照顾的话真的也走不了那么远。给我一个月的时间，我保证回神医门看在中他们。”韩庚笑着对基范解释，他又不能离开的理由，至少现在不能……
“那你会原谅在中哥吗？”对基范来说，在中始终是很照顾他的哥哥。
“基范，我和在中之间没有原不原谅的问题，我们是很平静的分手的。我没有办法原谅郑允浩，而他站在郑允浩那边，牺牲自己来阻断我报复郑允浩的路，事情就是这样而已。”韩庚叹了口气看着基范说，“事情的重点不是我是否原谅他，而是对于他来说，他和郑允浩之间的感情比我们的爱情更加重要。如果我和郑允浩不冲突的话这也无所谓，但是现在我和郑允浩冲突了，结果就只能这样。”
“那是因为他自己也不明白对你的感情到底有多深，以前无论发生什么事你都没有真正离开过他，你看到他最近的样子就知道他对你的感情有多深了。那件事已经过去了，不需要再用它来惩罚任何人了，好吗？大家都已经为它付出太多了……”基范说着说着红了眼睛。“你没看到海的样子，你不知道这三个月我是怎么过的……”
“基范。”韩庚把男孩抱在怀里，“哥发誓，哥再也不会让你这么担心了，再也不会了……”
第三十六章
韩庚和基范提着行李来到城门口的时候就看到哦啊了正对着白虎呲牙的白狼，韩庚兴奋地跑过去抱住那颗大头：“雪刃，你最近去哪里了？我好想你啊！”
“艺声前几天身体恢复了一点，雪刃护送丽旭去找他。”基范走过来说，“之后我就让他过来了，路上不知道遇到了什么，今天才到。”说完还瞪了在那里这装乖的雪刃一眼，把行李全部丢给了他。
“这下好了，我本来还在担心我们俩骑什么呢，总不能让你和我一起骑银涟吧！”韩庚说着就骑了上去，基范从来都不骑雪刃，他只是侧身坐在雪刃身上，原因？在森林里养成的习惯。
安七炫气嘟嘟瞪了两个人一眼，但并没有说什么，只是骑上银涟走了。他是一个主帅，确实不适合抱着韩庚行军，虽然他曾经确实这么干过，但现在有更好的选择不是？其实行军挺讨厌的，为什么以前没觉得？
韩庚的身体大概比他看起来好要更糟，停在一座城里的时候还不明显，只要随军移动，风餐露宿的，三五天精神就不好了，七八天就开始低烧，一路上有基范和神童两个人密切照顾着却依然没能改变。
在他们到达了目的地的时候，基范终于忍耐不住了，把韩庚拉近帐篷里说：“我不管，你休息几天就跟我去神医门，你这样跟着他折腾下去身体永远也不会好，你需要一个地方好好休养。”
“基范，只是一点低烧而已，不碍事的。”韩庚拉着他的手，“你不要担心，更重的伤哥都挺过去了。”
“那你告诉我什么是严重的？等到你昏迷不醒了才叫严重？他安七炫在你心里就这么重要，你宁愿自己身体不好让我们担心，也不愿意离开他？”基范冲韩庚喉，几天的压抑终于爆发了。
“基范，我没有说不跟你走……等我和安七炫确定了关系我们就离开这里，好不好？”韩庚感到一阵头疼，皱眉对他说，“哥有点累了，让哥睡一会儿好不好？哥的身体没事的。”
“你生气了？”基范傻傻看着韩庚，“哥，我不是故意地对你发脾气的，我只是，只是……”
“你只是太担心了。”韩庚把基范压进自己怀里，“哥知道，哥没有生气，你只是害怕我再受到伤害而已。但是基范，你我都要接受一个事实，那就是我的身体再也没有可能恢复到从前了，以后我这样低烧咳嗽的情况会经常发生，你总是这么神经过敏的话，我们都会很辛苦的。哥真的累了，陪我睡一会儿，好不好？”
“嗯！我去告诉神童不要让任何人来打扰我们。”基范说完就走出了营帐，出了门他就捂着嘴蹲在了地上，眼泪控制不住的往下掉，为什么，为什么哥要经历这一切……
安七炫来到韩庚的帐篷门口的时候就看到蹲在那里呜咽的基范，那悲伤的情绪让他没有办法忽视，走过去用有点嫉妒的口气说：“在这里丢什么人啊？他那么爱你，你还在这里哭，身在福中不知福。”
基范狠狠擦了两把脸上的眼泪，把头转向另一个方向：“你根本就不知道他曾经经历过什么。”
安七炫看着别扭的小孩，笑了，走过去坐在他旁边说：“这几天，他跟我在一起的时候跟我说了些他以前的事，他和金在中，你，姜俊英，逍遥楼，李东海，利特，朴有天以及崔始源之间的瓜葛，以及由你们牵扯出的其他人。我想，对于你们所有人，发生的所有事，他是不恨的，他只是爱没有办法面对那些伤痛而已。人是应该向前看的，过去的一切就让他真的成为过去好了，终有一天你们都会可以坦然面对它们，因为你们所有人做的事，无论伤害了人还是帮助了人，那目的都是希望自己爱的人可以过的更好，不像那个人……”安七炫说着眼神飘向远方。
“哥的身体，不再受伤的话，可以活多久？”恢复了平静的基范抱着膝盖问了一个很艰难的问题。
“他只是更容易生一些小病而已，好好照顾的话还是可以长命百岁的。”安七炫有些诧异的转头看向基范，“为什么这么问，李秀满曾经说过什么吗？”
“不知道，阿大概是因为当初祭台的事吧，总觉得他随时有可能再消失在我面前。”基范的情绪有点消极，“无论如何，觉得哥不适合再随军了，等他身体好一点了我们就离开。”
“等这里的战事结束了，我给他一个名分，然后你们想去哪里都可以，也不怕其他人对他的身份指指点点。”安七炫想了想对基范说。
基范转过头看安七炫，挑眉问：“名分？你娶还是他娶？”然后站起来伸了一个懒腰，“我去陪哥了，你好好想想，不过，刚才谢谢你了。”
傍晚，当韩庚端着饭菜走进议事的帐篷的时候，就看到大家气氛凝重的对视，把餐盘放在一边走到安七炫旁边：“发生什么事了吗？很难办吗？”
“你身体好些了吗？”安七炫转身看到韩庚说，然后又转头看着面前的地图，“该怎么说呢？这次其移动人呢，就是这个地方本地的居民，可以算是流匪，想要剿匪总要先知道他们的窝点在哪里。佑赫比较赞成先派侦察兵，确定了敌军主营的位置再直捣黄龙；胜浩就觉得这完全没有必要，直接大军挺进平了这里就可以了。”
韩庚看着安七炫面前他看不太懂的地图，皱眉说：“我没什么事的，基范太紧张了。感觉这个地方山地峡谷挺多的，大军不好走，还容易被埋伏，如果对方懂得利用地形的话，胜负都很难说。”
“那倒不至于，胜是一定会胜的，不过是损失多少的问题。拍侦察兵的话损失的应该会少一点，但对方比我们更熟悉地形，先期派遣的人大概不会有什么收获，耗时会多一点。”张佑赫给韩庚解释。
“我和基范去帮你们看看吧！”韩庚用手指在地图上划着，让自己更记住地形，“三天，然后你们再决定用什么办法进攻。我比较疑惑的是，既然一点胜算也没有，他们为什么还一定要坚持呢？虽然我不想这么说，但是一个正常人但凡有一点活路都不会选择去死，你们……不对，我们现在所做的事情就是在为虎作伥，我也不知道自己想说什么，但是我觉得这样是不对的。算了，我要去和基范商量一下细节，你们别忘了吃饭。”说完他就离开了营帐。
“他的意思，是让元帅您谋反吗？”安胜浩看着门口有点反应不过来的问。
安七炫走到旁边开始吃东西：“先让他们去吧，等三天又不会怎么样，你们也去吃饭吧！”
第三十七章
“基范，我们俩去帮安安他们侦察一下敌情好不好？”韩庚回到帐篷里从后面抱着刚吃完饭的基范说。
“你怎么总给自己揽这样的差事？走吧！”好吧，基范承认，他一直希望可以和韩庚两个人一起出任务。两个人骑着雪刃来到了最近的山上，四处望着有没有火光，利用雪刃灵敏的嗅觉的同时也在用自己的经验观察附近有没有人走过的痕迹，然后一点点向叛军的腹地挺进……
韩庚和基范离开的那天不算，他们已经走了两天了，安七炫对着一桌子饭菜皱眉：“没有宝宝做的好吃。”
“元帅在担心他们吗？”张佑赫和安胜浩坐在他旁边吃着东西，“以他们的身手不会有问题的。”
“我知道啊，但还是会担心，这两个人也是的，两天了，一点消息也没有……”安七炫叹了口气，“这件事过了之后不能让宝宝随军了，他的身体不允许，我们面对的情况也不允许，等时机成熟了我就向皇上辞了这元帅的位子……”
“元帅？”安胜浩连放进嘴里的食物都忘了嚼，“您不是认真的吧？他是希望你可以离皇帝远一点，但也不用为了他把我们都抛弃了吧？您这样的会让他成为全军的公敌的。”
“元帅……”张佑赫想得比安胜浩要多得多，韩根不希望安七炫继续为皇帝做事，或者说，韩庚对于皇帝有一种厌恶，而安七炫辞去元帅的位子，与其说是为了韩庚，不如说是为了皇帝：防止自己走到反叛他的那一步，“只要是您决定了的事，我们都会听从的，但是韩庚是一个非常聪明的人，我们能想到的都能想到……”
“我不会做让他不开心的事的。”安七炫只是希望最后为自己曾经那么爱的一个人做一件事，他想韩庚会理解他的，而韩庚本就是一个不喜争斗的人，自己做个闲散的富人对他来说也是有很多好处的。
“报！”这时一个传令官进来了，抱拳单膝跪地，“公子和基范少爷回来了，他们直接回了营帐，说任何人不许去打扰。”
“打扰？”安七炫愤怒了，他担心了那个人两天两夜，得到的就是一句“任何人不许去打扰”？起身向韩庚的营帐走去，他倒要看看，他打扰了他们的话会有怎样的后果。
神童守在门口远远就看到安七炫怒气冲冲走过来，他可不是韩庚，不敢违背安七炫的意思，于是在安七炫到门口的时候就自动消失了。安七炫走进去就看到韩庚在一个方形的没有盖的很浅的木盒子里摆弄着一些土，基范在他旁边玩着一些奇形怪状的石头，看到他之后示意他不要说话，然后两个人一起盯着韩庚的动作。
安七炫是第一次看到韩庚做事的那种全神贯注的神情，随着他的动作莫名其妙的就跟着紧张，仿佛是自己正在做什么伟大的是，绝对不能失败，连呼吸都放轻了。
随着韩庚把最后一个纸旗插进土，抬头笑着对两个人说：“好了，给你们介绍一下，这个的东西叫做沙盘，本来是应该用沙子做的，但现在我一时也找不到沙子，就用土了，我们抬到大帐去？”
“你先去洗个手吧，我来处理这个。”安七炫看着韩庚精心制作的沙盘，他当然知道这种东西对于行军打仗来说有多重要，他只是不知道为什么韩庚会做这样的东西，他记忆里只有一个人会做……
“好。”韩庚去洗手的时候，安七炫差了两个勤务兵搬沙盘，他回头问基范，“宝宝他进逍遥楼之前的事，你们知道吗？”
“不知道，他从来没有说起过，怎么啦吗？”基范回想了一下对安七炫说。
安七炫摇了摇头，也许这只是一个巧合，上次那个人差点被韩庚杀了，他们不可能是一伙的，而他和韩庚的相遇绝对是一个意外：“只是想到了另一个会做这种沙盘的人。”
“哥他不是普通人，当年在中哥用了所有的关系也没能查到一点线索，他刚到逍遥楼的时候，虽然他自己说他从来没有寻死，但是我们都觉他根本就是在等死。当然，后来发生了一些事让他不想死了，但之前发生的事，对他伤害一定很大。”基范看着安七炫了然的说，“但这些都不重要了，他不想提起的，我们又何必去帮他回忆。”
“这是我们现在的位置，这时敌军主营的位置，插红旗的的都是他们小股部队晚上扎营的位置，现在大概移动了。从这里开始到敌军主营都有侦察兵，他们的兵力大概也就五六千，主营有一半，没有什么高手。好了，就这些了，你们慢慢研究，我和基范去睡觉了。”待所有人都来到营帐之后，韩庚冲着沙盘一通乱指也不理面面相觑的众人就拉着基范离开了。
“我很怀疑，这家伙绝对是熟读兵法的。”安胜浩看着沙盘说，“领兵的话也许不会比我们差。”
“元帅，如果当时我们再晚去夕照城两天的话大概就可以看到他领兵守城的英姿了。”张佑赫盯着沙盘说。
“别想这种事了，还是快来想想这仗怎么打吧！”安七炫拉回两个人不知飘到哪里的思绪，几个人对着沙盘开始研究。
接下来发生的事和韩庚就没有关系了，安七炫很忙，韩庚每天白天和基范一起到外面习武打猎，晚上就回军营，陪陪安七炫，做做饭，虽然每天晚上营帐的位置都不一样，但也不至于找不到，所以一切还算平静。
大概过了三天，这天韩庚没有和基范一起出去，正在营帐里聊天，神童慌慌张张地跑进来：“少爷，少爷，圣旨来了。”
“圣旨？是给我的？”韩庚帮基范戴好护腕，用相对于神童不知道平静了多少倍的声音问。
“不是，是给元帅的。”神童解释，“那是皇帝给元帅的啊，你都不担心的吗？”
“担心也没有办法啊！难道要我去把圣旨死了，然后告诉那个公公，回去告诉皇帝，不要勾引我的安安？”韩庚看着神童笑着说，“这些改变不了的事情，担心也没有用啊！况且皇帝给元帅圣旨是很正常的事，我们不能做无理取闹的一方。你放心吧，我和皇帝的冲突时迟早的事情，他也未必就可以胜过我。”
“我怎么可能放心啊！那个人可是皇帝，瘦死的骆驼比马大，他随便捏造一个奸细叛国的罪名你就没命了。”神童还在那里嘀嘀咕咕的，韩庚和基范却已经都不再理他了。
晚上，安七炫主动来到韩庚的帐篷，基范和神童都找借口离开了。安七炫坐在韩庚对面：“今天皇上下了一道圣旨，说我击退北洛和南厦的军队有功，让我回京对他的封赏。”
“好事啊！”韩庚看着安七炫，“他不会想借你回京的机会把你杀了吧？你多带点人……”
“他是想除掉你。”安七炫叹了口气，韩庚永远不会考虑到自己的安危，“我曾经说过不会让你有危险，但事实上我却一直让你处于危险之中。皇上他每次召我回京都只有一个目的，那就是安抚我，不要让我反叛，这次也是一样。”
“他想都不要想，你是我的。”韩庚走上前抱住安七炫，“安安，你可以找个借口不回去吗？”
第三十八章
“你不想让我去我就不去，就告诉我这边的战事走不开。”安七炫想了想对韩庚说。
“安安最好了。”韩庚笑着狠狠亲了安七炫一下，唉，有个皇帝情敌还真是麻烦，干脆让基范去杀了他一了百了……
又过了七天，剿匪已经进行得差不多了，韩庚当然不会真的让基范去杀皇帝，那么危险的事情还是算了吧！这天早上，韩庚和基范还没有起床，神童又气喘吁吁跑了进来，真是难为他的身材了：“少爷，少爷，皇帝过来了。”
韩庚睁开眼睛皱眉看着神童：“要我去欢迎他？”
“元帅下令所有将士出帐迎接的。”神童小心翼翼的抬头看着韩庚，虽然从未见过他发火，但是现在的情况……
“不去，我又不是将士。”韩庚翻了个身，抱着他的基范继续睡，他要养足了精神才能跟皇帝斗法。
“哦。”神童应了一声就出去了，他也不想韩庚给皇帝下跪请安什么的，那么出尘的人，见到谁都不应当折腰。
“哥，你说他来干什么？”神童离开之后，基范睁开眼睛问韩庚，他不介意让这个昏庸皇帝有来无回。
“来确认安安对他还有多少感情。”韩庚连眼睛都没有睁开，“基范，你杀气太重了，哥鸡皮疙瘩都起来了。等哥睡饱了再去会会他，安安如果敢摇摆不定的话，我们今天就去神医门，事情也差不多该有一个决断了，我也没有那么多时间给他选择。”他不需要安七炫感情上忘了皇帝，他只需要他态度上背对皇帝，韩庚觉得这样的要求一点也不过分。
“那如果他选择了你呢？”基范也闭上眼睛，往韩庚怀里缩了缩问。
“那接下来就不是我要怎么做，而是皇帝要怎么做了。”韩庚回答，他也很想知道，安七炫会怎么处理三个人之间的关系，他只有一次选择权，至于是否全盘接受，到时候再说。

“陛下，边塞流匪众多，您亲自赶来，万一有什么闪失的话，臣就万死难辞其咎了。”安七炫跪在地上，看不到表情，“还希望陛下为万民考虑，早日康复，以保万全。”
“你们先下去把！”皇帝对跟着安七炫的将领们说，他也很郁闷的，千里迢迢来到这里，一天来安七炫都是带着他在军营里视察，进退有礼，一副拒人于千里之外的样子。走过去把人扶起来，带着撒娇的口气，“我也知道军营的危险，不想你担心的，但是让你回去看看我你又不可能，我只能过来看你了。”
“臣军事繁忙，实在是脱不开身。”安七炫向后微退了一步，“待战事稳定了我自会回去。”
“你还在为当日的事气我？”皇帝上前一步，抓住他的手，“你别生气了，我只是一时冲动，打了你就后悔了。你知道的，在我心里，你是不一样的。”
“我不知道。”安七炫甩开皇帝的手，有点激动的对他说，“你告诉我，在你心里，我和我背上的这把刀，我桌子上的那个兵符有什么区别？我不会反叛你的，所以你也放我一条生路，不要再来折磨我了好吗？”
“不，炫，你知道不是这样的。”皇帝的眼泪都掉出来了，不顾一切地抱住安七炫，“我从来没有想过让你伤心的，你不要离开我好不好，我不能没有你……”说完就要亲上去。
安七炫清楚的知道自己现在应该推开这个缠上来的男人，不再被他的花言巧语迷惑，但十几年来的惯性让他根本就没有办法推开这个流着泪的人，在他心里，他永远是那个带着固执的眼神闯进自己无波的生活的人。如果在放纵一次，只有一次的话……宝宝，会不会原谅他？
原本已经闭上眼睛接受着皇帝亲吻的男人猛然睁开眼睛，推开了抱着自己的人：“陛下请自重，臣告退。”
“那个小倌有什么好的，他可以代替我在你心目中的地位吗？他不过是一个千人骑万人压的男妓而已，只有你把他当成一个宝贝，你为了他而放弃的一切只会被天下人耻笑而已。”皇帝不可思议的看着安七炫，用自己能想到的最肮脏的词语辱骂着那个把他逼入这种难处境的人。
“说不定可以成为一段为人所称颂的佳话呢，只要看消息给大家的故事偏向是什么。不过可以确定的是，在这个故事里，陛下您，都是一个被小倌夺走了男人的可怜人。”韩庚一身黑衣从门口走了进来，那淡然的口气与皇帝此时的气急败坏形成鲜明的对比，走到安七炫身边白了他一眼，依旧浅笑着看着皇帝。
“大胆，见到朕还不下跪。”皇帝此刻恨不得不上来撕了韩庚。
“这里只有我们三个人，你就不要给我摆你的皇帝架子了。我虽然是小倌，但是很不幸，我从来没有被人压或骑过，所以陛下您，下次在骂人之前先查清楚，否则的话，你这就叫诽谤。”韩庚自己找了个地方坐下，“千里迢迢来到这么危险的地方，你不就是为了了解我和他之间的关系吗？现在你也已经知道了，可以回去了。”
“你有什么好嚣张的，他心里还是爱我的。”皇帝在冷静了一下子后也恢复了气度。
韩庚耸耸肩，不置可否：“安安你先回去吧，我和我们的皇帝陛下好好聊聊。”
“你们说什么事不能让我知道的吗？”安七炫还真不放心让两个人单独在一起，虽然看到两个人为自己争斗虚荣心得到了极大的满足，但万一起了冲突的话，皇帝杀了韩庚是白杀，韩庚杀了皇帝可是要抵命的，那多不值得啊！
“你放心好了，我不会杀他，他也杀不了我，你赶快回去给我四国，我处理完他再回去处理你。”韩庚说着把安七炫推出去，然后走到怒视着自己的皇帝对面坐下，“陛下要喝茶吗？”然后开始沏茶。
“韩庚，你想要什么？”看着不断摆弄着茶具的韩庚，水气中他的面容都变得模糊，心莫名其妙就平静了下来。
“我想要安七炫。陛下，您已经利用他十七年了，放过他好吗？”韩庚手上的动作不停，声音有点飘邈。
“你去哪里给我找一个那么能干的大元帅？”皇帝邪笑看着韩庚，“你明知道我不可能放弃他。”
“陛下您说，如果我逼他在你我之间作一个选择的话，他会选谁？”依旧不温不火的口气，“其实我一直都不明白，陛下您文韬武略，一点都不比其他人差，为什么要逼自己作一个昏君？”
“因为容易，有了这样的权势之后，我就是想要知道，他可以让我任性到什么程度。”皇帝说得轻松。
韩庚把茶壶放下，眼中的杀意一闪而过：“陛下，对安七炫，我们各凭本事吧！您还是早日还朝，免得在这里危险。陛下舟车劳顿，早点休息，韩庚告退。”
第三十九章（我要试着挑战我的尺度）
韩庚走出帐篷却看到了张佑赫，向里面看了一眼：“张副将难道是在保护陛下的安全？”
“只是在等你而已，元帅吩咐，你回来了要回禀他。”张佑赫也看了帐里一眼，“我个人，比较想知道你们都谈了些什么，当然，公子不想说的话就不必说。”
“只是告诉我的情敌不要抢我的人而已。两军交战也总是有一个人出来说你们投降了才对怎样怎样的。先礼后兵而已，通常的作用就是在赢了之后用来羞辱对方。”韩庚向着安七炫的营帐走去，“另外，还确定了一件事。我会自己去找安安的，麻烦他去帮我告诉神童，我今天晚上不回去睡了。”
张佑赫打了一个寒颤，再一次确定面前这个人是绝对不能招惹的，元帅那么强悍的人就自求多福了，至于自己，还是保持距离的好，不过他和皇帝之间的争斗……真的很期待呢！
韩庚走进帐篷就看到坐在床上不知道在想些什么的安七炫，扑过去压在床上吻了上去，带着惩罚的性质咬着那唇，舌头伸进那温顺的口腔里搜刮，脑袋里却是那两个人亲吻的画面，韩庚有些挫败的发现在这场爱情里，总是不断折腾着靠近的是自己，身下的男人只是秉持着自己一贯的不拒绝不否认的姿态而已。好吧，他是不介意去追一个人，但他开始怀疑自己为什么要把安七炫拉进自己本就很拥挤的爱情，让基范他们来承受自己的这种任性……
“宝宝？”感觉到身上男孩的动作停止，安七炫没来由的一阵心慌，“宝宝，我知道错了，你……”
“安七炫你知道吗？我对你的心疼从没有遇见你的时候起就存在了，我那么希望你可以摆脱皇帝那个噩梦。是我冲进你的营帐用剑指着你求你忘了他的；是我告诉你只要是你在的地方，我就不会离开了；是我在皇帝面前理直气壮的说，我要安七炫……”韩庚趴在安七炫身上，闭着眼睛颤抖着说，“但是我从来都不知道，皇帝对你来说是不是一个噩梦，你到底想不想忘了他，不知道我呆在你身边是为了让你看起来不那么寂寞还是你真的需要，不知道你是否愿意成为我的安安，还是只是想要一个避风港。我做了天底下最愚蠢的事，我想要一个心有所属的人爱上我，忘记深爱的人……”
安七炫愣愣听着韩庚的话，觉得眼睛酸酸胀胀的，一时间反应不过来韩庚是想要说什么：“你想要收回那些话吗？”
韩庚苦笑了一下，摇了摇头，从安七炫身上下来，看着他：“我需要你明确告诉我，你是不是真的愿意放弃皇帝，试着爱我，你是不是真的需要我陪在你身边爱你。无论你需要的是什么，一个爱人，或者只是一个疗伤的地方，我都可以给你，但是你要告诉我。”
安七炫看着韩庚淡淡笑着的脸，忽然觉得他有些模糊，耳边还响着他说过的话“没关系的，让我来努力，安安你只要看着我就好了”，“我希望成为一个可以带给你幸福的，守护你的人”，“安安，我给你做了饭，你要按时吃”，艰难的开口：“皇上，他跟你说了什么吗？”明明刚回来的时候还是一副气势汹汹，兴师问罪的可爱样子，为什么会变成这样？
韩庚摇摇头：“他是怎样我根本就不在乎，我在乎的是你。”
“你是要我怎样？我承认今天的事是我一时意乱情迷了，我也承认我还没有办法完全忘了他，但你不能因为这样就怀疑我对你的感情啊！”安七炫也猛然坐了起来，对韩庚吼，“我说，你要我怎么对你说，你要我用什么立场对你说？我的年龄可以当你的爸爸，我现在的感情又是这么不堪的状态，我又有什么资格要求你什么？要我明确告诉你，虽然没办法忘了他但是我已经完全离不开你了你才满意吗？”
韩庚笑着重新压倒了安七炫：“傻瓜，你当然有资格要求我，当然有立场对我说，因为你是我爱的人啊，只要你需要，我就会在你的身边！只要我们想要到达的地方是一样的，其他的，年龄，身世，感情经历，这些都不能成为阻碍，你也对基范说过了，最重要的是以后，那个皇帝从外表到性格都很恶劣，只要你的态度是背对着他的，其他的我都不害怕。现在……先让我给你消消毒。”说完就吻上了安七炫的嘴唇，双手也开始忙了起来……
“这里也被那个人碰过吗？”安七炫仰面躺在床上喘息，衣服已经被韩庚剥了下来，听着胸口处传来的男孩恶劣的声音，不知道他是在惩罚还是在挑逗，死死咬着嘴唇不发出一点声音，只恨不得马上翻过身把男孩压在身下，但是自己现在似乎正在接受惩罚，算了，只要他开心，其他的都无所谓。
喘息着拉过韩庚的左手到自己的身下，那私密的从未有人碰过的地方，看着男孩疑惑的眼神，咬着牙说：“这里没被人碰过。”
“啊？”韩庚有点没明白安七炫的话的意思，其实听到他的话，自己心里的气早就消了，不过是出于恶作剧的心态还是在这里折磨这这个人，想试试看他到底有多疼自己，但是，好像有意外的收获？
“不想要算了，小醋坛子。”安七炫双手紧紧握着床单说，得了便宜还卖乖的家伙……
“安安……”韩庚凑过去，温柔亲了亲那个人的唇，“我是真的很爱你，爱到……有点控制不住自己。”
“又没有让你控制。你不要再想着离开我了，只要你在我身边，我什么都不怕。”安七炫抱住韩庚，把自己交给了他。也许自己现在还是不清楚自己对韩庚到底是什么样的感情，但是他确定一点，那就是他根本就离不开这个人，相信终有一天，他可以坦诚告诉韩庚，他爱他……
第四十章
韩庚心情极好地睁开眼睛之后就看到安七炫含怒的眼神，笑着看着他说：“早啊！”
“宝宝，你是故意的！”虽然说做好了心理准备让他在自己身上为所欲为，当时是很享受的啊，但醒来之后这种浑身上下每一寸骨头都疼的感觉，让他怀疑这一晚上压着自己的不是一个人而是一只大象。
“我……我去给你做早饭。”看着安七炫略带责备的眼神，韩庚也觉得自己前一天晚上做的有点过火，他承认他是故意的，那个皇帝还在军营里呢，他怎么说也得给那个人下马威，“安安你不要生气啦，我做好饭回来给你按摩一下就没事了。”
“你赶快去做饭吧！”安七炫钻进被子里，他被这个男人就折磨死了，他估计今天一天都不用下床了。
韩庚在厨房做早饭的时候，基范走了进来，看着心情甚好的男人：“你看上去心情不错，他比较合你的胃口？”看着韩庚忙活饭菜也是一件很幸福的事，而且基范比较想知道这两个人……谁在上面。
“你们俩……虽然味道不同，但都是我喜欢的。”韩庚将做好的东西盛出来，回头有点抱歉地对基范说，“我昨晚可能有点过火了，安安他累坏了，所以我今天可能得呆在他身边陪着他。”
“没关系，我正好去森林附近跟雪刃进行点训练，你要小心那个皇帝，他一定不会善罢甘休的。以后我也不会这么便宜安七炫，给他一天的时间和你单独相处，你们好好沟通，我走了。”调皮的对韩庚笑了笑，基范自己端着早餐离开了。
韩庚无奈的摇摇头，也端着食物去找安七炫了。在皇帝出招之前他都得呆在安七炫身边，这场拉锯战他是有信心可以胜利的，不过过程大概就会纠结一点了。不过，既然他一次次从死亡边缘走过，上天又一次次让他活了过来，他偶尔任性一下找皇帝要点利息的话，相信也一定可以得到原谅。

“陛下，元帅还未起身，请您你在帐外等候，我这就去为您通报。”一直在床上纠缠到下午，在安七炫终于觉得自己可以动的时候，门口传来了安胜浩的声音。韩庚看着趴在床上只穿着睡衣的安七炫，指了指衣服又指了指上面，然后一跃跳了上去。
安七炫叹了口气，下床穿上衣服，同时想着皇帝来这里做什么。
“滚开，什么时候你也有资格拦着我了？”随着皇帝的话音安七炫回身就看到了怒气冲冲的人。
“陛下，您应当时刻保持应有的风度。”安七炫觉得自己此时的表情和语气都像极了韩庚。
“他昨天晚上在这里过夜？他现在人在哪里？”看着床上还没来得及整理的被褥，皇帝一边四处张望一边问。
“这似乎是臣自己的事情，陛下准备何时回宫？”看了一眼床上，安七炫的表情依然平静。
“你是在赶我走吗？你不要这样对我，你对他只是一时的意乱情迷，对不对？”皇帝一脸受伤的看着安七炫，“你不会为了他离开我的对不对？等到你厌倦了他，我们就又会回到从前了是不是？”
“陛下……”面对皇帝这样的质问，安七炫有很多话想说，有很多委屈想倾诉，但是他最终什么都没有说，和韩庚在一起之后他才知道，无言的拒绝才可以对两个人之间的感情带来最大的伤害，他已经不想再给这个男人机会的，“自重……”
皇帝愣了一下，看着和自己保持着距离的安七炫，荒唐的笑：“那个人用这几十天的时间就让你彻底否认了自己十几年的感情？你有怎么确定他是那个可以带给你幸福的人人？怎么知道他不是想从你身上得到什么？”
“这是臣私人的事情，希望陛下可以允许臣自己来定夺。”安七炫想告诉皇帝无论如何情况都不会更坏了，但却不再想看到皇帝带着忧伤的表情，自己，依然还是会心疼。
“算了，你想现在的我在你的心目中一定是一个一点可信度都没有的人，无论我说什么你都不会相信的。”皇帝叹了口气说，“反正这边剿匪的事也差不多了，你护送我回京好不好？我给你封一个异姓王爷。”
安七炫拒绝的话语在看到男人乞求的眼神之后卡在了喉咙里，在心里叹了口气对皇帝点点头：“还烦请陛下届时降旨为我和韩庚二人赐婚。”
“炫，他只是一个贱民，有你的宠爱已经是几生修来的福分，你娶了这样一个不洁之人会挂上一辈子的污名的。”皇帝吃惊地看着安七炫，“这件事你还是应当考虑清楚。”
安七炫摇了摇头：“为人夫侍者不守贞洁是要被处以极刑的，韩庚他又不会因为我而低调，所以他不能嫁。”安七炫这样低着头对皇帝说话，心里渐渐就被悲伤填满了，他在阻拦皇帝靠近自己的脚步，又何尝不是阻断自己的退路？至于他和韩庚之间的感情是否已经发展到了成亲的地步，反而不是这件事的重点。
“你……你嫁？那之后你还怎么做这个兵马大元帅？”皇帝现在也没有时间表演自己的苦情戏码了，“你和那样一个没用的男人成亲是不会幸福的，你从小就梦想着自己的男人是站在这个世界至高点的！”
“陛下，您只需下旨让我们择日成婚，我会在成亲之前将军队交给张佑赫的，我就做一个闲散王爷，没有能力再威胁到您的王位，而只要有我在，您和佑赫也都不会伤害对方，这样对所有人都好。”安七炫抬头看着皇帝，“我不希望您和韩庚起冲突。”
“朕会考虑赐婚的事，至于我和韩庚之间……只怕不是朕不去找他的麻烦就可以解决的，他的性格，你很清楚。”恢复了威严的皇帝远比先前柔弱的表演更然安七炫心动，但那却不是属于他的……
随着皇帝离开帐篷，安七炫整个人瘫坐在地上，韩庚也从隐蔽的顶棚落了下来，有些悲伤的看着安七炫：“你这么做，到底是在保护我还是保护他？”
安七炫看着地面，带着绝望说：“你骂我吧，我根本没有办法看着他受到伤害，我不知道我什么时候可能会回头，我只能用你做挡箭牌来阻断所有的退路，没有退路的话，我也许久更有勇气向前走了，我知道我不该利用你对我的感情做这样的事，但是我只是希望他可以平平安安的……他已经没有什么可以失去的了！”
韩庚站在那里看着对面几乎崩溃的男人，他完全可以理解此刻安七炫内心的挣扎，他完全可以走过去抱住那个人告诉他没关系，走过这段最难的路，以后的一切会越来越好……但是却又平白有些不甘：那个男人根本就没有资格让安七炫守护一辈子，这样的选择的对象是那个皇帝的话，韩庚不予接受：“这是你现在的决定，你也跟他说了，我再说什么都于事无补了。你要护送他回京，我陪你一起去。”说完韩庚就离开了那个令人窒息的帐篷，出门看着西下的残阳浸染的悲壮的红，忽然觉得有些好笑：他连金在中更重视一个朋友都接受不了，却可以接受安七炫一辈子守护一个随时会伤害到他的恶魔？滑天下之大稽！
第四十一章
向着残阳的方向走，韩庚也不知道自己到底想要什么，只是希望可以投入那红色的怀抱里，一直到最后一抹鱼肚白也被吞没，有点茫然的停下自己的脚步，向四周看了一圈，待看到站在他背后的安胜浩时吓了一跳：“你怎么在这里？不会是想杀我吧？”
“我想杀你的话刚才那么长时间，多得是机会。”安胜浩看着韩庚，有的时候他会觉得这个人那么独一无二，让人移不开视线，而更多时候在他眼里，韩庚只是一个恃宠而骄而又不知天高地厚的小人物，“刚才看你失魂落魄的就跟出来了，万一你被人伤到的话，伤心的还是元帅！”
“那我们回去吧！时候不早了，也不知道基范和安安吃饭了没有。”韩庚说完也没有等安胜浩的反应就向着营帐的方向走回去了。韩庚是一个自己消化心情的人，消化了这件事之后还是要继续面对安七炫啊。如果此时在韩庚身边的是他的那些朋友，一定可以在第一时间发现韩庚的异常：他绝对不会在发生了冲突之后不说明白就过去的人，如果他这样做了，那只能说明他再也不想说明白了。但此时在韩庚身边的是不了解他又一直对他心怀芥蒂的安胜浩，他只当是韩庚已经接受了这一切……

“什么？你要陪安七炫送皇帝进京？还要在殿前被赐婚？不行，我不许你去！”基范的反应比韩庚想象的要激烈的多，“你们为什么要让皇帝左右你们的婚事？你把我和俊英放在什么位置？”
“基范，我也不想这样的。安安他没有跟我商量就对皇帝说了，我也很生气的。”韩庚对基范解释着。
“但是你同意了。”基范看着韩庚疲惫的表情凝固，语气也缓和了一点，但有些事是绝对不能退让的。
“难道要我因为这样的事就放弃他？我现在唯一能做的就是陪他一起进京，不然这一路上他们两个人朝夕相处，会发生什么我不需要猜都知道，至于赐婚的事，现在还没有定论。”韩庚只要一想到这里就生气，语气也不好。
“反正你不可以去京城！”其实基范倒是希望韩庚可以放弃安七炫，那个不懂得珍惜他的感情的家伙……
“为什么啊？”韩庚这才反应过来，原来基范在乎的重点不是赐婚，而是进京。
“你不是已经恢复记忆了吗？还来问我为什么？我也想知道为什么，为什么你会和当今太子有关系！”基范和在中最介意的，被韩庚深深埋在内心深处的那个男人就在京城啊，他怎么可能不介意……
“基范，”韩庚终于明白男孩在别扭什么，把他揽在怀里轻声说，“我心里的那个人不是你们介意的那个。”
“骗人，他是当今太子，这天下没有人再敢用他的名字作名。”基范靠在，不对，是顶在韩庚身上嘟着嘴说。
“我的他，他不在这个世界！”叹息一般，韩庚闭上眼睛在基范耳边轻声说，但每个字都狠狠打在了基范心上。
“哥，对不起，我不是故意让你想起伤心事的……”基觉得自己现在甚至伸手就可以触碰到韩庚的悲伤。
韩庚摇摇头，对基范露出轻浅的笑容：“基范，那不是伤心事，那是爱过的记忆，应该要珍藏。”
基范觉得就是这样的韩庚，仿佛天底下最厉害的暗器，而自己只能眼睁睁看着他打穿自己所有的防护罩，直插入心脏，种下名为爱的毒药，让自己终其一生都只能用心血来滋养他，无力挣扎，无法逃避，却可以听见心滴血的声音。对于他来说，爱情就是一种献祭，他愿意用自己所有的美好，来换韩庚为自己的片刻停留。
“基范，也时刻都被珍藏着，是生命里最灿烂的颜色。”仿佛是读懂了此刻基范脸上亦悲亦喜的表情，韩庚用充满幸福的语气对基范说，让这一刻也成为了基范的珍藏。
“哥，我就不跟你们去京城了，我要回去帮特哥的忙了。你的事，特哥一直很自责，他和银赫为了不让类似的事再次发生，这段时间一直都在用尽全力丰满自己的羽翼，我也希望可以帮得上忙。”基范看着韩庚说。
“好，我的基范是飞翔在顶层的鹰，不是关在笼子里的金丝雀，哥会让你去飞，不过一定要记得回家的路。”韩庚也用自己的方式给他鼓励，“那，今晚再陪哥睡一晚？你明天要赶路，哥会小心的。”
“明天坐雪刃身上的。”基范环上韩庚的脖子送上了自己的唇。韩庚要处理安七炫和皇帝之间的事，自己继续呆在这里的话会耽误他的事的，而且其他人说的话真的太不好听了，他也可以养哥的……

“你真的要让他跟我们一起走？”皇帝的卫队整理队形的时候，皇帝走到安七炫身边看着靠在安七炫怀里打瞌睡的韩庚问安七炫，这个人比他想象的顽固。
“宝宝一个人在军营里这么多天我不放心，而且他也从来没有去过京城，正好可以带他去参观参观。”安七炫一边抚着韩庚一边说，“陛下有什么不方便的吗？”
“我是无所谓，就是怕以他的脾气，这一路上被气出个好歹来，拖累了我们的速度。”皇帝带着帅气的笑容对安七炫说，他承认他刚到军营的时候低估了韩庚，但现在不一样了，毕竟，在对安七炫的了解上这方面，他自信不会输给任何人。
“陛下说笑了，我们自然不会耽误速度，虽然宝宝的身体一直不好，但我会小心照顾的。”安七炫看了看皇帝的护卫队的队形，在张佑赫对他示意对我已经整理完毕之后，回头对皇帝说，“陛下也准备一下吧，我们该起程了。”
而自始至终，韩庚对皇帝一个眼神都欠奉，软软瘫在安七炫身上，仿佛没有长骨头一般。
其实从安七炫平乱的地方到京城并不是很远，皇帝只用了不到5天就赶来了，但他来的时候是骑马的，回去时坐轿子的，再加上时刻找借口和安七炫接触，所以十天之内他们是不可能回到京城的。这天中午，他们进了一个比较大的城，然后皇帝就说今天在这里休息了，吃过午饭就把安七炫叫进自己的房间商量“军国大事”……
晚饭的时候，韩庚一个人对着一桌子饭菜慢慢地吃着，张佑赫敲门走了进来，看着脸色日渐苍白的韩庚，有点担心：“要不要去找元帅回来陪公子用餐？”
韩庚摇摇头：“他想辞了元帅这个职位，一定很多要跟皇帝说的，尽管知道说了也没有用。”那淡然的语气让本就消瘦的他显得更加出尘，似乎随时都会羽化归去，“他们真的要发生什么的话，也不是我看得住的。”
“元帅对公子是真心的。”张佑赫觉得他应该安慰眼前的人，但却发现可用的言语是那么少。
“你听说过我和在中还有郑允浩之间的事吗？在中是爱我的，但郑允浩他固执的相信我只会带给他痛苦，所以为了让我们分开，他做了我永远都没有办法原谅的事。”韩庚放下筷子，“这几天我都在想，在我，安七炫和皇帝三个人的关系里，我是不是做了郑允浩。只有我一个人固执相信着皇帝不能给他幸福，但所谓的幸福其实只有当事人自己知道啊。也许我逼着他在我和皇帝之间做一个选择的话他会选择我，但是却不是基于爱；而我又没有办法看着他呆在皇帝身边。张副将，您能告诉我，这样的局该怎么解吗？”
第四十二章
“公子……”张佑赫看着韩庚认真的眼神，一时也不知道自己应该怎样回答。
“在感情的世界里，先爱的人就先输，在这段感情里，我是先说爱的那个，所以放手的权利在他那里，我不会因为这样的事而离开他的，但如果他的做法让我觉得他从未试图和我牵个手，就不要怪我不要回头。”韩庚起身向里屋走去，“我累了，先去休息了，如果安七炫回来的时候你还没睡的话，告诉他，赐婚的事赶快处理，我得去神医门看在中。”
看着韩庚的背影，张佑赫忽然有一种很不好的预感：元帅这次一定会摔得很掺。虽然皇帝不爱安七炫，但一直没有真正让他体会过失去的痛苦，因为元帅有他想要利用的力量，而韩庚，他从来都是一个够残忍的人，在爱面前。
“佑赫？你站在这里干什么？宝宝呢？”安七炫今天终于可以早一点回来了，想着终于可以和韩庚一起吃饭了，但回到屋子里就只看到一桌子没怎么动的剩菜和发呆的张佑赫。事实上，自从那一天韩庚一个人离开营帐之后，安七炫就有点害怕面对他，不知道该怎么跟他解释自己的心情，但再见之后他似乎是忘了那件事，对安七炫和皇帝之间的事也不闻不问，这让安七炫松了口气的同时也有点淡淡的失落。
“他去休息了。元帅，您跟陛下聊了些什么，这么晚才回来？”张佑赫觉得还是应该提醒一下安七炫，韩庚的情绪非常不好。
安七炫坐在桌子边，正拿着筷子打算吃东西，挑眉看着张佑赫：“从什么时候起，你也开始关心这种事了？宝宝身体不舒服吗？”
“他身体一直承受不了长时间的行走，而且，看上去心情也不太好。”张佑赫也不知道应该怎么提醒安七炫，总不能直接告诉他离皇帝远一点吧？况且安七炫一直很讨厌别人对他的感情多嘴，“我想跟元帅确定一件事，您以后都要和公子在一起了吗？”
正在吃东西的安七炫微微顿了一下：“嗯。”不大的鼻音，连自己都可以听出其中的不肯定。
“在元帅确定自己的心之前就用皇帝的圣旨拴住他，让他成为自己的挡箭牌，这对他和元帅您来说都不公平。”张佑赫看着安七炫，“请元帅三思而后行。”
“宝宝他都没有说什么，你们又凭什么在这里多嘴？”安七炫摔了筷子站起来，“张佑赫，不要以为我最近脾气好一点你就可以无法无天了，这件事无论如何对宝宝都没有一点伤害，我又有哪里做错了？”
张佑赫叹了口气，什么都没有说。安七炫不会明白，韩庚什么都不说就是他爱安七炫的方式，他给安七炫时间和空间来确定自己的感情，不希望去影响他的判断，但张佑赫却更希望韩庚以一个强势的姿态替安七炫决定，因为要这个在感情里过分笨拙的男人战胜自己的习惯是一件很难的事。
安七炫吃完饭收拾完进到里屋就看见在床上睡得昏天黑地的韩庚，皱眉走过去摸摸他的额头，明明没有发烧啊，为什么他越来越嗜睡了？虽然睡着了的样子也很可爱，但他还是希望他可以睁开眼睛跟自己说几句话，无论什么样的都好，让自己可以感受到那个叫做安七炫的人是在他的心上的。蹲在床边看着那个人，忽然就觉得自己很委屈：“你生气了？我和皇上什么都没有发生的，我们只是在聊天而已，我已经可以坦然面对他了，也许以后我们可以成为朋友……”
韩庚迷迷糊糊听到有人说话的声音，睁开眼睛就看到放大的安七炫写满了失落的脸，无奈的叹了口气，掀开被子的一角：“要睡觉吗？怎么又是一副没人要的流浪狗的表情？我不记得我欺负过你。”
安七炫爬上床，抱住韩庚，被窝里真暖和啊！但他还是有点不放心：“宝宝，你生气了吗？”
韩庚摇摇头，声音听不出什么情绪：“我只是有些累了，这身体经不起长途跋涉。”
“嗯，我知道，所以我以后也不出门了，在家里陪着你……我一定会好好照顾你的身体的。”安七炫以前从未想过庭院里的一方天地怎么可能有人愿意呆在里面一辈子，一事无成又没有什么值得回忆，但是现在他也开始像以后的生活，他得买一个大院子，除了他和韩庚之外，韩庚的那些爱人、朋友也都要有自己的房间，吃着韩庚亲手做的饭菜，嗯，也许自己也得学习做饭，两个人一起准备才有意思，没事的时候可以找人比比武，下下棋，饮饮茶，聊聊天，对了，他们也许还可以有一个孩子……孩子？安七炫下意识地看看自己的肚子，还真有点……难以想象。
韩庚看着安七炫陷入自己想象后露出的幸福笑脸，还有那摸着自己独自的动作，不自觉的也跟着笑了一下，重又闭上眼睛，韩庚往安七炫身边靠了靠：“安安，我真的想睡了，晚安。”
“嗯，睡吧！”其实想到孩子这个问题的时候，安七炫想到了另一件事，那就是他现在已经是一个37岁接近四十岁的人了，韩庚才只是23岁，这14岁的年龄差，意味着自己迈入老年门槛的时候，韩庚还正值壮年，忽然，好不甘心……
第二天，韩庚起来的时候安七炫已经离开了，虽然有点疑惑为什么还不启程，但这一路上皇帝一直在拖延时间，韩庚也乐得悠闲，正坐在桌子边吃早饭，神童走了进来：“少爷您起了，出事了，皇帝遇刺了。”
“不可能！”这个驿馆之内有人刺杀皇帝的话，他一定可以感觉到那个人的杀气，但神童是不会跟他开这种玩笑的，于是恢复正常的语气，“那他受伤了吗？刺客没得手还真是可惜了。”
“公子！”神童此时也不知道说什么好，虽然他也是这么想的，但大方说出来……那是需要勇气的，“您不觉得这件事是针对您的吗？在这驿馆之中，只有您的身份是可疑的。”
“但我昨晚都跟安安在一起啊！他总不至于是同谋吧？”这也可以牵扯到自己身上？如此狗血……
“皇帝遇刺的时间，刚好有人来找元帅，他们在外面聊了一会儿，大家都知道您的身手……而且，就算元帅证明了你们昨晚是在一起的，以你们的关系，大家对他的证词也不会相信的。”张佑赫不敢看韩庚，不知道他生气了会是什么后果。
“也就是说，皇帝并不是真的要定我的罪，只是要让大家记得有这么一件事情，将来算总账，对吗？”韩庚一点也没有生气，只是很认真考虑着这件事，“吃完饭你带我去看看皇帝吧，没受伤也受惊了，去安慰安慰。”
神童觉得韩庚和皇帝之间的战争已经打响了，虽然他觉得两个人之间完全没有什么本质上的矛盾，韩庚对皇帝的江山不感兴趣，皇帝对韩庚的安七炫不感兴趣，但两个人不知道为什么就这样不死不休了，大概是因为，性格里的相似？
第四十三章（我知道这个地方庚看起来很受啦……）
“少爷，里面除了元帅还有很多其他的大臣，所以您进去之后千万要收敛一点，免得让别人加上一个大不敬的罪名。”神童到了房间门口还是不放心的叮嘱，“我看您还是不要进去的好，怎么看都让人觉得是在示威。”
“我只是去洗清自己的嫌疑而已。”韩庚倒是一派轻松，侧头看着神童露出一个类似于恶作剧的假笑，“你说，我该怎么证明？”
神童打了一个冷战，这种时候的韩庚还是不要去招惹的好，还是平时柔柔的韩庚比较好。
“草民韩庚给陛下请安。”韩庚除了那次给安七炫下跪，还没有跪过别人呢，这感觉真是不好……虽然双腿跪着，但上半身却直挺挺的，不等皇帝回答，他就仰起头看着皇帝，“听我的侍童说，昨天晚上陛下遇刺了？没有受伤吧？”
“你起来吧！没有什么事，就是受了点惊吓而已。”皇帝坐在那里说，到还真有那么点架势，“我们正在商议到底是什么人来行刺。”
“草民对这些事情并不了解。您也知道，我身体不好，昨天晚上睡得很死，连安元帅他离开过都不知道。不过，据我所知，陛下的护卫都是元帅安排的。”韩庚说完就抬头看向安七炫。
“侍卫不过是更强壮的士兵而已，和那些武艺高强的刺客可不是他们可以拦下来的。”安七炫对韩庚解释，“不过陛下告诉我……那个人应该就是驿馆里的人，因为陛下遇刺时我正在往这边走，立即赶到却没有看到有人逃离。”
韩庚点点头，对皇帝说：“陛下既然没事，那我就告辞了，陛下保重自己的身体。”
“韩庚，你最近有没有发现什么可疑的人或者事？”皇帝看着韩庚说，“朕也不想怀疑你的，但可以安全进入驿馆，直接就找到我的房间，又在第一时间消失，只能解释成他在我身边安插了眼线，所以，每个人都要问一下。”
“陛下认为，韩庚有什么一定要杀死陛下的理由呢？在现在的情况下，我需要做这种画蛇添足的事情吗？”韩庚这样对韩庚说这，眼睛却是看向安七炫的，“我最近出了几位之外，只见过两个人，一个是张佑赫，另一个是神童，都是从军营里带出来的，什么可疑都没有发现，最可疑的就是今天的这件事了。”
“你没有杀我的理由？我提醒你，赵圭贤是太子的人，太子盼望做皇帝很多年了。”皇帝一副猎人看着狐狸的姿态。
“所以？”韩庚侧头看着安七炫，“元帅也觉得，所有人里，我的嫌疑最大？”
安七炫抬头看着韩庚认真的眼神，他可以接受韩庚刺杀皇帝这样的事实，但他在乎的是另一件事：“你是太子殿下的人吗？”是听从了他的命令来接近我的吗？这样的话，他那么想知道，但却问不出来。
韩庚低头笑了笑：“以我的本事，就只配在元帅身边当一个探子？我什么时候参与过你们政治上的事？”韩庚话音刚落，人已经到了皇帝的身后，一把小刀被压在指腹下放到皇帝的喉结上，“我是从白鹿山庄的祭台上走下来的，我想杀你的话，不需要任何人的帮助，也不需要任何准备，更加不可能失手。我觉得感情的问题无论多严重，都不是涉及到人命的，不过如果让我感觉到危险的话，那就另当别论了。我累了，回去睡了，你下次出手的时候，不要再这么漏洞百出了。”
也许是一切发生的太突然，也许是韩庚当时的气场太低沉了，一直到他离开房间，都没有人说得出一句话。
“真是太胆大包天了，居然在我们面前对陛下动刀示威，这种人就应该立即拿下，治他一个大不敬之罪，诛九族……”终于恢复过来的不知道哪个宠臣在那里嚷着，却丝毫不见动作。
安七炫也没有时间来理会这种人，韩庚刚才的话的意思是在说他不是太子的人吗？也是，他那样的人天生就不应该属于任何人，也不会臣服于任何人，他对于一个人好或者不好，只是因为自己的心意，这么想着，因为皇帝的遇刺而阴郁了许久的心情忽然就晴朗了起来，至于那个刺客，无论存不存在，就先让他活着吧，“陛下既然已经遇刺，说明地人已经知道了您的位置，还请加速赶回宫中以防止再发生类似的事情，请收拾依稀，我们立刻就动身。”
韩庚保持着低沉的气压一直到自己的房间，扑到银涟的身上就是一阵乱抓：“你主子那个笨蛋他怀疑我，他居然敢怀疑我！你说我是不是对他太好了，让他觉得我接近他是有目的的，好吧，决定了，以后都不给他好脸色看，他说五句话我回答一句，不给他做饭，不陪他睡觉，看他还怀不怀疑我！”抓得有点累的韩庚顺势拱在了银涟身上，脸埋在他的毛里，看不到表情。银涟只是一只动物，虽然智商比一般的老虎高了一点，但远远比不上人类，况且就算是人，面对此刻的韩庚也不知道应该说些什么，做些什么。所以银涟只能尽量调整自己的姿势，让韩庚趴得舒服一点，所以神童只能站在门口傻傻看着韩庚，忽然有一种冲动：走过去抱着他，告诉他不要再和安七炫纠缠了，如他当日所说的，离开这里才是真正明智的决定。
韩庚又不太理安七炫了，但是安七炫一点也不恼，他天天催着皇帝快点回京，借口就是那次遇刺事件，当然，赶路的时候安七炫都是抱着韩庚的，在他耳边说着些有的没的，路过的花草的用途，路过的城镇的典故，心情就是很好，其实韩庚很容易哄的，虽然脸色依然板着，虽然依然只用语气词回答他，但眼睛亮亮的，让人看了就喜欢的不得了。
“安安，我们到下一个城里休息一天吧，我有些不舒服。”韩庚是一个非常能忍的人，无论身体是多么不舒服，他都可以人坚持不然任何人知道。但是在经过那么多事之后，他也渐渐明白，在对着爱的人的时候，不用那么坚强也没有关系的，痛了就告诉对方，并不是什么丢脸的事，因为自己是希望对方这样做的，所以自己也应该做到。
“哪里不舒服了，很难受吗？我们现在就过去休息？银涟很快的。”安七炫立刻紧张的问，这好像是他第一次对自己说不舒服，以前无论身体多难受都是笑着说“我没事”，这是不是意味着，他们的心更近了呢？
“不用了，万一我们走了之后皇帝再遇到危险，我这就叫调虎离山，即使没法定罪，所有人一定也这么觉得了。”韩庚瞥了一眼皇帝坐的轿子说，“我也说不上到底是哪里不舒服，但一点力气也没有，还不想吃饭……”
“好，我们到了下一个城好好休息，我去拿个披风给你，你就这样睡一会儿，有我在，不用担心。”安七炫用下巴顶着韩庚的额头，果然又低烧了，手搭上韩庚的手腕却没有发现任何异常，第一次觉得自己这么没用，“宝宝，这次到了京城之后，你就不要再回军营了，我会尽快处理了军中的事然后回来陪你的，你的身体真的经受不住奔波了。”
“嗯，等皇帝的事解决了，我就去神医门看在中，我要告诉他我不恨他，我和他一样期待孩子的出生……”韩庚闭着眼睛，声音轻柔，慢慢进入了梦乡……
安七炫他们到达下一个城的时候，尽管刚过正午，但他还是下令休息了，于是韩庚就这样睡了一天，晚上吃完饭，有点郁闷的靠在安七炫身上说：“安安，我白天睡太多了，现在睡不着了。”
“那陪你出去走走？”安七炫手里的事一本医书，虽然这个世界上大部分医术他都看过，虽然他是过目不忘的，但他实在不能理解韩庚现在的身体，明明在一点一点好转，但似乎越来越虚弱了。
“不如，我们来做更有意义的事吧，我看到了哦，上次你一脸怪异地摸着自己的肚子。”韩庚笑得一脸淫荡，于是接下来发生的事情……我退场。
第二天一早，张佑赫被吩咐来找安七炫，说是皇帝一定要今天走，他推开门就看到韩庚放下手里的匕首，一瞬间眼睛瞪到了最大……
第四十四章
一行人终于到达京城了，韩庚的症状没有更恶化，这多少让安七炫放心了一点，但他觉得最近一两天张佑赫看韩庚的表情倒是有些复杂，又说不出是怎么回事，算了，韩庚和张佑赫之间的关系本来就很复杂，无所谓的。
回了京之后的安七炫有很多应酬，每天早出晚归的，他本来不想理这些人的，但是想到以后大部分的时间都要在京城里度过，韩庚总不可能不出门，出了门听到的都是不好听的话总是不顺耳的。韩庚倒是过分的安静，每天呆在元帅府里，既不要求出门也不用安七炫陪他，安静的……似乎在等待什么事发生或者什么人到来。
这天安七炫又被皇帝叫进宫，半夜才有点微醺的回到了家，习惯性走到韩庚的房间，面对着这样的韩庚，其实安七炫是有些不安的，实在是太看不透了，又抓不住的感觉。走进门看到韩庚正坐在窗台上看着外面的月亮，深呼吸了一下才开口：“皇上说明天要为我举行庆功宴，你也一起去吧！做我的伴。”
“好啊！”韩庚依旧看着月亮，带着淡淡的笑容，“我需要穿什么正式的衣服配合吗？”
“可以告诉我我又做错了什么吗？为什么你又是这种态度？”安七绪不怕韩庚吵，韩庚闹，甚至不怕他变着法折磨自己，他最怕的就是韩庚这样一副什么都随便自己的样子，“你想要我怎么样？只要你说出来我都会去做的，只要是你不喜欢的地方我一定会改的，只是不要再让我猜了好不好？我没有那么聪明。”
叹了口气从窗子上下来，走到有些疯狂的安七炫面前，韩庚扶着他的肩膀：“安安，我没有不开心，我只是不喜欢这样的生活而已。但这不是你我可以改变的，所以你不用这样的。安安，我们心平气和的谈一谈好不好？在皇帝赐婚以前，我觉得我们应该好好沟通一下。”在看到安七炫乖乖点头之后拉着他一起坐到了床上。
韩庚用手指着自己左胸口的位置：“这具身体和它里面的灵魂都不是健康的，我承认我在感情的世界里是不够坚强不够勇敢的。我曾经对你说过，我会努力让你忘记皇帝，我现在问你，你愿意忘记他吗？”
安七炫点点头：“我一直都在做啊！我现在看到他的时候已经很少有强烈的情绪波动了，大概跟对着一个朋友一样。”
韩庚却低头苦笑：“我和在中分手的时候，我也在心里告诉自己，终有一天，我会用对待朋友的心情面对他。安安，回到我们刚才的话题，虽然我曾经说过那样的话，而且一直以来我也是这样努力的，但是在看着你和皇帝的兜兜转转之后，在总是要出声才能得到你的注意力以后，在你没有和我商量就和皇帝做了那样的协议之后，这里真的累了！”
“你什么意思？”安七炫连呼吸都不敢做了，韩庚平静的语调让他明白自己没法逃避，但他真的不想听接下来的话，“宝宝，你不可以在这个时候对我说这样的话，在我为了我们的新生活准备的时候……”
“是你的新生活。这一路上我都在想，我和你之间到底算是什么关系呢？不是朋友也不是情人，只是刚巧你让我心疼了，心动了；而我刚巧陪你走过了这段艰难的路，让你不会因为一个人面对这样的改变而迷失。我对你说了很多，要你忘了他，但是安安，我从未要你爱上我。从头到尾，我都没有这样要求过，你也不用这样强迫自己，我只是希望你懂得如何改变自己而已。”韩庚说得是那么平静，声音里甚至蕴含着他独有的温柔，但这也让这样的话变得更加残忍。
安七炫努力瞪着眼睛，不让眼里的泪水掉出来。从小他的师父就教育他，无论遇到什么都不可以流泪，因为那是懦弱的象征，所以以前，无论皇帝让他多么绝望，他都不许自己哭，但是此时此刻，他真的不知道应该怎么做来表达自己的心情，甚至不知道自己现在是什么心情，似乎还没有明白韩庚的话。
“无论皇帝曾经做过什么，你都可以选择原谅他或者忘了他甚至恨他，我希望你走比较不辛苦的那条路，所以我希望你可以忘了他，但安安，这只是我的希望而已，选择权在你的手里。如果皇帝想要你回到他身边而你的心又是这么希望的话，我可以帮你，让他以后一辈子都对你好。我一点也不想被人利用，但安安，如果对象是你的话，我真的不希望你再受一点委屈了，哪怕是为了我而受的委屈……所以安安，你以后，永远都不用爱上我，我们做朋友，我想这样才是我们相处的最好的方式。”韩庚不知道自己是怎么办到的，他那样看着安七炫涣散的瞳孔说完了所有的话，阻绝了自己的念想，结束了这段不知道有没有开始的感情。爱是一种给予而不是一种索求，但安七炫对他的给予从来都不是他想要的，他不能委屈安七炫，也不能委屈自己，他们之间的故事，早在基范出现的时候就应该更正的，是自己的私心拖到了现在，继续下去的话，他们只会相互伤害，最终也许连朋友都做不了，他们都已经承受不了这种伤害了。
“韩庚你怎么可以这么残忍？你闯进我的生活，搅得它翻天覆地，在我离不开你的时候告诉我，我们做朋友比较好？”大颗大颗的泪珠掉下来，似乎也感觉到此刻安七炫下沉的心的重量，“你凭什么这样对我，你怎么可以一个人给这段感情宣判了？我到底做错了什么，让你觉得宁愿以朋友的身份照顾我也不要我爱你？我的爱就这么不堪？你告诉我我要怎么接受这么荒唐的事，你说啊？”
“安安，你今天进宫干什么去了？”面对安七炫的激动，韩庚依然是那么平静，他不想伤害安七绪，所以他要控制自己的心情。
“我就要谢职了，所以跟皇帝说一些人事上的事情，武将都可以听我的话，但文官那边……我们说的都是公事，没有一点出格的举动或言语……”安七炫不知道韩庚为什么要那样问，但还是回答了。
“是他让你做的还是你自己想到的？”韩庚止住安七炫解释的话，继续问。
“是我……”安七炫忽然发现所有的解释都是那么无力。
“我们回来用了十天，去掉最后你陪我的四天，就是六天，回到京城五天，你告诉我，这西临国有多少官员需要你嘱咐他这么多天？如果不是我要求的话，你是不是永远也想不起，你应该领我在这京城里逛逛？我的身体现在怎么样了，我上次吃饭是什么时候，我的朋友门都在哪里干什么，你关心过吗？我要用病痛才能吸引你的注意力？”韩庚真的不想伤害安七炫的，他只是想让他明白，是怎样的绝望让自己做了这样的选择，“你是不是关心过我想要什么，我害怕什么，我的心里是高兴还是悲伤，你在乎过吗？”
“我们以后有很多的时间……”安七炫恍然觉悟，自己一直在享受韩庚的纵容，“这些我都可以改的，我保证以后无论什么事都把你放在第一位，你给我点时间，不要放弃好不好？”
“安安，我一直在你身边。”韩庚叹了口气把哭得汹涌的人抱在自己怀里，“我真的不希望你受到伤害，但是安安，你知道吗？我们都是刺猬，当我用腹部想要给你拥抱，而你不是面对着我的话，我是会受伤的……”
第四十五章
那一夜的谈话似乎改变了所有，有似乎什么也没有改变，第二天韩庚依然陪安七炫参加了他的庆功宴，一身淡蓝色的长衫让他显得更加儒雅，带着礼貌而温柔的笑容对所有和安七炫见到的人打招呼，无视了那群人各式各样的眼神，现在他连他们眼里的意思都没兴趣读，反正他一点也不在乎。
坐下来就开始对桌子上的饭菜进攻，皇家的菜不是什么时候都可以吃到的。其实对于今天韩庚也是比较期待的，因为这件事过去了之后他就可以去找在中和俊英了，不知道他们过得怎么样，真的好想他们。
庆功宴的过程，第一步自然是封赏，安七炫跪在那里，太监尖声尖气的站在他前面，圣旨有点长，先是表明他的功勋，然后说明赏赐，最后鼓励一下，以后再接再厉，所以韩庚有点担心安七炫的膝盖会疼。
接下来就是大家该吃吃，该喝喝，相邻的人打一声招呼，相熟的人互相举一下酒杯，安七炫接了圣旨之后就一直呆在韩庚身边照顾他吃东西，如果说那一晚的谈话对他来说有什么影响的话，就是他确定了自己离不开韩庚这个人，韩庚是爱他的，所以他只要努力对他好，韩庚一定会改变自己的主意的。
宴席什么的，大家就那样吃没声音多尴尬啊，理所当然就会有人表演歌舞，还是皇家御用的表演团队，虽然和逍遥楼里的比还是差了那么一段距离，但韩庚还是看得津津有味。
“韩公子是第一次看他们的表演吧？感觉如何？”皇帝拿着酒樽一边摇一边问韩庚，声音不大，刚好所有人都可以听到，韩庚觉得那样的动作还是玻璃杯里倒红酒看起来更优雅。
“很好啊！”韩庚笑着搪塞了皇帝三个字，眼神都没有一个。
“他们专门从逍遥楼学的。”皇帝喝了一口酒解释。
韩庚有点愕然，转头看向皇帝：“我不记得逍遥楼还经营这样的业务啊？”
“我们只是去买了‘逍遥楼训练小倌的方法’这个情报而已。”皇帝给韩庚解释。
“哦，陛下真有钱。”韩庚不咸不淡的说了句就继续看表演了，这跟他一点关系都没有。
“你也是从逍遥楼出来的吧？可曾表演过这些？”皇帝终于说到了重点。
“我在逍遥楼的是的时候没有表演过这些。”韩庚连面色都没有改变一点，他的所有过去他都可以坦然面对，也没有去看旁边安七炫的脸色。
“对了，后来你还让朴家父子产生了矛盾，是有这么回事。”皇帝恍然大悟一般感叹，“你真的很本事。”
“荣幸。”口舌之快他可是从来没输过，皇帝是一个没种的男人，就会出损招，上次是刺杀，这次是利用以前的事，“如果陛下处在那样的身份地位的话，相信定然可以左右逢源，做得比我好。”
“大胆。”不知是谁喊了一嗓子，被韩庚一个犀利的眼神飘过之后就没了声音，场面顿时有点尴尬。
“可惜我是没有那个机会了。既然韩公子是逍遥楼的人，想必这些歌舞都比他们这些半路出家的更好，今天既然是安元帅庆功的日子，你和他的关系又那么亲密，不如来为我们表演一下，让我们也见识见识逍遥楼真正的实力。”皇帝是真没想到，当韩庚的气势发出来的时候居然这么强，顿了一下才继续说。
“哈？”韩庚终于觉得有一点意思了，不可思议的笑了一下，回头看向安七炫，安七炫也在看着他，不知所措。
微微叹了口气，韩庚不想理皇帝了，更不想再这里跳舞，刚转过身手却被安七炫拉着了，回头看见安七炫动了动嘴唇，似乎是想说什么又不敢，韩庚忽然觉得他和安七炫之间的一切都是那么荒唐，明明是皇帝的要求过分，但安七炫居然想劝自己，嘲笑了自己一下，韩庚甩开了安七炫的手，站起来对皇帝笑得妩媚：“请陛下稍等。”
“宝宝……”安七炫觉得自己似乎又把事情搞砸了，但是一切发生发展得太快了，他还没来得及反应……
等了不长时间韩庚就抱着一方古琴回来了，坐在原本舞姬表演的地方，对皇帝说：“他们还需要稍微准备一下，陛下先听首歌吧！”说完双手就放在了琴上，低头微微笑了一下：
“你的回话凌乱着    在这个时刻     我想起月光下的默河   甜蜜散落了……”韩庚抬头看着皇帝，歌却是唱给安七炫的。
“情绪莫名的拉扯   我还爱你呢  而你断断续续唱着歌   假装没事了”也许，这首歌是唱给自己的。
“时间过了  走了    爱情面临选择   你冷了 倦了  我哭了
  离开时的不快乐    你用卡片手写着    有些爱只给到这真的痛了“安七炫知道自己是真的失去那个在月光下流泪的男孩了，他没有想以后自己该怎么办，也没有管此刻泪流满面的自己有多么狼狈，他只想去抱住那个人让他不要再唱下去了，但他却连一个眼神都吝于赐给自己，安七炫想对韩庚说对不起，让他在这段感情里受到这么多伤害，但他却觉得说对不起也是一件虚伪的事，因为他根本就没有资格去乞求原谅。
“怎么了  你累了  说好的  幸福呢      我懂了   不说了  爱淡了   梦远了
  开心与不开心一一细数着  你再不舍  那些爱过的感觉都太深刻我都还记得“他是笑着的，这是皇帝此刻脑袋里唯一的认知。唱着那么悲伤的歌，眼眶都是湿润的，但他确实是在笑着的，看上去好像一个正在受难的神祗，美丽到震撼人心，那一刻皇帝忽然觉得，一直以来自己如跳梁小丑一般，让人不屑。
“你不等了   说好的     幸福呢     我错了   泪干了   放手了   后悔了
  只是旋律在回忆中还旋转着  要怎么停呢“韩庚收回自己的视线，低下头专心弹奏面前的琴，沉浸在自己的世界里。没有人可以体会他现在的感觉，他那么努力，努力去爱，付出，努力不伤害别人，体谅别人，最终换回的却是在这里唱这样一首歌，不仅是对安七炫，还有那个在自己心脏上插一刀的人，那个曾经想要自杀的人，那个和另一个人发生关系的人，那个跟着坏人离开的人……他都知道的，他承受着，包容着，隐忍者，终于，让自己体无完肤了……是不是不爱了就不用承受这些了？
十指压在琴弦上，韩庚站起来：“他们准备好了，我去换个衣服。”
韩庚喜欢黑色和白色，因为黑色会让人产生压力，所以他平时穿白色比较多，今天却换上了一个黑色的衣服，赤着脚站在那面大鼓上，随着音乐动作，舞蹈的产生就是为了表达人的感情，韩庚喜欢舞蹈的原因也是因为它可以让自己尽情挥洒，在身体的力气使用完之后，心也就轻松了，俗称：发泄。
“咚，咚，咚，咚……”随着黑衣服的人的动作，一声声沉闷的鼓声传来，看不到他的表情，但看他的衣服颜色和动作就可以明白此刻的他是多么绝望。安七炫闭着眼睛听着声音，那似乎是他敲击自己心门的声音，那么清晰，那么震撼又那么忧伤，但心却慢慢平静了……
“够了！”这时坐在安七炫对面的宾客第一位的人忽然喊了一句，飞到鼓上抱住了跳着舞的人，用无比心疼的口气说，“韩庚，不要跳了，不要跳了好不好，他不值得……”
韩庚僵硬的站在那里，苦笑，一切似乎有回到了原点，但自己还是当年的韩庚吗？把整个身体的终了都交给身后的人，韩庚侧头对他露出一个温柔的微笑：“希澈，你养我吧！”
希澈的番外：
如果你没有见过一个人，单是听着他的名字就觉得他与众不同；如果在人群里，你总是可以听到一个人的声音，总是不自觉看向一个人；如果噢看到他受伤你会心痛，看到他不快乐你也会跟着生气；如果抱着他的时候，心会颤抖着抽筋般的疼，那么对那个人的感情，是爱了吧？宿命般的。
我叫金希澈，天底下独一无二的金希澈。小时候因为我说这个名字是我的，别人怎么可以用呢？于是父亲就下令谁都不可以用这两个字。他那个时候对我们很好的，我要什么都会给我，现在想来，他那个时候不过是让我们体会到全市的好处，让我们一生都无法放弃它，他最恨的……权势。
好了，不说父皇了，我还是说我自己。我是在等着一个人的，从出生开始我就确定，但我不知道那个人是谁，也不知道他为什么还不来找我，但我一点也不恼他，真的，我会乖乖等他的，然后养他，让他成为世界上最幸福的人，把他想要的一切都送到他的手里。我是从出生就开始记事的，我觉得这多少有点奇怪，但颍东说这只能说迷宫你我聪明。啊？英东是谁？反正不是我在等的按个人，对我来说，就是比路人好一点的，有名字的路人。
回到第一段，我真的遇到了那么一个人，对路人不一样的，他叫韩庚。第一次听到他的名字是从始源嘴里。具体情况是这样的，他去北陵城办点事，回来就跟我说里面有一个正在崛起的逍遥楼，逍遥楼里有一个很厉害的人叫韩庚，这句式……我还从前有座山，山里有个庙呢！从那天起我便开始收集关于他的一切，当然不单纯是因为他的名字让我感到特别，最主要是逍遥楼的成长速度真地不容忽视。
渐渐，我便不满足于看他的资料了，我拿着有关他的东西去找英东，那一刻英东眼睛里的感情是我看不明白的，我告诉英东我觉得他就是我要等的人，所以我要去找他。但是英东告诉了我一个残酷的事实：我那时的实力还没有办法保护他万全，如果接过来的话很可能被攻击，无奈之下派始源过去看着他，自己这边加紧了动作。
始源没能看好他，给我带回了他从祭台上消失的消息，看着始源疲惫懊恼的表情，我没舍得骂他。其实我知道，不是始源没有尽力，而是那个人就是想消失一段时间，他受伤颓废的样子是不会让任何人看到的，但谁都有难过到崩溃的时候是吧？至少韩庚有，虽然没有见过他，但是我知道的。
再有消息的时候他已经是安七炫那个傻蛋的男宠了。我摔了屋子里所有的东西，差点杀了送情报的那个人，尽管我清楚地知道他一点错也没有。英东很奇怪，说以前那些人我都没有这么大的反应，最多就是抱怨两句，他也是笨蛋，安七炫是喜欢我老子的，他和安七炫在一起，不仅得不到安七炫的爱，还会成为我老子的眼中钉，我能不担心吗？
果然当我真的见到他的时候，他带着嘲讽的笑容如一个旁观者般冷眼看着这出自己参与的戏，也许其他人都觉得这两个人真的很甜蜜，而安七炫也真的在很努力的讨好韩庚，但是韩庚……我的韩庚他还是受伤了，很严重的那种。我的韩庚就让我一个人来爱好了，你们这些伤害他的混蛋都给我有多远闪多远，看在韩庚那么善良的份上，我就不报复你们了，只要你们不要再出现在他面前……
韩庚一眼都没有看我，有点失落有点委屈，他是不记得我了还是故意不理我？算了，看在他还在和安七炫生气的份上，我原谅他了，等宴会结束了我就找人把他带到我身边。到时候我要怎么跟他说呢？我叫金希澈，我喜欢他很久了，虽然我们以前没有见过面，但是我很了解他，请他和我在一起，我不会再让他受到一点伤害了……
韩庚是一个习惯用食物转移注意力的人，他觉得在他与父皇的这场拉锯战中，他是失败的一方，因为他放手了，但是看着安七炫的眼神和动作我知道，他们需要的是不过是时间而已，需要时间来改掉安七炫对我父皇的习惯，但我是不会告诉他们的。所以现在的场景是让韩庚有些压抑的，他不看去看父皇也不去看安七炫，低着头拼命吃东西。
但是父皇显然没有看出他们两个人之间气氛的诡异，用韩庚以前的经历，用卑鄙的手段企图中伤他。我想父亲是有些害怕他的，因为他以前卑鄙的时候从来不会偷偷摸摸，但是在韩庚面前，他却尽量使自己站在比较有理的一方，却不知道这样只会让别人更加讨厌。他对韩庚说过的那些话……就算他是我老子我也不原谅他，没看韩庚连和他斗嘴的心情都没有吗？自己一个人在那里瞎折腾什么啊？
我不知道被父皇是不是被韩庚的态度激怒了，但我觉得一个更重要的原因是在他的心里，你只要做了一天的小倌，只要有人需要你就得表演。于是，一个即将迎娶安七炫的人，被要求在殿上献艺，韩庚当然不敢，当即就想翻脸，但是安七炫，去想要他顺从。我么国内然间明白，韩庚和安七炫之间的问题根本就不是父皇，而是在安七炫心里，韩庚也是个小倌，可以根据自己的意愿随意做成各种各样的形状……
压死骆驼的最后一根稻草，在安七炫的欲言又止中落了下来，在韩庚地讽刺的笑容里，我听到了心碎的声音，我的韩庚有多少颗心？可以这样碎了又补补了再碎？我真的一点也不恨安七炫，我只是想拜托他不要再折磨韩庚了，如果我的韩庚的那颗爱人的心没有了，我该怎么办？要怎么做才能让他恢复过来？
说好的，幸福呢？韩庚你是在问谁，父皇，安七炫，你还是我？唱着歌的韩庚声音不大，但却意外清晰，抬着头看父皇，嘴角带着一丝浅笑，那一刻的他是无法打败的，他以一种骄傲的姿态宣布了自己的退出，以战斗的姿态告诉所有人，他会受伤是因为他在乎了，如果他不在乎的话就没有人可以伤害到他了，而从这一刻开始，他韩庚，不在乎安七炫了。
我终于还是没忍住保住他，求他停下这自我的放逐，我希望他明白，还是有人爱着他的，如他期望的那般全心全意的爱着。“希澈，你养我吧！”他跟我说的第一句话，他知道我的迷宫女子。那一刻，好多的情绪冲进了我的心里，我无法用语言来形容，但我知道，唯独没有喜悦。我等待着的那个人不是这样笑的，我等待着的那个人不是这样叫我的，谁能告诉我，我的他去哪里了？我觉得自己正抱着一个垂死的人无助的瘫坐的路中间，周围形形色色的人走过，但却没有人愿意看我们一眼，我想呼救，但是却发不出声音，只能这样无助着，抱着……终于。眼泪喷了出来，更，我替你哭了的话你的绝望是不是就可以有那么一点点缓解，碎裂的心能不能有一点点重组的勇气？我愿意养你，用我的一切来供养你的生命，你能不能看着我，然后慢慢试着爱我？
第四十四章
韩庚睁开眼睛就看到趴在自己身上睡得正香的希澈，笑着捏了捏他的脸，他不得不感叹生命真的很神奇的，大概当年陆游的“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”大概就是这个感觉吧！这个金希澈居然就是他的金希澈。事情从哪里说起呢？当年，就是韩庚被下药和在中发生关系的死后，最后喃呢出了希澈的名字，呃，这样是很伤害在中啦，但这不是他主观上可以控制的。而这个世界上只有一个人的名字里有这两个字，于是在中一直以为韩庚是希澈养的死士，后来两个人发生纠葛之类的。所以在中耗费了大量的人力物力来查希澈的事，当然，是瞒着韩庚的。韩庚也没办法对韩庚解释什么，其实他自己也查过了，这个金希澈从小到大没遇到过生命危险，性格也没有忽然的转变，他也没有来找自己，所以韩庚判断，他只是一个重名的而已，是个土生土长的异界人。
直到那个抱着自己的人仿佛要失去最心爱的东西般哭得好难看，题材觉得有些不寻常，抬头时却又看到另一个熟人：金英东。应该怎么说呢？其实现在的希澈有点像韩庚失忆时的状态，忘记了以前的事，但是记得对韩庚的感情，还有性格也没有变，似乎是那些记忆被封存在了什么地方，等待着开启的钥匙，显然，那个钥匙不是韩庚的脸。而且更神奇的是，希澈是转世来的，就是说他已经来了这里24年，对此，韩庚只能解释为他们走的路线不一样……算了，这种事情还是留给物理学家来解释，我们继续说感情的问题。韩庚是真得很开心，可以见到希澈而且希澈依然是那么爱他，虽然没有记忆的，但他们可以重新创造，那天好不容易跟金英东了解到这些情况之后就被金希澈缠着去吃东西了，之后的三天都纠缠在一起，其他事还不知道。让韩庚非常郁闷的是那个金英东为什么跟来了？谁都了解他对希澈的狼子野心……
“庚庚……”每天早晨还没睁开眼睛，希澈一定会这么喊一下，似乎是在确定男人还在不在。
“嗯，我在。被你这样压着，想跑也跑不了。”韩庚说着把双手放在希澈的腰上，“希澈，天还很凉，睡觉应该穿衣服，不然感冒了怎么办？”说着亲了亲身上的人的额头。
“被抱着就不冷了。”希澈稍微扭了两下，“庚庚，你什么时候抱我？我24年的处男身啊！”
“嗯，有两件事，一是把安七炫的事处理了，而是我还得跟金英东聊聊。”韩庚想了想说。虽然这个希澈就是他的希澈，抱起来一点也不会排斥的，但总是刚重逢的人，想知道他更多的事。
“这和抱我有什么关系？”希澈瞪着眼睛看韩庚，扬着下巴，“我给你两个选择，一是给我个准确时间，而是我现在就抱你。”
韩庚太了解身上的这个男人了，他想要的只有一个答案，你说其他的他都不会听，伸手把小脑袋压下来，犯了个身把男人压在身下，对着那性感的嘴唇就吻了下去。
希澈热情的回应着韩庚，身子扭啊扭啊牛的，这样才对嘛，韩庚就应该是这么热情的。
良久，韩庚放开希澈，用手摸着他的脸说：“第一次不能太随便，今天晚上好不好？”
“我现在就想要。”希澈看着韩庚认真而又无地说，不能怪他啊，大早上的，心爱的人压着自己亲，没反应的那应该去看大夫。他一点也没有不好意思，他会给韩庚最好的，自己的身体也是最好的。
“嗯，交给我。”韩庚说完就又覆盖上，手也开始动了起来（以下内容自行想象……）

张佑赫偷偷看着安静吃饭的安七炫，不知道应该说什么或者做什么。三天来，每天他都到太子的东宫去要求见韩庚，每次都被拒绝，他也不急，在那里等一天，回来还是正常吃饭睡觉，看上去没有什么问题，但这才是最大的问题啊！发生了那么大的事，他怎么可能继续平静：“元帅，您一直这样去找他，他不见您也不是办法啊！”
“你说什么是办法？”安七炫瞟了张佑赫一眼，冷着脸问。他都不知道自己现在是什么状况，不喜不悲，不笑不怒，感觉似乎是心死了，只是想要知道他过得好不好……
“要不，去找皇帝……”在看到安七炫突然变得悲伤的眼神后，张佑赫恨不得扇自己一巴掌，忽然为韩庚有些不值得，“其实从那天太子的态度就可以看出他是真的对公子很好，您不去看也没关系的。”
“我必须见他一面。”安七炫鉴定的说，然后表情变成了苦笑，“你知道吗？在庆功宴之前，我们俩吵了一架，确切的说，是我们俩聊了一会儿，他说他已经累了，他说他不想要我的爱了，他说我一点也不在乎他……”明明心已经不会疼了，但只要一想到这些，安七炫的眼眶就会变热，“我对他说我会改的，我会在他的，但是第二天，当皇帝让他献艺的时候，我第一反应却是不能让皇帝失了威严，所以，他也不要爱我了。”
“您只是没有办法摆脱那些习惯而已。”张佑赫看着安七炫悲哀的眼神，想着安慰的话。
“佑赫你说，什么是爱？怎样才算是爱一个人？”安七炫看着张佑赫问得真诚。
“应该怎么说饿？元帅您爱了皇帝这么多年，现在却来问我这个问题……”佑赫也不知道该怎么解释，“大概就是看到有人欺负他的时候，比他自己还生气；看到他坐傻事会生气，但不会真的生气……反正总结起来就是，跟他在一起的时候，一切都会变得不一样……”
“如果我在宝宝离开之后才发现自己其实已经爱上她了，会不会很蠢？”安七炫脸上挂着嘲讽的笑容，“我们之间的一切都是那么的荒唐。我只要一想到……一想到他从此离开另外的生活，我会觉得自己的存在是没有意义的，但是我又想看看他过得好不好。我很早就知道我离不开他，我一直以为那是因为和他在一起就可以逃离上海，其实不是的，是因为呆在他身边可以觉得幸福；可以面对皇帝是因为我真的不在乎他了，而不是因为做好了心理建设；我想要和他一起一辈子的，甚至在想我和他的孩子会是什么样子……佑赫你说，我还可以做什么？”
“去告诉他！”张佑赫觉得此刻的安七炫脆弱的像一个孩子，“元帅爱他，他也爱您，去告诉他您的心情，像他当时守护您一样守护他，等时间来决定这一切。这个世界上只有爱才可以回馈爱，也只有爱可以抚平伤害。不过元帅，在那之前，我希望您可以明白一件事：小倌就只是小倌而已，韩庚不止是小倌而已。”
“什么意思？”安七炫不想打哑谜，“你说明白，我很笨的。”
张佑赫叹了口气：“爱是两个平等的人之间的事，在你爱一个人之前，你要先学会尊重他。就拿这次赐婚的事来说，你事先跟他商量过了吗？你愿意吗？你告诉他你的想法了吗？你知道他的想法吗？韩庚会告诉你他的想法，问你好不好，愿不愿意，而不是直接要你怎么做。至少在韩庚的爱情里，最忌讳的事情就是自以为是……”
看着安七炫等着眼睛小孩子般认真地听着，张佑赫觉得没人可以拒绝这样的人，他的世界过分单纯了，分不清崇拜和爱也是可以理解的，那么爱他的韩庚，连金在中都可以原谅的韩庚……一定可以再给安七炫一个机会的，虽然过程可能会有很多惩罚，但最终元帅一定会幸福的，他从未如此坚信。
第四十五章
半上午，退化成婴儿的希澈坐在韩庚怀里，有一口没一口地吃着韩庚喂过来的早饭，含糊不清的说：“庚庚，我们今天去哪里玩？”
韩庚看着外面的太阳说：“你都不用去上朝的吗？你不是太子吗？而且听说一直都挺努力的。”
“那个时候无聊没事做嘛，现在你来了，我当然就陪着你了。”希澈一副理所当然的语气。
“希澈，我很认真的问你，你和皇帝关系好吗？”韩庚舒了一口气，一边吃东西一边喂希澈一边说。
“不好，我恨不得他死无葬身之地。”一提到这个人，希澈整个人都咬牙切齿，面目狰狞的，“庚庚你问这个干什么？”
“希澈你知道吗？这个国家……现在真的是民不聊生的，我不觉得我是救世主，可以让这样的状况一下就变好，但是在逍遥楼看到那些年龄小小但面无表情的孩子；看到神童和圭贤那样十岁就参军的孩子；我看到……安七炫所经历的一切，我真的没有办法原谅皇帝做过的一切，我想，至少我可以做那么一点事，来改变一点……”希澈双手紧紧抱着希澈，他觉得，要改变这个国家的这些现象，首先就要让皇帝消失，轻笑了一下，“希澈，你说，我是不是太多管闲事，太把自己当回事了？”
希澈摇摇头：“你想做什么就要做，好的坏的都无所谓，只要你觉得开心就好。”
“希澈，别对我这么好，我承担不起的。”韩庚把脸埋在希澈的肩窝处，有点犹豫得说。
“怎么会负担不起呢？你是我爱的人啊！你就应该很快乐很幸福的。”希澈仰头吻了一下韩庚的脸，深情看着他，柔柔的说，“你知道吗？从我出生的那一刻起，就没有什么可以吸引我的目光，但我却一直努力培养发展自己的势力，直到我听到你的名字，看到你的人，我才有了喜怒哀乐，我的生命才变得完整，所以我想，我们一定前世就是恋人，今生的我，就是为了爱你而生的。”
“一定是这样的。”韩庚低声说了一句亲上了希澈的唇。他真的很怕自己会负担不起这样的感情，为了他而来到这个世界的希澈，爱得那么纯粹的希澈，那么骄傲耀眼的希澈，但是他却没有办法给他那么完美的爱了，他甚至不敢开口对希澈说他爱的不止他们一个人，但又不可能离开，不知道应该拿他怎么办。
“殿下，安七炫元帅在外求见韩公子。”正当两个人亲得难舍难分的时候，神童走了进来说。因为神童是韩庚带进来的，所以希澈对他相对客气了一点，这种炮灰的事都是他来通报的。
“不见。”韩庚放开希澈，眼睛里闪着怒气，语气都是冷冰冰的，丢下两个字就不再说话了。
在希澈看来，现在的韩庚语气说是在生气不如说是在别扭，如果他真的放弃了安七炫的话，他才不会不去见安七炫呢！以为他不会给自己任何对不起前恋人的机会。把手指伸到他的眉头，希澈佯装生气地说：“不许你为了另一个人皱眉生气！其实去见见他，听听他说什么，跟他做个了断才是你应该做的。”
“今天不见。”韩庚站起来，问希澈，“你吃好了吗？我们今天出去玩吧！至于安七炫，等我有心情了再见他。”
“我带你到外面的市场去，那里卖什么的都有，可好玩了。”希澈说着就拉韩庚到屋里去找衣服，留下神童一个人思考着怎么面对安七炫疲惫的笑容，告诉他这个有点残酷的事实。其实神童很想劝韩庚去看看安七炫，他相信只要韩庚看到现在的安七炫，一定会心疼，会愿意再给他一个机会的，但是希澈寸步不离的黏在韩庚身边，他可不敢开口。
“庚庚，看这个，我们买两个回去好不好？”希澈是一身红色的纱布衣服，韩庚则是一套白色的长衫。虽然，下次和说是带韩庚来逛街，但实际上最兴奋的就是他自己，拉着韩庚左钻右钻，拿着两个木雕的面具在韩庚面前炫耀。
“好啊，我们来挑两个喜欢的。”韩庚笑着走过去和希澈认真的挑选了起来，“希澈你知道吗？我一直和你网可以和爱的人一起，游遍这天下的名山大川，在每一个地方写下自己的回忆，你愿意陪着我吗？”
希澈侧头认真的看了韩庚一会儿，又回头看着面具，手指在那曲线上划过：“你明知道，天下之大，我只要你。”
韩庚放心的笑了，从侧面抱过希澈：“那你的皇位怎么办？”
“给安七炫了。”希澈扔垃圾般的无所谓的口气，挑了两个面具付了钱之后，把面具扔给了韩庚，向下一个摊位走去。
两个人说说笑笑打打闹闹了半天，买了不少有用没用的东西，终于肚子饿了，于是走进一间看上去不错的饭店传东西。两个人都没有选择雅间，而是在二楼大厅靠窗的位置，饭菜上来了以后，韩庚开始慢慢挑着每道菜中的葱花香菜，希澈的口味很怪异，他需要这些东西调味，但是又很不喜欢迟到，所以韩庚都回习惯性的棒他挑：“你饿了吧？多吃一点。”
“我们下午去哪里？去看风景吧！游湖也是一个不错的选择。”希澈一边吃着东西一边对韩庚说。
“都可以，反正我来了京城以后哪里都没有去过。”韩庚尝了一口汤，有点不高兴，皱眉对希澈说，“怎么这么难吃啊？晚上回去我给你做好吃的，比他们做得好吃多了。”
“嗯！”希澈笑得满足。两个人都默契没有说韩庚其他恋人的事，希澈不知道自己应该用什么态度来面对他们，他当然希望韩庚是他一个人的，但是真的需要韩庚选择的话，一来他不确定自己会赢，二来就算自己赢了，失去了他们的韩庚还是完整的韩庚吗？金希澈是一个胆小鬼，他宁愿在现在表面的和平里网络更多的回忆，也不愿意率先去引起那些问题的讨论。
两个人拉着手走回皇宫的时候天已经黑了，回到东宫却发现了一个没有人想见到的人：皇帝。三个人就这样大眼瞪小眼，谁也不说话，让上茶的神童感到无比的压抑，又不敢下去。
“希澈，你真的是太任性了！怎么可以就这样带走他，不给一句解释呢？朕给他们赐婚的圣旨就放在旁边呢！”皇帝还真如一个慈父般叹息着，坐在北边的椅子上，回头邪笑看着两个人。
韩庚抱起旁边僵硬的希澈，坐在另一边的椅子上：“这说明他真的是您的儿子啊！性格都一样。”
“韩庚，我是应该称赞你的魅力，还是应该指责你的见异思迁？几天前还口口声声跟我说你要安七炫的人，现在却把别人抱在了怀里，实在是很让人费解啊！”皇帝一脸困惑地看着韩庚，“你到底想要什么？”
“本来，我是只想要安七炫的，但是无奈陛下您逼得太紧，我只得放弃了。不知陛下此来，有时为了何事？”韩庚一脸疑惑。
“安七炫他每天这样的功能这你，不回军队也不做别的，让别人传着不好听，也不好看，所以我觉得，你还是应该和他见上一面，把话说清楚，无论你们之间的关系如何，他都是我西临国的大元帅。”皇帝用认真的表情看着韩庚，语含警告。
“领旨。”韩庚已经把目光从皇帝身上移开，回答得轻巧。
第四十六章
韩庚睁开眼睛的时候已经是日上三竿了，趴在他身上的希澈有点担心地摸着他的额头：“你是不时生病了，为什么怎么叫都叫不醒？你的身体，是不是发生了什么我不知道的事？”这样想着，希澈的表情愈加慌乱了起来。
“没有，不过是昨天晚上有点累了。你就好了，两眼一闭就什么都不用管了，我还得洗澡换床单，当然，最主要的是我们希澈实在是太漂亮了，我看着看着就忘了时间，所以天亮了才睡。”韩庚对于安抚希澈是一直很有办法的。
“这样啊！我就说我的美貌果然是无敌的。”希澈在确定了韩庚的表情里没有任何异常之后才满足的说，“其实庚庚，那些是你不用再晚上做也没有关系的，累到了怎么办？好了，起床吧，我今天要带你去看我给我们准备的家……”说着希澈就打算下床，他为那个家准备了很久的，韩庚一定会喜欢的。
韩庚一把把正准备起身的人摁回到自己怀里，猛烈的撞击让他的胸口有些疼，紧紧抱住那个失而复得的人，韩庚觉得自己整个人都在颤抖，莫名眼眶就有些湿润：“希澈，我是不是一直忘了告诉你，我爱你，过去爱着，现在爱着，将来也会一直爱着，无论发生什么事，无论这颗心是否跳动着，这份爱，都不会改变。”
静默，韩庚觉得自己身上的人此刻是完全静止的，连呼吸都没有了，却可以感觉到肩膀的湿润。叹了口气，轻轻扶住身上的人的肩膀，想把他拉起来看看的，但希澈死死抱着他，一动也不动，他是欠了这个男人这句话多久，才会让他因此而喜极而泣：“希澈，你这样很让人担心的，如果你不想听这些话的话，那我以后不说就是了。”
“不是！”希澈急急抬起头否认着，脸上的表情也是又哭又笑，“韩庚，你是不是给我下了咒？为什么我会这么爱你，为什么我要因为你一句话变得像个傻瓜一样？为什么你要这么折磨我，你说啊！”
“不哭了，都不漂亮了，以后我每天都说给你听。”韩庚只得叹了一口气，一边擦着希澈的眼泪一边说，“不是说今天带我去看我们的家吗？该起来了。”韩庚想要宠着金希澈，想到他曾经那么绝望的爱着自己，想到他曾经那么无望的活着，想到他二十几年漫无目的但不曾改变的等待，韩庚只希望可以宠着爱着他，让他真的可以幸福。
“哭这么丑还怎么见人啊？都怪你，让我这么感动。”希澈拍着韩庚抱怨，眼泪就是没有办法停下来。
“好，不去，我们希澈不想去就不去。起来穿衣服该吃饭了，我也得去处理一下安七炫了。”韩庚无奈的一边拿着衣服往希澈身上披一边说。
希澈一把夺下韩庚手里的衣服，一边抽搭一边说：“那你打算怎么跟他说啊？庚庚，看在你今天让我这么高兴的份上，我告诉你一个秘密，安七炫他是爱你的，不过他自己不知道而已。你以后要每天都跟我说，记得！”
“好，谢谢你。”韩庚轻轻把希澈放在床上，让他自己穿衣服，自己也起床开始穿衣服。韩庚收拾好了东西走到客厅就看到了等在外厅的金英东，皱了皱眉，“你在这里等了多久了？这里你一直可以随便进的吗？”
“你不用这么敌视我吧？我又没有妨碍你和希澈之间的事，我只是在他一个人为了你们的将来努力的时候陪在他身边而已。我一直只是站在他身后，而他永远也看不到我。”金英东笑得有礼。
“我跟你无话可说。安七炫在外面吗？我去和他聊聊。”韩庚真的不想和他说任何事，无所谓的人，和他们吵架也只是浪费时间精力而已。韩庚的时间是很宝贵的，不想给他浪费。
“你打算怎么对他？你怎么处理希澈和那些人之简的关系？失去那些记忆的人是他，不是你。”金英东挡在韩庚面前，有些恶狠狠的说，“你还想再给他伤害吗？”
“金英东，这和你无关。”韩庚翻了个白眼看着金英东，“你不要多管闲事，小心弄巧成拙。”
“韩庚，我没有想要参与你们的事的，从一开始我就知道那没有我插足的资格，我不会做郑允浩的，我只是希望你了解这一切，不要再让他一个人了。”金英东知道，这是他的罪，他此生都只能用来守护金希澈的幸福，守护可以带给他幸福的韩庚，不让金希澈再一次做出伤害韩庚的事，因为它承担不起那份自责。
“我去找安七炫了。”韩庚绕过金英东向门外走去，他不喜欢金英东此时说话的守护者姿态，但他想知道在前世自己离开之后希澈发生了什么，所以他什么也没有说，只是去处理另一件事。
再看到安七炫，韩庚忽然有一种恍若隔世的感觉，走过去看着明显削瘦了的男子，叹了口气：“皇帝跟我说，我甩了你跟了希澈这本身就是就是一件很大逆不道的事，现在你这样每天等在我么门口，我会被天下人的口水淹死的。”
“我没有去找他，我只是想过来看看你。”让安七炫比较欣慰的是韩庚看起来真的很精神，这样他也比较放心，想伸手摸摸他的脸，但却没有那个勇气，“我想知道我还可以做什么，才能让你重新看向我。”
“信任，尊重，理解，宽容，唉，两个人想要在一起，很幸福的在一起，相互之间至少需要有这几个态度。安七炫，你觉得你做到了哪些？”韩庚回头看着安七炫，想办法表达自己的感觉，“我们两个人之间发生的一切，都是有违常理的。从最开始的遇见开始就是错的，因为我们当时看到的都是太真实的彼此。当我们为了保护自己而一层层带上自己的面具的时候，我一直相信当日看到的就是真实的你，但是你却没有办法看到真正的我。”
“对不起。”安七炫看着单薄的韩庚，苦笑，“我不想再跟你说对不起了。我只道我很笨，一直没有看清自己的心，但是我……就算是这样的我，也希望可以得到幸福。所以，求你告诉我，我要怎么做你才可以原谅我？其实你不用接受我的，只要你可以原谅我，让我可以呆在看得到你的地方，我就满足了。”
“安七炫，你是爱我的吗？”韩庚认真看着安七炫，无论其他人说什么，他只想要他自己说的答案。
“嗯。”鉴定的点头，心事从未有过的安宁，“我爱你，和你爱我的感情一样。”
“我不知道我是不是可以原谅你，也不知道什么时候可以接受你，但是我愿意试一试，让时间和你的心意来决定这一切。从前，一直都是我在走向你，现在开始，我站在这里，等你走到我身边，至于怎么努力，你要自己想。”韩庚给了安七炫一个友好的笑容，转身回到了希澈的大殿，以后会发生什么事，又有谁知道呢？
“金英东，你给我解释一下，什么叫做‘失忆的人是他，不是你’？”屋子里，希澈把金英东压在桌子上，恶狠狠看着他问
第四十七章
“希澈，你们在干嘛？”韩庚回到房间里就看到希澈把金英东压在桌子上，脸慢慢凑过去，大叫了一声跑过去把两个人分开，将希澈压进自己怀里，瞪着金英东：“我知道你对希澈图谋不轨很久了，但他是我的，你离远一点。”
“韩庚你给我搞清楚，是他压着我，我什么都没有做。”金英东瞪着韩庚吼，在接收到韩庚怀里的希澈一个威胁的眼神之后，赶忙闭上了嘴，深呼吸了一下对韩庚说，“我只是来请太子殿下去上朝的，他总是这样跟你泡在一起，不去上朝的话，不仅对你没有好处，他在朝中的地位也会受到很大的影响，这样十几年的苦心经营就都浪费了。”
“我知道了，你可以走了。”韩庚说完便不再理金英东，低头对希澈说，“我们去吃饭。”然后就抱着希澈离开了。
“庚庚，你和安七炫之间的事怎么样了？”吃完了东西，希澈赖在了韩庚身上，状似不经意地问。
“没有怎么样，他说他会努力让我原谅他的，但是希澈，重新看到他的时候我就明白了，虽然他曾经做过哪些是，但我爱他这件事都不曾改变过，所以我也不知道现在应该用什么态度来面对他，也不知道他要怎么做才能原谅他。”韩庚抱着希澈低声说，“有的时候我会想，就这样什么都不想，什么都不改变，和希澈你一起过一辈子其实也很幸福。”
“傻瓜。”希澈心疼地摸着韩庚的脸，“我们出去走走吧！去踏青，放松一下心情。”
“好。”韩庚抬起头笑着回答希澈，其实古代的娱乐生活真的很匮乏，没有电视、电影、电脑、电话，如果再不工作的话，真的是不知道每天可以干什么。以前在逍遥楼的时候，还可以用各种人的消息来消遣，现在真的是除了吃就是睡，猪吃饱了还哼哼两声呢，他这生活简直真是腐败到有点空虚了，“希澈，你不是给我们准备了园子吗？我要有一个很大很大的书房，以后看到的书都买回来，有用没用看了再说，你觉得呢？”
“可以，我们的园子很大的，你想怎么用都可以。”希澈对于韩庚偶尔冒出来的各种想法基本上也是见怪不怪了，两个人收拾收拾就坐着一辆马车向城外的方向走。

“来。”韩庚回头拉了希澈一把，让他也登上自己脚下的大石，两个人站在那里喘息着歇息了一会儿，韩庚看着自己下面有些陡峭的山路说，“希澈，你需要锻炼了，这么点路就不行了。”
“会让你走这么难走的路？本太子会轻功，不用爬山也一下就可以上来。”希澈扬着自己的下巴瞪着眼睛，一副要吃人的样子。
“爬山就是要这样才有意思啊！来，我们继续走吧，到了山顶你就会觉得这一切都是值得的。”韩庚笑着射手拉着希澈，继续向上走。希澈嘟着嘴气愤自己的无用，明明不喜欢运动，更讨厌爬山，但看着这样的韩庚就是一点抵抗能力都没有，让他自己干什么都乖乖跟着，怎么会这么爱一个人啊？希澈完全想不通……
“庚庚，我累了。”仰头看着距离不算太远的山顶，觉得山势也不太陡了，于是干脆趴在韩庚身上皱着一张脸撒娇。
“那我背你上去吧！”韩庚微微蹲下身，把希澈背在自己身上，一边继续走一边和他聊天，“希澈你怎么这么轻啊？以前抱着的时候感觉还不是这么轻，你是怎么长大的啊？是不是经常虐待自己？”
“没有，我天生就是不长肉的体质，我为什么要虐待自己啊？”希澈趴在韩庚背上，“你也很瘦啊！而且身体也不好，我看虐待自己的人是你才对，你以后要好好保养自己，我们还要在一起好久好久的。”
“嗯，我知道。”韩庚侧头看着有点伤感的希澈，对于两个相爱的人来说，时间永远过的太快，用一生来相爱似乎依然不够表达，“希澈啊，可以给我讲一讲你的事吗？从小到大，只要是你的事我都想知道。”
“其实也没有什么特别的，我父皇是没有皇后的，我就是他一个小子的孩子，其实我不是他的孩子，因为父皇他从来没有抱过他的任何一个小子，但我还是以皇子的身份出生了。大概8岁以前吧，无论我想要什么，父皇都会满足我，但那之后，他便把我推上太子之位，让我一个人面对着朝廷上明枪暗箭，成为了他观赏的小丑之一……”希澈靠在韩庚身上，缓缓诉说着。
韩庚看不到此刻希澈的表情，也许他应该安慰一下这个人的，但是金希澈只是长得漂亮而已，他是很坚强很自立的，这一切，如果是为了有一天可以遇到韩庚，保护韩庚，以后都和韩庚一起的话，这一切都不过是一旦过眼云烟，丝毫伤害不了他：“希澈，你很强，我知道，我一直都知道的。”
“嗯，我一点都不怕父皇，也不怕那些大臣，我不仅可以躲过他们的伤害，而且可以反击。但是，父皇他……他带走了还怀着孩子的爹爹，待会了俊秀和安七炫。我明白，俊秀和安七炫也是受害者，尤其是俊秀，有一个那么恐怖的父亲，又没有爹爹，所以我一直很希望可以保护他的，也一直是这么努力着的，但是我保护不了他，也保护不了政模。政模是我的另一个弟弟，我十岁那一年他被送到了东越国做交换的质子，换回来的那个人，就是始源。父皇其实是想逼我去的，但是我……我只是稍微犹豫了一下，政模就去告诉父皇说他会去，我……”希澈说到这里红了眼睛，他的软弱，只有韩庚可以看到。
“希澈，我们到了。”韩庚把希澈放下，转身揽在了怀里，让他看着京城的方向，“站在这个地方看，一切都变得好小，京城，皇宫，人，你还有我。我们每个人的力量都是有限的，都要面对很多无力改变的事。政模他，愿意代替你去做质子，是因为他希望可以保护你，和你的心情是一样的，正是因为这样，你才不可以浪费了他的心意，一定要让自己得到幸福。无论曾经发生过什么，伤害，憎恨，误会，束缚，都不要让它们成为困住你的围墙，走出来。当你拥抱幸福的时候，回头看看会发现那一切，真的很小很小。”
“嗯，我相信。在遇到你之后我就知道，政模所付出的一切都没有白费，庚庚，你说如果现在我们努力把政模接回来的话，他会原谅我吗？可以回到我身边吗？”希澈不会像自己的父亲一样，让这看似辉煌实则肮脏的皇宫困住自己的一生，他会走出来，给自己幸福，也给所有自己爱的人幸福，和韩庚一起。
“当然了，只要你想。希澈，站在这里还可以看到别的东西。”韩庚转身指着山谷里的小溪说，“我们去那边。”
“好不容易爬上来，我们站了这么一会儿就下去？”希澈虽然抱怨了一句，但还是跟着韩庚一起向溪边走去。两个人来到了清冽的小溪边，希澈坐在一块大石上，韩庚蹲在那里玩水。
玩了一会儿抬头看看希澈，韩庚笑着走过去脱掉了他的鞋袜，把他的脚放到水里：“试过这样吗？水还有点凉，但还是很舒服的，尤其是在爬完山以后。”说完自己也坐在希澈旁边，一样把脚放在了水里……
第四十八章
因为出去爬山涉水有些累了，所以他们回到宫里吃了东西就睡下了，至于晚上有没有发生其他事情，我也不知道。
半夜，韩庚忽然睁开了眼睛，小心地把身上的希澈放下，起身穿上衣服就走到了外厅。皇家是很奢侈的，比如东宫的大厅就算到了半夜还是非常明亮，因为希澈用的是夜明珠，所以韩庚走进去就看到了满脸疲惫的允浩，冷笑了一下：“这东宫可真是不安全，什么人都可以进来。万一被皇帝发现了，我这个通敌叛国的罪名算是坐实了。”
“我知道你不想看见我，老实说我也不想看见你……”允浩没有理会韩庚的态度，他只想把自己想说的说完。
“慢走不送。”韩庚说着就想向屋里的方向走，其实在经过安七炫的事之后，他多少可以体会到一点允浩的心情，那是一种很绝望的感情，韩庚偶尔会觉得如果换做是自己的，也会做出相同的选择，不过他们都低估了在中对韩庚的感情，那已经成为了他赖以生存的养料，没有的话，就只能枯萎。
“当年的事是我的错，你想要让我受到怎样的惩罚都无所谓，求你不要再折磨在中了，可以吗？”看着他的背影，允浩急切而又痛苦地喊了出来，“大不了我赔你一命。”
“你觉得你的命对我来说有任何的意义吗？”韩庚皱眉回头看着允浩说，“不要在这里跟我装出一副情圣的样子，我看着恶心。郑允浩，我和在中之间的事，这个世界上的任何人都有权利品评，除了你。在中有孩子了，我要怎么做不需要你来告诉我。”韩庚并不想这样的，他知道自己这样做没有任何意义，伤害允浩不能改变任何事，但那伤人的话语就是控制不住，也许心里还在怨恨着，他曾经做过的一切伤害。
“韩庚你知道吗？如果那个时候你对我所做的一切不是那样容忍，而是像刚才一样的恶言相向，也许之后的一切都不会发生，我会相信你是在乎在中的，因为爱本就是人控制不了的感情。”允浩此刻的平静多少有了些哀伤的味道，“我不想为自己做过的错事找借口，错了就是错了，无论如何，我知道自己错在哪里了，韩庚，对不起。”
“这话去跟俊英说吧！”韩庚说完就走回了里屋，他得开始考虑怎么跟希澈说在中等人的事情了。其实他知道希澈一定是知道他们的存在的，但他自己却不敢提出来。以希澈对自己的感情，韩庚相信他一定会可以接受那些人的，但他却不舍得让希澈面对这样的不公平和委屈，在心里叹了口气，他只能用对希澈加倍的珍惜来回报这样的感情了。
允浩瞪大了眼睛看着哈根能离开，不知道自己的拜访是不是有用的。他真的知道自己错了，从丽旭举着刀挡在自己面前说：“韩庚哥他是逍遥楼的一份子。”的时候，他就知道自己错了。无论韩庚和在中是什么关系，韩庚和逍遥楼的关系都是切不断的，这也是在中最后的底线，所以韩庚是和丽旭，昌珉一样的亲人，伤害亲人是很大的罪，他要为次背负终生，他不想逃避，心甘情愿，至于后悔？他没有考虑过这个问题。

“韩庚哥！”第二天早晨，韩庚和希澈正在吃饭，一个熟悉的声音伴随着他高大的身影扑了进来。
“始源！”韩庚也站起来抱住了来人，“好久不见，好想你，你最近怎么样？”
“韩庚哥你不知道，当日你在祭台上消失了之后，简直是吓死我了，你不想让逍遥楼的人知道自己的行踪罢了，连我和基范、东海都瞒着真是太过分了。”始源自觉地坐到桌边开始吃东西，完全无视了希澈威胁的眼神。
“呵呵，那个时候哪有办法啊！我不想你们担心的。”韩庚笑得有点不好意思，“昨天听希澈说始源是东越的皇子呢！都没有听你说过，这是从哪里回来了？”
“神医门。”始源低着头看着饭菜，但还是可以感觉到希澈瞬间僵硬的身体和神情，有一些犹豫，希澈哥是把他当自己弟弟疼的哥哥，但有些事不说不代表它不存在，越晚解决也许伤害越大，深呼吸了一下，“韩庚哥……”
“始源！”希澈带着颤抖的声音打断了始源，从韩庚怀里挺直了身子，“庚庚答应了今天陪我去看我们的家的。”然后回头拉着韩庚的手，“你答应了的，对吧？我们一起去看我们的家，有很大很大的书房，买很多很多的书房进去……”
韩庚看着眼泪都快要掉下来的希澈，又看看旁边一脸心疼但似乎坚持想说话的始源，反手握着希澈的手：“嗯，我答应你了的，今天就去看我们的家，吃完饭就去，别哭，都不漂亮了。”
“谁哭了？”希澈偷瞄了始源一眼就钻进了韩庚的怀里，他宁愿做一个自欺欺人的胆小鬼，也不想去探究自己在韩庚心目中的位置，尽管韩庚说爱他，尽管韩庚对他极尽温柔，但他还是一点自信也没有。
“好，那韩庚哥你可得好好看看，希澈哥建了好久，费了好多心血的，简直就是建了一个世外桃源。”始源看着两个人，心下了然。既然韩庚已经有了感知，感情的事还是他们自己解决比较好，相信经过了那么多事以后，韩庚可以好好解决几个人之间的问题，“我要提前申请，那里一定有我的房间。”
“当然，大家都有。”韩庚笑着继续给希澈夹菜，“希澈，再吃点，刚才只吃了一点。”
韩庚跟希澈走下马车，仰头看着这个没有牌匾的园子，两边的围墙都看不到边，他强烈怀疑自己在里面是会迷路的，跟着希澈进门，他对自己即将看到的世界有多了几分期待。
“这里是门厅，没有什么好看的，我们继续往里走。”希澈拉着韩庚继续向前走，“这里是客厅，接待客人用的，你看有没有什么要改的地方？假山，窗子，植物，桌椅……”希澈拉着韩庚到了一个很高很大的屋子，回头问韩庚。
“希澈，”韩庚把希澈抱在怀里，摸着他的后背说，“你不用着急的，我们可以慢慢看。”
“嗯！”希澈稳定了一下自己的心神，然后开始专心给韩庚介绍着各个地方和事物的用途。
“从这里往后都是卧房了，怎么分配由你自己来决定。”走到一个拱门的地方，希澈回身对韩庚说完，拉着他向另一个方向走，“这个可以等以后你朋友来了再慢慢看，我先带你去看后院。”
当他们走到一个飘满荷叶的湖边的时候，韩庚侧头看着一脸炫耀表情的金希澈，终于忍不住狠狠把他抱在怀里表扬：“希澈，这里真的好棒，我真的好喜欢，谢谢你！”
“跟我说什么谢谢啊？我就觉得你一定会喜欢这种湖心的凉亭，但是没有桥，我打算做几艘船放在这里，这些荷花，是我花大价钱运来的，全部开起来的时候可漂亮了！”希澈有些兴奋的说着。
“嗯嗯，一定很漂亮……”韩庚目不转睛的看着希澈，只觉得此刻的他比所有的景物都更加耀眼。
第四十九章（看本章的同时，请在心里默念：不虐，不虐……）
韩庚和希澈用了三天时间才逛完了整个园子，那个湖附近的一个有着七间二层小楼的大院子被韩庚决定用做他们的图书馆了，其他的除了厨房，下人房等辅助设施之外都没还没有决定怎么用，主要是因为某一很严肃的问题还没有解决，所以目前还没有办法决定。看着身边明显有些兴奋过度的希澈，韩庚还是决定等完全逛完了他们的新家再跟他好好聊聊。
这天早晨，韩庚还在睡觉，隐约听到外面有打斗的声音，睁开眼睛发现希澈不在，起身披上一件衣服之后就向打斗声传来的地方走去，他刚转出门口来到两个人打斗院子里就觉得心跳快停止了，因为希澈正一剑刺向对面明显还在收势中的俊英，那剑的气势走向，让韩庚一点也不怀疑希澈此刻的杀意：“希澈……”韩庚只来得及这样喊一声，就一个纵身飞起将那一剑挡开，把俊英抱进了怀里。唉，这孩子又瘦了，为什么每次见面都是这么让人心疼的场景呢？
“俊英，你没事吧？”放开俊英给他检查者身体，在确定了他没事之后终于松了口气，抬头就看到他痴痴看着自己的眼神，叹了口气又抱回怀里，“对不起，没能在你醒的时候陪在你身边，你没事真的太好了。”
“庚哥哥，我没事了，有事的是在中哥，你去看看他吧，他快要死了！”在韩庚怀里靠了好一会儿，俊英终于想起了自己此来的任务，从韩庚怀里起身，抽着鼻子对韩庚说。
“什么？”韩庚吃惊地瞪大了眼睛，“在中部是被送到神医门，好好呆在那里的吗？怎么会出事？艺声什么也没有告诉我啊！”
“这件事一句话两句话也说不清楚，在中哥的孩子，孩子……庚哥哥，你打我吧，都是因为我才会变成这样的。”俊英终于忍不住大哭了起来，醒来后看不到韩庚的担心，知道在中有孩子后的嫉妒，在中孩子没有了的懊悔，对韩庚怒气的恐惧，想见韩庚而不得的委屈，重新见到韩庚的喜悦，各式各样的心情聚合在一起，让他除了哭，什么也做不了。
韩庚只是抱着俊英，拍着他的后背安抚，虽然俊英没有说完，但他已经听明白了，很难形容自己此刻的心情，其实从见到允浩的时候他就知道有事发生了，但有点不敢面对地一直拖到现在。那个他从未曾接触过的孩子，他还没来得及诉说自己的爱和期待的孩子，那个意料之外的孩子，还没来得及上场便退出了自己的生命。心空了一块，也许永远也填不上了：“俊英，我们回去看看在中吧！这个时候，不能让他一个人。”他不知道在中是为什么失去了安哥孩子的，所以他没有说任何安慰俊英的话，如果只是意外的话，那他会告诉俊英不是他的错，如果他是有心的话，那他就必须受到惩罚。
俊英只是在韩庚怀里哭，一句话也说不出来，只是点了一下小脑袋示意韩庚可以走了。韩庚现在只想用最快的速度到达在中身边，从未如此确定过在中在自己心中的重要性，连东西都来不及收拾，就打算抱着俊英往外走。
希澈从没觉得自己这么没用，连眼睁睁看着政模被是送走的时候都没有，他只能眼睁睁看着韩庚把另一个抱在怀里，眼睁睁看着韩庚一步步走远，一个声音都发不出来，仿佛被冲到了岸上的鱼，连呼吸都困难。
一直走到东宫大门的韩庚，忽然觉得有点不对劲，回头看到脸色苍白，泪流满面的希澈，茫然发现自己差点忘了和他说清楚，让俊英等自己一会儿，韩庚走到希澈面前，擦着他的眼泪：“我似乎每天都让你哭，感动也哭，害怕也哭，伤心也哭，以前的希澈，无论遇到什么，从来不哭。”
“这是你没有看到而已，咳……”随着韩庚的动作和话语，希澈的眼泪流的更凶了，一说话，一不小心呛到了自己。
“也是！希澈，我曾经发过誓只要可以再和你在一起，绝对不会再把背影留给你，但是我真的不可能放弃其他人，我来做这个恶人，选择你也选择他们，可以吗？”韩庚一边轻拍着希澈的后背，一边说着。
“韩庚你知道吗？从一开始，在韩庚面前的金希澈就没有选择权，只能被动接受你给的一切，无论好的还是坏的，连反击的能力都没有，因为万一你受伤了，我会比你更疼。”希澈看着韩庚的眼睛，对韩庚诉说着自己的感情，就是这双眼睛让自己沦陷的吧？或者说，他的一切都是自己爱的原因，因为是他的，所以爱他的一切。
“希澈，”韩庚沉沉的叹息，同样望进那双悲伤的眼睛，是自己为他填上了所有的神采，也是自己让它变得那么深沉绝望的忧伤，所以韩庚也别无选择，“相信我，无论发生什么事，你一定要记得，我爱你，我从不想伤害你，因为我也会疼。”
露出一个绝美的笑容，希澈说：“韩庚，以后无论你做了什么让我难过的事，只要你对我说一句爱我，我都可以痊愈。”
“你是在这里等着我还是和我们一起去看？”韩庚也露出了一个微笑，摸着他的脸问。
“当然是和你一起去了，我要让他们知道你是最爱我的，我是老大，你稍微等我一下。”希澈说完就重回了房间里，而韩庚这个时候才发现他根本没有穿鞋。回头把呆呆站在那里的俊英抱起来，去让神童准备马车。“
马车上，三个人都没有说话，俊英坐在韩庚的腿上，脑袋靠在他的肩膀上，依然没有什么表情；希澈靠在韩庚左剑，抱着他的左臂，玩着他的手；韩庚右手抱着希澈的腰，用尽量温柔的语气说：“俊英，告诉我到底发生了什么事，可以吗？”
“我醒了的时候就是他们把在中哥送到神医门的时候，我没有办法像基范一样坦然面对这一切，我疯了一样嫉妒他，指责他，他什么话都不说，只是一只手放在肚子行，静静看着我，那表情好像是在说，只要这个孩子在，那就什么都伤害不了他，那个时候我真想毁了那个孩子，但是我真的只是想想而已，我不会伤害他的，那是你的孩子，我会像爱自己的孩子一样爱他的，庚哥哥，你相信我，我真的不是故意的……”俊英忍不住又哭了出来，双手扯着韩庚的衣服，情绪有些激动，一直摇着脑袋。
“俊英，没事的，我知道，我知道我的俊英一直很善良，我相信你，接下来呢？发生了什么事？”韩庚摸着俊英的脑袋，安抚他同时也放了心，既然事情不是俊英故意的，他只要去把在中的事解决了就好。
“我和在中哥被送到东海长大的那个山谷里，在中哥一直都对我很好的，但是我一直都不理他。那里是神医门的后援，所以他们会种很多的药材，他们不让我们过去的，但是我从小在森林里长大，总觉得在那杨的地方没有什么是我应付不了的，所以趁他们不注意的时候我自己偷偷进去了那片花草，在中哥因为担心我所以也跟了进去……”似乎是想到了什么可怕的回忆，俊英双手拉着韩庚的衣襟，浑身颤抖着说不出一句话。
“让我来猜一下，你中毒了，在中没有办法带你出去，外面的人也找不到你们，所以在中一直在照顾你，等到找到你们的时候一切已经无法挽回了，是吗？”韩庚一边顺着俊英的背，一边说着。
俊英点点头：“庚哥哥，我……我不知道该怎么做才能帮在中哥，我真都没有伤害那个孩子的意思，都是因为我太任性了，但为什么受惩罚的不是我？庚哥哥，你说我该怎么办……”
第五十章
“让他再生一个不就好了，孩子而已，有什么大不了的……”靠在韩庚身上的希澈实在受不了这马车里压抑的气氛，嘟囔着说，然后抬头对韩庚说，“你不要指望我给你生孩子，我才不会创造一个人来分割你的爱……”
韩庚只是对希澈笑笑，这个人的刀子嘴豆腐心，他比任何人都更了解：“在中他的情况有点不一样，他曾经吃过很多莫名其妙的毒药春药，本来我是打算带他去找李秀满或者敏敏给他解毒，然后让东海给他调理身体，但是还没来得及带他去就发生了允浩的事，然后我们就分手了，所以其实他的身体情况是很糟糕的，在这样的情况下他会有孩子就已经是奇迹了，没了的话，再有一个孩子的希望是很小的。”
“对不起！”希澈嘟着嘴靠在韩庚身上，把那么喜欢孩子，发生这样的事他一定很难过的，但现在的他甚至连难过的时间都没有，就要收拾这一大堆烂摊子，“那我生一个孩子给他养好了。”
俊英瞥了一眼希澈，想着怎么会有这么奇怪的人，算了，没有时间理他：“在中哥跟本就没有办法接受这件事，也不肯让东海他们帮他处理伤口，庚哥哥，现在只有你可以救他了……”
“好了，知道了，在中的事我会处理的，俊英，这件事是你的错，知道自己错在哪里吗？”韩庚用有点严肃的口气说，有的时候他会觉得自己身上的根本不是一个恋人而是孩子。
“嗯，我不该那么任性不听他们的话执意到药田里去的，如果不是因为那样的话，就什么事都不会发生了。我以后一定都会好好听话的。庚哥个，你告诉我，这次我要怎么做你才能原谅我？”俊英已经被批评过了，所以他知道错了，他不知道的是自己将会面临怎样的处罚。
“等以后你去求在中的原谅，如果他原谅你了，我也就原谅你了。俊英，在你想去药田之前，你有没有想过自己去做什么，可能遇到什么后果？你甚至都没有问过东海进去可能会遇到怎样的危险是不是？这才是你真正应该注意的东西，没有人可以一辈子时时刻刻在你身边，你要自己去判断一件事可不可以做，在做之前先到最坏的后果，我们都没有让时间倒流的能力，有些事发生了就是发生了，无论再做什么努力都没有可能改变，后悔是一点用也没有的东西，我希望你可以永远记得这件事，不要再让自己面对同样的困境。”面对自己曾经伤害过的俊英可怜兮兮的眼神，说出这样的一段话真的是非常困难的事，但没有人可以永远不长大，俊英也一样。
俊英看着韩庚严肃到有点严厉的表情，拼命忍住眼泪，使劲点头。
叹了口气把俊英的脑袋摁在自己肩膀上，韩庚换上温柔的眼神：“好了，俊英，事情已经发生了，你也知道该从这件事情里学到什么了，那就够了。你接下来只要让在中原谅你，其他的都交给我就好了。俊英你要记住，虽然现在孩子确实是因为你没有的，但你只要诚心诚意道歉了，真的认识到自己的错误了，并且他也愿意原谅你的话，这件事就这么过去了，你没必要为他自责一辈子的，我不希望你因为这样的事而永远觉得自己欠在中的，知道吗？”
俊英侧头看着韩庚，他知道他不欠在中的，在中会那样做是因为韩庚，而韩庚和在中之间，没有人可以理清其中的爱恨，却再也没有分开的可能了：“庚哥哥，对在中哥好一点，他是真的很爱很爱你……”
“我知道，我不会再让他一个人了/”韩庚抚着俊英的后背，“你来这里这么远的距离，一定很累了，休息一会儿吧！”
“切！”旁边的希澈看着两个人，不屑的撇撇嘴，转过身把下巴放在韩庚的肩膀上，“庚庚，我也很爱你的，你也要对我很好，而且也要很爱很爱我才行，不然我就不爱你了。”
“好！”韩庚侧头亲了一下希澈的鼻子，微笑着说，“给我看看你的脚，是不是受伤了？”
其实神医门和京城的距离并不远，他们先到那里接了艺声和丽旭，因为李秀满并不想韩庚了解太多他们的山谷里的情况，所以并没有让艺声去那里，这也就是为什么韩庚一直都不知道在中的事。
艺声是带着完全阴沉的脸色走进马车的，丽旭则是一脸平静地跟在后面。不知道是不是自己的错觉，但希澈觉在艺声眼神扫过自己的时候，是含着杀意的，毫不畏惧地瞪回去，比眼睛大，他从来不输给任何人。
“艺声，”韩庚柔柔的叫着他，让俊英坐在自己旁边，对他伸出了双手，艺声扑到韩庚怀里，韩庚顺着他的头发，微笑着说，“你怎么这个表情啊？看到我不开心？你放松一下啊，那件事情都过去了，我都不在乎了，你怎么还板着脸？其实啊，我曾经经历过的，正在经历的，并没有什么特别，没有人可以随随便便拿到幸福的，不能让恨蒙上自己的眼睛，失去爱人的能力……”
艺声靠在韩庚身上，什么都不肯说，在韩庚失去意识的时候，身体上的疼痛转移给他的同时，曾经的记忆甚至包括韩庚的感受都全部移植到了他的脑袋里，也许他本就是不够聪明的，没有办法从那一切的痛苦中脱离出来，虽然韩庚原谅了，他却没有办法当作一切都没有发生过，再若无其事的对其他人微笑。
“艺声……我把你带出森林是为了让你过更好的生活，而不是想要你再陷入奇怪的思维里，甚至迁怒于无辜的人，跟丽旭好好沟通一下，我们的事不用你担心的，我自己可以处理好的。你呢，也处理好自己的事，好不好？”韩庚对艺声的倔强也有些无奈，在艺声的世界里，别人怎么对自己，自己就应该怎么对别人，没有任何的理由去先对别人好，不是吗？
艺声有点犹豫的回头看向丽旭，而丽旭只是对他露出了一个微笑，在这一刻显得那么恬静。其实从头到尾，丽旭都是最无辜的，因为那一点点预知的能力而独立忍受着看恐惧，而在一切发生率之后，他却不得不承受艺声的愤怒，用柔弱的身躯阻挡允浩的离去，从未抱怨过任何事，只是静静等在那里……
“没关系，艺声，我们有很多的时间，可以慢慢来，让时间来解决这一切。”丽旭走过去，看着艺声，微笑着说。他的力量很小，无力改变这一切的发生，但他可以保证自己不做错事，真正用到从韩庚那里学到的，用自己的方式，去守护自己在乎人，这个过程，让他满足。
艺声也想试着给丽旭一个微笑，他一直都在自己身边，真的很好，也许自己愿意为了他而试着去原谅逍遥楼的那些人，如果他们不再伤害哥的话……
“明明不难看的一张脸，这样抽搐着实在是太难看了，庚庚，你都不给我介绍一下吗？”希澈确信，在自己不知道的时间或地点，发生了一些事，很多事，韩庚知道，金英东知道，艺声知道，却不在自己24年的记忆里。
第五十一章
等他们真的站到山谷的门口，看着面容憔悴的的东海的时候，韩庚也终于意识到自己的离开对他们来说是多么残忍的事，微笑着把东海揽进了自己怀里：“我知道就那样消失是很自私又不负责任的行为，但是偶尔也让我任性一下啊！不过哥保证，这是最后一次，以后无论发生什么事，我都不会主动离开你们的视线，而且你本来就没有做错任何事，不需要承担任何责任的，所以，不要再给自己增加压力了，好吗？”
“哥……”东海只能轻轻地叫一声，抱着韩庚的脖子，什么都说不出来。长时间压在心头的大石终于在见到韩庚的那一刻终于放下了，紧绷的弦也放松了下来，为了保护对自己来说重要的人，他李东海也可以去伤害别人，是因为那种可能会失去的痛，真的是难以承受的。
“你这样银赫都不会吃醋吗？听说你们两个人很恩爱，这样哥也就放心了。”韩庚笑着拍了拍东海的脑袋，抬头和银赫相视一笑，“好了小海，我们以后再叙旧，你先带我去看看在中吧！”
“哥，你要有心理准备，在中哥他……很不好。”东海放开韩庚，用有点为难的口气对他说。
“我会不了解他？没关系，你带我去好了，路上正好给我介绍一下他的情况。”韩庚说着和东海一起向里面的建筑群走去，银河看着他们的背影只能苦笑了一下然后帮忙照顾希澈和俊英等人。
“其实你失踪之后，在中哥的心情一直很差，所以连带着身体也很差，大概在一个多月以前吧，我们发现他有孩子了，这对他来说真的是一个超级好消息，他跟着我们来到这里，虽然他的身体真的不适合去孕育一个孩子，但是对一个人来说，求生的欲望才是最重要的，只有孩子在，他才能有活下去的动力，我和师父都很努力的保护这个孩子……”说到这里，东海转过身认真的看着韩庚，“师父他真的很尽力。”
“你直接说你们发现在中和俊英之后的事吧！”韩庚从来都没有怪过李秀满，他不过是为了自己的目的而已，换做是自己，也不见得会做的比他好，对于无关紧要的人，韩庚一直很宽容。
“其实孩子那个时候已经死了，但是孩子已经快四个月了，那之后造成的大出血，需要处理，不然对身体的伤害会很大，还有清理掉孩子之后对身体的保养也很重要，但是现在的在中哥，他完全不许我们靠近他。”东海想到在中现在的状况就觉得眼眶发红，那个孩子，几乎已经可以感觉到他的运动了……
“就跟正洙当时的状况差不多对不对？流产后没有及时处理，而且也不接受治疗。不同的是在中本来身体状况就很差。”韩庚努力不去想那个已经没有了的孩子，专心想着现在的在中，“所以只要让他接受治疗，其实事情并不难办，对不对？”
东海还想说什么，但两个人已经走到了在中的房门前，而等在那里的除了李秀满，还有韩庚本以为已经去世的，俊英的师父：凌楚枫。有些不可思议的开口：“师父，你什么时候过来的？都没听俊英说过。”
“我的事以后再说，你先去看看金在中吧！”凌楚枫从来都是不通人情世故的，面对热情的韩庚，连一句寒喧都没有就直奔主题了，而一边的李秀满，在看到韩庚之后先是一惊，而后眼神就变得深邃了起来。
“好，俊英大概也快要到了，我稍微安慰了他一下，但情绪还是不太好，你这段时间多陪陪他。”韩庚对凌楚枫说。虽然他觉得这个人是没有可能好好开导俊英的，但总比让他一个人胡思乱想好。
“我知道，你快进去吧！”凌楚枫说完就向着韩庚来时的路走去，韩庚看了跟在他后面的李秀满一眼，什么也没说就进屋了。
屋子里的环境并不差，开着的窗户放进来了欢快的阳光和新鲜的空气，桌子上放着棕色的还冒着热气的药，几张桌椅也有序的摆放着，旁边的矮桌上放着饭菜，甚至让人有一种温馨的感觉，如果没有床上那个人的话……
在中倚坐在床上，穿着睡衣，神态非常的安静，眼睛正盯着暴露在空气中的肚子的一个地方，左手的食指反复抚摸着那里，随着手指的动作，一滴一滴鲜红的血液渗出来，将很大一部分床单都染成了红色，让韩庚有一种想逃的冲动。
“韩庚哥……”站在床头的昌珉在看到韩庚的瞬间，换就觉得双腿一软，一股酸意用上心头，几天来强装的佳酿在这一瞬间终于崩溃了，慢慢的疲惫占据了全身，“我们都希望可以保护在中哥的，但是他只要你……”
“好了，你去好好休息一下吧，剩下的都交给我好了。”韩庚冲昌珉笑了笑，毕竟还是一个不到20岁的孩子，其实他真的承受了很多不属于他的年龄的压力，也该休息一下了。
“庚――”床上的在中听到声音之后抬起头看到韩庚，甜甜的笑着一边叫着一边向韩庚伸出右手。
昌珉抖了一下，有点疑惑的看向在中，他似乎胡有点不太正常？正常情况下应该是躲着韩庚的吧？
“嗯，”韩庚没有再理昌珉，走过去握着在中的右手，坐在床上微笑看着他，“你想跟我说什么？”
“庚，我有孩子了，是我们的孩子，东海发现的时候已经三个月了，你失踪也刚好三个月，就是我们那次……”在中有点兴奋地对韩庚说，“连李秀满都说不可能呢！是庚给我的礼物，更，你喜欢我们的孩子吗？”
“当然了，我一直很希望在中给我生孩子，那个时候还开玩笑说让在中给我生四个孩子，叫东西南北……”面对在中略带着乞求的不安眼神，韩庚只是顺着他的话继续说下去，只是在这个时候再说这样的话，多少多了些伤感。
“我就知道，我们的孩子一定非常漂亮，非常可爱，还很聪明。”在中依旧兴奋的说着，忽然皱了一下眉，有点疑惑的拉起自己的衣服让韩庚看流血的地方，“但是庚，你看，这个地方一直在出血，好讨厌，这样我会不会失血过多死掉？”
“我看看，”韩庚把右手放在在中的肚子上，输了一丝内力进去探查在中的状况。
“嗯――”尽管全力忍着，但韩庚还是听到了在中的痛哼，抬头看到在中看着自己的信任眼神，伸手把下唇从他的嘴里拿出来，“很疼吗？我们让东海来看看好不好？”
“不要，东海好坏的，他跟我说孩子死掉了，还要用刀割我的肚子，不要给他看。”在中一听这话，立刻双手护住自己的肚子，瞪着眼睛对韩庚说，“庚，他不喜欢我们的孩子吗？”
韩庚叹了口气，把在中揽进自己的怀里，自己也把脑袋靠在在乎总的肩膀上，过了一会儿才开口：“在中，对不起，没能在知道你有孩子之后第一时间来到你身边；对不起，我没能对孩子说一句话，没让他感受过我的存在；对不起，明明不是你的错，却让你承受失去的痛苦；对不起，我没能让你体会到被爱着的安全感，对不起……”
俊英的番外：
我回到无名谷已经3天了，无名谷是庚哥哥一点一点建起来的世外桃源，是我这辈子最幸福的日子里生活的地方，在确定在中哥的孩子再也不可能回来之后，没有办法承受这个结果的我，逃离了那里，但是却有很害怕庚哥哥他再也找不到我，于是，在血祭的帮助下，我回到来这里，做着缩头乌龟，偶尔想象一下庚哥哥知道了这件事的后果，不寒而栗……
我一直是任性的，在这样的山里里，有血祭和这一身的武功，本来就是为所欲为的。骨子里我还是害怕庚哥哥的，也许是那时的记忆实在是太深刻了，但更多时候我是庆幸那一切的，因为那一切使我成为了庚哥哥生命力特别的存在，而且，可以陪着自己爱的人度过生命里最难过的时光，无论用什么方式，终是一种幸运。
我完全可以理解师父的师兄对那个闯入他们的世界的人的感情，当一个人闯入你原本平淡无波的生命，给它天上各式各样的色彩之后，没有可能回到那个人不在时的生活，为着他的温柔怜惜，任何的痛苦都是可以承受的。而去之所以会逃离，与其说是为在中哥的事情自责，不然说是害怕庚哥哥对我发火，我绝对没有办法承受……
其实在中个体对庚哥哥隐瞒了我在白鹿山庄的事，我知道的。虽然以我的脑袋是没有可能相通这件事的，但这个世界上不止有我们几个人，而有更多的人总是不惮以最坏的恶意来对待身边的人，或者看戏。所以我被通知了这件事。我没有去找他吵架或者闹，因为我知道庚哥哥是不可能为那已经过去了的事而离开在中哥的，去闹了也只会让他为难而已，但是也许从那个时候起，即已经注定，我和在中哥之间，没有流血的话，是不可能有结果的。
当那个人出现在我面前的时候，我是觉得有些好笑的。虽然我是喜欢窝在庚哥哥怀里，但真正打架的话，逍遥楼里还真没有几个人是我的对手，但是那一刻忽然有一个想法钻进我的脑袋：如果我从逍遥楼里被带走了，？也许是因为我自信与自己的武艺，也可能是由于我相信庚哥哥的能力，也有可能仅仅是由于我的无知，反正，我就那样没有反抗的跟着那个人离开了逍遥楼，明知道他，心怀恶意。
所以当我指着在中哥问题怎么可以有庚哥哥的孩子的时候，基范在一边不咸不淡地说了一句：“姜俊英，你和我如果在当时没有被恶魔诱惑的话，之后对一切都不会发生，在中哥也许曾经法诺错，但在这件事情里，他没有做错任何事，确是失去最多的一个。”当我们做出某些选择之后，只能等待命运去选择我们，我明白，只是不甘心而已。
虽然不甘心，但我还没有想要伤害那个孩子的念头，所以当我知道在中哥可能失去那个孩子的时候，我是真的害怕了。一个生命，我们一天天看着他长大，却有一天忽然消失了，原来是一件这么可怕的事，那种痛苦，不是言语可以形容的。
我做的菜只能勉强算是可以吃，不至于饿死，至于味道真的是不怎么样。傍晚，我正在赌气吃着青菜的时候，门被推开了，看着站在门外的师父，我想要扑到的怀里狠狠哭一场：原来爱是一件这么难的事，我从未想过……
等到我终于平静下来了，师父也把我做的菜吃得差不多了，板着脸看着我说：“他欺负你了？”
摇头：“没有，庚哥哥一直对我很好，他很疼我的……”一直一直那么好，所以我才没有办法原谅自己。
“那你为什么一个人回来这里了？”师傅依然看不出表情，但我知道他是有些生气了，是因为关系我吧？
“我本来在这里等庚哥哥的，但是等了好久他都没来……”我开始给他讲述从他离开之后发生的一切。
“所以你就跑回来了？”听完我的叙述，师傅只是挑眉问了我这样一句话。
“我也不知道我能做些什么，好怕庚哥哥会骂我……”抱着双腿坐在摇椅上，小声说。
“你并没有真的打算让金在中失去那个孩子，对不对？”师父看着我问。
“当然没有了，那是庚哥哥的孩子啊！我也感受过他的呼吸的。”瞪着师父的眼睛以示自己的真诚。
“那就没有必要自责，就算没有你的事，他的孩子能生下来的可能性也不大，不过是在市区的过程中刚好有你的参与而已。”师父真是无情啊，不过听上去好像还真有点道理，“既然你没有错，就没有必要退。”
“我实在是没有办法呆在那里看着他们为在中哥的安危担心，但又什么都做不了。尽管所有人都告诉我这不是我的错，但我怎么可能安心啊？”师傅就是说的轻巧，他还不是离自己爱的人远远的……
“你可以为他做些事的，军营，既然全部的事情都是从你被掳走开始的，也应该由你把韩庚带回到金在中身边来完结，至于其他的事情，让他们去解决就好了。”师父说完就起身准备离开了，走到门口的时候，又停下来，皱眉回头看着我说，“你现在这样躲在这里，难道不是为了让韩庚过来找你吗？”
我沮丧的看着一桌子的盘碗，我是想等他来找我，不想第一时间承受他的怒火，但是那样的话，我是不是就要永远背负对在中哥的内疚？让我好好考虑一下，这个选择题真的好难。
又住了几天，其实我什么都没有想，在这场太多人参与的爱情里，如果一个人在感情以外的领域欠了另一个人的话，那他再没有赢的可能，我宁愿去承受庚哥哥的怒火，冷落，也不希望失去他身边的位置，所以我，别无选择，只是在拖延时间而已，但是我真的很害怕啊！
“师父，你陪我一起出去好不好？你医术也是很厉害的，可以去帮忙看看在中哥。”我跟在师父后面可怜巴巴的求着他。
“不去，李秀满医术不错，他可以照料好那个金在中的身体的。”师傅想也没想就拒绝了。
“那你帮我想一想，我应该怎样找庚哥哥，总不能像上次一样大海捞针，物业不想去找郑允浩；虽然我是做错了，但也不想被他责备。我可以去找利特哥，但是我也不知道利特哥在你来，所以得先去找东海，你说对不对？”我缠在师父后面仔细想着事情，“其实也可以去找有天哥他么的，他和朴老爷都很关系庚哥哥的事，而且消息也很灵通。说到朴老爷，庚哥哥好像比较吸引那还总年龄大的人，上次听东海他们说他好像是和我们的大元帅纠缠在一起了，都快到40岁了，叫什么来着？”
“安七炫？”师傅回头不可思议的盯着我，“你说韩庚碰到了我师,额，不对，是安七炫？”
“嗯，是叫这个名字。真是受不了他，走到哪里都会招来莫名其妙的人，果然就应该把他关在家里。好像那个安七炫还和皇帝有些特别的关系，不知道是怎么回事……”如果他还跟着安七炫的话，应该是在军营里吧……
“俊英，我跟你一起去找韩庚。”师傅恢复了面无表情的对我说，打断了我好不容易建立起来的思路。
第五十二章（这是无比纠结的一章）
在中靠在韩庚怀里，表情没有因为韩庚的话而产生丝毫波动，待韩庚说完以后，直起身子看着韩庚问：“你到底想说什么？”
“在中，别再折磨自己了好不好？我们让他们好好看一下身体，把淤血……清理干净，然后好好保养，我一定会让你有一个健康的孩子的，你这样是不行的，事情发生了我们就得面对它，无论多糟的局面都不能逃避。”韩庚说这些话的时候心里也不好受，毕竟是自己的孩子，但在中继续这样下去的话，如俊英所言，他真的会死。
“你刚才还跟我说你喜欢我们的孩子，现在又和他们一样想夺走我的孩子，你偏我，你个坏蛋，你一直在骗我，以前也是，明明说我是你的人，不许我和别人有关系，但真看到的时候也不阻止；明明说俊英的事已经原谅我了，但却每天守在俊英身边，连看都不看一眼；明明说了会在我身边，却因为其他人的事而不要我了，反正我在你心里就是一个自己送上门来的不要脸的贱男人，随便你怎样都可以，但是我也是一个人，我也有心的，我真的很难受，很难受你知不知道？”在中听了韩庚的话之后就变得狂乱了起来，想要打韩庚却又全身酸软没有力气，只是在那里哭诉着。
韩庚叹了口气，把在中抱在自己怀里：“在中，是我先想要对你好的，不是只有你一个人在付出感情而已。我现在还记得我们第一次见面的场景，从那时开始，我就想对你好，想把你抱在怀里，想给你的眼睛添上不一样的色彩，不过我们俩太过相似而又都不会表达，才会慢慢让事情变成这样。我知道，我知道这一路上你受了很多委屈，我知道你失去了很多，我知道你怪我怨我却又忘不了……讨厌这样不争气的自己，我知道逍遥楼是一份对你来说太过沉重的责任，你根本没有摆脱的可能，不是因为你需要他们，而是因为他们需要你……在中，过去的一切，我们之间的一切，好的不好的，都让它们真的成为过去好不好？从今以后，我会一直在你身边，陪着你走生后的每一步，让我们回到最初的地方，重新开始，好不好？”
“我没有办法回到最初了，那个时候我不爱你的，但是现在我爱你的。你明知道我不怪你的，又跟我说这样的话！庚，无论发生什么事，我永远都不会怪你，恨你的，所以你也不能怪我，恨我。你知道让我有一个孩子是多么难的事情，所以不要帮东海他们把他拿走，好不好？”在中仰着头望着韩庚，他一直是这样看着韩庚的，以后也一直。
“在中，明明还有无数个明天，为什么你要让自己的每一天过得像是生命的最后一天？算了，你先睡一觉吧，无论如何你现在的身体状况都太差了，先调理好再去想以后的事，好不好？”韩庚也上了床，把在中抱在怀里，轻轻拍打着后背说。
“嗯。”原本身体就已经超出负荷的在中窝在熟悉的怀里，很快进入了梦乡。
韩庚依旧拍打着在中，却一点睡意也没有，有些事他需要想清楚，他们所有人的以后。他和希澈的相处是没有任何问题的，他们俩一直都是这样，无论有多么严重的问题，只要见面了，就会被忘掉，只想着甜蜜，但问题始终就是问题，他金希澈没有了他们曾经共同的记忆这也是事实，虽然那些记忆对她来说可能大半都是灰色的，但如果没有了的话，终究是一个遗憾。不过这不是他们可以控制的，顺其自然就好，其实希澈心里对这份爱是很没有安全感的，要多注意；安七炫……暂时无视他；基范，好久没见到了，还真想他，两个人之间的感情很稳固，只要记得对他好一点就可以了；俊英，他回来找自己倒是挺让韩庚吃惊的，在自己不知道的地方，他也在慢慢学着长大，还是要去找他聊聊，告诉他这件事不是他的错，一切只是意外对他来说比较好，以前果然是对他关心的不够……
正在韩庚想着这些有的没的的时候，凌楚枫悄无声息的走了进来，等韩庚反应过来的时候，他已经站在床边了，那画面实在是太过惊悚，以至于曾经做过鬼的韩庚也被吓了一跳，用口型问他：“什么事？”
凌楚枫只是淡淡看了他一眼就把手伸向在中，打算给他把脉，被陌生人接触的在中立即不安地动了起来，韩庚抱住他，在他耳边小声说：“别怕，我在这。”他才乖乖安静了下来。
凌楚枫收回手就到旁边拿起纸笔开始写东西，其实对他的时候韩庚总有一种理亏的感觉，现实拐了他相依为命的徒弟，有骗了他暗恋多年的师兄，而凌楚枫本身又是那么单纯美好的人，所以韩庚总有一种对不起的他感觉。
凌楚枫写好之后，把纸递给韩庚，韩庚稍微起身，看着上面的内容：“他离产量，本来只要让血流出来再好好照顾就好了，但是他醒了之后根本就不肯让我们碰，什么药业不肯喝，所以淤血积在肚子里，我们需要割开一个口子让血流出来，然后再慢慢调整他的身体，至于孩子，他的育儿袋恐怕以后都不能用了。你认识我师兄？”
韩庚抬头看着凌楚枫，认真地点了点头，也不知道是在回答他关于在中的话，还是关于安七炫，然后低下头继续拍着在中，在他旁边躺下闭上了眼睛，示意自己现在什么也不想说。再次见到凌楚枫，韩庚的心情是很复杂的，他们师兄弟之间的关系他只听到过凌楚枫说起，他并不知道安七炫的态度，但是在韩庚看来，自己是没有哪一条可以比得上凌楚枫的，虽然不甘心，但有时也会不由自主地想，如果安七炫和凌楚枫在一起的话，应该会比较幸福……
凌楚枫看着韩庚的动作，他也知道现在在韩庚心里在中的身体才是最重要的事，但是他真的很想知道安七炫的事，想了想，又找来一张纸，在上面写下：“我有点事想问你，你只要点头或者摇头就可以了。”
韩庚在心里叹了口气，冲凌楚枫点了点头，其实在韩庚怀里的在中睡得还是比较沉的，就算韩庚起身写字他也不会醒，但是他还没想过用什么态度来面对凌楚枫，不知道该不该坚持安七炫的“所有权”。
“你们在一起了？”     摇头。
“他还爱皇帝吗？”     摇头。
“他爱上你了？”       想了想，点头。
凌楚枫看着韩庚饱含歉意的眼神，看向另一边，似乎是想着什么，良久，露出了一个释然的笑容，什么也没有对韩庚说，起身离开了房间。如果韩庚承认了一个人是爱自己的，那表示他是接受了对方的爱，至于其他的，先处理完在中的事以后再说也不迟。

在中睁开眼睛的时候已经快到晚饭的时间了，他睡了一小天，傻傻看着韩庚，自言自语的说：“怎么还在这里？”
“不在这里在哪里？醒了就洗个脸然后吃点东西好不好？”韩庚好笑的看着在中的呆样，亲了一下脸说。
在中摸着自己的脸，似乎还没有反应过来，小声说：“真的？”韩庚好整以暇地看着他等他反应过来。
“啊！”终于回过神的在中叫了一声就要往床下跑，他才不要让韩庚看到自己现在的丑样子，上午真是丢死人了。
韩庚笑着抱住在中：“你越来越笨了，你什么样子我没见过？别乱跑，快收拾收拾，要吃饭了。”
“我是因为什么菜变笨的，你还笑我……”在中一边下床一边抱怨，但在双脚站在地上之后，却立即捂着肚子蹲了下去，小声叫着，“庚，疼……”
“别怕，我在呢！”韩庚赶紧把在中抱起来，“外面有人吗？去把东海和李秀满给我找来。”
第五十三章
“不要，不要找他们，他们要拿走我的孩子。”在中开始挣扎，把韩庚的手拉着放在自己的肚子上，“庚，你给我揉揉，揉揉就好了，是我们的孩子他不听话了，他平时很乖的，只是今天见到自己爸爸了，所以高兴。庚，你和他说几句话好不啊？你还没和他说过话呢！”在中努力想要笑，眼泪却不受控制的掉了下来。
韩庚愣愣看着在中“在中，我不会伤害你的，所以相信我好不好？”
“我一直相信你啊！”在中看着韩庚悲伤的表情，认真的回答，“你说的每一句话我都相信的。”
“那你一定要相信并且记得，我爱你，爱你这个人，没有其他任何理由。”韩庚抱住在中说。而这时，背着药箱的李秀满，空着手的凌楚枫还有端着一碗药的东海以及其他一堆有用没用的人都冲了进来，韩庚把在中放在床上，不再说话。
在中躺在那里，看着韩庚，任由李秀满给自己检查身体，直到他拿出一把闪着寒光的小刀，终于惊恐的叫了起来：“你要干什么？不要，庚……”最后的那一声已经带上了浓浓的哭腔。
韩庚抬头用询问的眼神看向东海，东海张了张嘴，也不知道该如何向韩庚解释，凌楚枫皱眉对韩庚说：“我昨天不是告诉过你了吗？他体内的瘀血太多了，需要放出来，不然那些本来没事的器官也会变坏。”
“不能用温和一点的方法吗？你也知道他现在情绪很不好。”韩庚看着胡乱挣扎的在中说。
“你也不是一点医理都不懂的人，你应该明白，越晚对他身体的伤害就越大。”凌楚枫不耐烦的说。
“他是我的爱人，那个被你叫做淤血的曾经是一个跳动的生命，他是我的孩子！”韩庚也没有办法控制自己的情绪，红着眼睛冲凌楚枫喊了一句。转回身深呼吸了一下，看着东海问，“你端着的是什么？”
“是给他补血气的药。”东海有点害怕的回答，很少看到韩庚情绪失控的。
“它现在就是正在破坏金在中身体的淤血，如果不清理干净的话，我们就没有办法进行下一步。”凌楚枫看着韩庚，寸步不让地说，“我们叫你回来就是为了让你收复他接受治疗，不行的话我么可以强制。”
“师父，你们先出去吧，我劝劝他。”韩庚有些疲惫的打断凌楚枫的话，用严肃的表情对他们说。
“喂，你……”凌楚枫还想说什么，但李秀满已经站了起来，用眼神组织了凌楚枫，将他拉了出去。
韩庚走过去蹲床边，看着床单，思考着如何开口：“刚才那个说话的人，目中无人的，他是凌楚枫，是俊英的师父。你知道的，他很厉害的，他……他说的话你也听到了。”抬头看着在中的眼睛，“我知道你很难过，我也很难过，但是我们的孩子……他已经离开我们了。在中，你身体里的，不过是一些血块血水而已，它们是没有生命的，只会让你的身体变得更差，为了我们以后的生活，让师父和李秀满他们来给你治疗，好不好？”
在中看着韩庚，使劲瞪着眼睛看着，眼泪却还是大滴大滴落下来，微微摇着头，咬着嘴唇一句话也不说。
韩庚不可以让在中看到自己的悲伤，因为他自己的已经让她承受不起了，坐在床上把那个人抱在了怀里：“我们的孩子如果像我一样爱你的话，一定不希望你以为他还承受这样的苦难，养好自己的身体，我们还会有其他孩子的。”
在中摇摇头“老天爷不会给我们那么多孩子的，你不知道我有多希望可以和你有一个孩子！”在中靠在韩庚怀里，轻轻的说。
“那我给你生一个好不好？一样是我们的孩子。”其实韩庚并不是特别介意这方面的问题。
“不要，不是我十月怀胎的，怎么能体现我对你的感情？”在中嘟着嘴说。
“那你不让他们给你治疗也于事无补啊！只会让身体变得更差。”韩庚把手放在在中肚子上，揉着。
“疼！”在中推开韩庚的手，把自己的手放了上去，“你应该这样才对，轻轻的摸。这样……我会觉得他还是在我的身体里。”

晚上，韩庚把在中哄睡了以后，方开泰走了出来，出门就看到站在门口的希澈，扑过去抱住他，把脸埋在他的颈窝里：“你等在这里很久了？”
“我是刚好路过而已。”下车抱着韩庚，“庚庚，孩子的事对所有人来说都是一个遗憾，你不要太难过。”
“我哪有时间难过啊？在中的身体，俊英的心情，还有师父，东海……有好多事等着我去做呢！希澈，还好有你在。”韩庚把全身的重量都交给希澈，“让我稍微歇一下，我今天还没有说是不是？我爱你！”
希澈只是缩紧了胳膊，什么话都没有说。韩庚现在需要人靠一下，放松一下，而自己可以在这个时候陪在他身边于二人而言，都是一种幸运。
考了一会儿，韩庚直起身，对希澈笑了一下“我得回去了，在中睡眠很轻的，你在这里有什么需要可以找银赫。”
“放心吧！本太子还用你来担心？”希澈对韩庚笑着说，“快回去吧，他一定很难过。”
“嗯。”韩庚亲了希澈一下就回房间了，有好多事要处理，但他一点也不担心，只要不是伤害感情的事，就伤害不了他。
第二天下午，韩庚又一次让人把李秀满等人叫了过去。冷着一张脸走进房间瞪着韩庚，林楚峰对于前一天的事还是非常的不满，李秀满照例从药箱里拿出小刀，以专业医生的姿态对在中说：“你放心，我不会让你留下疤的。”
“不要！”就在李秀满的刀即将碰到在中皮肤的时候，在中忽然受不了的推开刀，叫了一声缩到床里。
“在中，你不是答应我了吗？”看着在中滴着血的手，韩庚尽量让自己的声音温柔，“乖，过来，我们都不会伤害你的。”
在红双手摸着肚子，一脸委屈的看着韩庚，什么也不说。
韩庚觉得他继续和在中这样拉锯下去的话，永远也不会有结果，装出一副生气的样子：“金在中，在你留着你肚子里的那堆东西和我留在你身边之间，你只能选择一个，你自己看着办吧！”
“韩庚你就会欺负我，都这个时候了你还逼我，你帮着他们拿走我的孩子，你不爱我，一点也不爱我……”微微愣了一下的在中在确定韩庚是认真的之后，扑上去一边打他一边哭着说。
“我不爱你就不管你了。”韩庚说着秦殇了折腾中的男人，很快，再行总就软软地靠在韩庚身上。
等到在中完全安静了，韩庚从后面抱着他的肩膀让他躺靠在床上：“在中，我就在这里陪着你，所以不要怕。”
“嗯。”在中靠在韩庚身上，闭上了眼睛。韩庚看着一滴滴流出来的瘀血，一滴眼泪，悄悄掉了出来，隐没在在中的衣服里，那是，他们的孩子……
在中的番外：
“金在中你会下地狱的，永不超生的那种。”在那曾经是我的孩子的东西渐渐离开我的身体的时候，我对自己说。连自己孩子都可以利用的人，我相信这个世界上应该不少，但我却永远也没有办法原谅自己。
在我和韩庚的感情里，从开始我就是不择手段的，而从相遇的那一刻开始，我对心就被煎熬着，至死方休。从开始我就是一伤害者的姿态进入他的甚或的，因为那个时候的我会想，如果他和我一样愤世嫉俗了的话，我们也许就更近了，自卑如我，可以希望很多事，除了韩庚的爱情；而坚强如他，无论环境怎样改变，他都是那副从从容容的样子。
有的时候我会想要问他，如果当日他们没有下毒的话，我们还有将来吗？但我却不敢问，因为我怕他反问我一句：“他们下毒这件事，你真的不知道吗？”金在中的生日礼物应该是他想要的东西，对金在中而言那只能是韩庚。发生在逍遥楼内的算计如何能躲过逍遥楼主的眼线，又如何能让韩庚一无所知？只怕要被那金希澈嘲笑了，他会扬着下巴用胸有成竹的表情带上不屑的语气对我说：“金在中，其实是你在幕后推动的一切吧？”
其实真的不是我推动的，我只是假装什么都不知道而已，而且我可以自豪的告诉金希澈，那一夜我们两个人之间发生的一切都是庚主动的，最后的那声希澈，不要误会成是他把我当成了希澈，其实那是在完成之后很久，我们洗澡的时候他不知道为什么蹦出的两个字。拜金希澈的夸张所致，我立即屏蔽了一切让庚得到金希澈消息的途径，虽然我最近知道自己的小动作似乎没有什么用，韩庚一早就知道了金希澈的存在，但在心里，我是希望他一辈子也不知道的，反正我和金希澈八字不合，以前是，以后也是……
俊英的事，那真是我人生的一大耻辱。我原本真都没有隐瞒庚的打算的，我明白庚对他的心意，如果他真的有什么事的话，庚也许可以原谅我，但永远也没有办法原谅自己。我只是想找一个适当的时机告诉他而已，但是后来事情发展成那样……现在想想当时的做法实在是太笨了，随便什么时候告诉他都比让他自己知道要强。
想到俊英就会想到允浩，其实我最近已经很少想到他了，也不知道应该说他什么，从一开始，韩庚就爱我的，我们只是在磨合如何相处而已，但我从一开始就是不爱允浩的，我不知道一个人的爱情如何走下去，也没有办法想象如果韩庚不爱我，我会如何对待他的爱人。所以我并不想指责他，至少他并没有去伤害韩庚或我；但我确实是因为他才失去韩庚的，所以也没有办法原谅他，不知道应该用什么态度来面对他，索性，就不见他。
当我知道我有了一个孩子的时候，我以为命运也终于对我宽容了一次，这个世界里生孩子是很正常的事，但是对于庚来说不一样。在他看来那是两个相爱的人的爱情结晶，是很神奇很神圣的，所以他会想要带我去把身体养好，所以他会一直跟我说我们的孩子，在他看来，那才是圆满的爱情，所以我也会很爱很爱我们的孩子……
但我终究是被命运遗弃了的人，当我自己也不知道从第几次昏迷中醒来之后，李秀满一脸“遗憾”地告诉我，他们必须将拿掉这个孩子，因为他已经威胁到了我的生命。我怎么坑内答应，我宁愿死也不会让阿门杀死我的孩子，但李秀满告诉我，我就算是死，也救不了我的孩子，他不可能坚持到出生，而且竟然连东海都同意了这样的事。我绝望的问东海：“你们因为我身体的原因拿掉我的孩子，和我亲手杀死我的孩子有什么区别？你让我再怎么面对韩庚？”
李秀满支走了东海，用满怀深意的衍射看着我说：“这个孩子已经没有可能留住了，你考虑一下现在的情况下你可以用他来得到什么才是明智的选择，金楼主是聪明人，相信你明白我的意思。”
我仿佛掉进了冰窟里，浑身上下由里到外的冰冷，我看到恶魔的狞笑，地域在我面前张开大口，想象中孩子嫩嫩叫着我爹爹的声音回荡在耳边，但他却成了我的弃卒，如果一定要失去孩子的话，只有一个理由可以让韩庚留在我身边：失去孩子的原因是他的爱人。这里有一个再好不过的人选：姜俊英。我知道我迈进的是地域，但没有韩庚的日子，比之地域也不惶多让。
和俊英一起被救出来，醒了之后看到李秀满了然的笑容：“才成功了一半！”他以看戏者的姿态，嘲笑着我们的痴狂，但我确无力反驳。失去孩子的痛苦比我想象的更加剧烈，时刻存在的腹痛提醒着我那个曾经存在于我身体里的生命，消失了。我疯狂的后悔着，我为什么要去相信李秀满的话？我的孩子很坚强很隐忍，虽然只有四个月，但已经好多次从死亡边缘挣扎回来了，既然他的出现本身就是一个奇迹，为什么我不能相信天可以创造另外一个奇迹？
我不肯接受治疗，不肯吃饭不肯睡觉，一个人在那里死命折腾着，一部分是因为李秀满嘴里的“成功的另一半”，另一部分是因为我真的不想活下去了，如果韩庚不来的话，就让我干脆这样死了吧！
在韩庚来之前，利特来了，带着他特有的笑容站在床边问问：“金在中，我希望你给我解释一下，堂堂逍遥楼的楼主，万千雪雕的主人，怎么可能没有办法让别人知道自己的行踪？为什么你就傻傻等在那里，不自救？”
我只能绝望的看着他什么也说不出口，这样的破绽利特看得出来，韩庚也一样。但我真的不能让李秀满拿掉这个孩子，从我做了决定的那一刻起，我就必须坚持孩子是为了俊英才没有了，无论发生什么事，都要坚持这么说，也许谎话说多了自己也会相信了，不过韩庚他会相信吗？可以假装相信吗？
利特叹了一口气，坐在床边看着我：“金在中你真的很有本事，可以让所有人都觉得你是一个，而即使是不相信的人，也愿意帮助你。当年住在逍遥楼的时候，我就觉得，在感情里你和我真得很像，生活在黑暗里的人，连面对感情的时候，得不到的时候拼命想要得到，得到了的时候，却在时刻担心着失去，没有办法真正享受那幸福，反而更容易失去。”
“那你现在也会怕失去强仁吗？”我很想知道，他是怎么战胜这种心理的。
又是一个神秘的笑容：“你猜！金在中，你记住，每一个爱着的人都是害怕失去的，但我们有很多方法可以把对方留在自己身边，把他锁住是最差的方法，好好表达自己的爱才是正途。我不会参与这件事的，至于小庚他是什么态度，那是他自己的觉得。如果在你做了这一切之后他还是愿意来到你身边，那他真的是非常非常爱你。”似是一声叹息，直到他悄无声息的离开，我依然神游天外，恍惚中，我似乎明白了什么东西，但是又似乎更加疑惑，算了，该做不该做的我的都做过了，剩下的就是等待了。
第五十四章（这是无营养的一章）
给在中“放血”之后，他的身体状况外加精神状况不好，对韩庚依赖的厉害，韩庚每天只能在晚上抽出一点时间跟等在门口的希澈聊聊天。希澈虽然平时非常的任性，但这几天却没有闹，让韩庚觉得窝心之余也有一丝丝的心疼，只能在短暂的相处时间里对他加倍的温柔，不会说补偿之类的话，只是会更加爱他。
过了大概有十天，在中的状况终于好一点了，有人来探视的时候不再是气嘟嘟地挡在韩庚身前，偶尔像是昌珉或者东海那样的弟弟来的时候，还可以看到他温柔的笑脸，比较正常的聊天。这天早上，韩庚睁开眼睛就看到在中瞪着眼睛看着自己，笑着亲了他一下：“什么时候醒的，身上有没有哪里不舒服？”
下巴放在韩庚的肩膀上，在中仿佛说着别人的事一般：“肚子痛。”
“天天都痛啊！等会儿还是让师父来给你看看，我觉得师父的医术比李秀满高一点，你觉得呢？”韩庚把手放在在中的肚子上，传了一丝真气进去，慢慢梳理着，“这样会疼吗？”
“庚，”在中靠在韩庚身上，微笑着看着他，什么话都不说。
“到底疼不疼啊？你又傻了？”韩庚看着在中痴痴的表情，叹了口气，“你睡饱了吗？我们起床好不好？”
“嗯。”在中答应着，却闭上了眼睛，韩庚传进来的真气暖暖的，他的声音也软软的，就让他又困了，几天以来想吃就吃，想睡就睡的生活让他在感到困了之后立刻就闭上了眼睛。
韩庚叹了口气，给在中换了一个舒服的姿势，也闭上了眼睛。虽然他知道的东西不少，但还真的不知道怎么帮身心受到重创的人心灵还真的是有点难为他了，只能在他身边陪着他，让他有安全感，但在中想的什么他也不知道。算了，慢慢来吧，他们有的是时间，毕竟现在的在中正在一天天变好，在中是很坚强的，他相信一切都会过去的。
睡了不长时间在中就醒了，两个人聊了一会儿就起床了，其实现在韩庚每天做的事就是陪在中吃饭喝药睡觉，不敢离开他的视线，但在中的活动范围是很小的，所以韩庚的活动范围也不大。
“在中，今天出去晒晒太阳好不好？”穿衣服的时候，韩庚对在中说，“现在天也渐渐暖和起来了，总是呆在房间里的话会发霉的。”
“好啊！庚，我们今天就做饭好不好，他们辛苦照顾了我们这么长时间，我也想报答他们。”在中回头对韩庚说。
“现在还不行，你的身体支撑不了那么多人的饭量，累坏了我要心疼的，我们出去随便走走就好了，先吃饭。”韩庚说着和在中一起走到桌边吃东西，吃好了之后，韩庚想了想，又给在中加了件衣服，才拉着他们出门。韩庚知道，白天的时候通常希澈会自己去找些娱乐活动，晚上才会来这里等韩庚，希澈和这里的人相处得都不错，这让韩庚多少也放心了一点，拉着在中都随便地逛着，“这里其实挺漂亮的，你来了之后逛过吗？听东海说孩子遇到过几次的危险，你一定很辛苦吧？”
在中跟在韩庚后面，四处开着风景：“我去过挺多地方的，刚来的时候，李秀满说我需要适当的运动，所以每天吃完饭我都会出来逛逛，其实李秀满说的运动不止这些的，他说双亲结合在一起可以让孩子觉得幸福，你说，那么小的孩子也可以感受到喜怒哀乐吗？他甚至只是一些血和血块而已……”
“在中，”将颤抖的人抱在怀里，“没有人希望这一切发生的。偶尔我会想，如果我知道你有了孩子就赶过来的话，事情会不会不一样，但是这样的如果是不存在的，他离开了我们，生活却必须继续下去，我们都毁在心里给他留一个位置，但不要让他成为你生活的全部，可以吗？”韩庚不会逃避孩子这个话题，而在中更是自虐般只要一提起就滔滔不绝，韩庚相信，这个孩子只是过早离开他们了，但他存在过，得到过两个人的爱，所以他们应该怀念。
“你没回来也许比较好，东海也说过了，那个孩子要活下来本就是很难的。”在中靠在韩庚身上，用有点冷酷的语气说。
“胡说什么呢？”韩庚打了一下在中的屁股以示不满，“在中你知道吗？我是知道的，当孩子离开我们的时候，我的心脏特别特别的疼，我还以为是因为安七炫受伤了，现在想来是因为我们的孩子离开我们了，我那时和你一样的疼。”
在中伸出右手摸着韩庚的胸口，感受着里面一下一下的心跳，静止了很长时间才闭上眼睛：“庚，不要再离开我了，我承受不了的，真的会死的，即使有一天不爱我了，也不要离开我，可以吗？”只有在这样的情况下，靠失去的孩子和残破的身体才敢去乞求一个承诺，却不敢奢望你永远爱我，这样卑微的心情你可以体会到一点吗？
“不会再离开你了，即便是下地狱也带你一起去。”韩庚温柔地笑着，在在中耳边许下了承诺，“好了，我们也出来一会儿了，差不多回去休息了，等下午睡好了午觉之后再陪你出来走走，好不好？”
两个人牵着手回到主的地方时却发现允浩等在那里，看着躲在自己身后的在中，韩庚忽然觉得有些好笑，想着自己前些日子为安七炫所做的挣扎，再回头看看憔悴的允浩，对于他，韩庚可以理解他的心情，却没有办法原谅他的行为，无论如何都不能：“在中，你们俩要聊聊吗？”但是为什么觉得在中也挺怕见到他？
“我没有要和他聊的。”在中拒绝了韩庚的提议，“庚，允浩做的那件事也是因为我，所以你不要报复他，好不好？”
“我没有恨过他，一个可怜人不值得别人恨。”韩庚回头对在中说，“既然没事那我们就进去吧！”
“安七炫在找你。”允浩对韩庚说，“到处找，似乎那意思是如果再找不到就就起兵。”
“他没有去找你们买消息？”韩庚皱眉回头问。据他所知，安七炫也是有自己的情报网的，自己和希澈离开时只是匆忙了一点，但没有一点隐瞒的意思，他不可能不知道的，“他真的不知道我在哪里？”
“他知道。”允浩回答，“所以才奇怪，如果他只是需要一个起兵的理由的话，没理由把你推到这风口浪尖的。”
“那就不用理他，那个笨脑袋，能被他想明白什么事才奇怪。”韩庚丢下一句话就带在中进屋了。原本安七炫对他感情不明朗的时候都拿他没办法，更何况是现在，让他折腾去吧，反正情况也不会更坏。
“你离开之后，有一天晚上金英敏去找过安七炫，两个人密谈了一会儿，没人知道内容。”允浩在身后喊了一句。
韩庚微微顿了一下，什么也没有说，就拉着在中回了房间：“你中午想吃什么？我让他们去做。”
“庚，你都不担心吗？安七炫。”在中看着韩庚坦然的表情，有些疑惑的问。
“他虽然笨，但还不至于做伤害我的事。我相信他，就跟我相信你一样。”韩庚回头，笑着对在中说。
第五十五章
日子就这样过着，一个午后，睡醒了的韩庚睁开眼睛就看到沉默对峙的在中和俊英，暗自感慨一下最近越来越嗜睡了，坐起来从后面抱住坐在床边的在中，例行的开口：“有没有哪里不舒服？”
在中靠在韩庚身上，摇摇头：“庚，我们今天晚上去做饭来感谢大家好不好？”
“嗯，你最近状况还好，做一顿饭应该没问题。我相去和俊英聊聊，可以吗？”韩庚照例把手放放在在中的肚子上，感受了一下里面的气血之后，柔声对在中说。
在中回头神色复杂地和俊英对视着，又看了一下一脸担心的韩庚，点点头：“那你等会儿直接来厨房找我。”
“好，你自己小心点。”韩庚说完就下来，走到俊英身前给了他一个拥抱，放开之后带着愉悦的语气说，“你知道什么地方可以找到新鲜的蔬菜吗？我和你在中哥今晚做好吃的给你们吃。”
再一次忍住喷涌而来的酸涩感觉，俊英重重点了点头，拉着韩庚的双手走了出去。
一直走到菜园子，两个人都没有说话，看着一陇陇各式各样的蔬菜，韩庚也不得不感慨一句：“纯天然无污染啊，古代的这一点真是没话说。”然后回头看着俊英说，“俊英你帮我那个篮子过来，我来看看都有什么。”
俊英一直静静看着韩庚的动作，他有很多话想对韩庚说，想说他很想他，想说很高兴可以再见到他，想说自己很想就那样面对面跟在中道歉但是却没有勇气，想说……他还有很多想问的，问韩庚是不是原谅了他，问韩庚这一段时间的生活，问韩庚他们的以后，他们是不是还有以后……
看着俊英越来越伤神的脸色，韩庚叹了口气，站起来面对着俊英：“我们来聊聊吧，大……上次在中失去孩子的地方。”
俊英忽然变得有些激动地拉着韩根：“不可以去，很危险的，我们不可以去那里……”
韩庚抱住俊英：“你也不能一直背着这样的负罪感过一辈子，我有解毒的东西，不用怕，我们一起去那里，好不好？”
“一起……”俊英靠在韩庚怀里喃喃自语，“庚哥哥，你会不要问吗？我听师父说，你哭了。”
“等到了那里，我慢慢告诉你。”韩庚说完就放开俊英，看着他，带着鼓励的笑容。
深呼吸了一下，俊英鼓足勇气，拉着韩庚想着带给他一切梦魇的地方走去。
“就是这个地方，我中毒了，在中哥帮我把毒逼了出来，他流了好多血，我们回到有人的地方的时候……”这是一片缤纷的花海，俊英对韩庚说着，等待着审判。
自然界的定律，越是美丽的东西往往越有可能致命，韩庚拉着俊英躺下，望着蓝色的天空：“俊英，你是我的爱人，不是我的孩子，所以我不应该对你隐瞒任何事，当年在中没有告诉我你的行踪，是我不要他说出来的，对不起。”
俊英只是侧头看着韩庚，什么话都不说。
“这孩子的事，我，在中，我们所有人都很难过，因为还没来得及跟他说一句话，更会成为我心里永远的遗憾，这其中固然有一部分是源于你的任性，但俊英，这样的结果，不是你的错误，它只是在中的选择。在当时的情况下，你晕倒在这里，在中他没有办法移动拟，他可以选择不管你，离开这里，但他还是救了你，他一定可以感受到自己体内生命的流逝，只是在那一刻，你更加重要而已，所以，这是在中的选择，明白吗？”韩庚一直看着天，缓缓诉说着。
俊英流着眼泪，看着这段时间里表现得异常冷静的男人，是指连难过的时间都没有。
“我很高兴，俊英会愿意主动来找我，承担起自己的责任，像一个真正有担当的人一样。有的时候我会想，这也许是对我的惩罚，当时我伤害了你，所以现在以你为导火索，我失去了我的孩子，但是我不愿意这么想，我不愿意相信这不是惩罚，对我，在中或者你都不是。”说着，韩庚转回头和俊英对视，“在这场爱情里，我，你，在中都受到了伤害也都伤害了别人，那是因为我们当时并不知道自己在爱情里应该用什么样的态度，我们都在试探，在学习，我们受到过的伤害，包括这个孩子，都不过是我们学习的过程中所付的学费，在我们真正学成之后，不能让这些眼泪白流，要更懂得如何拥抱爱情，明白吗？”
俊英扑上来抱住韩庚，他真的很没有用，在带给韩庚这样的伤害之后，还要让他来安慰自己：“对不起，对不起，对不起……”这样反复说着，希望自己的歉意真的可以表达出万一。
韩庚抱着俊英，由着他哭泣，自己从前或许真的是对他保护过渡了，不想让他卖弄对任何伤害，但哪有人是不经历伤害就可以长大的，韩庚唯一能保证的就是在他经受这些痛苦的时候，自己陪在他身边。
终于哭够了，俊英拉着韩庚站起来，认真看着他：“庚哥哥，你不会不要我的是不是？你会永远陪在我身边的，对不对？”
韩庚笑着帮俊英摘下头发上的杂草，点了点头：“我永远会站在你看得到的地方。”
“所以，庚哥哥，等一切都过去止呕，我也想像基范一样，到外面去历练，看更多的东西，学更多的东西，成为一个真正有担当的人，可以吗？”看着对面的人，努力坚持自己的决心，一定不能再成为别人担心的对象了。
“当然可以了，等在中和安七炫的事情解决了之后，你想干什么都可以，我的俊英也要快点长大。”韩庚抱住男孩，微笑着说。
“对了，庚哥哥，那个安七炫，我师父认识他的，你知道吗？”说到安七炫，俊英忽然想起另一件事，“他会离开森林也是因为他。”
“额，应该怎么说呢？你师父有一个师兄你知道不？他一直很爱他师兄。”韩庚有点头疼怎么对俊英解释这件事，但他已经决定不会再隐瞒他任何事，“他会隐居在森林里也是因为他师兄。”
“我知道，偶尔师父毒发控制不住自己的时候，就会叫师兄，他是安七炫？”俊英又不是傻瓜，话都说到这个份上了，他也了解其中的利害关系了，“但是现在你又和安七炫纠缠不清，，你可能和我师伯在一起？”
“俊英，我当时是一了，不知道他是你师伯，等我恢复了记忆，事情已经那样了，对不起。”韩庚不想找借口的，但他也相信，如果他当时真的有记忆的话，绝对不会和安七炫发展到现在这一步，唉，造化弄人。
“借口，那我师父怎么办？他爱了那个安七炫那么久，而且他们俩一起长大，年龄也差不多，我师父那么厉害的人，没有爱人不是太可怜了吗？你已经有四个爱人了。”俊英也好希望他的师父可以得到幸福。
“那我和他公平竞争好不好？”韩庚也知道凌楚枫的情况，但那也不能让他放弃安七炫吧？
“你一定赢他的，师傅每天都冷着一张脸。”说着俊英学了一下凌楚枫的表情。
“那我让他一次？”其实韩庚也挺希望安七炫可以爱上凌楚枫的，那样他是不是可以更幸福一点？
“让几次都是你赢。”俊英笑着扑上去亲了韩庚一下，蹭着他的鼻子说，“你们三个人的事自己去解决，我相信你。”说完便吻了上去……风吹过花海，摇曳的美景诉说着此刻的甜美。
第五十六章
“你去了好久！”厨房里迎接韩庚的是在中的撒娇，侧着脑袋，“而且还换了衣服。”
韩庚放下手里的菜，笑着走过来：“累不累？你都做了什么？”
“庚，我要孩子。”靠在韩庚身上闻闻，还好，没有别人的味道，不甘心地撒娇。
“你现在的身体还在恢复……”韩庚扶着在中的肩膀，耐心的跟他解释，在看到他的表情之后明白他并不是真的想要孩子，而只是习惯了享乐的身体有了某方面的需求，了解的笑笑，“等我吃饭的时候我问一下东海可不可以。”
“嗯，你带了什么东西回来？我都准备了好几道菜了。”在中得到了满意的答案之后，就向韩庚带过来的东西走去
“哇，好久没有吃到的在中哥和韩庚哥联手做的饭菜了。”早就等在桌边的以食为天的昌珉看着一道道被端上来的菜，激动的大喊大叫，想偷偷吃点东西却总能被身边的人发现组织，这样的情景多久没有遇到了？久到让他以为永远也遇不到了……偶尔抽空偷瞄几眼站在远处的允浩，无波的眼神显示不出他此刻的悲喜。
“那就多吃一点，我们昌珉这段时间也辛苦了，从现在开始好好放松一下。”韩庚特地把手里的两盘菜放到昌珉面前，笑着对他说，看着另一边可以回避着允浩的在中，坐过去对他说，“去和他谈一谈吧，把以前没说清楚的，还没来得及说的都说清楚，顺便帮我告诉他，我不恨他，我没有那个时间去恨他。我可不希望你的情绪因为别人而受到影响。”
在中看着韩庚温柔的眼神，认真的点了点头，向着允浩的方向走去，面对允浩吃惊的眼神，嫣然一笑：“庚他让我来和你把话说明白，不然会一直被放在心里的，他不希望我总想着别的男人。”
“这样……在中，这样你就可以幸福了吗？”允浩看着在中的表情，虽然觉得这话问得有些多余，但却还是问了出来。
“允浩，爱上韩庚这件事本身就让我幸福，他从未伤害过我的爱，只是我没有办法控制住自己的不安而已，伤害我们感情的人，是你。”在中知道这对允浩来说很残忍，但有的时候残忍反而是一种慈悲，解开他的束缚，让他寻找自己的路，“不过这也让我们明白，我们的感情是无法被伤害的，所以，允浩，我和庚，我们两个人都不恨你。”
允浩带着悲伤的笑容，听着在中的话。是的，他们不恨，因为我们根本就没有多余的感情给一个陌生人了：“在中，既然那么爱他，为什么以前总是一副没有他也可以很好的样子，为什么不告诉我？”
“是啊，为什么……”在中转头看向忙碌的韩庚，“你觉得我有可能占据他全部的视线吗？如果一开始就不这么奢望的话，偶尔被他看到就可以很高兴，不过我现在不会那样想了，虽然没有办法占据他全部的视线，但他一定在他的视线里，只要离他越近，占据的视线就越多，所以总想着，近一点，再近一点……”
“在中，你要幸福。”允浩看着在中的表情，叹息般说了一句，转身离开。也许每一个故事里都需要一个丑角才显得精彩，也许每一段感情都需要一段分离来懂得珍惜，无论如何，尘埃落定之后，配角退场，主角幸福的生活在一起，都是一种圆满。
“允浩，你要幸福。”看着那没落的背影，在中忽然发现自己有好多话还没来得及说，比如对他十几年陪伴的感动，比如对于他容忍了自己一切自私的感激，还有对一辜负他的歉意，最后，一切的一切，都包含在大声喊出的那句话里，理直气壮，掷地有声，因为这一切都是发自内心的祝福和希望。
韩庚露出了一个了然的笑容，看着桌子另一边正在帮丽旭抢菜的艺声，心情真是飞扬，走过去敲了一下艺声的脑袋：“你怎么抢了这么多啊？丽旭吃不完的，你们俩没事了？”
丽旭抬头对韩庚甜甜的笑：“我们本来也没有吵架，不过是艺声他心情不好而已，我就在旁边陪着他。”
韩庚摸了摸丽旭的头发：“你说得对，你们俩感情一向很好的，以后也要一直这么好，知道吗？”
“嗯。”丽旭挑了一块烤肉喂给医生，也许发生了很多事，但他只是守在原地，等着所有人归来。
韩庚走到正和昌珉抢食物的东海身后，用右胳膊拐着他的胸的位置，把他拉出了战斗的阵营，冲银赫喊了一句：“东海我带走一下，等会儿还给你。”
“啊！”银赫忙扔下手里的食物去救假意挣扎着的东海，却被回来的在中拦住，由于他的身体不敢反击，只能眼睁睁看着东海消失在自己的视线里，沮丧的对在中说，“你干嘛拦着我啊？东海被抢走了。”
“东海是不一样的。”在中笑着对银赫说，“他是这个世界上第一个对庚表达善意的人，所以对于庚来说，他是不一样的，所有人都要自己去判断对错，都应该做对的事，不对的话就要认错，只有东海是不需要长大的，永远简单着就好。你不知道那个时候我和基范有多嫉妒！”
“我也嫉妒，无论韩庚哥跟东海说什么他都会听，从不问为什么，无论我说什么他都不听。”银赫小声说。
“这就是亲人和爱人的区别了。所以啊，让他们单独在一起呆一会儿，毕竟也分开这么长时间了。”在中笑着说。
银赫呆呆看着在中：“在中哥，我第一次知道，原来你是这么大气的人。”
“我一直很大气，以前那是你笨，不对，你一直很苯，快吃东西吧，不吃就没了。”在中打了一下银赫的脑袋，不屑的说，然后就坐在昌珉旁边，也开始吃东西。
“哥，哥，哥你要带我去哪儿啊”东海一直倒退着，笑着问韩庚。
终于走到了一处安静的地方，韩庚停下来，看着微笑的东海：“本来看到你的时候有好多话想说的，但是现在忽然不知道说什么了。我不想要你承受这一切的，但你已经承受了，再说这样的话恶意没有意义。”
“哥，可以再见到你，你依然是这样笑着，对我来说就比任何事都重要。”东海也收起了玩笑，盯着韩庚说。
“但是我的小海，却没有办法像从前一样，那么简单了，为什么要你因为我们的无知而去承受这样的伤害呢？”韩庚把东海抱进怀里，“我知道让你目睹祭台上的一切对你来说是太过不公平的，但那件事已经过去了，我们身子可以坦然面对允浩了，所以东海，你也让它成为过去好不好？不用自责，不用内疚，不用逼自己做不想做的事……”
“偶尔……哪怕只有一次，我也希望可以拥有保护你们的力量，而不是仅仅只能在你们受到伤害之后给你们包扎。”东海有些艰难的说，“哥，你在他们欺负我的时候帮我解围，在我给你包扎的时候对我说谢谢，把我从祭台上抱下来，你明白那一切对我来说意味着什么吗？那个时候我就发过誓，我要不惜一切代价，保护你。”
“小海……”韩庚看着东海决绝的眼神，直到说什么都没有用，“我不在的这段日子，真的辛苦你了，这次你真的保护了哥……”
第五十七章
东海露出了一个漂亮的笑容：“我会和银赫一起保护哥，到永远的。哥，银赫他很厉害的，你都不知道，有很多江湖上很名气有地位的人都听他的，无论什么事情都安排的井井有条的，我真的觉得他很厉害的，但是你不能告诉他，他会骄傲的……”
韩庚笑着看着东海在那里滔滔不绝，他知道，他原本只会救人的小海已经变成了江湖上让人闻风丧胆的下毒高手，怪异神医，但那又有什么关系，他对着自己的时候依然是那个单纯的孩子就够了，其他的只要他高兴就可以了。
“对了哥，你见到我师兄了是不是？听说他和一个叫做赵圭贤的人成亲了，他现在怎么样了？”想到什么就说什么的东海忽然想到那个对自己还算不错，带自己逃离神医门免去一死的师兄，“虽然研究毒术，但他真的是一个好人。”
“你说敏敏？他很好啊，小贤很疼他的，他们的孩子也快有两个月了，还在敏敏肚子里，等在中身体好了，我们离开这里以后我就想办法让你们见个面，我们那个时候还一起打仗呢！对了，在中他现在的身体到底怎么样了？”韩庚忽然想起自己还有“人物”。
“我也说不好，他一直很配合治疗，但是他的身体状况实在是太差了，而且他如果哪里不舒服也不会告诉我们，所以其实进展是很缓慢的，他现在就是维持在一个有些微妙的平衡上，随时都可能失衡，然后昏迷……”东海有点为难的说。
“没事，慢慢来，有师父和李秀满在，想也不会出什么岔子，那他可以行房事吗？“韩庚问的倒是直接。
“没什么影响的，只要不让他太累，也许还可以减少他体内的某一些毒素，你知道的，他以前中的那些毒都是春药的性质。”东海也没觉得有什么问题，尽量具体的为韩庚解释着。
“你们两个真是，其他人都在那边玩，就只有你们俩在这里说悄悄话，在一起了？”这个时候一个戏谑的声音从两人身后传来。
东海不满的对着生源的方向说：“你怎么现在才来啊？韩庚哥都来了，你家那只动物不让你出门？”
“最近比较忙嘛，况且我来了也没有用。”男人显出身形，对韩庚露出带着梨涡微笑，“小庚！”
韩庚也笑着对他伸出了双手：“相对于东海，你和我在一起的可能性更大吧？”
“不许抱！”正当利特想向韩庚走过去的时候，一个庞然大物忽然出现，抱住了利特，冲韩庚喊，“我就知道你一直对我家特特心怀不轨，你的男人一只手都快数不过来了，不许再来招惹我家特特了！”
韩庚哭笑不得的看着那个死死抱住利特的人，又回头看看东海，希望他给自己一个解释，东海无奈的摊手：“强仁哥觉得这个世界上所有人都对他的宝贝特特有杂念，我回去了，你们慢聊。”
韩庚一挑眉，笑着走到利特身前，伸手捏住强仁的右手，在强仁还没反应过来的时候把他摔了出去，抱住一直笑着的利特：“正洙你是不是不爱我了？这么长时间都不来看我，真的有那么忙吗？”
利特好笑地抱着寒哥哥你，再看看摔得很结实，正一脸杀气看着韩庚的强仁：“小庚啊，你觉得相比于过来见你，为你处理好背后的事俄国内功能体现我对你的爱，难道你不这么觉得吗？”
韩庚笑得欢愉：“我就知道正洙你是爱我的，好感动啊！怎么样，我不在的这段时间里有没有受伤？终结的事能丢给别人就不要自己来，工作是做不完的，但身体只有一个，要好好宝贝，知道吗？”
“虽然说得很有道理，但是小庚，你不觉得这话从你嘴里说出来实在是有点讽刺吗？”利特觉得两个人抱得差不多了，放开韩庚笑着对他说，“放心吧，现在的我身边跟着这只狸猫，想受伤都没有机会。”
“你们两个够了，真当我不存在啊？韩庚，你再敢碰特特我就真的生气了！”忍无可忍的强仁终于爆发了，冲过去把依然拉着手的两个人分开，怒视着韩庚，“我知道特特的命是你救得，我和特特永远都会感激你的，但请你不要再跟特特说这些暧昧的话了，我真的会误会的。”
“我从来没有想过要你们感激的，”韩庚有点错愕的看着强仁，“我和正洙一直是这样相处的，因为同辈人里只有他一个人年龄比我大，所以更放肆一点而已。你不会是真的生气了吧？”
“强仁！我隔了这么久才见面，还不让我们叙叙旧？我要和小庚单独聊聊，你去找东海他们玩儿去。”利特的表情也有一点尴尬，打了一下强仁说。
“我……不行，不能让你们单独相处，我太不放心了，你有什么是我不能知道的？”强仁苦着一张脸回头问利特。
韩庚看着利特有些不高兴的表情，笑着耸了耸肩：“其实也没有什么是不能让别人知道的，强仁不许就算了。”
利特也跟着叹了口气：“总是这样不懂事，真是让人一点办法也没有。我说你和在中就这样下去了？别告诉我你不知道他是故意的，虽然孩子也许终究没有办法生下来，但他这样不是在利用孩子的生命吗？”
“我不想去责备他，对于你们来说，孩子也许并不是特别重要，但是对我来说不一样，我一直很期待可以有孩子，并且一直这样对在中说的，所以他也一直在努力爱这个孩子。你们的孩子没有了，你们也许只是悲伤一下，但我和在中……他要承受的痛苦本就已经够多了，所以我不想再去为这件事责备在中，无论是有心还是无意，结果都是一样的。”韩庚用有些伤感的语气说，“人生是很短的，让责备和惩罚占去太多时间的话，真的很不值得，人还是应该多向前看。”
“庚庚，艺声跟我说你找我？那个艺声为什么总是对我那样的态度啊？我又没有做错事……”希澈从背后扑到韩庚身上，说。
韩庚转了个身把他收到怀里，亲了一下脸颊说：“吃饱了吗？大家对你还好吧？”
“除了艺声，其他人都很好，他就是利特？不错，是个人物。”希澈上下打量着利特说，“你叫我来什么事？”
“没什么特别的，一来是给你介绍利特认识一下，二来……他们两个人在那里卿卿我我，我一个人在这里很孤单的，所以叫你来给我抱抱。”韩庚完全委屈的口气，说着把希澈抱得更紧了。
“那你们在这里聊什么？”希澈任由韩庚抱着，抬头问利特。
“就是关于日后的打算，。你们的大概还不知道吧？安七炫正在筹谋逼宫，列举了很多皇帝的罪名，好像是有另立新君的，但也有传言说，安七炫这样完全是因为太子抢走了韩庚，他想要夺回自己的爱人。”利特整个说话期间一直盯着希澈，但希澈的表情却没有什么特别的变化。
“随便他了，基范去哪里了？没见他和你一起过来……”韩庚也猜不出安七炫到底想干什么，但也不是特别担心。
“在这个时候凌楚枫重出江湖，老实说，很多人都觉得要变天了，小庚你还是当心一点比较好，毕竟安七炫那个人……”利特没有具体跟韩庚他们说外面到底有多乱，只是担心安七炫会强抢了韩庚。
“放心吧！他不会把我怎么样的，我家基范到底被你派到哪里了？”韩根不耐烦的说。
“他出任务了，去哪里是秘密，但是快回来了。”利特说完就拉着强仁往吃饭的地方走，“我们去吃东西了，不知道还有没有。”
第五十八章
“你真的一点也不担心吗？毕竟那本来应该是你的东西。”韩庚看着怀里心情看上去不错的希澈问。
“那本来也不是我的东西，最好是给那个安七炫抢去，那样你就可以不和他在一起了。”希澈靠在韩庚身上，“我本来以为那是我想要的东西，但是后来我才明白，我不过是想要可以保护你的力量，我现在已经有了那样的力量，所以皇位那个东西在谁的手里都无所谓。”
“安安他对皇位不感兴趣的，而且就算现在他不爱皇帝了也不会想报复他的，怎么会忽然做这样的事呢？”韩庚皱眉想了想，“安安他很容易猜的，他做的事几乎只有一个目的，那就是为了爱的人，也就是为了我……”
“你确实曾经跟我透露过你有废帝的想法的，但安七炫是怎么知道的？金英敏去找他又是为什么……”希澈也跟着韩庚思考了起来。
“是神童。”韩庚懊悔的拍了一下脑袋，“那个时候神童每天都在附近伺候，一定听到了我们说的话，而且他们兵营的人都对安七炫有一种莫名的崇拜，一定是他看安七炫在那里可怜，所以去告诉他的，真是多事。”
“庚庚？”希澈看着韩庚气愤的表情，有点疑惑的问，“你怎么了？安七炫他为了你做了这么大的事你还生气？”
“皇帝和金英敏联手那是什么损招都可能出的，安安那个笨蛋怎么可能是他们的对手？况且还是他爱了那么多年的皇帝。”韩庚没好气的说，“安胜浩完全是一个行动派，张佑赫虽然聪明一点但他只要遇到安胜浩的事就完全没注意，我又脱不开身，这不是添乱吗？”
“全天下只有你会说安七炫是笨蛋，就好像只有你会说不择手段的太子善良，，杀人如麻的金基范可爱……”希澈知道，说了这么多，其实韩庚不过只是在担心安七炫而已，“他对着你的时候也许是笨蛋，在感情里也许是笨蛋，但在其他人面前，他绝对是铁血无情的，而且他这个人，如果他是爱你的，对你自然是百般宠溺，但若不爱了，你就和街边的路人没有什么区别，别指望他会念旧情。放心交给他吧，你总得给他个机会让自己原谅他啊！”
“要不我让师父给他帮忙？身边多一个那么听话高手，总不会是坏事。”韩庚听着希澈温柔的话语，也稍微放松露一点，想着可以帮安七炫的方法，“只怕李秀满要发飙了，但也不怕，你觉得怎么样？”
“他和你不是情敌吗？你把他送到安七炫身边，安七炫会怎么想？你不要他了？”希澈皱眉对韩庚说，不太同意他的提议。
“我答应了俊英让他师父一次的，你不了解他们之间的故事……我明天就去找师父，跟他说一下安安现在的状况，至于他怎么做就不管了。”韩庚抱着希澈说，是到了和凌楚枫谈谈的时候了。
“噗，”希澈看着韩庚有几分失落的表情，不禁笑了出来，“庚庚你也会自卑啊，安七炫有那么好吗？”
韩庚摇摇头：“是师父很好，和他比我真的是……有的时候不禁想问自己，凭什么让安七炫爱我啊！”
“傻瓜，是你治愈了安七炫曾经千疮百孔的心，让他重新活了过来，你比任何人都更有资格给他幸福。”希澈抱着韩庚亲了下去，他是爱他的，所以他很了解那种非你比可的感觉，但韩庚自己似乎并不了解自己的魅力到底有多大……

第二天下午，韩庚把在中哄睡了之后，向着李秀满所在的屋子走去，凌楚枫的房间就在那旁边，敲敲门走了进去就看到坐在窗边看书的凌楚枫和坐在对面看着凌楚枫的李秀满，微笑着走过去坐在凌楚枫对面：“改天我和艺声一起给你做一个摇椅，记得在森林里的时候师父很喜欢的。师父在这里住着还习惯吗？”
凌楚枫放下书，转头看了韩庚一会儿，皱眉吐出了一个字：“手。”
“啊？”韩庚有点没反应过来，但还是乖乖伸出了双手，凌楚枫不再看他，把手伸到他脉搏上，眉头越皱越紧。
“你明知道自己中了这样的毒，为什么还要去接近他？你以为你可以活多久？”凌楚枫从来不懂得掩饰自己的心情。
“我当时失忆了，连自己中毒的事都忘了。”韩庚也收起笑脸，端正坐在那里，“不管我还可以活多久，我会陪着他们到我生命的最后一刻，师父你就不用担心了，如果真的不甘心的话，就把安七炫多回去好了。”
“你……我讨厌死你这种态度了！”凌楚枫瞪着韩庚，“我在森林里的时候发现了一种药，可以稍微压制毒性，从今天起我和他会帮你调理身体，尽量让你活得久一点，你也不要太无度。”
“师父，谢谢你。”看着凌楚枫不情不愿但无可奈何的表情，韩庚释然地笑了，他一直都是这样的，虽然经常说气人的话，但其实心里是很关心他们的，“对了，安……安七炫他最近可能想起兵，你要不要过去帮忙？”
凌楚枫皱眉看着韩庚，韩庚知道对这种人，说实话是最好用的：“不要误会，我没有放弃他，只是我答应了俊英要让你一次再和你公平竞争，而且我要在这里陪在中，有不放心他，有你在他身边多少可以放心一点，就是这样而已。”
“那我们一起去吧！”凌楚枫收回目光，拿起旁边的书继续看，不再说话。
韩庚知道他决定了不再说话之后你再怎么逼问他都没有用，只能将疑惑的目光转向李秀满，希望他给自己一个解释。
“东海应该已经告诉你了，金在中的治疗过程并不理想，他的身体本来就已经那么差了，再加上他本身有那么一点点不希望自己被治好的情绪，还有丢了孩子的自责，所以我们的方法都不是很有用，而有些地方本来是暂时的病症，因为时间的延误变成了固疾，我们也没有办法医好。但是，楚枫说安七炫当年看过很多这方面的书，他记得其中有一本有关于这种疾病的记载，他只有模糊的印象，但安七炫是过目不忘的，他应该记得医金在中的方法，所以你带着金在中和他一起去找安七炫，就是这样。”李秀满给韩庚解释，虽然他强烈怀疑这不过是凌楚枫想到的去见安七炫的借口，但他自己说忘了，其他人也没有办法。
“好，我知道了，我去跟在中说。”韩庚只是看了凌楚枫一眼就起身离开了。
回到房间里看到发呆的在中，忽然就有一点生气，走过去把他拉起来：“李秀满跟我说，你的治疗非常不顺利，有些地方可能会留下宿疾，在中，你虽然行为上很配合治疗，但似乎脑袋里并不是这么想的！”
“对不起。”在中坐正，低着头像一个做错事的孩子一样乖乖道歉。
“身体是你自己的，你要说对不起的人不时我，你到底在想什么？在中，看着我。”韩庚叹了口气，坐在床上扶着他的肩膀，“我知道你对爱很没有安全感，这本来就是控制不了的感情，就算你相信我是由于爱你才陪在你身边的，也会担心下一秒我就不爱你了，所以我也不逼你相信我会一直爱你了。我问你，你是不是觉得只要自己还没有康复，我就会一直陪在身边？”
在中看着韩庚严肃的表情，忍不住眼泪就掉下来，扑倒韩庚怀里：“庚，你不要生气，我真的不是故意的，我也很想好好配合治疗不让你担心的，我知道你很爱很爱我的，我相信，我真的相信的，但人是没有办法控制自己的心的，我总是会不自觉担心，胡思乱想，我也控制不了的……”
第五十九章
韩庚无奈的拍着在中，调整着自己的心情，恢复成温柔的语气：“好了，我吓到你了？别哭了，你把你想的告诉我，好的坏的，对的错的，都告诉我，然后我们再慢慢来化解这些不安，好不好？在中，经过这么多事，我们所有人都变化，成长了，你不可以还呆在自己的角落里，一个人在那里喜怒，不做任何改变，这样我们俩就算呆在一起也只会像刚才一样，没有快乐可言。”
在中在韩庚怀里找了一个舒服的位置，双手握着韩庚的手，鼓足了勇气问：“庚，孩子的事，你怪我吗？”
韩庚笑着摇摇头，亲了一下在中的额头：“在中，孩子呢，不过是生活的一部分，我一直跟你说孩子，说以后的生活是希望你可以相信我们可以在一起很久，如果孩子和你之间选择一个的话，我会毫不犹豫选择你的，虽然遗憾，但我并不认为这可以成为破坏我们感情的理由，相反，因为共同经历这样的痛苦，我们应该更加相爱才对。”
“那你会不会觉得我这样很烦？总是做一些无谓的担心，有的时候甚至有些倚仗这身体无理取闹的感觉，但是却控制不住依赖这样的身体来吸引你的注意力，我自己都讨厌这样的自己……”在中的话并没有说完就被韩庚堵上了他的嘴，直到两个人都有点气喘吁吁了才分开。
韩庚微笑看着那个目不转睛地盯着自己的人：“在中，无论如何不可以讨厌自己，知道吗？如果连你自己都不爱自己的话，又怎么可能相信别人会爱你呢？你说对不对？在中对你真的很棒，很美，又很坚强，细心，懂得照顾别人，有那么大的逍遥楼，真的，是那种第一眼就可以抓住别人眼球的人，是越了解就会越心疼的人，你身边的所有人，包括利特，李秀满，甚至基范和俊英都可以为你的感情心疼，祝福，只有你一个人轻视它而已。从今天起，你只要相信无论发生什么事我都不会主动离开你了，这样相信我，好吗？”
在中看着韩庚温柔的表情，点头，他应该可以做到这样相信，如果……没有这样的如果，就算是下地狱，他也一定会带着自己。
“这样就够了，我们有很长时间，可以慢慢让你相信我是爱你的，而如果我要死了，我一定会在那之前先杀了你。”有一些感情就是这么奇怪，诚如在中对他的感情，从一开始就带着那么强烈的毁灭意味，至死方休。
在中扑上来吻住韩庚，带着撕咬的疯狂，在换气的间隙喘息：“你要记得你今天说的话，绝对不可以再留我一个人。”
这个时候韩庚能怎么办？额，反正就是我管不到的事，我们转移一下视角，看看强仁和利特两个人。
“特特，你就这样不告诉韩庚安七炫的事，没问题吗？”强仁实在是搞不懂，明明最怕韩庚受到伤害的人，但是现在居然可以瞒着韩庚那么大的事，还和安七炫合作，太奇怪了。
“强仁，你相信韩庚是贪慕虚荣的人吗？”利特带着特有的笑容，看着强仁，没有等他的回答就继续说，“莫说他不是，就算他是，安七炫也不会因为这样的事而生他的气，只会把这天下的荣华富贵都夺过来送给他，所以安七炫现在这样一定是在装，既然不是真的又何必告诉他让他担心呢？他需要担心的事已经太多了。”
“但是安七炫他为什么要这么做呢？”强仁的印象里，安七炫就是一个为爱而生的人，他怎么会突然变得对皇权感兴趣了？
“小庚他，其实是一个很善良的人……”利特看着窗外，说了这样一句话就不再开口了。韩庚的善良是很纯粹的，他不会在看到一个人悲惨的命运时明显表现出自己的同情，但是却会在看到过多个体之后，想要去改变引起这一切悲剧的根本，以期可以不让类似的事再次发生，利特了解，那些爱他的人同样了解。
“那我们为什么要来这里？”强仁原本以为利特是来告诉韩庚小心安七炫报复之类的。
“我想小庚了，来看看他。”利特说得理所当然，然后笑着等待强仁的反应。
强仁看着利特，反应了一会儿，站起来拉着他就往外走：“特特，这样不行，你是我的，我一个人的，我们不要呆在这里了，这里太危险了，现在就走，以后千万不可以有个一个人单独和韩庚见面，知道吗？不然我真的会生气的。”
利特微笑着任由强仁拉着他，两个人就这样离开了山谷，反正他们总是来无影去无踪，大家也都习惯了。

“在中，李秀满说为了你的身体，我们大概要去找安七炫，那个……你知不知道，我和他……”虽然韩庚确信在中不会生气的，但让他就这么在一个恋人面前承认和另一个人关系暧昧，还是有些尴尬。
“安七炫不是凌楚枫的师兄吗？他不是一直喜欢皇帝吗？”在中被进谷里之后基本上处于消息闭塞的抓鬼你太，所以并不知道韩庚，安七炫，皇帝还有希澈四个人之间爱恨情仇。
“本来是的，但是我失忆的时候遇到了安七炫，那个，你知道，我失忆了嘛，所以就和他之间发生了一些事，结果就是，他对我……”韩庚考虑着怎么给在中解释这其中的复杂关系，“反正他现在正在赎罪阶段，我还没有决定什么时候原谅他。”
“庚，你果然很厉害，那个迷恋了皇帝那么多年，眼高于顶的男人也会爱上你。”在中有些兴奋的说，“如果李秀满说我的身体允许的话，我们随时可以出发的。不对啊，上次允浩是不是说，安七炫在找你？我那个时候恍恍惚惚的，你们说的话都没放在心上。”
“这是他们之间的事，和我们没有关系，我去和希澈还有俊英商量一下，然后我们就找个时间出发，你的身体，越拖越糟。”韩庚说着起身离开床，一边穿衣服一边嘱咐床上的人，“你多休息一会儿，德国年开始赶路了就很累了。”
出了门的韩庚闭着眼睛靠着墙站了一会儿才恢复了正常，睁开眼睛却看见昌珉面无表情站在自己面前，微笑着解释了一句：“李秀满跟我说在中的身体很糟，回来我忍不住说了他，他就只会低着头说对不起，我真的是……”
“在中哥他什么都不肯说出来，有时是挺让人生气的，韩庚哥你多担待点。”昌珉收回疑问的表情，“我听谷里的人说你们要去找安七炫？因为前阵子你没有出谷的意思，所以也一直没有告诉在中，安七炫他……可能对你有点误会。”
“怎么了？和金英敏有关？”韩庚皱眉想了想，他应该没有做什么会让安七炫误会的事。
“你和安七炫决裂是因为皇帝让你献艺的事，但是有传言说那是早就安排好的。这个主意是金英敏出给皇帝的，但金英敏告诉安七炫其实最早给他出这个主意的人是他儿子金英东。金英东是太子的人，赵圭贤也是太子的人，而你后来又跟了太子，所以……”昌珉觉得这个家伙瞎死了，但在爱情里的人都是傻瓜，尤其是面对“他爱我还是利用我”，这样的命题的时候。
“所以一切就变成了一恶搞分裂皇帝和安七炫的阴谋？”韩庚接过昌珉的话，带着嘲笑的口气说。
“传言中，安七炫是这样相信的。”昌珉只能尽量告诉韩庚自己知道的事实。
“好，我知道了，进去陪陪你在中哥吧！”韩庚说完就向希澈屋子的方向走去，政治上的事还是和他讨论比较好。
第六十章
“希澈，”韩庚推门就走了进去，看到一个粉红色的身影一闪而过，微微皱了皱眉，“你在做什么？”
“没什么，发呆而已，你怎么这个时候过来了，出什么事了？”希澈直接扑到韩庚身上，用下巴顶着韩庚的肩膀问。
“师父说在中的身体出了点问题，我们得去找安七炫帮忙，这一两天就出发了，你也准备一下。”韩庚抱着希澈防止他摔到，说。
“去找安七炫？他现在应该不是特别想见你，他正在谋划起义，借口是清君侧，也不知道这个侧指的是谁。”希澈皱眉说，“你说，他真的会相信金英敏的说法，觉得你是被我派到他身边的？”
“无所谓了，有师父在，他应该可以答应救在中吧，你说呢？”韩庚并没有花太多的心思在安七炫的这件事上，两个人现在的关系都还有些微妙，他也不想请安七炫想干什么，反正他也不是一定要和安七炫在一起。
“谁知道，其实以安七炫的性格，你跟他说两句软话，无论什么事他都会答应你的，但如果硬碰的话就不好说了。”希澈玩着韩庚的头发，有点苦恼，“回去我就得尽太子的职责了，总不能直接说我同意安七炫起义吧！”
“回去之后，你想办法避开所有人的耳目和安安他见一面，我就不去了，我就时刻让金英敏看着。这个皇位是谁的我一点也不在乎，你们俩一定不可以有事，知道吗？”韩庚看着希澈的眼睛认真的说，他相信他们两个人可以处理好这件事。
“嗯，你叫上姜俊英还有东海，艺声他们，我们既然要离开就一起走，留几个人在这里我不放心。”希澈也开始斟酌，“不过现在京城里也未必安全，你有什么可以让他们住的地方吗？你得照顾金在中，我忙起来也没有时间。”
“有银赫和正洙在，不用担心他们的，不过为了安全我还是把艺声打死在身边吧，你回去之后我可能就没有办法照顾你了，自己小心知道吗？”韩庚知道，涉及权位的斗争从来都是血腥而真实的，他真的不希望自己的爱人去面对这些。
“放心吧！我可是太子啊，为了这一刻我准备了十几年了，无论安七炫的态度是什么我都不会输的。”希澈笑得自信，这个世界上除了韩庚，没有什么人可以伤害到他，只要韩庚在他身边，就没有什么事他战胜不了的。
“知道你最棒了，那你好好准备一下，我去找俊英。”韩庚放开希澈，亲了一下就起身离开了。他刚才让艺声去找了利特，人去楼空了，也不知道那两个人去哪里风流了，算了，需要的时候他总会出现的。
“俊英，”韩庚从后面抱住正在和血祭玩的男孩，“我都没来得及问，你的身体已经完全好了吗？”
“嗯，早就没事了。”俊英转回来看着韩庚，“庚哥哥，我要跟你坦白，当时那个坏人进来的时候，我是主动跟着他离开的，因为想……报复在中哥，对不起，我知道错了。”
韩庚保住少年，在他的耳边轻声说：“等在中身体好了，我带你去跟他道歉好不好？去跟他把这些话说清楚，告诉他你真的后悔了。也许这些事造成的伤害永远也没有办法改变，但只有你去面对它，才可能越过它，真正给它带来的伤痛划上休止符。”
“嗯，我会真心去求在中哥原谅的。”俊英也认真的承诺，“庚哥哥你来找我有什么事吗？”
“师父说在中的身体需要去找安七炫，所以我们要离开这里去京城。”韩庚拉着俊英走到一块大石处坐上，让俊英坐在自己怀里，“我们这次去京城，情况是非常复杂的。安七炫他以前是皇帝的人，现在不是了，皇帝的心腹，一个叫做金英敏的人，也就是当朝的丞相为了防止他和太子希澈联手，借这个我来陪在中的机会，在安七炫身边说了很多我的坏话，让安七炫相信我是被派到他身边的……奸细，希望可以让安七炫和希澈来敌对，让那个皇帝坐收渔翁之利。”韩庚完全可以让银赫照顾俊英的，但是他希望俊英可以真正体会到责任的意义和这个世界的复杂。
“那安七炫就真的相信了？”俊英觉得他好笨，怎么可以相信这样的挑拨呢？
“我不知道。他们都比你复杂很多，想得很多，想得多有时候难免就会想错，也有可能，他是假装相信，骗取金英敏的相信，无论是哪种情况，他都会表现出相信的样子，而我到了京城之后一定会得到各方势力的关注，所以我能做的事是很有限的，我只保证让安七炫答应给在中治疗，其他的都要靠你们，明白吗？”韩庚郑重交代俊英。
“那我应该做什么？”俊英有点小兴奋，这是韩庚第一次给他交代“任务”。
“你到了京城之后就跟着师父。他应该会去找安七炫，你也跟着他去。他是安七炫的师弟，所以应该不会被为难，你也应该可以有行动的自由，你要负责看着师父，不让他做到杀皇帝之类的事，拦不住就派人去叫安七炫，另外如果发现不正常的事就派人去告诉希澈，我让神童跟着你们，总之最重要的就是不可以让师父他任性妄为，明白吗？”韩庚想了想说。
“为什么不让师父杀了那个皇帝？他那么过分，让那么多人不开心。”俊英只是一不小心做错事就造成那么严重的后果，那个皇帝他根本就是有心做坏事的，师父会有那么孤单的十几年的生活都是因为他。
“为了他那样的人脏了自己的手不值得，而且，你不觉得就这样让他死了太便宜他了吗？”韩庚把视线移开，看着另一个地方，笑得有点嗜血，“如果师父他问你的话，你就这么跟他说。”
“第一次见到庚哥哥这么讨厌一个人。”看着韩庚的表情，俊英有点怕怕的说。
韩庚立即换回温柔的笑容对俊英说：“我永远也不会对你作出这样的表情，那个皇帝，他实在是太过分了，你不觉得吗？”
“庚哥哥你放心吧，我一定会看住师父的，你专心照顾好在中哥就可以了。”俊英也笑着对韩庚说。
“嗯！”韩庚笑着亲了一下他，“我回去看在中了，你收拾一下东西，如果快的话我们大概明天就要出发了。”
“我没有什么要收拾的，这样就可以走了。”俊英跳起来，整理了两下衣服，对韩庚说。
“这样不行，总得追被一个趁手的武器，一些保命的药，碎银子和银票，还有一套换洗衣服，自己去准备，准备好了过来给我检查。”韩庚拍了一下俊英的脑袋笑着说，然后就向在中的房子走去。
“韩庚哥你找我？”半路，韩庚听到赶来的银赫在后面喊他。
韩庚回头拍了拍银赫的肩膀，笑着看着他：“我只能说，小海他有你在身边真的很幸运。”
“我可以遇到他也是一种幸运。韩庚哥找我来不会就是为了说这个吧？”银赫看着韩庚，附赠了一个憨笑。
“我们要去京城了，我会把在中和艺声留在身边，其他人就麻烦你了。”韩庚也没有跟他客气。
“哥你还真把我当免费劳动力啊？把东海也一起带着吧，他看不到你根本就不可能放心。”银赫苦着脸说。
“只怕是不行，你好好看着他们，尤其是小海，无论发生什么事，希澈不动你们就不要动。”韩庚换回严肃的表情，看着京城的方向说。
第六十一章
当超大型马车驶进京城的时候是一天的黄昏，一路上在中的身体状况有了些恶化，每天都要昏睡一段日子，韩庚本就没有康复，再加上一路上还得照顾在中，所以也有些微的发烧，他走手抱着开在他身上睡觉的在中，右手掀开帘子看着外面：“不知道现在是什么状况，我们今天晚上去哪里睡？直接去找安七炫被赶出来的话可是很丢人的。”
“这样子也不能进宫，干脆找一个客栈住好了。”银赫坐在窗边，也掀开帘子看着外面。
“好吧，去客栈。师父你是不是戴个面纱什么的，这样下去再引起轰动怎么办？”韩庚看着坐在银赫对面也观察着外面的男人，有些无力的提议，没办法，这个男人天生就不懂什么叫低调。
“反正已经被那么多的人盯上了，带不带面纱都无所谓。”凌楚枫放下窗帘，皱眉问韩庚，“他们怎么知道这个车上的人就是你？”
“他们应该不知道，只是跟着所有这种大号的马车。要不是在中身体不好，我才不会让他们发现我回来了。”韩庚也放下帘子，帮在中稍微调整了一下姿势，“我只是一个小老百姓，真不想参合你们的斗争。”
“别在这里卖乖了，你不知道说期待着这场戏，以为我不知道？”坐在韩庚右边的希澈白了他一眼说，“我先去找英东了，你们都自求多福吧！”
韩庚摸了摸自己的鼻子：“你也小心一点，好好照顾自己。”
“嗯！”希澈把手伸到韩庚的脑后，把他拉过来，凑上了自己的唇，在众目睽睽下来了一个深吻，依依不舍分开以后，下定了决心一般，告诉韩庚，“这一切都结束了，我有事要问你，你到时候要跟我说实话。”
韩庚点点头，冲他露出了一个微笑，马车也适时停了下来，希澈率先起身跳下马车，隐没在人群中，其他人也跟着陆陆续续下了马车，最后，韩庚也抱着在中跳下了车。
韩庚他们一共十个人，所以叫了五间上房，具体来说，韩庚和在中一间在中间，南边是艺声和丽旭，再南边是东海和银赫，北边是凌楚枫和俊英，再北面是昌珉和神童。大家一路上都累了，所以大家吃完了东西就早早回房间休息了。
半夜，韩庚忽然睁开眼睛，抬起右手用手里的短剑挡住站在床边的人刺来的匕首，一脚踢向他，对方一刺不中立即向后飞退，同时韩庚坐起来，面无表情看着对面的人：“你是金英敏？”
“陛下要见你。”退到安全的地方后，金英敏也打量起这个给他们的生活带来了翻天覆地变化的人。
“那就让他过来。”韩庚并没有起身，面前这个人到底想干什么他并不知道，保护好在中最重要。
“韩庚，没有安七炫的庇护你根本就没有任何可以和我们谈判的资本，你最好认清这个事实。”金英敏嘲笑的看着韩庚。
“那你为什么站在这里？难不成是久仰逍遥楼主的艳名，来一亲芳泽的？”韩庚好笑地看着金英敏，“要谈判，就要拿出自己的诚意，我又不是三岁的小孩子，不要用一些假的东西来骗我。他怀疑我骗他那是我们两个人之间的事，他绝对不会让外人来欺负我的，我想，他对于感情的态度，你们比我更清楚。”
“经过了那么多事，你这自大的态度倒还是一点也没有变。”皇帝从暗处走了出来，“偏偏我就觉得，你这点和我最像。”
“我一点也不想有任何和你想象的地方。”韩庚没好气的说，谈判的人不都是这种态度吗？
“韩庚，我再问你一遍，你想要什么？”皇帝站在韩庚面前不到一米的地方，威严庄重。
韩庚侧头看着他，状似天真：“皇座？我只是想要和我爱的人自由自在，开开心心过日子而已。无论是安七炫附赠的权力还是金希澈附赠的地位，都是我一点也不想要的东西，因为那同时也意味着更大的责任。我又不是你这种可以只享受权利不承担义务的人，所以一点也不喜欢。同样，也不喜欢你。”
“我可以给你皇位，只要你和我合作。安七炫他爱着谁并不重要，只要他继续保护这个国家的安全就可以了。我想信以你的本事一定可以让他还有金希澈心甘情愿为你治理这个国家，你就只需要享乐就可以了。今天想建一个行宫就建一个行宫，明天想招小子就可以招小子，无论怎么随心所欲都可以，没有比这样更值得羡慕的人生了，不是吗？”皇帝还在试图说服韩庚。
韩庚把目光转向后方的金英名，他只是一脸警惕的站在那里，对皇帝的话没有丝毫的反应，不由笑了：“你真可悲，没有一个人爱你，关心你或者在乎你。他们爱的，尊重的，需要的都不过是你皇帝这个身份而已，而你，明知道这样的事实，厌恶着带给你这样身份的皇位的同时，却又依赖着它带给你的一切。你不过是一个被身份束缚了的没有自己的脸谱而已。”
“你胡说，你很清楚，在你出现之前，安七炫他爱了我１７年。”皇帝对于韩庚的话有几分气急败坏。
“你很清楚，那根本不是爱，不过是单纯对上位者的崇拜而已，再加上你是他遇到的第一个外面的人，所以多了雏鸟的情节。这么多年之所以没有人敲开他的心门，一是因为竞争对手是不择手段的你，而是因为他们自己不够坚定，他根本就不爱你，也没有爱过你。”韩庚嘲笑的表情更甚，“你知道什么是爱吗？爱就是他口口声声说喜欢强者，却从不在乎我曾经是小倌的出身。”
“你确定他真的不在乎你的出身？等你们真的见到了再说吧！韩庚，在这个世界上，下等人永远就只是下等人，朕，生来就是皇帝，并会一直是皇帝，我会让你跪在我面前求饶的。”皇帝恶狠狠瞪着韩庚说。
“拭目以待。”韩庚轻笑，答得温柔。在和皇帝的舌战里，他自信可以占到上风，但是却忽然觉得做这样的事是没有意义的，因为刚刚，皇帝默认了韩庚所说的一切，他不过是一个靠恶作剧来吸引别人注意力的可怜人，不过他的恶作剧有点大……
皇帝甩袖离开了，后面的金英敏对韩庚露出了一个意味不明的微笑，也跟着他离开了。一直站在走廊上听着三个人谈话的凌楚枫，在确定了连个个人已经离开之后也回到了自己的房间，他脑袋里还回响着韩庚说的关于安七炫的话，他也许该想想……
“咚咚咚……”第二天早晨，跟皇帝在半夜斗过一次法的韩庚正抱着在中睡得正香，就听到有人敲门的声音，皱着眉下床把门打开，一边回头穿衣服一边说，“有天啊，我知道我们好久不见，我也很想你，但你也不用大早上过来和我叙旧吧？”
“叙旧以后再说，我有事找你，俊秀被骗回宫里了。”有天冲进房间，站在韩庚背后急切的说。
“啊？”韩庚的动作一顿，回头问有天，“你说俊秀现在在宫里？”
“因为皇帝来信说金希澈失踪了，所以他一着急就自己跑回来了……”有天也很无奈的说。
韩庚无奈的摇摇头，把有天带出了房间：“你到南边第二个房间找银赫，让他想办法把这件事告诉希澈；然后再去北边第二个房间找昌珉，让他查一下俊秀现在的具体位置，等正洙来了告诉他派人去暗中保护，好了，去吧！”说完回到房间里把门关上，揉着迷迷糊糊的脑袋，韩庚拿了一粒凌楚枫事先给他的药丸吞了下去，如果不是为了安七炫的事，他现在一定会被凌楚枫用眼神杀死，这么不珍惜自己的身体……
第六十二章
回到床上继续补眠，韩庚今天得带在中去找安七炫，安七炫会是什么反应呢？他到底想干什么呢？那个笨人只会用自己的怪异思维做一些笨事情，皇帝……其实没有什么目的，那金英敏呢？
“师父，你要去哪里？”俊英睁开眼睛就看到已经穿好衣服的凌楚枫打开门正往外走，可他答应了韩庚会时刻跟着师父的，“我和你一起走。”跳起来套上一件衣服就追了上去。
“你跟着韩庚就好了，不用管我。”凌楚枫回头看着正在胡乱系着带子的俊英说。
“不是啊，庚哥哥让我跟着你，他得照顾在中哥，也不知道安七炫是什么态度，他告诉我跟着你比较安全，师父你不会不管我吧？”俊英扯着凌楚枫的胳膊撒娇，他以前绝对不敢做这样的事，但是现在……驾轻就熟。
“那走吧。”凌楚枫继续往前走，依然面无表情。
“嗯。”俊英跟着凌楚枫走了两步，忽然觉得不对，“师父，庚哥哥跟我说出门要带包袱的，我得去收拾一下，很快的。”说完又跑了回去。
韩庚听到走廊里有声音，又一次艰难的从床上爬起来，打开门看到凌楚枫站在那里，勉强挤出一个笑容，“师父打算去哪里？”
凌楚枫皱眉看着韩庚，走过去给他把了一下脉：“我去找我师兄，俊英跟我一起去。”
“好，安七炫他不知道我身体的事，你不要让他知道，我自己会告诉他的。”韩庚说，“我让神童跟你们一起去，他本来就是安七炫的人，性格也比较圆滑，正好可以照顾你们。”
“我好了。”俊英背着一个不小的包袱又跑了出来，看到韩庚之后直接扑进了他怀里，“庚哥哥，我要和师父走了。”
韩庚笑着按着俊英不大情愿的表情，亲了他一下，把他身上的包袱拿下来，开始帮他整理衣服：“你要听师父的话，自己不可以乱跑，知道吗？我今天大概也会去找安七炫，也许我们很快就又可以见面了。安七炫会给你们安排吃住的，所以不用带这么多东西，只要带些银子就可以了。好好照顾自己，等在中的事定下来了，我就去找你们。”
“嗯，你也好好照顾在中哥，希望下次减慢的时候，他就可以健健康康的了。”俊英懂事的对韩庚说。
“我们该走了。”凌楚枫拉着俊英就走，这两个人这样继续说下去，他什么时候能见到安七炫啊？韩庚去神童的房间让他去跟着照顾两个人，安七炫对自己的师弟……应该不会差吧？
凌楚枫的性格从来都是那样的，让他在门口等着下人去通报是绝对不可能的，所以在周围一圈人的防御中，他带着俊英大摇大摆走进了元帅府的书房，无视周围的所有人，直接冲进了安七炫的怀里。
俊英观察着这个看上去很养眼的男人，实在没有办法把他和动辄赌城的铁血元帅联系起来，看着周围人诧异的眼神，其实对于师父不一样的表情，俊英也很吃惊的，虽然已经有了心理准备……
“小枫？”安七炫对于靠在自己怀里的男人，也不知道应该说什么，“你……”
凌楚枫只是靠在安七炫身上，什么都不说，一时间，整个房间里陷入了令人窒息的寂静。
“我只是想知道你过得好不好，所以不顾一切过来看你了，但是真正见到你之后我才发现，我既没有什么要说，也没有什么要做。”靠了好一会儿，凌楚枫直起身子看着安七炫说，“甚至我……也不是你想要见到的人。”
“对不起。”对于自己的师弟，安七炫真的只有这三个字，内心满满的歉意，却不是他想要的……
“被爱不是需要说对不起的理由。”凌楚枫看着安七炫，“我爱你也不应该成为你亏欠我的理由。”
“小枫，这么多年……你到底生活在那里？”安七炫看着几乎没有留下岁月痕迹的美丽男子，找了个比较安全的话题开口。
“在……”凌楚枫看了一下周围的人，又回头看看神童，回身调皮的对安七炫说，“我躲起来了，我养了一个孩子，他叫俊英。韩庚没有跟你说过吗？在遇到你之前他就已经遇到我了，还拐走了我徒弟。”
韩庚恢复记忆之后和安七炫的互动一直很……不顺利，又怎么会让说这段时间的事呢？
安七炫的脸色微微一变，挥手让其他将领下去，叹了口气让凌楚枫坐下：“你这次回来，还走吗？”
“还没有决定，我只是不放心你而已。韩庚他是一个不差的人，如果你可以为了他放弃皇帝的话，也不是坏事。”凌楚枫自己找了个地方坐，俊英也跟着坐下了，神童无奈的站在后面，其实他也想下去，“你对韩庚到底什么态度？”
“现在的情况不是我对他什么态度，而是他对我什么态度。”安七炫苦笑着说，“我给你们安排个住处吧，最近事情比较多，我没什么时间照顾你们，有什么需要要自己说，直到吗？”说完起身往外走。
“我要跟着你，至少可以保护你，韩庚让我来的。”凌楚枫站起来说。
安七炫回头看了他一眼，他知道凌楚枫已经决定这么做了，自己阻止也没有用：“你不要给我添麻烦就好了，宝……韩庚他们现在在什么地方，没有遇到什么麻烦吧？”
“只是被很多人监视着，倒也没有人来干涉他的自由。昨天晚上皇帝来找了他一次。”凌楚枫又想起韩庚前一天晚上说过的话，他是不够爱安七炫还是不够坚持？也许他只是用错了方式，但命运的眼睛里是不揉沙子的，他用时间来告诉所有人，韩庚是最适合安七炫的人，其他任何人都没有办法更好。
“他比找他说什么？”安七炫自言自语一句，“他们两个人能有什么好聊的？”
“你不会真的相信韩庚是为金希澈做事的吧？”凌楚枫记得李秀满是这么告诉他的。
安七炫摇摇头，什么也没有说。韩庚不会被任何人控制，这点他很清楚，但如果他接近自己只是为了一自己为跳板来接近金希澈呢？看他们俩的样子怎么也不像是在那日的庆功宴上第一次见面，如果自己只是他们两个人闹别扭时候的一个工具，如果韩庚从未爱过自己，这样的事实，只是想象他就承受不起，却不敢去问他……
“韩庚和金希澈……”仿佛是知道安七炫的心思，凌楚枫开口说，“他们很奇怪，好像在灵魂里就认识一样，我问过俊英，在离开逍遥楼以前，韩庚从未和金希澈有过任何联系。”
“我知道。”作为长期的对头，安七炫很清楚金希澈的成长，但也正是因为了解，所以更加奇怪他和韩庚之间的关系，换什么时候他也可以有一个资格去问问，无论得到什么答案，他都会相信的。
第六十三章
“元帅。”吃完饭以后神童来找安七炫，他是不想管这上位者的事的，但他真的希望在自己老去的时候，不用担心有人的侵略，不用担心自己的子孙为了活下去而年纪小小就参军，而韩庚也是这样想的，所以他愿意帮助韩庚。
“有事吗？”安七炫正在书房里看着各种报告，有点不耐烦的问。
“少爷说他今天会来找您，请您帮忙医治金在中的身体。”神童躬身回答。
安七炫有点头痛的揉着热爱杨雪：“他就呆在神医门就好了，没事在这里参合什么啊？他的身体怎么样了？”
“不太好。”神童想了想说，“少爷说他相信元帅的，所以，请元帅也相信他。”
“你下去吧！”安七炫挥了挥手，冲外面喊，“去把张佑赫叫来。”
韩庚一直是很懂规矩的人，所以他拉着在中在元帅府门口等着：“在中你知道吗？我刚到京城的时候就是住在这里的，像个怨夫一样每天等着安七炫回来看我一眼，那个时候就想着，成亲以后一定第一时间离开这鬼地方。”
“安七炫他真可怜。庚你这么讨厌别人看轻自己，他偏偏不顾你的感受，你一定不会轻易原谅他的，所以他要用整个国家来做聘礼？”在中靠在韩庚身上，微笑着说。
“我什么时候要过这种东西？治理国家很麻烦的，我们家的人都不要参与这种事。你的工作就很好，买卖情报，听着就很有威慑性；基范的也不错，虽然危险性大一点，但真的很简单，对方交钱我们杀人然后就结束了；安安的工作就很麻烦，希澈……他们都应该赶快辞职才对，收入也不高。”韩庚不满的说，这么大个国家，还千疮百孔的，给他做什么？能吃能穿？他确实曾经有过灭了皇帝的想法，现在依然有，但他可没打算接手这个担子，希澈也不想。
“元帅正在忙，两位去前厅等一下可以吗？”张佑赫走了出来，上下打量了一遍韩庚才开口。
“带路。”韩庚轻松的说，“劳烦张副将来迎我们，真是，受宠若惊。”
“张副将，张佑赫？”在中饶有兴趣地打量起这个人，“安七炫的接班人。安胜浩是安七炫当年的护卫的遗孤，是安七炫养大的，对安七炫的感情一直都……很深，当年张佑赫追上安胜浩可是费了很大功夫，虽然他们两个人一直在军中都是美谈，但是我一直怀疑，张佑赫是真的爱安七炫，还是为了接班人这个位子。”
“在中你不要胡说，张副将对安胜浩的感情真的很好的，我看了都很羡慕。”韩庚捏了一下在中的脸，虽然是责备的话，但是却没有一点责备的语气。
“我可是逍遥楼的楼主，怎么可能没有根据就说这样的话，张佑赫和安胜浩一直在赶走安七炫身边的人，你说是什么原因？”在中扬着下巴说，对韩庚的怀疑有点不满。
“你们愿意怎么想是你们的事。”张佑赫面不改色的回头对两个人说，“你们在这里等着，元帅忙完了自己自然会过来见你们。”
“好，你的任务完成了，慢走不送。”韩庚说完便不再理张佑赫，专心照顾在中。
“安七炫这唱的是哪一出？他真的放弃你了？”在中无聊的坐在椅子上，问韩庚。
“他有多执着你不知道？”韩庚倒是无所谓的玩着差距，“所以我说他笨啊！我们等着记好了，你感觉怎么样？”
“还是那样子。”在中端起一杯茶，“可以喝吗？”
韩庚做了一个“请”的手势，然后望向门口，一个穿着红色纱衣的漂亮男孩走了进来，用不屑的眼神打量着韩庚：“你就是韩庚？看着也没有什么特别啊！”
“你是？”韩庚放下茶壶，微笑看着对面的人。
“你还真是不关心他啊，连自己的情敌都不知道？他已经答应这件事过去之后就跟我成亲了，你不过是他的一个玩物而已，身为玩物就该有自觉，不该奢求不应有的东西，否则就只能被遗弃，连普通人都不如。”对面的人趾高气昂的说，“他不会来见你了，你走吧，不要再来烦他了。”
“如果他真是这么想的话，那为什么还要让我们进来？”韩庚走上前捏住来人的下巴，允浩告诉过他了，对情敌没有必要保持风度，“我不是玩物，从前不是，以后也不会是，倒是你，连成为玩物的资格都没有。我是一定会让他医治在中的，我和安七炫之间的事，别人想插足的话，至少要先问问同不同意，滚。”
“你在做什么？”正在这时安七炫走了进来，把韩庚面前的人拉到自己身后，对韩庚说，“他是我的客人。”
“你不说我还以为他是这里的主人呢！”韩庚挑眉盯着安七炫拉着男人的手说，“元帅真是忙啊，想见您一面还真不容易，还用下跪请安吗？”
安七炫放开背后的人：“这又不是在军营里，当然不用了，你来找我有什么事吗？”
“我是来求你给在中治疗身体的，我知道你很忙，所以你只要告诉我们方法就可以了。”韩庚看着安七炫无波的表情，有点猜不出他是装的还是真的，只是放缓了语气，“之后一定不会再来烦你了。”
“有你这么求人的吗？元帅又不欠你的，一点诚意也没有。”安七炫身后的男人不满的说，安七炫却没有什么表示。
“你可以当作这是在补偿你欠我的。”韩庚冷着脸，看着安七炫说，“还是那句话，你告诉了我们之后，我们立即离开。”
“小枫上午来找我了，他应该也可以给金在中治疗的。”安七炫想了想说。
“就是师父让我们来找你的。”韩庚顶着安七炫说，“你的意思是说你不给在中治疗是不是？”
“你以为你是谁？元帅对你好已经是很大的恩赐了，你还要他照顾你的爱人？痴人说梦！”又是身后的人开口。
“你以为我是谁？”韩庚看着安七炫，自嘲的笑了，“我倒是真的做了一次痴人。安七炫，韩庚和金在中有的，整个逍遥楼，有什么事你想要的，我们要怎么做才能答应治在中？”
“你什么意思？”安七炫的眼泪闪过一丝疼痛，又很快恢复了平静。
“在这个世界上，要达到一个目的无非两种手段，一是人情，二是交易。既然人情没有用，那就只能靠交易了。”韩庚回头看了在中一眼，又回头看安七炫，无所谓的说。
“你觉得这个世界上有什么是我非要用你们才能做到的？”安七炫看着韩庚，问得认真。
“庚，我们走，回去求师父或者是死，都不用站在这里受他的这种羞辱。”在中站起来拉着韩庚就要离开。
“在中你别激动，我们……”韩庚刚想安慰在中两句，在中却因为情绪的波动，晕倒在他怀里，韩庚抱起在中，冷冷看着安七炫，“你好自为之……”然后向着凌楚枫住的方向走去。
第六十四章
“所以安七炫他现在到底是什么意思？如果他不相信韩庚哥的话，直接问他或者干脆杀了你；如果他还担心韩庚哥离开的话，就用这件事把韩庚哥留在身边就好了。好不容易韩庚哥主动去找他，终于有机会可以重新开始了，他却把在中哥气晕了？”东宫里，始源听完发生在元帅府的事之后不由问出了自己的疑问，他实在是搞不懂这是什么情况了……
“就是不知道该怎么办他才会这样。”希澈照着镜子，用过来人的口气说，“他不能答应，又不会用好一点的借口拒绝，害怕庚庚色号那个骑，结果就是让庚庚更生气。安七炫真是……他既然不能答应，就不要见庚庚啊！害庚庚生气。”
“韩庚他比任何人都更了解安七炫，他嘴上不说而已。”一旁工作的金英东头也不抬的说，“安七炫就只能被的吃得死死的。”
“什么意思？”始源觉得自己完全脱离了这些人的世界，连他们说的话都听不懂了。
“安七炫的做法，连你都觉得不对，庚庚能不知道吗？他如果真的生气了，那就不会用受害者的姿态面对安七炫了。他现在这样就是在配合安七炫演这出戏。阿多诺是安七炫那个笨蛋是想不明白这种事的，只会在那里自责。”希澈放下镜子，开始吃桌子上的水果，“韩庚相信安七炫是爱他的，这样相信之后，很多是都会变得不一样。”

“他怎么样了？”凌楚枫给在中把玩脉之后，韩庚急忙问。
“我带他去找师兄吧，看在我的面子上他会答应给在中医治的，这身体已经不能再拖了。”凌楚枫起身对韩庚说。
“那我是不是就不能在身边了？”韩庚看着皱着眉的在中，“我觉得在中醒了发现我不在身边的话，就算大罗神仙来了也没用，我明天再带在中去找他一次吧，最多就是真的跪下来求他，他总不可能绝情到见死不救。对了师父，我有点事想问你，你中毒的事，对李秀满说过吗？”
“没有，那件事之后我就直接离开了，没有见过他。”凌楚枫想了想回答，“有什么问题吗？”
“没有，随便问问。我现在先带在中回去休息了。”韩庚说完就抱着在中离开了。
“哥……”韩庚回到客栈之后，东海立刻扯着他问，“怎么样了，安七炫答应医治在中哥了吗？”
“稍微有点麻烦，不过没关系，哥会处理好的。”韩庚笑着对东海说，“你不用担心的，今天先好好休息，明天开始和哥一起到安七炫那里照顾在中，到时候有你忙的了。”
“嗯，你也好好休息。”东海无奈的答应了韩庚。
韩庚上了床躺下，他也得快恢复体力。至于安七炫？他有几百个法子可以让他听话，希澈那边也没有消息，一切看似走投无路，其实尽在掌握，最不受控制的就是他的身体，所以得好好休息。
“庚。”在中这个时候却醒了，轻轻叫了一声。
“嗯，我在。”韩庚好笑的看着在中，“你个傻瓜生什么气啊？安七炫他不是真的想这样的，我都没有生气，你倒把自己气晕了。明天我们去找安七炫，无论发生什么事你都不要生气，也不要说话，知道吗？”
“但是他怎么可以那样对你？假装的也不行。”想到这里在中还是很生气。
“是啊，不行！”韩庚带着意味不明的微笑说，“这实在是太扣分了，等事情结束了要他好看。”

第二天，老天爷很给面子的为了烘托气氛而下起了暴雨，东海坚持陪着韩庚一起去找安七炫，韩庚背着在中，在中拿着雨伞，东海自己撑了一把伞，三个人站在元帅府的大门前，韩庚有点苦恼的说：“昨天已经通报过了，而且又经过那样的事，所以我们今天直接进去找他好了。”说完就迈步向府中走去。
一直走到书房的门口，书房的门是没有关的，所以所有的将士都回头看到了他，反正将士们不是第一次看到韩庚忽然闯进来了，自觉找一个安全的位置，只要小心保证不会被伤及无辜就可以了。
很豪气的走进去，轻轻把在中放在旁边，回头和安七炫对视了一会儿，“扑通”一声跪了下来：“草民韩庚见过元帅。”
安七炫闭上眼睛不去看韩庚，他还记得那个时候，他退敌之后的第一件事就是找到韩庚，韩庚也是用这样的一跪拒绝了自己所有未出口的话，让他清楚这个人的自尊：如果你给的不是爱，那我就什么都不要。
“我是来求元帅救救我的爱人金在中的，有什么需要的元帅尽管说，只要我韩庚可以做到，都可以。”韩庚低着头，看不出表情，就那样轻声说着这句话，读不出情绪。
安七炫深呼吸了一下，控制住自己的情绪，依然面无表情的说：“那我昨天问的问题你有答案了吗？”
“元帅想要留住我？还是请元帅明说想要我做什么吧！”韩庚微笑着问，“成亲还是自残？”
“只要你呆在给你准备的院子里，永远也不许离开。”安七炫站起来，看着韩庚曾经住过的院子的方向说。
韩庚脸上的笑容更大了：“没问题，不过要在我确定了在中已经没事了以后。”
“庚……”在中有点担心的看着韩庚。韩庚说安七炫只是假装不相信他的，在中也相信是这样，但是这样的承诺，这样的气氛，真的是在演戏吗？话说他也好想要这样一个承诺啊……
“安七炫，我再确认一次。只要我住在给我准备的园子里，未经允许不离开，你就给在中看病并且治好他，对不对？”韩庚没有理在中，只是盯着安七炫的背影问，表情严肃。
“对。”安七炫没有回身，只是淡淡回答了一个字，然后又喃呢般小声说，“只要你在……”
“搞定。”韩庚心情不错的站起来，抱起在中，回头看着安七炫，“我们什么时候开始？”
“你们回客栈收拾收拾东西，都搬到这里来住吧，我让管家给你们安排房间。”安七炫说完就离开了。
“好。”韩庚也回身离开。
马车里，在中还想着刚才的对话，小心的问哈呢个那个：“庚，刚才的承诺是假的，对吧？”
“不是，是给你们的承诺。”韩庚一本正经的表情，“如果那样你们就可以放心了的话。”
第六十五章（为什么我觉得这里的庚好受？）
韩庚搬回了自己刚到京城时住的地方，在中就被安置在他旁边的屋子里，东海和银赫住在那个院子里的厢房，其实他们住的这边是属于主人住的区域，而凌楚枫和俊英住的是客房区域，距离还不算近，所以在俊英的强烈要求下，俊英和凌楚枫搬进了旁边的院子，至于艺声和李旭，其实他们是住在韩庚房间的外间的，防止可能有人来对韩庚不利。
收拾了一天的韩庚倒在床上的时候真的是连手指都动不了了，感叹一下自己现在的破身体之后，尽力把自己包在被子里，这样他应该终于可以放心睡到自然醒了吧？至于皇位的事？那和他一点关系都没有。
半夜，原本睡得香甜的韩庚被“鬼压身”了，无奈睁开眼睛看着自己身上的不明物体：“我要睡觉。”
“宝宝……”那个人只是痴痴看着韩庚，叫着他却什么话都不说。
“安七炫！”实在忍无可忍的韩庚一脚把身上的人踢下去，转了个身，“你不是怕人知道你对我的感情吗？怎么又自己跑来了？”他觉得这一系列动作，只有别扭受才会做出来，但是他真的很困，为什么这些人都喜欢半夜来找人聊天？
“你相信我好不好？”身后的人从后面抱住韩庚的腰，用带着气球的口气说。
韩庚叹了口气，转回身看着男人：“安七炫，我没有想要这天下的。”
“我知道，但是身在这个位置，如果我不前进的话，就只能被淘汰，我不想让你因为我而受到伤害。”安七炫顶在韩庚的肩膀上，小声说，“如果不除掉皇帝的话，他不会放过我的。”
“其实这些都不过是和你在一起的附赠品而已，每个人都会有附赠品，比如我就得让你承受分享的痛苦，在我决定去爱你的时候，就已经接受这一切了。”韩庚轻柔的说，“就算你不做这些我也可以保护自己的，不过我是同意除掉皇帝……”
“宝宝，你知道的，当你爱上一个人的时候就只会希望把一切都给他，我也只是这样而已，你要的那么少……”安七炫在背后委屈的说，“我没有金在中那么会照顾人，也没有金基范那样和你共同的经历，更没有姜俊英那种只认识你一个人的纯洁，至于金希澈，那就更不哟跟你说了，我真的不知道我可以为你做什么，你有让我自己想……”
“笨死你算了！”韩庚无奈的说，“睡觉吧，很晚了，你自己小心点，不是对皇帝，是那个金英敏。”
“嗯，你睡吧，我在这里留宿的话会被人怀疑的。金在中的身体你不用担心的，我会照顾好的，你看上去也没有比他好到哪里去，在这里就好好休息吧，其他事都不用担心的……”安七炫下床站在床边说，“睡着了？大概真的是累坏了吧！”然后蹲下来吻了韩庚一下，“谢谢你相信我，很快一切都会过去的。”

韩庚一直睡到第二天中午才醒，睁开眼睛就看到在中巴吧的眼神：“早啊！今天安七炫来给你看病了吗？”
“庚，为什么我不可以和你一起住？没有约定要你一个人住啊！”在中嘟着嘴说，“我搬过来住好不好？”
“好。”韩庚实在是没有什么理由去拒绝在中，再加上他的精神状态一直不是非常好，能陪着他的时候还是陪着吧！
“不好！”俊英站在门口喊，然后走过去抱住韩庚说，“在中哥，你的房间昨天才被布置成适合治疗的样子，今天就搬？而且，你已经占了韩庚哥这么长时间了，以后就不要１２个时辰缠着庚哥哥了，他还有别的事！”
“俊英！”韩庚怕在中因为这样的话而不高兴，制止俊英继续说下去，然后对在中说，“要不然我们白天的治疗在那边，晚上来这边睡好不好？还要洗药浴什么的，东西都搬过来也不方便。”
“好吧！”在中考虑了一下回答，然后示威性的看了俊英一眼。
“啊？那我想庚哥哥的时候怎么办？”俊英苦着一张脸摇着韩庚的胳膊，“庚哥哥……”
“想我的时候就来找我吧，其他的都交给我就好了。”韩庚笑着把俊英抱在怀里，“好了，我们去吃饭。”
韩庚不过是一路上累了，好好休息就看不出什么问题，所以几天之后他就陪着东海等人照顾在中了。在中的治疗正在紧要关头，但在这么专业性的事情面前韩庚也只能算是门外汉，帮忙打打下手还可以，大多数时间他都是陪着在中聊天，看着他吃饭睡觉喝药，跟在谷里的时候没有什么大的差异。
这天下午，韩庚正坐在摇椅上和坐在自己身上的在中聊天，一个人走了进来，冲到韩庚面前，无视了恶狠狠盯着他的在中，抱住他说：“保奥，我好想你啊，你怎么样了？听说你和元帅分开了，又和太子在一起了……”
“喂，你谁啊？放开庚。俊英，来了一个奇怪的男人。”还没等他说完就被在中拉出了韩庚的怀抱。
韩庚笑着阻止了在中的动作：“他是李晟民，你真是……越来越善妒了。”
“李晟民？”在中嘟着嘴看着可爱的男孩，“就是在夕照城救了你的那个？你怎么来这里了？”
“我是跟着小贤来的，好像是太子和安七炫要打架了，小贤回来帮忙的，他不放心我一个人在那边，再加上宝宝你也在京城里，所以我也来了。”晟敏的语气轻松的好像是两个小孩子那脾气大家，而不是涉及政权归属地战争。
“那你这阵子就住我这里吧，小贤应该没有时间照顾你。”韩庚笑着对晟敏说，“你刚才跑什么？忘了自己肚子里还有孩子？”
“没关系，我很健康的，孩子也很……”说到一半的晟敏看到在中羡慕的表情，立即换了一个话题，“反这个那你不用担心的。宝宝，太子和安七炫真的为你打起来了？”
“小贤怎么告诉你的？”韩庚让在中靠在自己怀里，漫不经心的问。
“好像是，你为了太子不要元帅了，元帅一怒之下就要起兵逼宫，废太子；太子也在秘密召集不下，他在宫里的势力也不小，大概会有一次火拼。而且元帅的行为是有皇帝暗中支持的，那事实是怎样？”生米努力回想着问。
“为什么不是群臣联名上书废太子，而是逼宫废太子呢？”韩庚皱眉思考着，“这种事不一般都是文官管的吗？”
“金希澈在朝廷上的势力是很大的，虽然没有办法伤害金英敏，但自保是一点问题都没有的。”金在中说，“不然他早就被金英敏搞下来了，之所以一直没有用武力，是因为安七炫一直不肯用这个方法，大概是因为金希澈的爹爹就是当年的他没能救活的那个人，他也算是念旧。”
“那万一安七炫到时候倒戈了，他们不是什么都没有了？”韩庚觉得这样孤注一掷不是皇帝的风格。
“没有那样的万一。”在中在旁边冷静的说，“他们俩都是被欲望控制的人，他们根本就不懂爱，更不会理解哀悼连对方爱的人也一同保护的心情，所以在他们心里，金希澈和安七炫合作是不可能的。再加上你和安七炫唱的这一出，谁都知道，安七炫是不会对爱的人冷脸的，所以他们对金希澈和安七炫之间的战斗，有十足的信心。”
“看来事实和传言不一样。”晟敏听着两个人的话，大概猜到了发生了会发生什么事，看来皇帝要倒霉了，对此他只想奉送四个字：罪有应得，附赠两个字：活该。
第六十六章
“师兄！”端着药来给在中的东海见到晟敏之后，惊喜的叫了一声，把药塞给旁边的银赫之后，就冲过来抱住了晟敏，“师兄，我好想你啊，你不知道我有多担心你，在逍遥楼里不用陪客之后我就一直在找你，找到的时候你就已经和那个赵圭贤成亲了，消息说你们生活得挺好的，我就没有去找你。真的谢谢你照顾哥啊，哥他人真的很好的，对不对？”
银赫无奈的叹了口气，端着药来到在中身边：“在中哥，药趁热喝了吧！这个人就是李晟民？他怎么来了？”
韩庚含笑看着对着晟敏又跳又叫的东海，大声说：“小海，你别在那边乱蹦，别伤了敏敏的孩子。”
“啊！”东海叫了一声跳出去老远，由于在中的原因，他对有孩子的人格外的小心敏感，“师兄哦那个你有孩子了？真好……”
“东海，能看到你还是这么活泼，也很好。”晟敏笑着对东海说，“我也很担心你。”
“我很好的，刚被卖到逍遥楼不久就遇到了哥，然后又遇到了银赫，他们都很疼我的。对了，我给你介绍我家猴子。”东海说就拉着晟敏来到银赫面前，“银赫，这是我师兄，李晟民，也是我的救命恩人；师兄，他叫银赫，我家的那位。”
银赫对晟敏点头示意了一下：“久仰，师兄这几天也住在这里吗？”
“嗯，宝宝说我住这里比较好。”晟敏点头说。
“那东海你去找管家给师兄安排一个房间，师兄不懂武功，不要让他住在边缘。”银赫对东海说。
“让师兄和我一起睡好了，你去睡外面。”东海虽然嘴上这样说着，但还是乖乖拉着晟敏离开了。
“利特哥他们进来了，在宫里准备着救俊秀，救出来之后就过来和我们汇合。”待两个人走了之后，银赫对韩庚说。
“告诉希澈了吗？让他们小心点，俊秀是皇帝很重要的棋子，不可能让我们那么容易救出来，让艺声去给他们帮忙。救俊秀的事就让正洙和希澈商量就好了，我们要保护好自己，这段时间多小心一点。”韩庚想了想说。
“嗯。”银赫点头回答，然后有点郁闷的问，“为什么东海说李晟敏是他的救命恩人？”
“当时里东海被囚禁起来说是要等李秀满回来再处置他，但他的那些师兄根本就不会让他活到那个时候，给他下了个毒，再说成是畏罪自杀，李秀满总不可能为了一个死了的东海就彻查了门内所有的人。”在中解释，“是李晟敏偷了钥匙然后带东海逃了出来，虽然两个人后来被骗了，又被人贩子卖到不同的地方，但现在都有不错的结果，也算是善有善报。”
“那还真是救命恩人，东海的恩人真多……”银赫感叹了一句就离开了，韩庚和在中……继续聊天。
晚上在中早早就睡下了，艺声被派去帮利特的忙，总不能让丽旭一个人睡外间，所以就让他去和俊英一起睡，韩庚收拾好东西之后也准备睡觉了，却看见晟敏走了进来，看着他不甚高兴的表情，韩庚笑了笑：“出去走走？”
两个人走到院子里，韩庚看看房间里说：“在中一个人在里面不太安全，你有什么话就在这里说吧！”
“我不是东海的救命恩人。”晟敏靠在墙上，有点痛苦的说，“他被囚禁是因为私闯禁地，毒杀看守的门童，但那个人不是他，是我。他会遇到这一切都是因为我，所以我根本不值得他对我这么好。”
“嗯――”韩庚想了想，“如果你是想嫁祸给他的话，那自然是你的不对，但如果只是他们借题发挥找到一个给东海定罪的借口的话，就算没有这件事，也还会有别的事让他面对这一切，但是你救他确实真的心，所以你根本就不需要自责。”
“宝宝，你知道为什么私闯了禁地之后李秀满还是会放过我吗？”晟敏回头看着韩庚，“我知道了他的秘密，拿走了他的笔记，所以，也知道他对你的身体曾经做过的事，你想过以后怎么办嘛？”
“师父……就是俊英的师父，凌楚枫，他说过会帮我，至于其他的，就等一切结束了再说吧！”韩庚笑得轻松，“敏敏你不用太担心我，我是死过几次的人了，阎王爷他讨厌王，不会随便让我回去的，而我，也看开了，只要活着的时候好好享受人生，死的时候就不会害怕。”
“我也会在这里照顾你的，东海他们还不知道这件事？你打算什么时候让他们知道？”晟敏叹了口气，问韩庚。
“不知道，至少不是现在，等这件事过去了吧！其实他们知道了也没有用，只是徒增伤心罢了。你一路上也辛苦了，好好休息一下吧！”韩庚笑着对晟敏说，“我很好，真的，你一点也不用担心。”
“你也好好休息。”晟敏说完就离开了，韩庚看着天上的月亮，忽然想起曾经看到过的一句话：有些事，之所以在经历的时候会让你觉得那么美好，是因为从一开始它就是绝望的。韩庚现在的感情之所以那么甜蜜，心情之所以那么平静，是因为他剩下的时间实在是太短了，端到没有时间去别扭，去生气，有这样的经历，也未尝不是一种幸运。

外面腥风血雨人人自危，韩庚这边风和日丽相处融洽。在中由于渐渐心情变好，身体也好得比较快，安七炫每天来跟他们一起吃晚饭，只说一些琐事，从来不提夺权的进展，就连韩庚的气色也稍微好了一点，总之，大家心情都不错。
随着在中的恢复，他也不会要求每天都到韩庚的房里睡，他是很懂事的，也要给俊英一些时间不是？而且他也开始重新接手逍遥楼的事了，跟韩庚在一起就没有办法工作了。
所以这天晚上韩庚是一个人睡的，半夜忽然听到外厅里有动静，下床向外走去，他想看看是哪个笨贼这么逊，还敢来闯元帅府，不想刚走出来就被一个黑影抱住，撒娇的低声叫：“哥！”
韩庚无奈，这个笨贼居然是自己一手训练出来的小包子，抱住身上的人：“基范，受伤了吗？”
怀里的人要哟啊头，吐出一个字：“累。”
韩庚把怀里的人抱起来，看了眼守在旁边的雪刃，他的皮毛都不是那么光亮了，想来这一路是真的累坏了，对他说：“自己到厨房里找吃的吧，今天晚上先在这里凑合一下，明天给你安排睡觉的地方。”
雪刃听话的甩甩尾巴走了，韩庚把基范放到床上，还想说什么，但是小包子已经睡着了。叹了口气把他好几天没换的衣服脱下来，想想这个时间也找不到热水给他洗澡，就这样抱着他继续睡了，脑袋里还想着以后搬到希澈的园子之前一定要记得让他引一股温泉水，无论什么时候想洗澡都没问题……
第二天早上韩庚醒来的时候基范已经不在了，晃晃脑袋想着难道自己出现幻觉了？这时已经洗漱收拾好了的基范穿了一身黑色长衫走了进来：“哥，你越来越嗜睡了，整个院子里只有你没有起来了。”
“也只有我半夜被一个小笨贼叫起来帮他收拾残局啊！”韩庚一边起身一边说，“基范你去哪里了？在中出了那么大的事你没出现，我们到京城这么长时间才来，去哪里疯了？”
“出了趟远门。”基范说着把外套递给韩庚，“你快点起来，吃点东西我们去看戏，昌珉已经在那边找位置了，大家都收拾好了，就差你。”
“其实你们可以叫醒我的。”韩庚说着套上最后一件外衣，拉着基范走了出去。
第六十七章（其实我也不会写这个地方，可不可以只写一句话？）
一行人在宫门口没有遇到任何阻拦，韩庚还是想象不出他们可以在什么地方看戏。一直跟着基范来到上朝用的大殿前的……广场？终于看到了对峙中的两队人马。皇帝和群臣都被张佑赫带领的精兵控制在靠近台阶的角落，这个时候就体现出那句“百无一用是书生”了，希澈穿着一身红衣，背后站着金英东和崔始源，再后边是包括圭贤在内的一排将领，再后来是拿着兵器的士兵；对面的安七炫依然是一身白衣，带着邪笑，侧坐在银涟身上，身后站着安胜浩，再后面是将领，士兵……
“看来我们错过开场了，都是因为哥你气得太晚了。”东海看着这个架势，有点气愤地对韩庚说。
“赶早不如赶巧，正好我们可以看到高潮。”韩庚安慰着东海，然后问基范，“我们就站在这里看吗？”
“我们先看看昌珉在哪里，去和他汇合。”基范一般说着一边四处张望，终于在安七炫后面的士兵后面不远的地方看到坐在不知道从哪里搬来椅子上，碰着好多零食的昌珉，那悠闲的样子真是……欠揍。
“你这是在干嘛？真当这里是戏园子了？”基范走过去瞪着他说。
“不是啊，谁知道他们什么时候能结束，如果时间太长的话，在中哥的身体承受不住的。”昌珉委屈的说，一边给在中让出了一个椅子，“你们真的好忙啊，我一个人搬这么多椅子真的很累的。安七炫已经宣读了皇帝的罪过了，下面就看太子和元帅的对话了。利特哥他们去救俊秀了，不知道什么时候回来。”昌珉一边张罗大家入座，把零食分给她们一边说，“在中哥现在还好吧？我最近比较忙就没有去看你。”
“挺好的，不用担心。”在中笑着找了个椅子坐下，开始吃东西，“金希澈刚到吗？他们打算怎么样？”
“先看吧，以后再给你们解释。”等所有人都安顿下来之后，昌珉盯着对峙中的两个人说。
“你是什么意思？造反吗？”希澈开口，“人非圣贤，每个人都有做错事的时候，你怎么能因为这样就反叛呢？”
“我怎么可能反叛？陛下可是我非常敬重的人。”安七炫摸着银涟，慵懒的说，“我也相信陛下不过是一时糊涂，受奸人蛊惑才会做这一切的，我只是不希望在后人看到的史书上，我和这些奸人被放在同样的位置，受万世唾弃。所以几次谏言，下午那个陛下可以亲贤臣远小人，但怎奈忠言逆耳，这么多年来陛下没有丝毫的改变，所以我只能用这样的方法来帮陛下做这个决定。”
“我以前都不知道他口才这么好。”韩庚坐在一把椅子上，俊英坐在他身上，吃着韩庚手里的郭璞，韩庚听到安七炫的话之后感叹。
“你说的奸人不会是指我吧？”希澈瞪着安七炫，腐笑。他也要有一个好棒的契约兽才行，不然怎么看气势上都弱了点。
“太子认为呢？”安七炫挑眉问，“其实在从前，我一直认为太子还算称职，但自从韩庚出现以后……”安七炫“失望”地摇摇头，“太子您自己说，您上过几次朝，看过几本奏折，您还认为你尽了辅佐陛下的本职吗？您认为您还可以做一个合格的君主吗？”
“确实不行，那我就不要做这个太子好了。”希澈无奈的耸耸肩，“那元帅认为，我这个太子不做了就可以平息您的努力了吗？”
“其实……”安七炫对皇帝的方向扫了一眼，“当然不呢个你。太子只是没有尽到自己的本分而已，陛下会做错事，那是因为有人在他身边提了错误的电子，太子您觉得呢？”
“完全同意。”希澈也看向众人，“只是不知道元帅和我想的是不是同一个人。”
“张佑赫。”安七炫站起来，厉声下令。
“属下在。”张佑赫单膝跪地听命。
“把金英敏拿下。” “是！”
“安七炫！”皇帝不可思议的看着突然倒戈的安七炫，转而对张佑赫说，“你们谁敢？”
“父皇，你还不了解元帅的意思吗？”希澈一副很铁不成钢的表情，“他从来就没有怀疑过韩庚对他的心意，也没有想过除掉我，他和你们合作不过是为了可以名正言顺地领兵入城，减少不必要的死伤。还是说……你根本就是关心则乱？”
“你们不会以为我真的会完全信任你了吧？”皇帝看向安七炫问，“那永远都不可能，我不会让你们抢走我的皇位的，所有背叛我的人，都得死。”皇帝说完就从腰间抽出一把软剑，攻向安七炫。
安七炫也立刻挥刀迎上，两个人战在了一起。
韩庚皱了皱眉，观察了一下自己这边的人，在中的身体，不能打斗；基范刚出任务回来；师父，俊英……不行；东海，晟敏……更不行；昌珉……还是让他继续吃东西好了；把俊英放下走到银赫身边：“你注意一下金英敏的动作。”然后从台阶上慢慢走了下去。
希澈看到韩庚立刻迎了上去：“你出来干什么？这边很危险的。”
“不能让安七炫一个人对付皇帝，他没法下手伤他的。”韩庚看着打斗中的两个人说。
“那我去帮安七炫。”希澈说着就想迎上战斗中的两人。
“你看这金英敏，他太镇定了，不太正常。”韩庚拉住希澈，冲金英敏那边使了一下眼色，继续向下走。
“这边很多高手的，不用你亲自上。”希澈跟在韩庚后面，一个人在那里嘀嘀咕咕，却没有再阻拦。
韩庚又走了两天，脚步忽然蹲了一下，快步跑到始源面前：“你带上东海和俊英去后宫迎一下正洙他们，强仁受伤了。”然后一点停顿也没有就加入了皇帝和安七炫的战斗，“安安你下去，我来和他打。”
“宝宝……”安七炫看到韩庚非常吃惊，“他很厉害的，你一个人……”
“难道让你和他打？你去捉金英敏，这里交给我记好了。”韩庚不看安七炫，不知从哪里变出一根短剑，迎上了皇帝。
安七炫退了下来，看向张佑赫这边，却见所有碰到金英敏的是士兵都倒在地上，浑身抽搐且口吐白沫，转头用询问的眼神看向希澈，希澈只是无辜的摇摇头，这时从希澈身后出来了一个人，上前就打算把金英敏拿下，但金英敏也不是什么都不会的书生，两个人又在旁边展开了战局。而这时，不知从哪里出现了大批的人马，把安七炫和希澈的部队全部包围了起来……
“处理了他们。”安七炫对身后的安胜浩说，本人依然目不转睛的看着韩庚和皇帝。
金英东叹了口气，不用希澈吩咐就领着身后的人迎上了皇帝的兵马。
“人真的是很神奇的生物，会成为什么样的人，完全取决于爱上了一个什么样的人，陛下，也不能免俗。”一边打着，韩庚一边感慨说道，“我们来谈一个交易怎么样？陛下束手就擒，让出皇位；我，放他一条生路。”
“这话等到你真的可能打赢我的时候再说吧！”皇帝挑开韩庚的剑，“只要拿下你，没有什么事他们不能答应的。”
韩庚笑了一下，右手架起皇帝的剑，在那剑的另一半弯过来的同时弯下腰躲过，左手同时飞出一把飞刀，皇帝侧身躲过，却不想拿飞刀上连着肉眼看不到的细丝，韩庚左手微微挥动，皇帝就被缠了一个结实。
一脚把皇帝踹倒，韩庚用剑指着皇帝的喉咙，一脸无辜的说：“我本来不想让你这么狼狈的，你偏要试试！”
第六十八章（我本人对某两个人并没有偏见，只是需要反派而已……）
几乎就在韩庚话音落下的同时，金英敏也被一脚踢到了地上，韩庚刚想回头看一下是谁这么英勇，不畏剧毒拿下了这个头号犯人，就见一个黑影冲了下来：“小贤，你有没有怎么样？明知道他身上有毒你还逞什么强啊？万一不是我能解的毒怎么办？”晟敏给圭贤检查完，确定没事之后就去踹了金英敏几脚，“你干嘛把那么恐怖的毒放在身上？”
韩庚收回剑，把晟敏拉到还倒在地上的几个士兵身边：“你来帮他们看看伤。”然后回来看着倒在地上的金英敏，“这个人到底该怎么办？小贤，你先把他绑起来，这身上都是毒，其他人也不敢碰啊！”
“刚才敏敏已经解毒了。”圭贤一边把金英敏绑起来一边对韩庚说，“宝宝，好久不见。”
“小贤。”韩庚笑着走过去抱住男子，“我真的好想你啊！你那边不用守着了吗？跑这边来了。”
“磨刀不误砍柴工，这边的事情稳定了，来侵犯我们的人就会更少，也许有一天，夕照不再是边境也说不定。”圭贤笑着回答韩庚，“宝宝，你本事啊！真让这江山为了你，易主了。”
“没办法啊！人在江湖，身不由己。”韩庚转回身蹲在金英敏身前，“我一直在想，师父中毒的事知道的人并不多，李秀满是怎么知道的，甚至可以那么了解毒药的作用，今天终于知道答案了。你们两个人合作，还真之向我上演了真人版的，狼狈为奸。”
“要杀要剐，悉听尊便。”金英敏轻蔑的仰着头看着韩庚，“我在黄泉路上等着你，你可以数着日子过。”
“你是暗恋我还是怎样？连黄泉路都要和我一起走，只怕我看到你会被吓活了。而且我也没有想过杀你，我怕你变成鬼来缠着我。”韩庚看着金英敏，“而且那实在是太便宜你，我真想让你尝尝师父和安安曾经经历过的痛苦，但我想你永远也体会不到，因为你永远也不可能对别人付出感情。金英敏，这个世界，求仁得仁，我要问你皇帝曾经问过我两遍的问题，你想要什么？”
“你为什么不问我那么针对你的原因？韩庚，人生来就是分等级的，下层人身上的标记永远也不可能洗去，妮子到你是多么幸运吗？你明明身在下层，却从来没有被当作下层人对待过，你永远也不会体会到那种对身份的憎恨。”金英敏看着韩庚，狠狠地说。
“你为什么要用别人的错误来惩罚自己呢？如果别人向你扔了一个烂苹果，你只要把苹果丢掉就好了，为什么要拿着让它脏了自己的手呢？”韩庚叹息般说着，“你说，我应该要怎么对你呢？”
“阶下囚有资格谈条件吗？我可不认为你会对我款然，你想怎样就快来吧，不要一副救世主的姿态。”金英敏看着韩庚，轻蔑的回答。
“也许你是对的，我之所以没有变得愤世嫉俗是因为我遇到的人都没有给我带来沉重的伤害，我从来都不是以德报怨的人，尤其是对曾经伤害过我爱的人的。”韩庚收场出现了一把匕首，手起刀落，把金英敏的手脚筋全部挑断了，然后把匕首一扔，“来人，把他浑身上下的骨头都给我打碎了，找个有经验的，别把他弄死了。”
“韩庚！你怎么可以这么残忍？”皇帝在后面大叫，“你这么做我不会放过你的。”
韩庚转过身侧头看着他，挑了挑眉：“我……拭目以待。”然后便不再管两个人，向后宫利特等人的方向走去，艺声告诉他强仁受伤了，也不知道伤到什么程度。他很残忍吗？相对于他们曾经经历过的，这根本比不上其中的万分之一。
京城里养尊处优的御林军根本就不是在战斗中历练出来的安七炫的军队的对手，不久以后广场上的战斗也结束了。希澈很想去陪着韩庚，今天的事可能让他想到了一些不好的事情，但是身为太子，虽然他刚才说他放弃了这个位置，但还是必须在这里把最后的戏唱完：“颍东，你送父皇会寝宫里休息，”又看看那个在几个人的攻击下发出惨叫的金英敏，“等完事之后把他扔进大牢，”然后又对其他瑟瑟发抖的大臣们说，“今天的事只是针对丞相一人的，你们，无论以前犯过什么错，都既往不咎了，如果你们觉得自己可以胜任现在的位子的话就继续工作，不能的话就卷铺盖卷滚蛋，如果以后犯错的话，可不要怪我们不客气！”
安七炫在战斗结束清点好自己的兵马之后就打算退场了，他刚才看到韩庚不太开心了，这个时候应该去安慰他，至于朝廷上的事，那和他有什么关系？他下一步就是把这个大元帅的位子也一起扔掉。
“喂，安七炫，你先别走。你刚让我放弃了太子的位置，现在父皇又这样了，那谁来做皇帝？”希澈看到安七炫一副功成身退的架势，立刻着急地在后边喊，他才不要接手这个烂摊子呢！太疲劳会长皱纹的。
“你不是还有一个弟弟吗？”安七炫头也不回的回答。
“我有……”希澈微微顿了一下，“你不会是打算让俊秀来接手这个国家吧？他连自己都照顾不好，怎么可能料理好一个国家？到时候还不是我来管？你是不是嫉妒我和庚庚关系好？故意给我压这么大个担子，来压缩我和庚庚在一起的时间？”
“哥，你的心里就只有俊秀一个弟弟吗？那我真的要伤心了。”一个带着调笑的声音在希澈身后响起。
希澈回头看着那个对自己媚笑的男人，虽然十几年没见，但那眉眼却依然可以让他第一眼认出眼前人的身份，情不自禁捂上自己的嘴，却挡不住那夺眶而出的泪水，没用的蹲在地上，他真的从未想过，可以在这种情况下和政模再见。
“这样太难看了，你不怕你的韩庚不要你了？”政模走过去蹲在希澈面前说，“我是被一个不爱说话的小包子带回来的，他说我回来也没关系的，你们可以说服对方解释清楚的。回来之后，安七炫就告诉我，我爱美人不爱江山的哥哥无论如何不肯当皇帝，下面还有一个被保护得不似皇家子孙的弟弟，无奈只能接手这谁都不要的皇位了。”
“政模，”希澈看着政模摇头，“现在和当时不一样了，没有人可以逼你做不想做的事了，你不用再为了我们委屈自己了。”
“其实也没有什么委屈的，我也挺想做这个皇帝的，想知道一个已经这样的国家，如果从现在起好好努力经营的话，在我有生之年，他会有怎样的变化。最重要的是，我希望可以保护你们，做皇帝可以给我保护你们的力量，这是我想要的。”政模看着希澈，诚恳的说，然后露出一个漂亮的笑容，“虽然不敢说会成为千古一帝，但我保证我会做一个好皇帝。哥，不是每个人都可以幸运到遇到一个想用生命去爱的人的，你遇到了，那个人也愿意爱你，这样的幸运值的用一切来交换，而我，在有幸遇到那个人之前，最希望的就是可以为你们的幸福，贡献自己的一份力量。对了，你的美人呢？不找出来给我介绍一下？”政模说着站起来四处寻找着。
“二哥！”韩庚没找到，但是却听到了另一个声音，刚转向声援的方向就被一个人型安七攻进了怀里，“基范是坏蛋，把你接回来也不告诉我们。二哥你好瘦啊，都没有好好照顾自己？没关系，现在你回来，我和大哥会好好照顾你的，我去求韩庚哥给你做很多好吃的。我一直都好担心你啊，又不敢让大哥知道怕他自责，你回来就好了，这样就好了……”
“傻瓜！”政模笑着摸着俊秀的头发，眼眶也有点微湿，“是啊，二哥已经回来了，一切都过去了。”
韩庚看着又哭又笑的三兄弟，又看看旁边笑得得意的基范，忽然就觉得非常非常幸福，他是有何等幸运，才可以得到这一切，他一定会用尽全是力气去珍惜。
第六十九章（我居然一直没有给皇帝起名字……好吧，我是故意的）
拉着基范走到三个人面前：“俊秀你如果真的心疼你二哥的话，就自己去学做饭，这样才能体现心意。”
“还是算了，那样的饭菜我可不敢吃。”政模在旁边笑着说，然后上下打量着韩庚，“韩庚，果然是个美人。”
“和你比还是差了那么一点，无论如何，欢迎回来，我会做很多好吃的来养肥你的。”韩庚也笑着回答，然后回身对希澈说，“在中差不多该吃药了，我们先回去了，晚上都到元帅府里吃东西，我和在中会做很多好吃的，记得叫上小贤。”
“嗯。政模喜欢吃辣的。”希澈笑着对韩庚说了一句，就继续和政模叙旧去了。
韩庚继续拉着基范向在中等人的方向走去，对在中说：“怎么样，累不累？我们回去吧，中午好好睡一觉，晚上做一顿好吃的给大家，这段时间他们都辛苦了，强仁他受了点伤，不过没有生命危险，小海在照顾他，晚上应该就可以活蹦乱跳了。”
“好啊，我已经恢复很多了，我今天一定可以做得比你多。”在中站起来笑着对韩庚说，“庚，这件事之后你打算做什么？”
“我？得准备从元帅府里搬出来了，希澈在城郊买了一个很大的园子，那以后就是我们的家了，找时间我们一起去看看，大家都找一下自己住的地方和自己的要求，等把那里修好了我们就搬去，然后……我就呆在那里等着你们养我了。”韩庚想了想说。
“你答应了安七炫的，原来是这个意思？”一行人一边往元帅府的方向走一边聊着，“那你原谅他了吗？”
“你说呢？”韩庚笑着回答，不置可否。
晚上吃饭的盛况就不赘述了，反正就是十几二十个人在那里抢根本很多的食物，韩庚带着微笑来给他们加菜的时候看着仍在灶台前忙碌的在中，放下手里的盘子从后面抱住他：“有的时候觉得外面的那些人都是我们的，我们两个就是大家长。在中，我知道，很多时候我们做出一个选择的时候，都是非常痛苦的。但只要那是你的选择，是你深思熟虑的结果，那我就会支持你。我说的我相信你，就是这个意思。那个失去的孩子，我们两个人都有错，不应该成为我们的枷锁，我们在心里留着对他的爱，去期待以后的生活好不好？”
在中僵硬站在那里，仰着头努力控制着自己的眼泪：“庚，只要是你说的，我都相信。”如果我爱你成为了一种信仰，这份力量是不是真的可以战胜一切不可能？是否真的可以让命运对我们仁慈一点？
晚上大家都回去睡了以后，韩庚看着等在自己房里的基范：“我想出去一下，去看看……皇帝。”
“什么？”基范扯着他，皱着一张脸，“还是算了吧，他刚失去了权势，谁知道他丧心病狂的能做出什么事！哥你都不想我的吗？”
“哥当然想你了，但是基范，今晚是让皇帝自己放弃的唯一机会，如果他真的坚持和希澈他们斗到底的话，那才真是后患无穷。”韩庚抱着基范亲了一下，“要不你陪我一起去？不过不能让他见到。”
“好。”只要能呆在韩庚身边，其他的他都不是特别在乎，两个人离开房间，向皇宫的方向走去。
他们走到皇帝寝宫的时候却看到安七炫从里面走了出来。显然没有想到自己会被撞见，安七炫有点语无伦次的说：“宝宝，你怎么来了？不是，我不是说你不能来，你听我解释，我只是来……你不要生气好不好？”
韩庚无奈的看着安七炫：“我还一句话都没说呢！你不用这么紧张的，回去洗个澡放松一下个，然后好好睡一觉，然后我们好好聊聊。”说完拉着基范走进了大殿。让基范自己随便之后，就走进了里见去见皇帝。
“草民韩庚给陛下请安。”韩庚看着软榻上疲惫的男人，轻巧的笑着说，语调上扬。
“你是来嘲笑我的吗？自以为是地和你斗，却落得如此下场？”皇帝挑眉看着韩庚，“对现在的结果，你很满意是不是？”
“这是陛下才会做的事吧！我，是来和陛下聊天的。”韩庚说着上了皇帝对面的软榻，拿起旁边的茶具，从身上取出随身携带的茶包，差人换上热水，缓缓动作了起来，“我都会随身带着一点上好的茶叶，因为如果不是当日遇到老爷，如果不是这一手泡茶的技术，韩庚现在，只怕已经是一堆白骨了。老爷说看着我沏茶，闻着这茶香就可以赶到安宁，希望对陛下也有所帮助。”
“你打算怎么对他？”皇帝看着韩庚的动作，“还有，你什么时候发现的？”
“怎么说呢？陛下从来都为所欲为的，但却可以稳坐帝位，是因为内有金英敏，外有安七炫。我总会奇怪为什么这两个人会愿意为你做这一切，安安就不用说了，金英敏……上次你说到利用安安的感情的时候，他一点反应都没有，可见他不是处于同样的位置。陛下……有他想要的东西，但他却不爱陛下，那他要的会是什么呢？应该不难猜吧？”韩庚放下茶壶，推了一杯茶给皇帝，自己也捧起了一杯，跪坐在那里看着皇帝，似乎在等待他的答案。
“是啊，除了像安七炫那种笨人，人们靠近我的唯一原因就是我的权力。”皇帝自嘲的笑，“怎么知道我不是在交易？”
“陛下每次找安安或者希澈的时候，都会找一个靠墙的椅子坐，像陛下这种时常处于危险状态的人，很注意自我保护的，但你却把后背露给了金英敏，你……完全信任他。”韩庚低垂下眉眼，“所以就用逍遥楼稍微差了一下。如果说安安曾经迷恋上一个魔鬼，那陛下却因为这种感情而置身地狱。而只要想通这一件事，其他的便也不难理解了。希澈说你从来不碰后宫的那些人，你憎恨你们拥有的权势，它让你把金英敏留在了自己身边，却也让你明白他永远不可能爱你，甚至，你连说爱的资格和勇气都没有。”
“这个世界上第一个了解了我感情的人，居然是你。”皇帝不可思议的笑，“我第一次见到他的时候，他是一个小倌，被人强迫的时候，用尽全力挣扎着，他那微弱的力量根本就无济于事，那个时候，我看到他的眼睛，就这样……不可自拔。我给了他新的身份，权势，地位，金钱，所有人奢望的一切，但是他却说是我毁了他的生活，让他生不如死……”
“陛下给了他身份是因为他原本的身份太不堪，配不上你吗？陛下给他的权势除了让他遭人嫉妒之外有什么实际意义呢？不是靠自己的能力得来的，可以让人信服吗？没有信服所谓的地位也不过是华丽的表皮罢了；至于金钱，陛下认为小倌会是一个赚不到钱的行业？”韩庚笑得轻浅，“陛下沦陷于他的骄傲，却用自己的权势将他的骄傲撕了个粉碎，告诉他只要愿意向权势低头，这一切都可以轻而易举得到。他的命运是和你拴在一起的，如果你倒了他的下场一定比任何人都惨，所以每次你都要用胡闹而吸引他的注意力，看着他为你忙碌才觉得自己的存在是有意义的。尽管如今的金英敏已经有了可以胜任丞相的能力，但在所有人心里，他依然是那个靠你的庇佑得到现在地位的无用之人。”
皇帝只是低着头看着茶叶不说话。
“爱一个人是给他他想要的，而不是要他给你你想要的。在中说得没错，你根本就是一个被欲望控制的人，根本就不懂得什么是爱。”韩庚放下茶杯，下床向门口走去。
“你今天和我说的交易还算数吗？”即将出门的时候，韩庚听到背后飘渺的声音，“至少，我可以给他自由。”
走到外厅看到等在那里的基范，笑着对他说：“基范，这个世界上最厉害的武器，其实是语言。”
第七十章（前方安安的年龄计算失误，貌似是32岁）
“哥，皇帝说的交易是指什么？”基范和韩庚牵着手走在空旷的皇宫里，想起了之前皇帝说过的话。
“他自己让出帝位，我放金英敏一条生路。”韩庚平静的说。
“你真的放他走？”基范可不觉得放虎归山是好事，而且金英敏也不是虎，他只是一只窥伺在暗处的毒蛇。
韩庚摇摇头：“不是我要放了他，而是我根本留不住他。你以为随便一个小倌，有了皇帝的支持就可以坐稳丞相的位置？皇帝到死都不会明白，像金英敏那种人是不会在无关的人身上浪费一个表情的，他会利用身边的一切资源来达到自己的目的，让皇帝爱上自己，也是计划中的必然。”
“那今天白天你为什么不杀了他？”基范有些郁闷的问。
韩庚停下脚步，站在那里想了想，回头看着基范用有点难以置信的口气说：“我不想杀他，不知道为什么。”
“陛下驾崩啦！”在两个人走到门口的时候，听到了里面太监的呼喊，韩庚仰望着大大的宫门，梦呓一般开口：“基范，你说好不好笑？我就这样成为了这西临国内掌握所有人生死的人，从一个……名不见经传的小倌。”
“哥，我们只是想要安宁的生活而已，是这天下想有一片那样的天地实在是太难了，这不是你的错。”基范走上来抱住韩庚，他一点也不在乎谁成为这个国家的主人，在他看来只要韩庚想要，没有什么是他不配得到的，他至少不希望韩庚露出这样的表情。
“是啊！我们并没有做错任何事。”韩庚微笑着对基范说，“很晚了，我们回去吧，今天大家都累坏了，明天好好休息一天，后天我们去看我们的新家。”韩庚说完就和基范一起向着元帅府的方向走。
睡了一个安心觉之后，大家都起来已经接近中午了，希澈还在忙着让政模接手朝廷上的事，没有出现；韩庚很怀疑把政模模接回来这样的损招到底是谁想的，正对希澈的软肋，就算希澈自己接手了皇位都未必会比这更用心，所以他强烈怀疑是非常了解希澈而他又非常讨厌的金英东想到的，只怕是一辈子，他和希澈都得为这个国家操劳了。
吃过午饭睡醒了以后，韩庚打算去宫里看看希澈，毕竟发生了那么多事，现在皇帝又死了，应该陪在希澈身边的，刚走出房间，他却看到了等在那里的安七炫，叹了口气走过去：“皇帝驾崩，新帝未立，举国上下百废待兴，你这个全国兵马大元帅不去忙自己的正事，到这里来干什么？通常这种时候那些敌国不是都会趁乱骚扰，看能不能占到便宜的吗？”
“我现在在做的就是最重要的事。”安七炫鼓足勇气抱住韩庚，“宝宝，陪我去一个地方吧，为我和皇帝之间的是是非非，做一个了结。”
“走吧！”韩庚微微退了一步，脱离安七炫的怀抱，平静地看着他说。
安七炫拉着韩庚飞了起来，两个人就这样来到城郊附近的一座大山里，一直走到一堆巨石前，安七炫摸着那些石头说：“这是我第一次见到他的地方，我在这里住了15年，每天都在学习。师父是一个脾气古怪的人，小枫只是一个总缠着我的孩子，我每天的盼望就是可以打败师父然后离开这里，用自己的眼睛来看看外面的世界。”
韩庚只是静静听着安七炫的话，什么都没有说，其实皇帝的出现对于安七炫来说是多么重要的事情，没有人可以比韩庚更清楚，因为对于军营来说，他就是这样的一个人，即使曾经对他犯过那样的罪，他也会选择原谅。
“其实我也不知道为什么会对皇帝那么不一样，大概真的是因为孤单太久了吧，对于打破了自己孤单的人，总是怀着让其他人没有办法理解的感情。即使他已经放弃了全世界，却还是不想放弃他。”安七炫淡淡开口，“用15年来忍受孤独，却用17年来承受煎熬，连小枫……也为此赔上了自己的一切，我真的很傻是不是？”
“难道你想让我夸奖你承受能力强？”韩庚叹了口气，走上前抱住安七炫，“并不是什么人都可以这样毫无保留地爱一个人的，我就不行。而你在这样对一个人付出感情，受到伤害之后依然愿意去相信爱，真的……你一点都不傻，你只是比任何人都更加坚强而已，无论是在面对爱情的时候，还是在面对背叛的时候。”
“只有你会这么说我。”安七炫笑着说，“其实我最近在想，也许我应该要感激皇帝，如果没有他让我离开这里，如果没有我曾经经历的一切，我就没有办法在你心里占据一席之地，而我，也不会懂得去珍惜现在拥有的一切。”
“你有珍惜过吗？”韩庚放开安七炫，皱眉对他说，“你没怀疑是我杀了皇帝？你看到我进去找他了。”
“我不在乎。”安七炫看着韩庚认真的说，“你了解我的，除了我心里的那个人，其他人怎样我根本就不在乎，他已经不在问心里了，所以你是不是对他做了什么 和我一点关系都没有，我现在在乎的人是你。”
“真是绝情啊！是不是以后你不爱我了，我也会受到这样的对待？”韩庚皱着鼻子说，“我们明天要去希澈给我准备的园子去看自己以后住的地方，你有时间一起去吗？”
“当然有时间了，你这样说的意思是……你已经原谅我了吗？”安七炫小心翼翼和的看着韩庚，“我仔细想过了，我一直在努力走向你的，虽然速度不如你期待的那样快，但你也不呢个你说我没爱你。你就不要那么计较，先原谅我，然后再慢慢让我补偿你，好不好？”
“我……现在好像还不能就这么原谅你。”韩庚有点为难的说，“其实在甩掉皇帝之后，你可以看到更大更广的天空，没必要因为我是陪你走过这段路的人，就……只看向我。”
“你什么意思？”安七炫不可思议的看着韩庚，“我以为你已经足够的明白我的心意了，我是爱你的，如果不是你，我根本就走不完这段路，你现在这样说，要我怎么走下去，要我走去哪里？”
“我只是希望你你可以在看过周围的风景以后，再决定自己降落的地点。”韩庚抓着安七炫的手说。
“我已经32岁了，你还要我去看什么？你为什么不让姜俊英去看看有没有更适合他的人？”安七炫真的生气了，“韩庚，我承认我以前做的事不够好，你怪我骂我惩罚我，我都没有怨言，但你不能否认我对你的感情，或者是试图推开我，这样我真的会生气的。”
“你真是笨得可以，我不是说你不够好，我是说我可能不是最适合你的那个。你考虑过师父以后怎么办吗？”韩庚叹了口气对安七炫说，“他是最适合你的人，年龄，经历，感情。我知道，感情的事不是应该这样衡量的，但我不能不考虑他的感受，至少你应该给他一个机会，去了解他的感情，如果没有处理好他的感情的话，我们要怎么在一起？”
“只要小枫也祝福我们的话，我们就可以在一起了，对不对？”安七炫惊喜的看着韩庚问。
“怎么办，我一点也不想给师父机会，万一真的抢走了我该怎么办？”韩庚看着安七炫期待的表情，自言自语般说了一句就抱着吻了下去，两个人直接倒在了地上，相互撕咬般地吻着，许久才分开，韩庚看着安七炫说，“不只是让他祝福我们，你要给他一个机会让他去爱你，我答应了俊英和我自己，让他一次。”
“好。”安七炫痴痴看着韩庚，“等到小枫的事情结束之后，你不可以再用任何借口来拒绝我了。”
第七十一章
因为和安七炫纠缠了一下午，韩庚回到元帅府和众人一起吃过了晚饭又看着在中喝了药之后才入宫去找希澈，到达灯火通明的东宫门口就听见里面的谈笑声，笑着走进去看到围着桌子吃饭的五个人，叫了一声：“希澈。”
“庚庚！”希澈放下手里的筷子，扑进韩庚怀里，皱着鼻子说，“金英敏他跑了。”
“他跑了你们还这么开心？不会是你们故意放跑的吧？”韩庚抱着希澈坐到他原本的位置上，“俊秀你没有去找有天吗？他很担心你啊！不过救人的时候没看见他，去哪里了？”
“别提了，他告诉利特哥我被皇帝囚禁了，利特哥说都交给他，之后有天那家伙就真别的不管我了，说是出去谈生意，你说什么生意会比我更重要啊？他说不定有去风流快活了，等他回来韩庚哥你一定要好好骂他。”俊秀想到这就一肚子不满。
“有天去谈生意？他去哪里了？”韩庚可不知道有天贪财到连老婆都不顾的地步。
“东越，在谈用多少钱可以把政模买回来。”十元继续不紧不慢的吃着饭才，“要娶俊秀的花费是很高的，就算是天下第一有钱人，也要好好算计算计，不过我家的那些人都贪财，用钱应该可以搞定。”
“我可以让在中借给他钱，不会要太高利息的。”韩庚一边喂着希澈吃东西，一边平静的说。
“你们不要欺负他有钱，大哥答应了的，那个算是国库欠他的，以后会还的。”俊秀面对着有天的这几个损友，急忙捍卫着自家的权利。
“国库里的钱吗？安安说军队的钱都是自己搞来的，偶尔有了盈余还要补贴给你们的老爹。”韩庚依旧平静的问。
“所以我们刚才在研究怎么赚钱，我们决定了，俊秀的聘礼，少于一百亿两银子我们不收。”政模笑得无害，“正在讨论如果让哥去逍遥楼的话，能给我们赚多少钱，韩庚哥你也知道，现在百废待兴的，到处都需要钱啊！”
“聘礼的事我绝对赞成，他们兄弟都是有钱人，一百亿动不了根本的；至于让希澈去逍遥楼，我觉得以他的脾气会打客人，赚不到钱不说，还可能赔钱。你们都没有想过去抄金英敏的家吗？还有皇帝的那些后宫，该遣散的都遣散了；我是一个穷人，在中应该挺有钱的，但逍遥楼最近要忙搬迁，还有我们园子的修缮也都用他的钱好了，希澈的钱都用来给政模用，安安的钱还是留给军队把，基范和俊英也都没有什么钱，银赫……他的钱也不能给你们用。我身边的人就只能做到这些了，希望对你们有点用。”韩庚想了想说，毕竟现在算是一家人了。
“这些事你不用担心的，我们自己想办法就可以了。”希澈回头对韩庚说，“我们什么时候去看我们的家？”
“明天好不好？我想在那里引一个温泉浴池，你觉得呢？”韩庚低头温柔的对希澈说，两个人就这样商量起了园子里的事。
等把希澈安顿好了，韩庚和金英东一起向宫外走着，两个人都沉默不语。
“韩庚，你相信这个世界上有神吗？”金英东忽然问了一个莫名的问题，“最近我一直在想，如果你没有出现的话，这个世界会变成生么样子，然后，我也不得不承认，也许冥冥之中真的有一个力量，在推动一切的发生。”
“就算没有我也不会有什么差别，这个世界不会因为缺少任何人而停摆的。”韩庚倒是有些不以为然。
“是吗？你听说过那首预言诗吗？你没有看到当时那个人的表情，他说……天数本来就由定与不定组成的，他只能预测出那些定的东西，至于那些不定的，确实可以控制这个世界走向的人。”金英东停下脚步，望着天上的星星，“一袭罗衾天下晓，金在中；两世妖娆倾城笑，希澈；三双无常耗江湖，三双，李东海和艺声，金基范和姜俊英，利特和朴有天；四方铁骑顶纷扰，安七炫；他们都是这个世界的定，而那个不定，就是你，如果没有你给他们指引是非的话，他们只会走向毁灭。”
“你一定要这么说的话，我也无话可说。”韩庚看着金英东，“你什么时候变得悲天悯人了？”
“我一直都是，不然也不会选择警察这个职业。”金英东回过神继续向前走，“我知道你不喜欢承担任何的责任，但是韩庚，功成才能身退，人有多大的能力，就注定了要承担多大的责任，你不可以逃避。”
“我的责任，就是好好照顾我爱的人，其他的，都交给你所说的那个冥冥之中的力量吧！”韩庚轻松的说。
“你想过后人会怎么评价你吗？是祸国蓝颜还是救世英豪，是扶植了正义还是引导了彻底的邪恶？后人又会怎样评价这段历史呢？”金英东没有理会韩庚的话，继续说，“无论你愿不愿意，你都一定会被记住，被传说。”
“历史从来都不是真相，后人也未必可以给我们一个公正的评价，想这些东西实在是太缥缈了，我又没有办法控制他们想什么，只要自己过得开心就好了。”韩庚看着金英东说，“我知道你想说什么，如果我没有遇到我，在中会成为一个利用自己手里的情报玩弄世人的人；基范只会是一个杀人不眨眼的恶魔；俊英……他不一定会遇到怎样的人，但多半不会太好；希澈他只会是一个贪图权势的人；暗暗，他会搅得天下大乱，但金英东，即使没有他们，依然有其他只想毁了这个世界的人；即使没有我，也依然有其他爱这个世界的人，无论在别人看来我们所做的一切是对是错，是好是坏，我们都不过是想使自己的生活更安宁而已。”
“我相信你可以带着他们走对的路，你们一定可以开创出一片不一样的天地。”金英东对韩庚说，“这也是你留着他的原因吧？让他看着你们成功，让他提醒你们一定要成功。”
“你说金英敏？我只是不想杀人了而已，我也没有杀皇帝。我真的没有一点救世的打算，不过到了这样的位置，总不能像皇帝那样瞎胡闹。”韩庚继续向前走，“你能告诉我，我……离开之后，希澈他怎么样吗？”
“他还能怎么样？你也知道，洛琦不会一个人背负伤痛的，他一定会让希澈生不如死。”金英东叹了口气说，“他一直在利用希澈对你的感情，让他背负你在天网的职责，然后，他们两个人完成了你的计划，用你收集的证据把洛琦的爷爷送进了监狱，让希澈成为了警队的叛徒。他，被我击毙在你们的家里。”
“我没想过让他面对这一切的，不过是……还没来得及说爱他而已。”韩庚看着天上的星星，开口。
“让他面对这一切的人是我，明知道他背负着那么大的压力，忍受着那么深的煎熬，还要逼他在杀死你和放弃计划之间选择一个。韩庚你知道，让他看着你和别人幸福，从此离开你的世界，对他来说是不可能的，所以他，别无选择。”两个人到达了宫门口，金英东停下来看着韩庚，“到时你，那个时候就那样放弃了自己的生命，一点都不像你的性格。”
“我以为他一直知道我爱他。”韩庚并没有停下来，只是留下一句话就扬长而去。他以为，他曾经以为……现在看来这真是无比可笑的字眼，你不说出来对方怎么知道，你凭什么认为对方会和你一样以为，在爱情里，韩庚犯了一个好多人都会犯的错误：以为别人和自己一样聪明。万幸，他可以有一个补救的机会，这次他会懂得珍惜。
第七十二章
回到元帅府的韩庚在门口遇到笑脸盈盈等着他的利特，笑着看看四周：“你家那位不在？”
“金英敏逃走，金英东完全不管家里的事，所以他只能回去遣散家中的老小。”利特一脸无奈的说，“小庚，我们去聊聊吧，上次强仁在，有很多话不方便说，基范在里面是不是？那我们出去走走。”
“好。”韩庚耸耸肩表示无所谓，向着一个方向走去，一边走一边说，“明天我们要去看园子，你也要记得。”
“嗯，金希澈给你们以后的生活准备的园子？小庚，你们俩以前认识吗？”利特没有办法理解，金希澈是太子，一直热衷于权势，但从他调查的结果来看，金希澈用平生的第一笔余钱买了这个园子，就是说他那个时候就已经确定自己不会继承皇位并且生活在皇宫里，如果说他们以前不认识的话，实在说不通。
“算是吧，不过那是很久以前的事了。”韩庚叹息着说了一句，不知道他们可不可以理解相信借尸还魂这种事。
“什么时候？我和在中都没有查到过，始源说金希澈虽然从第一次听到你的名字时就很注意你，但真的没有见过你，那次安七炫的庆功宴时你们第一次见面。”利特不由问出了自己的疑问。
“前生。”韩庚平静的说，“你们都不会疑惑，我为什么会那么多奇怪的东西吗？我是带着前生的记忆生活的。”
“这样反倒说得通了，我以前也一直在猜你是从哪个石头里蹦出来的妖怪。”希澈笑着回答，然后鼓足勇气开口说，“小庚，我和票老爷……和解了。”
“真的？”韩庚有些兴奋的回头看着利特，“你怎么会想要原谅他的？老爷他一定很高兴。”
“只是在你失踪之后，忽然理解了人的生命是多么脆弱的东西，随时都可能消失，与其浪费时间来恨，不如给自己更多机会去爱，给他，也给自己一个解脱。”利特有些宽慰的说，“有强仁在我身边，有你，小范还有有天在，我就什么都不怕。况且，我们有天真的很可爱啊！”
“对了，因为现在朝廷很缺钱，而有天又很有钱，所以他们打算狠狠敲诈有天一笔，然后再让那个他和俊秀成亲，你们要有心理准备。”韩庚本着“公平”的心态，把这条消息告诉了利特，“其实你们可以让有天带着俊秀私奔或者来个奉子成婚，反正俊秀那孩子好骗，不过我觉得，你们现在出钱帮帮他们，总不会吃亏的。”
“这种事都是小事，钱而已。”利特无所谓的说，然后认真看着韩庚，“小庚，我不是你的那些爱人，只是希望可以保护你的哥哥，所以，你不应该隐瞒我任何事，对不对？”
“怎么忽然说这样的话？”对利特认真的态度感到有些不适的韩庚干笑了一下就把眼睛转向其他方向，“我本来就没有什么需要隐瞒你们的没，你听说了什么吗？”
“我又不是那些被爱情蒙蔽了的傻瓜，你随便搪塞他们什么借口都可以，当日发生在白鹿山庄的事绝对没有我们现在看上去那么简单，李啸那种人，又对你恨之入骨，如果不是确定了你再没有活下去的可能，是不会放弃对你的报复的。”利特看着韩庚说，“你当日还答应了他们什么？如果你不告诉我的话，我就让在中来问你。”
韩庚看着利特认真的表情，叹了口气：“当年，安七炫还年轻的时候，面对皇帝一而再再而三的伤害，做了一种毒药想要报复，后来机缘巧合之下，师傅吃了那种毒药，那个毒是每次动情或者运功的时候都会都会加速度法的，不过就算是两种都没有，毒也会慢慢侵入肌体，师傅隐居避世，就是希望可以活久一点，但我认识他的时候，他已经……病入膏肓了。李秀满一直对师父怀有特殊的感情，所以一直在研究这种哦你毒药和解毒的方法……”
“他逼你吃了那种毒？”利特不可思议的看着韩庚，“甚至现在他们还用你做实验品来试验戒毒方法有没有效对不对？你当时为什么要答应他啊？明明还有很多其他的方法可以逼李秀满治疗俊英和基范的……”
“只是在那个时候，觉得自己不在了也许对大家来说会比较好，也因为，不希望再有任何人因为这件事而付出什么，或者受到任何伤害了。”韩庚无所谓的说，“其实也没有那么糟糕，师傅在森林里找到了一种草药，可以延缓毒发，等登基这件事过去了，我就告诉安七炫，毒药毕竟是他做的，他应该想过解药的制作方法。其他的不敢说，我这辈子最擅长的事情就是活下去了，所以不会那么容易死的，何况现在的我，只是担心时间不够而已。”
“东海知道这件事吗？”利特稍微冷静了一下之后问韩庚，他不敢想象他的那些爱人知道了这件事之后会是什么反应，但至少他确定东海知道以后一定没有办法原谅自己，他一直觉得是因为自己学艺不精才会让韩庚不得不去求李秀满，确实，在那件事发生的时候，很多人也许只要稍微改变一点，都不会引发那么可怕的后果。但对于韩庚来说，最后没有任何人因此而丢掉性命就已经是万幸了，至于自己受到过的伤害，从来不在他的考虑范围内。
“没有告诉过他，除了那天不小心看见我割手臂放血的张佑赫，因为私闯神医门禁地而知道这种毒药习性的敏敏，一直中毒的师父，还有李啸和李秀满，你是我第一个主动告诉的人，你还要暂时替我保密，我想自己告诉他们。”韩庚说，其实他并没有打算让那些人尽快知道这件事，因为知道了也没有什么用，只有安七炫可能会有点用，但他应该快带兵去边关了吧！况且让他知道了就不能不让其他人知道，只怕在中会立即停止接受治疗，其他人就更不用说了，还是老样子吧！
“我知道，你也注意一下自己的身体，反正现在已经没有什么非你不可的大事了，好好保养自己的身体，才能好好照顾他们。”利特无奈的说，他只能帮韩庚清理掉其他虎视眈眈的势力，对于韩庚自己的生活，还是要他自己去把握。
“放心好了，我现在真的很好，你不用担心的。”韩庚笑着对利特说。

“金希澈，你真不愧是压榨劳苦大众的统治阶级的典型代表。给自己拾掇了这么大的园子来住，不知道现在有无数人想找片瓦遮雨都没有那个能力吗？”站在希澈准备的园子里，在中夸张的喊。
“有本事你别到里面住，反正庚庚很喜欢这里的，我一点也不希望你来住。”希澈毫不客气的回击，他就是不喜欢金在中，谁让他仗着自己身体不好总是占用韩庚面前太多时间的？
“哼，如果不是庚要来这里住，你以为我会愿意看这里一眼？”在中仰着下巴说，“我也买得起的。”
“其实我也曾打算买一个这样的园子的。”安七炫也跟着添乱，“不过为什么最先下手的是最后遇到宝宝的金希澈？”
“你们慢慢在这里讨论，我们先进去看房间了，房间先占先得，各个院子想做什么调整都报告给在中，他负责做最后的修缮。”韩庚说完就拉着俊英和基范走了进去，他可以让他们住在一起，但没法让他们不吃醋啊！
第七十三章
“喂，庚庚可，你不许耍赖，拉着他们就可以让他们住离你比较近的房间了，我要和你住一个房间……”希澈叫着追了上去。
“虽然说园子本来也不算太大，但住得近一点总没有坏处。”安七炫自言自语般说了一句，也进去了。
“庚，我们住的地方最后不要离厨房太远，这样来回也比较快，还要有比较大的院子，可以夏天用来乘凉的……”在中一边提着各种意见，一边走了进去。
“以后的生活绝对不会无聊了。”利特摇头感叹了一句也和强仁一起进门了。
“我们也不能住离哥很远的地方，话说这个园子真的好大啊！感觉比白鹿山庄还大。”东海说着也拉着银赫进门。
“我们就住利特哥旁边，等有天回来了以后把爹爹也接来，他一定很高兴。”俊秀一个人自言自语般点了点头走了进去。
“东海他们住韩庚哥的一边，我们住另一边好不好？”丽旭侧头问艺声。
“你决定就好了。”艺声笑着对丽旭说，“你想住哪里都可以，我会跟哥说，别人想住都不行。”
“那我们最后是要一个大一点的院子，因为我还想继续教逍遥楼的孩子们。”丽旭一边说着一边进门。
“我们住东海他们旁边，也好交流。”晟敏拉着圭贤就打算往里冲。
“我们也有吗？”圭贤一边问着一边跟着晟敏进门，“敏敏你慢点，我们抢到院子也住不久的。”
“我们也应该有一个院子吧？”张佑赫侧头问安胜浩。
“我们又不是没有地方住，为什么要和他们住一起？”安胜浩一边说着一边拉着张佑赫进去，“我们去看看元帅住哪里，不要被欺负了。”
“就只剩下我们这些孤家寡人了，我们就找一个侧院的二层小楼住吧，你们觉得怎么样？”政模看着自己旁边的人问。
凌楚枫一言不发地走了进去，他想找一个独立的，离主院比较远的地方住，不想去和韩庚抢安七炫，因为根本就没有胜算；又不能看着韩庚和安七炫甜蜜，因为还是那么爱他，所以放逐自己是唯一的选择。
“我想给允浩哥留一个房间，不知道有没有可能。”昌珉叹了口气，走了进去。
“其实我也比较想住韩庚哥附近。”始源抱怨了一句之后也进门。
神童看了看一旁的政模：“你知道，我是少爷的侍从，不能住离他太远。”然后走了进去。
政模无奈的耸耸肩：“其实我也不能经常住这里，明天就要登基了。”不过还是进门了。
真正分房的过程是惨烈而又混乱的，大概二十个人在那里大呼小叫，韩庚已经有些想逃了，最后终于尘埃落定以后，大家也终于找到了自己满意的院子，已经到了吃午饭的时间了。
“这里还没有人做饭，大家赶快想一想有什么要在院子里加的，告诉在中，下午我们吃好了东西之后去订家具，还得做一个锅炉，还有厨房里的很多设备，还得给闯进来的人点苦头，还有一个逃跑的暗道，好多东西要整理……”
“首先……是不是应该给这里起个名字？”看着有点激动有点抓狂的韩庚，银赫说。
“大观园。”韩庚自暴自弃的脱口而出，他现在只能想到这个。
“这是什么破名字啊？”在中皱眉看着韩庚，“有一种市场的感觉，既然是你的家，比较正规的叫法就是韩府。”
“那样一点也不气派。”希澈有些为难的说，“让人听了会想到那种不大的府邸。”
“叫山庄会不会好一点？这里会让人想到白鹿山庄，以后也算是一股势力。”东海小声说。
“避暑山庄？好像是一个度假村。”韩庚敲着桌子，嘟着嘴说。
“你给我好好想啊！”基范不满地瞪了韩庚一眼，“这里是我们以后的家啊！”
“我觉得东海道的提议不错，这样这里就不仅是一个住的地方，也是一种身份和地位的象征，而且，我们似乎还没有跟白鹿山庄算总账，李啸最在乎的不就是他天下第一庄主的身份吗……”利特把玩着茶杯说。
“我可不希望有莫名其妙的江湖人来我的地方住。”韩庚不满的说。
“不用你来管这些事的，银赫找了一个地方专门处理那些江湖人，不过是让这里成为一个地位高一点的地方，这样对你也比较有好处。”利特给韩庚解释，“影响力这种东西，虽然无形，但也确实是一种力量。”
“那就叫飞雪山庄好了。”韩庚想了想说，他知道，这个名字一定是自己来决定的。
“感觉还不错。”在中想了想说，“我也得准备把逍遥楼转移到京城里来，又要忙起来了啊！”
“那大家现在开始跟在中汇报自己对于院子的要求，完事之后我们去吃饭。”韩庚说完站了起来，拉着始源走了出去，一直走到他上次和希澈说自己特别喜欢的那个湖边，笑着伸了一个懒腰，“始源以后有什么打算？”
“什么？”始源侧头看着韩庚，似乎没有理解他的话。
“政模已经回来了，所以你也自由了，你有想过以后怎么办吗？是回东越还是留在这里？”韩庚看着始源认真的问。
“我来这里已经十几年了，也已经习惯了帮希澈哥做事，并不是所有的皇家兄弟都可以有希澈哥他们那样的感情的，我回去的话……要么死，要么继承皇位，我有自信可以胜过他们，但是我没有那样做的理由。如果韩庚哥有定了天下的想法的话，我便回去；如果没有的话……这园子很大，在这里做管家也是一个不错的选择，韩庚哥觉得呢？”始源转头迎上韩庚的目光，笑着回答他。
“这天下和我有什么关系？”韩庚看着始源无辜的说，“你不回去就最好了，可以在这里帮我们。我只是希望你可以做自己想做的事，将来不要后悔而已。”
“我是不知道这天下和你有什么关系，但我有预感，这天下一定会因为你变了一个样子的，因为你看不顺眼的事，他们会想办法让它不存在。”始源也一副理所当然的口气，“而韩庚哥你，只要放肆的去幸福就好了。”
“我知道。”韩庚笑着回答始源，“这几天，在中搬逍遥楼的时候，就由你来和我一起做些事吧！等在中闲下来了，我再放手，我们得好好计划一下……”
第七十四章（四）
名曰飞雪山庄的韩庚的新家就这样开始动工了，韩庚的目标就是让这里真正成为一个可以让大家休息的地方，所以真的是不惜血本对这里进行装修，首先是地道密室之类在武侠小说中必不可少的东西，在这些完成了之后就是其他的硬件设施，包括全套的供暖设备，还有每个院子都要有的大浴池，每天12个时辰供应的热水，各个院子里不同类型的植物……始源算是见识到了这个人花钱的本事，以前在逍遥楼的时候他最大的花费就是每天去买菜的钱，看上去吝啬的不得了，没想到真正出去买装修材料的时候，不仅一点也不会讨价还价，而且要的量都非常大，在他做了多次这样的事，始源终于确定他是真的不擅长这方面的事情之后，就让他列出一个需要买的东西的单子，然后自己去……
逍遥楼的搬迁也是非常顺利的，逍遥楼真正有用的东西就是那些档案，分期分批运送到京城之后，在那里著名的花楼聚集地高价购买下最大的那个，然后把刚训练好的一批“工作人员”通过表演的方式一点一点运送出来，就算是完成了初步的工作，而原本在北陵城的工作人员，甚至一些年代久远的档案都留在了那边，而逍遥楼在京城里发光发热的路，还依然非常的长，但在中这些事都交给昌珉和虎叔打点了，在中则抽出时间来料理飞雪山庄的事，虽然园子是金希澈买的，但如果是用他的钱经过他的手完成了最后的工作的话，以后吵架也比较有底气。
一个国家君主更替的时候，尤其是像是西临国这样通过政变的形式更替的时候，总是会有各式各样的人想来分一杯羹，在他们去看过园子的第二天，边关发来的战报就让安七炫赶赴了边关，只要他还是西临国的兵马大元帅一天，他就必须守着自己的职责，这也是韩庚一直要求他的。而同时政模也开始准备登基，他接手政权越早，那国家稳定的就越快，这件事对国家的伤害就越小。
“韩庚，金在中接手了飞雪山庄的事情之后，你就没有什么大事了是不是？”时间就在大家的忙碌中过了一个月，一个午后，吃好了饭睡好了觉的韩庚正抱着俊英在摇椅上看着书，凌楚枫过来问他。
“是啊，每天的事情就是三个抱两个倒。”韩庚的目光没有从书上拿开，“师父有事吗？”
“那我们找时间回一下森林吧，我想回去采血药。”凌楚枫看着俊英说，“反正现在也没有什么事，正好大家都到森林里放松一下。”
“现在？安七炫还没回来，在中大概也没有时间，政模现在算是差不多接手了国家，有金英东在这里帮他的话，希澈应该可以和我们一起去，还有正洙他们应该也可以，不能再等一阵子吗？”韩庚想了想说，“至少等安七炫回来了和我们一起去。”
“打仗哪有短时间可以完事的？等他回来那就来不及了，金在中只是在帮园子里办置家具什么的，稍微停几天也没有多大的影响，你和他们商量一下，越早越好。”凌楚枫说完就离开了，剩下韩庚在那里苦着脸想办法，他告诉安七炫要给凌楚枫一个机会的，但是凌楚枫却没有跟着他一起去打仗，他们俩没有接触，怎么可能有机会？而他却没有办法就这样接受安七炫……
“俊英想回森林吗？”韩庚放下书问怀里的人，“当初在无名谷盖房子的时候是想着等有时间了我们大家一起去那里玩的，但是却一直因为各种原因没能去，要不就趁这个机会大家一起去？不能总想着等到合适的时候，谁知道什么时候合适啊，你说对不对？”
“好啊，我也很想回去呢，大家最经都承受了很多的事，最近也没有什么万分紧急的事，所以就歇息放松一下，大家都会喜欢那里的。”俊英笑着回答，“基范也会很喜欢的。”
“嗯，今晚就和在中商量一下。”韩庚笑着对俊英说。
“商量什么啊？为什么不和我商量？”希澈撒娇的声音在院子门口响起，下一刻却已经趴在了韩庚身上，“庚庚，你们刚才在说什么？不能让我知道吗？”
“当然可以了，我们只是在说最近大家都不是那么紧张了，所以想到森林里去玩，让大家放松一下，希澈你一定有时间的吧？”韩庚抱住这个有着肌肤接触饥渴症的人，温柔的说。
“当然没问题了，我们第一次去度假啊。”希澈立刻积极响应，兴奋的回答，但马上又换上了严肃的脸色，“不过庚庚，在那之前我们要解决另外一件事，你记不记得你曾经答应过我，等一切结束了之后，要给我解释一件事的。”
“嗯。”韩庚摸着希澈的头发，“记得，但是我猜不出你想要问我什么事。”
“我去找师父了，你们慢慢说。”俊英知道这一定是对希澈来说很重要的事，不然他不会用那种态度和韩庚说话的，所以现在应该让他们两个人独处，他也是很懂事的，自己表扬一下自己。
“我们去凉亭聊吧！”希澈知道平时韩庚身边都是有不少隐蔽的保护的人的，但是这些话他只想和韩庚两个人知道，所以这么对韩庚说，那些保护的人应该明白他是什么意思。
“嗯。”韩庚放下书起身，拉着希澈向着后院的湖走去，他们之间的关系里，无论是前世还是今生，从来都是他引导着希澈，这是他第一次用如此严肃坚定的态度面对着自己，也算是一种进步吧！
两个人到达湖心的凉亭之后，希澈把目光转向湖水，沉默了许久，终于开口：“庚庚你知道吗？爱让人变得卑微，没有安全感而且不懂得满足，我金希澈，像是被诅咒一样的爱着你韩庚，只要是为了你，我什么都可以做，什么都可以付出，也什么都可以承受，但是我却不明白，为什么从第一次见面，你就可以回应给我同样的感情，在我的记忆里，和你从未有过任何的接触，相比于其他人，我和你共同的回忆实在是太少了，少到，让我完全没有办法相信，你是真的爱一个叫做金希澈的人。直到我们见到艺声，他对我的态度让我相信，真的曾经发生过什么事，你，英东，甚至艺声都知道，但偏偏我却不知道，你可以告诉我那些事吗？无论是什么样的经过我都可以承受，总好过我这样一个人乱猜。”
“是你想太多了吧，艺声他一直都是冷冰冰的，要多接触才能和他成为朋友，你的记忆又没有断节的地方，我们之前是不可能见过面的。这个世界上就是有些人，从第一次见面的时候就是不一样的，对于你来说我不就是这样的吗？你为什么不愿意相信我对你是同样的感情呢？”韩庚笑着对希澈说，他不知道应该怎么告诉他前世的事情，有些事如果不是自己回忆起来的，就没有意义。
“就是因为这样所以我才害怕啊！”希澈回头，红着眼睛吼着，“我的记忆里没有你，如果你的记忆里也没有我的话，那个你对他百般温柔的金希澈，那个你决定了要每天对着他说爱的金希澈，真的是我吗？那个时候你刚在同安七炫的感情里受到伤害，甚至有些不相信爱情，我的出现对你来说就是一颗救命的稻草，而如果我和你曾经爱过的人很像的话……我不怕你不爱我，因为我可以努力到你爱上我的那一天，但是如果你从一开始就把我当成另外一个人的话，我要怎么才能在你心里留下痕迹，你告诉我啊！”
第七十五章（四）
“希澈，”韩庚看着眼前不知不觉流下眼泪的人儿，有些心疼地喊着他的名字，在最近闲下来以后，在每次考虑到安七炫的问题的时候，韩庚都回不自觉问自己，如果希澈不是再在那样的情况下和他重逢的，如果不是心目中对前世的他有着太多的亏欠，会不会在他已经没有了前世记忆的情况下就和他在一起，真爱不允许退而求其次的事，但太爱了的时候，我们总是会不由自主去选择对双方伤害都比较小的方式，而在面对绝对不可能挽回的错误的时候，我们宁愿去选择自欺欺人，而在受过太多伤害之后，就连他韩庚也不能免俗，只是很不幸，这一次受到伤害的人又是金希澈，努力挤出一个他最喜欢的微笑，“希澈，相信我，我爱的人的是你，这个世界上只有一个金希澈，我从来就没有把你当成过别人，只是……我不知道要怎么跟你解释，因为我知道的也不是全部的真相，你就理解成我们是因为前世没有办法圆满的恋爱而重新相爱的，不可以吗？”
希澈看着韩庚摇摇头，努力瞪大眼睛阻止喷涌而来的眼泪：“每次看到你这样的表情，我都会想要问你，既然你不想笑为什么要笑？不知道这样有多让人心疼吗？我一点都不想让你难过，让你为难，但是庚庚，我要用什么来说服自己相信你说的话，明明有一些我们共同经历过的东西，但是它们却不在我的记忆里了，你告诉我，我到底应该怎么办？”
韩庚走上前把希澈抱在怀里：“我和英东都有那些记忆，你……虽然没有了记忆，但却记得对我的感情还有我们之间的约定，所以我想……那些记忆不过是被你封存在某个地方，只是暂时找不到了而已。就算是没有了那些记忆，只要我们的感情是相同的，记忆是可以重新被创造的，真的不是那么重要的。”
“但庚庚，那些记忆是你爱我的理由啊！”希澈认真地看着韩庚，“无论是什么样的回忆，都应该是被珍惜的，不是吗？所以我无论如何都想要知道那一切，你亲口告诉我的，关于我们的……一切。”
“那……你给我一点时间让我好好想想，反正我们很快就要去森林了，等到了那里以后，我们去找双生莲，让它把我记忆里关于我们的一切告诉你，从我嘴里说出来的话，总会带着很多个人的感情，但我知道得也不一定是真相，至少不是全部的真相。”韩庚看着希澈期待的眼神，无奈的妥协，不知道他在了解了那些过去之后会有什么反应，其实韩庚真的不了解全部的真相，希澈也是，他们都是在自己的世界里以为已经了解了对方的人，简而言之，就叫做自以为是。
“好，你答应了我的，到时候不可以反悔。”希澈瞪着韩庚，孩子气的说。
“我答应了的事情，什么时候反悔过？”韩庚笑着回答希澈，如果一个人的微笑和眼泪都是因为你，那除了爱他之外，还能用什么方法，来回馈这种感情？
在中的事情虽然很多，但是却没有比和韩庚等人一起出去玩更加重要的了，很不负责任的把逍遥楼在京城里的事务全部交给虎叔，领着昌珉一起积极踊跃参加了这次活动，在大家共同的努力下，他们在三天内就准备好了所有东西，登上两辆超大型马车，开始了这次旅行。
旅行里没有什么特别的事情发生，无非是安七炫托人送来信对于他们这种无视自己的行为表达了强烈的谴责，对此，韩庚的态度是耸耸肩说一句“没办法，他忙啊”；希澈和在中大概八字不和，只要在一起就一定处于斗嘴的状态，无论什么话题都可以吵，无论什么事情都可以比，无论什么东西都可以抢，对此，韩庚的态度是微笑着说一句“真高兴你们俩的感情这么好”；无论是对于基范还是对于俊英来说，森里都是一个充满了美好回忆的培养感情的约会场所，所以两个人一路上都在偷偷盘算着到了森林以后想要做什么，对此韩庚的态度是……和他们一起策划。总之，一路上是无比预约无比快乐无比和谐无比美好的。
他们不是经过北陵城然后到达森林的，绝望森林面积是很大的，他们选择的是一处距离京城比较近的地方，反正有艺声在，无论从什么地方进去都没有差别。进去之后的一行人第一个目的地当然是无名谷，毕竟这里不是特别安全的地方，韩庚，利特还有凌楚枫是可以在这个森林里随便走，但是也有不能单独行动的，比如丽旭，无论走到哪里都一定要艺声陪着。不过他们都好说，因为都不是第一次进森林了，真正难办的是希澈，他完全是不顾忌这里的危险，到处乱窜的状况，丝毫不输于第一次进入森林里的俊英。
一路上，除了希澈偶尔的不受控制之外，他们算是无惊无险到了无名谷，终于分期分批到达了这个传说中无比美丽的地方，它也果然没有让大家失望，立刻就让所有人切身体会到了一把什么叫做人间仙境，每个人都去找自己喜欢的地方住，理所当然的，在中和希澈又一次为了喜欢的房子挣了起来，所有人见怪不怪的继续自己手头的事，反正也只见两个人争吵，从来没有动过手，所以也无所谓。
晚上大家都睡了以后，韩庚爬起来到住的和他们有点距离的凌楚枫的房子走去，而凌楚枫也在外面等着他：“你准备瞒他们到什么时候？你的身体是什么情况你比任何人都更加清楚，大概再过几十天，你就连下床都困难，这样还要隐瞒他们吗？”
韩庚低着头不肯说话，他承认他是在害怕，害怕死亡，害怕让他们面对这样的真相，其实双生莲有一部分吸收毒素的能力，但相对于他中的毒来说，这实在是杯水车薪，凌楚枫的药其实更加有用一点，但是韩庚身边有四个非常甜蜜的爱人，而他们都不知道韩庚中毒的事情，总不可能不发生一些少儿不宜的事情，所以总体来说，韩庚仍然在以肉眼可见的速度，走向死亡：“总有很多让我没有办法开口的事情，比如在中的身体，比如俊英和基范的心情，比如边关的战事，比如现在大家都很开心，总想等到大家享受过所有的开心，给了他们足够多的回忆之后，再让他们知道这件事，但是却越来越发现时间真的太少……师父觉得我应该在什么时候告诉他们呢？有的时候会希望，他们都有除了我之外很重要的东西，就算在我死了以后也可以好好生活，但是有的时候又会想，让他们这样背负着对我的感情活下去，对他们来说是不是太残忍了……”韩庚低声诉说着，除了逃避之外，他还可以用什么方法来面对这样的局面？
“我只是提醒你这件事情而已。”凌楚枫倒是轻松的说。

第二天，韩庚和希澈两个人去了双生莲的地域，韩庚答应了希澈要告诉他这段故事，其实在他的心里，他相信希澈并没有真正失去这段时间的记忆，只是在他内心的某处，没有被察觉而已，而双生莲是可以窥视人的感情世界的，也许通过它的帮助，希澈可以真正找回曾经的那份记忆，而不是嫁接自己的。
进入虚幻的区域，希澈看着漂浮的白莲：“这个东西看上去真不错。”
韩庚从后面抱住希澈，拿起他的双手，伸向前去碰触白莲：“不要怕，它没有危险性的，闭上眼睛。”
希澈听话的闭上了眼睛，一瞬间，无数的画面在眼前闪过脑袋如炸裂般疼痛，不堪这一切负荷的他，果断选择晕了过去。
我是庚澈前世的番外（1）（五）
那一年金希澈15岁，正值花样年华的天之骄子，警校里各科成绩都异常优异，虽然行为和想法怪异，只看到他张扬外表的人里没有人会相信他是一个警察，但了解他的人都知道，他之所以比别人的成绩更好，是因为他比所有人都更加努力，更加坚持，而且，出生于警察世家，确切的说是警察高官世家的他，从小就接受着最洗脑式的爱国思想教育，还有绝对军事化的家族管理，所以，他是绝对不会背叛的。
拥有着这一切的他，被自己的堂哥，当时已经成为了一名高级警务人员的金英东，指派了一个异常艰辛的任务：混进势力遍布全国的黑社会性质组织――天网，杀死里面的首席杀手，韩庚。没错，是杀死，想要起诉一个职业杀手是很困难的，想要证明一个组织具有黑社会性质也非常不容易，相对于这两者，杀死韩庚都是一个势在必行的事情。韩庚是一个异常聪明的人，让天网的整个体系都规范了，每一个加入天网的人都对他敬若神明，而最重要的是，他们的素质也有了明显的提高，这增加了警方找到他们从事违法活动的证据的困难的同时，更增加了警方审讯他们的难度――没有人愿意做污点证人。结果就是，多年以来，确切的说是从韩庚接手天网这四年的时间里，警方没能起诉天网的任何一个人，连最外围的都没有。于是，理所当然的，天网成为了黑道的一个信仰，而韩庚，则是天网的信仰，对于这样一个人来说，想要找到他的犯罪证据，不是很难，而是不可能；对于有他在的天网，想要剿灭，也是不可能……
在开始行动之前，希澈查了一些有感韩庚的资料，或者说传闻更贴切。据说他现在和希澈一样只有15岁，据说他被激怒的时候会放出最有经验的探员也没有办法释放的杀气，据说他除了杀人之外还有很多办法可以让人生不如死，据说他是绝对不会背叛天网的，据说他是天网现在老大的床伴，总之，他是一个背负了很多“据说”的传说。
要想进入天网并不是容易的事情，况且不是每一个进入天网的人都可以见到韩庚的，但是金希澈他并不是一个普通人，用了五年时间，他成为了天网最成功的小偷，然后，在一次任务之中，他遇到了传说中的韩庚，然后，如命运般的，从那一刻起，便没有办法逃离。在韩庚离开之后希澈经常会想，他是从什么时候爱上韩庚的呢？也许是在见到的第一眼，也许是在见到之前，长时间追逐一个人，努力去了解有关他的一切，想象着他和自己一样感受着的，那种鹤立鸡群的孤独……爱上，似乎成了一种必然。
第一次见到韩庚的时候，希澈还真的是吓了一跳，他原本以为会是一座冰山，结果没想到是一个温泉，围着那个叫做乔巴的总是被认作是狸猫的驯鹿围裙，做着一家子人的饭菜，回头打招呼的时候的微笑，让希澈很想上去狠狠打他一拳：来确定这样的笑容到底怎样才能从他的脸上消失。他们当时的任务是到瑞士的国际刑警分部偷一样东西，大概是什么名册把，第一的杀手弘，第一的小偷翔，第一的黑客冥，还有第一的军师漠，只要看这个阵容就知道对手有多强，也可以知道这个东西有多重要。韩庚在组织里的代号，叫做弘。
“庚，我也想去。”作为老大的洛琦抱着韩庚的胳膊撒娇，其他人都是一副见怪不怪的表情。不同于韩庚，对于洛琦希澈还是见过几次的，虽然脸上稚气未脱，但是从处理事情的果敢程度和气量来看，他还是可以称得上称职的，这样的居然像孩子一样对弘撒娇，难道他们真是床伴关系？
“琦，我们都走了谁来处理天网的事物啊，乖啊，庚哥哥带好玩的回来给你。”这对话是不是发生错地方那个了，韩庚不是天网最冷血的杀手吗，洛琦不是天网有史以来最年轻最干练的老大吗？他们怎么像是保姆和孩子的关系啊！希澈不得不重新评估韩庚在天网的位置。
“他们从小一起长大，关系自然很好，而且洛老大也不过是一个18岁的孩子，平时压抑着自己的情绪，只有在弘大人的面前才会表现出来。”漠对希澈解释道，冥不是很喜欢说话，相比之下漠要温和的多。
“不管，我要去，哥哥不是在吗，要不让漠留下来，反正庚都会处理好的，我要去瑞士玩。”原来蛮不讲理这样的词还可以用在洛老大的身上，不过，这里到底谁说了算？韩庚和洛琦到底有过怎样的过去？
“漠，你和我换好不好，我从来没有去过瑞士，我想去。”洛老大果然只和韩庚一个人撒娇，跟漠说话的口气是商量，希澈发现现在才接近天网的权力核心啊。
“不要，我也想去瑞士玩。”天，希澈一直以为漠是工作狂的，他居然会说出这样的话。
“其实带上琦也没有什么关系吧，不行我留下来好了。”希澈曾经一直以为冥是不会主动说话的，原来他也有这么善解人意的时候。
韩庚转过头，颇有深意的看着他：“因为天网的巨头离开太多，只剩下你和洛瑜两个人，为了方便你们处理事情，住这里吧。”说完他还拿出一串钥匙，冥也正常的接了下来，似乎丝毫没有觉得不妥。
“不要忘了你曾经答应过我们的事。”离开之前冥说了一句。
“放心好了，我从瑞士回来就给你们办，要相信我，我是无所不能的。”韩庚说的很臭屁，他们却似乎真的相信了，这样的男人就是希澈要杀的男人，他忽然觉得自己比他们更像黑社会。是的，天网是和其他组织不一样的黑社会，他们有着严格的规矩，似乎在城市里有着比警察更高的信赖度，其旗下的白道生意比别的公司都受欢迎的多，似乎，他们比警察更加正义。
瑞士的环境很好，洛老大穿着简单的休闲装每天拉着韩庚到处走，传言是真的，他们真的有这肉体关系。似乎没看到他们三个人怎么工作，而希澈也只是负责行动的，所以，他们四个人就像真正的观光客一样玩了一个星期，之后的一个白天，韩庚来到希澈的房间，对他说：“今天晚上行动，这是行动计划，我们两个人去。”
几天的短暂相处让希澈明白了一件事：韩庚真的是无所不能的，似乎一切都在他的意料之中，因为按照计划的他就像是进入自己后院一般潜入了号称超级要塞的总部，盗出名册，返回，没有惊动任何人。
“为什么要来这么多人，根本没用啊。”回程的车上，希澈忽然意识到这是韩庚自己就可以完成的任务。
“我不擅长开保险箱之类的工作，还有就是瑞士的空气真的很好，是一个旅游的好地方，你看琦玩的多开心。”希澈怎么听怎么觉得后一句才是重点。
“琦他有快到一年没有休假了，每天处理那些勾心斗角的事情很辛苦的，我又不想他成为花瓶，这次有借口就带他出来玩喽。”韩庚的语气很是温柔。
“庚，我今天在滑雪场把琦搞丢了。”回到宾馆，漠像做错事的孩子一样守在弘房前，瞪大眼睛看着他，等待着弘的判决。
“你啊！没关系，我们明天一起去找。”韩庚连责备都没有就原谅了漠，漠立刻就换上一副笑脸。本来洛老大和韩庚是睡在一个房间的，今天那里只有韩庚一个人，所以希澈决定找他聊天，反正天也快亮了。
“不担心老大吗？”韩庚坐在床上看着窗外，沉静的一潭深水，让希澈感觉自己仿佛被什么不能控制的情绪占据了，好像过去拥抱他，告诉他这样的他让自己心疼，之后猛然被自己的情绪吓了一跳。
“没关系的，琦他也不是小孩子了。漠他制定作战计划的时候完美无缺，却是个生活白痴，从来不敢自己出门旅游，也只有我敢带着他，你也知道，我们的工作，如果没有适当放松发泄的话积累起来是很容易造成心理疾病的，所以只要有出门的机会我都会带着漠，如果责怪漠的话，他以后就不敢跟我出来了。”韩庚跟希澈解释着，“所以啊，你也不要觉得漠麻烦，大家都是有缺点的嘛！”他回过头冲希澈微笑，如冰雪初融。
我是庚澈前世的番外（2）（五）
第二天上午，洛老大在一个留学生的陪伴下回到了他们入住的宾馆，拉着手跟所有人介绍：“这是许子昱，昨天就是他捡的我，他是中国留学生，很可爱的。”
“你好，谢谢你救了小琦，我们昨天真的很担心呢！”韩庚职业的笑，希澈看不出他的情绪。
“琦，对不起，我昨天一个不注意就找不到你了。”漠小小声道歉。
“没关系的，反正庚已经原谅你了。”洛老大见怪不怪的说，希澈忽然就觉得类似的事情一定发生过很多很多次。
送走那个可爱的学生，所有人回到洛老大的房间，刚进门，就见洛老大拉着韩庚的手说：“庚，我喜欢上小昱了，你帮我追他好不好。”希澈险些被自己的口水呛到，这是一直睡在一起的人之间说的话吗？
“好啊。”韩庚摸着他的头，仿佛是在答应中午吃什么。
“那我们可不可以晚点回去啊，小昱他再有两个星期就回国了，我想一起。”琦望着韩庚，眼睛里有着希澈看不懂的东西，很久很久以后，他知道，那里写着绝望。
“好啊。”韩庚宠溺的笑，希澈仿佛看到他们之间的什么东西碎了。
后来希澈知道了，韩庚是天网的守护者。天网老大的每一个子孙都会有一个从小一起长大的能力超强的玩伴，韩庚就是洛老大的玩伴，在勾心斗角的成长环境中唯一的可以信赖的人。在洛琦成为老大之后，韩庚便成为了守护者，据说他曾经对前任老大承诺过，只要他活着，就可以保证天网没事，如果他死了，他会用生命确保洛琦活着的时间里，天网无忧。
韩庚是无所不能的，原来他追男人的水平也不比那些花花公子差，经过他的指导，在两个星期的浪漫轰炸之后，许子昱这只小猫就乖乖缩在洛老大怀里任其施为了。
一天两个小情人出去玩了，希澈来到韩庚旁边，他觉得韩庚身边有一种可以令人平静下来的东西：“为什么要答应他们在一起，你爱洛琦的，不是吗？”
“我可以给他全世界却不能给他他想要的，既然这样，至少应该找一个人陪他度过余生啊。”韩庚依然望向窗外，仿佛透过层层的建筑物看到了玩闹中的幸福的孩子们。
“我不明白，爱不就是应该不顾一切也要在一起吗？”希澈从没体会过爱情，也不明白他们是怀着怎样的心情面对着彼此的感情，无论是洛老大对韩庚的依赖，还是韩庚对洛老大的宠溺，都不是他能理解的。即使是这样，他依然可以看到他们的悲伤，那么有如实质的悲伤。
“你在心疼我们吗？”韩庚回过头饶有兴致的看着希澈。
“怎么可能。”希澈别过头不去看韩庚的眼睛，不想承认刚刚认识一个星期不到脑子里就充斥着他的影子，想看到他的笑，想安慰他皱起的眉角，尽管理智叫嚣着告诉他不可以，身体却完全没有理会的意思。
“你还真是不可思议啊，谢谢你这么关心我们，我们从一开始就已经有充分的觉悟了，在一起不过是奢望而已，那么爱对方的我们，即使是善意的说着可以一直幸福，也觉得是对对方不负责任的欺骗，所以琦他才会想要逃的。”韩庚说的云淡风轻，希澈却觉得有人在自己心上剜了一刀，疼到抽搐。
“不是这样的，他只是想要逼你表态而已，只要你愿意，他就可以放弃一切跟你一起远走高飞，你只是不愿意放弃自己现在所拥有的声望和地位，所以才会这样解释的。”希澈带着指责的语气说了出来，即使带着幸福笑容也没有办法掩盖忧伤的洛老大难道连一点追求幸福的资格都没有吗？
    “也许吧，我是没有办法舍弃。”韩庚依然是那么波澜不惊的口气，似乎没有意识到希澈的愤怒，“如果不是守护者的话，我就没有呆在小琦身边的理由。”
希澈不明白，一直到韩庚死都不明白，两个那么相爱的人，韩庚那个无所不能的人，会不能许洛琦一个将来，除非他根本就不愿意，有什么比两个人相爱更加重要呢？那个时候的他总是想，如果可以得到韩庚的爱，就算是被整个世界唾弃也没有关系，所以对于韩庚放开洛琦的手的行为，总是那么寒心。而当他终于明白的时候，却也是他开始自己漫长的赎罪旅程的时候……

是韩庚先靠近希澈的，先给了他想爱的念头和被爱的奢望，这也是在之后很长的时间里，希澈没有办法原谅韩庚的原因：既然你明明知道我爱你爱到不顾一切，既然不能回馈同样的感情，为什么要给我希望？
在那次的瑞士之旅之后韩庚就注意起希澈了，或者说，他就开始……引诱他了。希澈不知道这个世界是不是疯了，男人喜欢男人的事情居然可以如此理直气壮，他唯一知道的就是他根本就没有办法拒绝韩庚。
希澈不知道韩庚到底是真心还是假意，但是自己却毫无疑义地献上了自己的全部身心，每次他抱着他叫我澈儿的时候，每次他冲他露出那种魅惑的笑的时候，每次他委屈的冲他撒娇的时候，希澈都只能任由感情控制着自己的理性和身体，一次次让他得到满足。
直到有一天，完成了任务的希澈由于调皮没有从正门回到他们的总部，想要给韩庚一个惊喜，在到达书房门口的时候却听到许子昱带着疯狂的质问：“爱小琦这句话，无论什么人都可以说，除了你！你知道他为你伤过多少次心，流过多少次泪吗？如果你真的爱他的话又怎么会让他承受这些？又怎么会在和他转身的时候连挽留都没有试一下就转向金希澈？只有小琦那个傻孩子还会相信你说过的话……无论你给了他怎样的伤害，都那么傻傻爱着你，傻傻看着你……”最后已经变成了绝望的哭腔，自己不过是另外两个相爱的故事里被无故卷进来的配角，但是却不由自主深陷其中，最可悲的是还看清了这一切，这样的痛苦，对于一个刚刚从大学出来的人，真的是没有办法承受的绝望和痛苦。
“我没有办法和小琦在一起，这是永远都没有办法改变的事实，和金希澈一点关系都没有。至于金希澈……我只是需要一个人陪着我一起入睡而已。”这是希澈第一次听到韩庚在别人面前这样叫自己的名字，没有丝毫感情，冷漠的仿佛陌生人……
“你怎么可以这么说他？你明明知道他对你的感情。”许子昱不可思议对韩庚说，“在所有人面前你浓我浓的，现在说出这样的话，你怎么可以这样对待一个那么爱你的人？”
“这是我们两个人的事情，不需要跟你解释，你是来告诉我，小琦还是爱我的，让我不要放弃它的吗？”韩庚的声音依然冷漠，希澈浑身颤抖着捂着自己的嘴蹲在门口，滚烫的眼泪滴落在手背上，却让他有一种冰凉的感觉，一直凉到内心深处……他痛恨自己此刻的聪明，他们两个人的事，别人不明白，但是他却明白了。在失去洛琦之后，韩庚需要一个人来暖床，同时却又不想要对他付出感情，而在天网的领导层里，只有他金希澈是外来者，是不是受到了伤害，他韩庚根本就不在乎……
正当希澈体会着巨大痛苦的时候，洛琦站在他面前，侧着头似笑非笑的看着他，似乎是在嘲笑他这么晚才看清真相。在这场爱情故事里，韩庚和洛琦是相爱的，他们有对方的感情；许子昱和洛琦可以相守一生，那么他金希澈可以得到什么，所有知情者的嘲笑和自己的自欺欺人吗？
“我是来告诉你，我一定会让小琦忘记你，真正爱上我的，我不会让他一直承受你的折磨的。”在听到许子昱的话之后，洛琦脸上的笑容消失了，带着一种悲伤的表情看着书房，咬着嘴唇，不知道在想什么。
我是庚澈前世的番外（3）（六）
那是韩庚和希澈相遇之后两年的事情，希澈狼狈地逃出总部，随便找了一个地方买醉，不断告诉自己他不过是来这里执行任务的警察，而杀死韩庚是他的任务，韩庚没有对他动真感情，他对韩庚也没有，他所作的一切都是为了可以接近韩庚得到他的信任，他金希澈是最出色的警察，不会因为任何情绪影响了自己的任务……这样想着想着，眼泪却还是不知不觉掉落着，他要怎么去挽救自己绝望的感情，或者说，他要怎么去挽救因为这段感情而变得如此绝望的自己？
宿醉的后果是严重的，尤其是心情跌落到谷底的时候，睁开眼睛看到韩庚一如既往的笑脸，听着他用温柔的口气说：“你怎么了？昨天晚上怎么一个人跑去喝酒？不知道自己的这个外形一个人在那种地方喝醉是非常危险的吗？万一你出了什么事，你要我怎么办？”
希澈想要逃，逃离有韩庚在的区域，因为只有要他在，自己就会失控，即使明明知道自己只是一个暖床的工具，即使明知道他的温柔里自己不是独一无二的，但却还是甘愿无视这一切，放弃自己最最引以为傲的自尊，只求呆在他身边，而唯一让自己不再鄙视自己的方法就是拼命催眠自己说这一切都是为了任务，他一定会完成自己的任务，那是对他现在承受的一切屈辱的最好的报复。
在那件事之后韩庚似乎是有了变化的，希澈不知道是不是自己的错觉，但他觉得韩庚落在自己身上的目光似乎是变多了，停驻的时间也便尝了，但他宁愿告诉自己这一切都是因为他太关注韩庚而产生的错觉，因为如果再承受一次失望的话，他一定会承受不了的。
韩庚在著名的富豪区买了一栋只属于两个人的别墅，说那里以后就是两个人的家了。至少那一刻希澈是幸福的，他极尽自己所能装饰着这个他和韩庚即将生活的地方，所有想要的不想要的，有用的没有用的，只要是他们想到的，都会被搬进那里，当有人质疑的时候，韩庚总是会笑着告诉他们：“买了以后总会想到用它们的方法的。”两个人还傻傻去报名了各式各样的学习班，因为都没有上过正规的学校，所以也算是借机体会学生纯纯的恋爱，每天牵着手去学习班，上课期间做一些小动作，下课一起去吃些东西……至少在希澈心里，他偷偷把这样的相处模式定义为恋爱了。夜里关上灯和韩庚一起窝在沙发上看着超大家庭影院播放的恐怖片，虽然不是那么害怕，但使劲往韩庚怀里缩……到很久很久以后希澈都不能理解，当时的自己怎么就会认为这样的生活不是韩庚在对他说爱，又哪里来的勇气结束这一切，一个人面对生活。反正，两个人就这样生活了三年，虽然其间经常有争吵，别扭，不安和矛盾，但在真正失去以后希澈才发现，他根本就没有办法面对这种幸福的终结……后来他忽然明白了，是太过强烈的自尊心蒙蔽了他的眼睛：没有办法承认自己陷得比韩庚早，爱的比韩庚多，在韩庚走向自己的时候，视而不见。
金英东一次比一次更紧的让希澈收拾掉韩庚，丝毫没有意识到他对希澈来说是多么不一样的存在。这就是所谓的爱情了吗，看到的时候会痛，看不到的时候更痛，当年的洛老大是不是也是这样呢？明白注定不能在一起却没有能力断绝，在长时间的相处中希澈明白了并不是洛老大和韩庚需要这个组织，而是这个组织需要他们，所谓的责任就是即使死也没有办法放下的东西，就好像韩庚作为守护者的誓言一样，死都不能成为逃避的理由。天网忽然开始加速向白道扩张，正如大多数非常出色的黑道人物一样，他们也要通过洗钱等的运作最终回归白道，成为一个成功如神话般的黑社会组织，希澈已经没有多少思考的时间了，他也有属于自己没有办法放弃的责任，死都不能……
似乎是意识到了什么，那天晚上的韩庚近乎疯狂，希澈也只能跟随着他在欲望的海洋里摇摆，最后一次拥抱了。希澈用最古老的方式杀死了韩庚，当匕首插进他的身体的时候，韩庚没有希澈想象中的震惊与愤怒，只是紧紧搂着希澈，不让他看到自己的表情，也不愿意看希澈的表情。后来希澈都一直在想，韩庚是否可以理解自己的痛苦，到死才可以摆脱的痛苦，他是否也明白自己的感情，到死都没有办法忘记的绝望感情，他是否有那么一点点在乎这段感情，在乎曾经有抱过他5年的自己。
“澈，答应我一件事好吗？来生，养我吧。”依然温柔而又波澜不惊的口气说出了这样的话，一瞬间希澈似乎找回了活下去的勇气，因为韩庚并不恨他。
抱着韩庚渐渐冰冷的身体，忽然发现人是没有来生的，希澈并没有按照和金英东的约定逃出去，而是等待着洛老大等人的到来，他没有想自己会受到怎样的惩罚，当灵魂已经自我唾弃到极点的时候，源自于肉体的折磨反而成为了一种救赎，被一个人恨着，也算得上是一种活着的意义，而被爱着韩庚的人恨着，至少可以证明，他和那个叫做韩庚的男人，真的曾经出现在他的生命里，交织着他的喜怒……
当洛琦领着一部分天网的领导层走进房间看到木然的希澈和带着安详笑容的韩庚的时候，他居然没有哭也没有闹，只是静静坐在床上，摸着韩庚的容颜：“金希澈你知道吗？我应该感谢你，我本来以为庚他要离开我了，但是你，把他永远留在了我身边。我不会去报复你的，因为你自己……绝对不会原谅你自己。”
“老大，庚他曾经说过，如果……金希澈真的下手了的话，就……什么都不要让他知道。”旁边的冥看着洛琦说，他看不出此刻洛琦的心情，对于曾经相依为命了那么多年的二人来说，对爱韩庚到有些偏执的洛琦来说，也许这真的是一种幸福，“我们带他回去吧，他累了这么多年，终于可以休息了。”
“不要！”洛琦带着一种天真的表情看着冥任性的说，“金希澈他应该知道真相的，不是吗？而且，庚没有完成的计划，相信他很愿意接手的。庚他，在和金希澈在一起之前，唯一想做的事情，我们应该替他完成的，不是吗？”说着，洛琦的眼泪一滴一滴掉了下来，从韩庚的枕头下面摸出戒指，用荒唐的眼神看着希澈说，“金希澈，你知道你曾经离幸福有多么近吗？”
金希澈看着那两枚心形的戒指，仿佛没有反应过来一般傻傻看着。前几天韩庚出任务的时候为了保护漠而受伤了，在他笑着对所有人说没关系的时候，希澈终于发火了，骂了他一顿之后离开了家……其实心里只是嫉妒，嫉妒他对所有人一样好，理智并不奢望着可以成为他的那个人，但心却是不受控制的。今天韩庚打电话来给希澈，说是有事要跟他说……原来就是这个。想到这里，希澈带着虚幻的笑容，接过洛琦手里的戒指，自言自语般说：“为什么，他……不过是在利用我的，利用我警察的身份来达成自己的目的，不是吗？”
我是庚澈前世的番外（4）（六）
“当年是他亲自把你的档案放进天网允许进入的人物名单里的，也是他……一步步帮你成为了最厉害的小偷。”洛琦不看希澈，命运对于两个人谁更残忍一点他是不知道，但是他知道，金希澈再也没有可能找到自己的救赎，“你从来就没有怀疑过吗？在天网的核心领导层里，只有你不是从小在内部长大的。庚他曾经跟我说，身为一个黑道的人，被别人杀死几乎是一种必然，即使生命消失了，只要还有遗留下来的故事，那他的黑道人生就没有结束。真正可以终结一个人的黑道人生的，只有一种方法，那就是让他在法庭上得到审判，用黑道中人一直鄙视唾弃的所谓的政府和正义的力量，来宣布的他一生都是一个错误。所以，从他接手了天网的那一刻起，他就在想着怎么在不损害天网利益的情况下，把它的上任老大，也就是我的爷爷，送进监狱。”
希澈用不解的眼光看向洛琦，他知道洛琦唯一的长辈就是他的爷爷了，而且也见过，是一个不算讨厌的老人，为什么洛琦会这么说？韩庚又怎么会讨厌一个人到这种程度？
“庚他是一个天才……从出生的时候起智商就很高，不止庚是，漠，冥，所有的玩伴都是。那一年庚五岁，他晚上本来应该去学习小提琴的，但是因为忽然觉得非常非常害怕，所以没有去，所以当我爷爷带人到他的家里杀人的时候……躲在衣柜里的他，全部看到了。”洛琦闭上眼睛，颤抖着说，“他成为孤儿之后半年，爷爷领养了他。他……永远都没有办法原谅爷爷所作的一切，所以他要夺走爷爷引以为傲的一切。”
希澈终于明白为什么韩庚和洛琦没有办法在一起了，这根本就是没有可能越过的障碍：“所以他要把天网洗白，不对……是在转移了所有的重要人物之后，故意卖给警察一个漏洞，或者说，你们根本在警察里就有人，让警察一举把天网的总部剿灭，捉到老大……其实是已经退休的老大，你爷爷。那我在这个故事里又是什么角色呢？为什么要把我拉进来？”
“一个黑道组织不可能只有一个人，为了让警方相信他们真的剿灭了天网，各行各业都要有天网的人，尤其是刑警这个行业，你是非常合适的人选，出现的时间，平时的作风，还有性格，都非常合适。”洛琦开口说，“从我们掌握了天网权力的那一天起，我们就开始着手执行这个计划，到你出现，你们接近，一切都很完美……唯一不完美的地方在于，你偷听了他和昱的对话的那一天，我们在那个酒吧找到你的时候，你差点被人侵犯，那个时候，庚他发现……原来时间真的可以改变很多东西。”
希澈愣愣听着洛琦的话，不知道应该作何反应，洛琦说的没错，他金希澈，真的曾经离幸福如此之近。
“所以他改变了计划，打算庚彻底的转移天网的财产和人员，给每个人安排合适的将来，然后在警方攻打天网总部的时候，放一场大火，从此离开这里，和你……双宿双飞。”洛琦看着希澈，平静的说，“本来我们两年前就可以完成计划的，一直拖到现在都是因为你，他今天找你来就是想要和你把话说清楚，他说他有自信你一定会听他的，然后我们一起完成……最后的计划。虽然他死了，但是金希澈，你能因为这样就原谅那个曾经让他亲眼看着自己的亲人被杀害的人吗？我是不能的，所以我还是要继续那个计划，你呢？要不要加入？”
一个人的时候总会想很多事情，所以后来希澈就想啊，会不会是韩庚当初吩咐过自己身边的人，如果他不幸被自己杀死了，就要这么告诉希澈，因为他曾经说过，即使他死了，也要保天网无恙。当然了，这只是他偶尔无聊的时候自娱娱人的想法，天网现在也只剩下一个虚壳了，在里面的几乎都是韩庚想要除掉的人渣，韩庚真的没有必要为了他们而说谎。理所当然的，他接手了韩庚曾经在天网的工作，他不能自杀，因为韩庚特别讨厌自杀的人，可以说根本就没有办法原谅，他不能做韩庚讨厌的人，无论是不是自欺欺人，他真的愿意相信他们可以在来生遇到，到时候他一定会更加勇敢的拥抱爱情，而且他会做好准备来养韩庚的，而此时此刻，他要完成韩庚最后的工作，而且洛琦答应了，完成了之后可以帮自己去找他。
当一切终于可以尘埃落定的那一刻，看着金英东愕然的眼神，希澈除了轻松还有一种报复的快感，尽管他知道在这件事情里金英东也是同样无辜的，但决杀的命令是他下的，所以总是不由自主怨恨，没有了幸福的人总是很容易就可以伤害别人，看着他绝望的对自己举起枪，希澈知道，金英东不会让自己受别人的唾弃，受公开的审判，所以，他很快就可以去找他的庚了……如果可以再次遇到的话，如果……
第七十六章（日）
韩庚眼睁睁看着希澈在抱着头，经历了一个非常痛苦过程之后，晕倒在自己面前，抱住面前的人，回头带着有些阴霾的表情对双生莲说：“你对他做了什么？”
“不过是让他记起那些被封存了的记忆而已，这不是他希望的吗？你放心好了，他没有受伤，只是被以前的记忆冲击，因为那些感情太过沉重了，所以身体选择了用昏迷来保护自己，他……大概也得有一个时间来整理一下自己的心情，好好考虑一下应该怎么面对你。”双生莲带着有些嘲讽的口气说，“人类保护自己的本能，是与生俱来而且最最有控制力的。”
韩庚看着自己手上的已然盛开的莲花标志：“你现在理解什么是感情了吗？”
“算是吧，看着你这样一步步走来，有些……心疼。”双生莲说，“每次想要帮助你或者安慰你的时候，总是发现自己的力量是那么小，连给你一个拥抱都不能，不过公平的说，感情出了问题也不会是一个人的错，你也一定有做得不够好的地方，现在总算是都雨过天晴了。”
“那你还要继续跟着我吗？”韩庚伸出左手，“你也知道，我身上的毒……如果我死了的话，你不会受到影响吗？”
“我还好，但艺声估计就控制不住了，不过你死了的话，我觉得变得最疯狂的会是你的这些爱人们，他们如果只是跟着你去了，那还好，不过你不喜欢别人自杀，所以他们很有可能变成皇帝那样，变得人神共愤之后，等着什么人出现，杀了他们。”双生莲用一副大人的口气叹息说，“你还真是……祸国殃民。”
“你有什么可以帮我的吗？”韩庚笑着看着双生莲，“没有的话不会对我说这些话吧？”
“你死了之后，我可以给他们制造幻觉，让他们觉得你还活着，这样对世界的伤害比较小；至于艺声，其实如果主人和契约兽的感情足够深厚，彼此足够信任了解的话，他那个级别的契约兽是可以拥有自己的独立人格的，无论你是生是死，他都可以保持现在的形态继续生活下去。”双生莲想着说，“这样帮忙你觉得怎么样？”
“还是算了。”韩庚低头看着昏迷的希澈，“你说我是不是不应该让他记起前世的事，刚刚记起那些就有可能又一次面对失去我的痛苦，对他来说真的……不公平。”
“他不知道不代表不存在，无论你是不是告诉他，他都要经历失去你两次的痛苦，与其让他不知道你爱他的理由，整天生活在不安里，真相也许不是那么美，但却是最让人踏实的。”双生莲说，当局者迷，即使是韩庚，在面对爱情的时候，也不会比其他人更加聪明，因为太过关心身边的人，想保护他们，所以反而看不清，伤害了更多的人。
“黑莲有吸收毒素的作用是不是？这个地方的效果会不会比在外面更好一点？毒素被吸收走一些的话，我大概就可以多活一段时间了。”韩庚看着双生莲说。
“但是你的身体已经被破坏了，即使现在把所有的毒素都清除，你的身体也会一天天衰弱下去。”双生莲有些为难的说，“而且你知道，就这样把毒素抽离，是很疼的。”
“我先把希澈送回去，明天一个人来找你。”韩庚就这样决定了下来，“其实也没有那么糟糕，如果毒素清除了的话，经过这么多厉害的大夫的调养，我至少再活个三五年不成问题，到时候我可以给他们每个人一个孩子，也可以让他们……捧着我们的回忆继续生活下去，你觉得呢？”
“人是贪心的动物，有了一就会想二，不过……只要是你决定了的事，我都会在你身边。”白色的莲花伸出很多的虚幻的白影，萦绕着韩庚，似乎是在给他一些温暖的鼓励，韩庚闭着眼睛感受着一切。他真的很感动，拥有了这么多的他，即使死去有了很多的遗憾，却也不会后悔，而他总想，这么多人都希望的，可以幸福的祈愿，总会对命运有那么些些的影响。
抱着希澈回到无名谷，俊英有些着急的跑来对他说师父失踪了，韩庚笑着安慰他说师父在这里生活了十几年，不会有什么危险的，应该是有什么事情想要去办。
他们在无名谷里过起了最原始简单的生活，每天日出而作日落而息，到各个地方去探险，等到师父回来了，时间已经过去了十几天，想着被他们丢下的一大堆工作，一行人还是比较人性的决定就这样回京城了，但是却也约定以后每年的夏天都来这里住一阵子，这里倒是真成了他们的“避暑山庄”。
他们到达京城之后就各自去做自己的事情了，就连基范也被利特叫去帮忙了，毕竟他是天网里最重要的劳动力，韩庚并不打算把希澈送进皇宫，因为他希望希澈醒了之后第一眼就可以看到自己，而他们回到元帅府里韩庚的院子的时候，就看到等在那里的安七炫，韩庚看了一眼旁边明显想要冲过去的有些失神的师父，无奈走到安七炫面前：“你回来啦，我先把希澈放回房间里。”然后越过他回到了房间。
“我们也回房间了，在森林里找到了好多的药材，都需要处理。”晟敏一边喊着一边拉着旁边没有搞清楚状况的东海回到了房间。
俊英有点尴尬的站在那里，看了看师父，又看了看安七炫，努努嘴就向自己的房间走去。
神童……他在韩庚进屋的时候就自觉跟了进去，他可是韩庚的侍从，当然要帮忙铺床之类的事。
安七炫的目光一直跟随着韩庚，他有很多话想跟他说，但是韩庚却没有给他这个机会，除了失落之外，还有一些些的愤怒：难道在他的心里自己还没有凌楚枫重要吗？对自己这样冷淡，真的很伤人……
凌楚枫咬着下唇看着安七炫复杂的表情，他真的没有打算成为韩庚和他之间的障碍，所以安七炫真的不用把自己的存在当成一种威胁的，走过去抱着男人：“战事还顺利吗？你有没有受伤？”
安七炫僵硬在那里，偶尔他会想，如果他懂得拒绝凌楚枫的话，如果两个人可以明明白白说清楚的话，是不是三个人就不会僵持在这里，但是要他怎么在这个和自己以前长大的人，为了自己奉献出一切人面前，看着他一点一点苍白的脸色，企求的眼神，残忍的告诉他自己从未爱过他，以后也不会爱上他，希望他对自己是死心……何况他只是爱着自己，从未要求过自己去回应那份感情。最难消受美人恩，他也不是对所有人都铁血无情的，除掉爱情的部分，凌楚枫毕竟不是一个路人，艰涩的开口：“小枫……”
“师兄，我回来这么久，你从来没有问过我身体怎么样了。”凌楚枫靠在安七炫身上，不敢看他的表情，“你是不是偶尔会想，如果我没有出现就好了，或者我从此消失就好了，这样你就可以和韩庚在一起了？其实你们不用因为我这样的，我……真的很高兴你们可以在一起，如果你想的话，我可以去跟韩庚说……”
“不用了，他在乎的不是这个……”安七炫拍着凌楚枫的后背说，这是韩庚和安七炫的故事，凌楚枫的态度不能影响发展和结局，韩庚不能确定的是安七炫对自己的感情是不是真的那么独一无二，所以找了师父这个借口，来给两个人一个确定的机会。韩庚很聪明，但在确定自己在别人心里的位置的时候，总是那么……妄自菲薄。
第七十七章（日）
韩庚安顿好希澈之后，回头看看门口，他也很担心安七炫的，毕竟是去边关打仗，无论他多么厉害，总还是有防不胜防的时候，而且他也很想知道边关的战事怎么样了，但是他们要用什么去面对师父？
“少爷没有想过放弃元帅的，对吧？”神童看着韩庚问，“既然这样的话，那无论中间的过程怎样，都会伤害凌先生的，正因为他为了你们付出了这么多，所以你们才应该放肆的幸福，不是吗？”
“我想我和安安之间的问题不是师父，而是我的心态，我……可能还是没有办法相信他对我的感情。”韩庚看着希澈说，他曾经在感情里也是很自信的，但是在希澈毫不犹豫的杀了他之后，在在中毫不迟疑选择了允浩之后，他还能有多相信所谓的爱？韩庚是在感情里有些偏执的人，爱人于他而言是神圣而又特别的字眼，所以对于可以被称为爱人的人，不存在退而求其次，“等会儿……我还是去看看他吧！”自言自语般开口，没有办法放手，却找不到拥抱的方式，就只能站在那里伤害彼此了，是不是？
半下午的时候，韩庚来到元帅府的书房，深呼吸了一下走了进去，安七炫坐在惯常的位置上，张佑赫夫夫隔着桌子坐在他对面，屋子里的气氛似乎有些凝重，不知道安七炫和两个人又有了什么摩擦，挑了一下眉走了，仿若无事一般坐在安七炫的桌子上：“你们什么时候回来的？边关的战事怎么样了？”
“回来了大概三天，边关，暂时没有什么问题了。”安七炫回答韩庚，不再管对面的两个人，“你们去森林里玩得怎么样？也不等我一起去，真是……我还没去过那里呢！”
“以后带你一起去。”韩庚笑着说，“你们刚才在聊什么？”
“一些杂事而已，已经谈完了。”安七炫轻松的说，“我们出去走走？”
“元帅快到诞辰了。”安胜浩开口，“既然现在一切已经平定了，我们就想劝说元帅把和公子的婚事办了，在新君即位之后，也算是双喜临门的大事，可以让百姓增加对上位者的信心，而且也可以消除你这样不主不仆住在元帅府里，外面的流言蜚语，但是元帅似乎并不愿意。”
“诞辰？安安你不是你师父养大的吗？怎么会知道这种东西？”韩庚皱眉问。
“师父说捡到我的时候随身附带了字条上写了。”安七炫给韩庚解释，“你别听他们胡说，我知道，我和小枫的事没有一个明白结果之前，你是不会考虑这些事的。”
“我是没打算考虑。”韩庚看着窗外说，“那个时候，我刚跟着你来京城的时候，我是真的考虑和你成亲的，让所有人知道你不再是一个人了，但是现在……我绝对不会在元帅府里跟你成亲，如果你们觉得我住在这里不好的话，我们可以搬出去，总不至于没有地方住。”
“韩庚你……”安胜浩有些愤怒的站起来，打算说什么。
“胜浩，这是元帅的事情，让他们两个自己处理就好了，我们这些局外人只会添乱而已，我们走。”张佑赫神色复杂的看了韩庚一眼，就拉着安胜浩离开了。
韩庚回头看着安七炫：“这么说你会生气吗？”
安七炫只是看着韩庚，等着他的下文，他不会怪韩庚的，无论他做出怎样的决定。
“等白鹿山庄建好以后，我要在那里娶你们。”韩庚看着安七炫，坚定地说，“不能在这个地方草草结束了婚礼，那是很重要的事情，应该在以后我们共同生活的地方。”
“那小枫的事……”安七炫是真的觉得自己没有办法处理好他的事情，想要韩庚马马虎虎过去。
“在你处理好他的事情之前，我们俩都不能算是在一起吧？”韩庚“遗憾”的说，“我是希望你们可以同一时间举行婚礼的，但是如果你太不争气的话，我也没有办法……”
“为什么对着我的时候，你总是这么任性啊？”安七炫无奈的说，站起来抱住韩庚，“让我抱一下不算是越界吧？我是被你影响多了，越看战争越不顺眼，只想回来和你一起生活，就算是你折腾我的生活，我也甘之如饴。”
“傻瓜。”每次看到安七炫，韩庚总是会心疼到忘记了自己所有的原则，“过来让我调戏一下。”说完伸出双手抱住安七炫，亲上了他的嘴唇，这已经超出了他们现在关系的界限，但是这个边界本来就是看韩庚的心情的，他只能保证在现在的情况下不和安七炫发生最后的关系，其他的，他也控制不住……
晚上，韩庚吃完饭，端着药去在中的房间看着他喝完了药，抱着来了个舌吻，直到他嘴里的药味消失，这个药是非常苦的，开始的时候在中还忍耐着不跟韩庚说，后来韩庚慢慢发现了，就每次在中喝完药都这样亲一下，放开之后看着在中心疼又感动的表情，笑着对他说：“我从森林里带出了很多的水果，明天我就挑一些做蜜饯给你吃，你说好不好？”
“啊？好吧！”看着在中失望的表情，韩庚又怎么会不明白他在想什么，强迫的看着自己，带着调戏的语气，“这样喂给你吃。”说完又一次吻了上去，并直接把他压倒在了床上……
一直睡到第二天天蒙蒙亮，韩庚忽然觉得有些不对劲，正看眼睛就看到在中痴痴看着自己，把他抱在怀里：“怎么了？我抱着你也睡不着了？”
“是睡得太好了，所以醒得比较早。”在中把脸埋在韩庚身上，闷闷的说，“每天睡醒了，我都不敢睁开眼睛，害怕看到的一切已经不一样了，你重新回到我身边的一切，都只是我的幻觉，一直不敢相信，有一天我也可以这么幸福，连喝药，都可以变成一件幸福的事。”
“在中，”韩庚把他捞起来，看着他的眼睛，“你要相信我，相信我说的话，脑袋里冒出奇怪念头的时候，或者是别人对你说了什么的时候，都要用这些话来推翻它们，记住，我韩庚是爱着你金在中的，从第一次见面的时候起就爱着了，我会一直牵着你身边，陪我面对生活中的一切，如果有一天我站在了你看不到的地方，那一定不是我的本意。一定要这么相信，强迫自己这么相信，可以吗？”
“嗯。”在中认真的点了点头，看着韩庚说，“庚，我们一定可以幸福的。”
“乖。”韩庚抱着在中，不带欲望的吻了上去，唇舌交叠中，空气中浓浓化不开的甜蜜，一直到敏感的在中发出呻吟，韩庚放开他，有点无奈的看着他，“在中……”
“太舒服了嘛！”在中委屈的说，“这也不是我能控制的。”
“你啊……”韩庚无奈的说了一句，就翻身一下了怀里的人，此情此景，可以做的事情真的不多……
第七十八章（一）（我承认，爱一个人，是给他伤害自己的权利，这句话是抄袭的……）
大概上午八九点钟的时候，韩庚陪着在中喝完药之后就回到自己的房间里照顾希澈，希澈还是那样睡着，安详而宁静，不似睁着眼睛时候的攻击性，却有一种别样的魅力。
“你真的不打算和元帅成亲吗？”正在韩庚给希澈擦着脸的时候，安胜浩走进房间问。
“安安没有教过你，进别人的房间之前要敲门吗？”韩庚回头对安胜浩说，“我和安七炫之间的事，你认为你有什么资格在其中插足？”
“我们不会给其他人伤害元帅的机会的，从我和佑赫在一起的时候我们就决定，我们要一起守护元帅，不让他再受到一点伤害。”安胜浩用阴沉的口气说，“你韩庚，凭什么肆意伤害那个我们那么努力想要保护的人？挥霍他对你的感情？”
“爱……”韩庚放下手里的毛巾，坐在床边摸着希澈的脸，“本就是一种会给自己带来伤害的感情。而爱一个人，本就是给他伤害自己的权利。你们阻绝了其他所有人伤害安安的可能，也就阻绝了他爱别人的可能，也就……断绝了他幸福的可能。上次我带在中来这里的时候，他说张佑赫当年那么义无反顾的追求你，不过是为了继承人的位置，我后来问过他为什么，他说相对于你的需求，张佑赫庚在乎自己的所作所为是不是对安七炫有利。我刚和安安认识的时候也是，你先来找我的茬，如果不是我的武功还可以的话，估计现在已经死在你的刀下了；之后又是张佑赫跟我说一些寓意不明的话，如果不是为了保护夕照城，我大概那个时候就离开他了……”
“你本来就应该离开他的，因为你，元帅放弃了自己的骄傲，你却还是要他让步；因为你，元帅发动了政变，让天下人议论纷纷，你却推说这根本不是你想要的；因为你，元帅去和金希澈和解，你却把他带到了元帅的家里展示甜蜜……”安胜浩愤恨的说，“你一个小倌，凭什么在那里自命清高？元帅被你蒙蔽了，但是有我和佑赫在，我们绝对不会允许你继续这样对元帅的！”
“你来这里……张佑赫他知道吗？”韩庚转头看着他，眼神有些凌厉，“我告诉你凭什么我可以这样对他，在安七炫最绝望的时候，是我把他拉回了现实的世界，给了他一个尽情流泪的机会，因为我，他才走出了绝望；在他想要靠毁了西临过来复仇的时候，是我抱着他告诉他为了那个男人不值得，因为我，他才有勇气试着去忘了那个男人；他每次在那段感情里挣扎着，快要失去勇气的时候，是我告诉他我会一直陪着他，我会努力让他忘了皇帝，而他，只要看着我就好，因为我，他才可以坚持走下去；在他因为你们的破烂计划那样对我的时候，是我告诉他我相信他，我会帮助他完成他的计划，因为我，他终于告别了皇帝的噩梦，现在可以自由自在去料理自己的感情，追求自己的幸福……无论我现在怎么对他，那都是我们两个人的故事，别说是你，就连师父都没有插足的余地。”
安胜浩看着忽然变得有些无情的韩庚，忽然觉得张佑赫曾经告诉过自己的话是对的，韩庚是这个世界上最有资格拥抱安七炫的人，因为他们所有人都只想着怎么让安七炫不要流泪，只有韩庚给了安七炫一个放肆流泪的机会，韩庚的特别不是他陪着安七炫走完了那段路，而是因为有了韩庚，所以有了那一段路。
“安胜浩你想说你更有资格爱他是不是？你保护了他这么多年是不是？那我问你，每一次皇帝伤害安安的时候，你在哪里？只是在后面恨得咬牙切齿，然后去抱怨安安的痴情是不是？你有没有想过你这么做是对安安多大的伤害？如果是你的感情，得不到任何人的理解，所有人都把你当做傻瓜，你会怎么想？每一次安安因为在皇帝那里受到伤害之后，把怒气发泄到无辜的百姓或者敌国将士身上的时候，你又在哪里？在帮忙？伤害别人可以减少自己的痛苦吗？看着别人对你愤怒的眼神除了更加看不起自己之外，还有什么用？”韩庚说着红了眼眶，“你爱他为什么不去告诉他？你爱他为什么不能让他在面对你的时候可以做真的自己？你在他身边呆了十几年，我在他身边只呆了不到两个月，为什么他爱上我了？安胜浩你知不知道，我一点也不喜欢安安他爱上我，因为在遇到我之前，他承受了三十几年的孤独和痛苦，为什么他曾经经历的那么多人，除了痛苦之外什么也没有给他？为什么他要经过那么多兜兜转转才摸到幸福的门，他不爱皇帝的，问什么要17年他才能看出这个事实？你和张佑赫，自己不会爱他，也断绝别人爱他的权利，是，也许他爱上的另一个人未必比皇帝就好，但是这是他的人生，你们凭什么去决定？也有可能，他就遇到了一个很好的人，然后就幸福了，你，张佑赫，甚至凌楚枫，都不懂得爱他的方式，明知道他需要守护，却还是依赖他的保护……是因为你们所有人，他才会痛苦那么多年。”
安胜浩看着韩庚，眼泪一滴一滴掉了出来：“韩庚你说得轻巧，你也知道，要去试着守护他是一件多么难的事情，得不到回应，甚至……他看不到你的付出，即使是你，也没有办法坚持到最后，更何况是从小在他身边长大的我们。他对我们来说，就如同是神一般的存在，是信仰一样的力量，一个平民是不可以奢望庇护神的，唯一可以做的，就是用尽所有方法，呆在离神最近的地方。万一……他身边有了别的人的话，让我们如何自处？那种嫉妒，你永远也体会不到。”
韩庚闭上眼睛叹了口气：“你走吧，他已经遇到我了，我会负责他的幸福的，你们不要添乱就好。”
“元帅真的很期待成亲的，对你的生活也没有什么影响的。”安胜浩依然盯着韩庚，“我还是希望你们可以……”
“我不会在这里和他成亲的。”韩庚打断安胜浩的话，“你和张佑赫准备好接手军队的事就可以了。”
“韩庚你用得着这样吗？我们都只是希望元帅幸福而已。”安胜浩有些气急败坏的对韩庚说。
韩庚拿起放在盆边的毛巾继续给希澈擦着身子，不再管安胜浩，孤独是多么可怕的感觉，没有体会过的人永远也不会了解，也不用跟他们浪费唇舌。
安胜浩叹了口气离开房间，韩庚不想做的事，没有人可以逼他，这点他还是知道的，在院子里看到始源，点个头算是打了招呼，始源却开口了：“韩庚哥在房里吧？你来这里做什么？”
“在房里，金希澈也在，有点关于元帅的事情想和公子商量一下。”安胜浩解释说。
始源怀疑的打量了安胜浩几眼，才继续向屋子走去，刚走到门口却听到了巨大的声响，回头和吃惊的安胜浩对视了一眼，就冲了进去，安胜浩也跟着冲回房间，但是房间里除了依旧安稳睡在床上的希澈，被叠好放在盆边的毛巾，以及一个倒塌的桌子，根本就看不到韩庚的踪影，始源回头看着安胜浩说：“你刚才说韩庚哥他在房间里的，对吧？”
“我走的时候他确实在的。”安胜浩也有些慌了，如果元帅知道自己来找韩庚，之后韩庚就失踪了，那怒气绝对不是自己可以承受的，“他大概是自己离开了，他武艺那么高，没有人可以在这么短的时间内带他离开这里的，而且他好手好脚的……”
“暗卫！”始源看着四周叫了一声，却没有人回应，始源看了安胜浩一眼，就跳出窗子，在窗下的花圃里找到其中一个昏迷的暗卫，抬头看着安胜浩问，“他去哪里不走门，还要……打伤自己的暗卫？”
第七十九章（一）
“我去通知元帅。”安胜浩说着就往外走，走到门口的时候又回头看着始源说，“我承认我们的谈话不……愉快，但是这件事和我没有关系。”
“我知道，你没有这个本事。”始源平静的说，“任何已知的势力都没有办法在这么短的时间里把他带走，除非是他自己跟着走的，但是……如果是他跟着走的话，为什么一句交代都没有，还要……打翻桌子？”
这时丽旭跑到了韩庚的房间，看了一圈发现没有韩庚之后，用恐惧的表情看着始源说：“艺声他晕倒了，就在刚才，不知道为什么……很像是，韩庚哥上祭台的时候的表现。”
“去叫在中哥回来。”始源这么说了一句就冲了出去，他得进宫告诉政模这件事，因为要防止是金英敏干的，还有全国张榜找人，虽然不大可能找到，但也可以阻断很多敌人的退路，还有利特和有天……
等利特等人赶到韩庚房间的时候，就看到捂着嘴跪在地上的在中，脸色冷到极点的安七炫，跪在地上瑟瑟发抖但一言不发的安胜浩，紧张到不行的丽旭，还有坐在椅子上抱着腿的俊英，以及表情看不出变化的凌楚枫，基范走到在中身边，抱着他：“在中哥，你冷静一点，昨晚韩庚哥是和你在一起睡的，他有什么反常吗？说了什么奇怪的话？”
在中摇摇头：“跟平常没有什么区别的，他跟我说，他从森林里带了很多水果回来，要给我做蜜饯……”在中侧头看着基范，用颤抖的声音说，“他今天早上才告诉我，他会让我陪着他面对一切的，现在……”
“所以小庚并没有离开的意思，那他就是被带走的？在始源从院子走到门口的几息之间？就算是现在，这也是不可能的啊！”利特用不可思议的口气说，“以小庚的能力，在暗卫被解决的时候一定就发现了敌人，他没有呼救，难道他是主动跟着对方走的？那怎么解释艺声的昏迷？”
“以韩庚的身体，艺声的昏迷根本不需要解释。”凌楚枫依然是无波的语气，“他昨晚和金在中在一起是不是？不可能单纯睡觉吧？如果今天运功的话，很有可能失去意识。”
“他的身体已经那么糟糕了吗？”利特有些奇怪，“不对，这只是针对正常人，小庚他绝对可以坚持到始源进来。除非对手一招制敌，然后带走他。但是……真的有这样的人存在吗？”
“利特，你们刚才说的话是什么意思？你们有什么事瞒着我？”在中转身问利特，“关于庚……”
利特有些为难，他知道不应该由他来告诉大家这些，但是现在，韩庚失踪了，生死未卜，额，不对，是还活着但是快死了，抬头看看一脸木然的凌楚枫，有看看站在安胜浩旁边的张佑赫，还是有些挣扎。
“咣当”，正在这边陷入寂静的时候，门口传来了瓷器打碎的声音，众人回头就看到傻傻站在门口的晟敏，面对这么多人探究的目光，晟敏有些紧张，吞了口口水：“宝宝呢？我来……”
“这是什么？”安七炫走过去，皱眉看着黄色的药汁问，然后蹲下来蘸了一点放在鼻端，就这样保持这个动作许久，忽然仿佛被按了启动键一样站起来把晟敏压到门上，“多久了？”
不知道是因为疼痛还是因为害怕，晟敏的眼泪就这样掉了出来。
“你干什么啊，他肚子里还有孩子！”利特从安七炫手下“救出”晟敏，韩庚不在的时候，这些弟弟们就要由他来保护，“这是……他上祭台之前，李秀满逼他吞下的，现在看来是金英敏的主意。”
“到底是怎么回事？哥他到底出什么事了？为什么你们都知道，我们却被蒙在鼓里？”基范终于受不了的站起来大叫，“我们才是离他最近的人，不是吗？”
“他中毒了，和我中的毒一样，是李秀满做出来的，当年为了救你们吃下的，不过我想他当时并不是特别了解这种毒药的毒性。那个毒……是师兄研制出来的，所以有什么作用相信师兄最清楚。”凌楚枫说。
“中毒的人，每次动情，运功，还有进行房事，毒素都会加速侵害身体，它对身体的破坏主要是……破坏骨骼的构造，进而改变血液的成分……”安七炫梦呓般开口，缓缓跪在了地上，“当初就是因为想不出解毒的方法，所以才做出来的，我……啊――”对着天空大叫，为什么事情会变成这样，他们不是马上就可以到达幸福了吗？为什么现在告诉他，一切都不过是韩庚编造给他们的一个梦境，永远没有可能到达……
“其实没有那么糟糕，当年师兄做的毒，之所以难解是因为用了很难找的药，但是我在森林里找到了一种可以压制毒性的药，虽然韩庚总是会做一些引发毒素加速入侵的事情，但还不至于快死了，而且上次去森林，他到双生莲那里，让他们给他抽出了一部分毒素，这次回来之后就已经可以完全压制毒发了，除了刚行完房事的时候，他的身体素质不会明显下降，只要好好照料的话，还是可以活几年的。”凌楚枫给大家解释。
“我昨天来给宝宝送药的时候，他说他准备告诉你们这件事了，这样在大家的努力下，他也可以活得长一点，也许这期间就有了好的可以救他的方法。”晟敏躲在利特身后，小声说。
“所以问题又回到最初了，韩庚哥他没有离开的打算，相反，他有不能离开的理由，凌师父的药对他的身体来说是必须的，那他为什么会失踪？”始源皱眉说，“要说是被别人用暴力带走了，我还真是有点不敢相信，除非安胜浩你说谎，你离开的时候他就已经不在房间里了。”
“胜浩不会这么做的，谁会在做了那样的事之后，从被害人的房间里出来？而且如果是这样的话，屋子里的声音怎么解释？况且韩庚完全不信任胜浩，不会给他伤害自己的机会的。”张佑赫在旁边说，“而且胜浩他完全不知道韩庚中毒的事，他心里韩庚还是那个让他一点便宜占不到的高手。”
“但是你知道，你让我们怎么相信，你知道的事情，安胜浩却不知道？”利特看着张佑赫说，“也许，小庚他晕倒在了屋子里，正好安胜浩进来了，小庚现在的身体，每次房事之后都会深度入睡。”
“你们……”丽旭鼓足勇气开口，在吸引了所有人的注意力以后，却不知道如何说下去了。
在中站起来走过去抱住丽旭：“你知道什么线索，都告诉我们好不好？现在也许只有你可以帮我们了！”
丽旭摇摇头。看着在中温柔的表情开口：“艺声他…他…他昏迷的时候，什么话也没有说，但我想这才奇怪，如果…如…如果韩庚哥他真的遇到了致命危险的话，一定会想办法向我们传递一些消息的，而且利特哥也说了，从韩庚哥发现凶手到被带走之间是有视察的，但是艺声和韩庚哥的联系是没有时差的，所以，韩庚哥很有可能没有遇到危险，不过他也没有料到那个人会把自己带走。”
“有道理啊！既然韩庚哥没有想到自己会被带走，那他带走韩庚哥的理由，就不能从正常人的思维来理解。”昌珉接着说，然后皱眉看着所有人，“那不是更难猜了吗？”
“我想试试占卜出韩庚哥的情况。”丽旭看着在中，坚定的说，“我希望我也可以有点用。”
“需要我们做什么准备工作？”在中看着丽旭说，他必须要坚强起来，韩庚不是主动离开他们的，他是被绑架了的，身体还很虚弱，正在等着大家去救他，这样的认知，不知道为什么，让在中觉得幸福……
第八十章
丽旭盘腿坐在一个圆形的桌子上，周围用蜡烛摆成奇怪的阵法，一些画着字符的帆布被挂在他的四周，他闭着眼睛，在这样的气氛下显得有些庄严肃穆。占卜是一种源自于神明的力量，自有它特定的仪式，其中很重要的就是其目的性，就是说在占卜之前作为占卜师一定要明确自己要想要知道的东西，而经过商议，丽旭这次占卜的内容就是预测韩庚的安危。
所有人都在门外等着丽旭，昌珉有点担心，走到在中身边：“在中哥，丽旭他……”
“昌珉，经过了这么多事，我们在改变的同时，他也在成长。”在度过了最初的慌乱之后，在中也恢复了应有的镇定和处事能力，“甚至于，他成长得比我们所有人都更多，所以我们应该相信他。”
“啊！”正在这时屋里的丽旭大叫了一声，人们冲进去就看到他跌坐在地上，脸上写满了恐惧，眼泪不受控制的往下掉。
虽然心情急转直下，但在中还是走过去抱住了丽旭：“告诉我们你看到了什么，这一次，我们只想知道真相，无论需要承受的是什么，我们都……不会后悔。”
“我看见……一个脏兮兮的老头，梳着一个朝天的辫子，头发也乱七八糟的，他扛着……扛着……扛着特别特别瘦并且已经晕过去的韩庚哥，把他扔到了一个……一个……一个全部都是各种毒蛇毒虫的池子里……哇，在中哥，对不起，我本来是想要你们放心的。”丽旭终于受不了哭了出来，他知道，凡是他们看到的东西都是一定会发生的，“但是，在中哥，在韩庚哥回来之后，我偷偷占卜过你的未来的，你们明明可以幸福的在一起的，怎么会这样？”
“是蛊冢？”凌楚枫看着安七炫问，“但是这个世界上会做蛊冢的人只有师父啊！”
安七炫走到丽旭身边，摸着他的头说：“别哭了，你带给我们的是好消息。蛊冢是可以重塑人的身体的地方，无论曾经的身体怎么样，只要还没有死，就会重新变成毫无损伤的身体，就好像是……重生一样。”
“所以，韩庚哥他不会死的，是不是？”丽旭看着安七炫傻傻的问。
“不会，而且也可以解释为什么他会在那么短的时间里消失不见了，他被我们的师父带走了，那个怪老头……”安七炫苦笑，“居然最后，还是靠他救了我爱的人，我一直想逃离的人……”
“你们的师父？当年庚跟我说了你的事情之后，因为很疑惑皇帝为什么会找到你，所以我去查了一下你师父，他好像从出现的时候起就已经看上去年龄很大了，所以人们都叫他云叟，不过他还是很注重外表的，怎么会成为一个脏兮兮的老头？”在中皱眉自言自语，然后看着安七炫，“你去找庚吧，然后把他带回我们身边，我们……”在中回头看了一圈房间里的人，“在这里等他回来。”
“啊？我？”安七炫本以为知道了韩庚的行踪之后，在中一定会不顾一切找到他然后赶到他的身边，没想到他们会给自己这个机会，不仅是和韩庚和解的机会，也是……和师父说清楚的机会。
“我要在这里继续完成院子的装修工作，等到他回来的时候就可以直接入住了，你们觉得呢？”在中回头问俊英和基范，昏迷的希澈……可以无视。
“我又不认识那个怪老头，去了也没有用，但是我觉得俊英可以去，跟着你师傅一起。”基范说。
俊英抬头看看自己的师父，又回头看看安七炫，重新低下头：“我想去看庚哥哥，希望可以陪着他一起养伤，但是我也想在这里帮在中哥装饰园子，至少也应该在我们未来的生活的建设上，出一点自己的力量，等在中哥这边的事情结束了，我再去看庚哥哥，可以吗？”
“问题是，虽然我们现在知道了是云叟带走了小庚，但是依然不知道小庚现在在哪里啊！要元帅去哪里找他们？”利特皱眉说，“元帅有什么线索吗？”
“蛊冢是很难研制的，因为要把不同的虫蛇聚集在同一个地方，而且还要让他们都活着本身就是很难的事情，再加上还要找到各式珍贵的药材喂养他们，还要出去他们身上的毒……”安七炫思考着，按照这样的条件，可以用的地方本来就不多，我一个一个去找就好了。
“但是云叟他为什么要这样带走韩庚哥呢？为什么不能在告诉我们之后再去给韩庚哥疗伤呢？”银赫总觉得事情这样是说不通的，但是他们都不了解安七炫的师父是一个什么样的人，所有人都沉默了下来。

韩庚从昏迷中醒来就看到一个完全木质的屋子，身子虚弱的移动一下都困难，索性就躺在那里挺尸。同时回想着发生的事情，在安胜浩离开房子的同时他察觉到暗卫被人打晕，但是对方却没有杀气，所以他也没有求救，于是就看到一个头发半白，被用一个奇怪的方式扎成一个朝天辫的怪异老人，在脑袋里搜索了一遍已经掌握的信息，就可以知道对面的这个人是谁，把手里的毛巾放到盆边：“老人家有何贵干？”
“你就是韩庚？长得也没有比小枫好看啊，怎么就把炫炫那个傻孩子骗去了……”来人似乎是在自言自语，然后用命令的口气说，“你要离开炫炫，他要和小枫在一起。”
韩庚挑眉看着老人说：“你凭决定安安他和谁在一起？”
“我是他师父！”理所当然的口气，“我当然可以决定他的一切。”
“他的一切和你一点关系都没有，他是一个人，不是你的所属物，他当然可以决定自己和什么人在一起，过什么样的日子。”韩庚实在是没有办法理解，到底安七炫身边的这都是些什么人啊！
“既然你不肯主动离开他，那我只能带你走了。”老头说完就以和外形不同的速度冲到了韩庚面前，韩庚虽然一直防备着，但老人的实力实在是太高，只用了一招就被老人打晕了……
泄气的躺在床上，这绝对是他此生的奇耻大辱，无论遇到什么样的敌人，被一招就制住这还是第一次，不过现在不是颓废的时候，他要让大家知道自己没事，所以想和艺声联系，但是却联系不上，这让他真的有些慌了，没有办法联系就意味着没有办法知道大家的状况，也没有办法让大家知道他的状况，撑起上身就看到一脸得意洋洋翘着二郎腿坐在客厅中间的老人，无奈的躺回去：“我还以为你会把我暴尸荒野。”
“我会的，不过在确定一些事之后。”老头子说，然后看着韩庚问，“你明明活不了多久了，为什么还要去招惹炫炫，还要让他相信你可以和他一起走到最后？难道你不知道这对他来说有多残忍？”
“如果给你两个选择，一是和爱的人在一起生活，一天；二是离开自己的爱人，独自在这种荒凉的地方生活，十年，你会怎么选择？”韩庚看着老人问，“对于我来说，没有和他们在一起的日子，无论多久都是没有意义的，而在他们爱上我之后，再用为了不让他们伤心这样的接口离开他们……我宁愿他们陪我走完最后一段，然后至少还有回忆属于他们。”
“你别想逃出去，我在这里布置了很多的阵法，当年连炫炫都没有办法逃出去；还有也不要妄想和契约兽联系了，这里是联系不上的，你就在这里等死或者……等着炫炫来救你吧！”老头说完就离开了，韩庚闭上眼睛，换了个舒服的姿势继续睡觉，没有体力的话，其他的都是开玩笑。
第八十一章
再次醒来天已经快要黑下来了，肚子咕噜咕噜叫着，不能指望怪异老头来给他做饭，所以深呼吸了一下爬了起来，走出了房间。这个地方的建筑数量之多倒是让韩庚吃惊了一下，他原本以为只有两个卧室和一个厨房的，没想到居然是密密麻麻一大堆，一眼都看不到边界，无奈只能出声喊：“老人家，你在吗？”
“找我什么事？”第一个声音不知道是从什么地方发出了，但到最后一个字的时候人已经站在韩庚面前了，瞪着眼睛怒视着韩庚，似乎对于他的出现感到非常不满。
“我真的不知道你为什么不喜欢我，但是现在这里只有我们两个人，总是针锋相对着也不好，你说是不是？”韩庚尽量露出一个和善的笑容，“我们做个交易吧？我做饭给你吃，然后你告诉我安安以前的事。”
“就算我不告诉你，你也会做饭，我也可以吃。”老人自言自语，“我带你去厨房。”
韩庚满意的笑了：“这里的房子不少啊，看上去不是短时间内可以建好的，都是你建的？”
“这里是炫炫他们长大的地方，这些房子都是有自己作用的，为了让他们可以学到更好的东西。”老人在前面说，带着些自豪的语气，“炫炫一直都是最棒的，所有的东西都难不倒他！”
“除了爱情。”韩庚在后面看着建筑群说，“书房在哪里，你知道，等待是很无聊的事，即使是等死，也要有点事情做才是，你一定有很多藏书吧？上次安安带我来了入口，想不到你还是住在这里。”
“老头子可以去的地方不多，在这里带着才最不无聊。”声音里多了些孤独的味道，“他带你来这里的时候，我看到了。没想到，我在他心里，只是一个脾气怪异的师父。”
“等回去之后我也要在飞雪山庄腾出一个地方来建这样一些东西，以后有了孩子，让他们都尝试一下，这样他们就可以知道自己到底喜欢什么，然后做自己喜欢的事情了。”韩庚没有理会老人的话，对于有一些谈话的禁区，现在的他还不可以触碰，不然真的会没命。
“你觉得你还有可以回去吗？孩子……真是一个美妙的奢望。”老人的口气不无嘲讽。
“我一直相信我可以过上那样的生活，没有一瞬间的怀疑，改变的只是我可能看着孩子们长大的时间。我打算要五个孩子，本来安安和希澈没有出现的时候，我是打算让在中生四个的，一堆小萝卜头围着自己的感觉，一定很棒。”韩庚带着幸福的笑容说，“安安和希澈出现以后，我就打算让他们每个人生一个，我可以亲自照顾他们长大，让他们成为很棒的人。安安他，是你的孩子吧？”
老人的脚步停了下来，回头看着韩庚：“说这样的话是要负责任的。”
“总觉得……你对安安和师父不太一样，明显更加关心安安一点，至于师父，从一开始就是为了陪着安安而培养的吧？或者说，完全把他按照你希望中的，安安的爱人的形象培养出来的。”韩庚依旧平淡的语气，“他们说安安的诞辰快到了，如果不是你生的孩子的话，在这个世界上，没有人会在乎已经被遗弃的孩子，会不会记住自己的诞辰，逍遥楼收了那么多的孤儿，我很清楚。”
“没有人告诉过你，聪明的人往往都比较短命吗？”师父的不掩威胁的口气，回头看着韩庚说，“现在要让你死，比捏死一只蚂蚁还容易，所以你不要激怒我。”
“这里就是厨房了吗？看上去是老鼠的天堂，你平时都吃什么？”韩庚越过老人，走进前方脏兮兮的房间，点上蜡烛观察了一圈之后，回头对老人说，“尝过我的手艺之后，你就会舍不得杀我的。”

韩庚又一次从昏迷中醒来，侧头，老人依然坐在那里，一切和他刚来这里的时候没有什么区别：“老人家你又救了我一次，我就说，主要在吃过我做的饭之后，你一定不会舍得我死的。”
“你用这样的方法，什么时候可以走出去？”老人看着手里的纸问，“一条一条路试，还不如现在学习奇门遁甲来得快。”
“老人家你教我？”韩庚笑着问，“你也说了，那个阵法是连安安都破解不了的，要学到他的那个程度，没有个几年是不可能的吧？而我现在每天醒着的时间还没有睡着的时间多，与其浪费时间从基础学起，我觉得这样慢慢试的更快，虽然路多，但总有一条是对的。”说完起身倚坐在床上，拿起枕边的书就看了起来，这也是他没有办法学习奇门遁甲的原因，上次双生莲告诉他，艺声是可以脱离自己存在的，而韩庚居然真的在老人的古怪藏书里找到了相关的记载，如果他学会了的话，以来不用担心万一自己死了，对艺声造成影响，而来可以穿越这个地方的古怪磁场，和他联系，让安七炫过来找他，所以他醒着却没有体力来探索出路的时候，他都用来研究这方面的内容了。
“你先别看书了，我饿了，你去给我做饭吃。”老人抢走韩庚手里的书，瞪着他说。
韩庚无奈的起身，向厨房的方向走去，人在屋檐下，不得不低头啊，也许是因为最近没有那么多杂事影响，毒发反倒缓慢了，而且每次韩庚晕倒在阵法里的时候，老人总会把他带回来，其实他也是寂寞的人。
“吃完饭我要洗澡，你不要忘了烧水。”后面是老人的声音，韩庚总算是明白了师父的脾气是怎么来的了，走到厨房门口开始劈柴，这么大的地方居然一个下人都没有，这么多年他是怎么一个人度过的？如果是自己的话，这样没有人可以沟通，也会疯掉的吧。说到洗澡，这个老头子每天都逼迫韩庚给他烧水，也没见他变干净，依然是那样乱七八糟的，不知道是怎么回事。
“你是不是在心里骂我，觉得我虐待你？”老人的声音出现在身后，恶狠狠的。
“我很佩服你。”韩庚回头对老人说，“可以一个人在这里生活这么长时间，你……是在等他们回来吧？有的时候想，你一定对他们有很深的感情，才会想要把自己拥有的一切都给他们，才会用强制的手段来防止他们面对可能的伤害，才会有能力一个人面对孤独，但是，孩子长大了就应该让他们自己去面对一切，我们都没有办法把别人保护的密不透风，重要的是要教会他们怎么面对伤害。”
“我不用你教。”老人任性的口气，“我才没有在乎他们，不过是带回来陪我的孩子，和小猫小狗一样。”
“但就算是小猫小狗，一起生活了十五年也会有感情啊！”韩庚不在乎的笑着说，看着老人，“我要谢谢你养大了安安，谢谢你教会了他那么多的东西，谢谢你一直保护他，从现在开始，我希望可以做那个爱他，站在他身边的人，我保证，会给他最大的幸福，也希望，你可以祝福我们。”
“我想他不会需要这个。”老人转头不看韩庚，“他从来都不在乎我们两个人的想法，对于他来说，我只是一个无论如何都想要逃离的对象。”
“每个人都有自己爱的方式，有一些其实并不是那么……合适，但是这并不影响爱存在这个事实，因为我们都可以改变，最后找到一个伤害最小的方式，爱彼此。”韩庚看着远方说。
第八十二章
希澈睁开眼睛看到的是韩庚的房间，但是却一个人都没有，撑起酸痛的身子做起来，试探性的叫了一声：“庚庚……”他想起了前世的事情，所以他现在有很多话想和韩庚说，他以为韩庚会守着他，而自己现在躺在韩庚房间里就证明韩庚确实是在照顾他的，但是人呢？
外面听到声音的东海走了进来，看到一脸疑惑的希澈说：“希澈哥你醒啦！有没有哪里不舒服？韩庚哥说你只是晕过去了而已，没有什么大碍，但我还是每天都给你把脉，防止有意外，现在醒了就好了。”
“庚庚呢？”希澈皱眉问东海，“我有事要找他。”
“希澈哥你一定要冷静的听我说。”东海看着希澈微愠的表情，尽量放轻松自己的语气，“我们回来的第二天，安七炫和凌师父的师父，一个叫做云叟的脏兮兮但武功高强的怪老头，把哥从这里劫走了。”
“啊？所以他现在被绑架了？”希澈一下从床上跳了下来，这让他怎么冷静啊，他好不容易记起了前世的一切，正想和韩庚亲密接触一下，来告诉他自己有多感激还有一次爱他的机会，怎么就发生这样的事了，“不对啊，以庚庚的身手，怎么会这么轻易就被人掳走了？”
“哥他其实已经中毒很久，身体很虚弱的，但是我们都是在他被掳走之后才知道的，之前只有利特哥，师兄，张佑赫，凌师父还有师父和李啸知道。”东海的声音越来越小，他为什么又一次，哥受伤了，自己却什么也不知道，这种感觉真的是……太糟糕了。
希澈走过去抱住东海：“庚庚他呢，曾经一直一直都保护着身边的所有人，不能让任何人发现自己的痛苦或者是弱点，所以时间长了以后，他也会忘了自己其实是一个有血有肉的人，而总是去勉强自己……想要保护身边所有的人。不过这已经是过去的事情了，这是他最后一次为所欲为了，在他回来之后我们会形成一个网，一起来保护他不再受到一点伤害，到了……让身边的人一起守护他的时候了。”
“我知道，我知道他一直在保护我们，只是……只是我不明白，为什么他宁愿一个人拼上性命承受这些，也不愿意让我们一起想办法来用更少的损失来解决这件事情，我真的不希望再知道有人因为那件事而受到伤害了，真的不想了……”东海低着头，痛苦的说。其实他们所有人犯的错误都不大，都是情有可原，甚至包括允浩，他也只是给对方制造了一个可以和俊英单独见面的机会，但是最后却是如此的伤感，每次只要一想到，东海就觉得悲伤蔓延，没有办法泯灭。
“东海，人都有累的时候，会有累到……想要用死来逃避这一切的时候，在不能自杀的情况下，强迫别人不得不杀死自己，就成为了解脱的唯一办法，虽然庚庚他总是说，他最讨厌自杀的人了，但恰恰是因为他时时刻刻有着这样的自我毁灭的想法，才会不断强调来阻止的吧，你说呢？”希澈带着释然的笑容看着外面说，“所以在那个时候，他就想逃避了，如果会因为那个毒药死了的话，也算是一种解脱，万一在吃了那么恐怖的毒药之后还是没有死的话……那就是上天他就要继续背负着这些责任，活下去。”
“希澈哥……”东海看着希澈，有些疑惑的问，“你怎么会这么了解韩庚哥？比所有人都更……了解。”
“因为我爱了他，比所有人都更长的时间。”希澈说，“既然庚庚是被安七炫的师父带走的，那安七炫去找他们了吗？金在中有没有派人去收集消息？告诉政模了吗？”
“在中哥让元帅去找哥，让其他人多不要担心这件事，说是我们就在这里继续完成飞雪山庄的后期建设，等哥回来的时候就可以直接入住了。”东海给希澈说着最近的事情，“所以元帅已经动身了，而且丽旭占卜了一下，说那个叫做云叟的怪老头会用一种叫做蛊冢的方法来救哥，等哥回来的时候就可以很健康了，不过元帅说他师父是一个很怪异的人，不知道会不会很麻烦。”
“希澈你醒了？感觉身体怎么样？”这时金英东走了进来，“你应该已经知道韩庚他失踪了的事情，金在中他们商量决定让安七炫去找韩庚，但是刚收到消息，金英敏他联合北洛的国君一起攻打我国边境，说是……你们血统不纯，不能继承王位，要替皇帝报仇……”
“那就让张佑赫带兵去应战啊，北洛的突破点是夕照城，圭贤把那里把守得很好，而且北洛刚吃了败仗不久，应该不会有什么大的影响。”希澈对金英东说，“最近朝廷上的局势怎么样，政模他可以应付吗？”
“还好，有我和始源在明，金在中和利特在暗，朝中基本上算是稳定，但是现在的官员里，让他们鸡鸣狗盗作奸犯科一个顶好几个，真正让他们做点有用的事情，就真的是有心无力，我们现在急需人才啊。”金英东给希澈解释，“你要去找韩庚吗？朝中的事情都可以放心的。”
“让安七炫去吧，这件事是和他有关的，应该由他来解决。”希澈轻松地说，然后看着金英东，“钩子，我……想起以前的事情了，这么多年来，辛苦你了，谢谢你。”
“这本来就是属于我的责任，我很庆幸，我们都可以有一个解脱。”金英东看着希澈欣慰的说，“其实应该好好聊聊的是你和韩庚，把以前想说的想问的都说明白。”
希澈摇了摇头：“这次等着他来找我，来跟我说这些。金在中虽然通常都是莫名其妙的，但是这一次他是对的，我们得给庚庚和安七炫一个机会去解决他们之间的问题，庚庚他，如果有其他人在身边的话，总是会最后考虑到安七炫，这样无论安七炫怎样努力都是没有用的，把安七炫解决了，他的身体也没事了，就没有什么是能让他不高兴的了，所以让安七炫去处理那边的事情，我们来做基础设施建设。”
“其实我是觉得，韩庚比较擅长这方面的工作。天网的人员，基本上核心成员都是从小开始培养的，而且他们在所有的行业里都有涉猎，典型的就是一个帝国啊！”金英东有点遗憾的说，“总比你我两个半路出家的强。”
“你就直接说你想偷懒呗！反正说了也没有人会理你，庚庚他这辈子是没有打算要工作的，我答应了要养他的，你作为我的手下，当然就要担负起帮我赚钱的重大职责了。”希澈理所当然的说，“好了，我们去见政模，现在事情还很多，要好好干了，这是我们以后幸福生活的基本保障，东海你和银赫也要努力了，早点成亲早点生个孩子什么的……”希澈一边说着一边向外走去，下次再见到韩庚的时候，就真的是再也不分开了吧？

韩庚找到一块平坦的草地，在中间放上两块黑色的石头作为标记，然后拿着测量工具，依照画好的示意图在周围摆放着各式各样的石头，要感谢云叟为了教育安七炫和凌楚枫所以给他们准备好了所有的材料，连这种传说中性能独特，用来布阵的石头也很齐全。完成之后，韩庚走到中间，盘腿坐下，双手握着两块石头，放在膝盖上，闭着眼睛念起了咒语……
第八十三章
“艺声……”丽旭看着疼到在床上打滚的爱人凄厉的叫着，他想要上去给艺声一个怀抱，但是在中却害怕艺声会控制不住发狂伤到人，所以不允许任何人靠近，“在中哥，到底是怎么回事？怎么会这样？”
“大概是韩庚想和艺声联系，但是韩庚被囚禁的地方时不能联系的，强行突破就会给双方带来伤害。”凌楚枫观察着艺声说，“但是……韩庚为什么会想要强行突破，对于他现在的身体来说，负荷太大了。”
“他有什么想要告诉我们。”在中盯着艺声说，“大概是关于他现在的位置。安七炫现在在哪里？”
“正在南边的一处雨林里寻找师父，不过他把银涟留了下来，随时都可以和他联系。”凌楚枫说，这次安七炫出去时带着血祭的，这样凌楚枫就可以知道自己的位置，而且速度也很快。
“嗷――”艺声嚎叫着变成了豹型，浑身上下的肌肉都在以肉眼可见的形态变化着，双眼变得血红，锋利的指甲全部放了出来，趴在地上容忍着剧痛。
“这是怎么了，这不是联系那么简单吧？凌师父？这是怎么回事？”丽旭已经感觉不到自己留下的泪了，韩庚是不会伤害艺声的，相信他也经历着同样的痛苦，但是他们到底在做什么，谁可以告诉他？
“韩庚他疯了！”凌楚枫看着痛苦的艺声说，“他在切断和艺声的主仆契约，而然后建立灵魂契约，在灵魂契约建立的瞬间，他可以传递信息给艺声，而且那之后，就算是韩庚死了，艺声也不会受影响，他几乎就可以向一个正常的人一样生活。”
丽旭不可思议的看着凌楚枫：“你的意思是说，他现在还在考虑别人的事情？”
“这才是他的性格，不是吗？”在中看着艺声说，“也正是因为这样的他，才成为与众不同的那个啊！”
“嗷――”一声更大的的惨叫从艺声的口中溢出，在所有人差异的眼神下，他的皮毛慢慢变成白色，呼吸慢慢加重，等到终于他一身漆黑的毛都变成雪白的时候，艺声虚弱的趴在地上喘息，终于闭上眼睛安静了下来。
丽旭拉开环在自己腰间的手，跑过去抱住了男人，抽泣着说：“艺声，我们一定……一定可以很幸福很幸福的！”因为当有人那么爱你的时候，不幸福就成为了一种罪。
半夜，艺声醒了过来，看着坐在地上抱着自己脑袋的男孩，伸出舌头舔了舔他的脸，然后稍微使了一些力气，变成了人形，不过头发依然是白色的：“你怎么就这样坐在地上啊，虽然现在不那么凉了，但对身体还是不好啊！在中哥呢？哥告诉我他和怪老头在安七炫长大的地方。”
“艺声！这是你最后一次忍受这样的痛苦了，无论是你还是韩庚哥，都不会再遇到这种痛苦了。”丽旭摸着艺声的脸说，“就好像东海他一直觉得，如果自己可以学艺再精一点，就可以不用去求他师父，之后的一切都不会发生了；我也在想，如果我可以早点恢复预知的能力，在那个人进入逍遥楼的时候，哪怕是我去组织俊英的离开，之后的一切都不会发生……你也不会因此而承受这么多的痛苦。”
“丽旭，我……很高兴。”艺声顶着丽旭的额头，“在遇到哥之前，我的生活里除了杀戮之外什么都没有，因为他我有了喜欢的名字，有了喜欢的事情，有了喜欢的人，有了喜欢的生活，而且，在我们契约的时候，他分担了我所有的痛苦，他可以了解我之前的所有感情，并且因为这样的分担而犯下了永远都没有办法原谅自己的错误，所以，尽管哥他说不要叫他主人，但他就是我想要终其一生追随的人，而在这一切的事情里，我可以分担他身体和精神上的痛苦，对于我来说是一种幸运，有你在我的身边一直不离不弃，也是我这辈子都会感激的事情。我以前一直在想，我不能把你放在第一位，你会不会怪我呢？但是丽旭，你不弱，真的，一点也不弱，你的精神世界比所有人都更加强大，我真的……除了爱之外，还很尊敬你在这件事情里的表现，永远以你为傲。至于俊英的事情，如果连你都需要自责的话，那我更加要自责了，因为是我让俊英认识了哥的，没有我就不会存在俊英，那哥，基范还有在中哥就可以很幸福的生活在一起了！”
虽然眼泪还是停不下来，但是丽旭却不由自主笑了出来：“我们得去告诉在中哥韩庚哥的位置，但是我现在，又哭又笑的丑死了……不过艺声，我觉得白发好像更好看了一点。”
“都哭成这样了，还能看到什么？”艺声把丽旭抱了起来，放到床上，“你就不用去了，今天也累坏了，而且上次占卜之后的元气就一直没有恢复，我去告诉在中哥就可以了。”
“你先穿上衣服。”丽旭乖乖抓着被子说，然后把被子蒙在自己脑袋上，闭上眼睛准备睡觉。

韩庚一口鲜血吐了出来，带着欣慰的笑容晕倒在了地上，躲在暗处的老人走了出来，站在他身边无奈的说：“你这又是何苦呢？你经常这样昏迷的话，谁来给我做饭？”说完背起他向着屋子走去。
睡了三天，韩庚睁开眼睛的时候，感觉喉咙一咸，又一口鲜血吐了出来，看着自己几天来明显消瘦了的手臂，他现在真的是连爬起来的力气都没有了：“老人家？”
“你怎么又醒了？没见过你这么坚强的，直接死过去比较幸福吧？”老人郁闷的说，“你每次都在外面乱跑，而且每次位置都不一样，真是让我很困扰啊！就不怕我找不到你？”
“那是我最后一次出去了！师父，这段日子谢谢你的照顾了，不知道别人是怎么看你的，但是我……和你在一起的时候很舒服。”韩庚笑着说完又一次晕了过去。
老人复杂的看着他，走过去诊了一下脉，看着他苍白的脸色说：“我真的看你很不顺眼，把我们家炫炫吃得死死的，随便欺负！但是……当你爱上一个人的时候，即使是被他欺负也变成了一件幸福的事情，我只是一个，希望自己的宝贝得到幸福的老人，所以……原谅我吧！”

安七炫仰头看着不断盘旋着就是不肯下落的雪雕，南方的森林里是没有这样的生物的，应该是在中有消息要传递给他，但是因为有血祭在所以不敢降落。韩庚说他和俊英还有凌楚枫一起生活在无名谷里，和在中联系不上就是这个原因，让血祭到另一个方向去，安七炫等着雪雕落在自己面前，上面写着韩庚在他们长大山谷里，安七炫把消息毁了之后，放飞雪雕，坐在回来的血祭身上，摸着他的毛说：“师父居然在我们当时一起生活的山谷里，那里并不适合培养蛊冢，因为太干燥了！师傅一直在教我们，做事情要用最有效的方法，但是他却选择了一个不那么有效的方式……”
重新站在巨大石阵之前，安七炫来不及感慨就冲了进去，他就快要看到韩庚了，他不要去管凌楚枫或者其他任何人了，这次再见之后，就告诉韩庚要在一起，谁敢阻拦的话，他就把那个人大卸八块，或者是剁成肉泥喂给银涟做晚餐。卧室里没有，厨房里也没有，在草地上看到了残余的契约升级阵法，在中给他信息里并没有说他用过这个，但是在用过这个之后他一定虚弱到必须马上进蛊冢，向着唯一有可能培养蛊冢的山谷深处奔去，打开密室的门就看到老头把已经皮包骨头的韩庚扔进蛊冢的动作，几乎是本能地，他就跟着向蛊冢里冲了过去……
第八十四章（四）
“喂，你干什么？疯了？”云叟从后面抱住安七炫，把他压在地上，“我没有害他，你进去干什么？”
“至少，我可以和他体会一样的痛苦。”安七炫看着渐渐沉没在蛊冢里的人，带着悲伤的口气说，“总觉得，如果不是他一个人面对一切的话，即使局面没有改变，他承受的痛苦也会少一些。”
“他已经重度昏迷了，无论什么痛苦都感觉不到。”老人放开安七炫，坐在地上看着不断翻涌的蛊冢说，“我本来是给小枫准备的这个，我一直觉得这个世界上没有什么人可以比他更适合你，所以他一定要一直陪在你身边。在两个人的故事里，必然是一个人爱的多一点，另一个少一点，爱的多的那个人，自然就失去了这段感情的控制权，像是你这样的傻瓜，就只能任由另一个人掌控着自己的一切，在放弃了皇帝以后，我不希望你仍然活在这样的感情里，一个人度过一生是太过孤独的，所以，即使你不爱他，但我还是希望，可以让那个那么爱你的人，可以陪在你身边到你生命的最后一刻。”
“我不需要。”安七炫也看着蛊冢里，“韩庚一直说，他不是那个独一无二可以让我爱上的人，只是在特定的时间和特定的地点陪我走过了一段特殊的情感历程，所以我就错觉他是我的那一个。但是师父，那些特殊都是因为有了他，所以存在的。当我们遇到一个特殊的人的时候，和他在一起的一切都是特别的了。”
“我本来把他带出来，是不想你们再见面的，想着，就算是让你用一辈子来寻找他，也好过看着他死在自己面前，从此捧着和他的回忆过。”老人看着安七炫说，“但是，这个时候，他身体里的那个植物，居然幻化出一个人形，质问我，质问我知不知道他为了可以在你们身边多呆一段时间曾经经历过什么。毒素已经侵入他身体的所有组织了，硬生生把那些毒素抽出来，其实真的很疼！然后就在那个时候，我就心疼他了，想着……也许他和那些声称爱你，接近你的人是不一样的，所以把他带回来了。”
“师父，谢谢你！”安七炫闭上眼睛说，无论曾经经历过什么，老人可以在这个时候救了韩庚，就是他们所有人的恩人，他们会一直感激的，“那个时候偷偷离开这里，是我太任性了，不听你的话自己跑出去，让你担心了这么久。但是师父，如果时光可以倒流，我要重新选择一次的话，我还是会离开这里，相对于在这里不受伤害也没有波澜的度过一生，我宁愿选择面对伤害，最重要的是，现在，我终于可以肯定的对你说，我找到了我生命里的那一个人，一定……一定可以幸福。”
“炫炫，你恨我吗？”老人转头不看蛊冢，而是看着外面，“我不知道这个孩子是真心还是假意，但是在这里住的这段时间，他没有怨恨我，也没有指责我，相反，他很照顾我，他说，他可以体会我这十几年来一个人生活在这里的孤独，他很感激我把你们养大，教会你们那么多东西，但是……虽然在人群里，十几年来，炫炫你，也经历着我们没有办法想象的孤独。背负着被所有人否认的感情，那种用爱的借口所施加的伤害，这么多年来，你一直承受着，从来没有任何人可以体会其中分毫……”
“这都是过去的事情了。”安七炫打起精神，站起来对老人说，“他需要多久可以出来？我们还需要做什么准备？总不会从里面出来就和正常人一样了吧？”
“大概需要三天，我们先去准备吧！”云叟说着走了出去，关上了门，“到时候他出来外形和现在是没有变化的，但是身体的所有结构都和刚出生的婴儿没有区别，内脏会以每天一岁的速度增长强度，骨骼相对慢了一些，大概一个月相当于一年的成长速度，血液却是按照正常的婴儿的速度一点一点增加功能的，而且，他要到二十年后才会有重新经历成人礼，长出育儿袋。所以在最初的六个月里，他的抵抗力会很低，而且只能吃非常易消化的食物，还有由于骨骼迅速生长，会很疼，嗜睡还有变得有些孩子气，既然你来了，就由你来照顾他吧！”
“师父，是不是说，在今后的二十年里，他的外形都不会有什么大的变化？不会变老？”安七炫有点郁闷的说，二十年后自己就五十几岁了，他还是二十几岁的嫩模样，那怎么行？果然刚才应该进到蛊冢里“更新”一下，本来比他大那么多就够呛了，现在还要面对这种状况！
“我有很多驻颜的书，你没事的时候可以去研究一下。”云叟在前面无所谓的说，“不过最近估计会很忙，你大概也没有时间，照顾病人很麻烦的，还有你要负责我们三个人的饭菜。”

三天之后，当安七炫跟着云叟来到蛊冢的地方的时候，就看到原本活跃的慢慢一池子虫蛇全部只剩下一层皮堆在那里，而已经“焕然一新”的韩庚赤裸躺在最上面，闭着眼睛，神态安详。
安七炫走过去小心翼翼的用已经准备好的绸缎把他包住抱了起来，回头对云叟说：“我们走吧！”
韩庚现在就好像一个刚出生的婴儿一样，皮肤滑嫩，骨骼脆弱，最重要的是，婴儿在刚出生的六个月是不会产生抗体的，所以现在随便什么病毒都可能要了他的命，当然，安七炫他们是不知道什么东西是病毒，但是他们知道平时对他们完全无害的用具，对韩庚来说可能都是致命的。所以所有和韩庚接触的东西，都是经过高温又被沸水煮了一个时辰的，而且给他准备了两个房间，每天更换一个，而空着的那个，除了用石灰水洗刷之外，还要点上草药消毒。
而韩庚被搬出来的第一天就因为骨骼内的疼痛而醒了过来，来回翻转着身子，发出意味不明的声音，安七炫只能在旁边看着，因为相对于韩庚现在的骨骼来说，他上前抱住他的力量实在是太大了，只怕会弄碎，所以只能心疼的看着，除此之外一点忙都帮不上。终于有些适应这种疼痛了，韩庚勉强睁开眼睛看了一眼站在床边的安七炫，重又闭上，开口说：“我想我现在一定不是在天堂或者地狱，你明天给我准备一些牛奶，然后再去杀一只动物，把肉剃了，做骨头汤，要做很久很久……”用虚弱的声音说着，很快又跌入了睡眠，安七炫舒了一口气，还好，韩庚开口的第一句话不是问他为什么会出现在这里。
走上前抱起他向准备好了水的药浴的地方走去，刚才那样折腾出了一身汗，这样睡觉一定不舒服。云叟说的没错，照顾人是一件不容易的事情，要时刻主义着他的动静，在他需要的时候一定要陪在他身边，还要准备三个人的饭菜，要注意韩庚现在可以吃的东西，还有他的大小便，要及时换衣服，不然会不舒服，那缜密的时间安排，就算是比较做元帅时候的作战计划，也不遑多让。
轻轻给韩庚擦拭着身子，奇迹般的，安七炫的身体没有一点反应。相对于那些激情来说，真正应该要用尽一切珍惜的是那些陪伴在你身边的人。虽然很辛苦，但是如果可以真的一直这样照顾他的话，那也不失为一种莫大的幸福……
安七炫的番外（四）
“这里没有被人碰过。”我拉着那个压在我身上耍性子的人的手到那个脸我自己都羞于开口的地方，看着他吃惊中略带感动的表情，心里就多了一些窃喜，无论是什么年龄的人，在面对爱情的时候都会变到一种和年龄还有智商不相符的状态，这一点，在以后我们一起生活的几十年里，都得到了很好的验证。
于是，那个“从善如流”的男人就直接进入了另一种状态，而我，似乎也进入了另一种自己都无法理解的状态。本以为那是帮助我们进入另一个感情阶段的开始，却没有想过，那只是我们越走越远的开始。
对于宝宝来说，爱是很严格的事情，不应该存在一丝瑕疵，不应该参杂其他任何一种感情，而我，在权力场沉浮了这么长时间以后，早已经学会用其他很多东西来保证爱的存在，所以在确定了自己的感情之后，我只想尽可能把他留在我的身边，但是却似乎，让我们两个人越来越远。
从我自作主张让皇帝给我们赐婚，并且答应皇帝护送他回京城的那一刻起，我想他就已经在后悔前一天晚上和我之间发生的一切，就已经开始倒计时着离开我的时间，只有我自己还傻傻不知道，还窃喜他原谅了我的又一次任性。那个时候到底是怎么想的呢？每天去见皇帝，跟他说着对于官员们的安排，是不是那个时候我是也意识到，宝宝对我的感情已经不一样了，所以躲着他，不让他跟我说这些，害怕他脸上出现和曾经温暖过我的温柔不一样的表情，但那一切，只是加速了他的离开。
庆功宴前一晚发生的一切，即使是时至今日想起依然是一个噩梦，当一个人带着温柔的表情对你说出绝情的话的时候，你就会明白，自己已经不在他的心上了，爱或者恨都不存在的时候，两个人要用什么理由来相处，要用什么方式来拥抱？除了颤抖着乞求他再给我一个机会，我想不到任何方法可以缓解自己的绝望，是他让我试着去忘记皇帝的，而是他牵着我的手一步步走过来的，回首自己走过的路，当我真的可以坦然面对皇帝的时候，连我自己都觉得感动，但是就在我以为自己可以幸福的时候，那个一直给我温暖的人，告诉我……这一路之所以我不觉得疼，是因为他在代替我承受着这些痛苦，“但是安安，我从来没有要求你爱我，所以你也不用强迫自己爱我”，曾经承受的那么多痛苦，他都可以不在乎，但是在全世界都相信我们之间可以写一个幸福的结局的时候，他告诉我他不可以自欺欺人的说我是爱他的，如果没有爱的话，那两个人的婚姻都不过是一个仪式而已，没有任何实际的意义。一点一点的疏离，我知道的，本来在发生了关系之后，应该是食髓知味的，但是我们对我们来说，最多的却是拥抱，有一次亲热，但是亲吻，却不在记忆里，这一次自欺欺人的是我，我告诉自己，只要自己不再做错事，只要自己求他不要离开，他总会心软的，对于爱的人，他从来都是那么温柔的。
庆功宴，也许很多人会觉得那是我不想记起的时刻，但是相反，那是我生命里最最珍惜的时刻之一，因为是在那一刻，看着弥漫着悲伤但固执微笑的他的时候，我才终于确定了自己对他的感情，在终于即将失去他的那一刻，我忽然间明白，原来爱情就是这样的事情，那个人在你身边的时候，其他的一切都变得不重要，明白他在看向你就是一种幸福，当他不再看向你了，那你的世界就跟着安静了。眼睁睁看着他跟着金希澈离开，我的冷静是自己都不曾预料的，原来一直以来什么都没有的人是我，而当我真正拥有了一个真心爱我的人的时候，我却把他搞丢了，终于迎来生命里最清醒的时刻，总比一生都不明白的好。
关于灭了皇帝的计划，神童告诉我他是偷听到的，但是我怀疑这句话的真实性，不知道为什么，宝宝他和皇帝之间从第一次见面的时候就有一种宿敌的感觉，不因为任何人，只是因为两个人都太聪明了，而且完全看不惯对方的行事作风，至于我，只是他们见面的导火索而已。不过这个不重要，既然宝宝想要灭了皇帝，而我又有这个能力，而他又需要一些事情来原谅我，所以我的选择就只有一个。
不过后来宝宝用手指顶着我的脑袋说我是个笨蛋，在感情的世界里让对方原谅的最简单的方法就是死缠烂打，因为只要有爱，没有什么是不能原谅的，只要让对方知道自己是爱的就可以了。其实我已经知道了，因为这个法子他在我们身上用了无数次，每次都一定会成功，无论对哪个……
选用宝宝这个借口完全是为了让皇帝相信，这样我的人马就可以顺利进城，而且也确实是因为宝宝而让我和金希澈的矛盾升级，但是他会回来完全是一个意外，所以在我还没来得及赎罪之前，就又多了一条罪名，天知道，我当时真的想就这样不干了，去问宝宝是不是我医治了金在中之后他就可以原谅我，或者，原谅我一半？但是张佑赫说什么不可以半途而废，还说正好可以借这机会让皇帝和金英敏更加相信我。
在皇帝被囚禁的当晚，我去找了他，不是想要告别，只是想去看看他在失去了权势之后还剩下什么。
“在第一次见面的时候，韩庚他问过我为什么要把这天下搅成这个样子，那个时候，他就决定把我赶下台了，所以我一直怀疑，他离开你的借口，其实是在他计划内的。”皇帝看着外面说。
“他没有必要这样做，因为如果他真的想要你下台的话，我一定会为他做到的。”我看着皇帝说，“你……和我想象的有些不一样，我还以为你会发疯，指责我……”
“安七炫，你这么笨的人，可以遇到韩庚真的算是……幸运的事情。”皇帝的动作没有什么变化，“我们和你一样累的，我们三个人，在一个奇怪的圆圈里，走不出来，直到韩庚出现，现在终于可以停下来了，我也想要，稍微休息一下了。这个世界，求仁得仁，一个人得到了利益的时候，一定有其他的受到了损害，我只是……希望自己在乎的，可以被保全，至于剩下的，无暇顾及。”
我忽然觉得，我似乎明白了什么，又似乎什么都不明白，无论如何，这个我迷恋了这么多年的男人，终于在这个平静的一刻，用他特有的方式，对他曾经对我犯下的罪过，表达了歉意，不过这对我来说已经不重要了，不在乎的人是没有办法伤害自己的，我知道。
所有人都说我在感情里就是一个白痴，好吧，我承认我是很笨，但是宝宝说，感情的世界里，憨人有天疼，所以我遇到了他，所以，在这个有那么多不幸福的人的世界上，我找到了属于我的幸福。而且，虽然其中经历了很多的波折，但是宝宝他始终没有真正放弃我，他会在用责备但宠爱的语气骂我一句“笨蛋”之后，抱着我亲吻，然后牵着我的手，带我走出迷雾，让我，无所畏惧。
第八十五章
凌楚枫带着俊英来到自己长大的地方的时候，就看到正在阳光下晒衣服的安七炫，凌楚枫立刻走上去想要帮忙：“师兄你怎么自己来做这件事？以前的那些侍从呢？”
“你不要碰这些东西。”安七炫紧张的阻止了凌楚枫，然后缓了口气对他说，“宝宝他现在的抵抗力很低，这些东西都是要经过特殊的药物清洗，在太阳底下晾干，然后还要用药来熏一夜才能给他穿的，我怕那些下人做不来，所以就自己来了。你带着俊英去看师父吧，这么多年他都是一个人，现在谷里的人多了一点，也热闹一点，他一定很高兴。”
“这些都是你洗的？”凌楚枫看着下面的一个大盆，用不可思议的口气说，“师兄……”
“庚哥哥他在哪里？现在身体怎么样了？我可以见他了吗？”这个时候俊英打断了他们的对话，四处打量着这里的建筑群说，“师伯啊，以后你要教我，我可以帮你做这些事的，我这段时间也学会了很多东西。”
“小枫？你回来啦，还带着你的孩子？”这个时候，老人不知道从哪里冒出来，看着凌楚枫高兴的说，“不会是和炫炫的孩子吧？看着不是特别像，不过能看到你总也不算是一件坏事。”
俊英看了云叟一会儿，把身上的包袱塞给凌楚枫，跑过去冲着云叟踢了一脚：“就是你把庚哥哥带走的？干嘛不声不响把他带走啊？你知不知道大家都担心？做事这么没头没尾的，这么大年龄了还不懂事，你丢不丢人啊？”
云叟低头看看自己被踢到的位置，有抬头瞪了俊英一会儿，忽然笑了起来：“哈哈，小枫，这孩子性格不错，我喜欢，你和韩庚那娃子什么关系？不会也是情侣吧？他骗了我徒弟还不够？还想骗我徒孙？”
“不用这么吃惊吧？在中哥说逍遥楼关于庚哥哥的资料都被人动过了，你不可能不知道我们是怎么回事吧？关于我师伯也成了庚哥哥情人这件事我也很郁闷，不过如果他们俩是真心相爱的话，总不能因为这样的原因就不让他们在一起，你说对吧？”俊英嘟着嘴说，“算了，庚哥哥已经跟我说过这件事了。”
“你这孩子真是被人宠坏了，不过我喜欢！以后受了什么委屈就来找师尊，有我在没人敢欺负你的。”老人依然有些兴奋的说，“走，我带你去找韩庚，他现在应该在午睡。”
“庚哥哥……”思念是无形却又无处不在的东西，当俊英真的见到韩庚的时候，那澎湃的感情几乎让他将他淹没，冲进在那里假寐男人的怀里，不自觉的酸意就弥漫上来，“庚哥哥，我很懂事的，在中哥说要给你和安七炫机会来解决你们之间的问题，所以我没有跟着他一起来找你，我陪着他一起建设飞雪山庄，三个月了，终于都完成了，所以我才过来的，你们的事情解决了吗？”
“我的俊英，真的长大了！”韩庚抱着俊英，欣慰的说，“我这段时间也很想你们，对不起，关于中毒的事情一直没能告诉你们，只是大家都因为那件事情而承受了太多了，所以我不希望你们在知道了这件事之后，在我的面前欢笑安慰我说一定会没事，然后转过身去流泪,那不是我想带给你们的。”
“庚哥哥……”俊英拉着韩庚的衣襟，“我现在只想知道，那件事真的结束了，不会再有任何人受到伤害了，是不是？”
“俊英，我用了原本给师父准备的蛊冢，师父他……”韩庚有些愧疚又为难的说，“我要怎么面对师父？又要怎么去面对安七炫？是因为我没有处理好你们三个人之间的关系才让一切发生的，但是最后却……像当年一样，让师父为所有的事情买单，而唯一的原因就是他无怨无悔的爱着安七炫？”
“庚哥哥，如果说这个世界上有什么人值得让师父为他放弃自己的利益的话，那个人就是你。”俊英红着眼睛看着韩庚，“因为是你拯救了他最爱的人，是你让他此生的遗憾得到了圆满，无论什么人在面对现在这样的情况，都会做出这样的选择，你如果真的心疼师父的话，就连同他的份，一起好好爱安七炫。”
“俊英，你说我真的应该和安七炫在一起吗？我真的可以给他想要的幸福吗？”韩庚闭上眼睛轻轻的说，凌楚枫其实是一个对自己很残忍的人，但是对自己在乎的人却总是那么的仁慈，比如俊英，不如安七炫，比如……自己。而如果他因为自己而要失去生命的话，要用什么，来原谅自己？
“庚哥哥是最棒的，只要是你想做的事情，一定可以做到的，我们所有人都是这么相信的。”俊英看着韩庚，坚定的说，“而且，安七炫他现在一心一意照顾你，然后跟你在一起，你不能推开他……”
“是啊，不能推开他……”韩庚叹息般开口，他很了解安七炫，当然明白他对自己的感情是怎样的程度的，而且俊英说的没错，如果师父因为自己而有什么闪失的话，那自己唯一能做的就是让他幸福，而这样的负罪感……在他和安七炫的感情里，永远插着另一个人的话，真的不是单纯的爱情。
“喂，你给我下来。”端着药进来的安七炫到韩庚怀里的俊英之后，大叫着把药放在旁边的桌子上之后，就紧张的跑过去准备把俊英拉起来。
“喂，你嚷什么啊？好久没见了，还不让我们亲热一下？”韩庚皱眉看着安七炫，不满的说。
“不是啊，你也知道你现在的身体情况，万一感染了怎么办？”安七炫给韩庚解释着，“那你先喝药，然后我去带他洗个澡，换个衣服，再回来陪你，好不好？”
“又喝药？我不是已经没事了吗？没听说过药补不如食补吗？这么苦的东西……”韩庚看着安七炫放下的药碗，皱着脸说，“我不喝了，你自己喝吧！”
“宝宝……”安七炫无奈的看着韩庚，“我正在学习做药膳啊，不过还不是那么好吃，等我学好了就做给你吃好不好？你现在的身体抵抗力那么差，当然要喝药来保证健康了，再坚持三个月就没事了，你先喝了药，我带俊英去洗澡，喝完了你就可以抱着他聊天或者干什么都可以了，好不好？”
“好吧！那你们快一点，我们晚上吃什么？师父也过来了？”韩庚无奈的端起药，对安七炫说，“我们什么时候离开这里啊？在中他们也不过来，我很想他们的。”
“我们去换衣服吧！”俊英说着拉着欲言又止的安七炫走了出去，韩庚从来就不会对身边的其他人用这种态度，总是把他们当成孩子，有不解的事情就好好教，但是在面对安七炫的时候，总是会变得格外任性而且不安，大概是在这段感情里，他依然是没有自信的吧！
两个人走了出去，俊英回头看着安七炫说：“这三个月，庚哥哥他对你都是这种态度吗？”
“算是吧，其实蛊冢的作用有些像是让人重生，除了身体重塑了以外，脾气也会变得有些像小孩子，不过就算没有这些原因，他也很喜欢折腾我就是了。”安七炫微笑着说，“我只是很傻的觉得，就算是被他这样对待，每天要做这么多以前从未想过的杂事，只要可以在他身边，就可以很幸福。”
“是真的很幸福啊！”俊英叹息般开口，“庚哥哥他很依赖你，我们啊，想要照顾他，被他依赖，都是很难的事情呢？基范跟我说，那次庚哥哥还没有重新想起他的时候，手受伤了，他可以在那里照顾他，让他觉得那真的是很幸福的事情。相对于陪着他一起笑，我觉得可以陪着他一起哭，才是真正值得炫耀的事。”
第八十六章（五）
“师兄，你没必要这样的，就算你曾经伤害过他的感情，但无论什么人都不可以这样把你当佣人对待。”天还没有亮的时候，凌楚枫起床来到厨房看着正在准备早饭的安七炫说。他们已经来这里有一段时间了，他就没见过韩庚给安七炫一个好脸色，也没有亲热的动作，对俊英却依然是那么温柔体贴，只有安七炫每天包办了关于韩庚的一切，而且对他总是那么温柔，每次看到安七炫羡慕又强忍失落的眼神，他就想把韩庚从床上拉下来打一顿，“韩庚他到底是什么态度，怎么可以这样对你？”
“小枫，这是我们之间的事情。”安七炫依旧用淡然的语气说，“现在的我很幸福。”
凌楚枫看着安七炫，“这是我们的事”，这句话的意思是在告诉他，对于这个故事，别说是参与，他就连评价的资格都没有，他们的选择，喜怒，爱恨都和他一点关系都没有：“师兄，我从来没有想过参与你的感情，但是你不能否认我爱你这个事实，不能不让我关心你。”
“小枫，我得给宝宝做吃的，等我做好了，洗衣服的时候，我们来聊聊吧！从小到大，一直到你失踪前的十几年，还有你重新回来的这段时间，我从来都没有正式和你谈过我们之间的感情，所以给大家一个解脱吧！”安七炫手上的动作不停，他一直在逃避的东西，是到了面对的时候了，因为这件事已经在折磨韩庚了。
“这个不好吃！”韩庚被安七炫叫起来，给他洗完了澡，抱到摆满了食物的桌子旁边之后，他只是尝了一口安七炫做的东西，就放下筷子，说了这么一句话就不再吃了。
俊英拿起筷子也吃了一口：“嗯，是没有在中哥做的好吃，丽旭做药膳也很棒，不过庚哥哥，这个还好，你吃这个吧！”说完把自己面前的食物推到了韩庚面前，韩庚又一次伸出筷子，但是还没有夹到就被云叟给整盘抢去吃了起来。
“师父！”安七炫无奈的看着老人，“你让宝宝吃点东西！”
“是他自己不想吃的，也不看你大半夜起来给他做有多辛苦，就只知道在那里闹别扭，也不知道在别扭什么。”云叟不满的说，“早知道这样就不救他了！”
韩庚深呼吸了一下，什么都不想说，靠着椅背闭上了眼睛。
“宝宝你还是吃一点吧，你不是说过吃早饭很重要的吗？”安七炫小心翼翼的看着韩庚，“就算不好吃也是很有营养的，我下次会做好一点的，好不好？”
韩庚淡淡的笑了，当时他跟着安七炫行军的时候，每天也会天蒙蒙亮就起来做早饭，因为他们天亮就要启程了，而一般的士兵都是一天吃两顿饭的，因为安七炫白天很辛苦，所以就希望他多睡一会儿，所以总是不肯早点爬起来吃饭，要他磨很久才能起来吃一点，原来他曾经为这个人付出了那么多……
“庚哥哥？”俊英放下筷子走到他面前，“你怎么了？不舒服？”
韩庚摇摇头，对他笑了笑：“没事，只是想到了一些以前的事情，你去吃饭吧！”
“韩庚你到底是想怎么样？师父用十几年心血养成的蛊冢，就用来救你了，他没有一句怨言，我也从来没有抱怨过，你个被救的却在那里折腾，你到底是想怎么样？和我师兄在一起就那么让你为难？”凌楚枫摔了筷子站起来对韩庚说，“不要说是因为我的原因，我从来没有跟你抢过师兄！”
“那你为什么不抢？”韩庚也跳起来说，“相爱的两个人，总会有一个先后顺序的，没有在爱上另一人之后会不去希望有回应，但是你就站在那里，不靠近也不远离，不笑不怒，不喜不悲，以一个旁观者的姿态去面对自己的爱情，但是这不代表你不存在啊！相反，你就在那里，永远也不会消失。你对我来说不是一个别人，你是俊英的师父，是安安的师弟，是我也很希望可以找到幸福的一个人，甚至你还是一个比我优秀那么多的男子，在这样的情况下，你让我用什么态度来面对你？如果当时我没有失忆的话，我不会去靠近安七炫的，至少不是靠近到现在这种程度，因为我最初对他的认识，就是源自于你的故事。但是在这段感情里，从一开始就是我一个人固执相信着，相信他可以放弃皇帝，所以在没有走出那段迷雾之前，我不可能放开他的手，现在他终于走出来了，可以去拥抱属于自己的幸福了，你也离开了雪山，你依然还是什么都不做的站在那里，你不去靠近的话，怎么知道到底结果是行还是不行？没有结束，又怎么开始？”韩庚把目光转向另一边，深呼吸了一下，“我本来什么都不想说的，既然我已经用了原本应该属于你的蛊冢，就一定会和安安他在一起的，我有些累了，先回去休息了。”说完向门外走去。
“你后悔了吗？遇到我，靠近我，并且……爱上我？”安七炫在身后艰涩的开口，生命也许是一个轮回，到了现在，他终于明白当时的韩庚的心情，你爱的人他跟你在一起的理由不是爱，自己到底应该要怎样选择？是潇洒的告诉对方，不是爱的话我就不要，你没有必要为了其他任何原因而和我在一起；还是卑微的，即使是在这样的情况下，还是握住这可以在一起的最后一个稻草，就这样受一辈子？
“我只是后悔让你爱上我了！”韩庚口气充斥着淡淡的悲伤，回答完之后就走了出去。韩庚和安七炫的关系，不应该发展成这样的，应该……保持在他和利特或者东海的关系上，那样就不会有任何人受到伤害了，也就不会让安七炫现在这么痛苦了，而他韩庚，真的不可以再为安七炫做出任何的妥协了，他们的爱情不是两个人的事情，在这么多人并行的情况下，万一失去了那个平衡，曾经发生在俊英身上的事就会重现，他不认为自己有那个运气和勇气再去承受一次这些。他是变得胆小了，在经历了那一切之后，他告诉自己，不去希望就不会失望，而稍微得到一点什么，就可以觉得幸福，去感激……
安七炫站在那里，他甚至可以感觉到自己的手脚瞬间变得冰凉，酸涩的感觉弥漫着，无法动弹，无法思考。韩庚从未否认自己对安七炫的感情，从不吝啬自己对安七炫的关心，但是却不要安七炫对他的感情了，曾经，他不要安七炫其他的一切，只要他的感情，现在，他可以坦然接受安七炫给他的一切，除了感情，即使安七炫双手捧着送到他面前，他也视而不见，甚至宁愿说，他后悔了……
“切，这个死小子，在这里发什么泼啊？看老头子我去教训他！”终于吃饱喝足的云叟扔掉手里的筷子，怪叫了一声就拖着俊英往外走，“娃娃，你和我一起去，我看啊，别的不用，打他一顿他就开窍了。”
“师父，这件事你不要管了，可以吗？”安七炫红着眼睛盯着韩庚离开的方向说，“当年我和皇帝之间的事情，你除了发脾气之外，一点用也没有帮上，现在这件事，让我自己去解决可以吗？”
云叟的动作停顿在那里，回头看着自己的徒弟，自己养大的人，在感情里永远付出无怨无悔的人，有些恨铁不成钢的说“如果你真的懂得怎么解决的话，事情就不会变成现在这样了。”
“师父！”凌楚枫打断了云叟的话，安七炫已经够难过了，所以不应该再说他了，“是韩庚的错！”
“小枫，”云叟看着固执的男人，因为安七炫受了点委屈就红了眼眶的男人，单纯想要保护安七炫的男人，“他们之间的故事里，我们都没有资格插嘴，从我们……让安安他一个人面对皇帝的伤害的时候起，从我们这些人嘴里，说出爱他都是可笑的！所以同样的，我们不能在韩庚陪着他走出来之后，去指责韩庚对他做过什么或者在做什么，因为我们都不知道，韩庚曾经为了这段感情承受过什么……”云叟说完之后就拉着俊英离开了，也许，他又犯了一个错误，在韩庚完全不知道的情况下，就让他用了用了救凌楚枫的命的东西，这对于他来说，似乎成了一种交易的筹码，自己给他生命，他跟安七炫在一起……
第八十七章（六）
韩庚也不知道自己应该去哪里，到了现这个时候还说怀疑安七炫感情这样的话就矫情了，其实谁又会不希望自己爱的人对自己好呢？在这三个月里，看着安七炫为自己所作的一切，说是不感动不幸福那是骗人的，但是对于他可以和安七炫发展到什么程度，尤其是在凌楚枫到来之后的几天，他是真的迷茫了，不知道问题出在哪里，但就是没有办法像是恋人一样相处，这才是最大的问题吧？
回到屋子里用被子把自己缠起来，滚了几下之后就闭上了眼睛，反正是想不明白的事情，就不要浪费时间来想了，感情本来就是两个人的感觉，也许他对安七炫已经能够没有了那种感觉……
“小子，陪老人家出去逛逛。”云叟进了房间之后，直接把韩庚从被子里捞出来，看着他说，“这一大早就睡觉像是什么样子？不是你自己说的吗，多晒太阳有助于吸收钙质，这样骨头就不会那么疼了。”
韩庚睁开眼睛就看到一脸担心的俊英，想了想还是跟着云叟走了出去，也许这个经历了更多的老人知道他和安七炫之间的问题出在了哪里，走在形如迷宫的建筑物中间，韩庚低着头说：“我没有想过让安安他受到伤害的，尤其是来自于我的伤害，不过老人家，不算安安，我有五个爱人，如果我不是确定了自己和他的感情之后才和他在一起的，那他对于我们来说就是一个定时炸弹，随时都有可能让我们现在这种微妙的平衡消失，我需要保护我爱的人。”
“老人家我，当日把你扔进蛊冢里，是因为我相信你一定可以给炫炫幸福，而不是要逼你去给他幸福。”依然是玩世不恭的口气，但是却多了些自责的味道，“我是想着，欠了那个孩子那么多，至少有一次，我也要为他的幸福贡献出自己的力量，我不希望这成为你和炫炫他不得不在一起的理由，你们两个人，什么时候在一起，出于什么样的原因而在一起，这都是你自己的决定，我们其他人，都是不重要的。”
“到底问题出在哪里呢？怎么就觉得没有办法好好相处了呢？”韩庚靠在墙上，仰头看着天空，“就是想对他发脾气，就是不想按照他说的做，这到底是……怎么了？”
“因为他没有底线吧！无论你怎么闹，他都不生气不发火，其实这是很让人不安的，一位你不知道他到底是什么态度。”随着老人脑袋摇晃的幅度，辫子一摆一摆的，让韩庚觉得有些可爱，“相对于他因为你而微笑，为了你而控制不住自己的情绪，愤怒发疯，才能真正让你确定自己在他心目中的位置吧！但是对于炫炫来说，爱一个人就是没有底线的，无论他对自己做什么都不会是痛苦的事情，也就不会对你发火。”
韩庚闭上了眼睛：“那应该怎么办呢？如果连在相处时的说话方式都需要经过思考的话，那怎么可能一起生活呢？”他是习惯了用那样的方式来面对安七炫的。
“小子，没有人告诉你不可以这样和他相处一辈子的。至少在我这个外人看来，小枫他们来之前，你们俩是很幸福的，炫炫他并没有说不喜欢这样的相处方式，我倒觉得他挺享受被你折腾的。是不是你太介意小枫了？炫炫他从来没有正面拒绝过小枫，而且小枫也没有表示过放弃炫炫，而你又不希望小枫他此生都孤独终老，所以自己才会那么纠结。”老人回忆着几个人的相处方式，“所以问题还是出在你身上。”
“是这样的吗？”韩庚皱眉说，如果这个人不是师父的话，也许他真的不会这么介意，“其实我本来是想，在安安放弃了皇帝，我和安安又出现了嫌隙的情况下，他多多少少会做些事情来增进两个人的关系，这样他和安安之间的故事，总不会是现在这样的结局，事情总是要去尝试，才知道会不会有结果。”
“小枫他，真的不是会乖乖祝福炫炫和别人幸福的人，这次他会做这样的选择，其实还真有些不像是他的风格，我想大概也正是因为那个人是你，他才决定站在适当的地方看着你们就好。”老人看着房间的方向，“在我把你带回来之前，他一直在努力救你，而且知道我用了原本给他准备的蛊冢之后也没有任何的不满情绪，只是在看到你对炫炫这么不好之后，才有些不高兴，所以我想，从一开始，他就认同了你们。”
“老人家，帮我告诉安安，今天晚上到溪水源头的地方找我。”韩庚睁开眼睛笑着看着云叟说，是到了该面对的时候了，连身体都重生了，也应该又那个能力，去面对感情。
云叟有些微愣的看着韩庚，他想他明白为什么安七炫会这么爱韩庚了，这一刻的他，闪闪的眼睛里仿佛装进了整个宇宙，让人移不开视线。

“师兄？”屋子里只剩下两个人了，凌楚枫看着不知道在想什么的安七炫，总觉得应该说一点什么，但是对于韩庚和安七炫之间的事情，其实他自己也知道，他们所有人都是不能够体会那在茫茫人海中相濡以沫的感觉的，也不能体会韩庚毅然决然放手时的疼痛还有安七炫对于韩庚曾经承受的一切的懊悔，但是那些都是过去的事情了，他们应该可以幸福了，不是吗？“要不我去和韩庚谈谈？”
安七炫摇摇头，坐下啦继续吃着一道道菜，要亲自吃了才知道哪些地方不够好，才能改进：“我一点都不在乎他是不是故意在为难我，相反，每天他这样为难我的时候，其实对我来说都是一件幸福的事情，因为那表示他精神很好，而且那总能提醒我，对于他来说，我是就不一样的，独一无二的。”安七炫轻笑着开口，“以前在行军的时候，宝宝的身体就不好，但是他还是会每天早上起来给我做早饭，我从来都把那当成了理所当然的事情，直到我明白，那是因为有着很深的爱，才会那么努力的希望我可以体会到被爱的幸福，不懂得珍惜的人就是要受到惩罚，我真的很感激自己还可以有一个机会来照顾他，所以……”
“所以这只是你们之间的相处方式，韩庚他在你面前就会变得任性甚至有些无理取闹，而你也就愿意宠着他，纵容他对你所做的一切，在我出现以前，你们虽然还是这样，但是其实心里，是很幸福的，对不对？”凌楚枫看着安七炫有些忧伤的表情说，“师兄，也许我根本就不应该出现是不是？不应该和俊英一起来找韩庚，不应该带着俊英来找你们，今天更加不应该对他发脾气，这样你就不会听到这些话……”
“小枫，我很高兴可以再见到你，至于我和宝宝之间的事情，那不是你的错，只是我们还没有找倒一个正确的方式拥抱，不过只要我们都不放弃，总会找到的。”安七炫抬头认真的对凌楚枫说，“毕竟，我们是相爱的，小枫你，也应该去找属于自己的幸福，不应该为了我放弃自己的一生。”
“师兄，你们一定会幸福的，是不是？”凌楚枫其实是第一次见到韩庚对他发火，以前三个人一起生活在无名谷的时候，无论他说什么，韩庚都只是淡然的笑，是真的让他不知所措了吧，在凌楚枫和安七炫如传说般的故事里，却让他掌握了主动权，韩庚希望所有人都可以幸福，但是那是不可能发生的事情……
“是的，我们一定可以。”安七炫的回答坚定而自信，带着幸福温暖的笑容，是可以让凌楚枫沦陷的表情，是韩庚还给安七炫的表情，所有爱着安七炫的人都应该庆幸，在经年之后他终于被治愈了。
“那师兄，我放弃你了，那是你和韩庚的故事，无论你们怎么写下去，都和我一点关系都没有，我会做一个合格的师弟的。”认真看着安七炫说完，潇洒的转身离开，却在回头之后控制不住自己的眼泪掉落，如果生命里，连爱着安七炫都是不可以的，他要用什么理由，活下去？
第八十八章（六）
所有人都清楚，对于不爱的人，即使是一起长大的凌楚枫，甚至是把他们养大的云叟，安七炫一直是欠缺应有的感情的，虽然明知道凌楚枫现在的心情，但他还是那样静静坐着吃着饭菜，思考着等一下应该哄着韩庚吃点东西，甚至有一种偷偷松了一口气的感觉，他这样和凌楚枫，算是说清楚了吧？
云叟回来的时候就看到吃完东西正打算把碗筷带回厨房清洗的安七炫：“小枫呢？不在这里帮你？”
“他刚才跟我说，他不会继续爱我了，师父你说，如果宝宝他知道的话，会不会比较不那么纠结？”安七炫动作不停，只是带着点轻松的口气对老人说，“不要说我绝情，我永远都给不了小枫他希望的东西，他放弃了我才有可能找到真正属于他的幸福，我只是希望可以和宝宝他……回到最初的地方。”
“炫炫，现在的小枫身边，并没有一个可以陪着他走过这一切的人。”云叟叹了口气说，他的两个徒弟的幸福，他只能选择一个，而在他把韩庚扔进蛊冢的时候，他就已经做出了选择，剩下的也只能是帮凌楚枫祈祷，他此生还有可能找到幸福，“韩庚他让你，今天晚上去溪水源头的地方找他。”
“哗啦……”安七炫手里所有的东西都掉到了地上，“师父，你跟他说过了什么？他有没有说找我去想说什么？他的心情怎么样？他……”
“炫炫，”老人打断了安七炫的话，带着无奈开口，“你要不要这么傻啊，韩庚他怎么舍得让你难过？”
“所以，这表示我们可以重新开始了是不是？”安七炫掩盖不住自己的笑意，加快了手头的动作，他要早点动身，但是今天的工作还是要做完，不能功亏一篑。

韩庚是骑着银涟到达目的地的，这样比较快而且比较安全，还可以让安七炫不用担心，反正好处是很多，爬到树上坐着，看着天上的月亮，一切和他们第一次见面的地方是那么相似，却又大不相同。
“宝宝……”安七炫也依旧是一身白衣，带着自己微笑迈着轻快的步伐走了过来，一直站到树下，“师父说你让我过来的，有什么特别的事一定要在这里说？”
韩庚从树上跳下来，直接扑到安七炫身上，安七炫急忙稳住身形防止摔到自己的宝贝：“那个时候，我只是心血来潮想骑银涟来看看这个即将灭亡的城市的样子，然后看到你埋那些东西，一个人坐在树上哭，使劲瞪着眼睛流泪，然后就移不开步伐了，不过后来我一直都在庆幸，自己可以遇到你。”
“安七炫你知道吗？我不是独一无二的，在你的生命里，我不是最爱你的人，也不是第一个爱你的人，也不会是最后一个爱上你的人，但是，我却是最懂得用适当的方式来爱你的人，在邪肆的外表下的一颗孤独绝望的心，我从第一眼，就可以看到。”韩庚本想模拟一下当时的情况，和他一起滚下去的，但是考虑到现在自己的身体状况，安七炫一定不会配合自己，这么浪漫的情景如果卡住了就不好了，所以还是算了，“所以从第一眼我就爱上你了，希望赶走你的悲伤，希望可以占据你的眼神，你的思想，甚至你的身体，但是真的只是想想而已，虽然失忆了，但是我知道，你不是我应该去追逐的。”
安七炫静静看着韩庚，听着他的话，他们的感情开始于韩庚用剑指着他让他忘了皇帝，终止于韩庚但这温润的眼神看着他，告诉他不用爱自己也可以，从来都是韩庚在说，他在听，跟着韩庚的脚步，到达他想要到的地方，这一次依然如此，以后也会如此，只要相信他就可以了。
“但是人是管不住自己的心的，只要随便一个在别人看来可能完全是不可思议的理由，就可以让我忘记了自己的那点胆怯和理智，走近你，拥抱你，让你不要再一个人。”韩庚看着安七炫，“我真的以为我不会疲惫的，我以为即使是面对着你爱皇帝这个事实，即使没有人承认自己的感情，我也不会太受伤，我也可以用理智来安抚好自己的情绪，一直坚持到你爱上我的那一刻，我那个时候是那么相信你会爱上我……”
“宝宝，我对皇帝只是……”安七炫心疼的看着在月色下显得有些清冷的人儿，看着他此刻坦然的表情，忽然就不想解释了，因为那对于他们来说只是不重要的事，“那是当然的了，只要是宝宝你想要做到的事情，又怎么可能有做不到的？我已经爱上你，好久好久了。”
“我想我是低估了你在我心中的位置，所以才会承受不住那一切，会在发现的时候看到自己已经那么伤痕累累了，才会真的觉得和你在一起这件事本身就是一个错误。”韩庚不去看安七炫，只是看着旁边淡淡的说，“所以在我决定彻底放弃你的时候，尽管有些不甘心，但是真的是松了一口气，回头看看才发现，原来难的不是放弃你这件事情，而只是放弃你这个决定，不再奢望的话，任何的得到都是惊喜，我不能让自己因为你……去怀疑爱情的存在，其实……那真的是很痛苦的决定。”
“我知道……”安七炫抱住韩庚，对于爱的人来说，对不起三个字是不可以出现的，只有在没有办法补救的时候，才能用这三个字来试图去平复一切，而可以补救的时候，这三个字本身就是一种伤害，“我知道你曾经承受了很多，你曾受了我放弃皇帝所应承受的痛苦，那是我，在一起的十几年里不断尝试，却从未忍受过去的痛苦，所以我真的知道那有多疼……”
“所幸你在感情里还是有一点优点的，知错能改，善莫大焉，而且这个执着的劲头真的是，我真的很怀疑皇帝怎么会不心动。”韩庚推开安七炫，微笑看着他，“安七炫，应该庆幸，在爱恨纠缠之后，我们可以坦然说我们还是爱着彼此的，在兜兜转转之后，我们还有那个能力和资格去爱彼此，人生是很短暂的，尤其是对于你这个三十几岁的大叔来说，所以我也不想继续浪费时间在其他不重要的事情上了。”直起身子，伸出一只手，“安七炫，我们在一起吧，这次好好认真努力的爱，不管遇到什么事都一起面对，不再轻易说分开，不对，是绝对不可以说分开，像是以前我们一起走出了你对皇帝的感情一样，我们也总会找到一个合适的拥抱的方式，你说好不好？”
“宝宝你嫌弃我老！”安七炫苦着脸说，然后深情的看着他说，“宝宝，你决定的事情，我都会尊重并且遵照你的决定走下去的，也许我在感情里总是很笨，但是我只会爱着你，更爱你，不会放开你的手的。”
韩庚上前抱住安七炫，深吻了起来，每次亲热的时候，韩庚总是可以更加深切的体会到对面的那个人有多爱自己，因为无论自己对他做什么，就算其实是特别为难这个“老男人”的，他也不会反抗，这样想着，这个吻渐渐就有了欲望的味道，所以就这样把男人压了下去……
“宝宝，我们回去好不好？这里对你的身体不好……”好不容易挣回理智的最后的请求。
“你说呢？”恶劣的调笑，好吧，只要他高兴，其他的其实都不是那么重要……
第八十九章（日）
“白鹿山庄欠你们的钱，和我一点关系都没有。”银赫看着对面气势汹汹的“债主”们，耸耸肩摊摊手“无奈”的说，他是真的很无辜啊，对于利特和在中对白鹿山庄的报复，他帮忙的其实并不多，他只是在努力发展自己的势力，而刚好他和白鹿山庄的“业务”有了些重合，就是这样！
“但是李庄主是让我们来找你的。”其中一个债主说，“而且我们都知道，你是他的儿子，父债子还是天经地义的事情。”只要有人还债，那么所有的事情都是天经地义的。
“银赫，”东海听说有人来找银赫讨债，还是白鹿山庄的事情，所以就赶了过来，挤到银赫身边看着周围的人，“出什么事情了吗？你说今天陪我去看店面的。”
“我也不清楚，我本来就要出去找你的，但是刚走到这里就看到了这些人，还要我赔偿白鹿山庄的债务，真是不明白，那和我有什么关系，你说是不是？”银赫抱着东海回答，然后看着债主们说，“白鹿山庄家大业大，怎么可能连你们这点钱都还不起呢？你们不要轻信谣言，只要你们给他们一点时间，李庄主一定会给你们一个满意的答复的。至于我，已经被驱逐出了白鹿山庄，所以和他们已经没有关系了。”
“白鹿山庄现在哪里还有什么信誉，一个已经败落的家族，还想要打肿脸充胖子，李少侠是江湖上崛起的新秀，你经营的飞雪山庄也是蒸蒸日上的，这点钱对你来说应该也不是什么困难的事情，你就不要让我们这些靠这点小钱维持生计的小人物为难了，你说是不是？”其中一个人带着谄媚的笑容说，“毕竟你也是从白鹿山庄出来的，白鹿山庄现在危难了，你就这么见死不救在外面的评论也不好，你说对不对？”
“蒙阁下抬爱，飞雪山庄的建设确实是一切顺利的，但是它并不是属于我的产业，我也只是替别人工作而已，飞雪山庄，是属于韩庚的产业，一切都是属于他的，我怎么可能拿着一个曾经差点被你们害死的人的钱，去偿还他的仇人的债务呢？你们说对不对？”银赫的笑容依旧无害，不过每一个被他扫视到的人都不自觉低下了头，“几位都是我叔叔伯伯辈的人物了，在这个江湖上也摸爬滚打了很多年，成王败寇的道理应该比所有人都更加清楚，既然在白鹿山庄上投下的赌注输了，就要输得起，不要在小辈面前丢了分子。在你们顺从李啸的意思用那么荒唐的借口把韩庚哥他送上祭台的时候，你们就应该料想到自己会受到的疯狂报复，你们都应该庆幸韩庚他还活着，所以逍遥楼和终结都只是针对李啸，你们才有那个能力在这里讨债而不是被讨债，你们还是好自为之吧！毕竟，识时务者为俊杰。”说完就拉着东海穿过所有人离开。
“银赫，”东海跟着银赫离开了所有人的视线之后，停下来，看着面前颤抖着的身体，强迫的转身看着自己，对他露出了一个笑容，“银赫，等哥回来之后，我们成亲好不好？”
银赫看着面前努力笑着但眼圈却红了的爱人，有些惊愕的张了张嘴，却发不出音符。
“银赫其实是很注重亲情的人，尽管这个世界的亲情很淡薄，虽然你说你为李啸做那些事都不过是为了活下去，但是我知道，你心里还是会告诉自己‘他毕竟是我的父亲’，所以才会在当时拒绝我。”东海看着银赫说，“所以，对于李啸对哥做的事情，你内心承受的煎熬比我们所有人都多，但是你却还是为了我毅然决然放弃了亲情，我真的……银赫，我不会对你说谢谢的，因为你为我付出的一切不是这两个字可以弥补的，我……银赫，这一切都结束了，白鹿山庄已经成为了人人喊打的地方，神医门也失去了倚仗，门众正在各自寻找出路，李秀满和金英敏都已经失踪了，它不应该再折磨我们了。从今天起，我会把你当做自己生命里最重要的人，所以我们成亲吧，组成一个幸福的家庭，我们生几个孩子，好好爱他们，一起幸福的生活下去，好不好？”
银赫只能把东海狠狠抱进自己的怀里，其实韩庚在白鹿山庄受到的伤害，对于他们所有人来说都是一种过于沉重的负担，虽然韩庚从来没有怪过任何人，但这对于他们的自责来说一点作用都没有，尤其是看着似乎瞬间改变了的东海，当我们珍视的东西被别人肆意践踏的时候，其实恨真的是一种必然，可以再次拥抱幸福，感激生命，其实是一种命运的慈悲：“其实如果不是我和你认识了，韩庚哥和李啸之间根本就没有交集，也就不会发生之后的一切，这样想真的很可笑，但是我却控制不了自己，是逍遥楼第一次让我感受到家的温暖，但是却也是因为我，而让这里四分五裂。其实复仇真的改变不了任何事，不过应该庆幸的是，我们都没有让这份仇恨伤害了自己。东海，再也没有人可以伤害到韩庚哥了，我们终于可以有能力保护他了，但是我一直在想，为什么那个时候我就不能有这样的能力，只能眼睁睁的看着一切发生？如果时间可以倒退就好了，不过也许这是生命给我们的礼物，让我们去学会珍惜，我们一定可以很幸福的。”
“你还没有回答我愿不愿意和我成亲呢！”东海从银赫怀里挣脱出来，瞪着他说。
“你想要的事情，我什么时候不答应过？”银赫看着气鼓鼓的东海，笑着说，“不知道韩庚哥什么时候能回来，到时候告诉他把所有人的仪式都办了吧，你想要什么聘礼？我现在就准备。”
“我觉得真是不公平，在一起是我说的，成亲还是我说的，要不你来生孩子好了！”东海一边拉着银赫往外走一边依然不满的喋喋不休，“银赫，哥的身体已经那么不好了，这些事就不要让他操心了，你就去和在中哥商量一下决定下来好了，反正哥也不懂这些，不会有异议的，我们去看店面吧，你不是说要帮我开医馆吗？不能离飞雪山庄太远，要很近才行，还要不能太小，还要给我找帮手，还有……”
银赫微笑看着东海的背影，他的东海，就一直这么生动活泼，简单善良，想要什么就开口，想做什么就动身就好了，他会好好守护这属于他的生命的美好，为他撑起一片天空，好好守护两个人的世界，守护可以影响他们世界的一切，成亲啊……真是一件让人期待又紧张的事情，可能还特别麻烦，要去跟在中哥好好商量一下了！

“在中哥。”昌珉走进房间就看到在中看着窗外发呆，无奈的把自己手里的资料递过去说，“这么想韩庚哥的话，就去找他好了，他也不会介意的，这边有我和虎叔在，不用担心的。”
“不用了，已经等了这么久了，不在乎再多一阵子。”在中打开资料开始观看，“昌珉你还是喜欢到处走的是不是？所以你还是继续交换资料的任务好不好？孩子们也渐渐长大了，可以帮忙处理这里的事情了，我们只需要做自己喜欢的事情就可以了，你觉得呢？”
“嗯，我知道，我让艺声到森林里给我找一个大鸟来代步，这样就可以运很多东西，我可以把各地的好吃的运过来让韩庚哥给我做好吃的，我要品遍世界各地的美食……”昌珉还在说着自己“宏伟”的计划，在中则微笑着看着窗外，庚，我们所有人都在用最好的姿态等着你回来，这次……不会再离别了。
第九十章（日）（其实我也不知道为什么会被写成这样……）
韩庚发烧了，两个人从重新开始的地方回来之后，半夜就发热了，于是苦命的安七炫只能“忍痛”起身帮他熬药洗澡之类之类的，反正他也习惯了，也很喜欢这样……
第二天韩庚迷迷糊糊睁开眼睛就看到安七炫疲惫担心的表情，微笑着伸手摸了摸他：“昨晚好像真的太任性了，你会不会很累，要不要过来歇一下？”
安七炫只是无奈的看着韩庚，身为全国兵马大元帅，如果不是自己愿意的话，又有谁可以对他胡作非为：“你自己知道错就好了！我没事的，你睡觉休息一下，等俊英起来了我让他过来陪你，我还得去洗我们两个昨天的衣服……宝宝，你是不是不喜欢住在这里？要不我们等你这次发烧过了就离开？”
“其实也没有不喜欢这里，不过真的很想在中他们，不过如果身体不允许的话就算了，我可没打算死在你们前面。”韩庚笑着对安七炫说，然后翻了个身，把被子在自己身上裹紧了一点，就闭上了眼睛。
安七炫收拾好了之后，就端着换洗衣服离开了，吃的东西就等俊英来端给韩庚好了。来到溪边准备洗衣服，却感觉到有些不一样的动静在旁边的林子里，放下衣物走了过去，就听到凌楚枫的声音：“我说过我不想看到你了，我也不想再离开这里了，趁大家都没有发现你之前，你走吧！”
“昨晚你也看到了，安七炫他为了韩庚可以做到那一步，你还对他抱着什么奢望吗？我好不容易研制出的解药，真的可以给你解毒的，你却说你根本就不想吃，楚枫，你难道真的想死在安七炫的毒下？”李秀满激动的声音，“至少这一次我赢过了安七炫，他找不到方法的解药我找到了。你只是放弃了对安七炫的感情而已，你的生活并不会因此而终结，你为什么一定要把自己往死路上赶呢？既然安七炫都可以放弃了皇帝，那你也应该相信自己可以走出这一段痛苦的路，找到自己活着的方式。”
“李秀满，你是不可能赢过师兄的，你之所以可以研制出解药，是因为这么多年来你一直都在研究，而且还是用活人来研究，而师兄他从来都没有考虑过解药，所以才会研制不出来。而且就算你现在解毒了也没有用，我的身体已经被破坏成这样了，根本就没得救。”凌楚枫冷清的声音在此刻的安七炫听来却有了些入骨的寒意，被一个人这样爱着，真的不知道是该喜还是该悲。
“所以你是想要让韩庚他自责一辈子是不是？因为他用了原本应该属于你的蛊冢，而你就因为没有得到及时的治疗而死了，这样无论是他还是安七炫都会一直感激你，想着你了，是不是？”李秀满伸手抓住凌楚枫的双肩，摇动着，而凌楚枫却根本就躲不开，有些吃疼的缩了一下肩膀，把脸转向另一边。
“你根本就不了解，即使没有师兄的事情，要我选择的话，我也会希望韩庚活下去的。”凌楚枫依然清淡的口气阻却了安七炫上前的脚步，“他不是一个别人，他是曾经陪着我和俊英在森林里生活了半年的人，是俊英爱的人，是我在森林里生活了那么多年以后，第一个感到温暖的人，是这个世界上教会我怎么去在乎的人，是比生活在森林里的我，更加孤独的人。”
“那楚枫，在你的心里，我又是什么样的人呢？一个胡搅蛮缠希望可以得到你注意的人，一个用残忍方法对待其他所有人，只是希望你可以活久一点的人，一个因为爱你而变得疯狂的人？”李秀满的语气中充满了绝望和悲伤，“你让我怎么去接受，那个男人夺去了你爱的人，现在又夺去你生存的权利，最后去享受幸福快乐的日子？”
“你要对宝宝他做什么？”安七炫冲出来把李秀满压到树上问，“金英敏在哪里？”
“你猜呢？”李秀满笑着看着他说，“韩庚他当时没有杀死金英敏，真的是一个再明智不过的决定了，生活在这个世界上，没有了对手不是太过无聊了吗？你说对不对？”
安七炫放开李秀满，转身向着韩庚的方向跑去，平时他都会吩咐银涟守在房间门口，一来保护韩庚的安全，二来韩庚有什么需要的话他也可以第一时间知道，但是现在却联系不上银涟了，李秀满一直很擅长制造各类的毒药，而对于现在的韩庚来说，随便什么毒药就可以要了他的命，越想越紧张的他慌慌张张冲进房间的时候，就看到韩庚和俊英安然的坐在桌子边聊天，一瞬间松懈下来的心神，几乎让他瘫坐在地上，口中小声的说：“宝宝……”
“安安？怎么了？”韩庚走过去抱住失神的男人，“发生什么事了？”
“我遇到李秀满，他说他不会放过你的，还说金英敏也来了，我很怕，很怕……”安七炫看着韩庚，靠在他身上，闭着眼睛呼吸，他才刚刚得到幸福，他还想幸福很久……
“你是说他？”韩庚一边轻拍着安七炫安抚，一边用轻松的口气说，“安安你变笨了，我怎么可能不防着这两个人呢？尤其是在这么危险的时刻，我说过我会活很久的。”
安七炫睁开眼睛看到瑟缩在墙角一脸恐惧目光呆滞的金英敏，看着韩庚：“他怎么了？”
“我也不知道，我现在可以用的只有双生莲，双生莲的黑莲有测试毒药的功能，白莲有让人产生幻觉的功能，我测出今天的饭菜有毒之后，就对他用了一下白莲，他就变成这样了，我猜他是装的，不过都无所谓了。”韩庚轻松的说，“你刚才说你见到李秀满了？在哪里？”
“溪边的林子里，那个人为了小枫什么疯狂的事情都做得出来，你还是不要靠近的好。”安七炫终于恢复了冷静，站起来对韩庚说，“你们吃东西了吗？我去给你们做？”
“你去做饭吧！”韩庚看着安七炫走远了之后，别有深意的看了金英敏一眼，回头对俊英说，“我们去看看李秀满吧！好歹他也是东海的师父。”
两个人离开之后，金英敏的表情瞬间恢复了冷静，恨恨看着韩庚的背影，他知道，韩庚就是故意在放自己走，他根本就不屑于杀死自己，而且确信他不会受到任何伤害，所以像是看着一只跳梁小丑一样看着自己为了报复他所作的一切，但是这个“悲情”的角色，他金英敏却没有办法摆脱……
韩庚和俊英牵着手来到森林里的时候，就看到站在那里依然看不出表情的凌楚枫和靠在一棵树上，嘴角流血的李秀满，俊英走过去抓住凌楚枫冰冷的手，韩庚也有些微愣的看着这个局面，蹲在李秀满面前，看着黑色的血液，侧头有点疑惑的说：“我不觉得你会是一个自己了断自己生命的人啊！尤其是在，师父还活着的情况下！”
“韩庚你也知道有些错是绝对不能犯的，万一犯了就要用一辈子来偿还自己的罪孽，当日楚枫他失踪了，为了知道他到底发生了什么事，我就和金英敏做了交易，所以十几年来一直受制于他。”李秀满苦笑着说，“爱上了一个神一般的人物，痛苦的不是他不爱你，也不是你靠近不了他，而是当他终于看向你的时候，你却发现他看到的其实是你污秽的地方。活着，真的是一件，很累的事情……”
韩庚看着闭上眼睛神态安详的李秀满，站起来疑惑的对俊英师徒说：“我还是不能理解他自杀的原因。”
凌楚枫走过去，把那装着解药的瓶子拿出来：“你就当他不想再被金英敏威胁了吧！”
韩庚耸耸肩：“那我们回去吧，等会儿通知下人们来处理尸体，不知道这个毒性会不会传染……”
第九十一章（一）
“我们为什么要来这里？”昌珉坐在凉棚里，皱眉问在中。所谓的舞林大会，就是各个不同势力的人坐在台子四周，看着台子上的人在那里打架？主办方还是很人性的，给大家搭了遮阳的凉亭，当然了，主办方就是银赫所代表的飞雪山庄，自家男人的面子是一定要给的，所以一大早在中就高调的带着昌珉来看戏了，虽然这些东西他们都不喜欢看。不过话说回来，时间过得真快，已经到了夏天最热的时候了，韩庚已经离开有四个多月了，晟敏最近的肚子像是吹气球一样，几乎一天就一个样子，在中每天变着法给他做好吃的，真是让昌珉嫉妒啊！不过想着自己的个头和智商，似乎让自己来给别人生孩子的可能性不大……
“银赫说我们来了的话，飞雪山庄比较有面子，毕竟上次白鹿山庄开武林大会的时候，我们去了。逍遥楼也算是个江湖上的组织……算吧？”在中疑惑的回头问昌珉，然后肯定的点点头，“嗯，是算的。”
“好吧！你说算就算。”昌珉一边吃着原本给晟敏准备的梅子一边说，“早知道这么无聊我就在家里陪晟敏了，话说韩庚哥到底什么时候能回来啊？晟敏天天念叨他。”
“是你想他做的好吃的了吧？”在中笑着点破了昌珉的心思，“应该快回来了，毕竟他也不放心晟敏。”
“落樱宫主到！”看着那个坐在巨大粉红色人力轿子里被人抬着飞进来的人，在中感慨般说，“落樱宫居然是他创建的，当年如果不是李啸被落樱宫袭击，银赫就不会受伤，之后的一切就都不会发生，这个世界还真是神奇。不过他不在宫里帮政模的忙，跑到这里来干什么？”
“大概也想争夺一下武林盟主之位吧，江湖一直是朝廷的心腹大患，不是吗？”昌珉添乱的说，他猜希澈不过是来凑热闹的，自从他这次醒过来之后，总觉得有很多东西改变了，而在他们看来最大的变化就是变得比以前更闹腾了，无论什么事都要参合一下的感觉，而且这次居然没有要去找韩庚，真是神奇。
到达了属于自己的凉棚之后，希澈从轿子上下来，做到自己准备好的华贵椅子上，无聊的玩着指甲，时不时看看台上，一副玩世不恭的样子，但是却没有人可以忽视他的存在。
银赫无奈的摇摇头，走到台上开口：“各位武林上的英雄豪杰，在下不才，承蒙各位抬爱可以联络举办这次的舞林大会。大家都知道，最近发生了一些不愉快的事情，曾经领导武林几百年的白鹿山庄做出了一些让我们没有办法忍受的事情，对此我和大家同样痛心。不过我们不能因为这样的事情就一蹶不振，相反，这个时候我们更加应该团结一致，用自己的力量来维护武林正道的尊严……”
希澈伸了一个懒腰，对身后的始源说：“这个傻瓜怎么这么多废话啊？不就是来走个形式比个武，最后让他来做武林盟主吗？哪来这么多事情？这么大的太阳，万一把我的皮肤晒黑了，庚庚不喜欢了怎么办？看我回去不收拾他！”
“无论谁来做这个武林盟主，江湖上的规矩都是不会变的，我们想要立足就要先了解这些规矩，这些场面话也是不得不说的。”始源好脾气的对希澈说，“就当是出来散心的，可以不用帮政模批阅奏折，而且你绝对可以放心，无论你变成什么样子，韩庚哥都是一样爱你的。”
“才怪，我变丑了他一定会嫌弃的，我最了解他了。”希澈嘟着嘴说，“狠心走了那么长的时间也不回来，不知道那个破地方有什么好的，都不会想我吗？”
“任何有志向的仁人志士都可以来这里凭实力一较高下，我相信我们一定可以找到可以带领我们走出现在的困境，重新将我们武林正道发扬光大的人。”银赫终于结束了自己冗长的讲话，将比武台让给了其他人，回去自己的位置看戏，他们一直无法原谅李啸对韩庚做过的事情，但是随着自己越来越靠近顶端的位置，银赫渐渐觉得，如果站在和李啸相同的位置，他也许会做出同样的选择，白鹿山庄的权威又岂是一个小倌可以挑战的？只不过李啸他低谷了韩庚的影响力，最后才会输得彻底……
“吼――”正当里面打得正火热的时候，忽然他们举行武林大会的园子的门口传来一声震慑人心的虎啸，希澈瞬间挺直了身子，看向坐在不远处的在中，得到他肯定的眼神之后，立即跳起来向着门口飞去，在中也站了起来，看着消失在来的地方的希澈，又回头看看银赫，咬住嘴唇低下头坐了回去，他知道，有一些发生在韩庚和希澈之间的事情，在韩庚失踪前并没有解决，所以现在应该给两个人时间，虽然，但是，当然，他也非常非常想韩庚……
“庚庚……”本来应该是有一个希澈冲进韩庚怀里的愉快重逢的，但是现实情况有些不允许，因为韩庚是被安七炫抱着坐在银涟身上的，苦着脸站在那里看着韩庚，像一个被人抛弃了的小猫。
“我现在是不是应该叫你，澈儿？”韩庚挺直身子看着面前表情生动的人，微笑着说。
希澈蹲在地上，捂着嘴浑身颤抖着呜咽，韩庚从银涟上走下来，抱住希澈：“我不是主动跟着云叟那个怪老头离开的，但是他确实治好了我的身体，所以我们算是两清了，澈儿，这么多天，我是欠了你多少句我爱你？”
希澈的身体依然颤抖着，甚至说，连心也是跟着颤抖的，恢复了记忆醒来却看不到那个人了，虽然理智拼命的告诉自己韩庚只是被带走了，但是心里的那种不安，在每个午夜梦回的时候，总是让他睁着眼睛直到天亮，四个多月，一百二十多个日夜，经过了整个生机勃勃的夏天，现在终于见到了，终于他亲口告诉自己，虽然自己曾经在他的心口上插了一把匕首，但是他们还是可以一起走过这一生，何等幸运……
韩庚用脸蹭着希澈的脑袋：“澈儿，刚来到这里的时候，我每天都会想，到底是为什么，我们两个这么相爱的人，会走到了这一步？直到我在双生莲那里看到你表情的变化，才知道我曾经让你在这段感情里背负了什么。我们都曾经用错了方式表达爱，我们都曾经做错了事情，我们都曾经以为一切无法挽回了，但是却又在最绝望的时候，让对方成为了自己的希望，这是生命给我们的恩赐，我们要好好珍惜，使劲幸福，知道吗？”他愿意相信这个世界上有命运这个东西，在看到两个人的故事之后，终于忍不住给了他们一个圆满，无论是出于什么原因，他们都会感激这一切。
“宝宝，我们是不是应该先进去？”安七炫这个时候不合时宜的打断了拥抱感慨中的两人，有点为难的对韩庚说，“万一师父发现我们没有做好他交代的事情，又把韩庚掳走了，那就不好玩了。”
“嗯，澈儿，老头子给了我一个令牌，让我给里面的那些人看，说是送给我和安安的礼物。”韩庚无奈的从怀里掏出云叟给他的令牌，但是却一个没握住掉了下去，安七炫弯腰接住，一切的动作都是那么自然，韩庚冲安七炫笑笑，仔细握住令牌，回头对看到希澈红红的眼睛，说，“这个身体，现在还不是很有力气，不过它是健康的。”
希澈使劲点头，还好，韩庚还是健康站在自己面前；还好，他还是爱着自己的；还好，自己现在已经有能力保护他了；还好……
第九十二章（一）
一直回到了住的地方，韩庚还是没有反应过来到底发生了什么事，总觉得云叟那个老头子对于自己这么长时间才原谅他的宝贝徒弟非常不满，所以故意摆了自己一道，那个什么破令牌，就是那个怪老头的身份代表，自己拿着就相当于成为了他的继承人，所以现在莫名其妙成了个武林盟主，现在他的连个令牌都拿不住，还武林盟主？算了，反正银赫说他会处理好的，自己现在手不能提肩不能挑，就在家里呆着好了。
武林大会是江湖上的大事，所有江湖上的组织都会受到影响，尤其是做情报的逍遥楼，自上至下都开动了，俊英也跟着银赫去帮忙了，利特的终结自然也很忙，就连安七炫都去军营了，所以就是希澈陪着韩庚吃完了午饭，然后韩庚抱着他打算睡午觉，对于一个正在生长的身体来说，睡眠是十分重要的。
半下午睁开眼睛看到希澈正坐在桌子边批阅奏折，起身走过去看着上面的内容：“恢复了记忆之后，这些东西就更加难不倒你了吧？朴家在银子上是不会吝啬的，还有金英东那个家伙在。”
“一个国家最重要的就是国民的信心和就业率啊，但是现在我们几乎没有什么产业，所以就在到处修路之类的提供就业机会，但是这都是砸钱的东西，又没有什么可观的收入，政模他真的很努力，但是这个国家的根基已经被先皇伤得彻底，有的时候我们甚至觉得，换一个皇朝反而会让国民比较有信心。”希澈靠在椅子上，仰头望着天，有点难为的说。
“澈儿，”韩庚蹲在希澈旁边看着他，温柔的说，“无论什么事情，开头都是很难的，也许现在只有我们几个人在努力，但是要相信，这个世界上一定还有其他人没有放弃这个国家，只要我们坚持下去，总会有越来越多的人加入我们，不要太急于求成，我们没有什么是走不过去的，不是吗？”
希澈脑门靠在韩庚的脑袋上，亲了他一下，笑着说：“我一点都不害怕，这只是一些小事，相对于以前的那些……而且现在有你在我身边，我能做好的话那最好了，做不好也没有什么特别大的关系，你说对不对？以前啊，我总是想着绝望的事情，总觉得无论什么事都是很难的，但是现在我总是想着希望，总是告诉自己，都已经可以重新遇到你了，还有什么是做不到的，你说对不对？”
“我的澈儿最聪明了。”韩庚夸奖的说，“不过你不要忘了，你这辈子最重要的任务是养我，不要用其他乱七八糟的事情来耽误了自己的正事。”韩庚说完就起来抱起希澈，自己坐在椅子上，让他坐在自己身上，“中国好歹也有几千年的封建教育制度可以借鉴，而且现在的政局其实很稳定。朝中没有人才，那就要开设科举制度，虽然八股文被批判了很多，但是对于现在我们来说，这些忠君报国的思想其实是非常重要的，这个要政模亲自处理；还有提高国民素质，就是要开设学堂，要建立完整系统的教育体系，不仅仅是那些传统的科目，我觉得任何的技术或者业务都可以开课教授，只要报专门机关，就可以得到一笔经费，但是要严格审查……这个让金英东去办；这样我们都钱根本就不够用，你有没有考虑过国债？还有某些无良富商就要找些借口抄家什么的，上次你放过的那些无用官员，如果你不方便动手的话，就让利特来，这件事让利特和在中商量着来；其实我一直在考虑，应该让东海他们研究出可以避孕的药物和方法，要让大家知道，然后对于只生一个孩子的人要有优待，人口少了，压力就不会那么大了……还有什么？”韩庚看着希澈看着自己的亮亮的眼神，有些茫然的问，“怎么了吗？我是不是说的太老套了？我失踪这么长时间，你们应该都已经想到这些了吧？其实我相信你们一定可以……”
韩庚后面的话都被封锁在希澈压下来的唇舌里，在韩庚运筹帷幄的说着这些规划的时候，那自信的表情，流畅的逻辑，还有一切的一切，都让希澈不可自拔的爱着，而且他真的不知道，除了爱他之外，自己还可做什么，甚至不能理解，这个世界上怎么可能有人会不爱他。
终于从房间里出来的时候，太阳已经西下了，韩庚想了一下就到想再被重点保护的晟敏的院子走去，到了那里正好看到打算往外走的在中，拉着他又一次走了进去：“敏敏，最近感觉怎么样？我最近没事的时候看了很多关于保胎养胎之类的书，你一定可以生一个很健康很可爱的宝宝的。”
“我本来就很好啊，不过是你们担心过度而已。”晟敏躺在摇椅上，“不过是天热的时候有些难受，身上多了个小家伙实在是太热了，还好大家都很照顾我。宝宝你回来真的是太好了，不会再离开了，是不是？”
“是啊，我会在这里陪着你生下孩子！”韩庚笑着说，“小贤你这段时间一直在这里陪着敏敏？”
“是啊，反正这个时候边关不是很紧张。”圭贤理所当然的回答，“我们偶尔也应该享受一下休息什么的，敏敏现在可是有孩子，很辛苦的。等敏敏生完了孩子我们再回去。”
“好，今天晚上我和在中给你们做好吃的。”韩庚笑着说完就拉着在中离开了。
“庚，安七炫他临走的时候提醒我不可以让你太累了，而且厨房那种地方也不可以进，你的身体还没有好。”在中一边乖乖被韩庚拉着走，一边表示抗议般说着。
韩庚停下来看着在中，侧头问他：“你都不想我的吗？重新见到了我也一点表示也没有。”
“庚，”在中靠在韩庚身上，闭上眼睛闻着他的味道，“我知道，你交给我的手，如果我握得太紧的话，你就会疼的，所以我要控制自己握的力道和方式，虽然现在也许做的还不够好，但是我会努力的。庚，你不会放开我的手，会让我学会用最适当的方式和你走到最后的，对不对？”
“当然了，你又被什么刺激到了？”韩庚笑着抱着在中说，“让我来猜猜，是因为澈儿吗？”
在中晃着自己的脑袋，也不知道是在点头还是摇头：“你和金希澈之间……有一种奇怪的感觉，似乎只要你们在一起了，就没有任何人可以插入其中，默契，眼神，语言，动作，完全是我们不了解的世界。”
“在中，虽然我是和五个人在一起的，但是每个人对我来说都是独一无二的，我和每个人在一起的时候，都是别人没有办法插足的，并不仅仅是澈儿。也许澈儿会更加明显一点，但是你不能否认自己的重要性啊！”韩庚依旧温柔的语气，“我和在中在厨房里的时候，澈儿他从来都不敢进来，所以不要总是想着别人的特长，要多想一想自己的优点，知道吗？”
“哦！”在中靠在韩庚身上，乖乖的回答，“庚，我是不是不能再生孩子了？上次晟敏对利特说的，因为他以前的孩子没有了，并且没有好好休养，那对育儿袋的伤害会很大，所以再有一个孩子的可能性……”
“在中，你相信我吗？”韩庚扶正在中的身体，让他看着自己，“看着我，我们一定会有孩子的，会是一个非常聪明非常漂亮非常坚强的孩子，我从来都不曾怀疑过这件事，所以你也要和我一样相信，知道了吗？”在中其实并不是很了解相爱的两个人要怎么用最靠近的方式相处，总是觉得自己不配拥有那么完美的幸福，所以韩庚也不强迫他在短时间里了解这些，只要自己告诉他要怎么做，其他的都可以让时间来解决。
第九十三章（二）
晚上吃饭的盛况就是一如既往，毫无特色，温馨无比，吵吵闹闹，乱七八糟的，饭后收拾东西的工作自然不能让大病未愈的韩庚来做，所以吃完了饭之后，韩庚就被送回房间休息了，稍微睡了一觉之后睁开眼睛看着天上的月亮，韩庚想了想还是下床穿上了衣服，出门让神童准备一辆马车，要到宫里去看看。
夜晚的皇宫显得格外宁静。新君即位，励精图治，为了省钱，政模就连宫里的灯火都严格的控制着，一直走到最亮的御书房的门口，韩庚吩咐神童等在那里，就一个人走了进去。进门就看到散落满地姿势各异的走着，和坐在桌边揉着眉心的政模，还有站在一边，无奈看着政模的金英东。
“我还在想你们是忙到了什么程度，连我回来了，我们的家庭聚餐都不来参加，我重伤痊愈回来也不是随时都会发生的事情。”韩庚一边弯腰拾起地上的奏折，一边用轻松的口气说。
“这么大个国家，几百号吃着皇粮的官员，就没有一个有用的，我真想把他们全部都砍了。”政模气急败坏的说，然后抬头给了韩庚一个疲惫的笑容，“韩庚哥你回来了真是太好了，不过这边烂事实在是太多了，而且英东哥说我现在已经是皇帝了，不能随随便便就出宫，这样不仅危险而且会给他们添麻烦。没办法啊，我这个不给他们工钱的东家，就只能乖乖听话了。”
“微臣先告退了，陛下早些休息。”金英东对政模行了个礼之后就退下了，和韩庚连一个眼神交流都没有。
韩庚走过去给政模揉着肩膀，依然温柔的说：“你不用给自己那么大压力的，我们把你接回来是为了要好好照顾你，不是为了让你在这里过劳死的。一个重病了的身体呢，是不可以一下子下太猛的药的，因为它会承受不住药性，所以要慢慢来，把根基修好了，上面的很多东西，自然就没有问题了。至少还有金英东那个有救世主情节的人，还有我和希澈在，你还担心什么呢，你说是不是？”
“韩庚哥，陪我到外面走走吧！呼吸一下新鲜空气，顺便给我做点好吃的，在你们吃大餐的时候，我也只是在书房随便吃了点东西……”政模带着撒娇的口气转身扯着韩庚的手说。
“走吧！”韩庚向后退了一步，和政模一起向着门外走去。
“其实这个世界并不公平，同样是交换的质子，崔始源他在这边就可以被我哥好好照顾着，我在那边……有好多次我都觉得我是再也回不来了。”不知道为什么，政模就忽然很想说这些事情，他不曾敢对希澈说出口的事情，自己的不甘和憎恨。也许是因为这夜晚的月色太美好，也许是因为自己的精神实在是太疲惫，也许仅仅是因为，对面的是这个叫做韩庚的男子。
“我知道，在中他曾经调查过你的事情。”韩庚低头看着地面，“这也是正洙他会在所有的事情开始前就让基范去把你接回来。不过政模，那些都不是你的错，所以你不应该因此而背负什么。”
“那行事情，无论我是不是愿意记得，都是已经发生过的，不能当做它不存在，也不能自欺欺人的告诉自己其他人都不知道。那些每天上朝的时候对我跪拜的人，他们心里是怎么想的……”政模停下来，颤抖着身体，“每个人都应该有自己存在的意义，我不希望别人想到我的时候，只有那些不堪的故事。所以一直告诉自己，我要加倍努力，来证明自己配得上做金希澈的弟弟，做一个国家的君主，做……”
韩庚走上前抱住颤抖的男子：“政模，我也曾经是一个小倌呢，你会看不起我吗？”
“那是不一样的，你虽然出身于逍遥楼那样的地方，但是却从来没有陪过客人，而且还一步一步走到了现在，这是值得所有人佩服的，但是我却是出身于皇家这样的地方，做着只有最下等的小倌才会做的事情，真的是，非常非常不堪……”政模靠在韩庚身上说，“韩庚哥，你说是不是，只要我可以用其他方式证明了自己存在的价值，那些恶梦就会消失？”
“不是，政模，无论何时何地，发生了什么事，你都不可以觉得自己是不好的，你都必须比任何人都更加爱自己才行。”韩庚一边顺着男孩的后背一边说，“政模，你真的没有做错任何事，那是他们曾经对你犯下的罪孽，不应该让你来承受惩罚，你知道吗？不要让他们的肮脏沾染到你的身上，你可以去恨，可以去报复，只是不可以讨厌自己，知道吗？你要明白，在那样的情况下，选择用更痛苦的方式活下去，而不是不负责任的给自己一个解脱，让澈儿和俊秀去背负这种罪孽，你真的很棒，所有看不起你的人，都不值得你去在乎他们的看法，而真正在乎你的人，只会因为那段过去而更加珍视现在和你重逢的时光。”
政模只是靠在韩庚身上，闭着眼睛不说话，他一直很害怕，很害怕希澈知道了他曾经的事情之后会说他丢脸；害怕俊秀会觉得他很脏；害怕这忽然拥有的，对着他微笑的所有人会有一天远离他，让他重新变回一个人，所以拼命工作，拼命让自己有用，拼命去掩盖那些过去……
“其实政模，我们……包括希澈，都是知道你的那段过去的，但是因为对于你来说并不是很美好，所以我们都不愿意去提起，这是我们保护你的方式。如果你真的不愿意让别人知道那些事的话，我们可以当做他们从来都没有发生过，不会再有任何人知道它们了，随着时间的流逝，它们最终也会被掩盖在尘土里，人们只会记得你是一个一生兢兢业业挽救了自己的祖国的君王，又或者，我们可以让这天下的人相信，从你到东越去做质子的时候起，你就是怀抱着梦想，卧薪尝胆只为了可以给着天下一个太平的千古一帝，真的，无论你想要什么我们都可以帮你做到，只是你自己要放下那段过去，知道吗？”韩庚的声音在这个清冷宁静的夜里，显得格外温和柔软，流进政模的心底，抚慰着上面的伤痕，让他终于可以有勇气去面对那些不堪，如果连你在乎的人都不认为那是不堪的事情的话，那其实那些东西根本就伤害不到你的，是不是？
“你就是这样骗到在中哥他们的？”政模从韩庚怀里挣脱出来，带着惯有的妩媚笑容说，“不过我可不能被你轻易骗去，好了，你快去给我准备吃的吧！我还得回去继续批阅奏折，我一定会让所有人都佩服我的成就的，我一定可以做到的，韩庚哥你说对不对？”
“当然了，绝对没有人可以否认你未这个国家付出的一切，而且，你再也不会是一个人了。”韩庚笑着说完继续向前走。
政模看着韩庚的背影，他想说他似乎终于可以理解希澈那么爱这个人的原因了，毕竟对于本身可以发热的人，靠近也是人的本能。但是他只是自己哥哥的爱人，自己只是他的弟弟……之一，有些事止于恰当的距离，对所有人都是好的，韩庚的世界好不容易达成的平衡，其实是他牺牲了很多而小心翼翼维持着的，自己也应该和其他的哥哥弟弟一样，帮助他们去维持这种平衡，这样在经年以后，他们到了朴老爷的那个年龄，坐下来喝一杯茶的时候，还可以坦然默契，也不失为一种幸福。
第九十四章（二）
韩庚从皇宫里回来，在自己房间的门口看到了一身黑衣红着眼睛等在那里的小包子，内心有点复杂的站在那里看着他，韩庚想要挤出一个他最爱的笑容，但是却发现在此时此刻是那么的困难：“基范，哥回来了……”
“我今天去出任务了，回来的时候特哥告诉我你回来了，但是我来我却找不到你……”基范说着眼泪就掉了下来，“你说你会在原地等我的，但是我每次回来都看不到你，我不要去出任务了，不要了，我要在你身边，你走到哪里就跟到哪里，也不管别人会怎么样了。”
韩庚一个箭步冲上前，吻住那个舆论轮次诉说着思念的嘴，踢开基范身后的房门，把人压了进去，有一些不安和感情，需要用疼痛和疯狂来表达，而此刻的韩庚在面对着不安到近乎失控的男孩，不对，应该说是男人，就根本就控制不了自己的情绪，用近乎野蛮并且粗野的方式占有了他，看着他被痛感和快感占据了思维，没有空闲去不安，心中才有了意思安定……
“哥你每次都欺负我……”终于平静了下来之后，基范和韩庚躺在床上，基范一边在韩庚的胸口画圈圈，一边嘟着嘴抱怨，带着撒娇的语气，看在韩庚眼里只有四个字：秀色可餐。
“不然你想让我去欺负谁？”韩庚一边坏笑着问了一句，一边直接不客气的俯下身亲了下去，感受着真的已经累到的男人害羞却还是努力迎合着自己，不由就心疼了，放开他之后整个人压在基范的身上，把脸埋在基范脑袋边的枕头里，微微侧着，看着基范喘息的样子，泛红的耳朵，带着叹息般开口，“基范，这段感情本来就是我们两个人的事情，我愿意等你，也愿意让你出去飞，去成长，为什么你要去考虑别人的感受呢？为什么你要为了别人而牺牲自己呢？”
基范的身体一瞬间僵硬了，死死咬着下唇，闭上眼睛，睫毛微微颤抖着，慢慢的，一滴一滴的透明液体偷偷渗出眼角，低落在韩庚的心上，叹了口气抱住男人：“基范，这些都过去了……”
“我后悔了，我只是在当日昌珉他们给你下药的时候没有去阻止而已，但是冲进房间去把你带出来的时候我就后悔了，之后一直在后悔着，但是每次遇到你动心的人，我却已经没有资格去说嫉妒了。哥你不知道，我第一次见你的时候是和在中哥一样的，不过你没有看到我，而从那个时候起，你们对于对方来说就是不一样的。虽然你后来是和我在一起了，但是就是觉得，是我抢走了应该属于在中哥的幸福，但是偷来的东西总不是属于自己的啊，与其等到有一天你们发现了，将我放在不知名的地方，我宁愿帮助你们去发现，至少我还可以有理由站在你身边……”基范不敢睁开自己的眼睛，用双臂死死抱住韩庚，轻轻说着，眼泪一直没有停止过，谁又会不希望自己爱的人可以只看着自己一个呢？原本他可以每天在韩庚身边睡下，睁开眼睛就看到他的，但是却是自己把他送到另一个人面前的，于是所有的苦涩都要由他自己来吞咽，通常时候他都可以用平静的心情来面对这些，但是偶尔，有时，还是会不甘心。
转身一点一点吻掉基范的眼泪，他的基范，那么用力的爱着，对于爱的人的要求确实很少的，只要被看到，被放在心上，即使不是唯一的一个，即使不是最重要的一个，也不会有丝毫的怨言，也还是会对他露出那如雨过天晴的彩虹般的微笑，只是那片潮湿的心情，平时被小心翼翼的压抑着，隐藏着，而一不小心被碰触的时候，总是可以击垮他的所有：“基范，和你在一起这件事，和在中他们一点关系都没有，只是因为我爱你而已，你并不会因此而亏欠任何人；嫉妒这种事，和资格一点关系也没有，只是因为你爱我而已，并不是理智可以控制的了的。如果和我在一起，连你的嫉妒都不被允许的话，那你不是太辛苦了吗？”
被韩庚舔的痒痒的基范往他的怀里缩了缩，露出一个不好意思的笑容，手从腰的位置转移到脖子，看着他：“不为了你委屈自己，我要为了谁去委屈自己？哥，爱人本来就是一种付出，我知道的。”
韩庚也不知道应该要怎么表达自己此刻的心情，悲喜交加？感慨万千？他只是不知道，自己还可以怎么爱面前的人：“基范，你说，我到底该拿你怎么办？”
“不要再消失就好了。”基范主动送上了自己的唇，于是，我们只能说，夜很长，很美……

天气渐渐转冷了，经过了六个月之后，韩庚的身体虽然还是经常感冒发烧，但除此之外就可以算得上是健康了，最近飞雪山庄迎来了一件大事：晟敏快要生产了。着本来不是什么大事，但是在闲的无聊的韩庚的带领下，东海和俊英等人的响应下，其他人的无条件配合下，他们几乎可以说提前两个月就开始了各式各样的准备，东海张罗着自己给孩子做衣服，结果就是浪费了不少布料之余，手被扎了好多洞，让银赫心疼的够呛，哄了半天；韩庚每天变着法给晟敏做好吃的，结果就是他现在像是一个球，每天苦着脸问圭贤会不会不要他；俊英就拉着晟敏说应该要锻炼，然后带他到花园散步，不过走得太快了，累得晟敏差点晕倒……反正就是人仰马翻，无比欢腾。
终于到了生孩子的时刻，韩庚义无反顾的就要进去观摩，无论其他人怎么劝都没有用，直到圭贤无奈的对他说：“宝宝，敏敏是我的爱人！”韩庚才委屈的放弃。
“太奇怪了，我都努力三个月了，你们还是没有人有消息，不是说这个世界的人很容易受孕的吗？”韩庚苦着脸对希澈说，好吧，希澈不想生孩子，所以他们采取了一些避孕措施；在中……他的身体这样才正常；基范，其实他还是出任务的，在一起的时间也不多；俊英，因为他说想要出去历练，而且已经开始规划了，总不能让他挺着大肚子去吧！所以其实他只对安七炫一个人努力了，毕竟他年龄最大，如果再等几年的话，可能就不安全了，把下巴顶在希澈的肩膀上，“敏敏他不会有事的，对吧？”
“生孩子没有危险的，你放心好了。”希澈转头安慰他，“庚庚，现在是年末了。”
“嗯，要准备过年了，过年要有新衣服，给大家准备礼物，还要准备很多好吃的，我已经准备了很久了，你放心吧！”韩庚一样一样数着，轻松的对希澈说。
“不是。”希澈认真的看着韩庚说，“过了年就是初春，青黄不接的时候，是战争多发的时候，去年北洛来攻打夕照的事情你也知道，这次，我们希望让对方明白，我们是不可以惹的。”
“所以？”韩庚依然疑惑的看着希澈，“他已经好久不管这类事情了，在家里专心做自己的米虫，捣乱之类的事情是越来越精通了，但是勾心斗角的事情，就被扔到抓哇国了。”
“所以圭贤大概要回去打仗了，还有，如果可能的话，安七炫他还没有辞去元帅的职位，毕竟他领军的能力和威望，还有对敌军的威慑力……”希澈知道，安七炫现在只想陪在韩庚身边的，“只有这一次，过了之后他就没有任何负担了。”
“那你和安安商量好了，有了决定告诉我就可以了。”韩庚回头看了安七炫一眼，轻松的说。
第九十五章（最终章？）（三）
“宝宝，我打算回去继续做这个大元帅。”在晟敏已经顺利生产，并且他们已经过了一个老套但是非常温暖的新年之后不久，一天一家人一起吃完了晚饭之后，韩庚正在外面散步消食，安七炫走上来说。
“是回去做大元帅，一直？”韩庚没有停下脚步，只是回头看了他一眼，然后问。
“嗯，去做大元帅，让这天下，再没有国界的分别。”安七炫从后面抱住韩庚，“可能要不短的时间，我很想一直在你身边陪着你，但是经过这几个月我才发现，十几年了，我已经习惯甚至喜欢上了军旅的生活，偶尔回来休息休息是好的，但是要一直在这里过这么平淡的生活，我会找不到自己存在的意义的。”
“既然那是你想要的，就去做好了，我不会阻拦你的。”韩庚回头笑着说，“你说的也是，在中他把逍遥楼经营的红红火火的，基范现在也是最有名的杀手了，俊英也开始在江湖上崭露头角，澈儿更已经是摄政王了，你在这里却没有什么事情做，对于你来说真的是不太好，不过我大概不能陪你去了。”
“你要去我也不放心，这个身体还是在家里好好养着吧！”安七炫笑着对韩庚说，“我和圭贤收拾一下就要出发了，你有什么要跟他们夫妻嘱咐的吗？我在房里等着你。”
“好！你要做好心理准备！”韩庚冲安七炫魅惑的一笑，看到安七炫本能的绷紧了身体之后，轻巧的转身向着晟敏两人的院子走去，走到门口正好看到出门的东海，“小海你现在每天在医馆那么辛苦，回来就多多休息，万一累坏了我们可是要心疼的。”
“做自己喜欢的事情，只是很忙却不会觉得累。”东海笑着对韩庚说，“师兄他说要带着孩子和圭贤一起去前线，我不让他去，他也不听，圭贤也不阻止他，哥你好好说说他们！”
“既然小贤都不坚持，那一定就是没问题的，敏敏他一直都很清楚自己在做什么，你不用担心的。好了，快回去洗个澡睡觉吧，安安也要上前线了，要给他们准备药材，有你忙的。”韩庚笑着摸摸东海的脑袋说，然后走进了圭贤和晟敏的院子，刚想敲门就听到里面说话的声音。
“小贤，我要跟你去夕照。”甜美但固执的声音，肯定的语气。
“我不是已经答应你了吗？你又怎么了？”圭贤无奈的声音，“你不相信我？”
“你会随随便便答应这件事本身就很奇怪啊！你不会是和宝宝在背地里谋划着什么，比如给我下了迷药留在这里吧？”晟敏怀疑的声音，“我告诉你，那是没有用的，我一个人也会去找你的。”
“我告诉宝宝……”圭贤叹了口气，也走过去轻轻拍打着熟睡的婴儿，他还好小好小，长得也不好看，每天就是睡得昏天黑地的，有什么不满就哭，第一次给孩子洗澡的时候他还是手忙脚乱的，但是真的好喜欢这个孩子，“让他帮忙照顾我们的孩子，也许我们没有办法看着他学说话，看着他学走路，但是在这里，他不会缺少爱，也一定会被好好教育，等到……再也不会有人担心自己的孩子因为战争而丢掉自己生命的时候，我们就可以回来，一直陪着他了。敏敏，在经历过夕照城的被围，还有宫廷的政变并且在这里生活了这么久之后，你怎么还会认为我会放开你的手呢？我们会一起面对所有的事的。”
“嗯，他也一定可以理解我们的。”晟敏抱住圭贤，微微颤抖着，他们也会希望，自己的孩子，因为自己而感到骄傲，而且他们一定会办到。
韩庚释然的笑笑，离开了房间，他觉得已经没有什么需要和圭贤他们说的了，他们已经长大了，还是去找安七炫吧，毕竟，春宵一刻值千金。

“佑赫，你觉不觉得元帅最近怪怪的？”自从元帅去找韩庚之后，一直由张佑赫暂代元帅的职位，不过前几天元帅又回来了，说是要继续做元帅，这个本来是好事啊，但是后来他就发现……
“怎么？”张佑赫还在看下面的战报，头也不抬。虽然元帅说会继续领导他们，但是元帅现在也不是孤家寡人了，确切的说，元帅的事情也不是他自己可以控制的，所以到底怎么回事谁知道呢！
“他啊！具体我也说不上来，反正就是神态动作都不太正常。”安胜浩皱着眉说，“似乎动作都小心了很多，吃东西也注意了很多，甚至脾气都温和了很多？”
张佑赫的动作微微顿了一顿，抬头对安胜浩说：“金希澈和金在中告诉我们，如果元帅有什么异常的话，要及时通知他们，尤其是……身体方面的。”
“啊？不会是我想的那个吧？韩庚他怎么敢那么对元帅？”安胜浩直接跳了起来，瞪着眼睛问。
“他有什么不敢的？尤其是对元帅。”张佑赫放下奏折，准备出去抓一只雪雕写消息。
“佑赫，你现在已经不会嫉妒了吗？元帅他，真的可以幸福了吗？”安胜浩飘渺的声音传来，带了些伤感的味道，“这次重新见到元帅，我本来应该已经明白的，但是内心却……”
“胜浩，有你在身边，真是一件好事。”张佑赫走到门口，回头对着安胜浩说，“并不是所有人都可以幸运地和自己爱的人在一起的，但是有一个可以无话不谈的人在自己身边，陪着自己走过生命中的每一步，也是一件应该感激的事情，至于元帅，他的幸福已经和我们无关了。”

“庚庚，你要收拾东西，我们明天要去找安七炫。”这天半下午，韩庚正坐在他很喜欢的湖心凉亭里看书，就看到希澈冲进了自己怀里，下巴顶着他说。
“不是说我不可以出门吗？出生么事了？”韩庚放下书，扶着希澈问。
“张佑赫他们传回来消息说，安七炫那家伙有孩子了，所以我们去把他捉回来，政模给了我一个监军的名头，我们明天就出发，就我们两个人。”希澈这个做法只能让人觉得……醉翁之意不在酒啊！
“嗯，今天晚上和在中他们商量一下，再做最后的决定。”韩庚脸上的笑容不自觉的扩大了，自言自语般说，“孩子啊，我要做爸爸了，应该叫什么名字呢……”
希澈看着韩庚的表情，不自觉就扮了一个鬼脸，就那么喜欢孩子吗……

第二天城门刚刚开的时候，一辆超大型的粉红色马车就冲了出去，在宽阔平坦的官道上，绝尘而去……奔向自己传说中幸福的方向……

全文完
