
书名：［龙剑］缚仙
作者：青衫遗世
文案

　　“那么，就这样了。”
　　“剑子好友，吾期待汝得知吾这底牌时的……‘惊喜’。”
　　“不过底牌揭开前，吾们还要玩一场华丽无双的游戏。”
　　“天下无双的汝……能否闯到底牌揭秘的一关呢？”
　　“吾对汝，可是从来不乏信心啊。”
　　“哈哈哈。”

咳咳，其实这就是一个算计+反算计+扑倒+踢飞+最终还是扑倒的人品白烂故事。以上对话可以无视……

内容标签：霹雳 三教九流 天作之和

搜索关键字：主角：剑子仙迹，疏楼龙宿 ┃ 配角：穆仙凤 ┃ 其它：霹雳，龙剑
==================

☆、幕一

　　十里华灯，光影幢幢，斜风细雨，暗夜生辉。
　　疏楼龙宿傲立宫灯帏，阖目凝思片刻，倏而蘸雨挥毫：“蜉蝣子，天地依，水波不兴烟月闲。”
　　再想落笔，竟是心神微动无缘下句。正疑惑间，忽闻遥遥传来雨打油纸声，于是心情大好，拾起一旁烟斗慢慢吞吐，一派慵懒适意。
　　烟雾氤氲间恍见凌霄仙人负剑撑伞，一袭雪衣翩然穿林踏云而至。
　　
　　“好友剑子仙迹，赠吾一句吧！”
　　仙人入亭，收伞。闻言飒飒然轻转拂尘，扫来亭外一蓬雨水激射，淅沥沥落于纸上，转瞬已对出绝妙下句：“忘尘人，千峦披，山色一任飘渺间。”
　　正是佳时，佳景，佳句，以及……佳人。（还是良辰、良景、良句、以及……良人？……咳咳咳，这想的啥。）
　　
　　龙宿一时目眩神迷。
　　
　　默念几遍，正要击节赞叹，终是抵不住潜意识不断叫嚣的不对劲。暂时住口细细品味句意――
　　忘尘……飘渺……忘尘飘渺……
　　忆及上次相见种种，心下立时一惊，猛地旋身挑眉凌目紧盯：“好友，未知这‘忘尘’‘飘渺’，可是……之意？”话中省略的两字，竟是重若千钧万难出口，压得胸中气短窒闷难当。但他知以两人默契，对方定不会会错意去。
　　“好友所想无差，剑子所言，正是此意。”没有避重就轻，没有欲盖弥彰，没有顾左右而言他，没有转移话题，剑子仙迹在相识的数百个寒暑中第一次坦言回答了龙宿的问题，语气一如既往地淡然通透。只是雪睫低阖间参杂的几分感慨唏嘘，听在好友耳中却不啻为惊雷降下。
　　
　　龙宿下意识地挥袖击散面前烟雾，不管不顾执意要看清楚面前好友。只见猛烈袖风激荡得他一头白发四散飞扬，白纱乱舞凌然绝世。饶是如此，静立之人依旧无一丝被上下审视的不自在，神情无喜无悲淡漠出尘，仙气缭绕不离，清风流连不去，眉心灵玉光华莹澈，周身弥漫熠熠清辉，分明……分明是得道之期为时不远，羽化登仙指日可待！
　　千年修仙只求这一刻，本该恭喜好友一偿夙愿，龙宿却抿唇挤不出半字衷言，只尝得口中冰冷到狂乱的苦涩。虽然数十年前，好友以一闭死关不知年为由请辞时龙宿便已心有所感，面临事实的打击却依旧令他难以承受。
　　吾果然高估了自己的承受力……不，吾果然低估了汝对吾的影响力啊，剑子仙迹！
　　
　　不受控制的心绪激起了龙宿的怒气，习惯了一切尽在掌中的儒门龙首再按不下好友面前从不展现的煊赫华威，珍珠衣袍猎猎鼓荡，灿然金眸紧锁眼前人，紫发无风自飘，气势狂狷凛冽。
　　“汝好，汝很好！……数十年不见，甫一出关便赠吾一份如斯大礼，果然不愧是出人意表的道家先天，天下无双的剑子仙迹！”
　　
　　百年情谊相别在即，说什么都是错。剑子默然，负手凝视一林夜雨，白衣白发仙姿飘渺。结合天人合一的道境，剑子不觉间整个人渐渐与夜景相融，存世的感知一点点淡化，直至微弱到以先天高人的灵觉竟也只能模糊感应到一丝生气，如不是眼中所见怕当真会以为其所立之处实为空无一物。
　　龙宿明知这是道家临近飞升的正常表现，仍止不住看得一阵心惊肉跳。比起可能被欺诈的视觉，真正的高手往往更信任自己的灵觉所感，然而龙宿此刻却恨不得将自己感知到的虚无碾碎成千万段。
　　他死守着唯一能确定这人存在的视觉，如溺水的人抱紧唯一一块浮木，被可能失去的恐惧压得喘不过气来。隐隐积存了数十年的心慌一夕引爆，他急需什么来证明眼前这心心念念了数百年的道者不是一触即碎的幻象。
　　
　　满腔怒火抛之脑后，龙宿几乎下意识地猛然上前拽住好友手腕狠狠一拉。
　　剑子正陷入神思空灵的飘渺心境，不察身后好友动作，一个踉跄没站稳，遂跌入好友怀里。反应过来气劲一激，脚尖点地轻弹，没待龙宿享受到软玉入怀的半瞬满足，便又轻飘飘拉开两人间距离。
　　只是腕间的禁锢依旧死死闭锁，像是某种无声的宣誓。
　　
　　剑子皱起雪白绒眉：“龙宿，放手。”
　　“放手？”龙宿像听到什么最好笑的笑话，“吾若说不，汝奈吾何？”挑衅地抬眉，笑意冷峭，掩饰惊魂未定的庆幸。
　　
　　扯了几下，发现是徒劳，剑子眨了眨雪片似的长睫，忽然淡笑：“好友，你这龙爪上竟然没有半个珍珠戒指，实在愧对你的华丽无双。”他又低头一本正经地道，“手啊手，你若不小心被古尘砍了，就算自称儒门龙首的手都没信物验明正身，岂不白为他效劳这些年。”
　　手的主人完全无视威胁，不怕死地回道：“听汝一席话，它却是很愿意随汝到天涯海角，不知汝收也不收？”说完才一愣，原来这样隐约暧昧的回答，已成为这数百年间深入了骨髓的本能。
　　“这嘛……听说天界物产丰饶，怕是不会缺少炖汤的物什，好友还是留待自己享用吧。”剑子又挣了一下，这次却很容易地挣开，倒是有点愕然了。
　　
　　龙宿牵了牵嘴角，本想嘲讽一番这不合时宜的冷笑话，半晌又无言，却是被“天界”一词刺得索然。
　　他是华丽无双的疏楼龙宿，可这平日里居高临下不怒自威的身影此刻却透出几分萧杀。
　　他觉得很累。他本来疏懒。他忽然不想掩饰此刻身心的无力。他想他追逐了几百年，从来自信满满以为尽在掌握，原来不过是一场一点也不华丽的笑话。
　　于是他随随便便扔下平常最心爱不过的烟斗，狠狠地坐倒在桌旁的躺椅上，听着亭外潺潺雨声，任性地陷入什么也不想的空白。
　　
　　被晾在一边的剑子从未见过这样的龙宿，临近登仙愈发无波的心境也暗沉了几分，摇摇头劝解道：“你儒家不是有云，‘海内存知己，天涯若比邻’。只要好友你麦让别人占去了豁然之境，你我便是永远的知交。”这样的说法连他自己都觉得冷了点，于是他又“哈”了一声。
　　
　　龙宿仿佛充耳不闻，忽然寒声问了个完全无关的问题：“汝以为，汝不提吾就一无所知？欲登仙，岂会如此顺遂。”
　　到底躲不过，剑子无声轻叹：“登仙之前有三劫，所以……”他看着龙宿完美冷傲不为所动的侧脸，又是一叹，“所以，我需入世。”
　　“砰”一声，不论是扶手还是其上的毛皮皆被炸得粉碎，碎屑纷纷扬扬飘了一地，龙宿华丽优雅的坐姿却不变分毫。
　　
　　飞升之前最后的入世，历杀身劫、全护生道，累功德圆满――
　　这些书本皆有记载，龙宿岂会不知。
　　正是知之甚详，所以心中冷笑，所以掌心冰寒。
　　百年的准备，终于是派上用场了……虽然他打从心底里希望这些准备永远不会用到。
　　
　　剑子不见好友回应，心下微微不安。
　　他知道这样的感觉并非毫无来由，修为越近天人，越能感应天机动向。但他也并非全无准备，雪睫轻颤按下心中算计，手中拂尘潇洒一甩，微微倾身一礼：“剑子在此先行向好友谢罪。来日不论是功成升仙还是殁于劫中，都万望好友谅解剑子的不告而别。”
　　
　　龙宿终于回头冷冷凝睇，任秋水无尘的雪白仙姿深深映入灿金眸中。他没有说谅解。他怎么可能谅解。
　　剑子，有些情分汝尚未断绝，有些纠缠汝尚未厘清，哪容得汝说走就走，说登仙就登仙！
　　何况……吾之所愿，就是永不让汝断绝，永不让汝厘清。
　　吾疏楼龙宿想要之事，天下何者不得？吾且看汝如何走得了！
　　汝走不了。
　　所以，吾一点也不急。
　　这局棋，吾们慢慢下，慢慢下。
　　
　　当下龙宿霍然起身，起笔引雨为墨，姿态华贵依旧、气势狂傲依旧，干脆落笔尽兴挥毫：“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟不减风采。紫金箫、白玉琴，宫灯夜明昙华正盛，共饮逍遥一世悠然。”
　　借助暗含深意的诗号再次坚定了信念，龙宿静下心来，拾起烟斗深吸一口，任凭烟雾隐没似笑非笑的俊颜。一切如常再无一丝异样：“难得邀约，汝却姗姗来迟，是该罚上一回。”
　　见气氛回复正常，剑子暗松口气，敛去心中不明所以的怅然，回答同先前几百年的每一次会面一般并无二致:“想罚何事？”
　　“酒正酣，请。”
　　




☆、幕二

　　送走剑子，龙宿命人熄灭了十里宫灯。
　　铺天盖地的黑暗笼罩下，龙宿只觉得自己的心情已容不下半丝光亮。
　　
　　敲灭烟斗上最后一丝星火，高高在上的儒门龙首终于让身形完全没入幽暗，优雅无波的儒音沉沉响起：“吾让汝等彻查之物，可有下落？”
　　“回龙首，属下等已查到相关书籍。经多方查证，书中所言记载无误。”
　　“在何处？”
　　“这……在传说中嗜血者的王者宝库里。”
　　
　　“嗯？……嗜血者……吗？”充满压迫的儒音饶有兴味地喃喃自语，继而再掀质问，“王者宝库，有何法可通？”
　　“无。只能以嗜血者不灭的意志为引、以嗜血王者之血为匙找到并开启。”
　　“……如此，汝退下。”
　　“是。”
　　
　　静悄悄的黑幕中，忽而传出一声轻笑。
　　“那么，就这样了。”
　　“剑子好友，吾期待汝得知吾这底牌时的……‘惊喜’。”
　　“不过底牌揭开前，吾们还要玩一场华丽无双的游戏。”
　　“天下无双的汝……能否闯到底牌揭秘的一关呢？”
　　“吾对汝，可是从来不乏信心啊。”
　　“哈哈哈。”
　　




☆、幕三

　　幕三、
　　天大地大，不知名处。
　　龙宿有一下没一下播弹着桌面白玉琴，声不成曲，音不成调。
　　枫红眸光随神思飘向远方，似看向疏楼西风的一片残骸，又似望向与其比邻的豁然之境――那里如今同样是一片废墟。
　　那位入世历劫的绝世道者，那位就要升仙而去的白衣剑客，自残林最后一次现踪后已不知去向。
　　龙宿华扇半掩，似笑非笑，却是笃定仙人尚未飞升。凭借，自然是书中所载之日期算定法。
　　从历劫完毕到脱离凡俗，尚有相当一段缓冲时间。
　　龙宿不急，一点也不急。
　　
　　他又忆起书中记载――
　　“飞升之前最后的入世，历杀身劫、全护生道，累功德圆满。”
　　好友，汝果然没让吾失望。他勾弦而笑，陷入谋定之前的例行回忆，陷入行动之前的惯常沉思。这场游戏，汝终是闯到最后一关。
　　龙宿的游戏，是拦阻剑子飞升之路。
　　游戏有三关，有的自百年前便开始铺设架构，有的却是即兴而发因势利导。唯一的共同点，便是没有一关易与。除了让人料不着的剑子仙迹，龙宿睥睨世间，不以为还有谁能够通关。
　　
　　游戏的第一关，是成为剑子最大的敌手，当杀之时故意放水，以消除剑子杀身之劫。
　　世上有资格威胁到剑子仙迹的高手寥寥可数，龙宿要做的就是拦下其他高手，独霸（？）剑子仙迹。
　　其实龙宿的放水很成功，只是料来料去料错了剑子的温柔――不该他担的他都一力担起，不该他放在眼内的却给他们有机可乘。故而佛剑逆天大劫，龙宿费尽心力没能阻止剑子分担；豁然之境魔龙偷袭，龙宿中计耽搁没能阻止金剑自残；琉璃仙境圣踪金封，龙宿非神人没能事先预料；魔界三守关围攻，事出突然龙宿得知已晚。
　　这杀身劫，剑子终于是轰轰烈烈、惊险刺激地命大通关。
　　
　　游戏的第二关，是成为剑子的掣肘，助纣为虐祸乱天下，使剑子护生不力。
　　龙宿于是屈尊加入了嗜血一族。本期待最强王者的华丽表现，怎知永夜繁华一瞬成空，所谓灭绝希望的世界竟是雷声大雨点小。虽有他处处算计从旁协助，嗜血者依旧没能灭绝世界的希望，开创永夜的未来。自佛剑佛子逆天斩杀邪之子一刻起，到圣踪自爆邪兵卫消散于天地间为终，剑子再次顺利过关，完善了他的护生之道。但同时因为嗜血族的覆灭，作为最后幸存者的龙宿亦得到了谋夺已久的“底牌”。
　　此一关，双赢。
　　
　　龙宿的第三关，是成为剑子的罪愆，因剑子之由为恶，阻他灭一切因果行功德圆满。
　　所以他计盗红尘剑谱，所以他玩残傲笑红尘，所以他袒护魔龙祭天，所以他勾结北辰皇朝，所以他杀七笑八颠，所以他抢夺邪兵卫……然而龙宿到底不是真正的恶人，很多时候没做彻底，留了人补救的机会。所以他到现在为止还是小恶可惩，大恶却无。不知剑子使了个什么法子，他便又莫名其妙得到素还真认可，摘了坏人标签，回到正道行列。
　　剑子自此已是三关皆过，离登仙只差临门一脚，待了结所有凡尘俗事便可脱身世外，静待飞升之期。
　　
　　纵然如此，龙宿依旧信心满满。
　　因为他知道期限未至。因为他手中握有翻转乾坤的底牌。
　　因为这场游戏还未结束。因为这场游戏，从一开始，就名为“缚仙”。
　　
　　“对手强大，方能体现出游戏的趣味……”
　　龙宿低笑。
　　他本不曾在意过小小细节的输赢。他兴致一起，便来个飞龙在天搅得天上地下雨狂云乱；他兴致一失，就我行我素地偃旗息鼓，留给对手一个高傲不屑的龙摆尾。
　　他求的只是一场华丽无双的演绎，以及一个天下无双的结果。
　　
　　一切都在掌控中。
　　如果非说有什么意外，那就是那次决裂后的宫灯再会，以及那张脱序演出的一纸担保。
　　龙宿从未想过，在经历了那么多不愉快的事情后，剑子还会不计前嫌地来宫灯帏找他。
　　这让他错以为自己在剑子心中还有那么一丝丝分量。
　　他其实从不曾在意过那两个签名的真假，他不过是在察觉自己对剑子可能的影响力后，临时起意地赌一把，妄图以己身安危困仙人于凡世。
　　因为是计划外的演出，是以结局也是计划外的惨烈。
　　这场赌，龙宿输得彻底。
　　
　　他没想到剑子之心竟冷漠如斯，一本宁血辩，终于让他认清自己之于剑子是多么渺小无谓的存在。
　　心寒凉彻底，仿若入魔的执念却更加坚定不移。
　　“如此难以掌控的汝，才值得华丽无双的吾为汝费神、缚汝于凡世。”
　　龙宿再次低笑。
　　
　　抛开这唯一的脱轨，一切都进行得无比顺利。最后的关头即将来临。
　　
　　心情再度振奋，龙宿又起了抚琴的兴致：“华阳初上鸿门红，疏楼更迭，龙麟再现风采。”
　　远远传来不知死活的喝声：“疏楼龙宿，挡路何意？”
　　不耐地挑起华丽眉梢，他随手打发了那只扫兴的苍蝇，拿到造化之匙，漫不经心完成了此次出行的目的。
　　再没多看那所谓“神器”一眼，他傲然自适，抚琴续歌；“紫金箫，白玉琴，宫灯夜明昙华再盛，共饮逍遥一世悠然。”
　　“剑子吾友，龙宿又怀念汝之箫声了，哈哈哈。”
　　




☆、幕四

　　幕四、
　　龙宿不承认他慌了。
　　日子一天天逼近，他却依然不曾掌握剑子的下落。
　　他的游戏还未结束，另一个主角却好似已经缺席。
　　
　　怎么可以？华丽无双与天下无双的最终对决，让吾一想起就止不住兴奋难抑的终战，吾之对手――开启这局乱斗的汝，竟然想要逃避？
　　吾不允！
　　
　　龙宿动员整个儒门，大搜天下。
　　龙宿交出邪之刀，与教母交换条件。
　　龙宿使出无数计谋，明的暗的阳的阴的。
　　日子一天天逼近，世间依旧不现仙踪。
　　
　　很快地……就是今天。就在今天。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　儒门龙首坐在西风亭。
　　他在抚琴，一刻不停地抚琴，三天三夜地抚琴。
　　十丈之内，没有谁敢接近。
　　
　　儒门门生遥遥地守望着，眼中蕴着担忧与敬畏。
　　他们的龙首有着美丽的枫红色瞳眸，今日却不见了以往护短的威严，只流转着偏执嗜血的底色。
　　谁都不怀疑，只要多靠近一步，不论是他多么爱护的弟子都将被那疯癫狂乱的深渊无情吞噬。
　　
　　最后敢于接近的还是只有仙凤。不仅仅因为追随在主人身边最久，还因为她也是现今儒门中唯一得到那个人关爱的晚辈。
　　她恭敬地递上一张不知来历的纸条：“主人，这是方才有人指定要交予主人……”
　　龙宿不待她说完，接过，展开：“辰时，步虚灵台。”
　　
　　他抬头，辰时初刻的日光刺目得讨厌。
　　
　　或许他还没有登仙，或许一切都还来得及。
　　至于这纸条……已经没有时间再去怀疑鉴定。
　　
　　为了安心似地再看了眼手中最后的底牌，龙宿再不犹豫腾身而起，卷起一股绝强气浪化光离去。
　　




☆、幕五

　　幕五、
　　步虚灵台。
　　i虚灵台是接近峰顶的一座山间平台。虽然处于极致的高空，却常年没有一丝山风，倒是无止尽的云气自山壁到平台到山崖虚空不留一丝缝隙地缭绕着幻灭着。整个画面恍若静止，却又在时时刻刻变化着形态。
　　人若踏上，只如穿行漫步在云间，除了头顶一片湛蓝明澈纤尘不染的天空，四面八方到脚下都是云。你每走一步都不知道是否能迈出下一步，也许面前是那结实陡峭的山壁，也许隔一线就是那万丈深渊，究竟如何，实得迎着云气走下去才知道。
　　
　　龙宿到的时候，灵台上格外的清寒。虽然无风，但那无边云气在诡异的静止中惬意蔓延的画面却如兜头一瓢冷水，将他一腔急切狂躁浇得寂灭。
　　龙宿看到剑子。
　　龙宿看到的剑子依然是数百年来惯常留给他的那个背影，总是恨得他牙痒痒、但偏生又总在第一时间擢获他所有目光的那个倾天冠世的背影。
　　雪一般的道者那长长的衣袖、柔柔的莹白发丝没有清风将之拂起，却偏偏在举世皆白的虚静中慢慢地、悠扬地飘荡。益见充盈的仙气衬得他整个人都越发的空灵，虽只是一动不动地站立，却自有一股令人不敢逼视的锋芒昭告日月，在深红剑穗的轻摇中阐释着什么才是舍我其谁、什么才是天下无双。
　　这样的剑子，看在龙宿的眼中是怎么看也看不够的绮丽动人、却也是无论如何不想再看第二眼的缥缈难以抚触。
　　
　　“龙宿，你来了。”
　　仙人的声音温醇如昔，不同于上一次会面的是那历尽沧桑后的洗练。
　　这样的沧桑根本与这一身纤白无尘的雪衣格格不入，听得人心中一阵钝痛的疼惜，龙宿却感觉自己的语调更甚冰寒：“汝回过头，汝不对着吾说，吾不知汝在对谁说话。”
　　剑子没有拒绝，轻甩长袖不疾不缓地回身，正面迎上好友的视线。
　　龙宿轻摇华扇，不动声色地打量着许久不见的道者。果然不愧是世上唯一堪与他疏楼龙宿匹敌的人，这身盖世风标，纵是他儒门八斗才学亦不能以辞藻描摹其万一。大概是离天人只有一步之遥之故，道者如今透出的清冷气质真切地体现出与人世的疏离，偏偏这数月的入世经历又好似为他洗尽一切铅华，脱胎换骨只保留下最本真亲和纯美的一面。真是如此的矛盾，又如此的……迷人。
　　
　　“是辰时中刻？”龙宿听到自己漫不经心地问。
　　剑子负手看看天色：“是啊，就快到了。”
　　随后两人双双无话。
　　
　　剑子似在等着什么，然而龙宿不知道他在等着什么。龙宿也似在等着什么，然而剑子却似不愿知道他在等着什么。
　　
　　日影移啊移，移啊移……拽着时间分分秒秒地过去。
　　
　　终于，龙宿再展魅惑天下的笑颜，半遮半掩带着挑逗声调：“剑子，汝竟如此狠心弃吾而去？留吾一人在尘世苦苦思念，久了，怕是会无聊。”无聊到头，就要找事做。
　　剑子轻甩拂尘半侧身，神态是一如既往的难以捉摸：“耶，不是还有佛剑好友，龙宿你若想活动筋骨，佛牒会很慈悲地抚慰你的寂寞。”
　　“是啊，吾有佛剑好友作陪，汝呢？汝可真真是孑然一身形单影只，又人生地不熟，这教吾如何放心得下。”如何放心汝一人在外招蜂引蝶，置身群狼环伺而不自知。
　　“你、我、佛剑三人的朋友爱，剑子时时铭刻于心，不论云游何处皆如常伴左右，是谓影孤而心不孤。”
　　“汝心不孤，而吾之紫金箫何辜？这白玉琴合该奉还好友，以免紫金白玉隔世相望，终日伤别再无相守之期。”当年若知今日，汝吾定下的痴缠汝可曾后悔？
　　“诶，不可、不可，送出之物，岂有退还之理。倒是这管紫金箫不知能否带入天界？还是当由原主另觅知音为妥，否则万一入不了仙门，绞碎在空间乱流中甚是可惜。”
　　“无妨，紫金箫承吾儒家风骨，既不能长随天下无双的剑子身侧，怕是宁为玉碎亦不肯委曲求全。”
　　谈话就此告一段落，两人面对面各怀心思，一个严肃地欲盖弥彰，一个梨涡灿然笑不达眼内。都好似在试探什么、同时亦在确认着什么，而得出的结果就将影响最后的决定。
　　
　　终于迎来那一声――
　　“到了。”
　　怵目惊心的审判划过无尽空间，斩落在龙宿心口上。他下意识地上前一步。摇扇的动作亦随之一顿，随即恢复了习惯性的律动。
　　
　　剑子深深凝视着龙宿，那目光如一潭墨玉深渊，无波的表象下或许掩藏了不为人知的暗流激涌，又或许是斩尽情缘的冰寒冷漠。
　　“好友，我在刚才一刹已得天机，身上之物果然不能随同带入天界。”
　　他慢吞吞启齿道：“恐怕又要偏劳好友了。”
　　龙宿哂笑道：“好说了。剑子汝专司惹来麻烦，哪次不是连累吾任君差使？”
　　
　　“咳！”剑子以袖掩面轻咳，复又一本正经递出手中拂尘，转移话题毫不拖泥带水，“此拂尘由我当年尚未全白之发束得，常伴我身不知数岁。此番托管于好友，闲暇时可一托故人之思。”
　　龙宿挑挑眉，无言接过。
　　剑子接着慢慢解下背后古尘：“此剑乃钜锋里令狐宗主为剑子所铸，是唯一与我天人剑意契合之剑，更承载了知交的寄望与哀思。盼好友勿忘使人勤加擦拭，必不使名剑蒙尘。”
　　龙宿双手接剑，只觉触手冰凉，隐约感知剑内灵性的悲鸣。
　　剑子又以更缓的动作从怀中掏出小金剑，目光复杂地审视片刻，方再无留恋地递到自觉伸出的龙宿手上。这次他说的却是无关托付的物品：“龙宿，上次才说你双手空空甚不华丽，你倒是立刻取了扳指戴上。只是这素白寒酸的颜色，实在不符合好友你华丽无双的品格。”
　　“哦？吾倒是不觉不妥。”龙宿目视拇指上精致得几近鬼斧神工的白玉扳指，轻笑一声，毫无不舍地解下，“不过既然剑子大仙金口断言不适合，吾自不会一意孤行。然则吾既非其良主，自当为其择一良配，”似有深意的眸光扫来，“就让其代白玉琴伴紫金箫长眠于虚空，汝以为如何？”
　　剑子本犹豫看着紫金箫，这转眼又多了枚白玉扳指，不免内心苦笑。但他实不忍在这关头拂了好友之意，亦知以其身家定不会在意这小小物什，便也无挂碍地接过，当着好友之面认真戴上。
　　
　　此时龙宿好似已从即将分别的打击中完全恢复，不紧不慢地摇着扇子，在一边凉凉地道：“既然都不能带走，剑子汝何不彻底一点，将这一身凡间俗布全数解下？”
　　剑子只当没听见。
　　
　　“好友，剑子已无事了。”
　　他最后仙风道骨一整衣冠，无言默对周身预料之内开始快速聚集的浓郁仙气。
　　“好友，你只有这些对剑子说么？”
　　剑子轻轻叹息，长发披风鼓荡得更加激烈。
　　
　　他再深深看了依旧似笑非笑不动声色的龙宿一眼，他本想说，古尘拂尘小金剑不在身……咳咳，错了。他本想说，不是我不给机会，是你不懂把握……咳咳。算了，他什么都没想说。
　　
　　他的身体越来越轻盈，摇摇曳曳似欲腾升而起。弥漫周身的蒙蒙清辉陡然转盛，渐渐地越来越明亮，越来越刺眼，直到掩盖住整个空间，将i虚灵台笼罩成一片纯白的世界。
　　剑子实在撑不住刺痛闭上眼前，脑中最后一个印象，就是龙宿依然不依不饶瞪大着那双动人心弦的枫红色眸子，捏扇的指节白惨得不输周围刺目的光线。
　　何苦呢？他在心中轻叹。
　　
　　终于感觉到强光过去，剑子睁开眼，慢慢等待被强光刺激的视觉恢复正常。眼中景物一点点清晰，无边云气再现身畔脚下。他还没来得及疑惑，便被一个熟悉了数百年的华丽气息脸贴脸、身贴身地扑倒在地。
　　
　　“我……为什么还在这？”他听到自己迷迷糊糊发出还未睡醒般的呓语。
　　“汝当然在这。汝本该在这。”
　　“――因为，华丽无双的吾在这。”
　　“所以，汝只能在这。”
　　
　　                        
作者有话要说：其实我很想在这里敲上一个天下无双的end。




☆、幕六

　　幕六、
　　“所以说……这就是传说中的缚仙索？”看也不看拇指上那传说中昆仑神人炼制的无上妙物，剑子面无表情地等着龙宿的解释。
　　“没错，这就是世间消失已久的昆仑神物缚仙索，于凡人无任何用处，却是仙人的绝对克星。”闭目掩去一丝后怕、一丝庆幸，语气却是怎么也掩不住的傲然得意，“并且，经吾之血液重新熔炼化形，只要吾在世一日，此索便一日无解。”
　　剑子不信邪地挣了挣，引来龙宿一阵魅惑众生的灿笑：“麦做无谓的挣扎，剑子。此物在汝转化为仙灵之体的一刻立即发挥了效用，封住汝一切仙气功体，现在的汝，只与一介凡人无异。”
　　
　　“你就不怕传言有误？”剑子颇为无奈，这一赌下的实在是惊心动魄，只差一点他就以为龙宿这是毫不在意地任他飞升了。事实上的确也只差一点，如果传闻有一丝水分，或是这神物恰巧好死不死地罢工，自己就真不知是该哭还是该笑了，想必对龙宿来说也是同样。
　　似是戳中心中痛处，龙宿闷哼了声，夹着几分懊恼的狼狈：“吾疏楼龙宿做事总留三分底线，唯有对汝……从无半分退路可言。”要么，任汝干干净净斩断尘缘，留吾极端的恨；要么，就不留任何余地地让汝永世不得翻身，放任吾极端的爱。
　　
　　亲昵的气息不断吹拂在耳畔，前所未有的长时间零距离接触让剑子全身紧绷。在不断升温的燥热气场中，他终于忍不住出言抗议：“好友……我们非要以这种姿势说话吗？”
　　“好说，剑子汝若认为此姿势不适合说话，吾们可以做一些适合此种姿势的事情。”终于得偿所愿地亲上那两团肖想了数百年的雪白绒毛，龙宿心中塞满了一种守了千百世终于守得云开见月明的感慨，对这份终于到口的雪白大餐是愈看愈爱，真是哪里都想扑上去先咬一口以至于左右为难无从下口。
　　剑子觉得这眉梢眼角皆是春情的好友模样真是……真是……惨不忍睹。他索性一副听天由命任君采撷样地闭上眼，唯独两瓣雪扇似的长睫以肉眼难辨的幅度颤了又颤，方泄露出强作镇定下的几许紧张。当感受到某个不安分的爪子无限缠绵无限眷恋地抚上襟口，剑子终于咬牙出声：“龙宿，等等！”
　　
　　“现在才想托词不觉太晚了吗？吾的……剑子。”龙宿倾身吻上一瓣颤得更加剧烈的雪睫，以柔软的唇肉感受着薄薄一层皮后那骨碌碌不知又转着什么鬼主意的眼珠，暗暗吞下一连串闷笑。手下动作依旧不停，掰开一个绳扣，又掰开一个绳扣。
　　“你……若真想要我放弃成仙，完全可以好言相告。”
　　“剑子，这个玩笑一点也不好笑。”龙宿心想几百年来吾哪次说得赢汝了？当下忿忿地又在那线条优美的脖颈上啃了一口，忽然又觉得这修长优美的颈部线条太过诱人，于是马上思量着以后一定要找件领口臃肿的衣服给他结实地掩住。
　　“耶，好友，剑子如今既已落入你手，好歹也让我死个明白。”剑子以凡人微弱的力量推拒着在自己身上作怪的双手，睁开眼正色道，“龙宿，你到底是以怎样的心态对我行这……行这……咳，这事。”
　　
　　兴味地注视着那张清俊面容硬是被几个羞于启齿的字词涨出半面胭脂，龙宿忍不住伸手揉了又捏捏了又揉，直接把由此惹来的着恼怒瞪给华丽丽地无视：“哦？汝当明白汝无论如何都阻止不了接下来的事。吾说什么，重要吗？”
　　剑子以细若蚊蚋的音量催眠自己：“他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江……”
　　龙宿奇怪道：“汝说什么？”
　　“无。”剑子终于找回了坚定的信仰：亲近天地万物，也是一种修行。他便又回复了修行时的严肃正经，“好友，你的说辞对我很重要。这将决定我未来以何种心态面对……‘好友’你。”
　　“原来在汝眼中，吾们尚有所谓的‘未来’。”龙宿略带冷嘲地停下，顷刻思索，神色渐趋柔和。
　　
　　“剑子啊剑子，汝可知，吾每回在宫灯帏等汝时弹奏的曲目，却是谱了词的。”
　　避而不答的儒音低沉，像是以极致的甜蜜引人堕落的诱惑：“吾吟给汝听，可好？”
　　
　　他将疑惑的仙人不容反抗地抱起，斜靠上自己的华紫胸襟，双臂一圈，如同拥住了整个世界的柔情。
　　这样圆满的一刻，他恍惚忆起了以往偶然翻阅的一则短小杂记――
　　
　　天界有得道仙禽名瞬，雌雄相见即死。瞬往见其偶，遇仙阻，曰：“与世同存，不及一瞬。”仙喟然任之。
　　
　　龙宿颇为感慨地自嘲，这曾令他嗤笑的“一瞬相拥”，原来也有这么一天，竟让自己也萌生出以永生相换的念头。
　　
　　此际，i虚灵台上无处不在的云海弥漫成一片朦胧的薄雾，雾中镌刻了一副唯美的画面。
　　一抹雍容华贵的紫，一抹飘逸淡雅的白，紫白相缠旖旎一地，夺尽了一世风光。
　　紫色的人儿掌覆上怀中白色人儿的手背，一下一下，打着节拍漫吟道：
　　
　　叹流水，轻离别。
　　晓风凄迷画楼缺。
　　杏雨时节，梅雨时节。
　　古道凌烟纤尘绝。
　　
　　萍踪一梦却堪折，
　　去也奈何，留也奈何。
　　浮华看尽漠荣奢，
　　弄灯影，醉仙阁。
　　
　　“吾只是个伤春悲秋的闲人哪，剑子。自遇见汝后吾一世所求，不过是‘弄灯影，醉仙阁’，不过是共饮逍遥一世悠然。”
　　
　　剑子闭目感受着这份强势而霸道的温柔。
　　剑子听到龙宿的倾慕，听到龙宿的等待，听到龙宿的惶然，听到龙宿的企盼。
　　剑子差点在这样恬淡而又旖旎的相拥中沦陷。
　　如果不是“自遇见汝后”几个字，剑子差点要忘记这尾掌控了天下两成力量的紫龙在追逐自己归隐疏楼西风之前，对这个江湖是多么的危险、多么的充满不定性。
　　
　　“剑子，汝睁开眼，看着吾。”
　　龙宿终于正色，一手摁上怀中人下巴，强迫将之扳得面向自己：“听好了，吾华丽无双堂而皇之的说辞只说一遍――”
　　“吾疏楼龙宿对剑子仙迹，从来就不是什么好友的心思。”
　　“汝，是吾的爱人。”
　　枫红色眸中柔情万种，与之诡异共存的是决绝的强势：“汝认也好，不认也好，没有改变的余地！”
　　
　　万年无风的i虚灵台本就静谧清冷，这一静下来更如九天霜降，连空气也要冻彻。
　　剑子压下心头翻涌的万般情绪，淡淡微笑染上眉梢：“果然，只有当我处于毫无反抗之力的绝地，你才肯毫无保留地坦露心思。”
　　
　　“汝……”龙宿料过万千可能，没料到剑子会是这种反应，“什么意思？”　　
　　“我的意思是――”
　　
　　“砰！”
　　一记结实的袖风，龙宿华丽丽地倒飞到灵台另一侧。
　　眼朝青天，头枕白玉台，耳中听来那向来令人料不着的仙人漫语：
　　“缚仙索对我没用，龙宿。”
　　




☆、长寿面

　　新年第一天，剑子仙迹坐在镜子前，皱着雪绒绒的白眉。
　　“龙宿，如果你忘了怎么梳吾的头发，那就让吾自己来梳。”他扒拉着额前宽宽的一片白毛，心里揣测着这是不是龙宿阴谋阻止自己出门的一个新方法。
　　“汝今年一年都这样束给吾看吧，吾喜欢。”见感情攻势不见成效，连忙追加条件（为什么为什么为什么？为什么吾的情人这么难哄？龙宿面上笑得灿烂，心底哭得惨淡），“汝就这样束一年，一年以后吾就告诉汝为什么。汝要是不答应，吾就永远不告诉汝为什么。”
　　剑子虽然觉得还是不要听的好，但见龙宿难得露出一脸期盼双眼扑闪扑闪的纯良模样，还是不可避免地心软了。
　　
　　一年后的除夕。
　　“剑子，今年是吾的生日～”龙宿扁着嘴揽着道者清瘦双肩委委屈屈地道，眼神却不断偷瞟着镜中剪影。好好好贤惠啊～好水嫩啊～怎么看怎么看都看不够啊～既然他想要一个温顺乖巧的情人已成一场春秋大梦，可不可以让他借这表面的假象自我蒙蔽一下啊！
　　想到明日一切都成泡影，龙宿心下黯然。
　　“吾知道今年是你的生日，你已经强调了一整年了。”吾也已经忍了你一整年了！！剑子转回头，面无表情等待下文。话说先天人不是不过生日，只是形式和民间不太一样。不是一年一度，而是百年一度；不是一次一天，而是一次一年。
　　“汝知道，民间过生日有个习俗，那就是――”龙宿蹭着剑子耳鬓绒毛，笑得一脸春风得意，“吃长寿面。”
　　闻言，道者僵住，然后不知想起些什么，面上阵青阵白，桃红从脖颈刷刷窜到耳根。
　　果然对某些人就不该心软！
　　狠狠拍桌跳起来要发作，龙宿有恃无恐地上前笑吟吟将之摁下，“汝无需白费神，汝之前答应吾今年和平安乐吃一顿年夜饭时已经把拂尘古尘小金剑都解了。”
　　然后就听“砰”的一声巨响。
　　“你难道不知道这撮长寿面也是可以当拂尘甩的吗？”道者潇洒地甩甩额前长刘海，又一甩袖子仙气飘飘出去串门了，“啧，一身钻石比珍珠还重。”
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　画蛇添足的后续：
　　之后剑子就再不肯束回去。
　　以前龙宿每次见面都先千方百计骗他解下拂尘古尘小金剑，现在龙宿每回见到那条长寿面就恨得牙痒痒。
　　所谓看得到吃不到，世上最悲惨的事莫过于此。
　　本来已经哀怨地认命说相见争如不见，偏偏这人天天不到眼前晃一下表示对他精神萎靡的慰问还就不舒服了。龙宿只觉得自己的怨念刷刷刷地爬高，说不定很快神州就不需要柱子了。
　　是说，魔高一丈，道高十丈。
　　于是接下来的事，请参照新剧口白。




☆、拜帖

　　烦人的雨接连下了十数天，终于迎来了短暂的停歇。再不出去晒晒，疏楼龙宿都要怀疑自己是不是要宅得起霉了。
　　说是“出去”，实际上也只是疏楼西风里大院子小范围地晃一晃。以某人的说法，“宅”这种属性一旦定性为先天――当然此先天是否彼先天尚不得解――那就是慕少艾上仙山，典型的无药（师）可救了。
　　没一会儿就晃至兴尽，疏楼龙宿正准备打道回返，眼角一瞥忽地注意到院角的几丛芭蕉。按说这等不华丽之物出现在龙首姹紫嫣红的院子里十分地缺失存在感，奈何龙宿爱极了雨打芭蕉的声音，何况这芭蕉座落的院角正是整个疏楼西风距离豁然之境最近的端点，每每听到那沙沙、沙沙的细碎节奏都令人不禁错认成那没心没肺的小气道人偶尔良心发现回家一探的接近脚步声。只是，任谁连续数十天天天从早到晚每时每刻每分每秒无间不得歇地被美好的幻觉折磨着，一旦大梦方觉，这怨气……怕不能堆到天高三尺。
　　半眯起一对阴沉沉不怀好意的凤眸慢慢接近院角的芭蕉，想着该以怎样华丽无双的方式将这丛恼人的物什大卸八块，龙宿忽而一愣，习惯性地以光闪闪的圆扇半遮起脸陷入短暂的凝思。
　　引起龙宿思索的是芭蕉叶上的墨迹。
　　龙宿记得上一回数天连续不断的雨停后，被折腾到尚存一线理智的龙首大人秉持文人伤春悲秋的特性，提笔在芭蕉叶上提了这么一段怨念深重的小词：
　　“是谁多事种芭蕉，早也潇潇，晚也潇潇。”
　　这词自然讽刺的是文人儒生院内必种芭蕉以为风雅的传统。当然，龙首大人华丽地无视了自己院内同样留存有芭蕉痕迹的事实，毕竟龙首之芭蕉从始至终就与“跟风”二字不沾边。然而令龙宿关注的并非此点，此词新提未久，何况以他先天人华丽无双的记忆力就连所提的是哪片芭蕉叶、在叶上的哪一方位都记得不差分毫。
　　正因为记得，所以才起疑。因为在其提词的芭蕉叶旁边的一片叶子上不知何时亦出现了几行不慎显眼的墨迹。
　　定睛一看，秀逸挺拔仙风道骨的字体好生眼熟：
　　“是君心绪太无聊，种了芭蕉，又怨芭蕉。”
　　啧啧，这神韵，这语气……龙宿几乎可以想见某个白乎乎的道人那严肃、戏谑、不咸不淡、不紧不慢、恨铁不成钢的正经一叹了。
　　这是讽刺吾自食苦果了？哈。
　　枫红色眼眸闪烁起意味不明的淡芒，深蕴的危险不知被何种认知挑起了极端的侵略性。
　　汝既争赢这口头上的一尺，想必已是有了某方面输一丈的觉悟。吾该想想，索要什么样的补偿才是不亏呢？
　　慢慢摇着扇子，龙宿嘴角一点点勾起邪艳笑意，高华气势随着心情大涨，全身的亮片仿佛都在这一刻闪亮了起来。什么阴沉沉的天、什么灰蒙蒙的景，在某自走照明灯充电完毕光华大绽的对比下全数败阵。十里宫灯延延绵绵一路蜿蜒着点亮，若一张铺天盖地的网指引那养不家的道士归来的路途。
　　修长手指触及犹带雨露的芭蕉叶脉，迟疑片刻，终究不曾顺了摘回去收藏的欲望。道法自然啊，龙宿无奈笑叹：好一张天下无双的拜帖！
　　只听那华美儒音悠悠遥遥地道：凤儿，今宵贵客临门，备好香茶奉上。
　　久违的金乌适时洒落下最后一片霞光。宫灯重帏，即将迎来又一个堂皇旖旎的不眠之夜。
　　                        
作者有话要说：我绝对不会承认这是被最近没完没了的雨逼疯的产物|||




☆、幕七

　　龙宿没有生气。
　　或者说，他已没有力气生气。
　　数百年的你阴我我阴你，早已成为两人间相处的常态。这次不过是又一次阴人不成反被阴，实在没什么……好气的。
　　真的。
　　真的，没什么好气的……
　　可是那死捏着扇柄不断发颤的手是怎么回事？！！！
　　
　　龙宿坚决不懈地用他华丽无双的姿态爬起来――天知道他是怎么做到的。深深吸了口气，平复了面部表情，这才转向i虚灵台另一边难得没有俟机落跑的道人。
　　“如果汝等着看吾挫折的表情，那汝只能等到一个华丽无双的失望。”他气势十足地一抖满袖珍珠，“对汝，吾绝不会放弃！”
　　“龙宿。”剑子忽然悠悠地唤了声。
　　“何事？”才累积到顶点的满身气势一霎即收，龙宿不禁以扇抚额。
　　为什么，为什么？每次听那腹黑道人以那低徊绵长带着独特颤音的腔调悠悠唤着自己的名字，他就止不住一阵心软心颤心喜心忧，真可谓五味杂陈。
　　他好不容易累积的气势啊！全数做了四周无辜遭殃的花花草草的陪葬品。
　　什么时候能长点教训？可恶！
　　那边厢，剑子继续不合时宜孜孜不倦他的冷笑话大业：“龙宿啊，这里天寒地冻不好说话，我们回去吧。”
　　龙宿闭了闭眼。他想这真是个好体贴的要求！体贴到他一肚子邪火，不得不努力克制自己冲上去将那点完火拍拍手就要不负责走人的某人掐死的冲动。
　　为什么吾得摊上这么个情人？龙宿几乎要无语望天。
　　
　　“吾认为没有回去的必要，剑子。”龙宿一个字一个字地回答。
　　“吾……很热。吾现在非常、非常地热。”他沉沉地笑，“如果剑子汝觉得冷，吾不介意以某种方式与汝共享热度――比如，吾们可以继续刚才未完之事。”
　　闻言，被撩拨起某些令人脸红心跳的联想，剑子几乎下意识地掩了掩半敞前胸的衣襟。
　　只见那嶙峋锁骨清瘦的线条连同春光无限的想象被不染纤尘的雪纺覆没，龙宿目中所见代之以轻如蝉翼的袖纱下若隐若现的小麦色肌肤，看得他眸色又暗沉了几分。
　　这一脸无辜的道人大概还未意识到，这样肃穆清圣的神情、这样莹洁如仙的白衣配上这样襟开肩露、簪横鬓乱的颓靡秀色，该是多么强烈的视觉反差、该是多么勾人犯罪的极致媚惑。如此风情万种的圣洁，真真是要挑惹出人心底最邪恶的欲望……
　　打住，自己好像又被牵引了思路！
　　
　　此际，对面的道者又是悠悠的一声传来：“龙宿……”
　　这次学乖的龙宿毫不犹豫地将之打断：“汝休想转移话题，吾等汝之解释！”
　　察觉到剑子雪睫微扇透露出的一丝可疑心虚，龙宿再次强调：“缚仙索为何无用？”
　　终究躲不过去，剑子左手扣着襟口绳扣，右手翩翩长袖一卷，侧身轻叹：“因为……我尚未成仙。”尚未成仙，缚仙索自然无用。
　　龙宿却不是那么好糊弄的，神情冷峭地慢慢踱近，一如以往的精明锐利：“吾明明见汝引动接引仙光。吾听说此光一经引动即开始转化飞升者仙体，转化过程一旦启动绝无中途停下可能――照剑子汝所说，吾之所见皆是假象？”
　　“我的确引动了接引仙光，但并未选择转化仙体……”剑子定定地望着逐渐接近的龙宿，清幽声调里带了份明显装出的委屈，“龙宿，我已成不了仙。”
　　“汝明明仙期将近，为何忽然说成不了仙？”
　　“我没有选择转化仙体，就等于放弃登仙。”
　　“为何放弃？”
　　“自然是不舍。”
　　“不舍这凡间天下？”
　　剑子瞟了龙宿两眼，没有否认。
　　龙宿不禁气急反笑：“既然一开始就选择放弃登仙，还骗吾来这里？――不要说那张标明时间地点的字条不是汝的安排。”
　　“这嘛……”剑子一本正经道，“若好友不曾前来，我自然就不会放弃。”
　　“哦？难道剑子汝放弃转化仙体，却是为了龙宿？”暧昧轻缓的问语堪堪音落，龙宿话锋徒然一转，“也就是说，汝――算计吾？”
　　剑子微咳一声：“非是算计，乃是一全好友急欲寻获剑子之心情啊。”
　　又是那炉火纯青的避重就轻磨盘大法祭出，龙宿冷哂着，半眯眼眸敛下无数心念转动。升仙之局诳得龙宿吐露心声，目的必然不会如此单纯，然而从剑子先前已提到离开看来，就不知是此行目的已然达成，还是……心有余而力不足。
　　思及此处，龙宿豁然开朗。
　　
　　本来么，剑子的话全信就有鬼了，之前若不是事情发展一波三折导致情绪起伏过大，龙宿说什么也不会将如此明显的线索放过。剑子说缚仙索对其无用，那至少也是有三分作用。龙宿思忖剑子三劫尽过，就算不曾用仙光化体，至少也已是半仙之躯，而缚仙索对半仙还是有几分约束的。再加上之前剑子为了制造戏剧真实感是真的引动了接引仙光，十成功体早消耗了七八成。也就是说，两人目前势均力敌的境况只是剑子以极尽劣势中出其不意的一击刻意营造出的假象，目的么，自然是一边示敌以弱逼龙宿吐露真情，一边又想避免自己被扑倒……但天底下哪有这么好康的事情？
　　难怪这道人急着要走。啧，难道还等他回去恢复如初再从容与自己周旋到底？他疏楼龙宿可没那么好糊弄。
　　现在的情况，龙宿大可以仗着武力优势为所欲为，正所谓机不可失，时不再来。不过……在真相揭露之前，适当地按兵不动以免打草惊蛇还是有必要的。
　　以亮闪闪的团扇遮起半面心思，龙宿以一种让人不辨喜怒的语调平缓道：“给吾一个被算计的理由。”是不是很可悲？被算计居然也合理了，只要这人给得出解释。
　　
　　面对龙宿不屈不挠的追问，剑子有些头疼地皱眉。
　　要知道，从来姿态暧昧立场不明最危险，正邪双方都欲除之而后快。
　　龙宿啊龙宿，你道中原正道何以对你不闻不问不管不顾？何以没有兵戈相向斩草除根？
　　实则是我以身家性命担保，在世一日，便牵制你一日。都下了这种绑定的保证，我还登的什么仙？我还得的什么道？
　　不过，这种把柄，哪里能够拱手让你掌握。
　　“打太极真的很累……”于是剑子一甩长长水袖，一本正经地说。




☆、幕八

作者有话要说：那啥，为啥米会变成这样，我也想知道@_@
                        
　　“打太极真的很累……”
　　龙宿懂了，但他瞪大了漂亮得惑人的枫红色眼睛，不相信自己真的懂了。
　　怎么可能是他以为的那个意思？怎么可以是他以为的那个意思？
　　
　　不待他从打击中恢复，剑子继续说话了。
　　“我的耐性……其实不太好，”剑子补充道，“只比佛剑好一点点。”
　　“当初圣踪好友都知道我这人‘出错就打，打错最多讲一句抱歉’，一旦确认，立马古尘斩无私。”他甩袖转身，斜眼瞟着龙宿，那墨黑瞳睛活脱脱就在谴责说，好友你竟然还不如圣踪了解我。
　　话说，把“古尘斩无私”这样的话挂在嘴边的人，耐性好得到哪里去？
　　“所以……我对好友你，耐性真不是一般的好啊……居然陪你打了几百年太极。”
　　
　　龙宿凌乱了。
　　吾的错？吾的错？――原来拖拖拉拉忍汝让汝几百年，居然是吾的错？！！！
　　
　　剑子没注意到龙宿已是怒火狂飙。或者他其实注意到了，但他真的不怕死。
　　“我之所以算计你，就因为我不想等了。”
　　“若非我算计你，凭你儒家那套还要欲语还休含蓄到什么时候？”
　　
　　剑子再想说什么，龙宿已经不给他机会了。
　　龙宿抓狂了，暴走了，他怎么也不敢相信，几百年来为这人千体贴万迁就，原来他还错了！
　　他应该一开始就把这气死人不偿命的好友扑倒在地永世不让其翻身！
　　于是他也真的把功力耗费了大半的剑子扑倒了。罔顾他所有的反抗，只当他下意识的挣扎扭动是在欲拒还迎撩拨□。
　　说不想等的是汝，吾还客气什么？
　　
　　剑子也不是真的抵死反抗。他只是积压了几百年的话没说完，憋在心里实在难受，他觉得龙宿等这么久都等了，不差他说完这几分钟的。
　　就算在最激烈的时候，他还在迷迷糊糊地想着未完的话，我真的……嗯啊……太宠你了好友……
　　




☆、幕九

作者有话要说：于是就这样了，将就吧
                        
　　“明明是我算计的你，为什么变成你压我？”事到一半，剑子终于觉得不对劲。
　　“吾不介意让汝压吾，”龙宿贴近剑子耳边暧昧地低语，“如果汝知道……怎么剥开吾这身华服的话。”
　　对着因这种理由而得意不已的龙宿，善辩如剑子也哑火了。
　　
　　这样的认命是补偿？不不不，在爱情里，不分谁欠谁。
　　真要说的话，答案就是……
　　如人饮水，冷暖自知。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　事到一半，龙宿依然不放弃继续逼问。
　　他根本不相信剑子会为了这么简单一个“没耐性”的理由设下如此大局。
　　
　　哎呀呀，哪里是我放弃登仙，剑子心道。
　　“历杀身劫、全护生道、累功德圆满，这三劫加在一起正是第四劫――心魔劫。”
　　所谓心魔劫，即能否斩掉最挂念的牵绊。这等道门机密，儒门的典籍上自不会有记载。
　　“汝没度过？”
　　“这嘛……答案应该很显然。”
　　心魔劫，恐怕终此一世我都无望度过啊。剑子在心底默默补充。
　　
　　剑子最挂念之牵绊……想都不用想，那就是天下苍生。龙宿冷笑连连，发狠地一口咬下，疼得剑子一个激灵，惹来两人结合处一阵触电般的战栗。
　　其实剑子真的挺无辜，哦不……一半的无辜。
　　他的确正想着天下苍生，但若想要天下安宁，偏偏得先稳住龙宿――所以说来说去，剑子最挂念之牵绊既是苍生，又是龙宿。
　　对于这样的认知，剑子曾颇为懊恼过一阵，但事已至此，还是发挥修道人随遇而安顺其自然的精神比较识相。是说，想通了，就是认命的时候啊。
　　
　　“汝早就知道汝无能度过？”
　　“是呀。”
　　这人调侃的微笑真是让人心动神驰地……想要……狂扁！
　　“然，不试一试，岂知天下无双？”
　　




☆、幕十

作者有话要说：此节的出现是一个美丽的意外
很明显，这个一开头很努力地正剧向的故事已随着作者的人品间歇性发作终于朝着不可揣度的深渊坠去，发展到如今已非人力所能挽回……你问作者？哦那谁谁正无耻地笑曰火星来客大概不属于人类范畴
                        
　　“什么天下无双？分明是垂死挣扎。”抽着事后烟的龙宿略带得意地想。
　　说到底，剑子还不是不甘心就这么认栽了嘛，妄想借此机会“试一试”能否摆脱情思缠绕。
　　
　　想来想去仍觉不妥，想把这仙人缚于世间，这点点牵绊还不够……怎么都不够！
　　什么事物最能束缚住一人的身心呢？
　　算计的勾唇掩于华扇之后，金眸精光四溢，看得刚刚睡醒迷迷糊糊眨着眼的可怜仙人眼皮一跳。
　　不妙！
　　没来得及闭眼装睡，龙宿又是一个扑身压下。
　　含含糊糊的话语从唇齿缠绵交接处溢出：“吾们……要个孩子吧……”
　　“你开什么……玩笑……唔……”剑子一边忙着乱躲，一边忙着说话，想到这自作孽的境遇何时是个尽头，心下无比凄凉，“龙宿，你我皆为男子，麦乱来……”
　　龙宿再加把力抹杀情人任何开口说话的机会，心中傲然冷笑，吾管汝男人女人有理没理，吾疏楼龙宿的理就是真理！
　　孩子的名字吾都想好了，就叫――
　　疏楼缚仙。
　　便用吾这凡间疏楼，缚住汝这云上天仙。
　　
　　（剑子：看来那条笨龙还是没明白……
　　没明白什么？真正缚住仙人的哪里是缚仙索，亦更非其它，从来都是那条一不小心就会祸乱天下的紫龙啊。
　　不过说到最后，到底是龙缚仙，还是仙缚龙……其实还是个问题呢。）

