《万种风情与君阅》
作者：tonhyuk35

文案：
万种风情与君阅,浩赫情怀难自读.   

三年贤雅居的时光，让他逐渐成长，然而大仇未报让他一直寝食难安。

如今仇人就在眼前，他却动了最不该动的。。。。

最后的选择，是情？还是上一辈的恩怨？

楔子


“爹，您放心，我一定会好好照顾弟弟的。”

。。。。。。

酉後三年。

“来啊！来啊！看这两个不要脸的小叫花子！”集市上，一群孩子围着两个衣着破烂的孩子起哄，嘲笑，更有玩劣的，对地上的两个孩子或丢石子，或直接用脚招呼。周围站满了看热闹的大人，却没有一人愿意出手阻止。

别离坐在软轿里，听见外面十分吵闹，掀开帘子，就看到那两个虽然被欺负但是仍然紧紧抱在一起的孩子。别离被当中一个孩子眼神流露出的不服输打动了，于是对着轿外的随从晴空说，“吩咐下去，那两个孩子，我要了。”

“是，门主。”

殊不知，这一眼，改变了两个孩子一生的命运。

那一年，胜浩十三岁。



1

太平盛事，男风盛行。

花径不曾缘客扫，蓬门今始未君开。说的便是这享誉天下的风月场所，只因这贤雅居中的烟花之人全是世人所说的小倌。可别小瞧了这些男子。

凡是贤雅居的人，各个诗词歌赋，琴棋书艺样样精通。哪怕是那迎路的小门童，也都被调教的英采非凡。

贤雅居的酒味醇甘美，那‘梅花烙’‘尘香’。。。。数不胜数的名酒则更是百年难得一见的精品。加上身边的可人儿，让来人流连忘返。

贤雅居不是一般人想来就能来的粗俗之地，因此那些有些权利，地位的商贾，为了显示出自己的势力，对贤雅居就更加趋之若骛。


别离，二十有八的青年才俊，贤雅居门主。在酉後二年与晴空，佑一来到这商业繁华的锦州，开了这间贤雅居。

经过他杰出的管理与独到的认人、识人才能，不出一年，这贤雅居就成了人人称道的地方。

有人说，别离门主的成功，是源于他那一身调教的‘好功夫’，也有人说，是因为别离门主不平常的出身和背景。一时众说纷纭。

别离从不允许来人直呼他的名讳，无论在外在内，人们尊称一句“门主”。越是不愿显山露水的神秘感，越是人人向往的神秘园。



贤雅居主要有三个分部：柔门，才门，严门。柔门和才门就不多说，这严门，是新来的孩子们受教的地方。也是日后惩罚那些不听话的小倌的刑堂。

只要提到去严门受话，就让贤雅居的孩子们忍不住害怕。



“今天那两个孩子，派人先告诉他们这里的规矩，一会送到严门，我要亲自调教” 对着掌管严门的晴空和佑一说完，别离就径自去了。

“晴，平时不都是派专人调教的吗？怎么今天别离要亲自来？”佑一抱着胳膊，思索道。

“阿一，门主说过不喜欢我们叫他的名字，你又忘了。”说完，脸上还是没有表情，自顾自去做事了。

佑一望着晴空的背影，悻悻道，‘什么嘛，又不理我了。’



待今天带回来的那两个孩子已经收拾妥当，便被贤雅居的下人带到了严门，等候门主的调教。其他在贤雅居相较有些地位的优伶也都到严门学习怎么调教新人。

当他们二人被下人带到的时候，别离已经在那里候着了。只见别离不紧不慢的品了一口茶，缓缓道：“雨前龙井，再配上清晨荷尖的露水，果真非一般的清新。”

赞赏的看了一眼晴空后，对下面跪着的二个孩子说，“从今往后，你们就是我贤雅居的人，今后，你们没有过去，只有现在。别抱有不切实际的想法，逃走的后果，我想他们已经告诉你们了。如果听话，我会负责调教好你们，教你们该学的东西，直至成为贤雅居的头牌。”

别离又饮了一口茶，继续道：“不过，头牌只能有一个，另外一个的出路，就看你们的造化了。如果不听话，会有人告诉你们代价是什么。在这里，什么都可以动，就是不能动情，你们要记住，否则今后受苦的是自己。”

一席话让周围站着的那些略有些名气的优伶们面面相窥。想成为贤雅居的头牌，是在这里每一个人的梦想。

只要成为这里的花魁，自己所得的收入就不用再上缴七成给贤雅居，也就是说，自己成为头牌之后的所得就完全是自己的。

只要不选择离开贤雅居，不想做的事根本不会有人相逼，所以刚才别离说的话，让每一个人都羡慕不已。也有沉不住气的已经用妒忌的眼光看他们了，只是碍于门主在，才不敢有大的表现。

“他们告诉我你叫残恋，对吧。”别离指着其中一个个子稍微高点的孩子说道。被点到的孩子瑟缩了一下，没有吭声。别离接着说，“那么，另外一个。。。。”

“行不更名，坐不改姓，在下安胜浩是也。”那个穿着白色纱衣的孩子突然抬起头，用倔强的，丝毫不畏惧的眼神看着别离。周围的人第一次看见这个叫胜浩的孩子敢正视别离，都忍不住倒吸了一口冷气。

“哼，好，很好。”别离冷笑了一声，“记住你自己已经没有过去了，你现在，只是贤雅居的新人，你最好好自为之。光诺，把他们带下去，安排在水月轩，这两个孩子，今后就由你负责。”说完，起身离开了严门。

已经在贤雅居有了一定地位的光诺诺了一诺，就带着那两个孩子走了。其他人都松了口气，也各自散去。

一路无话，到了水月轩，残恋就对这里雅致的环境产生了浓厚的兴趣。拉着胜浩，兴高采烈的说：“哥！你看！这里好漂亮！我们以后是不是再也不用饿肚子了？！”

胜浩宠溺的摸了摸残恋的头，“哥答应了娘要好好照顾你，哥饿肚子也不会让你饿肚子的。”

兄弟俩正互相安慰着，光诺在一旁轻咳了一声：“咳，我叫光诺，以后就由我来照顾你们。”

胜浩用警惕的眼神看着光诺，“我来的时候就跟你们门主说了，我们兄弟只卖艺，不卖身，你别把我们想的什么都可以做。”

光诺尴尬的干笑了一声，“我只负责告诉你们什么该做，什么不该做，其他的我可管不了。不过，这样的敌意我觉得我们可做不了朋友。”

胜浩冷哼了一声，并不答话。

光诺只好对在一旁左顾右盼的残恋问道：“恋儿，你今年多大了？”

胜浩充满保护欲的将残恋拉到身后，替残恋答道：“弟弟今年十二，我今年十三。”

“哦。。那比我小很多呢。我今年十五了。你们可以管我叫小光哥。”

残恋刚想答应，被胜浩用眼神制止。光诺不以为意的笑了笑，走出了水月轩。

刚走出去，就听见胜浩对残恋说，“等到我们长大了，有能力保护自己了，哥就带你出去。”

“恩。。哥，我觉得那个叫别离的叔叔和小光哥好象很好的样子。”

“跟你说了多少回，不要轻易相信任何人，恩，不要想太多了，总之不管发生什么事，哥会保护你的。”

“恩！胜浩哥最好了！”


2

第二日上午，胜浩兄弟被人带了出去，不同的是，今天去的是别离在贤雅居的住所，别离轩。

看见胜浩和残恋过来了，别离对着胜浩上下打量了一番，满意的点了点头。“不错，人靠衣装，这一收拾，果然有初见想念，再见倾城的感觉。”

品着上好的香茗，别离对胜浩说，“胜浩，知道你哪一点吸引人么？”

胜浩没想到别离会这么问他，疑惑的看着别离。

“是了，就是你那双不服输的眼神。若不是当日你那双清亮的眸子，恐怕你现在还在跟你弟弟偷地瓜吃。”

胜浩握拳对别离行了一礼：“门主大恩大德，胜浩磨齿难忘。”

别离正想说什么，却感觉自己的衣服被拽住了，低眼一看，是残恋在拽着自己的衣袖。只听见残恋撒娇的对自己说：“别离哥哥，我，我饿了。”

别离点了一下残恋的鼻子，笑着说“小谗猫，早膳没用么？再吃，再吃就成小猪了。”虽然这样说着，别离还是拿着旁边的水晶糕，递给残恋。

残恋小心的看了一眼正用目光阻止自己的胜浩哥哥，迟疑着不敢接。

别离更开心了，“拿着吧，胜浩不会生气的。”

残恋小心的接了，讨好的拿到了胜浩身边，要喂哥哥吃。胜浩无奈的笑了一下，还是让弟弟自己吃了。

转身对别离说：“门主，我弟弟年纪尚浅，如若有得罪的地方，还请您多担待。”

别离点了点头：“无妨。我挺喜欢恋儿的。”

胜浩听见这句话，赶紧表明立场：“门主，当初我们来的时候，您保证过，不会逼我们做不愿意做的事，希望您不要言而无信。我们，我们不是什么都做的。”

别离见是多了这种场面的人，只见他走到胜浩面前：“我是个商人，我也要考虑我的利益，如果你们能为我赚得我所想要的收益，我自不会难为你们。但是假若你们不听话，可休怪我翻脸无情。”

语毕，别离径自走到屋内，取了瑶琴出来。翻开琴谱，指点给两人看。并一一告之如何使琴。待二人略微了解，便给二人奏了一曲《广陵散》，旋律激昂、慷慨，听的胜浩赞叹不已。二人也也虚心求教，屋内其乐融融。



就这样，歌唱，乐器，舞蹈，咏唱，诵诗，书法，素描，绘画，刺绣，美化技巧，戏法，茶道，香粉调备，金石鉴定，以及一些达官贵人经常在酒局中玩的游戏。。。。。诸如此类，统统都要学习。由于胜浩坚持不卖身，别离到也没刻意难为他们，所以并没有过多接触到房中媚术的技巧。



三年后


转眼间，三年的时间过去了。学习的日子很辛苦，虽然被严格限定不能私自走出水月轩，但是他们在水月轩过的也很自在。

这三年里，胜浩成熟了不少，也不再是那个浑身是刺的小刺猬了。毕竟还是孩子，时间久了，就跟周围的人打成了一片。

一天晌午，已经十五岁的残恋正跟着小光哥在那里说话。

“恋儿，今天小光哥带你去个好玩的地方，你要不要去？”光诺顾做神秘的悄悄对残恋说。

“恩？什么地方？别离哥哥不是说不能私自出去么？”残恋虽然很想去，但是想到别离处罚不听话的那些小倌时候的手段，还是忍不住害怕起来。

“放心啦！哥哥我都出去多少回了，不会有事的！”光诺继续怂恿道，“今天是一年一次的牡丹会，不但有好玩的，说不定还能碰见自己的姻缘呢！”

“恩？姻缘？”残恋追问道。

“笨拉，就是女人啊，今天是她们选出来借牡丹会选意中人的日子啊，当然要去凑凑热闹了！”光诺已经在憧憬那里的旖旎景色了，“哎呀，跟你说你也不明白，你要不要去吧，一句话！”

残恋踌躇着，不知道要不要跟胜浩说。

知道残恋的想法，光诺赶紧制止：“得了吧。要是让你那个正经八百的哥哥知道，我们都不要去了。快点快点，过来跟我换身衣服，我带你出去。”不顾残恋的犹豫，拉着他就往厢房走去。

一番折腾，光诺已经拉着残恋偷偷溜出去了。




3

等到出来了才知道如今的锦州已经变的这么繁荣了，残恋跟着光诺在外面玩的不亦乐乎。那些芳龄的女子手里都拿着牡丹花，寻找自己的意中人。




话说这边，胜浩刚与别离论完诗词，从别离轩出来。以往一回到水月轩就能看见弟弟，如今却丝毫不见他的身影。

抓住一个小童问到，那小童直说不知道，找了还有点资历的人问了才知道，原来是光诺带残恋出去玩了。

一听这话，胜浩慌了，他知道私自跑出去如果被抓回来后果有多严重。于是找了一件下人的衣服，趁着他们指点的出去的空当，偷偷溜出去寻找残恋。



命运之轮，已经缓缓启动。



“小光哥，你看那姐姐，好漂亮~”残恋自成年后，从未同时见过这么多妙龄女子。光诺不停的示意残恋让他安静点：“真是头大，早知道你这么闹，就不带你出来了。”

由于残恋不停的大呼小叫，光诺实在觉得没面子，也无心多转，反正牡丹会要持续三天的，明天自己出来好好的玩上一天，岂不妙哉？！

有了如此打算，就再也呆不下去了，残恋买了一枚小小的玉佩，打算送给哥哥，虽然不值钱，但是却是自己的小小心意。




胜浩独自一人出来，他知道不能耽搁时间，必须尽快找到贪玩的弟弟。心急如焚的他走的很快，虽然他穿着下人的衣服，但是却掩盖不了自身高贵的气质。

疾走的他在人群中更是出众，引得那些女子纷纷看向胜浩。可惜生性淡漠的他并不在意这些目光。

正寻找着，突然面前被挡住了阳光。胜浩正疑惑着，抬头一看，迎面走来了三个大汉。

“呦，这是哪家的下人，都生的如此标致啊！来，让大爷好生疼爱吧！哈哈！”其中一个大汉用猥亵的眼神来回扫视胜浩。

因为在贤雅居根本不允许出来，所以别离没有让胜浩他们学习武艺，想到残恋还不知道在哪里瞎混，胜浩不禁暗自着急起来。

眼前的这三人来者非善，让胜浩很是无奈，转身就想走。可那三人根本不让胜浩离开。胜浩皱起了眉头，思索着怎样才能尽快脱身。

“呦呦呦，小人儿还挺辣的哈！今天让大爷好好调教调教你吧！”说着就开始动手动脚。

胜浩怎么可能任由别人宰割，不停的躲闪着。

“大哥，这小子是贤雅居的嘿！”其中一个人看见胜浩衣服上的‘贤雅居’的标志，大声喊道。

一听是‘贤雅居’，看穿着又是个下人，那大汉更放肆了，“在这跟爷装什么纯洁，没想到连那里的下人都这么标致，果然名不虚传，哈哈哈！”

周围的人听见是那闻名遐迩的风月之地，更不敢上前阻拦。只好远远观看着。


远处，一行人正向对面的方向走来。做工不凡的蓝色的纱衣穿在为首的男子身上，上面精致的云绣，那染工则只有锦州第一号的顶一染坊才做的出来，只要是去那里定做布料的人，不是达官便是贵人。

还有那合体的剪裁，定是出自那经验老到的裁缝之手。白色腰带上的烈日纹样装饰，更突显了该人不一般的来历。

那男子的头上用一个玉挽把碎发挽成一个小簪，剩余的长发随意的飘散在肩后，十分飘逸。尖的下巴，完美的脸型，皮肤也十分光滑，没有瑕疵。

那双凤眼似乎是因为不耐烦，微微眯着，臃懒的就像一头豹子，却始终散发出一种浑然天成的霸气，让人想接近，又不敢接近。

身后的随从也不简单，一身劲装打扮，男的俊俏，女的靓丽，引得行人纷纷侧目。（诺，杀，洛颜[姿]，冥夏[沫]登场）


看见前面不远处围了一堆人，花杀又忍不住想去看热闹了，用渴求的目光看向那为首的蓝衣男子，惜字如金的男子只说了句，“去吧。”就不再有所表示了。

得到主子允许之后，拉着鬼偌放开步子就往前面跑去。转眼间就到了人群处，就看见三个大汉在欺负弱小。嘴里还不干不净的。

看那小哥与自己年纪相仿却在受气，花杀哪看的了这个，大喝一声，跳到人群里，横手对着那大汉一个小擒拿手，疼的那大汉直咧嘴，其他人见状，赶紧上来帮忙，一个一个的都被花杀给收拾了，鬼偌赶紧去安抚旁边那受欺负的青年。

那三人的三脚猫功夫根本不是花杀的对手，没几招就被花杀打的落花流水，躺在地下起不来了。花杀一跺脚，正要再发威，那三人又吓的赶紧连滚带爬的逃走了。

周围的人群一阵叫好，便各自散开了。

这时，蓝衣男子与他剩下的随从也走了过来。花杀和鬼偌看见主子过来，握拳行礼。

胜浩也看见了，对面前的几人行过礼，表示自己的谢意。花杀笑着摸着自己的头，一直说区区小事，不足挂齿，不足挂齿。

鬼偌给冥夏和洛颜形容刚才的‘精彩场面’，众人笑个不停，胜浩好象好久也没这么开心了，笑的眼睛都快眯了起来，那一大一小的龙凤眼更显得可爱不已。

那蓝衣男子丝毫没意识到自己已经看呆了。

感觉到对面强烈的目光，胜浩有点不好意思，忙对着面前的男子说，“是在下疏忽，还未报上自己姓名，在下安胜浩，敢问兄台高姓大名？”

面前的男子也觉得有些失礼，正欲开口，只听见远处怯怯的声音：“胜浩哥？是你吗？”感觉旁边走来一个少年，还没看清人，就见与那人影面前的胜浩搂在了一起，心里莫名的有些羡慕起那个少年。自己却不太清楚这感觉从何而来。

胜浩看见自己找了半天的弟弟，忍不住轻声训斥了几句，看见残恋委屈的表情，又狠不下心来。毕竟人找到了，就不那么担心了。看着天色不早，眼下有点着急，怕回去晚了被门主责罚。

只说自己还有私事，便匆忙与蓝衣男子一行人告辞。

蓝衣男子望着胜浩离去的背影，嘴角上提。

洛颜对冥夏说，“看见没，主子笑了，莫不是九星连珠，必有怪异？！不行，回去我要告诉我家夜末，这事太诡异了。”

鬼偌知道这胜浩在主子心里不简单，低声说道：“主上，您看，要不要去查查这胜浩的来历？”

只见那蓝衣男子答：“贤雅居。”

鬼偌一鞠躬：“主上英明。”



4

走在回去的路上，胜浩问残恋：“不是说跟光诺一起出去的吗？怎么就你自己了？”

残恋撅起了嘴：“小光哥说我太吵，就自己先回去了。后来就自己逛来着，结果忘记了来时的路，要不是见到哥，我都回不去的了。”

胜浩看着残恋撅起来的嘴，打趣说：“看你，这里都能挂油瓶了。”

残恋突然想起来刚才帮胜浩买的那块玉佩，“啊！对了哥！有东西给你！”说着拿出了藏在怀里的玉。那圆圆的小玉由于在怀里放久了，拿出来手感还是温的。

胜浩看着那块成色并不好的玉，一时百感交集，不知道说什么好，突然叹了口气，停在那里，不走了。

残恋怕胜浩误会，急忙解释说，“哥！这银子是清白的！是我帮其他轩里的哥哥洗衣服攒的，等我出道以后给他们弹琴，赚到更多的银子了再给哥买最好的！”

胜浩对残恋说；“是哥没有照顾好你，以后不要再帮他们洗衣服了，你的手是用来弹琴的，不是做那些粗活的，以后这些活，哥来做！”

残恋还想抗议，只见胜浩又叹了口气，“你啊，叫你不听话，偷跑出来玩，现在只希望咱们回去的时候不要被门主发现。”

“恩，咱们快走吧！”想到一会还要偷偷溜回去，残恋便拉着胜浩的胳膊。示意他赶紧回去。

从出来时候的那个无人看管的小屋的背后那扇墙翻进去。胜浩刚站稳，就看见面前已经站了一堆人，面色不善的盯着胜浩。刚想叫残恋别进来了，就听见残恋在自己背后掉下来之后抱怨的声音：“啊！哥？你怎么不。。。。”

“把人带走！”

“是！”

“是！”

残恋话还没说完，就被那些打手带到了严门。




严门

地上跪着被反绑起来的胜浩和残恋。别离坐在椅子上，品着梅坞龙井。身后依然站着晴空和佑一。

过了一会，别离才慢慢的说：“你们，好大的胆子啊。。。。看来，你们是想出道了吧。也罢，我近日就安排你们出道，可好？”

胜浩不吭声，半晌，抬起头说，“这次出去，全是我的主意，恋儿是无辜的，还望门主对恋儿手下留情。”

“哥！不是的！是我！是我！”残恋激烈的反驳着。

“哼。国有国法，帮有帮规，无规矩则不成方圆，你与残恋犯错在先，可愿意领罚？”

“胜浩愿意。恳请门主把恋儿的惩罚全赏给胜浩。此事因胜浩而起，与恋儿无关。”仍是不卑不亢的声音，听的周围来听审的妓伶们心里唏嘘不已。暗自佩服起胜浩的胆量来。

晴空得到别离允许，鞠身说道，“擅自外出游玩，初犯者，赏三十六金针，禁足七日。当日守卫不牢者，杖刑一百，扣一年薪水。”

周围的人听了，不由得倒吸了口冷气。胜浩只是冷笑了一下，并没有太多表示。禁足么，本来在水月轩就没有自由。那么就是那几根针刑了。

别离没有漏看那一抹冷笑，待佑一从刑房内取出了金针，别离解释道：“人体的三十六大穴，除了头上的那几大穴，身体上的膻中、乳根、期门、神阙、中极、关元、气海、章门、太渊、膺窗、乳中、鸠尾、巨阙、曲骨、肩井、大椎、命门、长强、肺俞、厥阴俞、肾俞、气海俞、志室、海底、足三里、三阴交、涌泉穴均是痛感丰富的穴位。咱们贤雅居目前为止还没有一套针全受过去的倌儿，今天咱们就来看看胜浩的忍耐力有多强。”

听了这些话，残恋不顾着自己还在反绑，跪着爬到别离腿边，哭着对别离说，“别离哥哥，是我贪玩，哥是为了找我才出去的，都是我的错，要罚就罚我吧！求求你，不要对胜浩哥用刑啊！哥要是落下伤痕了，不是就不好了么？求你了，别离哥哥！。。。。。”

别离似笑非笑的用手擒住残恋的下巴，“恋儿，你可知道，我从不让任何人喊我的名讳，却单单允你唤我。。。看来我还是太宠你了罢。你大可放心，这金针可是西域来的极品，不会在身上留下伤痕的。至于你，该罚你的也少不了。。。。  好了，晴空，开始吧。”

“是，门主”说着，固定住胜浩，晴空开始使针。那金针又细又长，扎到皮肤上不显针印，又针针点到穴位上，十万分的疼，胜浩再有心理准备也难保不闷哼一声。

由于胜浩还要弹琴，所以十指免于受刑，但是当针插入脚部的涌泉穴时，那灭顶的疼痛还是让胜浩忍不住昏了过去。

晴空看见胜浩昏过去了，向别离报告：“门主，只施了十九针，胜浩昏过去了。”

“用水泼醒，继续。”

“是。”

等打手用水把胜浩泼醒，晴空继续在胜浩身上施刑。而胜浩，早已经疼的没了思考的能力，低低呻吟着，周围看的人都冷汗直冒，更别说这受刑之人了。

而一边的残恋早已经哭的不成了人行，还在求着别离。

“禀报门主，施了二十七针，胜浩又昏过去了。”晴空对着别离说。

旁边的残恋哭的更凶了。

别离伸手替残恋擦去泪水，轻叹了口气，“恋儿，你有十五了罢。。。”

残恋急忙点头。

别离说：“那么，你是坚持要做清倌，还是要救你哥哥？”

残恋忙不迭的说要救哥哥。

别离点了点头，对众人说：“今日之事，无论是残恋还是胜浩的主意，必定是有人唆使，要是这个人再扰乱贤雅居，可别怪我不顾念情分。”说着，用眼神瞟了一旁已经吓的发抖的光诺。别离接着说，“其他人回去。残恋留下。”






5

待胜浩转醒时已经是第三天上午了，身体表面看不出一点伤痕，可这穴位受到的内伤已经深入内脏，只能用药先缓着，慢慢调理。

晴空和佑一请来了大夫，知道胜浩兄弟没出道，没有银子，就帮他们垫上了。对此，胜浩十分感谢他们。

这事错在自己，胜浩知道晴空又是堂主，也有自己的难处，毕竟比起那些现在躲还来不及的所谓‘弟兄’，这样的友谊要来的真的多。

胜浩也不是记仇之人，所以并不怪晴空，经过此次之事，几人的关系反而较以前更好了。

刚恢复了意识，胜浩就急着找自己的弟弟。当年爹娘全因恶人欺凌，惨死于恶人之手，他在爹娘弥留之际答应了爹娘要好好照顾恋儿的。想到这里，胜浩的手就止不住的发抖。

看见佑一支支乌乌的，胜浩更着急了，生怕恋儿出事，就要起来去寻他。被晴空制止。

晴空对胜浩说：“胜浩，恋儿要提前出道了，所以这阵子由门主亲自调教。门主疼恋儿是真的，你放心养伤吧，他不会有事的，到是他，整天让我们好好照顾你，你这几天一直说胡话，可吓死我们了呢。佑一去通知残恋了，他马上就过来。”

胜浩知道晴空平时话不多，但是心地是好的，听了晴空的话，就放下心来。等残恋过来看他。他现在还在‘禁足’的刑罚期内，是不能出去的。

果然，没一会，就听见恋儿的声音。“哥！你终于醒了”看见哥哥的精神不错，残恋也放下心来。“哥！这几天担心死我了！。。。。”

不顾残恋的唠叨，胜浩问道：“恋儿，你说你要提前出道了？是清倌吧？”

怕胜浩担心，残恋生平第一次骗了胜浩，“恩，是的，别离哥对我很好的，教了我好多新东西，哥你就放心吧！等哥的伤养好了，咱们再来比过！”

“哈哈。。。”

屋子里是大家的笑声，而这发自肺腑的真心的笑声，是贤雅居里未曾有过的。不知开创了先例的这几个孩子，能否再写下新的传奇。

胜浩与残恋等人谈了一会，觉得累了，就让胜浩先休息，残恋则回别离轩去。刚从椅子上站起来，腿一软，残恋差点摔倒。被晴空一把扶住。

“恋，你还好吧？”扶着残恋走了出去，怕胜浩听到，小声的问他。

“晴空哥，我没事的，只是。。。不太习惯。”残恋小声的说。

“什么？他竟然叫你一直带着那个？”捂住佑一的嘴巴，晴空对佑一说，“你要是想让胜浩知道你就喊。”接着，对残恋说，“那别离什么时候安排你。。。你有没有想过若是胜浩知道了这件事他会怎么想？”

残恋靠住墙，缓了缓神说：“大概就是明天晚上。听说名帖都已经发了。别离哥哥说要想救胜浩哥就必须让我出道，我想哥能理解的吧。好了，我先走了，胜浩哥就麻烦你们照顾了。我。。。。。”

佑一赶紧说：“好拉好拉，你赶紧回去吧，要不一会找不到你又要出事了。这里有我们在，你放心吧。”



等残恋回到了别离轩，别离在内屋等着残恋。看见别离在那里，残恋忍不住向后退了一步。

别离也不以为意，对残恋说：“坐吧。”

残恋想坐，却不敢坐，是因为那根东西。。。。还留在那里。

看见残恋尴尬的表情，别离失声笑了，“还在里面呢？你这孩子也老实，若是换做他人，早拿出去了。”

然后，对旁边的小童吩咐道，“今日开始，不能让他进食，只服咱们的秘方。一会派人服侍他去浴身，尤其是内里，像脚部，隐私处都要彻底弄干净，再铺上香粉，也难保有些客人有些特别偏好的，客人可等不及你去现弄的，记得要提前做好准备。好了，都明白了？那就下去准备吧。”

看着残恋走路不稳离去的样子，别离陷入了沉思中。



第二日，夜。

众多豪客应帖来到了贤雅居。今天是贤雅居的小花魁出道之日，也是他初夜的竞标之日。价高者得。残恋抱着琴上台，一曲演奏完毕，其精湛的琴艺使得众人的掌声雷动。

“十里桃花霞满天，玉簪暗暗惜华年，对花影单望相护，只羡鸳鸯不羡仙。残恋见过各位大人。今夜对残恋来说是个大日子，各位大人今后可要多照顾恋儿了。”

人群中不知谁由衷的感慨了句：“像这等人儿自然是需要捧在手心里呵护着的啊。”  众人回声道：“那是，那是。”

竞标开始。

“三千五百两”

“四千两”

“五千两”

。。。。。。

残恋在台上抱着琴，不动声色。殊不知，自己最敬爱也最不愿意伤害的哥哥此时正在后台默默流泪。

他的胜浩哥哪怕受再多苦，就算十四岁那年被那些人欺负时都没有哭过。胜浩是觉得自己没有尽到做一个好哥哥的职责，为自己的弟弟未来的命运担心不已。这时，他决定去找别离理论。

推开别离轩的门，却看见别离在独酌。身边，已经有了一堆空的酒瓶，看来已经喝了不少。

“今日你有幸，能品尝到我着珍藏的百年陈酿。。。。如何？”

胜浩坐在别离旁边，端过酒壶，直接就喝了一口：“入口甘辣，回味悠远，够劲。断肠、断肠，果然名不虚传。”

别离赞赏的看了一眼胜浩，“不错。” 不知是在说酒，还是在说胜浩的鉴赏功力。

“为什么？”过了一会儿，胜浩突然发问。

“这世间无奈的事太多了，纵然我怜惜他，如今能做的，也就是帮他找个好的归宿。”别离又饮了一口酒。

“我明白了。”语罢，丢掉手中的酒壶，胜浩转身离去。



当夜，残恋被兵部尚书宇文公子竞到。




几日后



“什么？你说宇文公子要为你赎身？”胜浩看着眼前的弟弟，这个消息对弟弟来说，看来是脱离这种生活的唯一出路了。

“恩，不知道别离哥哥对他说了什么。只那夜。。。就说要为我赎身。哥，我舍不得你。”残恋噙着泪，对胜浩说。

“哥无碍，这是离开这里的个好机会。那个宇文公子对你如何？”胜浩关切的问。

“对我很好的。哥，你放心。等我在那边站稳了，就想办法帮哥赎身。”

“到那边了，哥不在你身边。好好照顾自己。万事小心。不要跟别人发生争执，恩。。有时间记得回来看哥啊！”胜浩再不舍，但为了残恋的将来，也只好舍弃自己私人的亲情。


“残恋公子，门外的马车已经备好。宇文公子请您出去。”水月轩的小童在门口应声。

于是，残恋与胜浩告别，开始了新的生活。

胜浩与残恋依依不舍的走出水月轩的大门。待胜浩回去，看见别离在走廊的回栏处远远看着残恋离去的背影。胜浩走上前去，从怀中掏出那块小小的玉，递给了别离：“残恋自己帮其他公子洗衣服赚的银子买的。”

“恋儿。。。。”别离握紧了那块质地并不好的玉，呢喃着。



6

阴历八月十四，深夜。


“姓张的，今日就不信你中了我的毒还能挺过今日的！” 屋顶上，一身着夜行衣的人用剑指着面前的蓝衣男子吼道。

[呸，你们唐门难道就不知道我身为烈日宫宫主最基本的要求就是百毒不侵么？]蓝衣男子并未答话，只冷哼了一声。

像是猜到了蓝衣男子心中所想，那黑衣人说：“哼。这‘合欢散’可不同于一般的毒药，张宫主百毒不侵，可曾想过这媚药的功效？”

蓝衣男子闻言脸色一变，欲用内力将毒逼出，但这‘合欢’并非一般媚药，中毒者在解毒前丝毫无法使用内力，惟有云雨之后，药效才能解除。

知道蓝衣男子撑不过多时，黑衣人转身就想跑，想等药性发作时再趁人之威。

蓝衣男子怎能放过面前这厮？赶紧追去，不经意间，随着那黑衣人就跑到了水月轩的屋顶。

男子将手中名为‘日晟’的长剑出鞘，‘日晟一出，见者必亡’，那黑衣人见到了日晟剑的摸样，心知自己大限已到。

果不其然，蓝衣男子剑尖一点，手腕灵动，那手中的长剑如同一条银龙直向黑衣人飞去。

那黑衣人神色大变，赶忙应招。可自己还未看清楚蓝衣男子的具体招数，就已经身中一剑，伤势十分严重，黑衣人没想到蓝衣男子中毒了之后还那么厉害，心中一凛，正分神中，又被男子一剑刺入命门，当场毙命。

见黑衣人已经殒命，蓝衣男子心神稍微放松了下来，谁知道梢一放松，自己的心口却是一窒。忙紧闭嘴唇，强行压下自己口内想吐血的感觉。刚才追的急，还没看清楚自己现在在哪里，受了内伤又中了毒的心口的淤血又是一阵上涌，再也压制不住，一口鲜血喷出，随即失去了意识，从屋顶上栽了下去。




明天就是中秋了，胜浩一直忧心弟弟，怕他过的不好，知道残恋明天就要回来看他，心中十分开心，睡不着，就坐在水月轩的院子里‘纳凉’。正胡思乱想着，突然看见面前一个影子从天上掉下来，吓了胜浩一跳。

见那个影子掉到地上了以后就一动也不动，胜浩定了定心神，走过去，仔细看了看，才知道那是一个人。胜浩急忙过去，试探了一下，那人还有呼吸，赶紧扶他起来，把他搀到屋子里。

好不容易把那人弄到榻上，拨明了灯，再去打了一盆水，帮他擦去嘴角的血迹。

床上那人穿着一件蓝色的衣服，与那日救了自己的人的料子好像。虽然那花纹略有不同，但是真的好象，想到这里，胜浩这才仔细的看向床上那人。

不看不要紧，胜浩这才发现此时床上躺着的那人就是那天的那人！胜浩心里一阵悸动，一时间不知道怎么办。

突然，胜浩的手腕被牢牢抓住，那蓝衣男子起身看了半天才看清楚面前的人是谁，用模糊的声音喊了句：“。。。。胜浩？” 就又躺在了床上。

胜浩赶紧拍了拍男子的脸：“公子！公子！你醒醒啊！” 男子皱着眉头，神志不清的哼着，胜浩听不清楚他说的什么。

正疑惑着，胜浩忽然发现男子的身上不是正常的红色，在贤雅居呆了这么久，胜浩一眼就看出这是代表着情欲的那种。。。潮红。

胜浩凑到男子嘴边一闻，竟然是。。。合欢！胜浩知道‘合欢’、‘承欢’、‘尽欢’被称做是世上药性最强的媚药，只要有欲望，就会中毒。

知道释放才是唯一解毒的办法，遂用手颤抖的向男子的分身摸去，希望能让他好过一点。

虽然心里已经有了底，但那男子分身的热度还是让胜浩心中一惊，忙定了定心神，想用手帮他发泄起来。

男子舒服的呻吟了一声，胜浩慌张中以为男子在说话，急忙上前，想问他说的什么。谁知男子一个使力，楞是把毫无防备的自己给拽到了床上。男子又是一个翻转，把胜浩压在了身下。

胜浩十分害怕，用力推拒着男子的胸，那男子十分不悦的闷哼了一声，嘴里嘟囔了一句，“胜浩，若这是梦境，就不要再拒绝我了。”

听了这句话，胜浩心下叹了口气，知道面前的男人曾经救了自己一命，现在自己这样，就算还了他的吧。于是就不再抗拒，任男子在自己身上予取予求。

男子的动作愈加放肆，自己的衣衫也被撕的不成了样子。

没有爱抚，没有润滑，没有扩张的动作。虽然心里已有准备，但初次进入自己体内的那种强烈的不适感和异物感还是让胜浩差点叫了出来。

不可以，如果这件事不想闹大就不能发出声音！

疼痛无处宣泄，胜浩的手握住拳，指甲早已经陷进肉里，伴着血丝渗出，胜浩想办法让自己清醒一点。。。。。直到自己的拳头再也使不上力气，便改为抓住身下的床单。

胜浩紧咬着嘴唇，灭顶的痛楚曾让胜浩几度失去了意识，既而又被更大的痛感唤醒。

嘴唇也不知道什么时候咬破的，满嘴都是血腥味。

胜浩甩了甩头，想让自己清醒一些。

身上的男子不停的索求，剧烈的抽送着。

胜浩的大腿被大力的张开，抬至尽可能的高，自己的后面正卖力的吞吐着那根巨大。

男子激烈的抽插，同时发出那种肉体碰撞的声音。

十分黏腻的感觉。夹杂着血腥，汗水，和体液的味道让自己几欲呕吐。

腿部以下都失去了知觉，料想自己的后面，也不会很好过吧。

全身也都没有力气了，公子他明天会好起来的吧。

恩，明天一定要在恋儿来之前把这里收拾好，思绪胡乱飘着，随着身上的男子的又一波强烈的进出，胜浩再次失去了意识。。。。。。

7

翌日，残恋由晴空领到水月轩的途中，就看见小童急忙向晴空答话，“晴空堂主，不好了，胜浩公子被门主带到严门了！”

“什么？！”残恋顾不得先放下带来的东西，就与晴空赶紧向严门跑去。

一进严门，残恋就看见别离铁青着脸，手里把玩着一块玉牌。而胜浩哥哥正被人绑了双手跪在那里。

别离看见残恋先是一楞，但马上又变成了对着胜浩震怒的表情，“说！你与烈日宫是什么关系？！为何那张佑赫要那么对你！”

胜浩脸色苍白，没有表情的答：“胜浩不知。”

别离正欲说话，却见残恋扑通一声，跪在了地上：“别离哥哥，胜浩哥确实不知道什么烈日宫还是什么月亮宫的，这事一定是有误会啊！”

“哼，如果不认识，那这证明身份的烈日宫的‘赫’字铭牌又做何解释，他身上的伤又做何解释？”

残恋跑到胜浩面前，看见平时惯穿白衫的胜浩现在身上的衣服已经残破不堪，上面斑斑点点的血迹正在证明昨夜发生了什么。残恋激动的否认，“不，这。这不是真的，不是！”

别离接着说：“我知你今日回来，特意早点派人去叫他，没想到他却送了我这么大一份‘厚礼’！”

“求你，求你让我先帮哥哥清洗伤口再做惩罚好不好？哥哥一定受伤了。”残恋跪在那里，哀求道。

别离并不理会，对下人说，“来人，给我架上锅，好好给他洗洗。”

打手们得令，将气息微弱的胜浩架到那口大锅上，上面用棍子把胜浩的双手绑住，脱下胜浩本来穿着就不严实的衣服，襦裤也一并脱下，只留身体的下部在水里。

锅里有几条鳗鱼正在游动。打手们下面点上火，残恋被吓的大声尖叫，正要扑过去，被晴空拉住了。

本来水是凉的，直至水逐渐加热，那些鳗鱼像疯了一样的寻找比较凉爽的地方钻。而能钻的地方。。。只有那里。

胜浩因为凉水慢慢变温热因而有了一点意识，冲着残恋及晴空微微笑了一下。接着，像是受到什么刺激，闷哼了一声。之后就像没了意识，头也垂了下去。

残恋跪扑到别离身边，想求他高抬贵手。

“放了他？你先问问那些人同意不同意吧。”别离指着那些打手。与外人私通者，按规矩那些打手如果抓到当事人就可以对抓到的小倌为所欲为的。

再看那些打手，个个对着哥哥都在蠢蠢欲动。残恋心一横，对别离说，“求你放了哥哥，剩下的惩罚，我愿意替他受过！”

别离听到诧异了一下，进而冷笑：“你们还真是兄弟情深。好，我就放了他，剩下的你来做，若是你敢反抗，我就让他受比这更严的惩罚。可好？”

于是命人把胜浩放在地上，胜浩从水里捞出来，把地都弄湿了。

那些打手正向残恋走过来，别离袖子里藏着的手中紧紧纂着残恋第一次赚到的银子买的那块小小的圆玉，穗子纠缠在别离的指尖，像他此刻的心情，杂乱无比。

正纠结着，晴空站出来说：“门主，残恋已非我贤雅居之人，这样，恐怕不太好。”

别离正欲说话，门口一传令小童进来通报：“禀门主，烈日宫有人来访。说有要事，一定要见门主。”

别离心里暗松了口气，示意那些打手先行退下。不去看残恋，兀自走了出去。


贤雅居大厅，站着一个男子，背对着众人。别离走上前去，对来者一拱手：“请问阁下来此有何贵干？”

大厅里的男子身着一身青衣，听闻别离来到自己身后，遂转身也与别离行礼：“久仰别离门主大名，今日得此一见，果名不虚传。”

“不敢，阁下谬赞了。”说着，别离一拱手。

“在下乃烈日宫左护法，李在元。今日冒昧来访，是受了我宫主所托，来此为一人赎身。” 唤为李在元的青年向别离出示了代表自己身份的铭牌。

烈日宫能扬名天下，除了那拥有绝顶功夫的宫主张佑赫之外，其左右护法的身手也是武艺精湛，高深莫测。

右护法安七炫的医术也颇为高超。烈日宫的智者文熙俊，人称‘算无遗漏’，可谓料事如神。手下部门专门负责收集情报。

有了这几员大将，烈日宫想不扬名立万都难。看来，眼前的青年就是那李在元了。

“不知是谁，如此幸运，能得张宫主青睐。”别离笑着说，心里已经有了底。

“也不是谁，就是贵阁还未出道的一个小伶，安胜浩。”在元笑着说。

站在别离身后的晴空不由得皱了一下眉头，被在元看在了眼底，“该不是。。。门主有何难处？”

别离暗自思纣着。这烈日宫势力虽大，但拒绝他们的要求，并不是完全不可，可若要公然与烈日宫为敌，就与自己当初想归隐于世的想法相悖。

就算这些不谈，别离隐隐的也不想把胜浩托付给别人，让恋儿伤心。如此这般，让别离举棋不定。

晴空对事情大致有了个了解，于是悄悄对别离说：“胜浩性子刚烈，这烈日宫宫主也许与胜浩有些渊源，可先问过胜浩的决定再说也不迟。”

别离点了点头，对李在元说到：“也可，那请李公子随我前去，假若胜浩无议，我贤雅居绝无二话。”


水月轩

还未走到内屋，就听到残恋在那里哭的声音。别离快步走进去，还未站稳，残恋就趴到别离身上：“别离哥哥，你救救胜浩哥吧，哥哥刚才又昏过去了。。。。” 

闻言，在元疾步走到床榻间，为胜浩把脉。感到胜浩的脉象十分微弱，体内的气息也很不稳定。

在元对别离说：“别离门主，我宫中右护法七炫的医术要比我精湛的多，请门主容许我烈日宫将胜浩赎身，带回去疗伤。”

别离沉吟着，旁边的残恋听说胜浩可能有救，就急忙拉住在元，请他帮忙，只要能救胜浩哥，什么代价他都愿意付。

别离看了眼残恋，道：“也罢，胜浩你们带走吧。就当是。。。我欠恋儿的。”说着，取出了张佑赫留在水月轩的玉牌，“这个，你们也拿走。请在胜浩醒后转告他，如果他还想回来，贤雅居的大门永远为他敞开。”

“多谢。”不敢再耽搁，在元背上胜浩，脚尖一点，周围的人只觉得一阵风吹过，便不见了二人。

别离柔声安慰着残恋。

8


烈日宫


‘哈哈哈！安在旭！他日你夺我师妹，之后又始乱终弃，害她含恨而终，现在你终于得到报应了！'

。。。。。。

‘浩儿，他日你若见到他，一定要替为父报仇。'

‘爹！爹！！'

。。。。。。



"啊！" 一身冷汗的胜浩冷不丁的坐起来，可是身后的伤痛又让他皱了眉头，又虚脱的躺在床上。

又做噩梦了，最近不知是怎么了，父亲死前的景象一直盘旋在脑中，还经常做那个梦，难道。。。是父亲有所暗示么？正在兀自理清思路，就听旁边一人说话。

"你终于醒了。"面前是一个长像十分俊美的男子。男子一身白衣，更显得自己的气质清新脱俗。一时间，胜浩有点看呆了。

面前的男子笑了，将药碗端到手中，用勺子舀了一勺，吹了吹，说"你昏迷了三天三夜，尤其是后面的伤势十分严重，害我用了九牛二虎之力才把你从鬼门关拖了回来，你可要谢我哦！"

胜浩听了，睁大了自己那一大一小的龙凤眼，衬在小小的脸上，更显得可爱无比。听见男子这么说，忙环顾左右，"公子尊姓大名？这里是哪里？为何要救在下。。。。"

男子把盛了药的勺子递到胜浩面前，阻止了胜浩进一步的问话，看见胜浩把药喝了，才说，"在下安七炫，这里是烈日宫，你大可放心养伤，你们的门主已经放你离开，你已经不是贤雅居的人了，明白吗？"

胜浩还是一头雾水，急忙咽下嘴里的药，刚想再发问，门外一阵银铃般的笑声打断了胜浩的思路。

接着，推门而入的，是两个丫头。看见右护法亲自喂别人吃药，其中一个身着红色裙衫，头上戴着个银色簪子的少女快步走了过来，拿走了药碗，"怎么敢劳右护法大驾，这种小事，还是我们来做吧。"

"雪儿参见右护法。"身着银色裙装的女子雪儿向七炫福了一福，也在一旁侍奉着。

"夜末，你这嘴巴还真是厉害。"说话的男子就是烈日宫的右护法安七炫了，"怎么，咱们烈日宫的夜末小军师都来这服侍人了？莫不是宫里没别人了？"七炫调笑着说。

"宫主请您前往议事厅，说有要事要商议，"那个头上绑着银色丝带，名为小雪的女子向七炫说道，"请右护法随我前来。"

"恩，你就放心把，我来照顾胜浩公子。"夜末拍着胸口保证，颇有一代侠女风范。



烈日宫的议事厅，佑赫与在元正在商讨着宫内的事务，看见七炫来了，就招呼他一起过来。花杀，鬼偌，洛颜，冥夏，和刚回来的小雪在一旁整理文案，或等待吩咐。

"七炫，我听说胜浩醒了？"因为几人的感情十分好，私下没外人的时候，佑赫在弟兄们面前并不自称‘本座'，而这两个护法，也都是对佑赫直呼其名。

在佑赫与在元关切的目光下，七炫缓缓道来，"恩，刚醒的，情况还可以，静养些时日，再辅以我配的药，内服外敷，问题不大。"

听了这句话，几人均松了口气。

在元这时候用玩笑的口吻对七炫说："七炫啊，你们家俊俊何时回来？"

七炫瞪了乱开玩笑的在元一眼，"宫主大人就在你面前，你不问他，反要问我，我怎知熙俊何时回来？而且，那不是‘我们家俊俊'，你若再这样乱开玩笑，我定让你尝尝青硫粉的滋味。"

七炫虽被世人称颂为神医，其用毒的功夫也是一流的，那青硫粉，中者浑身瘙痒，难受无比，粉质细腻遇水放热，所以不可妄图用水洗净，否则皮肤会被烧灼。听了这话，在元撇撇嘴，不敢再言语。

佑赫无奈的看着两人，说道："熙俊昨日已经飞鸽传书，若脚程快的话，他今日便可到回来了。七炫，你和在元他们先看看其他部门送来的文书，我去看看胜浩。" 话音未落，人已经不见了踪影。



待佑赫走到胜浩所居住的屋子前的走廊，就听到里面传来爽朗的笑声。快步推门走进去，越过屏风的遮挡，走到里屋，胜浩与夜末笑的声音更大了。

佑赫因为长年练武，视力极好，（看浩浩就得用5.5的视力 = =////）视线不由自主的向半靠在床上的胜浩飘去，瞥见胜浩罗衫半掩，衣服里面春光乍泻。

复见夜末坐在月牙凳上正跟胜浩说话，不知夜末说了什么，胜浩笑的眼睛都眯没了。佑赫心中不由得一阵烦闷，似乎是并不想让这样的胜浩被别人瞧见，于是故意咳嗽了一声。

夜末看见主子来了，于是向佑赫福了一福，就告退了。临走时，还特意与胜浩使了个眼色，胜浩笑的乐不可支。

夜末知道佑赫已经生气了，不等佑赫发火，便溜之大吉。

等夜末出去，把门关上，佑赫才坐在凳子上，用关切的目光看着胜浩，屋里只有两人，让佑赫不由得想起那夜自己身中‘合欢'，与胜浩在水月轩独处的情景，面色有些发红。

胜浩似乎也想起来了什么，脸也轰的红了个透，连那对可爱的大耳朵也有变红的趋势。

一时间，屋里没人说话，气氛十分尴尬。

最后，还是佑赫打破了僵局，用颇不自然的表情问道："这‘长生殿'，住的可习惯？胜浩，你。。。身体可好？"

佑赫想握住胜浩的手，却被胜浩不着痕迹的躲开。

"多谢张公子费心，在下的伤已无大碍，当日在集上，还是承蒙张公子相救，在下只是尽所能，略施援手。你我都是男子，不用在意。到是在下，还要谢谢张公子把在下从贤雅居赎出来，至于赎身的银子，我会尽快。。。。"

"无妨，当日在元从那里将你救出来的时候并没有用赎金，是你弟弟残恋说服了别离门主，他放你出来的。胜浩你就放心在这养伤，等伤好了，我就带你去看他，可好？"佑赫安慰道，"哦，对了，今后就不要张公子公子的叫了，你我岁数相差也不大，就叫佑赫吧，免得生分。"

"恩。。。佑，佑赫。"试着喊了出来，胜浩为有了一个朋友开心不已，正要说话，门口传来夜末的声音："宫主，文先生已经到了，正在议事厅，这就请您过去。"

佑赫暗自恼怒，第一次为熙俊超高的办事效率有了微词。无奈关乎武林要事，佑赫只好拜别了胜浩，让他先休息，稍后再来找他。


9

回到议事厅，佑赫看见熙俊跟七炫他们正笑闹着，忙咳嗽了一声，众人看见是佑赫来了，收起玩闹的心情，开始交代这几日的调查情况。

“有消息回报，尼叶教想这次趁着进贡朝廷的机会，意欲挑衅中原武林，这是他们的行程，现在已经在关外，不需几日，便要到达中原。”熙俊说道。

“西域的尼叶教觊觎中原武林已久，这次恐怕是来者不善。”七炫点头说道，熙俊赞赏的目光看着七炫，却被七炫瞪了回去。

“朝廷那边怎个说法？”佑赫神色严肃的问道。

“朝廷不愿干涉武林的事。”熙俊接话。

“恩。。在元，你怎么看？”佑赫走到案边，随手拿起了下面部门送交上来的文书。

熙俊与七炫面面相觑，熙俊翻了一个白眼，“我的宫主大人，在元他在您来的时候就已经闪了，您没看见？这才跟我分开几天啊，难道是想我想的功力都退步了么！”

七炫在一旁吃吃的笑。

身为宫主的佑赫本就不善言辩，无意与熙俊纠缠，听见在元走了，忙问道：“他去哪里了？”

“恩。。好象是说什么看谁？胜浩啊谁的？”熙俊迟疑的答着。

听见‘胜浩’的名字，佑赫变了脸色，与熙俊，七炫匆忙告别，佑赫往‘长生殿’飞奔而去。

七炫也想随同前去，刚想走，无奈却被熙俊拉住，说是要叙旧。



其实在几天前，佑赫也不是十分的了解自己对胜浩的感觉。但自从那天在元把已经昏迷不醒的胜浩背回来的时候，佑赫慌了。

生性淡漠的他，生平第一次慌了。

他害怕在元背回来的胜浩从今以后再也不能对他笑，对他说，‘在下安胜浩，敢问公子尊姓大名。’

胜浩昏迷的那几天，看着那么脆弱的胜浩静静的躺在床上，佑赫就万分悔恨。

恼自己的欲望的强烈，悔自己为什么在那天的夜里还要伤害这个人儿，恨自己为什么不会医术，只得任由七炫对他施行救治之术。

什么时候，佑赫会想要完全的掌握这个人，只让他能看见自己，心里只想着自己，只对自己笑，只在他的怀里。。。

是了，是独占欲，是。。世人所说的爱情吧。。。想到这里，佑赫不由得笑了起来，也许连他自己都没发现，自己最近越来越爱笑了。

按捺不住想早一点看见胜浩的心情，佑赫在回廊里就使出了轻功，惊的在一旁做事的小婢女们还以为主上今日又要大发雷霆了，纷纷跪下。

走到长生殿门口，佑赫心情激动，就像。。。。就像一个丈夫回家的心情。是自己最珍惜的那个人，在家里，等着他，回家。

可当佑赫推开门，看见的却是一幅他如何想也想不到的画面。

他的胜浩，正依顺的靠在他最好的朋友--在元的旁边，在元捂着手在胜浩耳边，不知道在对胜浩说什么悄悄话，逗的胜浩不停的笑，几乎都坐不稳了。

佑赫一见到这样的画面，顿时妒火中烧。感觉是自己的内人跟自己的好朋友在偷情，被回家的丈夫发现了一般。

佑赫当即迈步到两人面前，将在元与胜浩分开来坐好。这下让胜浩与在元都诧异不已。屋内的气氛一下子降到了最低点。

佑赫铁青着脸，对在元怪声怪气的说：“我的好在元，你们在说什么，让为兄也听来乐一乐。”

在元心里想着这胜浩也不是他一个人的，所以颇无奈的说：“唔，也没什么，就是讲了咱们宫主小时候的一些‘趣事’罢了，我想张宫主是不会有兴趣听的。”

也不知是不是佑赫多想了，佑赫觉得此时胜浩看向自己的目光有些。。。冷淡？是，是那种拒自己千里的刻意疏远。

心中腹诽着在元那混小子是不是说了什么自己小时候的糗事让胜浩觉得不堪了。

见在元没有要走的意思，佑赫暗道在元还真是没个眼力介，只好张口：“元，熙俊刚回来，议事的时候你没在，刚才他叫你去找他。”

在元知道这是佑赫有意要撵自己走，也没说什么，与胜浩道了别，就出门了。临出门的时候还说‘要再找胜浩玩’，见胜浩笑着应了，佑赫心里更是一阵不安。



“浩，你不要太在意在元说的，那小子，说话经常没个谱的，我。。。” 佑赫急忙解释自己向来‘行为端正’。

话还没说完，就被胜浩出言打断：“佑赫，我倦了，你先出去吧。”说着就要躺下，

佑赫赶紧过来帮忙，待胜浩躺下，见胜浩仍是一脸坚持，也不好再呆着，想等下次胜浩‘不累了’再来看他。

正往外面走的时候，听见胜浩唤他，软绵绵的一声：“佑赫。”差点没让佑赫栽到地上，但是习武之人的定力在这时候发挥了很好的作用，佑赫只是站在了那里，等待胜浩的吩咐。

“令尊。。。是张水院吧。” 胜浩心情郁郁的说道。

“是。父亲已经仙去。。。。”佑赫虽有疑问，但还是老实回答了。

只见胜浩叹了口气，“罢了。请张兄尽快帮我安排我与吾弟见面，有劳。”

佑赫正想问他为何问此，但转瞬就听见胜浩有求于自己，于是只想着尽快去帮胜浩安排那件事去了。




有事实为证，胜浩在烈日宫，终日有七炫，在元和熙俊等人的陪伴，日子不知觉便过的飞快。

转眼间，胜浩也修养了月余，自己的身体也没什么大问题了。

这几日刻意不想见到佑赫。因为在胜浩确定一件事之前，他不想与佑赫有更多没必要的接触。

只要是佑赫来访，就让照顾自己的小雪声称自己已经休息，不便见客。佑赫奇怪归奇怪，但也没有硬闯。直到有一日----

“主上，胜浩公子已经休息了，他说不见任何人。”门外，是小雪的声音传来。

又是佑赫来看自己，胜浩心里一阵慌乱。

也许，在此事还未了结的情况下，自己是不该对那人有什么不一样的感觉的罢。

“我与胜浩同为男子，有什么方便不方便的？我找他是有好消息告诉他。”说着便要推门而入。

小雪正要拦被佑赫挡在了外面，佑赫抛出去一句：“到底他是你主子还是我是你主子？”

“属下不敢。”一句话让小雪无从反驳，只好看着佑赫大大方方的走了进去。


“胜浩，我来看你了！”没挑准时机的佑赫把正在换衣服的胜浩看了个正着。

又不由自主的想起那夜的与胜浩的欢好，佑赫红了脸颊，清了清嗓子，“咳，我，我在外间等你。”说完就去了外间候着。

胜浩来不及想太多，赶紧换好了衣服，出了里屋。帮佑赫倒了杯茶，问佑赫有什么事。

问到这里，佑赫才想起来来这里的目的，用手拦住了胜浩的肩。

胜浩轻轻推开了佑赫的手。

佑赫并没表现的太在意，接着对他说：“胜浩，你何时想去，我与你一起去看令弟。”

下一句听到佑赫说可以看残恋，胜浩眼睛里不自觉的现出了神采：“真的？现在我可以去么！”




胜浩并没有让佑赫随着一同前去，佑赫也没有强求。

坐在马车内，胜浩起初还在疑惑为什么不是去兵部尚书的府邸而是直接回贤雅居。后来想想也对，人家的府邸哪是自己这样的平凡人说进就进的。

想到这里，胜浩心中略微安定了些，反正马上就可以见到弟弟了，有什么事见到不就都清楚了，只是心底不知为何一阵阵的慌乱，胜浩只希望是自己多想了。




在贤雅居，大家都知道胜浩今天要回来，早就吩咐有小童在门口等着胜浩。见胜浩的马车过来，便将他迎到了水月轩里面。

晴空最先看见胜浩的身影，忙起身招呼胜浩。胜浩与屋子里的众人略微寒暄了下，就急着找残恋。

屋里瞬时安静了下去。后来还是佑一告诉胜浩，别离陪残恋在后院赏兰。

与哥哥见面，按照残恋的性子决计不会在这时候肯乖乖的赏兰，心中的不安感越来越强烈。

刚走入后院，胜浩隐约看见残恋正窝在别离怀里，而别离，正宠溺的看着残恋。

走到近前才看见恋儿与以前有些不一样。迟疑的唤了一声：“恋儿，哥来看你了。”

残恋抬起了头，看见面前的人是盼了很久的哥哥，甜甜的笑了，用嗲的发腻的声音应了：“哥，恋儿想死你了。”

胜浩疑惑的看着别离，只见别离轻声哄了残恋乖乖的在那里看文心兰，自己与胜浩走到旁边的凉亭坐下。

“恋儿他。。。。” 胜浩迟疑的不知该如何开口。

“疯了。”别离神色悲戚的说道，看见胜浩激动的站起来，忙按住胜浩。

别离继续说，“恋儿被赎身后，独得宇文宠爱，因此被其他侍妾排挤，还被诬告说是拿了人家的东西。那宇文竟不念与他的种种情谊，命人将恋儿毒打，并赶出府外。我得到消息，才把恋儿接了回来。等他转醒，就成了这样子，时好时坏的。”

别离握紧了手中的杯子，“我本以为为他选的是好的出路。。。谁知。。。不过这样也好，那种日子，终究还是不适合他。至于宇文那厮，欺负了恋儿，我别离定叫他在一个月内家破人亡！”

胜浩难以接受的揉了揉太阳穴，心里的恐慌终于有了答案。但事已至此，只能选取补救的方法了。

胜浩知道别离对弟弟的感情，遂郑重的对别离嘱托：“望你今后能善待恋儿。”

“那自然，我日后定不会亏待了他。”别离转头对不远处的残恋温柔的笑了，“胜浩，你先陪恋儿说说话，我去叫下人备席。”

胜浩应了，就走过去找残恋。

“恋儿，在看什么花？”胜浩在残恋身边坐下。

“是文心兰，别离哥哥专门叫人送来的稀有品种哦！”残恋开心的答道。

胜浩与弟弟并排坐着，两人都没有说话。

过了一会，残恋神色一转，露出哀伤的表情：“我为他付出一万分的真心，他竟然不顾往昔恩情。惘他当初还口口声声说爱我，要对我好，结果那几个小妾在他身边一嚼舌根，他就什么都忘了！他对我说爱，这就是他说的爱么？！胜浩哥。。。”

胜浩揽过哭泣的残恋，将他拉进怀里。那些所谓正人君子，得不到的时候就温言软语的哄着，得到了之后就不珍惜！

爱是什么？肆意伤害他人的借口么？看那些来此寻欢的恩客们，看那些薄情之人把真心付出的人害得落得个如此凄惨的下场！

胜浩看到恋儿现在这个样子，父亲临终的嘱托看来还是由他自己来完成罢。罢了，胜浩本来的初衷，就是想让恋儿快乐的过下去。

一切，就由这个做哥哥的来承担罢。

叹了口气，胜浩轻声安慰残恋。胜浩看见别离来了，便把残恋托付给他，又细细交代了一番，等不及赴宴便与众人匆匆告别。

自己，还有更重要的事情要完成，父亲的嘱托，他不能熟视无睹，若是寻不到仇人也就罢了，如今仇人就在眼前，此时不报，更待何时？！

10

回到烈日宫，胜浩静下心来，开始思考自己如何报仇。

当日杀掉自己父亲的是佑赫的父亲张水院，如今张水院已经不在了，若要报仇自然就是要对佑赫下手。

但那佑赫的武功在武林想必都是的数一数二的，否则烈日宫也不会在中原站稳脚跟。强攻是肯定不可能了，眼下，只有智取。

佑赫为人高傲，生性淡漠，似乎本身就没有弱点，弱点。。。是了，似乎佑赫的弱点。。。

莫非就是自己？胜浩心里十分清楚佑赫对自己的感情，只是他们二人均为男性，从自己感觉上来说，就有违伦常。

况且他们之间又有父仇，因此就更不能结合了。小心翼翼的收起对佑赫那多份本不应该有的感觉，胜浩的人生里，只有父仇。

用自己的身体，来完成父亲的遗愿。哪怕日后被别人发现说他无耻，胜浩也顾不了这么多了。

全家被灭门，双亲惨死在自己面前的情形，让胜浩凭什么还想去拥有那份奢侈的感情？

若不是母亲在弥留之际牢牢掩护住自己和弟弟，恐怕现在这世上再也没有‘安胜浩'了罢！

拿定了主意，捡日不如撞日，干脆，就今天罢。看看天色也不早了，于是出门唤了冥夏过来，交代她去请张宫主用毕晚膳后到‘长生殿'一叙。

胜浩知道这句话多么有冲击力，还好冥夏只是楞了一下，然后就去按照吩咐办事了。

还不知道佑赫听了这消息会有什么样的表情，胜浩苦笑了一下，便去沐浴了。

果然，没过多久，佑赫就提前来到了‘长生殿'。坐在外屋已经备好酒菜的桌上小酌。

刚刚沐浴完毕的胜浩只着里衣，脸色微红，身上还泛着氤氲的热气，混着清新的体香。

还滴着水的长发顺滑的披散在肩上，随着胜浩拿布巾擦拭的动作左右飘散。一切是那么煽情，但又那么的自然。

似乎没想到佑赫会这么早就放下公事，对于他的来到略有些惊慌，但下一步，就恢复了平时的温文有礼："佑赫来的好早。想必晚膳还没用过吧，我这就命人去加几个酒菜。"

眼前的景色让佑赫很没形象的滑动了一下喉结，下意识的清了清嗓子："已经辰时了，晚膳我已用过，不劳费心。到是胜浩，可能是因沐浴才会觉得时辰尚早吧。"

胜浩也不反驳，只点了点头，径自走到佑赫面前，端起桌子上的酒，满上。

随后，胜浩微阖着双眸，用楚楚可怜的眼神看着地面："佑赫，今日邀你前来是胜浩有几句话想对你说。" 

胜浩将以前在贤雅居学到的东西搬了出来，想到今日要对付仇人使的竟然是那些媚术，身为男子，个性坚强的胜浩心里忍不住一声冷笑，笑自己的无能。

但接下来，胜浩又恢复了心神，将目光看向佑赫，"佑赫，我。。。浩儿感谢你把浩儿从贤雅居解救出来，这是敬你的。"用略有些颤抖的手把早已下了蒙汗药的酒递给佑赫。

胜浩眼见佑赫看也不看那杯酒，就直接仰头饮了下去的时候，胜浩心里明白，他这酒一喝下去，他与佑赫之间就真正的什么也不剩了。

心中又暗暗的叹了口气，假装自己站不稳，一个踉跄就倒在了佑赫怀里。

刚沐浴完的热气，以及胜浩自身散发的清新的体味，如同灵蛇一样直窜入佑赫的脑中。

胜浩灵巧的双指来回挑弄似的在佑赫前胸游离，感到佑赫身型一震，胜浩知道时机已到，便用求欢的表情对佑赫哀求道："佑赫，求你抱我！求你！"

佑赫再也无法忍耐，对着胜浩的唇就狠狠的吻了下去，面对胜浩的邀请，佑赫再也把持不住，把胜浩的身子打横抱起，就往里屋走去。

将胜浩放在床上，温柔的手背摩挲着胜浩已然赧红的脸，佑赫半开玩笑半认真的对胜浩说："我的浩儿，你今天可真是热情。害我都要变成急色鬼了。"

胜浩像没听见似的，继续用迷离的眼神看着佑赫。

佑赫最受不了胜浩这样迷离懵懂的眼神，小腹骤然紧缩，于是伸手向胜浩光滑的腰部探去。

感觉到佑赫的手正在自己腰间游走，随着佑赫的手在胜浩腰部用力一掐，胜浩突然有种浑身酥麻的感觉，那醉人的呻吟不经意间已经从自己口中吐露了出来。

佑赫轻笑了下，吟道："浩儿还真是敏感啊。正所谓‘牡丹花下死，做鬼也风流'。"

胜浩听见佑赫说出这样的话，很明显的脸色一滞，为了掩饰心中的慌张，旋即张开双臂牢牢抱住佑赫："佑赫好讨厌，什么死啊做鬼的，浩儿不要听。"

佑赫欺身压住胜浩。胜浩说出这句话的时候，并没有注意到佑赫的眉头一皱，似乎想到了什么。

但接着，佑赫更加猛烈的调情攻势，让胜浩险些招架不住，就沉沦在这欲海中。

但胜浩知道自己还有更重要的事，他将刚才留在床里边尖利的小瓷片悄悄握住，想用疼痛来让自己清醒一些。

佑赫似乎嫌胜浩的双臂有点碍事，于是用手把胜浩的双臂靠在枕边。胜浩一开始还害怕佑赫发现那些残片和自己受伤的手，幸好佑赫已完全沉湎于胜浩的身体，并没有注意那么多。

接下来的事，到让胜浩觉得留着那些小瓷片真是多余。因为佑赫正将自己的手指埋在胜浩的股缝处。

那日的疼痛让胜浩陡然惊醒。感觉佑赫不知从哪里拿了油脂之类润滑的东西，正试探着在胜浩的幽穴附近摸索，凉凉的感觉，让胜浩心中十分惶恐。

刚想挣扎，就感觉佑赫的手指一个用力，探入了自己的身体。那种冷冷的麻麻瞬间蔓延了全身，胜浩闷哼了一声，那里的感觉十分难过。

胜浩觉得时机已到，突然不知从哪里来的勇气，反手摸住早先藏在枕边的银簪，趁佑赫埋头与胜浩的后面做斗争的时候，一点，一点的向佑赫的脖颈处移动。

一尺。。。五寸。。三寸，终于可以了！想到自己的大仇将要得报，胜浩的声音都忍不住的发颤："张，佑赫，下去。"

也许脖颈处的银簪那冰凉的触感惊醒了佑赫，佑赫不再专注于胜浩美仑美奂的身体，只看着胜浩，淡淡的道："为何？"

"张水院。弑父之仇。"胜浩丝毫不敢放松，用锋利的簪子制住佑赫，然后让他起身，自己也坐起来，与佑赫平视，"张佑赫，看来我还是小看了你，那蒙汗药对你居然不起作用，如此看来，我只好在你清醒的时候亲自动手了。"

"你以为区区那点药就能难到我？"佑赫冷笑着，"其实在我喝下去的时候，就已经知道了。胜浩，你不应该紧张到把药粉都洒到杯子外面了。" 

胜浩听后脸色一变，谁知佑赫接着说，"还有，胜浩，平时拒我千里的你，今日这样反常，我就知道你心里有鬼。可是我没有想到你竟然是想要我的命。"

"那我安氏全家被灭门就是活该的么？我与弟弟失去双亲，流离失所，我们在那种环境长大，想想以后竟然还要委身于男人，我们难道就不该抗争么？！"胜浩觉得十分委屈，用带着哭腔的语气质问佑赫。不经意间，手中的簪子在佑赫白皙的脖子上已经划出血痕，渗出丝丝血迹。

佑赫像感觉不到疼痛，叹了口气，"没想到我对你的伤害有这么深，吾父已不在，你若想要拿了我的命，就取罢。"说着，闭上了眼睛，任由胜浩处置。

胜浩心中悲愤不已，想起以前受到的种种委屈，不由得悲从中来，于是眼下一横心，一咬牙，把手里的簪子收回来，只有短暂的间歇，胜浩看准佑赫的脖颈处就向那里用力刺去。

脖颈乃是人体最脆弱的地方，像胜浩这种没有武艺根基的人也能轻易的夺去他人性命。胜浩本打算报了大仇之后，自己再自刎，这样的话，才有脸面去见已故的爹娘。

谁知胜浩手中的银簪刚挨到佑赫耳鬓的碎发，胜浩的手就好象被什么东西打到了，手腕一阵发麻，手中的银簪应声掉到了床上。

佑赫耳鬓的碎发也随之飘了一飘，终又归复平静。

胜浩心下一阵惊慌，手腕处完全没了知觉。一手支撑着自己的身体，下一秒就被佑赫的双指紧紧的钳住自己的下巴。

将胜浩的脸抬起，佑赫阴沉着脸问："是不是我对你还不够好？你竟要置我于死地！？"

胜浩知道此次计划已经失败，就不想再做无用的反抗，用不服输的眼神睨着佑赫："弑父之仇，不共戴天。"

佑赫听了，却冷笑了一声："若不是我刚才早已发现你手中的瓷器残片，恐怕现在就已经无法再跟你说话了。"

佑赫举止温柔把玩着胜浩的头发，突然狠力的向下一拽，胜浩吃痛，低呼一声，头也仰了起来，只是眼神依旧不变，依然冷冷的盯着佑赫。

佑赫继续道："我们胜浩这双眼睛还真是漂亮，真想把它挖出来，看看里面是什么做的，竟然能这么亮。" 说着，拾起床上的银簪，用锋利的那面划过胜浩一边的眉毛。顿时血流如注。

"要杀便杀，何来这么多废话。"胜浩本就想寻死，也没有多做挣扎。

依照佑赫以前的作风，从来都是不留后路。诚然，高处不胜寒，处在那样的位置，对敌人仁慈就是对自己的残忍。

可是佑赫如今却下不去狠手，按照他的能力，只需轻轻一掌，胜浩的生命就交付出去了。偏偏就是这样一个脆弱的人儿此刻静静的窝在他怀里等死。

想起之前那种害怕失去的痛苦，竟让佑赫在关键的时候下不去手，手腕一转，便使得刚才变成了划在胜浩的眉峰处。

佑赫心中憋闷，蓦然，拉过胜浩，大力吻了上去。


11

佑赫心中憋闷，蓦然，拉过胜浩，大力吻了上去。

一直准备承受痛苦的胜浩没想到佑赫会突然来这招，急忙推拒着佑赫，想逃离这个吻。

刚想怒骂佑赫，一张口，恰好让佑赫的舌头滑到了自己口中。胜浩心里一惊，不小心把佑赫送到他嘴里的一颗药丸咽了下去。

“你个卑鄙小人，你给我吃了什么？”胜浩推开佑赫，张口便骂。

“放心，与你给的蒙汗药不同，这可是上好的媚药。”佑赫擦着嘴边的银丝，坏笑着，那情景，有说不出的淫亵。

“你！混，啊！”胜浩抬腿想踢，被佑赫一招制住。佑赫鄙夷的笑着胜浩的不自量力，抬手将床外用来固定床幔的绳子一把扯下来，就用这绳子把胜浩的手脚分别绑在床头与床尾的围栏上。

胜浩屈辱的噙着眼泪，在那里挣扎着，可是没有丝毫效果。佑赫笑了：“不必惊慌，一会你便会舒爽了。”

双手覆上胜浩胸前的茱萸，来回揉捏着，然后又用嘴唇轻柔的一一吻过胜浩的脖颈，锁骨，前胸，直至整个上半身，最后在胜浩的肚脐处停留下来。

不知道从那里取来了酒杯和酒壶，把小小的酒杯满上，佑赫煽情的吻了吻手中的小酒杯。

之后，将杯中的‘女儿红’尽数倒在胜浩的肚脐处，多余出来的酒液从胜浩身上满溢了出来，从身侧滑落。

佑赫趴过去，膜拜似的舔吻着，好象那是上天恩赐的珍露，悉数吻入自己口中。

凉的触感，以及被轻薄的羞辱感让胜浩不停的扭动身体。那酒液被肚脐处柔嫩的皮肤吸收，胜浩才觉得那里特别辣，好象身体都要着火了。

胜浩面部绯红，浑身发热，料想是刚才吃的那药的缘故。胜浩抗拒着，顺便又将佑赫的祖宗全都问候了个遍，可自己体内的热感却让自己越来越难过，不安的在床上扭动。

由于手脚都被捆绑着，胜浩就伸长了头往床杆上撞去，想用疼痛来摆脱这种难捱的感觉。

“为何不爱惜自己的身体？”佑赫阻止胜浩不停自残的举动，问道。

既而佑赫握住胜浩刚才的因为手持残片而受伤的手，疼惜的说，“都出血了呢，看你伤害自己，我就好心痛。”

胜浩冷嗤了一声，好象刚才听到的是多么好听的笑话。

佑赫恼了，丢下一句，“不知好歹。”起身便离开了床榻。

有一会看不到张佑赫，胜浩起初还以为结束了，刚松了一口气，却又感觉床的周围亮了不少。

正一扭头，看见颀长的身影向自己走来，手里赫然拿着一支烛台，抬眼看上去，赫然是正燃烧的蜡烛！

胜浩以前在贤雅居虽未服侍过别人，但从其他小倌的身上也多多少少了解到一些恩客比较特别的嗜好，顿时慌了：“你，你做什么？”

佑赫不已为然的笑了，“我的胜浩这么聪明，竟然还猜不出我要做何事么？”

走到胜浩身边，将烛台放置在床头的矮机上。之后佑赫则毫不怜惜地抬腿迈上胜浩的胯部，使胜浩再也不能随意扭动。

随后，张佑赫从怀里掏出一个扁长形状的银色丝线逢制的布包。

张佑赫再一一指点给胜浩看旁边矮机上摆着的一系列五颜六色的颜料之类的东西。

之后张佑赫的手轻轻一扯，胜浩的衣服便被轻而易举地脱下来。

没了衣服，下体的肌肤接触到凉的空气，让胜浩从刚才的燥热里清醒了不少。

“光线太暗的话会有影响，所以加支蜡烛。恩，就像指甲边的倒刺太长了，你把它拔除的那种痛，不会疼的。”佑赫自顾自地解释说。

这不解释还好，一解释反到让胜浩头皮发麻，不自觉全身都绷紧了。

佑赫点了胜浩的麻穴，胜浩登及瘫软了下去。佑赫又轻拍着胜浩的小腹的皮肤，想让他轻松一点。

胜浩正想开口，就感觉佑赫忽的把酒涂抹在了胜浩的小腹处，又凉又辣，胜浩却动弹不得。

佑赫打开那精致的布包，里面是一排排金色的针。

佑赫将针拿出来，胜浩看见那针尖处还带着锋利的十分细小的倒钩，看上去十分可怖。

佑赫对着胜浩的小腹略一沉吟，“胜浩，你说牡丹如何？想当初你我就是在牡丹会上初见的。”胜浩不知佑赫所云，只好拼命摇头。

“呜。。。。浩儿不喜欢么？那就莲花好了。‘疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏’，很适合你。”

说着，将布包内的金针放在旁边，取出一根长针，沾了一下矮机上的颜料之类的东西，手腕一转，那长针就快速的刺入胜浩的小腹中。

容是胜浩再坚强，这样的环境与感觉下，胜浩还是忍不住地呜咽出声。

佑赫权当没听见，兀自吟道：“碧莲生幽泉，朝日艳且鲜。”

吟了一句诗，针尖再次刺入胜浩小腹，然后再去沾那颜料之类，再念了一句‘攀莲弄其珠，荡漾不成圆’，再将针刺入。

如此反复。

待长点的针将轮廓定好后，佑赫换了稍小点的针，沾取了稍微深了点的颜色，开始细细密密的在那轮廓里上色。

‘棹移浮荇乱，船进倚荷来，藕丝牵作缕，莲叶捧成杯，雾柳暗时云度月，弄莲翻处水流萤，萧萧散发到天明。’手中的动作逐渐加快，佑赫口中诵词的频率也快了不少。

胜浩一直隐忍着，那阵刺入身体，就像针扎的那种痛，延续了数千万次，每当胜浩开始觉得痛得要无法忍受时，佑赫施的针便停住去沾颜料。

加上之前佑赫已经为自己点了麻穴，痛的时候就象万蚁侵噬身体的那种茫然感，到了为里面上色的时候就变成了麻麻的感觉。

胜浩宁死也不愿意受这份侮辱。奈何浑身已经无力，即便是咬舌，也全然无法使力。

时间不知过了多久。

胜浩已无力再去想张佑赫进行到了哪一步，咬着下唇，最终意识还是慢慢变淡，直至消失。


12


佑赫看着自己完成的戏莲图，着实喜爱不已。只见那小腹上是一大一小两枝粉红色的莲花，下面是碧色的花枝胶着在一起，互相依偎着。

大的那枝莲花正盛开着，小的那枝含苞待放。花苞上面赫然停着一只欲采取花蜜的蓝色彩蝶。

花枝的根茎部分从胜浩的大腿处向下，直达胜浩下体的毛发处，让人忍不住猜想那味美的果实是否就藏在那里面。

莲花平时虽然给人不蔓不枝的感觉，此时此刻纹在胜浩的身上显得卓尔不凡，又分外妖娆。

那莲花随着胜浩小腹的呼吸带来的上下波动，好似在迎风摆动，正等待张佑赫的采撷。


张佑赫看到这里，突然觉得自己的下体一阵炽热，刚才为胜浩作画的时候隐忍下去的欲望再也把持不住。

于是半趴在胜浩的身上，就着那幅‘戏莲图’的下面、胜浩的私处伸出了手。

将胜浩软软的分身以两指掐住，略微逗弄了一下，就感觉胜浩的分身有逐渐涨大的趋势。

佑赫笑了笑，张口就把胜浩的分身含在了嘴里，来回吞吐着。

被强烈的刺激唤醒，胜浩睁开迷蒙的双眼，看见的就是一幅香艳的画面，佑赫正含着自己的那里，上下吮吸，不时的吞咽着，卖力的想让胜浩高潮。

佑赫感觉到胜浩醒了，抬起头对胜浩泛起了邪魅的笑容，又继续之前的工作。

胜浩再迟钝也知道佑赫在做什么，脸霎时红了个透。加上佑赫的技术真的不错，也许还有刚才服用的药物的缘故。。。

总之，就是很舒服了。胜浩无意识的发出了呻吟，随后又十分罪恶似的闭紧了嘴巴，不再发出让自己感觉耻辱的声音。

佑赫当然听见了胜浩的呻吟，摸索着把手指探到胜浩的下颚，把手指伸了进去。用含糊不清的声音说：“含住。”

接着，佑赫的手指就不停的与胜浩的小舌纠缠。一开始胜浩还想躲避佑赫的手指，到后来，舌头完全麻木，自己的嘴也因佑赫手指的介入而不能阖闭上。

失禁的津液顺着胜浩的嘴角流出，佑赫这时把手指抽出来，牵出一条银丝，更显得十分淫靡。

佑赫加快了吞吐的动作，胜浩也因为看见了刚才的旖旎景色而动了心，于是精关一失，就射了出来。

佑赫将胜浩的体液全咽到了口中。

佑赫伸出舌头，将那嘴角边还有一丝溢出来的白色液体舔净。

谁知张佑赫做的是那调情般的动作，说出来的却尽是讥讽的话语：“我的胜浩还真是美味，这么稠，自上次月圆前夜之后便再没解决过了罢。”

胜浩刚发泄完毕，自是身体酸软，一点力气也没有，仰面躺在床上大口喘着气，无意去理会佑赫的言语侮辱。

佑赫见胜浩不理他，突然暴怒，扑上来，开始更强烈地挑逗胜浩。

抓住胜浩的腰，佑赫开始粗鲁的亲吻胜浩的唇。胜浩刚才已经把唇咬破了，血迹也已干涸，结成了伽。

随着佑赫暴力的侵犯，唇上那本已干涸的伤口又暴裂开来，血腥味夹杂着佑赫口里的草腥味顿时充斥了两人满口。

胜浩抑制住自己想呕吐的冲动，尽量默默忍耐着，努力不让自己在佑赫面前显示出自己脆弱的一面。

安胜浩！你绝不能认输！胜浩在脑中不断这样想着，以此来坚定自己的信念。

佑赫见胜浩还是如此隐忍，愈发的怒不可遏，遂用内力震断了绑着胜浩的绳子。

佑赫将胜浩反提起来，让他跪趴在床上，用最原始的，野兽交合的姿势羞辱他。

再次拾起胜浩的银簪，佑赫用那锋利的尖端在胜浩的臀部及股缝处来回勾划着。

起初还是淡淡的红痕，到后来就变成了血痕，一条条血痕洇出串串血珠，纵横在胜浩挺翘圆润的双丘上，显得十分妖异。

身下的胜浩头低低的垂着，如缎的黑发披散开来，散落在床上。

佑赫并不会认为胜浩是晕过去了。

因为胜浩正极力的控制自己不再发抖，但即使是这样，佑赫还是能感觉到胜浩那强烈抑制着的，轻微的颤抖。

佑赫想了想，又把平时胜浩用来挽头发的玉环套到胜浩已变软的分身上。

那玉环的大小刚好合适胜浩此时状态下的分身，没有多费劲，就卡在略大的前端与后面交接部分的小沟壑处。

纵使这样，胜浩都不曾发出求饶的词语。

佑赫胸口一阵烦闷，丢掉簪子，一手扒开胜浩的臀部，将自己的手指试探的就要往菊花里面挤。

感觉到胜浩身体明显的排斥，佑赫使劲拍着胜浩的臀部，命令他放松些。又将之前一直没怎么用到的润滑用药膏涂抹在手上，藉以润滑。

慢慢的，胜浩的花穴渐渐的接纳了佑赫的手指，渐渐的可以在里面缓缓的进出了。

继续在胜浩身上逗弄着，嘴唇抚过胜浩后背每一处敏感点，另一只手也随之在那里微微施力，力度掌握的刚刚好。

足以让胜浩觉得体内又开始恢复那种燥热的冲动。

胜浩的意识也开始迷幻了。


过了一会，许久不言语的佑赫突然厉声说道：“缩紧点！”吓的陡然清醒过来的胜浩浑身一僵。

佑赫放缓了语调，但是依然十分具有威慑力：“这里，是否感觉到我的手指在你体内？”

胜浩不回答，只是迟疑了一会儿，哼了一声代表应了。

“试着用你的，把它夹紧。。。”佑赫缓缓的说，“不不不，不是腿，是用这里。。。。”说着手指勾了起来。

不意外的听见胜浩呜了一声。

佑赫又抽动了埋在胜浩体内的手指：“试试看，来，缩紧，试一下。”

虽然佑赫所说的话十分淫亵，但已经被挑拨上来了情欲的胜浩无暇顾及其他，仍依言绞紧了内壁，试探性了动了动。

“呜。真不错。”佑赫感慨着，在胜浩体内的手指配合的抽送着，并让胜浩再继续这样做。

胜浩又绷紧了自己的内壁，这次不是试探的，而是长时间的保持紧绷的状态。

佑赫的声音变的沙哑，呼吸开始粗重，在胜浩体内的手指也不停的进出。

胜浩此刻绞紧了内壁，佑赫手指的触感就更清晰的反映在了自己身上，胜浩一边为自己的沉沦可耻，另一边又潜意识的慢慢享受起佑赫带给他的快感。

正当胜浩逐渐沉迷的时候，佑赫突然抽出了手指。一阵极其难以言表的空虚感登时蔓延上了心头。

下一刻，胜浩的花穴处就有被撑开的酸涨感觉。佑赫将自己的硕大缓缓推入了胜浩的小穴。紧窒的内壁，足够润滑的柔嫩度，让佑赫不禁舒爽的眯了眼睛。

紧接着，佑赫就开始了在胜浩体内狂暴的抽送。

胜浩忍不住低声呜咽了一声，胜浩刚才明明已经发泄过一回了，可是此时胜浩清楚的感觉到自己分身的变化，加上之前佑赫给他带上的玉环现在正紧紧的咬着自己的分身，若是再涨大一点，痛苦的就是自己。

佑赫疯狂的动作彻底粉碎了胜浩想要保持冷静的想法，随着佑赫几个猛力的挺进，胜浩几度失去了思考的意识。

不经意间，胜浩已然轻抬腰肢，主动的去迎合身上的佑赫，开始以实际的行动回应起佑赫狂暴的掠夺！


刚才的教导已经刻画入胜浩的记忆里，等他猛然惊觉的时候，胜浩才发现自己竟然把刚才学到的东西转化为了求欢的本能。

无意识的缩紧内壁，再放松，而每每这样一个步骤做下来，佑赫就好象美的欲仙欲死，彼此律动的频率逐渐契合，佑赫冲刺的动作也随之越来越大。



胜浩柔软纤细的腰肢不断的撼动，分身被束缚，早先的痛感逐渐转化成了无法描述、偏又抑制不住，让胜浩意乱情迷的快感。

胜浩全身已经脱力，若不是佑赫紧紧钳着胜浩，胜浩恐怕早已支持不住了。



过了不知多久，胜浩突然感到体内佑赫的分身似乎比先前壮大了一圈，佑赫也突然加快了冲刺的速度。

强烈的顶撞让胜浩连思考的能力都飞散，身子已然不由自主地一阵颤动，接着，只听见一声低吼，佑赫将他的种子悉数播撒进了胜浩的甬道内。

佑赫将胜浩紧紧的环住，好象是怕胜浩跑掉似的，一齐往床上躺去。佑赫身上的汗味紧紧的充斥着胜浩的鼻腔。

正当胜浩脑中混沌、无力再去思考他与佑赫的关系的时候，身旁紧搂着他的佑赫含含糊糊地说：“那、并非媚药，只是、、一般、提升内力的。。。”

胜浩突然像被雷击中一般，忆起自己刚才那淫乱的一幕，如若先前还能说是媚药作祟，那现在，又能说明什么？！

13

"两位护法大人，很抱歉，没有吩咐，现在任何人不能进去。"长生殿外，夜末用手臂拦着在元和七炫，旁边是手足无措的小雪，满脸羞赧之色。

"什么？若是胜浩身体有恙，你可知这危害？"在元不依不挠，越不让他去看胜浩，他就越不放心。

七炫本想趁时间还早，便邀了在元一同来看胜浩，走到了这里却看见佑赫的贴身侍女都在门口侯着，想是明白了几分。

"请两位护法大人不要为难夜末。"夜末直直地堵在门口，颇有一‘夫'当关，万夫莫开的气势。

其实夜末与小雪早先准备伺候主子和胜浩起床的时候，就进去过了。

哪知她们二人一进到里屋就闻见那令人羞赧的味道。

床帷微微合着，隐约看见佑赫与胜浩还在熟睡，二人便慌慌张张地跑出来，没有主子吩咐，再也不好意思进去。

眼下左右护法都来了，更不敢让二位护法知道主子与胜浩的关系。

其实她们不知道，就是因为她们的慌乱，才让事情变的欲盖弥彰。她们是佑赫的侍女，谁在里面，自然是一目了然。



胜浩早就听见了他们在门口的争执。扭头看见佑赫还在沉睡。心想这武功高强的人不都是有点动静就会惊醒么？

不去想那么多，胜浩不想让七炫和在元看见自己脆弱的样子。

勉强撑起自己的身体，感觉到腰部的酸痛，近乎麻痹的下身，让胜浩连把衣服穿到身上这个简单的动作都做的尤其缓慢。

亵裤再也穿不上，胜浩尽量不去在意，因此只披着长衫。

胜浩扶着周围的墙壁，每走一步，就感觉下体有液体从后穴缓缓淌下，那黏腻的感觉，沾在伤口上，又像万千把小刀在那里施刑一般。

忍住不让自己跪坐在地上的冲动，一步步地，缓缓的向门口移动。



"你跟右护法讲实话，佑赫是不是也在里面？"七炫见在元与夜末交涉无效，便对着平时脸皮就很薄的小雪微笑着问道。

这一问，就让小雪想起了屋里的春色，面色更红了，支吾着不吭声。

在元一听见这句，急了，刚要推门进去，忽然门从里面打开。

再一细瞅，就看见只披着一件单衣的胜浩面色苍白，嘴唇还带着干透的咬伤的血痕。

身体的全部重心都倚在门框上，模糊不清的唤了一句："炫。。。"，身体就要栽在地上。

七炫眼疾手快的托住胜浩，一把将他抱起，这才注意到衣服上全是点点血痕，大腿上还有暧昧的痕迹。同为男子的他们，自然知道昨夜发生了什么。

在元冲进屋子里，浓重的男性体液的气味迎面扑来，中间还夹杂着熟悉的血腥味道，顿时让在元怒不可遏。也不顾及地位尊卑，抓住床上的人就要往外拖。

佑赫还在睡觉，感觉有杀气，下意识的睁眼，还是晚了一步，被在元抓住前衣襟。佑赫手臂一抬，接着一个翻身，就从在元手中挣脱。

在元待要再抓，佑赫道："怎的还像小时侯那样顽皮？"

在元并不搭理，接着，对着佑赫就是一个掌风扇了过去。

佑赫本以为在元是在闹着玩，就没有闪躲。谁知在元这一扇，用了七八成力道，佑赫白皙的脸瞬间就红肿了起来。

佑赫怒道："李在元！你做甚！！！"

在元怒极反笑，"做甚？你对胜浩做了何事你自己不清楚？！"

佑赫听见在元说到胜浩，一边躲着在元招招猛烈的进攻，注意到七炫将了无生气的胜浩打横抱着，心中顿时一阵酸涩，正要上前查看，被在元打开，坚持不让佑赫碰到胜浩。

七炫将胜浩放到床上，开始为他检查伤势。旁边是佑赫跟在元打的不可开交，七炫觉得十分烦躁，手风一送，将两人周身的穴位都封住。

"你们莫要在这里扰了清净。"一句话让被点穴的两人不再互瞪视，转而关心起虚弱的胜浩。

七炫为胜浩把脉。思考了一阵，叹气。继续把脉，又叹了口气。每叹一口气，屋子里的温度就降低一点。

再翻起胜浩的眼皮查看情况，又叹了口气。一抬头，看见佑赫与在元的两只眼睛统统瞪着七炫，七炫被吓了一跳，转而开始发怒："都给我出去！影响了救治的最佳时机！我概不负责！"

然后以手风帮在元解了穴。佑赫的功力稍微精纯一些，穴位已自解。

听见平时温文尔雅的七炫如今也发了怒，便不敢多言语。与在元出门斗武去了。两人平时也这样打闹，所以大家也没有阻止。

也许，这次争执的情形要严重一些吧。。。。

听见两人渐行渐远的打斗声，七炫爱怜的轻抚着胜浩没有血色的脸庞，叹了口气，兀自说道："只有此时，你才只属于七炫。" 语毕，起身轻吻了胜浩干裂的双唇。

帮他褪去衣物，看见小腹的‘戏莲图'，七炫心疼的都纠了起来，用手覆上那栩栩如生的莲花，不意外的看见闭着眼的胜浩皱了眉头，像是感觉到了什么痛苦的回忆似的。

七炫知道不能再耽搁时机了，忙收起心神，开始认真的为胜浩救治。




当日，佑赫与在元两人打的鼻青脸肿的回来。幸好有七炫研制的上等创伤药，才不会影响到这两位少年英才的绝世俊颜。

有了七炫的妙手回春，胜浩在三日后转醒。但伤在那种部位，本就不易康复。

在元则坚持不让佑赫见胜浩，全是在元和七炫以及侍女们进行照顾。

胜浩清醒的时候，有时如需要如厕之类，便被在元或七炫照顾着，渐渐的也不会像刚开始那般害臊了。

熙俊有时来找七炫，生性开朗的熙俊也经常跟着胜浩说说话，或者讲些外面好笑的事，逗他玩。

四人倒也因此加深了感情。唯有佑赫，被四人有意无意的以各类理由隔离了开来，令佑赫苦恼不已，却又无可奈何。

14

这一过就是一月余。

前天夜里刚下了秋雨，第二天，空气还略微飘着细散雨丝，自然是凉爽适宜。

这样的天气，本就是胜浩最喜欢的。站在走廊里，看着不远处的那个池塘，周围是假山，凉亭，十分漂亮。

里面的莲花开的正旺，空气中漂浮着莲花的香味，引来蝴蝶在花朵上面来回纷飞。

莲花，蝴蝶！胜浩不由得一阵晕旋，转而扶住了走廊上身旁的红柱。小雪以为胜浩身体有恙，欲上前服侍。

胜浩本就不习惯有人侍奉，况且自己的身体也确实恢复的也差不多了，遂制止小雪的举动。

强制自己不要去想那些，胜浩定了定心神，唤小雪去房中取了瑶琴来。

这琴是七炫几日前听说胜浩的琴艺不错，专们从为他寻来的。

胜浩初得此琴，便爱不释手。琴身为落霞式的造型，上面还有不规则的梅花断纹，试奏时发现琴音清淳、明澈，音色含蓄而深沉。

胜浩弹了一阵子，发现这琴十分上手，而且随着弹奏的时间越长，琴音会越圆润淳和。

于是胜浩更加喜爱不已。

胜浩知道这定非寻常之物，七炫则避口不提琴的出处。

七炫今日早早的就来找胜浩，看见胜浩坐在凉亭里抚琴。心中一动，七炫随即身行一跃，转眼间便飞到了胜浩身边。

胜浩看见是七炫来了，对他微微一笑，算是打了招呼。七炫被这一笑，硬是呆在了那里，稍后才恢复如常。

看出胜浩心情不错，七炫便从怀中取出玉笛。欲与胜浩合奏一曲，胜浩点头应了。

七炫为人温和，不似佑赫的冷傲与高高在上的隔阂感，也比在元有时的孩子脾性要成熟和懂得照顾他人。

经常带着与世无争的微笑，七炫早就在无意中吸引了烈日宫无数妙龄女子的心。

胜浩自不必说。这些日子悉心的照顾，也让胜浩逐渐了解七炫。越是接触的深，越能发现七炫的优点。特别是七炫对音律的精通，更让胜浩佩服。两人的话题也慢慢多了一些。

今日看得出竟要与胜浩合奏，这可是千载难逢的机会，周围的一些侍女早就放下了手中的活计，悄悄围在了走廊处，红着脸的，捂着嘴偷笑的，无一不是在看着心中的意中人。

胜浩手起，腕落，开始了瑶琴的演奏。七炫也不迟疑，将手中笛子放到嘴边。

远处，是在元的声音："你们竟在这里闲情歌赋，今天心情好，就让我舞剑以谢知音！"说着，在元不知从何处取了一只树枝，就着胜浩与七炫的合音便在凉亭外面武了起来。

利落的身手，精湛的剑术，仅仅运用那平凡无其的数枝竟然也能将大伙的目光牢牢吸引住，纷纷由衷地赞叹左护法非凡的身手。

这时，胜浩和在元、七炫皆刻意回避的佑赫不知何时来到了长生殿的外面。

本来胜浩在屋里，佑赫想进去探望是不可能了，现在胜浩在外面，在元想拦已是拦不住。

佑赫深情地望着胜浩，看得胜浩心神一慌，弹错了一个音。但接着，又恢复至方才的清冷，转而以更激烈的旋律来掩饰心中的慌乱。

七炫注意到了，但没有表示什么，依然配合着胜浩的曲调。

在元定不会错过这个时机。于是在元冲到佑赫面前，要与他比试。佑赫虽然知道在元的脾气，但是心上人和众多门人当前，自然不能薄了自己的面子。

在元依旧用那数枝，以此为剑准备与佑赫比试。

其实若是武艺精湛，即使是随意取的东西都可作为武器，因此张佑赫用日晟剑鞘欣然应战。

高手较量，发出武器破空的声音。

不过若要单说剑术，在元自然不可跟佑赫的日晟剑法比较。

几十回合过去，讨不到好处的在元索性丢掉‘木剑'，改用自己的拳法与佑赫切磋。

胜浩与七炫演奏至曲子高潮，佑赫与在元二人也打至酣时。

在元出拳，被佑赫挡住，转手欲用剑鞘攻击在元的下三路，又被在元避开。

在元的招数步步紧逼，佑赫退让，并将之一一轻易的化解。

并非江湖上的生死寻仇，仅仅是相互切磋，即便是略谙武学的人也看的出来是高手过招。

二人从地面飞到天上，再在招数的一来一往中回落地上。

剑鞘划过风中，带来划破空气的声音，与在元的掌风混合。

在元左手攻入佑赫右肩，以右手横扫佑赫腰际。

佑赫见状倒吸一口气，忙重心后退，急急侧身，这才有惊无险的躲过。

空气中漂浮着细细的雨丝，夹杂在二人间，衣衽翩飞，加上两人又都生得俊美非凡，更显得潇洒脱俗。

凉亭里胜浩和七炫合奏，空气中掠过丝丝凉风，吹动胜浩的长发，发丝似有灵性般，抚动着胜浩的脸庞，众人皆被撩拨的心痒无比。

七炫依然是一身洁白长衫，下襟随风起舞。清新，飘逸，活脱脱从画里走出来的仙子。



胜浩一曲终了，七炫同时停止了笛声。在元与佑赫也一齐收了手，立在凉亭前面。

在远处观看的众人不约而同的想道：宫中的两大护法与宫主都已现身，若是文先生也在的话，就真的完美了。

正如此想着，便听见有人鼓掌的声音。

"啧啧，当真无比精彩。"说话的不是别人，正是文熙俊。见他走到凉亭中，看着四人。熙俊的得力助手魔尊此时奉上了一套酒具，放置妥当后便退下了。

只见熙俊拿起桌上的一杯酒，率先喝了下去。

"咱们有多久没有这样了？"在元到底还是小孩子脾气，打破了沉默。

"这可都是胜浩的功劳咯！"熙俊打趣着，笑着看向胜浩。

"不敢。胜浩只是略显拙艺，到是几位，都深藏不露。"说完，故意忽略佑赫灼热注视的目光，胜浩温柔的对七炫一笑。

七炫也还胜浩一个赞赏的笑容，看得其他人皆心里痒痒却又不敢多话。

"来！让我们几人举杯共饮！如何？！"熙俊看向佑赫，知道这些日子佑赫与胜浩的种种不愉快，今天便有意促他们和好。

佑赫知晓熙俊是在帮自己，忙举起了杯。

在元、七炫不想拂了熙俊的面子，只好举杯。

众人看向胜浩。

胜浩知道这酒的含义，略想了想，也没有说什么，最后也举起了杯。

熙俊哈哈一笑，"今朝有酒今朝醉！来！干！"

众人举杯，一饮而尽。

五人站在那里谈笑风声，和谐的像是一幅画面。

一时间，在此观看的众人都被这美妙的一景所深深的打动。久久不敢出声，生怕破坏了这美好的一幕。


最后，是七炫害怕胜浩在外面呆久了受了风寒，便提议让他去休息。怕胜浩身体不适，众人这才散了，去各做各事。

随着胜浩的到来，微妙地打破了几兄弟之间的平衡。

今日一聚，让熙俊心中有了隐隐的不安。


15

“炫！看招！”胜浩将手中的面粉向七炫丢去。

内功深厚的七炫根本就不以为意，袖风一转，本来飞向七炫洒来的面粉就原数还了回去。

胜浩粹不急防，正中目标，惹得七炫哈哈大笑。

这下胜浩恼羞成怒，直冲冲地就向七炫跑了过去。

七炫怕用内力会伤到胜浩，一闭眼，硬生生地被胜浩抹了个够本。

胜浩还嫌不够解恨，把案台上剩下的生粉全都扑给了七炫，美其名曰‘养肤’。

七炫本来肤色不白，这下拍上面粉，尤显滑稽，笑的胜浩连腰都直不起来了。

一时间，长生殿的伙房遍地都是面粉，馅料，与胜浩、七炫的欢声笑语。



胜浩本说是今日亲自下厨为七炫做他最拿手的点心‘莲花酥’。

一句话让七炫一大早就魂不守舍，刚开完了烈日宫的辰会便迫不及待的往长生殿奔去。

在元本也想来，可是宫中事物繁多，实在走不开。

而且潜意识里，佑赫也觉得熙俊对七炫有情，于是便动了点点私心留住了在元。

可这世上偏偏就是无巧不成书。

若是佑赫知道胜浩与七炫此刻玩的这么开心，怕是说什么也不会让这几人走开的罢！




“炫！看我做的莲花酥！”胜浩兴奋地看着自己的杰作，不由得忆起了当初在‘贤雅居’时的生活。

胜浩失神的看着莲花酥，兀自喃喃道：“那时，恋儿还小，最爱吃别离带给他的翡翠莲花酥，后来有时别离顾不上送点心给他，就缠着我要吃。没有办法，只好偷偷跑去伙房想办法。那胖婶对我们极好，后来趁没人的时候还教会我做各式的点心。。。后来恋儿大了，再也不会缠我了。。。他。。。也不知道别离照顾他如何了，会不会受委屈。哥，哥哥没好好照顾他。。。。” 

直到说话的声音越来越小，胜浩这才抬起眼。

胜浩的眼眶湿润了。那种受伤，自责，内疚，甚至还有不甘的复杂眼神搀在一起。

七炫心头一紧，也没有多想什么，拉过胜浩便抱在了怀里。

“浩。。。让我保护你，如何？”再也不想看见胜浩受伤的眼神，再也不想让他再难过哭泣。

七炫温柔的抚过胜浩用蓝色丝带简易束起的长发，柔声安慰着胜浩。

胜浩的眼泪更止不住了，似要把这几年来的苦楚统统发泄出去。

七炫在那里低声劝慰，胜浩觉得稍微好受一点了。

胜浩似乎把全身都靠在了七炫的身上，时不时地抽噎一下，眼眶红红地看着七炫，欲说还休。

即使做事从不慌张，沉稳如七炫，如今心仪的美人在怀，他也会把持不住。

七炫低下头，对准胜浩的双唇便覆了上去。

令七炫惊讶的是，一向对龙阳之好十分抵触的胜浩竟没有反抗。虽然没有得到胜浩的回应，但是，已经足够了。

胜浩的唇软软的，带着糕点的甜味，舌头也滑滑的。

胜浩也因为害羞，他的丁香小舌不停躲闪着七炫的，既而又与七炫的舌纠缠在一起。

那感觉，让七炫。。。欲罢不能。

连周遭呼吸的空气，都变的甜美起来。

正当七炫沉醉如此时，外面传来了急促离去的足音。对多年好友的熟悉，七炫自然知道这声音是谁的。

七炫又在胜浩唇边吻了吻，留恋地离开了胜浩娇嫩的双唇。

胜浩抬头疑惑地望着七炫。

七炫没有多说什么，只是抚摩着胜浩柔顺的长发，对胜浩柔声道，“浩，从今以后，让我呵护你。” 

胜浩刚想说话，就听见厨房门外有一声轻咳：“咳！炫，老地方见。”

七炫又吻了一下胜浩，让他先回屋子里去换身干净的衣服。说完便出了门。

看着七炫离去的背影，胜浩的嘴唇翁动着，听不清他说的什么。



空旷的烈日宫后山，因为平时就很幽静，没有其他人来打扰。

因此是以前熙俊和七炫经常商讨事情的地方，也就是熙俊刚才说的‘老地方’。

前面，是熙俊颓然的背影，毫无生气地问道：“为什么？为什么是他？”

七炫不吭声，抿着唇，默然的看着眼前的绿地。

似乎熙俊的情绪丝毫不会影响到七炫，他还是那么冷静，医术高明又聪明的他永远都是事不关己的样子。

只有熙俊知道，他的炫，是一个有灵魂，有想法的人，一个好心的人。什么样的人都好，却不是熙俊眼前的这个人的样子，令熙俊陌生。

熙俊扭身过来，紧紧的抓住七炫的双臂，摇晃着，似要把他摇醒：“你明知他是张佑赫的人！你明知他是在利用你想要忘记张佑赫！”

“是利用又如何？我爱他，这便足矣。张佑赫不知珍惜，那就由我来疼惜。”七炫脸上露出了少见的坚持，与狠绝。

熙俊感觉到，他与七炫已经回不去了，只定定的看着七炫，欲言又止：“炫，我。。现在的你。。。好陌生。”

七炫伸出手，还是那一贯的温柔。

用指间轻轻点上熙俊的唇：“嘘。。。从今以后，只允许我的浩一人唤我炫。连你，也不行。”

说罢，就以轻功跃出了几十余丈远，转眼间便不见踪影。

只留下熙俊一人，泪流满襟。




熙俊自从那日回来，便不再每日缠着七炫，连商讨大事时，也总是用小心翼翼的神色，而不是亲昵地唤他‘炫’。

熙俊的变化让佑赫觉得不对劲。

佑赫最近派小雪回来问话，听到的答复经常是：“右护法带着胜浩公子出去游玩了。”

其他人，诸如在元，也没了以往找胜浩时候兴冲冲的劲头。

一定事有蹊跷。 佑赫觉得他不能再坐以待毙了，急忙想了个法子，让几人一同出去转转，便会真相大白了。

想到这里，佑赫暗自握紧了拳头：我张佑赫绝不会允许自己兄弟的背叛！

16

说来真巧，再过几天，就是锦州城三年一度的‘红娘庙会'。

这庙会可比早些时候的那牡丹花会重要得多。

这次的庙会是由月老庙举办的，因情果难开，所以才会养成三年一会的传统。

每当这时，无数善男信女便会携手来月老庙中，或是求签祈祷幸福美满，或是来还愿。

更有甚者还有来求子嗣的。足以说明百姓对这红娘月老的重视。

佑赫当即通知另外四人，不得缺席。

在元怎么说也是小孩子脾气，喜爱热闹，自然同意。

胜浩正好没见过这样的盛况，加上七炫与他更想好上加好，因此欣然应允。

顺便道一道，烈日宫的那帮孩子们听见有如此好玩的事，自然是欢欣雀跃。一个个有心上人的，没心上人的，都跃跃欲试。

只是苦了熙俊。






当日，鬼偌，花杀，洛颜，冥夏，夜末，小雪等人都跑出来散心了。

本来还在佑赫身后有秩序的跟着，结果路上太多人，几个孩子玩心又重，跑着跑着便不知去了哪里。



张佑赫一心放在胜浩身上，也没有制止下属的去向。

应该负责地说，佑赫锐利的目光如果可以杀死人，七炫早就没命了。

也难怪张佑赫生气。

张佑赫眼中的胜浩珍宝，此刻正在依偎别的男人的怀里尽情享受那个男人无微不至的关怀，脸上还露出满足的表情。

任谁，谁也不好过。

而佑赫自己，却只能在旁边远远的看着。明知道胜浩可能是在赌气，可佑赫还是忍不住的有怨气。

眼神掠过在元，见他偏偏一付事不关己的清冷模样，像极了以前的七炫。

再看熙俊，本来神采奕奕的大眼睛此刻却呆呆望着他家七炫的背影黯自神伤。

真是没用！

男人的自尊告诉张佑赫，自己必须要行动了。

因此，佑赫决定一会儿向七炫摊牌。



集上人多，七炫怕胜浩被挤到，便暗自使用内力护住胜浩的周围。

知道胜浩喜欢吃水果，七炫便排除万险地去买锦州特产的水果捞给他；想吃桂花糕，就去最有名的宝月楼去买，还要兼做胜浩的风俗解说。

一路上，七炫对胜浩呵护备至。

之后，五人随着人流挤进红娘庙，大家纷纷涌到后院的那棵十分巨大的银杏树边。

眼下，胜浩对那棵据说已经有了百年树龄的大树有了问题："炫，为什么大家都把那个红色的牌子挂在树上？"

佑赫对这一声声的‘炫'听的烦躁不已。径自去给几人取了乞求爱神辟佑的小小牌子。

本来佑赫对神灵是不屑一顾的。但如今胜浩也要求神冥保佑，自己自然也不甘落于七炫后面。

佑赫铁着脸把手里的牌子分发给几人。在听到胜浩客气的对自己道了句"有劳张兄"后，心中更是无名火起。

佑赫不断的告诉自己，这里人多，一会等许完愿后再去找七炫摊牌，千万不能让胜浩鄙夷自己。。。 如此这般。



拿到手中的是个小小的红色木质牌子，薄薄的一片，在正面写自己的名字，背面写心上人的名字。

连胜浩都不知道这样薄薄的一片，能否承载自己沉重的爱情。

但是胜浩还是避开了其他四人，乖乖的取了沾着金砂的毛笔，规规矩矩地书写。

说是写，其实只有胜浩自己在真的写。

其余四人都是用的内功心法。

起因是七炫嫌毛笔写下的印记不深，他要让胜浩一辈子记得自己。

其他人怎肯落人后。



一时玩心大起，胜浩看见旁边鬼鬼祟祟的在元，本想过去偷窥，却被在元一把护住。

嘴里还不屑的说："你的心上人大家都知道，肯定是七炫，没什么好害臊的。至于我的，那是秘密！" 说着，自己脸还红了。

不知觉中，几人已经写完了自己手中的牌子。最匪夷所思的是连佑赫身为二哥，提出要看在元的牌子，都被在元捂得紧紧的。

佑赫嗤道，这臭小子，竟然也长大了，都知道害羞了。



胜浩的小红牌最后谁都没有看到。胜浩自己，趁七炫和佑赫不注意，悄悄的又藏回了自己手中。

如果真要挂胜浩的姻缘牌上去，神灵也会生气的吧。

因为，那姻缘牌的正面，写着安胜浩。背面，只是空白。

而那人，是他此生万万爱不起的。


天气逐渐变冷，天黑的也早了。

没有继续在庙里卜卦。只许完愿，五人就出来了。也许是人们都在那庙里虔诚的祷告的缘故，此时路上的人反到不是很多了。

熙俊推说身体不适，便早早返了回去。众人都知道是因为什么，皆心照不宣的没有挽留。

因为各有心事，剩下的四人则继续漫无目的散步。在元正思考着是跟鬼偌他们会合还是自行先回烈日宫。

可能是因为刚才许愿的时候胜浩看见七炫牌子背面写的是胜浩的名字，佑赫看见胜浩一直对七炫笑语盈盈。

佑赫实在是忍无可忍，突然，‘啊！'地大吼了一声。

吓了其他人一跳。

只见佑赫说："正好，前面有处巷子，安七炫，我有话要对你讲。"

说完，兀自走进了巷子，站在拐弯处挑衅地看着安七炫。

胜浩和在元拉着七炫的衣服，被七炫轻轻挣开。

只见七炫当着佑赫与在元的面轻吻了胜浩的脸颊，又在他可爱的大耳朵处厮磨了一阵，对他说："等我，很快就回来。"

这些近乎于调情的动作让胜浩红了脸，也让佑赫瞬间变了脸色，杀气，开始弥散在佑赫周围。

他们都没注意到，在元也是瞬间楞了的。


佑赫、七炫今日出来的时候连武器都没拿，没想到此时若是两人身上都有武器的话会是什么情况。

胜浩早已经吓的心都要跳出来了。他原以为佑赫会放弃，他不知道这两人会用这么偏激的方式解决问题。

佑赫冷冷扫了一眼胜浩，"在元，拂了他的穴，给我看紧他，他若是出了一点问题，我，要，你，负，责。"

在元紧咬着嘴唇，握着拳头，像在努力隐忍着什么。至于原因，那便只有在元知道了。


17


过了半晌，直到天都快黑了。

终于看不见佑赫与七炫的身影。过了这么久，轻功又那么好，他们应该走的很远了罢。

在元决心不理胜浩。

过了一会，又赌气似的回头，用愤恨的表情盯着胜浩。

开玩笑的在元，爱逗爱闹的在元，即便在受伤上药时也不吭一声的在元。。。。。

那些样子胜浩都见过，却惟独没见过现在这样愤怒地，瞪着自己的他。是，带着恨的。

在元终于忍不住开口，对胜浩说：“即使是这么骄傲的他，也会因为你的一句话而放弃所有。甚至不惜与兄弟反目。你！凭什么？恩！！”

胜浩刚才被点了穴，动弹不得。

此刻，胜浩不自然地低垂了头，渐渐红了眼眶，兀自道：“对不起，肆意利用了炫对我的感情。也许我是真的自私，可是，我真的好想忘记他。。。。”

“这样便能解决问题么？！本来好好的几个兄弟，现在变成什么样子了？！”在元愤懑道，“要报仇。。难道报仇就是你的全部么？我，我真后悔听了佑赫哥的话救了你出来！”

胜浩努力忍住不让泪流下来，至少此时的自己看起来不会那么丢人。胜浩想了想，低声道：“抱歉。你会恨我吧。”

在元听了这句话。深吸了口气，语调也放缓了，进而改用哀求的口吻劝说胜浩：“为什么胜浩对大家的关心都视而不见？就算为了我，这个曾救你的人，现在求你！放弃吧！放弃好不好？”

胜浩想了想。这一想，让在元觉得充满了希望。


但紧接着，胜浩却从嘴里吐出几个字：“你。。。杀了我罢。” 虽然声音不大，但却掷地有声。

因为无法大幅度的摇头，胜浩只紧咬了下唇，鲜血依稀从唇瓣上渗了出来。

因为天逐渐黑了，那血迹似乎也变成了深色。

如同暗红色的冰岛罂粟。平时是那样坚强的胜浩如今却露出了柔弱的一面。

让人禁不住诱惑，只想将这个人儿揽在怀中，好好安慰一番。

在元清楚的感觉到来自自身急燥的冲动。

明明知道如果一时卤莽，接下来要承担的后果是什么，可是在元还是无法控制自己在胜浩身上来回巡视的目光。

是了，恐怕大家都中了叫‘胜浩’的毒。穿肠毒药，只有一人能解，那人，便是胜浩！

胜浩久久不见在元出声，只感觉到在元距离自己很近，近到能听见在元粗重的呼吸声。

胜浩不做声，认为在元也许是正在想要用什么方法解决掉自己的性命。

大约过了三分之一柱香的时间，胜浩还不见在元动手，正觉疑惑，这一抬眼，万万没想到，对上的竟是在元饱含深情的双眸！

这样熟悉的充满欲望的目光，让胜浩不禁身体一颤。转瞬间，痛苦的回忆似乎要拖他回到那个地狱，令他万劫不复的地狱。

下一秒，胜浩就被在元解了穴推到墙上。动作卤莽无礼，似是忍了很久。胜浩突然没了思考的能力。



胜浩知道自己现在还活着，因为他能感受到在元深入自己口腔中的疯狂的侵略。是侵略。

妄图洗刷别的男人曾经在口中留下的痕迹。发泄般，不带丝毫的温柔。狂暴的，连那里每个角落都不落下。

胜浩下意识的反抗，结果却得到更暴力的对待。

在元用身体优势把胜浩压在墙边，又害怕胜浩因昏迷摔倒，用一手强势却体贴的环住胜浩的腰。

这样的姿势也使两人的身体更贴近。胜浩明显感觉到在元身体的变化，遂用惊恐的表情看着在元，那样子，已然是吓坏了。

胜浩想必是有了阴影了罢。因此七炫一直体贴的没有与他行房。只是在他做噩梦，睡不着的时候抱着他，安抚他，陪他说话。

想到七炫，胜浩又觉得十分内疚，眼泪在眼眶里积聚，隐忍了半天的泪，终于还是滑落下来。

在元一见胜浩哭，再也没了刚才的强势，急忙将胜浩搂入怀中。

在元自然不会明白胜浩与七炫的种种，还有七炫对胜浩的好。想到这里，胜浩的眼泪更管不住了。

胜浩再怎么坚强，也不过是个企求爱，又害怕失去爱，曾受过伤的人。

在元突然意识到自己的失态，没有再继续，只安慰他，柔声哄着胜浩。



“哈哈哈！烈日宫的左护法还真是好兴致！在这里陪佳人！只是这佳人，恐怕有挖墙脚的嫌疑！哈哈哈哈！” 不知何时，围墙上站了四个面色不善的黑衣人。

在元知道敌众我寡，也不急着与人争辩，只是赶紧护住胜浩的周身几处死穴，临阵以待。

“呸！你今天出来连武器都没有拿，难道你想要赤手空拳对付我的‘打狗鞭’么！”墙上的那男人对在元极尽侮辱，就是想逼在元先出手。

在元知道必须尽快通知佑赫和七炫回来，此时心里已有了办法。于是毫不客气地反击：“不知道哪里来的小杂种，还在小爷这里乱吠！”

“娘的！今天老子就先取了这小脔童的狗命！”话音未落，为首的一男子已经被在元激怒。抽出身上的软鞭，向地上一抻，甩了一响，身行迅速地跃下墙来。

在元不敢怠慢，伸手接招。由于那人用的是鞭子，使用的是远击，不能进在元身。在元防范得当，一时间，那人到也没占去什么便宜。

胜浩虽然知道江湖险恶，但平时他都是在贤雅居或者是烈日宫呆着，这样专门来寻仇或者是占便宜的，倒真是第一次见。

等到胜浩缓过了神，在元已经将他面前的黑衣人制住。在元用脚踩着那黑衣人的胸口，厉声问道：“说！你们是谁派来的！”

那人却喊道：“你们还楞着干什么！赶紧给老子一齐上啊！”

在元暗叫不好，给了那人一拳，那人吐了口血，便晕过去了。把怀中烈日宫专门用来联络和求援的信号弹向空中一发。

在元知道只要佑赫他们若是看见这边有事，一定会尽快赶来的。











佑赫与七炫展开身行，身子急掠，跑到了一处开阔平坦，适合。。。决斗的地点。

刚一站稳，佑赫转身便指着七炫怒道：“混蛋安七炫！竟然趁我不备，勾引我浩儿！”

七炫并不发怒：“你的？他是个人，不是你想到了就去抱两天，不想要就丢到一边的玩物。”

“我一心待他，是他硬要找我报仇，我。。。。”佑赫急忙表示自己的真心。

“那他身上的那些痕迹从何而来？”七炫本就不看佑赫，打断了佑赫。这一句话，如一声闷雷，炸在了两人中间。

佑赫的脸微赧，有些无力地争辩道：“我与他已共赴云雨在先，他早已是我的人了！”

七炫嘴角上扬：“笑话，第一次是你强求得来的，第二次又对他做了那样的事，你竟好意思说这些。”

这时轻蔑地看了一眼佑赫，七炫继续道：“他又不是女儿家，说什么清白，也不怕贻笑大方。”

平时养尊处优惯了，从未有别人反驳过张佑赫说过的话，显然处于劣势，本就不善辩驳的他此时更是无话可说。

“再说，你若真心喜欢他，为何不好好关心他？胜浩晚上辗转难眠的时候你又在何处！”七炫想起了那次哄他睡觉时胜浩的呓语。

七炫心中隐隐作痛，那夜，胜浩窝在七炫怀里，在梦中，轻唤了那个十恶不赦的仇人的名字。

明知胜浩是在逃避，七炫却一心不想让事情点破，蒙住眼睛，想象自己只要好好爱着胜浩，总有一天，相信胜浩会感觉到他的心意的。

佑赫看见七炫的眼睛望着远方，似乎在想着什么。

弥漫上来的酸意让佑赫眯住了眼睛，说话的语气也冷了起来：“你与胜浩同床了？！”

七炫避口不答。不说是，也不否认。

张佑赫身行一转，掠到七炫面前，狠狠地说：“我当你是好兄弟，让你去照顾胜浩，好，没想到还真是‘无微不至’啊！”

七炫早在当初照顾胜浩的时候就料到会有今日，早就做好了回答的准备：“我爱他，也比你不懂珍惜要强，至少，我会让他幸福。”

“哼，你还敢说爱他！”佑赫被激怒了，霸道又狠绝的一手抓着七炫的衣领，一字一句地说，“安、七、炫，你我今日，割袍断义。” 

正说着，佑赫刚想用内力将衣服下摆震断，眼角余光却看见空中亮起了烈日宫专门用来求援的信号弹。

看信号弹放的方向正是在元和胜浩所在的那里。

佑赫慌了，知道在元虽然有时顽劣，但这种事情一定不会开玩笑。

到底还是从小长大的兄弟，佑赫与七炫默契地对视了一眼，便放开了七炫，两人使出武功，拼尽全力，向胜浩所在的地方跑去。

18

在元想带胜浩离开，但那剩下的三人好象黏人的苍蝇，赶都赶不走。不停缠着他们，令在元无法带着胜浩逃脱。

在元必须速战速绝，挥掌又杀了一个，顺手拿了他手中的大刀，与剩下两个交起手来。

胜浩也不知是一心求死还是真的不会躲避，急的在元直想大叫。

那两人的目标似乎并不是在元，只刻意为难胜浩。

在元拼命护住胜浩，与两人周旋，使他们无法得逞。

那两人武功尚算高等的，极有默契，一人攻击胜浩的上三路，另一人则去偷袭在元。

当另一人转而攻击在元的时候，余下的那个便去攻击胜浩。

在元头上已经蒙了薄汗。

若是直接与在元交手，他自认还应付的来，但现下还要保护一个全然不会武功的胜浩，让在元微感吃力。

其实，更多的是害怕，不敢想象如果在元自己先倒下了，胜浩会怎样。

因此，哪怕在元拼尽全力，也要全力保护胜浩。

不知与那两人斗了多少回合。

直到胡同口终于看见佑赫与七炫急忙赶来的身影，在元暗松了口气。

佑赫与七炫看见有人要加害胜浩，眼一红，与七炫一起，没几下，便将剩余的两人杀了。


胜浩还未从满目的红色中醒来。

在元的衣服上也沾上了红色，让胜浩觉得恐惧。

直到佑赫对他连唤数次‘胜浩！’，胜浩这才反应过来。顿时，委屈感顷刻蔓延全身。

刚才的那些场景让胜浩突然意识到佑赫在自己心中的重要，从未如此害怕过，胜浩怕不能再见到佑赫那俊逸的身影。

胜浩像被下了蛊，腿脚丝毫不听使唤般，冲着佑赫的方向便冲了过去。

即使是被谋杀的恐惧，都不敌害怕再也见不到佑赫的痛苦。

此刻胜浩只想静静的窝在佑赫宽阔的胸膛，被他温柔的抱着，被他抚摩，听他低声、柔柔地唤‘胜浩’。

纵然还有满腔的仇恨，即便在佑赫的身旁看见七炫同样担心的表情。。。。。。

不管了。什么都不想去管了。

此时，全天下好象只有两个人，张佑赫和安胜浩。

可是，胜浩不会注意到先前那个黑衣人刚才只是昏过去了。此刻他已经偷偷的醒来，摸出了怀中的暗器。

在元不想去看胜浩投入别人的怀抱---哪怕是任何人都不想。于是扭过头去，却看见了那黑衣人志在必得的诡异笑容，以及他手中的流星镖！

转瞬间，黑衣人已经出手！在元来不及呼喊，向着胜浩的后背便扑了过去。

往前跑的胜浩并不知情，突然，只觉后背一热，接着被一人扑倒。那人，听声音，好象是在元？

心下一沉，抬头又望见七炫惊恐的表情。

佑赫则飞身到放暗器的那人面前，谁知那黑衣人一咬牙，自尽了。

七炫赶紧为在元检查伤势。从七炫皱着的眉头看来，事情似乎很棘手。

七炫将在元背起来，带着他们寻找一处适合疗伤的处所。

左拐右拐，来到一处民居。

报了暗号，一个年纪一十六左右的男子开了门。

三瓜对着主上和护法行了礼，看见在元受伤颇深，知道事情严重，急忙将他们引到内间。



“流星镖？”沉默了半晌，看见七炫停止了诊脉，佑赫开口问道。

“不错，刚才那黑衣人身上可有解药？”七炫很困扰的样子。

“他服了口中预先留的毒药，事发后便自尽了，想是冲着胜浩来的，没为自己留退路。”说着，佑赫的手郁闷地捶在墙上。

流星镖乃是擅长以毒物为武器的唐门研制出来的。先不说唐门用意和在，排除他人嫁祸的目的，首先这毒便不好解。

而且那人未带解药，嘴里却有现成的毒药，一旦事情败露便自尽。那便是抱了必死的决心来刺杀的死士。

“也是，堂堂烈日宫主的心上人，这位置也着实够人眼热的了。”七炫别有深意的看着佑赫，佑赫正要说什么，却因为在元的醒来而打断。


在元一睁眼，看见的是胜浩，本来还以为是做梦，刚想闭眼，就被胜浩被摇醒，“在元！醒醒！醒醒！”胜浩害怕他睡过去就不会醒来。

“我这。。。不是做梦？”在元虚弱的问。

胜浩只是红着眼睛看着在元。见在元紧皱着眉头，脸色发青。刚才他还生龙活虎，此刻却躺在床上。

是为了自己，都是因为自己，若不是为了挡那飞镖，在元才沦落到如此地步。

胜浩只觉得十分内疚，他宁肯现在中毒的是自己。

“反正我也将死了，我有一事，你可要答应我。”在元看着胜浩。

胜浩刚想说什么，嘴唇翁动了一下，想说话，没有说出来。

“原谅我。”在元没头没脑的说了一句。

除了胜浩，佑赫与七炫都没听明白。

“我原谅你，你放心，有七炫在，你一定会没事的！”胜浩急忙答道，“你一定要活下去！”

“没有用的，唐门的秘制毒药。”在元苦笑着，摇了摇头。

“除了师傅在。可是师傅平时行踪不定，我已派人去山里请，但还不知他老人家是否在山中。”七炫令在元先服下用以缓解的雪域灵脂，在一边答道。

在元一时半刻性命无逾。但恐怕也撑不了多久。

想起那个任性又顽皮的老头，在元只是苦笑。明明对他们几兄弟欢喜的紧，还不好意思表露出来。

思至此，在元又苦笑了一下，道：“他那么随性，怎可能寻的到？罢了，生死有命，他来不来都无妨。”

一时间，屋里没人说话。


“是谁刚才又在说我坏话了？！害我一直打喷嚏！”门外，一位鹤发童颜的老人在叫嚣。

听见这声音，七炫眼睛一亮，急忙跑出屋外。只见三瓜身后站着的那个仙风道骨的老人不是别人，正是他的师傅‘羽道人’！

佑赫也对道人行了礼，道人笑着应了。

“我道是谁，能有如此本领把烈日宫搅的鸡犬不宁。”羽道人又斜睨了一眼旁边还在发呆的胜浩。

七炫急忙将胜浩护在身后。

看见自己的徒弟那么护着别人，道人撇了撇嘴，嘟囔了句：“有媳妇便忘了师傅。”这样说着，却已经开始为在元诊脉。

还好七炫急时将在元周身的几处大穴封住，加之刚才又服了雪域灵脂，因此毒素才没有立即蔓延。

这里没有那眼强身护体的千年灵泉，必须尽快回山上医治。

七炫开始伺候二人上路。那老人看起来瘦瘦小小的，力气却大的不含糊，拉过在元就把他扛在了肩上。

在元不舒服，‘诶呦’的叫了一声。

道人差点发飚：“臭小子，你给老人家我好好呆着，路上摔到你了我可不管你！”

在元只好禁闭嘴巴不再吭声。

佑赫本来命三瓜为在元他们准备的是马车，羽道人说马车太慢，捞着在元骑上千里驹趁着夜色飞驰而去。

七炫看着师傅和在元离去的背影，心里丝毫轻松不起来。他知道，师傅今天到这里，绝不会是凑巧。

如果是有心安排的，除了那个算无遗漏的‘知己’，恐怕没有别人能计划的这么精准吧。



没了受伤需要救治的在元，三瓜这里也就不必停留了。

与三瓜告别，三人便踏上了归程。

七炫的医术已经这么高了，那他师傅自然不在话下。在元性命已无需担心。

胜浩心里乱乱的，理不清楚，全都纠集在一起，胜浩看不明白。想起劫后余生时自己的冲动，现在早已经没了那样的想法。

胜浩只觉得心中苦涩。看看左边的七炫，七炫正温柔的看着他。

又偷偷的瞟了一眼佑赫，佑赫虽然没有正面注视自己，但还是能感到身旁灼热的视线。

胜浩能确定那是佑赫的目光。

几人都默契的没有说话，也没有提起刚才佑赫与七炫去谈论了什么。

不知不觉，他们三人走到了那间月老庙的门口，胜浩停住了，定定的看着那颗枝繁叶茂、挂满姻缘牌的银杏树。

佑赫与七炫异口同声道：“可要进去？”

三人走了进去。当时已经是夜里了，庙里剩下的人并不多。

下意识的走到银杏树下，胜浩止住了佑赫与七炫想要陪同的脚步，独自走到了树下。




胜浩背对着佑赫和七炫，湿了眼眶。今日一别，不知何时能再见到在元。

朦胧中，在元好象就站在自己面前，脸红红的，不屑地对自己说‘我的意中人，是秘密！’。

被在元藏着掖着的姻缘牌，连自己一起长大的哥哥们都不让看。

在元放姻缘牌的时候是趁大家都不注意的时候放的。

胜浩偷看到了。就在那棵树下最不起眼的地方。

本来还想拿这个来取笑在元的，没想到却是这个结果。

李在元，安胜浩。

选择默默守护，就像在元。 



佑赫看着胜浩的背影，颤抖的手去取树下的小牌子。望着十分寂寞的背影，自责的佑赫不想看见最爱的人受到丝毫的伤害，心都纠到了一起。

胜浩转身的时候，佑赫看见胜浩湿了眼眶，想刚才是哭了。

刚想上去安慰胜浩，却被七炫一步抢先。

胜浩虽然楞了一下，但还是接受了七炫的关怀。扶在七炫怀中嘤嘤哭泣。

是了，七炫也已长大，足够强大到有能力去保护自己的爱人。

佑赫转身，悄然离去。

19

不知觉间，几个月便过去了。

自从那日回去之后，张佑赫像忘了胜浩的存在般，再也没去长生殿找过他。

之前与张佑赫的种种，就像是做了一场梦。

在元自中毒那日被羽道人带走，便再没有他的消息。烈日宫中事务繁多，七炫次次来找胜浩时都是一脸倦容。

胜浩自己都觉得七炫太辛苦了，劝说七炫多休息。七炫只是笑着摇头，然后再把胜浩轻轻地揽入怀中。

胜浩怕烈日宫里的人传闲话，加上七炫最近似乎有很多事要做，因此胜浩想让七炫搬回他以前的住所。

当胜浩告诉他这个想法时，七炫摸着胜浩的长发，却没有说什么，依然是一如既往的温柔。




"小雪姐姐，你知不知道咱们宫主的表妹前几日从无虚谷过来了？"小雪刚要去叫胜浩起床，被旁边一个负责花园的女子拉住问道。

"此事，是说薇小姐吧。确有此事。这又有何不妥？"小雪一心想着去伺候公子起床洗漱，没有多说什么。

"哎呀，真是，谁不知道那个薇光就是张宫主未过门的妻子啊！真是的。"那女子跺着脚，似有不甘。

"你若是再这样对主上无理，小心我撕了你的嘴。"小雪不再理会那女子，只在门外唤着，"胜浩公子，您该起床了。"

刚说完，胜浩就推门出来了。小雪起初还诧异公子为何起这么早，细看胜浩，眼睛下面两个黑眼圈挂着，想必又是一夜未睡。

"公子，昨夜又未休息好么。"小雪关心地问道。

"也没怎么感觉不适，就是睡不塌实。"胜浩苦笑着。

"公子，需要去请七炫护法来看看吗？"

"无妨。在元如今不在，他公务自然多。我这样的小事就不必劳繁他了。"说着，转身又进了房间。

小雪赶紧命人伺候胜浩盥洗。


小雪不知道，方才她们在门口说的话胜浩一字不落的全听进去了。

表妹，未过门的妻子，父母之命，媒妁之言。。。。

是了，张佑赫身为一宫之主，怎能没有妻室。况且，他与佑赫现在已经没有关系了，还想那么多做甚？

可。。。这般心痛又是为谁呢。。。

还有那仇恨，如今就算真个把张佑赫放他面前任他宰割，想必胜浩此时也下不去手了罢。

胜浩想努力忘记刚才听到的话。

奈何越想忘记，这几句话偏偏一直在脑海中盘旋不去。


现在已经人了冬，天气渐冷。前几日还因天气突然变冷而降了一场初雪。

不远处的凉亭上还有未化开的雪花，陪伴着清晨并不刺眼的冬日阳光。

阳光若是强烈了，那一直伴随着太阳的雪花便会消融。

究竟，是谁之过错？

胜浩又苦笑了一下。胜浩发现自己苦笑的次数越来越多了。晚上经常睡不好，即便如此，胜浩也不愿七炫与他一起住。

七炫对他太好，那种无微不至的关怀让胜浩有时难以呼吸。

叹了口气，命小雪取了瑶琴出来。摸着那把质地、音色都绝佳的琴，胜浩心中百转千回。

偷偷问了小雪，才知道这琴是七炫母亲留给他的遗物。是七炫的母亲希望传给安家未来的儿媳妇的。

没想到七炫却送给了自己，而这琴的来历和意义他却什么都未对自己说。

上次抚琴是什么时候了？想那时五人还在一起，把酒言欢。七炫是那时开始对自己有好感的罢。

胜浩觉得自己欠七炫的，一辈子都还不清。

还有在元，是想让自己内疚一辈子么，都是男人，又都是好兄弟，即便一时冲动做了那样的事，也并非不可原谅，竟然傻到为自己挡毒镖。

别离为了更好的照顾残恋，与他一起去了江南水乡，听说那里水土养人，适合居住。

别离如此义无返顾地放下手中的一切都是为了能让残恋远离这个伤心之地。

自己唯一的弟弟能有个幸福的归宿，真好。



唉。。。还有那个人，真的就如此了么？

从此行同陌路，永不相见了么。

安胜浩！你为何就那样没出息！他的父亲是你的杀父仇人，这样的关系从安家被灭门以后就注定了的，为何还要这样没出息地去想他！

他已经不是你的佑赫了，他会成亲，会有幸福美满的家庭，将来的将来还会有子嗣在膝下承欢。

你又能给他什么？如今父仇已经报不了，自己这个不孝子竟还要对仇家有什么肖想，真是大逆不道。

胜浩这样想着，自嘲地对自己笑了笑。

这天气，真冷啊，手都快被冻住了。

胜浩的手抚上了瑶琴。‘万种风情与君阅'，琴曲是那哀怨惆怅，却还诉不尽那纷乱的忧愁。


啪，啪，啪！

"曲调悠远流长，一语缠绵欲道还休。理不断，欲理还乱。公子想必是有心事了罢！"

胜浩定睛看去，见一少女身披裘皮披风，信步盈盈，缓缓向自己走来。姿态大方，无一丝矫柔，一看就知是大家闺秀，就连身后的婢女也出落的亭亭玉立。

女子走到自己身前定住，料想刚才鼓掌的便是这女子了。

"小女子薇光，今日得见安公子，真是三生有幸。"面前的女子对胜浩行了一礼，落落大方，丝毫不造作。

胜浩起身回礼："不敢。小姐可是。。。"

"不错，我家小姐就是无虚谷谷主生前最疼爱的女儿，以及张大宫主未过门的妻子。"身后的小丫鬟很是得意地说。

"客人面前，不得无礼。"薇光小声训斥了那丫鬟一句，看侧面的神色却是嘴角上提，想是笑着的。

之后，转身又对胜浩说道，"敢问公子这琴曲是出自何家？"

"胜浩献丑，此曲乃自己的拙作。"胜浩努力忽略掉刚才的‘客人’一称，答道。

"难怪。"薇光正要说什么，突然听见身后的小丫鬟跪下的声音："参见张宫主。"

胜浩心中一悸，不自觉地看向面前那人。

"光儿，我寻你不着，原来你在这里。"佑赫眼睛微微眯着，笑着对薇光说。

只是那笑容在胜浩看来，着实刺眼。

几月未见，佑赫他。。。又瘦了，是公务劳累么。。。

胜浩好似蜡像般楞在那里，忘了还要行礼。

佑赫看也不看胜浩，只与薇光说了句话，牵着薇光便走。

等胜浩回过神，却看到薇光复返回了胜浩眼前："安公子，明日便是冬至，今日来是特意请公子明日去用扁食的。"

"光儿。"不等薇光说完，佑赫便回头唤了薇光一声，薇光遂笑盈盈的被佑赫拉着，和他一起走远了。

而安胜浩，就像是个多余的存在。

张佑赫从头到尾，都没有看过自己一眼。

安胜浩浑身如被抽了丝，瘫坐在地上，进而失去了知觉。


20

“胜浩！你醒了？！”胜浩一睁开眼，便对上七炫关心的目光。

“可能是最近天气比较寒冷，想必是受了风寒。”胜浩头微侧，避开了七炫伸向自己脸庞的手，自己慢慢坐了起来。

七炫像是不可置信般的楞了，似有想说的话却没有再说出来。

“嗯。。。我已无碍，七炫若还有事就先去忙罢。”最终，还是胜浩打破了沉默。

七炫不吭声，只看着胜浩，那眼神竟让胜浩觉得阵阵不忍。

胜浩别扭地把头转向里边，隐约听见七炫叹气的声音。

七炫没有回应胜浩，向着一直站在一旁的小雪，身为医者的他却明知故问：“小雪，刚才胜浩为何晕倒？”

小雪内疚地说：“早晨露气重，许是受了寒。刚才是张。。。是薇光小姐命随从把公子送进来的，奴婢照顾胜浩公子不周，还望右护法责罚。”

胜浩赶紧说：“不关小雪的事，是我要出去奏琴的。好久都没抚琴了，琴都要不认我了。”

胜浩表面上打着哈哈，心中却一番苦涩：那人，连自己晕倒了也不愿管么。

七炫从凳子上站起，坐在床边，温柔地揽住胜浩。

胜浩一个颤栗，不解地看着七炫，却未推开他。

胜浩任由七炫点着自己的鼻尖，打趣地对自己道：“小坏蛋，你再不好好照顾自己，若日后落下了病根，看我如何娶你过门。”

胜浩笑了笑，并未答话。若是以前，胜浩早就与七炫回嘴打闹了。

冷场。

在七炫与胜浩相处时，以前是不曾发生过的。

七炫知道胜浩是有了心事，不再久留，让他安心休息。

走到门口，七炫突然转身，却看见胜浩突然绷直上身，紧张地看着他的样子。

七炫心中一阵酸涩：“对了，明日便是冬至，薇光对我说大家凑一起，热闹热闹。”

语毕，命小雪侍奉着，七炫推开门走了。

“小雪，我倦了，你先出去吧。”胜浩没有生气地说道。

小雪往火盆里又加了些炭，行了礼，就出去了。


第二日

尽管胜浩不想凑这个热闹，但薇光盛情难却，胜浩也不忍扫了大家的兴。

反正有七炫陪伴，自己或许也应该试着去面对如今的佑赫了。

一大早，胜浩就被七炫叫了起来。

七炫像几个月前的每天都做的那样，亲自帮胜浩整理着装，仪表。

七炫让胜浩穿上了那件他最喜欢的玉白长袍。

光滑如丝的墨色长发没有用翠玉挽固定，七炫从袖口拿出了一条毛茸茸的白色发带，看起来十分可爱。

看见胜浩真的欢喜，一边帮他梳起长发，一边柔声解释道：“这是用百年难求的白貂尾毛制成，全城只有你一人有。看看，喜不喜欢？”

对着铜镜，胜浩看见七炫用发带将自己头顶的乱发绑起，再固定好，还特意露出那毛茸茸的貂毛，可爱当不必说，眼下却别有一番风情，胜浩自然甚是欢喜。

“喜欢就好。”看见胜浩那龙凤眼笑的都看不见了，七炫好象放心了不少。

胜浩刚想应承，却从铜镜里看到七炫的嘴角明明是笑着的，不知为何，胜浩却感觉到他眼里分明有着一缕忧伤。

待整理好发丝，七炫拿起桌上的炭条，第一次欲为胜浩画眉。

胜浩觉得七炫今天很怪。七炫从不认为胜浩是女子，更别提为他‘贴花黄’了。

七炫深情地望着胜浩，道：“浩，你很好看。其实，能为胜浩画眉，是我一直以来的心愿。”

胜浩听见这句，便没有再说什么。心中知道七炫做事一定有分寸，因此胜浩闭上眼睛，算是默许了。

七炫细心的为胜浩又整理了一番，觉得可以了，这才放开胜浩，让他看向镜中的自己。

头上是那可爱的发饰，还有两缕发丝垂在耳畔。本来就小小的脸又多数藏在了散落的发丝里。

七炫亲手画的眉没有让胜浩显得女气，相反，由于加重了眉型的轮廓，配上胜浩眉头的那道疤痕，愈发觉得英气十足。

胜浩不自觉地抚上眉头的那两道痕迹。那。。。还是那人留下来的罢。

此生，恐怕是消不下去了。

那道痕迹，刻在心里的痕迹。

看见胜浩神色不对，好象回忆起了什么事。

七炫贴心地并没问什么，只是温柔地拉过胜浩。怕他受冻，七炫在长衫外面再为胜浩披上做工上等的裘皮披风。

牵着胜浩的手与他出了长生殿。




“呵呵，佑赫哥哥，你还真是。。。”由七炫领着，走到烈日宫中佑赫居住的地方，烈日殿。

远远的就听见薇光的笑声。

寻着声音，看见薇光亲自抱着蔬菜等食材，前面是张佑赫，与他笑闹着，向殿里的伙房行去。

张佑赫笑了，是那种发自真心的笑容。胜浩从未见过原来佑赫还可以笑得如此爽朗。

连阳光都不及他的笑容夺目。

只是。。。那声音听起来。。。略有些疲惫。

七炫一路上话并不多，看见胜浩对着那里发愣，便自做主张，带他去了伙房。

伙房里暖暖的，热气迎面扑来。

胜浩看着薇光与佑赫齐心协力做扁食的画面，觉得分外刺目。心中即使不想看，但那目光却不舍得离开半刻。

“来了？”

“恩。”

佑赫与七炫简单打了招呼，除了这些再也没有言语。

佑赫不再看胜浩一眼。

到是薇光，俨然摆起了女主人的架势，兀自说着‘扁食要自己做的才有意义’‘哎呀，佑赫哥哥你怎么连这个都不会’

。。。。。

后来又说了什么，胜浩都听不到了。

眼中只有佑赫一人。

张佑赫看着薇光，眼神里多是宠溺。平时不善做这些家事，因此佑赫的脸上不免弄得都是面粉。

纵使平时冷傲至极，好似不食烟火般的无双男子如今却摆弄起了凡间炊火，再配上那刺目的笑容，耀眼的竟让胜浩有些恍神。

一切，恍如隔世。

张佑赫的改变，想必是缘由他那个未过门的妻子罢！思至此，胜浩的心跳都要停止了。

伙房里空气憋闷，只呆了一会，胜浩便觉得呼吸困难。

慌乱中胜浩也摆弄起这些炊具。看见那边锅里烧的水开了，胜浩想也不想，赤着手就要去掀锅盖。

在薇光的呼喊下，胜浩一慌，手还没伸向锅边，就被七炫揽到自己怀中。

尽管如此，手背还是被蒸汽烫了一下。

七炫内疚地抚过胜浩的手，用嘴吹气，帮他降温，甚至还要拿上好的金创药为胜浩擦拭。

胜浩只得不停闪躲。不知为何，现下七炫对自己的温柔胜浩并不想让这屋里的那人看到。

因此胜浩慌张地说：“不用不用，那好药就不用浪费在我这里了。”

“怎是浪费？你要相信为人医者的话。”七炫轻轻刮了胜浩的鼻头一下，笑着对他打趣道。

七炫又开始反常了，平时很少做这些亲昵的动作的，他今日是怎么了？

唉。。。看自己，竟也如此失态。。。平素做这些家事不是挺得心应手的么？

胜浩口中发苦，不想再说话，只想离开这里。

于是用力将手抽出，身体也后退着离开了七炫的怀抱。

胜浩不顾七炫在身后担心地呼唤，独自跑了出来。

狼狈的胜浩自然不会听见薇光低声的嗤笑。

更不可能看见张佑赫此时正低头下去，努力掩饰自己眼中的疲惫与。。。哀愁。



正所谓慌不择路，捂着胸口的胜浩看见前面一间屋子，推门便跑了进去。

离开了有张佑赫的地方，胜浩大口喘着气，这才逐渐稳定了呼吸。

穿那么好看有什么用，他终究要是别人的丈夫。那个女人，一定会给他一个幸福美满的家庭。

胜浩这样想着，眼神开始环顾这个房间。有着浓浓的笔墨香气，胜浩知道这一定是书房了。

书桌上，一幅字画还平展着，字迹还未干透，像是刚书的。

胜浩走过去。看着摊开的那幅字。


水面清圆 一一风莲举 
锦鸳霜鹭 莲径拾幽萍 
莲风送香气 竹露滴清响 
听乱芰莲风 细洒梧桐雨 

问子今何去 出采江南莲 
灼灼莲花瑞 亭亭出水中 

碧莲生幽泉 朝日艳且鲜 
攀莲弄其珠 荡漾不成圆 

翠袖不胜寒 欲向莲花语 
远忆莲花浦 谁吟杜若洲 
江南可采莲 莲叶何田田

微雨过 小莲翻 榴花开欲然 
棹移浮荇乱 船进倚荷来 
藕丝牵作缕 莲叶捧成杯 
雾柳暗时云度月 弄莲翻处水流萤 萧萧散发到天明 
六幅罗衫地 微行曳碧波 
看尽满地疏雨打团莲
芰莲丛一段秋光淡 看沙鸥舞再三 卷香风十里珠帘 
金桨木兰船 戏采江南莲 
莲香隔浦渡 莲叶满江鲜 
无人能唱采菱歌 
小轩枕簟 檐影挂星河


张佑赫  书（*）



这首词，正是那日佑赫为他刺身时吟的那首！

胜浩心中一悸，人也像失去了思考的能力，呆楞在那里。

正当胜浩的脑中一片空白时，门外，隐约有人轻轻叹息的声音。

门微微动了，外面有人欲推门进来。

门被缓缓推开。

好巧不巧。

来的不是别人，正是张、佑、赫！

胜浩像被点了穴，动弹不得。手中偏偏还拿着那幅词。

好似根本没在意到胜浩的存在，佑赫进了门，只柔情地略瞟了一眼胜浩，便背过身去书架上找东西。

片刻，佑赫忽然意识到那是真实的胜浩，而非平时脑中经常出现的幻影！

心下一凛，佑赫急忙转身，不可置信地将眼前的胜浩细看了一遍又一遍，才确信自己没有再次眼花。

稍后，佑赫便恢复了来时略显疲惫的孤寂神情，只定定地看着胜浩。


21

"你，要成亲了？"须臾，胜浩打破屋内的沉寂，哑着声音问。

"不错。"佑赫没有迟疑地答道，不打算给自己留一点余地。

胜浩手中的纸滑落在了地上，像他此刻的心情，快速下坠。

转身想离开，可胜浩刚迈过书桌，自己的手腕便被张佑赫牢牢握住。

张佑赫紧箍着胜浩的手腕，紧皱着眉头，像是极力隐忍着什么，手上的力道也不自觉地加重。

胜浩疼地皱了眉头。

胜浩慌了，只想尽快脱身，只因面前的这个男人，总有办法让自己失控。

张佑赫深情的望着胜浩，看见他眉毛轻皱，似乎有话要说。

可张佑赫当下却只抿了抿唇，似乎又斟酌了一番。稳定心神之后，还是没有说出口，那本是钳着胜浩的手也渐渐放松了力气。

胜浩轻轻一挣，没想到还真的把手抽了出来。

心底竟飘过一丝黯然。

"在下对在贵宫这近一年的打扰，深表歉意。在下择日会尽快搬出去，以免坏了张宫主的喜事。"揉了揉发疼的手腕，胜浩对佑赫说道。

"便是久住也无妨，你是七炫的朋友，就是烈日宫的客人，况且光儿也十分欣赏你，希望你能留下，观礼。"一句话，将胜浩与佑赫的关系划分的清清楚楚。

"抱歉，叨扰了。"话已至此，胜浩哪里还有脸面再呆，急冲冲的拉开房门，跑了出去。





这餐饭，胜浩终于知道了什么是食不知味。

扁食是张佑赫与薇光合力制作的。餐桌上，薇光巧笑颜兮，细心的照顾张佑赫。为他夹菜，关心地说这个你多用点，那个对身体不好，还是少喝酒。。。

佑赫笑着，狭长的凤眼微微弯着。

胜浩觉得佑赫今天笑的比这半年还多。

胜浩想说张佑赫你笑起来真好看。

可是他什么也没说。

刚才发生的事让胜浩明白自己已经没有资格去说什么了。

直到七炫在胜浩旁边轻咳了一声，胜浩这才收敛了心神。

对七炫抱以歉意的笑。七炫只摇了摇头，夹了一竹奢鱼肉，细心的帮胜浩挑去鱼刺，再夹给他。

七炫在胜浩耳边小声地说："浩儿，下午的集会，我带你出去散心。"

胜浩点头，味如嚼蜡般等着筵席结束。

不知为何，今日桌上的一席人，除了薇光，其他人都很少说话。

熙俊坐在旁边，什么也看不到般，自斟自饮。



下午，佑赫命人撤了宴，七炫要带胜浩去集市，便拜别了张佑赫。

等他们走后，薇光也提出要出去转。佑赫只好命人备车，只是故意与七炫、胜浩错开了行程。

集市上依然是熙熙攘攘的人群。胜浩与七炫共乘一匹雪白的千里驹，两人出众的外表，引得来往的百姓们的注意。

在这里，与张佑赫的第一次相遇。。。。。。直到红娘庙会的那次意外。

胜浩总是不由得想起以前的事，心乱如麻。

七炫好几次与他说话，胜浩都未注意到。

到了集市里面，在锦州档次最高的云来茶居门口停下，七炫扶着胜浩下了白马。

七炫细心地为胜浩拢了拢肩上的披风，在确定胜浩没有冻着的情况下，放心的将马交给了小厮，带着胜浩进去喝茶。

这里到是生意兴隆。

本来相熟的老板要领进他们进早已预备好的包间，胜浩说想坐外面看风景。

于是七炫为他选了一处靠窗的座位。

不多时，小厮就上来了茶点。

"诶诶诶，你们听说了没有。咱们锦州第一美男子，烈日宫的张佑赫张宫主要成亲了！"一个茶客坐在那里，开始了自己的游说。

"是跟那个无虚谷的掌上明珠吧，听说是指腹为婚，那女人，脸蛋生的还真不赖。对了，那张佑赫不是喜欢一个叫什么，什么浩的小倌么？"另一个文人模样的人接过话茬。

"哪啊，这你就不懂了，男人虽然漂亮，能为他养家生子么？连个蛋也生不出来吧！男脔，玩玩就可以了，谁还当去真啊！"另外一个大腹便便的人虽然衣着不凡，但满脸猥亵，且出口粗俗。

接着，他又状似惋惜的说，"唉，你们还别说，那贤雅居的门主怎么跟一个疯小子跑了？啧啧，可惜了那小子，也生得挺标致的。放着那么大的产业他不要，你说他傻不傻。"

。。。。。。

世事就是这样，越不想听到的话，偏要让你听到。

胜浩垂了眼帘，抿紧嘴唇，握着茶杯的手已然发青，颤抖着，显然已是极度忍耐。

七炫听不下去了。提起剑，欲为胜浩出头。

胜浩按住了七炫的手，颤抖的说："幽幽众口，堵住了一人，又怎能让天下人不去说？看来男于女的结合，才是天理。罢了。我倦了。"

说完，胜浩起身离开了茶居。

七炫留下银子，赶忙追上胜浩。

拉住疾走的胜浩，七炫又想安慰胜浩，只见胜浩回身对七炫大吼："够了！我真的累了！不要再说了！"

胜浩对任何人从来都是客客气气的，七炫自然也从没有见过他这副样子。

愣神之余，七炫还是拉过胜浩："浩儿，你身体不好，不可大动肝火。"

对上七炫关心的眼神，胜浩深呼吸了一口，像是解脱般地说："七炫，我们，分手把。"

七炫露出诧异的眼神，似是没有感觉到胜浩会出此言："浩儿，你说什么。。。"

"抱歉，利用了你。我以为我可以忘记他，但是我发现，我。。。做不到。"胜浩看着远处，神色悲戚。

"你还回去做什么！你伤了他的心，他已对你失望！他就要成亲了，他放弃了，你还回去做什么？你清醒些罢。胜浩，安胜浩，我当没有听到，赶快收起你刚才说的话！"七炫也急了，扶着胜浩的肩膀

，想让胜浩清醒些。

"可我不能允许自己一直利用你！待我亲眼看着他成亲，就死心了。我会离开这里。"胜浩回头，神色坚定的对着七炫，顿了顿，又补充道，"我不想伤害任何人。"

"你谁也不想伤害，最后，却伤害了所有人。佑赫是，在元也是，残恋也是，还有。。。我。"七炫悲伤的答道。

"你知道在元。。。"胜浩睁大了龙凤眼，然后，不忍看七炫哀伤的眼神，又将头扭到了一边，"抱歉。你对我的情，我一辈子也还不完。"

说完，推开了七炫，转身准备走回去。

"安胜浩！"七炫看着胜浩的背影，最后一次恳求。

哀莫大于心死。

胜浩定住，转身，没有表情地看着七炫。

七炫快步跑上来，"胜浩，让我。。。最后一次吻你，可好？如果。。。你认为不妥，便当没听见。"

胜浩微皱着眉头，叹了口气。

想了想，胜浩将头扭至一边，并未看向七炫，轻声说道："无妨。"

此时在七炫听来如同得到大赦，生怕他反悔一般，急忙紧紧搂住胜浩。

七炫在胜浩耳边呢喃着："浩儿，假若日后你受了委屈，尽可来找我。我不会要求你回应我的爱，我只求你不要躲我。我，会一直等你。"

‘不必，去寻找属于你的幸福罢。'这句话胜浩还未完全说出，那余音便被七炫吞入了口中。

不去在意路上行人惊讶的目光，七炫动情地将胜浩紧紧抱着，永远也不想松手。

七炫知道这一放手，他们便不会回到过去了。可他还是愿意等，愿意等到胜浩回心转意，接受自己的心。

太傻了。。。

你、我甚至在元和熙俊都太傻，为了那不属于自己的幸福，以为深爱的人转身会看到自己的深情。

结果，只剩一地凋零。




七炫比胜浩的身型略微高些，从远处自然看不到胜浩此刻是极力隐忍痛苦、毅然决然的神情。

看着七炫的背影，佑赫只能感受到七炫是在真真实实的拥吻胜浩，且饱含深情。

佑赫心中一阵酸涩。不是说了要放手，为何还会心痛！

薇光在马车内见佑赫一直眼望窗外，看神色竟然是一片哀伤。

薇光也想挤个热闹，却被佑赫瞪了回去。

"回去！现在就回宫！"张佑赫对车夫吼道。

"佑赫哥哥。。。"薇光撅着嘴，佑赫哥哥从不对她发脾气的，今天这是怎么了。。。况且自己还什么也没有玩啊！

"回去，哥哥身体不舒服。"佑赫揉着头，虽然对于刚才见到的那一幕自己已经设想过很多次了，但今日亲眼见到，还真是大受打击。

佑赫觉得该结束了。

既然要放手，便不能给自己留后路。

于是张佑赫下了决心，对薇光道："下月一十八，我们就成亲。"


22

佑赫觉得该结束了。

既然要放手，便不能给自己留后路。

于是张佑赫下了决心，对薇光道："下月一十八，我们就成亲。"

本来他们的婚期定在来年九月，薇光本就怕夜长梦多，如今佑赫亲口要求更改婚期，自然是乐不可支。只是有碍于大家闺秀的矜持，只点了头，表示一切听表哥的。



回到宫中，就开始命人筹备下月的婚礼。

烈日宫人多势众，如果提前置办，到也不是难事。

于是，在满目萧瑟的冬日里，渐渐开始有了大红色的点缀。

胜浩推说身体不适，面对七炫来访，能推则推，尽量不出门。

不是怕见到七炫，而是怕看到那嚣张的红色。



薇光开始专心的学做起了新娘子，笑不露齿，人也变得稳重很多。

耳边经常能听小雪有意无意地念叨，说张宫主最近似乎越来越忙了。

说他在书房、议事厅一坐就是一天。

还把婚礼的布置全权委托给了其他几个靠的住的老管家。

胜浩听了，唯有沉默不语。

看来，这亲，他是成定了。

本以为可以的，谁知等自己想回去时，回首间，才发现，佑赫早已不在那里。

这便是，物是人非。






这是。。。在何处？为何会有初见时对自己笑着的胜浩？那笑容像和熙的春风，缓缓地拂在自己心中。

为何又会看见那晚胜浩决然地对自己道，‘弑父之仇，不共戴天！'

还有，那迷醉的夜晚。

胜浩的身体虽早已臣服，但那倔强的双眸中的坚定，却深深地印在张佑赫的心里。

这到底是怎样的一个佳人儿？！

自那夜后，自己便再也无法忘记胜浩了。

。。。。。。

思绪又飘到那日，见到胜浩被七炫抱在怀中，深深拥吻的场面。

忘掉！忘掉！！

想忘记他，可这些片段总是挥之不去。

头好痛。


叩，叩，叩。 

"宫主。"负责典礼的管事站在张佑赫的书房外敲门。

"进来说话罢。"张佑赫单手撑着最近一直发涨的头，揉着太阳穴，想努力忘记掉刚才脑海中又出现的画面，向着门外说道。

"宫主，这是我们请来了城里最有名的裁缝师傅们，您看。。。这。。。"

张佑赫楞了一下。

一开始没明白过来管家的用意，后来才想到是自己要成亲了，这是专门来为自己量身制订喜服的。

"哦，好。"刚才久久保持同一个姿势，张佑赫刚刚站起身，脚底有些发麻。

还好习武之人的根基不错，张佑赫稍微活动了一下，便行动恢复自如。

张佑赫一心想了结过去，便按照裁缝们的要求，张开双臂，由他们折腾去了。

祭祖，斋戒，沐浴，更衣。。。

自七天前便开始准备。

向来不喜仪式的张佑赫竟然也好兴致，对这些繁缛的礼节没有微词。

那些对张佑赫芳心暗许的女子们都知道宫主娶的是那指腹为婚的千金大小姐。

尽管私下里那些女子都颇有怨言，但谁也不敢明着站出来坏了这门喜事。

反正大男人三妻四妾都是很正常的事，她们身份低微，争也是争不过的，只盼日后能飞上枝头做凤凰。





是夜，七炫的住所前，站着一男子。

"七炫。"

门开了，又缓缓合上。





时间过的飞快，明天便是张佑赫迎娶无虚谷千金的大喜日子。

夜里，门外灯火通明，大家都很忙碌，连小雪也去帮忙了。

胜浩自认没有那么宽广的胸襟，因此独自胜浩坐在长生殿的走廊里，了无倦意。

满目的红色和喜字，向胜浩叫嚣着。

胜浩觉得十分刺目。

突然觉得眼睛很酸。

回头看了看七炫送自己的那琴，心中百感交集。

七炫对自己说的话犹在耳边，想起了那时，七炫悲伤的表情。

那日他对自己说，‘你谁也不想伤害，最后，却伤害了所有人。佑赫是，在元也是，残恋也是，还有。。。我。'

胜浩笑了。

自己却未发觉那声音比哭还不如。

突然，一条巾帕晃到了自己面前。

原来，不知觉间，胜浩已经满面泪痕。

面前的男人不经胜浩同意便坐了下来。

胜浩看见来人，慌了。

正要起身，却被他急忙按住。


23
         

“有些话一直想对你讲。”熙俊看着远方一排排的红灯笼，自顾自地说，“我对七炫的感情，你可知道？”

胜浩沉默了一会，答：“是。”

“如今，我已不再怨恨别人。我只怪我自己，当初能把握的时候却没有勇气向他告白。”熙俊低了头，用鞋看似随意地拨拉着脚边的小石子。

“与其抱残守缺，不如断然放弃。”胜浩看着熙俊，觉得他虽然人称‘算无遗漏’，对自己的感情却一直看不明白。

“张家的婚礼，真是隆重啊。”熙俊不再点破，站起身来，“过了明日，即便再想追，也追不回来了。”

“明日我会启程，离开这里。请代我向他们告别，有劳。”胜浩也站了起来。

“去何处？”熙俊不甘心地问。

“何处来，何处去。锦州的山我还没看完，然后。。。就去游历四方。”胜浩说了这句话，转身进了房间。

熙俊苦笑，这对别扭的鸳鸳。





白天终于还是来到了。

胜浩远远看着大家迎着新娘的轿子进了烈日宫。

大家脸上均是笑意。

醒目的大红好象把整个天地都染成了象征喜庆的红色。

胜浩觉得真是讽刺。

他与佑赫已经很远很远，今生，再也不会感受到他炽热追随的目光了。

安胜浩站在远处，纵然不舍，却又无可奈何。

看到张佑赫走出来，身上戴着大红喜花，平时都是随性飘散的长发如今被束在了銮金冠中，只留下少许余发散在肩上。

从未见过他束冠的样子，风度竟丝毫不减。

当真冷艳无比、冠世无双。

只是这人，不再属于我安胜浩。

胜浩摇了摇头，遂从房中取了昨夜便收拾好的小包裹，趁着大家的注意力都在婚礼上的时候，偷偷从后门牵了马，溜了出去。




张佑赫在大殿门口，脸上虽是笑着的，眼神却是黯淡无光。

身上火红的吉服映著他有些惨白的面色，竟有几分说不出的凄凉。

胜浩啊，你。。。此时在哪里，在做何事？

是否真的决定就此躲我一生了？

想到这里，佑赫忍不住自嘲，先说放弃的人是自己，不是安胜浩。

现下在这里自怨自艾，一切都是他张佑赫咎由自取！

身旁的喜娘提醒佑赫背新人进殿。

佑赫这才回了神。

上前用喜帐掀了轿帘，新娘由喜娘搀扶着走出来，张佑赫把新娘背到背上。

一步一步，走向张佑赫为自己编织的牢笼。

明明爱的只是那一人，可如今携手步入婚礼的，却是另一人。

迈过火盆，象征正万事大吉。

没有了胜浩，要那万事大吉又有何用？佑赫趁着低头看路的时候，苦笑了一下。

随着喜娘走到殿里。

喜娘高声：“吉时到！新人拜堂！”

“一鞠躬！新人合合满满，从此没有哀愁！！！”主事喜娘说着美好的祝词。

佑赫心思恍惚了，同牵着喜绳，对面的那个女子却突然变的陌生了。

接着，就变幻成了安胜浩的模样。

如他们初见时，他笑着对自己说，“在下安胜浩。”

耳边是喜娘低声的催促。

佑赫赶紧鞠躬行礼。

“二鞠躬！请在上高堂保佑二位一生平安，白头偕老！！！”

接下来是拜高堂，光儿转了身，借着大红色的盖头中依稀的影象，等着佑赫与她一起对着面前的几个灵位行礼。

‘佑赫。。佑赫。不要。。。’脑海中是胜浩在佑赫身下喘息的羞涩模样。

见胜浩面色红润，露出羞赧之色。明明想要的紧，还一直不服劲。

佑赫笑了，是。。。自欺欺人的笑。

身旁的那个喜娘不停催促着，佑赫这才与新娘拜了高堂。

“三鞠躬！新人早生贵子百子千孙！！！”

佑赫环视了一下众人，嘴角上提。

但是任谁看来，都觉得这不似一个正在拜堂的新郎应该在此刻露出的笑容。

胜浩啊胜浩，为何你不来看我，为何不来对我说 ‘我悔了。我不准你成亲。我要跟你走。’

。。。。。。

24

胜浩啊胜浩，为何你不来看我，为何不来对我说 ‘我悔了。我不准你成亲。我要跟你走。'

。。。。。。

薇光感觉情况有异，遂先行对着佑赫半恭着身子，先行夫妻对拜之礼。

平时随侍薇光的那个小丫鬟也早有准备，偷偷从长袖中拿出一枚铜钱，想暗袭张佑赫的麻穴，以便礼成。

熙俊早就料到会这样，在那丫鬟出手之前，便先发制人，将那丫鬟的手点了穴。

接着，熙俊又暗自运功，送出掌风，将高台上的红烛尽数灭掉。

众人怎知还有这一变数，不由得慌了神，还以为是灵堂上几位先主不乐意这门亲事，在成亲时显了灵。

熙俊趁乱跑到佑赫身边，在佑赫耳边道："锦州的山他还没看完，我在他骑着的那匹马的饲料里下了巴豆，跑不远的。速去速回。"

佑赫听了，感激地对熙俊一抱，运用轻功便飞奔而去，转瞬间便不见了人影。

薇光早就自行掀开了朱帘，冲张佑赫远去的背影喊道："张佑赫！我与你誓不两立！"





与此同时，胜浩从马厩牵出的白马似乎颇通灵性，刚刚跑到这断崖顶上，好象知道身体不适，便不再前进。

胜浩平时待它甚好，看见‘乌云'有恙，便下马查看。

却只见它哀鸣一声，倒了下去，便再也没起来。

无妨，反正胜浩也不急着赶路，只是可怜了这马儿。

胜浩哀叹。

难道这最后时刻都没有愿意陪伴自己的朋友么。。。

估算着时间，都到这个时辰了，张佑赫应该已经与她拜堂了罢。

就此死心，这样也好。

即使这样了却余生，也不会遗憾了。

张佑赫，难忘的回忆，将是胜浩永远的思念。

想象着那女子安静地窝在佑赫怀里，现出羞涩微红的双颊与他对饮交杯酒的样子，胜浩心痛得几欲窒息。

如果哭出来，也许会好过些的罢。

但是，自己却怎么也哭不出来。

难怪人们都说，若是伤心到了极致，就没有眼泪了。

欲哭无泪，看来此话真的不假。

顶着冷冽的寒风，胜浩站在断崖上，看着山下的风景。

在那里，远远的，装点成一片大红色的便是那烈日宫了。

胜浩鬼使神差般的来到了这山顶。

也许心中还是想再看最后一眼的罢。

纵然不甘心，又能奈何？这事上，有那么多无奈的事情。


‘在元，你说在断崖上真的能看到烈日宫的全景么？'

‘当然，我与佑赫哥小时候常来此地练功。当然，是在我们不听话，被佑赫哥的父亲张水院责罚的时候。嘻嘻，陈年旧事，不提也罢。'

‘什么？！你说佑赫的父亲是张水院！'

‘没错，前辈可是一代英雄！自小我与七炫和熙俊哥都是孤儿，是他与我们的师傅抚养我们长大的。哦，对了，听说我们还有个师母，不过后来据说是失踪了。张老宫主也绝口不

提，此事始终是烈日宫的禁忌。' （**）


‘哈哈哈！安在旭！他日你夺我师妹，之后又始乱终弃，害她含恨而终，现在你终于得到报应了！'

‘浩儿，他日你若见到他，一定要替为父报仇。'

‘爹！爹！！'


便是这些，让胜浩与佑赫的未来都改变了。

"父亲，孩儿不孝，恐此生不能完成您的遗愿了。"胜浩跪在崖边，向着东方磕了三个响头。

尖利的石子，把胜浩的额头都磕破了，胜浩也毫不在意。

胜浩站起身。

山上顶风阵阵，吹着胜浩的衣衫不住飘动，如谪落的仙子羽下凡尘，圣洁不容玷污。

"父亲，恋儿已找到好的归宿，您大可放心。孩儿，这就来向您请罪了。"说着就要往下跳。

"胜浩！！！！！"没想到将死之人还能听见爱人的声音。

胜浩自嘲。

真是可悲，都此时了，还在胡思乱想什么呢，他现在恐怕都要与她洞房了罢。






佑赫自刚才从喜堂脱身，一路追随着胜浩骑着的那匹马留下的痕迹前来。‘乌云'误食了巴豆，一定跑不远。

佑赫不停地催促自己的‘踏雪'再快点，他觉得要若是稍有不慎，胜浩便会从他眼前消失。

胜浩怎么跑到断崖来了！强烈的不安让佑赫一阵纠心。

突然看见前方暴弊的‘乌云'。

佑赫抬眼向远处一看，心下一惊，飞身便下了马。

"胜浩！！！！！"

看见胜浩站在崖边，满脸决然的神色，佑赫慌了。

此刻根本无心欣赏山顶的美景，佑赫只是忙不喋地安抚道："胜浩，你回来！万不可做傻事！"

胜浩定睛一看，才注意到佑赫连衣服都未换，穿着成亲时的喜服风尘仆仆地便赶来了。

冷风吹将佑赫平素白皙的脸吹成了红色。

胜浩心中不由一阵好笑："没想到还能在临终前见你一面，胜浩此生足矣。"

"你说什么傻话！赶紧给我回来！"佑赫急了，胜浩拿自己的生命开玩笑，这比任何事都让佑赫紧张。

"佑赫，记得，我爱你。"说完，匆匆向后退步。

佑赫眼看胜浩笑着，满脸凄苦之色，身体后仰，向崖下倒去。

"胜浩！"佑赫大吼。

25

“佑赫，你会记得我的罢。”说完，向后退步过去。

佑赫眼看胜浩笑着，满脸凄苦之色，身体后仰，向崖下倒去。

“胜浩！”佑赫大吼。

不能再失去胜浩，佑赫下意识地飞身便扑了过去，紧紧地抓着胜浩的衣袖不放。

“胜浩！胜浩！你不要动！我拉你上来！”佑赫拼尽全力也要拉胜浩上来。

“生既无欢，死亦无憾。”胜浩眼眸一黯，看着佑赫，无奈地说。

趁着佑赫因为听见这句话而愣神，胜浩用力将自己的袖子撕断。

身体开始下落，胜浩露出决绝的神色。

那是自己最喜欢的衣服了，不过没关系，只要佑赫此生能一直记挂着自己，胜浩觉得，足够了。

“胜浩！”

佑赫手里拿着那半截衣袖，看见胜浩不断下落的身体，佑赫不敢想象失去胜浩的后果，因此随着他的脚步也跳了下去。

佑赫略微施展了轻功，踩着崖壁，下降的速度稍微快了些。

终于抱到胜浩了。

佑赫略微安心，护住胜浩不让他受伤。

佑赫开始想办法让两人减速下落。

可这是在冬日，崖上除了那几棵枯树外再也没了其他支撑。

连石头都又滑又硬。

加之佑赫又抱着胜浩，只能单手发力，不自觉地想用手扒住岩石，却被那石壁磨得鲜血淋漓。

佑赫再用脚点住崖壁，奈何前几日刚下过雪，以至岩石太过光滑，也未起到多大效果。

方法用尽，仍是徒劳无功。

佑赫用力吻了吻尚在自己怀中、紧闭双眼的胜浩，想着生死有命，今日能否脱险，全看造化了。

反正现下胜浩在自己怀中，也算是死而无撼。

只盼望日后有人将他与胜浩合葬在一起就好。

想到此，佑赫索性不再耗费体力，只是尽心护住胜浩全身几处大穴，不让胜浩受伤。

两人急速下落，周围风声呼啸，强风打在佑赫脸上，割得皮肤生疼。

只要胜浩无恙便好。

怀抱真实的胜浩，佑赫满足地闭上了眼睛，在胜浩耳边低喃：“你要活下去。胜浩，我，爱你。”



许是两人命不该绝。

在快落地时，佑赫与胜浩被崖壁上伸出的枯树挂到，减小了不少下坠时的冲力。

后来，两人一起被摔到了崖底，失去了知觉。



佑赫将胜浩护的周全，虽然衣衫有些破损，但胜浩只是有些擦伤。

再看佑赫，见他一直昏迷不醒，胜浩伸手一探，只觉佑赫的气息十分微弱。

眼看天快黑了，胜浩急忙扶着佑赫寻找夜晚可供落脚的地方。

慌乱中，正巧不远处有座天然的洞穴。

胜浩喘着气将佑赫放到了山洞中，从他怀里摸出了‘雪域灵脂’。

没有水，胜浩只好和着自己的唾液，给佑赫喂服了几粒。

但愿有效。

胜浩又去附近捡了些可以燃烧的枯树叶，枯木之类，拿着火石生了火，山洞里这才有了暖意。

“水。。水。。。”感觉到温暖的佑赫渐渐转醒，觉得喉咙干涩难忍。

胜浩取了刚才放在旁边未完全融化的雪水，点取了一点，化开了，在佑赫唇边湿润了润。

佑赫皱着眉头，不满足般，抿着唇，声音更大了些。

胜浩没办法，只好将那些雪块含在自己嘴里，待化成水了，再口对口地哺给佑赫。

佑赫似乎很享受，贪婪地索取着。

蓦然，他似乎觉得事情不大对劲，遂睁大了那双狭长的凤眼，牢牢盯着刚才喂他喝水的人儿。

“胜。。浩儿？！”佑赫不确定地摸着胜浩脸部的轮廓，“可真的是你？！”

胜浩无奈，道：“货真价实，如假包换。”

佑赫猛地把胜浩拉过来，圈在自己怀里。

“不换了，金山银山，哪怕就是给我整个江山，我都不换！”虽然身体很疼，但是此时佑赫心中的喜悦已经冲淡了一切痛苦。

胜浩被佑赫抱的很紧。

久违的怀抱。熟悉的味道。真实的安全感。

原来自己还是只习惯这一人的呵护。

“浩儿！你，今后都不会离开我了罢！”尽管如此，佑赫心中还是十分不安。

“那要看你的表现。”胜浩被佑赫抱的快不能呼吸了，没好气地说了一句。

“你总是不肯相信我，说多少次喜欢你，只爱你一个人，你都只当我在撒谎。”佑赫并不松开胜浩，兀自说着，“刚才掉下来的时候，我心中只有一个念头，我死了没关系，如果

浩儿死了，我也不要独活。”

胜浩的眼眶红了。

自己心爱的人，一个把自己看得最重，肯为自己付出生命的男人。

胜浩不敢再奢求别的了。

劫后余生，有很多话想对佑赫说，但此刻也不知该先说什么。

心下一急，胜浩只好倾身献吻。

佑赫看着胜浩突如其来的动作，着实不敢置信，身体也稍稍一楞。

但下一瞬，惊喜之余的佑赫马上变为主动，仿佛确定真心般，与胜浩深情相吻。

缠绵的一吻之后，胜浩已有些呼吸不顺了。

胜浩无力地靠在佑赫怀里，似怨似嗔道：“才不准你死。如果你死了，那我就随便带别的男人到你的墓前做给你看，用比我刚才更主动的方式。”

一听这话，佑赫急了，瞪大了双眼，假装恶狠狠地说：“你敢！看来你夫君我不教训教训你就不知道什么是夫君了！”

佑赫与胜浩笑闹着，将胜浩压在了身下。

胜浩闭起了眼睛，双眸上的睫毛微微颤动，十分不安又万分期待地等待佑赫的柔情蜜意。

可是等了一会，久不见佑赫接下来的动作。

直到感觉来自身体上方的颤抖与自身衣领上的潮湿感。

缓缓睁开眼。

胜浩心疼地将佑赫埋在自己肩膀处的脸轻轻抬起来。

泪，流了满面，佑赫的。

从未见过这样一个强势的铮铮男子、堂堂烈日宫的宫主在人前如此失态。

他可以霸道、狠绝、冷艳、高傲，却万万不可以脆弱。

堂堂一宫之主，从出生起就注定不能有眼泪。

可如今，这泪却是为胜浩而流。

历尽万险终于得到，万分害怕再次失去，喜极而泣的泪。

胜浩叹了口气，将佑赫扶坐起来。

佑赫的眼睛红红的。

胜浩不由得心里一阵酸涩，眼里也不知何时噙满了泪，看着佑赫。

相互间没有话语，但那浓浓的柔情却默契地流淌在周围。

佑赫用力将胜浩揽入怀中，确认似的不停抚摩胜浩柔顺的长发。

佑赫害怕自己现在的一切不过是个梦。曾失去的那种刻骨铭心的痛太难忘怀。

“佑赫，怎么了？”胜浩意识到佑赫强烈的不安，抬起头问他。

“从今之后，我。。。真的，可以爱你了么？”佑赫不断确认着，想用以证明自己的不安是多么可笑，“尤其是在，经历了那么多事之后。。。”

胜浩没有说话，只是凑上前去，轻轻的吻住了这个喋喋不休的男人。

是了，有些话，也许，只需要简单的一个动作，就可以表达清楚的罢。

胜浩现在才明白，原来平素里，越是强势的那一个，才越是害怕被抛弃的。

幸好，胜浩明白的还不算太晚，他们还有下半辈子可以一同渡过。








-----------------------------------------------------------------------
35插花：以下素抽风E搞。请大家无视  - -。。。

“快点给我。”胜浩说。

“啊！你！你想干什么？”佑赫说。

“你想哪里去了！我要信号弹 = =////，我要让他们来救咱们出去啊！”胜浩说。

“。。。。。。。。我还以为咱们这样就可以隐于世了。”佑赫说。

“您老人家还有那么多事没有办！给我解决了先！”胜浩说。
----------------------------------------------------------------------






尾声

佑赫与胜浩当然很快就被烈日宫的人救出去了。

因为有‘算无遗漏’文熙俊嘛！

自从那夜胜浩对熙俊说要离开这里，熙俊便与佑赫部署好了一切。

本来佑赫打算强抢也要把胜浩抢回来的，结果却看见他一心寻死。

还好熙俊等人顺着那匹马儿的痕迹一路追来，这才没有另生枝节。

伤势刚刚痊愈的在元得知佑赫结婚的消息，也被羽道人赶下山了。

在知道佑赫要娶的不是胜浩后，在元急着找佑赫寻仇，没想到路上有事耽搁回来晚了，却赶上这一出‘逃婚跳崖、双双徇情’的戏。

还好佑赫身体根基好，修养了一阵，便恢复如常。

可这张佑赫一看见他家的胜浩宝贝就会装成大限将至的虚弱样子。

那张佑赫那有那么脆弱？只是故意做出来让胜浩心疼罢了。

只可惜张佑赫平时建立起来的威信早已坍塌。

胜浩倒是真的念著他的伤，每每亦步亦趋。

横竖找来什么补品，偏方，秘籍全给他家佑赫用上了。

那两人甜蜜的样子，每每叫熙俊看见了，都要在他们面前大吐酸水，做怪样子。

大家都了解熙俊就是那爱玩闹的性格，均一笑置之。

其实就在前段时间，熙俊不知用了什么法子，终于光荣搞定右护法安七炫，也是天天‘炫炫来，炫炫去’的。

急得孤家寡人在元现在不跟佑赫斗武了，改成使法子不停整熙俊。

小整怡情嘛！





至于那多次与佑赫作对的唐门也在佑赫伤好后被大伙‘小小的’惩罚了一下。

张大宫主发话了：“谁敢动我家浩儿的念头，我便叫他生不如死。”

因此，真的只是‘小小的’惩罚，只差没被灭门了。

关于佑赫当时的婚事，熙俊则暗中派人四下传播流言，一口咬定是先主不同意这门亲事，所以才在礼堂里令烛火尽灭，便是显了灵。

除却外人不谈，烈日宫中其他稍有点地位的‘顽固派’虽明知是佑赫悔婚在先，还想安享晚年的他们倒也不敢有微词。

长老们私下纷纷扼腕：如今，真成了年轻人的天下了！

那个无虚谷的千金大小姐，碍于无虚谷的面子，知道与他无缘，只能就此死心。

事发之后无虚谷众人再也没理由呆在烈日宫，便统统回到无虚谷。后又听说那大小姐最后嫁给了无虚谷中的一个管事。

倒也未做纠缠。

至此，此事便不了了之。





熙俊一直对七炫很好，也让七炫认清了自己的感情。

而当初在元对胜浩的感情，也就成了胜浩和七炫共同的秘密。

有此缘由，胜浩与七炫的友情也增进不少。

佑赫还是对七炫以前的‘护花行为’耿耿于怀，胜浩一再解释他们是清白的，佑赫这才对七炫放下了些许敌意。

不过，只要有七炫在的地方，佑赫还是会随时保持‘戒备状态’。

恩恩恩，有竞争就有促进。

至少，这几人，不会再闷的发慌了。





====正文完====




[最后的安可 =-= 。。。]



几年后


胜浩：佑赫，真没想到原来别离是前朝的世子，难怪他当初那么忌讳自己的姓氏。嘿嘿，那咱们先去江南看看恋儿，如何？

佑赫：（搂着胜浩）恩。

胜浩：然后咱们再去草原玩怎么样？听说那里民风淳朴，风景又很好。

佑赫：（开始动手动脚）听你的，全都听你的。

胜浩：那我要在上面。

佑赫：（恼怒地）。。。。。休想！

胜浩：（被强吻）唔！呼吸。。。不了。。。了。。。

佑赫：（认真地）浩儿，有件事一直想问你。

胜浩：（缺氧，脑短路ING）唔？

佑赫：（迟疑地）你。。。不报仇了？

胜浩：报啊！今生今世都缠着你，烦死你，还叫你不准离开我！看我多完美的计划。

佑赫：（J笑ING）

胜浩：其实。。。我一直在想，没有子嗣，真的没有关系吗？

佑赫：（嘀咕道）你知道我不在乎那个。

胜浩：（投入佑赫怀抱）

佑赫：（思考中）什么时候去领养一个吧。不，要七个！或者。。。三十五个？

胜浩：（黑线 = =/////） ，你！吼。。。。（再次被强吻）

佑赫：（接吻中，佑赫突然抬头[作者会YY的- -]，中断）不行！

胜浩：唔？（大口喘气）

佑赫：（宣誓状）一辈子如何够得？下辈子，下下辈子。。。永远都要在一起！

胜浩：唔！（再次被吻住）


《全文完》

===============我是永远CJ的分割线=================================

《万种风情与君阅》 番外 赏花记

胜浩夹紧马肚，不停催促马儿行进，至平日心爱的千里马的辛劳于不顾。

只希望胯下坐骑此刻行得能再快些，万万不可耽误去年就答应残恋和别离前去他们住处赏花的事。

想到这里，胜浩更是心焦。

谁知佑赫却不紧不慢地跟在一旁调笑道：“浩儿，如此心急所为何事？莫不是前有穷寇、后有追兵不可？”

胜浩瞪了佑赫一眼，又迅速拉正姿势。

过了片刻，胜浩才对着佑赫嗔道：“都是你。。。都是你。。。若不是你在临出门前做的那事，我又怎会如此着急赶路。”

胜浩的骑术不比佑赫，此时胜浩正全力催促马儿先行，已无暇分顾其他。

佑赫看见胜浩羞赧的表情，不由得想起刚才抱满怀的软玉温香，心中冲动难捺，随即心念一起。

佑赫道：“我的好浩儿，我们不骑马，我抱着你用轻功，一会上山也快些，可好？”

胜浩并不回答，兀自估算了一下。

此处离残恋与别离的住处虽然还略有些距离，但已不算太远。

若让佑赫带着自己先去，倒也不至于损伤到佑赫的功力。况且一会便是山路，全指着这两匹马儿也着实费力。

昙花以花期短且开在夜间而闻名，培植起来已是非常不易。

这赏不了花事小，辜负了他们的一番好意却是大大不妥。

思至此，胜浩点点头，稍后便勒停了马。

佑赫也停在胜浩身前。飞身一跃，只见下马，落地，姿势一气呵成。

真真英姿勃发。

就是这下马的一瞬，便不知要迷倒多少女子。

胜浩偷偷收起眼底因看见佑赫露出好身手而不自觉流露出的崇拜目光。

他家佑赫，什么都好，就是不能被胜浩夸。若是胜浩一夸他，只怕佑赫都要美到天边了。

只见佑赫走到胜浩下马的地方，对着胜浩习以为常地伸出双臂：“浩儿，下来。”

胜浩也不推辞，抬起一腿，自马背上便跳了下来，被佑赫牢牢接住，圈在自己怀中。

若不是平时练的多了，恐怕也不会有如此默契。

佑赫还是照惯例捏了胜浩的脸颊，笑道：“我的浩儿，骑术进步一日千里，却万万学不会下马。”

胜浩把头别过去，赌气不理佑赫。

其实是胜浩不想让佑赫看见自己此时发烫的脸孔。

佑赫怎会看不到胜浩的慌张。于是佑赫轻哂了声，也不再与胜浩多说，提起一口气，使起轻功便向目的地行去。

只留那两匹马儿慢慢同行着。



别离此刻正搂着残恋双双倚靠在他专门去山下巧手工匠铺里专门为残恋定制的龙凤榻上。

由于今夜要等佑赫胜浩二人前来，别离便将这榻移至屋外。

空气中弥漫着悠悠清香。

残恋对别离说：“都至此时了，也不知哥哥他们还会不会来。”

别离轻拍着残恋，安慰道：“会的，若是不能来，一定有消息事先通知的。”

残恋轻声叹了口气，对别离道：“你与我隐姓埋名与此，屈身于这无名深山，当真不委屈么。”

别离温柔地说：“这世上只有一个恋儿，拿了天下与我，也不换。且我本不是好名夺利之人，若想回江南或锦州，又为何不可？说来，还是我赚了。”

残恋轻捶别离的胸口：“无奸不商，你这唯利是图的奸商！”

别离笑道：“此言差矣。我是唯‘恋’不图的奸商，哈哈哈！”

正当残恋与别离正笑闹着，忽闻远处一声底气颇足的口哨声。

那声口哨，应该是让他们的马儿听讯用的，自然这二人已是到了。

残恋与别离心中大喜，直向声音飘来处跑去。

不多时，便见佑赫抱着胜浩出现在二人面前。

只见佑赫抱着胜浩用轻功行了这么远，依然不见佑赫气喘，想必这几年未见，佑赫的武艺又大有见长。

胜浩还是不习惯与佑赫在人前如此亲密，忙让佑赫把自己放下。

胜浩与弟弟多年未见，自是欢喜的紧。

当年别离带着残恋在江南医好旧疾，又听说山里的气候还要宜人些。别离为了更好的照顾残恋，便托人置办了这里。

日常用度一应俱全，若是用品有缺少的，别离便下山去采买。

倒也乐得过神仙眷侣般的生活。

胜浩拉过残恋，确定了弟弟的气色确实比以前看起来好多了，这才放心下来。

只见别离在一旁打趣道：“放心吧，若是过得不好，我也原谅不了自己。”

几人正开心地说着话，忽闻空气中传来一阵异香。

众人顺着香气寻去，果然是那昙花像是不甘被冷落般，难得一见地纷纷开了花。

胜浩悄悄拉着佑赫的手，认真的说：“百朵昙花齐放，绚目至极，这昙花一现，果真不同寻常，自有那万种风情自在里面。”

佑赫看向胜浩，好一会才道：“昙花美则美矣，却不过是弹指一挥间。弱水三千，我自取一瓢饮。纵然那风情万种，我也只想与你阅读而已。”

胜浩听了，与佑赫相视，会心一笑，两人的指尖交握得更紧了。

无须多言，一切已了然。



《万种风情与君阅》 番外 赏花记 [完]
