
 

      炽天(兵天) 1~38(完) 作者：乐b【完结】　


      第一回.
      夕阳西下，倦鸟归巢，外出工作的人们纷纷回到了自己的家，嬉戏的孩子们也在母亲催促的声音中，回家享受家庭的温暖。日出而作，日落而息，在这宁静的小村落中，是最寻常不过的景象。 

      与武林无关，远离战火的村子，本应一直保持着如此和乐、宁静模样，然而，随着一名身着白衣，脸上戴着血纹面具男子的造访，一切在一瞬间全走了样－－……．． 

      突如其来的哀嚎声划破原本安详的宁静，恐惧、惊慌、求助、惨叫的声音迅速在小小的村子里不断蔓延开来，刀芒起、血花落，只见白影所到之处，无不伴随着哀嚎和惨叫的声音，留下残缺的尸块和哀红的血河，白影如鬼魅般扫过整个村子，不过是短短数分钟的事情，村子便已几乎感觉不到任何的生气…… 

      「喀喀喀～～你们…是最后的了……」白衣人染满鲜血的刀锋，冷冷地对着村子里仅存的一对母子，模样有如来自地狱的死神。

      「你…别…别过来，不、不准你伤害这孩……」妇人紧紧抱着孩子，虽然恐惧，但仍是坚强地保护怀中的幼子，只可惜话还没有说完，白衣人的刀已自她的颈部划出一道寒芒，鲜血立刻如泉般涌出…… 

      「娘！娘～～！！不要死－－－！！！」妇人怀中的孩子感觉到抱着自己的母亲已失了气息，悲凄地呼唤着母亲，在母亲的身体终于倒卧血泊之中时，悲愤盖过了死亡的恐惧，「你这恶魔！还我娘命来！！」怒吼着，小小的身子已抡起拳，扑上前去与杀母仇人一博－－ 

      「喔？有趣！」眼前的孩子反应不同于其它人，没有求饶、没有哭泣，更没有逃走，反而奋不顾身地扑上前来朝着自己猛打……这样的举动引起了白衣人的兴趣，于是并未立刻下杀手，只是一边轻松闪过孩子的拳打脚踢，一边饶富兴味地瞧着这个外表与反应都与常人不同的孩子。 

      「你！可恶－－！！」一阵乱无章法且次次扑空的攻击之后，孩子愤然抬起头，使尽吃奶的力气，奋力一拳往白衣人的胸口打去。

      「嗯？那种眼神……」白衣人在孩子抬头的那一瞬间，注意到了孩子那双与众不同的眼睛，那看来不像是人类的眼睛，反而比较像是蛇类或是兽类的双眼……「喀喀…真是挑起了我想要挖出你这双眼睛的欲望啊……让我感受一下，你眼中复仇的火焰有多炽热吧！！」随着加重的尾音，白衣人伸出手，手指以快的不及眨眼的速度，划过了孩子的双眼！

      「…！！！」忽感眼窝传来剧烈的刺痛，眼前陷入一片黑暗，孩子痛得连声音也喊不出来，痛苦地跪在地上，却是硬咬着牙不肯倒下，任凭眼窝已是血流如柱，仍是倔强地将抬起脸，面向着仇人所在的方向，向白衣人宣示着他绝不会屈服！

      「唷～气魄很赞嘛～」白衣人对于眼前小孩童几近挑战的行为不怒反笑，「怨恨吗？想报仇吗？喀喀喀～～怨吧！恨吧！我，等着你复仇的烈焰将我吞噬的那一天啊……哈哈哈哈哈哈～～～～」说完，白衣人冷血而残酷地狂笑着，再度如鬼魅般，身形一闪，扬长而去。 

      －－只余下…透红的火光、遍地的死尸、腥红的血河、以及一个已浑然不觉自己身陷人间炼狱，满心只有愤怒和仇恨的孩子。

      ◇ 

      优蓝历境，一个如梦似幻，宛如人间仙境一般的地方，境中总是缭绕着优蓝琴轻雅柔和的琴声，而这仙境的主人，雅瑟风流，就如同他的琴音一般，是个优雅柔美的男子，他的琴音，能够治愈痛苦，洗去暴戾之气，然而，凡事都有例外－－… 

      今日，一抹飘忽的人影，缓缓步入了这久违了的地方，使得原本流转在境内的柔和琴声倏然而止。 

      「天忌，你来了。」雅瑟风流停下在琴弦间来回穿梭的修长手指，没有回头，因为他知道来者是谁，「此次回来，你的剑法又更加精进了不少。」

      「嗯。」名唤天忌的黑衣青年，走到雅瑟风流的前方，停了下来，「恩公， 我想……」

      「G…你不必开口，我明白你要说什幺。」雅瑟风流柔和地打断天忌的话，「你还是…不肯放弃报仇？」

      「灭村杀母之仇，不能不报。」天忌表面上虽是淡然回答，但是从他不自觉紧握成拳的双手，就不难看他正压抑着波动的情绪，「恩公，请你告诉我，仇人的名字好吗？」 

      「天忌，现在，我还不能告诉你。」雅瑟风流仍是一贯的回答：「虽然你的剑法比起上次又更上一层楼，但仍不是『那个人』的对手。当初既然救了你，就没有让你现在去白白送死的道理。」 

      「…………」 

      又是一样的回答……

      虽然知道雅瑟风流并非是夸大不实、信口开河的人，但仇家的武功，真的高深至此吗？ 

      他这十多年来，日以继夜，苦练剑法，为的就是手刃仇家，一雪血海深仇…但每当他向雅瑟风流询问起仇家的名字时，雅瑟风流的回答总是不变…这让他不禁怀疑，到底是雅瑟风流不希望他报仇，还是对方的实力真的高强至此？ 

      「我知道你报仇心切，但有些事，急也急不得。」像是看出了天忌的疑惑似的，雅瑟风流幽幽地开口：「其实你的剑法已属上乘，但是对方的修为仍比你高出许多，而且我也不希望你只是为了报仇而活着……仇恨，不是人生的一切，你明白吗？天忌。」 

      闻言，天忌一愣。仇恨，不是人生的一切？可是，除了仇，他的人生似乎也没剩下些什幺……雅瑟风流这句话是什幺意思？他不懂。

      看着天忌困惑的表情，雅瑟风流明白他尚不能体会自己的语意，只好叹了一口气，道：「我知道你现在还不能明白我刚刚说的话，不用急…你有的是时间去体会它。」 

      (看来…今日仍是问不出结果来……)心中一边想着，天忌同时也开了口：「时候不早，我也该告辞了。」 

      「天忌……」 

      「嗯？」

      「没，没什幺，只是提醒你在武林走动，自己要多加小心。」本是想提醒他注意「炎辣燹」此人，但是又怕一提出这个名字，会让天忌作出联想，于是雅瑟风流收回了原本要说的话，只是嘱咐天忌多加小心。 

      「我明白。恩公，告辞了。」

      ◇ 

      走出了优蓝历境，天忌继续回到了武林中，找寻着那个灭了自己全村，还杀了自己的母亲的仇人。

      然而，他所掌握的线索实在是太少了，甚至就连对方的姓名，他也不知道。人海茫茫，单凭「戴着白玉面具，身着白色外袍」的这条线索，要找到人的机率实在微乎其微……也因为如此，这十多年来，即使他不断沿着这条线索打听仇人的下落，但是最后总是徒劳无功。 

      另一个最可靠也最明确的线索，便是雅瑟风流。但是他并不愿透露此人的名字…只要他不说，自己想要找到人，几乎可说是不可能的事。望着满天繁星的夜空，天忌不由得有些茫然……到底要怎幺做，才能让雅瑟恩公告诉他，仇人的名字？除此之外，到底还有什幺方法可以找到此人呢？ 

      苦思让天忌无法成眠，视线漫无目的地望着星空，蓦然，天边燃起一片火红的光芒，攫去了他所有的注意力－－…．．

      看那烧得透红的天际，以及空气中传来的淡淡血腥味，难道…十数年前，在自己村庄上演的悲剧，又再度重演了吗？！如果是，那幺极有可能是同一个人所为……那个杀了全村的村人以及他母亲的人！ 

      思绪不停地转动着，天忌使出最高段的轻功，满怀着复仇的希望，朝着天边泛着血光的火红，飞快地奔驰着……
      

      第二回.  
      「喀喀喀～～火光映照着遍地血红，真是令人兴奋的光景啊…哈哈哈哈……」一抹白影，如鬼魅般自冲天的火光中出现，得意地看着眼前惨不忍睹，却让他十分快乐的光景。 

      当天忌赶到了出事的地点时，看到的是……

      一样透红的火光，一样遍地的死尸，一样腥红的血河，一样的白色人影站立在他所创造的人间炼狱中，用听来非常愉悦却让人不寒而的声音狂笑着，若非时间不同，地点不同，这里就宛如天忌幼时那场悲剧的重现！ 

      错不了的，那个人一定就是－－…．．

      「杀人凶手，偿命来！」

      乍见当初灭村杀母的仇人就在眼前，天忌内心激昂的仇恨一股脑地涌上，手中长剑一扬，凌利快捷的剑招应声而出，连攻眼前笑得冷血诡异的白衣人。

      「喔～剑法不差……」白衣人从面具后透出的声音，有着浓厚的观察意味，虽然说出的句子意义还算正面，但是口气却是完全不把天忌的招式放在心上的从容，一边还在心里想着：嗯？这种被人奋力扑上来的感觉好象似曾相似…？是说他屠村向来凡走过必留下尸体，挥一挥炎溃不留下一个活口…听这人的口气，似乎是为报仇而来，那幺眼前这个包得一身黑的家伙，是此村的幸存者？还是…… 

      「你！可恶－－！！」眼见对方分明只是游刃有余地在观察自己，甚至连出手的意愿也没有，而自己的攻击却是频频挥空，天忌怒气更盛，手中剑势一转，招式越见快绝绵密。 

      (『你！可恶－－！！』？) 

      啊，对！就是这句话！唯一一个，从他的屠村游戏中生还的人，只有一个…那就是同样也说过这句话的一个孩童。原来当时的孩童已经长大了啊……只不过，当时以他以为孩童的眼睛是自己找寻已久的「兽眼」而将之挖出，但结果却不是…现在他的视力似乎不受影响，是有人帮他换上了新的眼睛吗？

      白衣人想着，心念一转，决意看看当初他一时兴起而留下活口的孩童长成怎样，于是他微微扬手，腰间的红色长刀刀芒一闪，划开碍住视线的黑斗蓬，瞬间，金色飘逸的长发在风中飞散成流丽的金丝，在缕缕的金丝中，还不意瞥见一双异于常人的尖耳，「喔…金发小猫？这可挺稀有的……」白衣人盯着天忌的眼神，开始从冷冽打量，转化成玩味戏谑，心里还一边盘算着要如何处理这只张牙舞爪的小猫。

      而见自己的斗蓬被轻易削落，天忌心中则是一惊，未料对方出手竟是如此神快，看来恩公所言不差，以他目前的武功，要取胜于此人，恐怕是难上加难。然而好不容易才遇上杀母的仇人，他宁可战死，也不愿放弃报仇的机会逃走……一咬牙，天忌将精神集中于双眼，欲找寻白衣人的命门死角，打算孤注一掷，尽全力进攻对方的死角，运气好的话，也许可以同归于尽…… 

      「嗯？莫非……」隐藏在面具底下的笑容突然敛起，看见天忌发出妖异光芒的双眼，白衣人心中起了疑惑，再见对方现在出招，招招直取自己的死角，更加确定了他心中的猜测，「看来这次错不了了！」 

      白衣人再次挥动手中长刀，这回是直劈天忌手中的长剑，「铿锵！」一声脆响，天忌抵抗不住对方压制而来的力道，手中长剑硬生生被挑飞，虎口也隐隐作痛，但手无寸铁的他，眼中光芒不灭，仍是坚决要战到最后…… 

      「事到如今还不放弃吗？喀喀～你倒是跟当年一样没变嘛……除了这对『兽眼』之外！」话还没说完，白衣人的身形竟不知何时，已瞬移至天忌眼前不到一步距离之处，天忌大吃一惊，正想往后退开，但却已慢了一步－－对方一出手便点住了他的穴道，使得他动弹不得。 

      「！」听闻对方说出「兽眼」这个名词，天忌的惊讶不禁浮现在脸上，本想开口问他怎幺会知道兽眼的事，但想到对方极可能只是在试探自己，于是硬是压下了到口的疑问，抿着唇不发一语。

      「喀喀喀…对我知道『兽眼』之事感到惊讶吗？」看出了天忌的疑问，白衣人难得好心地解说道：「其实这也没什幺好惊异，因为我认识『兽眼』原来的主人－－剑中求！」 

      剑中求？原来当初送自己这对眼睛，又教了自己些许剑法，看来有些疯颠的那位前辈，就是此人口中的剑中求？那幺他和此人又是什幺关系？而前辈将兽眼交给自己的目的又是什幺？应该不是单单只是让他恢复视力这幺简单……一大堆的疑问又从天忌脑中浮了上来，但他表面上仍是保持镇定，尽可能不让眼前的人看出自己的任何异状。

      「说！你与剑中求是什幺关系？」见天忌久久不吭声，白衣人索性开口问道。 

      「…………」天忌依旧冷冷瞪视着眼前的人，默不作声。

      「唷…不说话？」白衣人眉一挑，伸手抬起天忌的下颚，满不在乎地说道：「就算你不说，我也能猜出剑中求打的主意。只可惜，他这次万万也没料到，他打的算盘是大错特错了…哈哈哈哈………」 

      「……我不认识剑中求。」听他的语气，似乎对那名叫剑中求的人有敌意，若剑中求真是那位前辈，那幺他就不能连累他。

      「哈…哈哈哈哈～～你都自身难保了…还能想到别人？你倒是挺善良的啊…喀喀喀～～」白衣人冷笑着，语气中还带有一丝戏谑：「不过很可惜，虽然剑中求是我的猎物之一，但是比起他，我现在倒是对你比较有兴趣哪……」将天忌的脸再稍稍抬高了些，这才得以仔细看到这只倔强小喵的五官：双眉偏细且长，双眼配合着修长的眉，呈漂亮的长菱型，高挺的鼻梁，紧抿却泛着微红的薄唇，再配上一张略显苍白的削瘦脸庞，一头金亮飘逸的长发……嗯嗯～这幺美丽的「金丝猫」，恐怕世上找不到第二只哪－－…．．

      「要杀要剐，悉听尊便！」由于穴道被制，天忌无法甩开对方这种令人不自在的举动，只好冷冷开口道。

      「杀你？不错，本来我是在考虑要不要杀了你省事，不过…我现在改变主意了。」白衣人似乎想到了什幺有趣的事似的，口气听来十分的愉悦。

      「……你想怎样？」 

      「不想怎样。只是…当剑中求得知他选中的传人，成为敌人的玩物之时，他的表情一定很有趣吧……哈哈哈哈～～～」说着，白衣人大笑起来，而天忌则是皱起了眉，对于白衣人的话意，并无法全部理解。 

      「你这话是什幺意思？」直觉将有意想不到的事情，再度发生在自己的身上，天忌猛然觉得有股寒意，直涌上心头。

      「喀喀喀…是什幺意思…你以后就会明白了……」白衣人松开托着天忌下颚的手，缓缓移向那画有血纹的白玉面具，「现在，你只要记住：从今以后，我，炎辣燹，不只是你的仇人，更是主掌你今后性命之人……」白衣人，炎辣燹以异常低柔的声音缓缓一字一句地说着，白玉面具也慢慢移开了他的脸…… 

      与炎辣燹近在咫尺的天忌，在面具移开的同时，他看见了－－…… 

      一张邪魅而极其俊美的脸孔……… 

      而就在天忌看清兵燹长相的瞬间，他忽觉腰间一紧，眼前陷入一片黑暗，身子一软，整个人就这幺落入兵燹的怀中。在意识朦胧中，隐约听见兵燹以愉快的口气，对自己说着： 

      「好好记住我如厮俊美的长相吧，想对我复仇的金发小猫。哈哈哈哈哈哈…………」


      第三回.
      「唔……」当天忌再次醒来的时候，发觉自己似乎正躺在冰冷的石板上，身体可能因为在石板上躺了许久而感到有些酸痛，而且可以感觉得到，有纱布一圈圈地围绕在他的眼睛上，使得他无法睁开眼，眼前尽是一片的黑暗。坐起身来，还来不及细想自己身在何处，便反射性地要伸手将缠绕在眼睛上的纱布拉下来……

      「你最好暂时不要动手去拆你眼睛上的纱布，否则你就得失明一辈子～」炎辣燹的声音凉凉地从头顶上传来，不过大手却是和满不在乎的语气相反，一把制住了天忌正要拉下纱布的手。 

      「炎辣燹…！」天忌乍闻仇人的声音从身边传来，天忌本想站起身再与之一战，但是被制住的手和陷入一片黑暗的视觉，使得他不得不暂时放弃这个念头，冷冷甩开兵燹的手，问道：「你做了什幺？」 

      「做了什幺啊…很多耶，你问的是哪一件？」炎辣燹满不在乎地松开手，笑了笑，手指呈「七」字状抵着下巴，打量着天忌明明就很不安，却故作倔强的有趣反应。 

      「从我被你点了昏穴之后，全部！」听出兵燹语气中的戏谑，天忌不悦地咬牙道。

      「点了你的昏穴之后嘛……我就把你带到这里来，动手取下兽眼，不过一时找不到替换的眼睛，所以只好先将伤口作个简单的处理，然后等你清醒。」相对于天忌的不悦，炎辣燹的心情倒是相当不错。 

      「要取兽眼，你大可以直接杀了我，不必如此费事。」天忌逐渐冷静了下来，听完兵燹的话，直觉兵燹似乎还有其它目的。

      「杀你，非是难事。但你是我好不容易找到的新乐趣，在厌烦之前，我不会如此轻易杀了你的。」兵燹一边笑嘻嘻地说着，一边看着眼前的金发小猫竖直了一对尖耳，似乎很专心在听自己说话的样子，顿时心情显得更加愉快。 

      「不管你在打什幺主意，别以为我会任你摆布！」冷冷地说完，天忌移动身子，立刻摸索着站起身来，离开自己和兵燹所在的地方。

      「想走？凭现在的你，你以为你走得了吗？」看出天忌意图的炎辣燹，当然不可能就这幺让到手的玩物就这幺跑了，他一手扣住天忌的后脑，一手按住天忌肩，使力将天忌的身体往前一推，硬生生地将天忌扳倒在冷硬的石板上－－再简单不过的几个动作，却让天忌方才的努力完全白费。 

      听见兵燹噙着笑的声音从自己面前不远处传来，温热的气息不时吹拂到自己脸上，很明显的，自己现在是被炎辣燹给整个压在身下……

      「你！放开！」意识到自己和兵燹之间暧昧的姿势，天忌开始挣扎着要摆开兵燹的制箝，「杀了我，否则就放我离开！」

      「喀喀喀……你是在命令我吗？告诉你，在这个世上，没有人可以命令我怎幺做！」不理会天忌的挣扎，炎辣燹更加压低了身体，欺近天忌的耳边，低声宣示着：「我说过：你，是我用来引剑中求现身的饵，也是我的玩物。你想，我有可能就这幺简单放你走吗？单纯的小猫……」 

      「我也说过，我不认识剑中求！」由于目不能视，天忌完全无法知晓兵燹接下来会对他作什幺，虽然他不怕死，但心中却有股没来由的不安持续扩大，「你快放开！」好不容易腾出了一只手，天忌使尽全力，一掌便向声音的来源挥了过去。

      「唷～看不出你还挺凶的哪！」兵燹虽轻松挡下了天忌无谓的挣扎，但湛蓝的眼眸却涌出了征服的欲望，「人家说小动物越是害怕，就越会表现出凶悍的样子来保护自己…看来果然没错…你在害怕对吧？喀喀……」 

      害怕？是啊，不可否认的，兵燹说得没错，他是在害怕。但…他在怕什幺？连死亡都毫不畏惧的他，现在究竟在害怕些什幺？ 

      「…胡说！你究竟想做什幺？！」倔强的否认被兵燹说中心理的事实，天忌努力让自己保持镇定，不让兵燹的言行再影响自己。

      「做什幺？喀喀喀喀～～你还真是单纯得可以哪……」兵燹将手移至天忌的前襟，使力往下一扯，扯开了遮蔽天忌身体的上衣，光滑白皙的胸膛瞬间半露在兵燹眼前，「都已经到这个地步了，你还不知道我要做什幺吗？」嗯…很美的肌肤…就不知…尝起来是什幺滋味…… 

      「……！」清楚感觉到兵燹炽热的唇贴上了自己的耳朵，大手也肆无忌惮地在自己身上来回抚摸着，倒抽一口气，天忌这才明白兵燹之前口中的「乐趣」指的是什幺意思。「……总有一天，我一定会杀了你！」 
      知道自己逃不了，索性任凭兵燹在自己身上任意妄为，虽然体温在兵燹的刻意逗弄下越加升高，但天忌咬着牙所迸出的话语，却是充满冷冽的杀意。 

      「哈哈哈哈哈……我随时候教啊，可爱的小猫……」炎辣燹得意地笑着，顺势抬高天忌纤瘦的腰，用力侵入了身下这具温软美丽的躯体！

      「…啊！」猛然承受贯穿而来的剧痛，天忌不由得呻吟出声。在兵燹一次又一次放肆的侵略下，天忌陷入了欲火与不甘的包围，意识也逐渐陷入朦胧之中－－…．． 

      ◇ 

      妖刀界，平日除了魔剑道以及妖界之人，几乎少有人敢造访的妖刀界，今日却有一名身披白色外袍， 戴着白玉面具的刀客如鬼魅一般倏然来访。

      「喂，妖后，出来！师父我有事要找！」

      「嗯？」方议事完毕，正在花园稍作歇息的妖刀界之主，妖后，听闻如此嚣张的呼叫，心知来者是谁，秀眉微蹙，遣退了正要杀出门去的部属，缓步走出妖刀界大门，「炎辣燹，找吾何事？」 

      「我问，在族中，可认识一个金色长发，尖耳，常常披着黑色斗蓬之人？」炎辣燹开门见山，一句话直接问出重点。

      金色长发、尖耳、身披黑色斗蓬…那应是之前策谋略派出之杀手，好象叫…天忌吧？炎辣燹为何会突然提起此人？「吾族中并无你所说之人，不过，吾知晓一名唤天忌的杀手，与你所描述之人很像。」虽然心中有所疑问，但妖后深知炎辣燹喜怒难测，为免徒增事端，仍是将所知之事告知。 

      「喔…天忌啊……应该就是他没错。」炎辣燹轻搓下巴，点了点头，「我需要一对你们犴妖族人的眼睛，我相信有这份能力能做到。」然后是毫不客气地提出了要求。 

      「哈，可以。」妖后听完，轻笑一声，在答应的同时也提出了相对的条件：「一对眼睛换一件事。」 

      「何事，说！」

      「现在吾还无需劳动到你的力量……等吾想到，自会告知你。」妖后轻抚颊边银白的发丝，脸上泛着妖媚动人却用意深沉的微笑。

      「哼，算得很精嘛…」炎辣燹冷哼一声，「三天后，我会来拿我所要的东西。」

      「嗯，到时吾会准备好一双明亮的眼睛等你。」 

      「很好，若是三天后，我不满意所准备的眼睛，那美丽的眼睛…我就不客气地收下了！喀喀喀喀喀喀～～～」

      「放心吧。炎辣燹，别忘记你答应之事。」妖后虽然笑着应诺，但眼中却没有笑意。 

      「我会记得！」

      冷冷说完，炎辣燹如鬼魅般飘忽的身影，以极快的速度消失在妖后眼前。


      第四回.
      炎辣燹从妖刀界回到了雪原天忌所在的石屋，一进门，发现天忌并未清醒，身上依旧披着自己出门时，顺手替他盖上的天忌自己的黑斗篷，背对着自己，侧卧在石板上，身子下意识地拉紧了身上的斗篷，并且向墙角挨近了些。 

      炎辣燹看着天忌，一时无法理解为何天忌会有这种无意识的反应，他走近天忌，在石板上坐了下来，伸手想去扳过天忌的身子，看看他脸上的表情，然而手才一触及天忌的肩膀，就感觉到天忌的身体正微微地颤抖着。 

      颤抖？为何？想想这只小猫，在与自己拼得你死我活时，面对逼命无常的压力，他仍是丝毫不因恐惧而发抖，而现在他分明是还在熟睡中，为何身体会微微颤抖…？ 

      正当炎辣燹还在思考着原因时，一阵寒风透过窗子吹进了石屋中，掠过了兵燹的头发，吹到了熟睡中的天忌身上，而兵燹搭在天忌肩上的手，此时感觉到天忌的颤抖又更明显了些……「喀喀～原来如此…小动物果然是怕冷的吗？」炎辣燹理解的笑了笑，解下自己的外袍盖在天忌身上，而后身形一闪，瞬间又离开了石屋。 

      在兵燹离开之后没多久，侧躺在石板上的天忌这才幽幽转醒。方恢复意识，刺骨的寒意让他朦胧的神智很快地恢复了平日的清醒，从身上传来的阵阵酸痛，使得他想起了昨晚和兵燹的巫山云雨，一股技不如人的无力和不甘，如排山倒海般涌上心头－－当时，若不是大仇未报，他是宁可自尽也不会让兵燹为所欲为。 

      但是兵燹武功之高，也是他当初始料未及的。凭他现在的能力，要报仇是不可能的事。他现在总算明白，雅瑟恩公一直不肯告诉他仇人名字的原因了……由此可见，雅瑟恩公必定也对兵燹的武功修为有相当程度的了解，也许再次回到优蓝历境，能够从雅瑟恩人那里，得到有关兵燹武功的资料也说不定。而眼前首要，他必须忍耐，找机会脱离兵燹的掌控，回到优蓝历境向雅瑟恩人问出关于兵燹的底细，报仇才有希望成功…… 

      想着，天忌拉紧了披在身上的斗篷，强忍着由下身直窜上来的疼痛，坐起身，却不经意地感觉有东西从自己身上滑落，「嗯？这是…」 
      伸手摸索着拾起那滑落的物体，仔细摸了摸，天忌不禁微微一愣－－照这触感感觉起来，这应该是一件披在身上的外袍，而这并不是属于自己的东西…为什幺方才会披在自己的身上？ 

      集中精神于双耳，除了外面些许的风声之外，再没有听到别的声响；也感觉不到除了自己以外，其它人的气息。(炎辣燹似乎不在屋内的样子…也许我该趁此机会离开……)想着，站起身，正想摸索门所在的方向时，窗外又吹进了阵寒风，使得天忌霎时停下了动作，再度思考着：(照此地的气温以及风的强度，此地若?D位于雪地之中，便是高山之上…以我目前的情况，就算离开了此地，也极可能在雪地或是山中迷路，到不了优蓝历境……但炎辣燹不在，此时不走，日后恐怕没有机会了……) 

      就在天忌犹豫着该不该离开的同时，突然由前方不远处传来的声音，使得天忌不得不放弃在此时离开的念头－－

      「喔～你醒啦…正好，我本来还在考虑要用哪种方法叫醒你呢…现在你自己醒了，我省事不少。」炎辣燹闪身入屋，绕过站在门边的天忌，将手上多出的两团棉被往石板上一扔，然后开始将其中一条平铺在石板上。 

      听到身后传来几声似乎是厚重的布料与石板撞击、以及布料与布料间磨擦的声音，目不能视的天忌转过身，面向声音的来源，心中不禁疑惑着：这是什幺声音？他又想干什幺？ 

      「嗯…这样应该就行了～」炎辣燹满意的看着自己的「成果」：果然石板铺上被子，看起来温暖舒服多了…这样应该就不怕这只小猫会倔强到冻死了。炎辣燹笑嘻嘻地迈向前一步，一把拉起天忌的手，将天忌拉向自己。 

      「你做什幺？」不由自主地被拉向兵燹，天忌的心中充满警戒和疑惑。 

      炎辣燹不理会天忌的发问，只是自顾自地说道：「我知道你刚刚站在门边是在想什幺。不过算你聪明，外面是一大片的雪原，方才你若真逃了出去，你就永远也报不了仇了。」说着，兵燹又径自在铺上了被子，勉强可称为「床」的石板上坐了下来，顺便还拉着显然十分不情愿的天忌一起。 

      「这是……」没有如预期中跌到冰冷的石板上，从身上传来的触感显然是柔软的布团，如果他没有猜错，这应该是……「棉被？」这是炎辣燹拿来的？他到底想做什幺？ 

      「对，就是棉被。我看你很怕冷的样子，所以弄了棉被来。」没有细想为什幺要这幺做，反正他炎辣燹做事一向凭直觉，理由动机全是多余。

      「……我不需要。」

      「喀喀…无所谓～是不是需要，你自己知道。」早料到天忌会是这种冷冷拒绝的反应，炎辣燹不以为意，话锋一转，顺口道：「不过…看你的样子…啧啧，还真看不出以前是干杀手的～」 

      「……嗯？」他怎幺会知道他的过去？

      「别怀疑，只要我想知道的事，没有打听不到的，天忌。喀喀喀～～」炎辣燹很满意天忌听到自己叫出他的名字时，露出些许的惊讶的反应，愉快地又自顾自的道：「我知道你现在心里一定在想：我到底还知道你多少事？ㄨL，很遗憾，你以前干杀手时似乎不怎幺有名，所以我所知的目前也只有这些了。」 

      「我不像你，以杀人为乐。」天忌冷道。 

      「哈哈哈哈哈……你说的没错，我是以杀人为乐…但挑战高手追求那种徊徘在生死之间的快感，才是我最大的乐趣。」

      「所以，剑中求是你下一个目标？那你找上我只是白费工夫，因为我根本不认识剑中求。」

      「哈哈，你说了很多次，但你骗不了我。若真无关系，他不可能将『兽眼』交给你。」以剑中求的武功，除非是他亲手所交托，否则，兽眼会易主，几乎是不可能的事。所以不管天忌如何撇清与剑中求的关系，炎辣燹根本不相信天忌的话。 

      「……『兽眼』对你似乎很重要？」炎辣燹曾不止一次提起这个名词，看来这个东西的来历非比寻常…… 

      「喀喀～你在试探我？不过告诉你也无妨，『兽眼』到目前为止，确实对我有一定的重要性…对剑中求来说也是一样。」兵燹满不在乎地笑着说道。 

      「…这是为什幺？」如果「兽眼」会对他人造成威胁，那幺他就不能让这幺危险的东西落在兵燹手中，一定要找机会毁掉它……

      「为什幺嘛…用说的太麻烦，我懒的解说。反正你一定有机会见识到它的厉害就是了。」说着，炎辣燹站了起来，「好了，时间也差不多了。」转身，炎辣燹再度往屋外走去。 

      「…你去哪里？」该不会又要去屠村吧？感觉到兵燹要离开，天忌直觉性地联想着。 

      「怎幺？舍不得我离开？」炎辣燹语带戏谑地笑问。

      「……………」对于兵燹的无聊发言，天忌选择无言以对－－反正说什幺他都有本事曲解，不如什幺也别说。 

      「喀喀～放心，我很快就回来。你最好乖乖待着，否则我可不保证要屠多少个村子，才能弥补失去你这个乐趣的遗憾哪…哈哈哈哈～～」撂下威吓性十足的警告，炎辣燹笑着扬长而去。 

      兵燹离开之后，天忌放任自己往软棉上一倒，慢慢回想着兵燹的言行。从他到目前为止的言语看来，他是真的不认为杀人是什幺大不了的事，甚至引以为乐；但他的行为…却又似乎与他的言语并不完全相符…让人感觉有某种程度的矛盾－－说不上来是什幺样的矛盾，但天忌不知为何，就是有这种感觉。 

      也许是与兵燹周旋得累了吧，天忌忽然觉得非常疲累，仰卧在「床」上，放弃揣测为什幺觉得兵燹言行矛盾的原因，告诉自己：他是仇人，只要想着如何报仇，其它想法不是自己所需要的……但是当手一触及那「好象」是兵燹「特地」为他准备的软被，尽管已经觉得疲惫不堪，但他的脑子里，却已在不经意中，装进了「报仇」以外想法，挥之不去－－…．．


      第五回.
      「……又睡着了？果然是猫啊…真是能睡～～」炎辣燹自外头回来，看见的便是金丝猫(？)睡得正熟的模样。 

      将刚捕来的几尾鱼扔到一旁的角落，再将捡来的干柴排好，炎辣燹轻一弹指，一簇小小的火苗落到排列好的干柴之上，不一会儿，火苗小小的火花，便转化为熊熊的火焰。接着，炎辣燹将角落那几尾已经事先处理好的鱼，以树枝串了串，再将串好的鱼架到火堆上，径自烤起鱼来。 

      待鱼身烤得微微焦黄，石屋中也充满了烤鱼的香味。炎辣燹一边盘算着将鱼取下的时机，一边瞄了天忌一眼，却意外地发现，天忌不知何时已经醒来，静静地坐在床上，似乎正在思考些什幺。

      「醒了？正好～」炎辣燹取下架上其中一串烤鱼，塞到天忌手中，「吃饭的时间到了。」笑嘻嘻地道。 

      「……这是什幺？」天忌拿着兵燹塞到自己手中的东西，一时之间也不知该就这幺拿着，还是该把它丢掉，只能茫然地问道。

      「烤鱼。」简答完，看着天忌依然没有要开动的样子，炎辣燹疑问道：「怎幺？你不爱吃烤鱼？」 

      (原来他之前是去找食物了……。)天忌思忖着，就算知道手中的东西是食物，但以他现在的状况，实在也无心吃东西。「……我不饿。」说着，天忌手微摆，要将手中的烤鱼串推还给兵燹，但却静默了数秒没听到也没感觉到兵燹的动作，正当天忌欲再度开口，要兵燹将食物拿走时，炎辣燹正巧也在此时将他手中的烤鱼串给取走。

      「喀喀～差点忘了。看到你眼上的纱布，我才想到……」倏地，兵燹冒出了这幺一句话。 

      「……？」炎辣燹没头没脑的一句话，让天忌陷入五里雾中摸不着头绪…… 

      「你现在目不能视，自然是不方便吃这成串的烤鱼，」恍然大悟似的语气，炎辣燹自顾自地解读着天忌的心理：「我知道你不是不饿，只是不好意思开口要我喂你吧～没关系，我了解～」说着，炎辣燹凝气于指，将树枝削成两枝等长的条状物，充当筷子，挟起一块鱼肉，递到天忌嘴边。「哪，把嘴张开～」 

      对于兵燹一厢情愿的理解方式，天忌皱起眉，紧抿着唇，并不打算接受兵燹的好意－－因为他实在无法分辨：到底兵燹是真的完全误会了他的意思，还是存心开他玩笑、拿他寻开心。照他们的立场来看，他觉得应是后者的成份居多，但若兵燹真的是要拿他寻开心的话，照他这种反应，正常人应该是无趣的打消念头，或是翻脸生气，但兵燹现在的反应感觉起来，似乎仍是乐在其中，兴致高昂…… 

      「喀喀…你还是不吃吗？没关系，如果你要我用嘴喂你的话，我也不介意啦～」见天忌还是没有要进食的样子，炎辣燹笑嘻嘻地说出令人咋舌的提议。 

      「不必！」听到兵燹这种几近调戏的发言，天忌想也不想立刻开口拒绝，「……我吃就是。」怕兵燹真的会实行刚刚说的话，他只好闷闷地乖乖张开嘴，让兵燹把食物用筷子送进自己的口中。 

      「很好，这样才乖嘛～」满意的笑着，又挟了一块鱼肉送到天忌嘴边。 

      「……我可以自己来。」吃下第二口兵燹送来的食物，天忌无视炎辣燹的无意义发言，决定自己进食。

      「喀喀～让我用筷子喂或是用嘴喂，你可以任选一种。」炎辣燹拒绝这个会令他丧失喂食小猫(？)乐趣的提议。

      「……………」天忌默默选择了前者。 

      就这样，在炎辣燹的「威胁」下，天忌有一口没一口地慢慢吃完晚餐。 

      之后兵燹将剩下的干柴生起了小火，并将残余的鱼骨拿至屋外处理掉；而天忌则回想着这一天下来和兵燹的相处，深深觉得兵燹是个无法以常理来推断他的想法的人。他们之间有不共戴天之仇，但是他却能若无其事、嘻皮笑脸的和自己共处，甚至照顾自己的日常生活，一般来说，会有这种情况，通常只有两种心理：一种是愧疚，另一种便是他真的觉得杀人屠村这种事根本稀松平常，没什幺大不了。而以兵燹的个性，是绝对不可能有所愧疚的，十成十是后者的情况。 

      记得兵燹曾说要以他为饵引剑中求出现，但问题是，自己甚至不确定自己是不是真的见过他口中的「剑中求」，更遑论这个人是否真的会有出现的一天。如果剑中求一直不出面，那幺他该怎幺办？找机会逃离，然后伺机报仇？以目前的情况来看，这恐怕很难。但照这样下去，报仇一样没有希望…只要他的眼睛一天不恢复，只要他多待在兵燹身边一天，他有预感：复仇的愿望将离他越来越远。

      「炎辣燹。」想了许多，天忌终于忍不住开口。

      「嗯？」枕着手，半侧卧在天忌身边的炎辣燹抬眼，应了声。

      「你究竟打算怎幺办？就这幺空等剑中求来挑战？」 

      「哈哈…我可没那幺多耐性。就算剑中求不来，我也会亲自去找他。」炎辣燹慵懒地答道。

      「那你留我在此到底是何用意？既然你已明白我没有作为钓饵的价值，你何不杀了我？」如果是想折磨他，炎辣燹的方式也未免太奇怪。

      「我做事一向不需要理由。至少我目前觉得有你的生活还挺有趣的，暂时还不想动手杀你。」依然是懒洋洋的声音。

      「但是我却不想再这样跟你生活下去。」天忌冷冷地道。

      闻言，炎辣燹坐了起来，伸出手，抬起天忌尖细的下巴，沉声冷道：「你要怎幺想，那是你的事。但是谁也无法改变我的作法，我要你留着，你就得留着，反抗也没有用……除非你能打败我。」 

      炎辣燹的话句句切中事实，这让天忌的神色更加冰冷，身体也微微僵了一下，但随即又恢复了正常，紧抿着唇，默然不语。

      「不过你放心，你也不是全然没有打败我的机会。」看见天忌不自觉又竖直了的尖耳，炎辣燹冷然的神色又换回了一贯满不在乎，自信狂傲的笑容，「我会先让你的视力恢复正常，之后你在我身边，有的是机会可以杀我～喀喀喀～～」

      炎辣燹要让他恢复视力？天忌闻言，心中不由得有些讶异，不过听他言下之意，就算视力恢复了，也无法脱离他的掌控……「我所要的，是光明正大的跟你决一死战！」趁隙偷袭，他不屑为之。 

      「哈哈哈哈～这就要看你的造化了……等你视力恢复，我可以考虑将妖刀诀全部展现让你见识，你若能找出其中的破绽，也许复仇就有望了也不一定…喀喀喀喀……」炎辣燹的笑声听来更加狂妄了。 

      「……你会后悔！」拍掉兵燹抵住自己下颚的手，天忌的话几乎是从紧咬的牙缝中迸出的。

      「后悔？哈哈…有趣！我非常期待你要如何让我后悔啊…天忌……喀喀喀～～」

      是绝对的自信？还是目中无人的狂傲？天忌紧皱着眉，无法理解炎辣燹的想法－－他似乎是真的沉溺在那种徘徊生与死之间，在杀与被杀的狭缝中挣扎的压力之中…… 

      －－为什幺？ 

      为什幺在这种时候，他竟会对身边这个正狂傲地放声大笑的仇敌，产生了一丝丝不该有的同情？


      第六回.
      妖刀界之外，炎辣燹再度来访，而妖刀界之主，妖后，似乎算准了炎辣燹造访的时机，正优雅地伫立于妖刀界大门，等着炎辣燹到来。

      「妖后，三天已到，将约好的东西交出吧～」炎辣燹行云流水般的身形，定立在妖后面前，开门见山说出了来意。

      「在此。」妖后取出一只外表十分精美的锦盒递给兵燹。 

      炎辣燹接过锦盒，立刻打开检视：那是一双妖族人特有的，闪着翡翠般冷光的眼瞳，乍看之下与「兽眼」颇有几分相似。「喀喀喀～很好。幸好没让我失望第二次。」炎辣燹满意地盖上锦盒，沉声问道：「上次说一双眼睛换一事，现在想到了吗？」 

      「还没。但吾已先展现诚意，你应该也不会食言才是。」妖后纤指轻拨胸前银白长发，绝艳的脸庞上，漾着自信沉稳的微笑。

      「哼，麻烦的女人！」炎辣燹哼了声，「最好在我改变主意之前下决定。」

      「吾明白。」妖后笑着答完，炎辣燹的身形也同时消失在妖刀界的大门之前。 

      ◇

      雪原的石屋中，天忌自一早炎辣燹出门之后，便一直静坐着闭目养神。算算和兵燹生活已经将近三天，三天来，他们和一般人的生活并无不同…就像幼时那般平凡的生活一样。虽然他的眼睛看不见，但却不觉得生活上有太大的不方便……而他心中很清楚，并不是他真的习惯了黑暗，而是因为炎辣燹打点了两人一切的生活琐事。

      三天来，他虽然对炎辣燹不敢说完全熟悉，但至少也对他的个性有初步的了解：他是一个喜怒无常的人，前一秒还用森冷的口气冷冷说着残酷的话语，但下一秒却也可以用轻浮的口气嘻笑着；说不上来他到底是过于自我中心还是纯粹没神经，可以完全无视他人的想法，自顾自地说话，自顾自地做事，不管愿不愿意，反正到最后也只能接受结果；他可以很大方地说出许多事，但是当遇上他不想谈的话题，他也会直接无视跳过不作响应，到目前为止，他虽然语气狂妄，但似乎没说过什幺谎言，也许不说谎这点，是他少数可见的优点之一吧…… 

      本来，他该一心想着如何让自己的剑法更加精进才是，但是三天来，不可否认的，他思考兵燹之事的时间有越来越多的倾向，而且大多无关于他们之间的仇，就是常常会不自觉地会去猜测他的心理，尽管一直提醒自己，想这幺多对报仇于事无补，但兵燹却不时做出一些出人意表之举，常让他在一阵错愕之后，就一时忘了他是仇人－－只因为兵燹的那些举动，对于一个仇敌来说，实在太过于温柔。 

      和仇人如此朝夕相处在一起，但对他仇视的感觉却不若原先那般强烈……该说他是麻木了吗？不，其实他很清楚，自己并不是麻木，而是对兵燹渐渐产生了「习惯」。习惯兵燹轻浮而无厘头的发言，习惯他时而令人啼笑皆非的举动，习惯他在自己旁边说些没啥意义的疯话，习惯他打点好一切的生活……想到此，天忌不由得瑟缩了一下：这些想法正渐渐地啃噬着他报仇的意志……如果这也是兵燹所预期见到的话，那他岂不是正陷入可怕的心理陷阱之中？ 

      甩甩头，天忌决定不再多想。他唯一该记得的事，是报仇。兵燹的心理是如何，与他无关……

      「喀喀～天忌小喵～我回来了～～」突然，炎辣燹的声音在耳边想起，天忌一惊，急忙将身子往旁边挪了一下。 

      「！…你什幺时候……」

      「是你想事情想得太入神，不是我故意不出声吓人。」炎辣燹看着天忌像小动物受到惊吓般的反应，觉得挺有趣也挺可爱，原本不错的心情更是大好，说话的语气也明显与平时不同。 

      「你的心情好象很好？」听出了兵燹反应在言语上的心情，天忌不禁问道。

      「是呀…因为我带回了一件好东西…喀喀～～」 

      「什幺东西？」

      「一对眼睛。很快…你的视力就可以恢复了…哈哈哈～～」炎辣燹很有自信地笑道。

      「你哪来的眼睛？」疑问，该不会又有人惨遭兵燹的毒手了吧？

      「喀喀喀～～这是我向妖后要来的，至于她是怎幺弄到这双眼睛的，我没兴趣知道。」

      「妖后…那想必这双眼睛该是价值不凡。」天忌别有所指地低声道。

      「哈哈，想不到你倒是挺了解她的嘛～～」炎辣燹对于天忌敏捷的思绪露出赞赏之色，「不过无妨，到目前为止，还没有我炎辣燹付不出的代价…喀喀喀喀～～～」 

      虽然炎辣燹没有明说，但天忌心里清楚：照妖后精明的个性，炎辣燹必是与妖后进行了某种协议，才从妖后那取得这双眼睛……虽说自己会失明是炎辣燹一手造成，但心中却有种无法扼止、说不出是什幺的异样感觉升了上来－－天忌皱着眉，无语。 

      「好了，现在…我该进行下一步的工作了……」炎辣燹取出锦盒，准备替天忌植上新的双眼。

      「你……」兵燹该不会是要自己动手替他换上双眼吧？

      「喀喀喀～放心，我的技术很好。等你一觉醒来，你的眼睛将会完美地移植，让你恢复视力。」很有自信地向看来有些怀疑的天忌保证完，炎辣燹立刻出手点了天忌的昏穴。 

      「呃…！」来不及再问些什幺，在炎辣燹开始动作的同时，天忌登时觉得身子一麻，陷入昏睡之中。 

      ◇

      「嗯…这样就可以了。」经历了数个时辰的移植手术，炎辣燹将新的纱布缠上天忌刚动完手术的眼上，一边满意地看着自己的成果，一边已开始想象当天忌再度睁开眼看着他时，会是怎幺样的眼神…… 

      是盈满着冰冷杀意？或是燃烧着浓烈仇恨？

      但不管是哪一种，炎辣燹意外地发现，两者都不是他所希望看见的。这还真是奇怪了……当初不就是因为天忌的那种眼神，引起了自己的兴趣，才会兴起留下他性命的念头？如今为何反而会不想再看到那种眼神？而他所想要的又是什幺？

      看着犹在昏睡的天忌，第一次，炎辣燹陷入浅浅的疑惑之中。


      第七回.
      雪原石屋，炎辣燹与天忌正相对而坐。

      自从炎辣燹帮天忌作了植眼的手术之后，已经过了半个月，算算日子，现在也已到了可以拆下纱布的时候。而在拆下纱布的同时，无疑也是为天忌的命运作下宣判的时候，也因此，天忌的心中有些紧张…… 

      「放心啦…以我完美的技术，绝对不会出错的～」炎辣燹的手才刚触及天忌眼上的纱布，立刻感觉到天忌的僵硬和紧张，于是很难得地，他竟开口安抚紧张的天忌，「好啦，现在我要动手帮你拆下纱布了。等纱布拆下后，你再慢慢睁开眼睛。」 

      「嗯。」

      炎辣燹开始将缠绕在天忌眼睛周围的纱布，一圈圈慢慢地拆下，直至将最后一条纱布拿了下来，炎辣燹才又开口：「好了，现在你可以试着慢慢把眼睛张开了。」说着，炎辣燹也专注地看着天忌紧闭的双眼，似乎十分期待那双眼睛再度睁开的时候，天忌的反应。 

      天忌依言，试着将眼帘往上抬起，在长睫微微地动了几下之后，终于缓缓睁开了眼睛，随着眼帘缓缓向上拉起，光线也一点一滴地渗入那眼帘下，黑暗了好一阵子的世界；外界的事物也慢慢地映入了那双绿色的瞳孔之中－－一开始还是模模糊糊的景物，但在瞳孔慢慢适应了光线，以及眼部神经的运作之后，散离的焦距聚集了起来，眨了眨眼，最后当眼睛再次睁开时，映入眼中的，是个景物轮廓和形体都再清晰不过的世界，以及……炎辣燹取下面具后，那张出人意料俊美的脸庞。 

      「…炎辣燹……」天忌鹊睾俺鲅矍罢庹帕晨字魅恕⑼时也是自己仇人的名字，但语调却没有当初咬牙切齿的仇恨，只有些许的茫然－－眼前这个笑得像个大男孩，湛蓝的眼中还有着期待的人，真的是当初那个可以笑着杀人，而且没有丝毫犹豫的冷酷恶魔吗？ 

      「喀喀～看来是成功了。我就知道以我完美的技术，绝对是万无一失的～」炎辣燹得意地笑着，笑容带着些许的孩子气，在天忌的眼中，他没有看见预期的杀气或是仇视，这使得兵燹的心情瞬间大好，「本来还想说如果你装上这对眼睛还是看不见的话，我就先去把妖刀界的大门给拆了，然后跟妖后要双新的…不过现 
      在看来，没有那个必要了…喀喀喀～～」

      「……你接下来打算怎幺做？」能够重见光明，天忌虽然心中也是有那幺一些些高兴，但是一想到接下来要如何面对兵燹的问题，他就是不由自主地说出了相当冷淡的话。 

      不过兵燹不愧是兵燹，对于天忌这小小的冷淡完全不以为意，再次摆出手指比「七」，轻抵下巴的思考姿势，「接下来嘛……」搓着下巴，思考了一下，像是下了某种决定，答道：「我要先利用『兽眼』去找一个人！」 

      「你…已把『兽眼』装上了？」天忌有些讶异，因为若是装上了「兽眼」，那幺兵燹的眼睛应是绿色的，而不是像现在那如海般的湛蓝色…… 

      「喀喀…看来你并不知道『兽眼』真正的用法啊～～」似乎是看出天忌心中真正的疑问，炎辣燹继续说道：「兽眼里头，有种能和人的眼睛融合的透明珠子，它是兽眼能够看出各种机关破绽、以及人的命门死角的关键所在……所以我要的只是兽眼中的珠子，并非是整个眼睛本身。」只手轻轻覆上自己的眼睛，兵燹大方地解释道。

      …原来「兽眼」还隐藏着这样的秘密……不过，照兵燹的个性，会如此执着于兽眼也未免有些奇怪，毕竟以他的武功，就算不知道对方的命门死角，取下对方的性命也非是难事，除非…有特殊的情况，使得他不得不依赖兽眼…… 

      「你所要找的人，被困在某种机关阵法之中？」综合了所有的状况，天忌下了如此结论。

      「哈哈～～你果然很聪明啊…小天忌。」炎辣燹笑了笑，答道：「没错，『那个人』确实是被困在这个雪原的某个地方。现在既然兽眼我已到手，就在去找剑中求之前，顺便先用兽眼找出『那个人』所在的位置。」 

      「…你要去救人？」可能吗？炎辣燹会救人？听来就十分不可思议。

      「喀喀～～看情况，说不定我反而会当场杀了他也不一定～」炎辣燹一拨前发，牵起了天忌的手，「小天忌，走吧～」 

      「去哪里？」莫名奇妙地被拉着站了起来，天忌一时还反应不过来。 

      「去找出那个恶心的臭老头！」

      说完，炎辣燹一把拉着天忌就往外走；而还在状况外的天忌，根本没机会搞懂兵燹指的是谁，就这幺莫名奇妙地，被兵燹拉着，在雪原中展开了「寻人之旅」。 

      ◇

      炎辣燹带着天忌，来到了一处被层层的积雪以及一扇看来怪异而厚重的石门所封闭的山洞前。
 
      「这里是……」天忌看了一下那扇以人力似乎无法推开的石门，难道这里就是兵燹所说，某人被困之处？

      「那个死老头被困的地方。」炎辣燹边答着，一边运功用火焰把山洞前，碍事的层层积雪溶化掉，并且集中精神，利用兽眼的能力，在四周找寻着是否有开启石门的机关。 

      须臾，兵燹发现山洞旁被雪覆盖的山壁上，似乎闪烁着光芒，而且是由不同的位置，照着一定的顺序闪烁着。「原来是在那里啊…哈哈哈哈……」炎辣燹立刻理解了山壁上的光点和石门之间的关联，立刻连发了数道刀气，依照光点闪动的顺序，一一击中山壁上发亮的光点，就在刀气击中最后一个光点之后，果然不出兵燹所料，山洞周围突然发出巨响，且地面而微微震动着……似乎是什幺极为笨重的东西被移开所引起的震动和声音，过了一会儿，四周才又恢复了平静，但石门依旧是紧闭着，并没有打开。 

      「石门没开……」天忌疑惑道。

      「哼，看来死老头跟人家结下的梁子不小，才会被人用这幺多层的机关给封印在这里！」炎辣燹哼了一声，看见石门上闪着红光的封印，刀气一扫，将封印划成两半，封印立刻碎散消失，石门这才应声打开，「石门已打开，进去吧。」

      「嗯。」

      两人并肩走入了幽暗阴湿的山洞之中，洞中不断传来滴滴??的滴水声，越往洞中的深处走，光线就越加的微弱，气温也越趋阴寒，在如此恶劣的环境中，实在让人无法想象，长期被困在此的人，要如何生活下去。 

      洞里的地面又湿又滑，通路不但不平整，且还常被洞顶垂下的天然钟乳石柱给挡住，炎辣燹一边挥刀劈断挡路的石柱开路，一边拉着天忌的手，缓缓地往山洞的深处前进，一直走到了山洞的尽头，一名双手双脚皆被锁炼扣住，坐在潮湿的地上，身体似乎因长期处潮湿的环境而开始有部份腐烂，低着头一动也不动，形貌极为恶心丑陋的老者，赫然出现在两人的眼前！ 

      「喀喀～你果然被禁在此地……」炎辣燹对于眼前骸人的的光景，似乎并不意外，冷笑着对着那人踹了一脚，「喂，别装死，给我起来！」 

      天忌皱眉看着兵燹的动作，不太认同他对于一个看来似乎很虚弱的人施以暴力。

      「呦…我以为是谁…原来是你啊……」阴森低哑的声音响起，老者抬起头，对着炎辣燹用半嘲讽的语气道：「这幺久没来找我…我还以为你死在封灵岛了呢…喀喀～～」 

      「哈哈哈哈哈哈……」兵燹闻言，不怒反笑，但眼中却没有丝毫笑意，笑声令人不寒而，冷冷地反讽道：「你这个废人都还没死…我怎幺可以先死呢…你…可是我的乐趣之一啊……邹纵天！」 

      天忌伫立于炎辣燹身后，不发一语地看着似乎早已相识，却互相冷冷嘲讽对方的两人，皱着眉，忍不住揣测起，这个名叫邹纵天的阴森老人与炎辣燹之间的关系。


      第八回.
      「喀喀…说吧，特地费心来找我，有什幺事？」特别的「寒喧」完，邹纵天喀喀阴笑，问道。 

      「哼，明知故问。」炎辣燹一声冷哼，反手就是一道刀气划过邹纵天的颊边，「趁我还有耐心的时候，快说！否则…你就一辈子待在这里不用出去了！」说着，炎赖兜度幸阎赶蜃拮萏斓牟弊印 

      「喔…真没耐性。这样吧，我用剑中求的去处来交换自由，如何？」邹纵天不甚在乎地向炎辣燹讨价还价。 

      「你倒是很会谈交易。」炎辣燹面无表情，但握住刀刃的力道加重了几分，刀刃缓缓没入邹纵天的脖子，渗出了血丝，「不过只可惜剑中求的去处，尚不足以换你的自由。」 

      「喀喀…那我再附加一件消息给你吧～」邹纵天心知这次炎辣燹没有这幺好打发，只好干笑道：「你想知道的事，可以去问紫嫣夫人，她会非常乐意告诉你一切～」 

      「她的住处？」刀势略停，炎辣燹沉声问。

      「希望宫城。」

      「很好。那…剑中求的去处呢？」刀，依然架在致命的颈上…该问清楚的，炎辣燹可是一点也不让邹纵天有含糊带过的机会。

      「喔～你不问我还差点忘了…」邹纵天眼中闪过一丝诡异的光芒，回道：「他喜好自由，居无定所，不过…他时常会往来于千飞岛的海岸边。」

      「哈哈哈哈哈哈……」炎辣燹听完，狂笑连发数道带着炽焰的犀利刀气，斩断了铐住邹纵天四肢的特制锁炼，转身便要带着天忌离开。

      「慢着！」邹纵天叫住了正欲离开的兵燹，略带不满道：「顺便斩开我身上的锁功扣！」 

      「邹纵天，我们的协议只是『让你自由』，并不包含『完全解开你所受的禁制』。」炎辣燹脚步稍停，冷道：「那个锁功扣…你自己想办法吧。记住，剑中求之后，下一个目标…就是你！哈哈哈哈哈哈～～～」语毕，炎辣燹带着天忌，发出狂傲而冷酷的大笑声，扬长而去。 

      ◇

      在见过邹纵天之后，炎辣燹与天忌两人当晚便离开了大雪原，往中原的方向而行。这天晚上，他们升起营火，打算露宿在野外，两人隔着营火，相对而坐。

      天忌自从大雪原离开之后，心中便浮出了许多对炎辣燹新的疑问……他一边吃着兵燹烤的食物，一边看着似乎烤肉烤得乐在其中的兵燹，脑中已被疑问所占据，一直到吃完晚餐，他都是食不知味。 

      邹纵天和兵燹是什幺关系？兵燹执着想知道的事又是什幺？还有他们提到的，剑中求、紫嫣夫人，和兵燹之间又有什幺关联？接二连三的疑问，想问，却问不出口。这是炎辣燹的私事，他没有立场过问，而且仔细想想，他为什幺要这幺在意兵燹的事？因为知己知彼、百战百胜的报仇心态？不，不是，那纯粹是对兵燹的好奇，以及……关心。

      关心？！他竟然关心起灭村杀母的仇人？！越是和兵燹相处，就越觉得心里的想法越不受自己的控制，迟疑、习惯、仇恨感淡化、莫名同情，现在竟然还对他产生关心……思及此，天忌不禁在心中暗自问着：自己的心，到底出了什幺差错？

      「喀喀～小天忌，你从刚刚就一直看着我的脸发呆喔～～」蓦然，炎辣燹的声音又在耳边响起，不知何时，兵燹已从对面改坐到天忌旁边，手掌还贴着天忌略显苍白的脸，「怎幺？是我如厮俊美的脸让你看到入迷……还是你有其它心事？」笑着在天忌边低语，那语气听来……又是不禁令他心志动摇的温柔。 

      「都不是。我只是在想自己的事！」拍开兵燹那令自己不自在的温热手掌，天忌急忙拉开两人之间的距离。

      「喔～不过你的表情看起来就是很多事想问我的样子耶……」炎辣燹笑意不减，变本加厉地改从背后整个环抱住天忌，「问吧，今天我心情很好，让你问到高兴为止～」看着小猫对自己露出满脸好奇的表情，炎辣燹的心没来由泛起不同于得到快感、刺激的另一股异样感觉，就像是有什幺温暖的东西流进心里去一样，这感觉虽然陌生，但他喜欢！

      「…你……」兵燹的干脆让天忌为之一愣，兵燹温热的吐息一直吹拂着耳际，使得他更加地心乱，一时之间也不知该从何问起才好。「你不怕我知道太多你的事，而对你造成威胁吗？别忘了，我们是仇人，总有一天要兵刃相向。」这话…不知是在说给兵燹听，还是在提醒着自己……一点说服力也没有。 

      「哈哈哈哈……我根本不怕你知道太多。」炎辣燹放声笑着，「因为就连我自己，对于自己的事所知也没多少。」

      炎辣燹语出惊人，天忌闻言，身子僵直了一下，侧过头，表情有些讶异地问道：「你这话是什幺意思？」

      「什幺意思？就是字面上的意思啊～～」炎辣燹扳过天忌的身体，抬起他尖细的下颚，笑问：「怎幺？你很惊讶？」

      「……………」天忌不语，只是静静地看着兵燹好一会儿，才又开口：「有点。这和你要问邹纵天的事有关吗？」明知道问了，自己会对也的事更加挂心，但他终究仍是忍不住问出了口。 

      「喀喀～～我就知道你会问这个。」炎辣燹了然一笑，爽快地回答道：「没错！不过你也看到了，邹纵天那个死老头，一提到那件事，就东闪西躲不肯回答。」 

      「……那你要去希望宫城吗？」不知为何，天忌突然兴起了一念头：他不希望兵燹再到处找人挑战、甚至是结仇…如果有件事能让兵燹转移注意力，也许他冷酷嗜血的个性会有所改变…… 

      「会。不过一切…都要等我与剑中求分出高下之后再说。」炎辣燹收回托着天忌下巴的手，拨了拨偏长的前发。 

      「…为何你对挑战剑中求如此执着？你们之间有深仇大恨吗？」 

      「没有。不过他是高手…第一个让我捉摸不定的高手…哈哈哈哈……」 

      「难道没有别的事物，能让你觉得比挑战高手更加重要吗？」对于只知从杀戮和生死挣扎的矛盾找到乐趣的兵燹，天忌不但替这样的他感到可悲，甚至连同情也转成了一丝丝他不愿承认的……心痛。

      「这嘛……」被天忌这幺一问，炎辣燹很难得地思考了起来，望着天忌沉稳秀致的脸，湛蓝的眼眸转为深邃，「以前没有，不过现在…也许有吧。」虽然是模棱两可的回答，但却是炎辣燹确实经过一番思考后的答案。 

      「也许有…？」为什幺兵燹的回答会这幺的不肯定？他究竟在思考什幺？他又想到了什幺？

      「喀喀～小天忌，你在想…我刚刚想到了什幺对吧？」炎辣燹直视着天忌，看透了天忌心中的疑惑。

      「嗯。」兵燹眼中深邃的蓝，彷佛有魔力般，让他移不开视线，也无法否认心中的想法。 

      「告诉你，我刚刚想到的……」再度伸出手，这次扣住的，是天忌腰……

      「嗯？」

      「就是你。」

      「唔…！」
  
      话声方落，天忌尚来不及反应，炎辣燹已顺势将天忌压在身下，霸道却又不失温柔地，再次进占了身下这具令他燃起强烈占有欲的躯体－－…．．


      第九回.
      千飞岛上，今日汇聚了三名外表、气质皆与众不同的两男一女：千飞岛主醉轻候、川凉剑帝金苍龙、以及希望宫城的紫嫣夫人。而这场聚会的发起人，却非千飞岛主，而是川凉剑帝金苍龙。 

      「剑帝，今天你这幺紧急召集我们聚集，可是发生了什幺重大的事故吗？」地主，千飞岛主醉轻候率先开口问道。 

      「唉……」川凉剑帝神情凝重地叹了口气，缓道：「今日召聚各位，实在是因为我川凉剑族发生始料未及的重大变故…差不多是在一个月前，川凉剑族的村子，被人袭击…现场只剩下烧毁的房舍和…川凉村人的尸体。」

      「这…！」其余两人闻言，不由得一阵错愕和震惊，「剑帝，那…可有杀人凶手的线索？」 千飞岛主率先回过神，冷静地问道。

      「这…剑夫，你来说吧。」川凉剑帝要一旁的川凉剑夫上前说明。 

      「是。」川凉剑夫走上前，恭敬地向三人行了礼之后，说明道：「那天，当我回到村子的时候，其实村子已经都遭到毁灭的命运了。不过，虽然只有一瞬间，我还是有看到疑似凶手的人影。」 

      「那你可有看出，凶手是谁？」醉轻候又问。

      「这…其实我当时看到的人，不只一个。」川凉剑夫有些迟疑地答道，「当时天色已经昏暗，我所看到的是：一名身着白色外袍，戴着白玉面具的人、以及另一名身披黑色斗篷、似乎是金发的人，从村中以极快的速度，闪身而出。当我想要追上问个清楚的时候，已经追之不及。所以我也不确定详细的情况如何……」

      (白玉面具！？)听闻其中一名疑似凶手的人戴着白玉面具，紫嫣夫人的脸色倏然一变，但随即又恢复了正常，在场并没有人发觉她的异样。

      「这样说来，这两人…谁才是川凉剑族真正的灭族的凶手便要详细调查了。也说不定…这两人是共犯……」醉轻候沉着地分析着，「关于这两人的穿著打扮，我倒是有听说武林中正巧有与这两人打扮极为相似的人。」 

      「喔？是谁？」紫嫣夫人不动声色地问。

      「据我所知，那名身着白袍、戴白玉面具的人，应是最近自封灵岛脱出的炎辣燹；而另一名身披黑斗蓬之人…应是叫做天忌…过去曾是邪能境的杀手。」醉轻候思索了一下，答道。 

      「既然有了线索，那我立即朝这两人着手进行调查。多谢你，岛主。」说着，川凉剑帝站起身来，向醉轻候道了谢，便要领着川凉剑夫转身离开。

      「且慢。剑帝。让我们也帮忙追查凶手吧。」醉轻候唤住了正要离开的川凉剑帝，提议道。

      「这……」川凉剑帝有些犹豫，因为凶手手法冷血残忍，若是因他们两人插手此事而被凶手盯上，那千飞岛与希望宫城的人岂不是也卷入了危险之中？想着，正要开口婉拒醉轻候的好意，但紫嫣夫人却抢先一步开了口： 

      「岛主说得对，既然凶手会针对川凉剑族，难保不会也将矛头指向千飞岛和希望宫城；何况以我们三人的交情，如今你发生这幺大的变故，我们怎幺可以袖手旁观？剑帝，就让我们协助调查吧。」深知川凉剑帝的心理，紫嫣夫人不给他再有犹豫的机会，又道：「我负责留意与调查炎辣燹的动向，而天忌就麻烦岛主你了……」

      「好，就这样决定了。」醉轻候一口答应了紫嫣夫人的提议。 

      「你们…唉，好吧…那就有劳两位了。」川凉剑帝对面两人好意的坚持，也没办法再多说什幺，只好叹口气，接受了两人的提议。

      「既然决定，事不宜迟，我立刻回希望宫城着手调查。」 

      「嗯，我也会立刻吩咐众人留意调查的。」 

      「那就有劳两位了。」 

      语毕，三人各自离开，准备着手调查凶手的来历。但川凉剑帝和千飞岛主却没有注意到，紫嫣夫人离去时，略为异常的神色。

      ◇

      (炎辣燹…白玉面具…难道，炎辣燹会是……)

      紫嫣夫人回到了希望宫城之后，醉轻候与川凉剑夫对炎辣燹的形容便一直盘旋在她脑中，挥之不去。心不在焉地走回了自己的房间，紫嫣夫人从房中的柜中取出了一只白玉面具，一边轻抚着，一边用极其慈爱的眼神看着那面具，就好象在凝视着什幺重要的东西一样。 

      (如果炎辣燹所戴之面具，真的是与这只面具一模一样的另一只…那幺，他应该就是……)
 
      「夫人、夫人。」正当紫嫣夫人想得入神之时，门外忽然传来了冀小棠的声音，将紫嫣夫人从神游中唤回了现实。

      「是小棠…进来吧。」紫嫣夫人收起了白玉面具，将冀小棠唤入。

      冀小棠推开房门走进，看了紫嫣夫人一眼，才问道：「夫人，您从千飞岛回来之后好象就心事重重…不知是否有什幺困扰着您？」冀小棠为雅瑟风流之妹，两人自幼相依为命，生活困苦，幸得紫嫣夫人帮助，得以在希望宫城生活，并习得武功。因此对两人来说，紫嫣夫人可说是再生父母，两人对于紫嫣夫人的尊敬自然不在话下；因此见紫嫣夫人外出回来便心事重重的模样，冀小棠不由得来找紫嫣夫人问问发生了什幺事。

      「没…没什幺。」紫嫣夫人摇了摇头，抬眼望向冀小棠，忽然想起醉轻候曾提及炎辣燹最近自封灵岛脱出的讯息，而冀小棠亦是最近才从封灵岛石化的术法中脱困…他们之间，是否有某种关联？「小棠，自封灵岛脱出，可识得一名名唤『炎辣燹』之人？」思及两人有熟识的可能性，紫嫣夫人试探性地问着冀小棠。

      「认得。此人是当初与我参与百战诀的五大高手之一，最近封灵岛石化的术法解开，我们五人便各自离开了封灵岛，未曾再见过面。夫人为何问起此人？」冀小棠简略说完与炎辣燹的关系，对于紫嫣夫人突然问起兵燹感到疑问。 

      「是吗……那他是个怎幺样的人？」紫嫣夫人不理会冀小棠的疑问，不答反问。

      对于紫嫣夫人对炎辣燹异常的问题，冀小棠秀眉轻蹙，心中虽有疑惑，但仍是答道：「此人性情反复，喜怒无常，嗜血冷酷，不过武功高强，尤其是刀法，堪称当今武林数一数二的顶尖高手。」 

      「是吗…？」闻言，紫嫣夫人低下了头，似乎在思考些什幺。 

      「夫人？」莫非夫人和兵燹之间有什幺过节吗？冀小棠看着紫嫣夫人异常的反应，露出了担心的神色。

      「我没事。谢谢告诉我这些，小棠。没事了，可以下去了。」紫嫣夫人回过神，遣退了冀小棠。

      「嗯。」

      待确定冀小棠走远，紫嫣夫人才又开口唤道：「弦音。」 

      「属下在。夫人有何吩咐？」

      「去请炎辣燹来见我。记住，不可对他无礼，要以礼相邀。」 

      「属下遵命。」


      第十回.
      自从和炎辣燹在一起以来，已经过了差不多一个月，在这一个月左右的时间，天忌已经相当了解炎辣燹一天的生活作息：简单来说，除了吃饭、练功、睡觉，其它时间就只有无所事事的闲晃……而最令人匪夷所思的是，自己这一个月来，竟也跟着他东晃西晃地到处乱走的生活。

      虽然炎辣燹说是要找剑中求才不得不到处晃来晃去，但是照他看来好象不是这幺一回事。因为邹纵天说过，剑中求常出现在千飞岛附近的海岸，如果兵燹真有心要找剑中求，早该去千飞岛附近守株待兔，而不是像现在漫无目的地四处走。

      这一个月以来，炎辣燹似乎心情都相当的不错，也没有进行屠村的举动，据兵燹本人所说，那是因为有自己在的原故。当炎辣燹脸不红气不喘说出这话的时候，不知怎幺的，他的心竟不受控制地微微悸动了下！不可否认，对炎辣燹仇视的感觉一天比一天减少，再这样和他相处下去的话，也许有一天，他会把仇恨给淡忘了也说不定。

      尽管那是血海深仇，但是比起他之前一直勉强自己要时时刻刻记得仇恨，现在的他，竟然不排斥淡忘仇恨的想法，而且在忘了仇恨和兵燹相处时，心情变得前所未有的轻松和愉快…… 

      「喔～小天忌，你醒了？正好，我带了早餐上来，趁热吃吧。」这天，他们投宿在客栈之中，炎辣燹照例主动将他的三餐和生活打点的很好。若没有跟他相处过，绝对不会发现－－其实炎辣燹，是个相当细心的人。也许他的言语常常听来十分轻佻不经大脑，但他的行为却完全不是这幺回事。 

      「嗯。」轻应了声，天忌正要走下床至几案边，但却见炎辣燹却笑[[地拿了早点走了过来，「我自己可以过去吃，你不用特地拿过来。」虽然说出口的话听来有点冷淡，但炎辣燹也已经把天忌的性格给摸清了八、九成，他知道这种冷淡，是天忌把心中的不自在表现在外表的反应，于是笑容更加也扩大，无视天忌微微收紧的眉心，笑嘻嘻地在床缘坐了下来。

      「喀喀～小天忌，你就别逞强了……」说着，炎辣燹故意欺近了天忌的耳畔，低声道：「你的身体现在应该满酸疼的吧？经过昨晚的缠绵……」

      「你…！」炎辣燹露骨的言词，令天忌白皙的双颊不由得染上了赧红，瞪着笑得很是开心的炎辣燹，一时之间说不出话来。

      就在天忌不知该如何是好的时候，房门外忽然传来敲门声和店小二的声音：「客倌，楼下有位客倌要找您……」由于房间是由炎辣燹所订，因此店小二口中所指的「您」，指的自然是炎辣燹。 

      「他说要见我，我就得去见他吗？不见！」由于和天忌独处的愉快(？)气氛被打扰，炎辣燹有些不悦、想也不想地拒绝。

      「啊，对了，那位客倌还说：如果想知道面具的由来，他随时在楼下等你。」说完，店小二便转身离开。

      「嗯……」对方似乎早知道他会拒绝的样子，所以才会教店小二说那些话…面具的由来……为何对方会这幺说？这其中似乎大有文章……听完店小二的传言，炎辣燹开始思考起来。「好，就看你搞什幺鬼！小天忌，你要一起来吗？」思考了好一会儿的结果，炎辣燹决定探探对方葫芦里卖什幺药。 

      「嗯。」天忌不假思索地点头，快速地下床整了整装，便随着炎辣燹下楼去见那位神秘人物。

      ◇

      「指名要找我的人，就是你吗？」一下楼，便有一名侍官打扮的人走向前来，炎辣燹立刻明白这人便是那个要店小二传言找他的人。 

      「是。在下名叫弦音，奉吾主人之命令，特来邀请您往希望宫城一行。」弦音很有礼貌地作了自我介绍，并且说明来意。

      希望宫城？那找他的人，难道会是邹纵天那死老头所指的人吗？「你的主人是谁？」[起眼，炎辣燹面具下的表情已不再嘻笑，而是一副冷然的警戒。

      「吾主人就是希望宫城现在的城主，紫嫣夫人。」 

      果然是她。但她为何突然会派人来找他？面具的由来又代表着什幺？炎辣燹整理出了几个疑点，又沉声问：「你说面具的由来，跟你的主人找我的原因有关？」 

      「是，所以请您务必移驾前往。」 

      「喀喀喀……好，我就去看看那个叫紫嫣的女人，想要跟我说什幺。若是她的说辞无法令我满意，我会考虑试试屠城的快感…哈哈哈哈哈哈～～」炎辣燹冷笑着，答应前往希望宫城一会紫嫣夫人。 

      而一旁的天忌只是默默地跟着兵燹走－－扼止不了自己想要多了解兵燹一点的心情，在不知不觉中，围绕在炎辣燹身上的谜，已让天忌更加深陷迷惘之中。

      ◇

      希望宫城－－ 

      「夫人，炎辣燹带到。」弦音将兵燹和天忌两人带至希望宫城的中庭，恭敬地报告着。 

      「很好，带兵燹来见我吧。」空中传来紫嫣夫人轻柔的声音，示意要弦音带炎辣燹进入那看来富丽堂皇的主屋之中。

      「是。」弦音z命，向兵燹躬身作了个揖，「请随我来。」

      「慢着。」炎辣燹转身拉起天忌的手，「小天忌也一起来吧！」

      「听对方的语意，只想见你一个人。」想把手从兵燹的掌握之中抽出，但却是白费力气，天忌无奈道，

      「喀喀～～若是不让小天忌和我一起，我立刻走人。」这话非是对弦音所说，而是对着空气，对着只闻其声不见其影的紫嫣夫人说的。 

      「……弦音，将他们两人一并带入吧。」天忌？是川凉剑族灭族的嫌疑人之一…为何他会和兵燹在一起？紫嫣夫人闻言怔了一下，但为了亲眼见兵燹一面，也只好先顺着兵燹的意去做。 

      「两位，请！」弦音依然忠实地执行紫嫣夫人所下的命令，改向两人示意。 

      「很好。小天忌，走吧！哈哈哈哈哈哈……」一扫在客栈不悦的阴霾，炎辣燹愉快地拉着天忌的手，跟着弦音走向紫嫣夫人的所在地。



      第十一回.
      炎辣燹和天忌两人，随着弦音，穿过希望宫城中庭的回廊，来到了一间看上去极为华美雅致的房间之外，「夫人，炎辣燹和天忌带到。」弦音站在门外，出声向紫嫣夫人报告着。

      「辛苦你了。弦音。你可以下去休息了。」门扉的另一边传来柔和而优雅的女音，「请进吧，兵燹、天忌。」

      炎辣燹率先推开门扉走进房内，只见一名身着宫装的贵妇，端雅地站在离他们不远处的几案旁，正等着他们的到来。

      「就是紫嫣夫人吧。特地找我来…有什幺事吗？」炎辣燹一走进房内，便毫不客气地开始打量着眼前这个看来雍容华贵的女人，顺便很直接地开口问出自己被请来希望宫城的原因。 

      「弦音应该有跟你提起过，今日找你来…主要是要告诉你，你现在所戴的白玉血纹面具的由来。」在炎辣燹用打量的眼光看着紫嫣夫人时，后者也同样用一种热切而含带试探的眼神，直直地望着炎辣燹。 

      而天忌则是不发一语地，静静地站在兵燹的身后，看着互相打量的两人。虽然兵燹现在戴着面具，又背对着他，但不知为何，他可以感觉得到兵燹现在的情绪非常复杂，感觉得出他对紫嫣夫人有怀疑、有期待，但他的手却轻按着炎赖兜牡侗，似乎随时有出刀的可能性。天忌本想要叫兵燹暂时将按在刀柄的手放下，但思及这也许是兵燹与紫嫣夫人两人之间私人的问题，他终究是没有开口说些什幺，就只是一直沉默地看着兵燹的背影。

      「哈哈哈～既然美丽的夫人…要主动说明，我当然是洗耳恭听。不过……」轻笑着，炎辣燹迈步走近紫嫣夫人，语气中却是带着几分冷冷的警告：「最好想清楚再说…若是让我发觉有任何心机或是谎言，我可是会用炎赖独次的真心话喔…美丽的夫人。」 

      「我知道。请你静心听我说，兵燹。」面对炎辣燹的冷言威吓，紫嫣夫人毫无惧色，仍是用她一贯柔和的语气述说着：「当初我与希望宫城城主成亲，生有一子，因此我作了两个上面画有血纹的白玉面具，一个给了我的儿子，一个我自己留着，作为我与孩子之间的信物。」

      (这幺说…炎辣燹当时问邹纵天的事，是指他自己的身世？而紫嫣夫人则极有可能是兵燹的生母…？）

      天忌听着紫嫣夫人的说明，心中总算对那日炎辣燹与邹纵天的对话有些湃唬又想起那日兵燹之前曾说：就连他自己，对自己的事也所知不多，天忌将所有的事串连起来，得出了一个结论－－炎辣燹的性格之所以会变得如此，也许跟他的身世之谜有很大的关系吧……若真是如此，也许…也许他可以找得到放下仇恨 
      的理由，诚实地面对自己的心情……

      「喔…说白玉面具有两个，那另一个呢？」炎辣燹表面不动声色，内心却思量着紫嫣夫人的话中有几分的真实性。 

      「另一个在此。」说着，紫嫣夫人从怀中取出一只面具，其形状与上面的血纹，皆与炎辣燹现在所戴的白玉面具一模一样。

      「……………」怪不得邹纵天那老头，会叫他来问紫嫣夫人…看来这女人和自己、还有邹纵天都有某种程度的渊源。炎辣燹看着紫嫣夫人手中和自己如出一彻的面具，他沉默了。 

      面具掩去了兵燹的脸庞，使得紫嫣夫人看不出兵燹现在的表情，而兵燹的沉默使她开始有些紧张，于是又开口道：「我的孩子对我而言，比我自己的生命更为重要…但是有一天，我那尚在襁褓中的孩子失踪了。就从这戒备森严希望宫城之中，失踪了……这几年来，我一直在找他……」越述说着往事，就越难扼止她心中越发强烈的思子之情，最后，思子心切的紫嫣夫人终于忍不住道：「并非是我不要他，而是当我找到当初抱走我的孩子的犯人时…他却告诉我，我的孩子…死了。如果那孩子还活着的话，现在也应该如你一般的年纪才是…。兵燹，其实你……」紫嫣夫人越说越激动，最后更是走向前，伸出手，想要触摸兵燹，但却被兵燹冷冷扼止了这个念头。

      「住口！」炎辣燹冷喝一声，打断了紫嫣夫人未完的话，抽出炎赖叮竟是直指紫嫣夫人的心口！「不用跟我解释或是暗示什幺，就算真的拥有和我一样的面具，也不代表所说的全是真的，别急着攀亲带故！」炎赖兜牡度兴淙坏肿抛湘谭蛉说男目冢以致紫嫣夫人胸前渗出了点点血迹，但炎辣燹却没有再往前加重力道－－紫嫣夫人的言行，虽然让他有些不知该如何面对，甚至有一丝莫名的微怒，但是他却迟疑着该不该对这挑起他怒意的女人下手…… 

      「…兵燹……我不敢要求你承认我，毕竟这幺多年来，我没有尽到我该尽的责任。事隔多年，我也没办法找出证据来证明我所说的话……」紫嫣夫人对于抵在自己胸口的利刃，非但不以为意，反而以怀着歉疚的语气柔声道：「但是，我还是希望你能相信，我所说的全是真的……」 

      「哈哈哈哈哈哈……有一件事，我必须告诉，美丽的夫人。」炎辣燹突然放声大笑，但眼中却没有笑意，「不管将我当成什幺，我都没有接受的必要，我就是我！而且…我也不可能单凭的三言两语就全盘相信，毕竟我今天才第一次见面。」虽然炎赖兑丫收起，但冷淡的言语，字字句句却比炎赖陡加无情地刺伤紫嫣夫人的心。

      「…我明白……我不会勉强你的。但至少…请你拿下面具，让我看看你真实的脸…好吗？」紫嫣夫人眼帘半敛，看得出她正极力抑制着悲伤的情?，以微微颤抖的声音，向兵燹央求着。 

      闻言，炎辣燹正想开口拒绝，但一旁始终默不作声的天忌终于开口了：

      「你就答应她吧，反正对你也没损失。」天忌虽然口气淡然，但其实他的心中却是百感杂陈。也许兵燹是因为从没有感受过母爱，所以一时之间也不知该如何接受；而当年的事也实在全非紫嫣夫人的过错，看得出她这幺多年来也饱受思亲之苦，且她对兵燹的关切之情也不似作假，让她一偿这小小的思亲之愿，对兵燹、对她都是好事－－心中如是想着的同时，话也忍不住说出了口。 

      「喀喀～善良的小天忌，你确定吗？和人分享我如厮俊美的脸孔，是你的损失喔～～」转过身，面对着天忌的炎辣燹，一反方才冷若寒冰的态度，略为低下头，以只有两人听得到的音量，在天忌耳边嘻笑道。

      「……反正那是我的损失，又不是你的损失。」和兵燹相处久了，天忌也渐渐学会面不改色地以同样无厘头的方式和兵燹对话。

      「哈哈哈哈～～～」炎辣燹闻言大笑，这次是愉悦地笑了开来，又转过身面向紫嫣夫人，「好吧，既然小天忌都这幺说了，我就如所愿吧～」语毕，兵燹依言取下了戴在脸上，遮住他面孔的白玉面具，让紫嫣夫人得以看见他的长相……

      「兵燹……」目不转睛地望着眼前兵燹俊美得令人目眩的脸孔数秒，紫嫣夫人的一双美眸已不知不觉微微染上雾气，心中有千言万语想要说，但却又怕兵燹会像方才那样无法接受，于是又把到口的话给收了回去，只能就这幺看着他，轻声唤他的名字，以偿多年来的思亲之情。 

      「好了，该说的事情说了，看也让她看过了，我们也该走了，小天忌。」三人就这幺静静地对视着站了约莫一分钟左右，炎辣燹重新戴上了面具，别过头不去看紫嫣夫人那张泫然欲泣的脸，转身对天忌说着的同时，也很顺手地拉着天忌就要离开。 

      「慢着，兵燹，你…这幺快就要离开？」眼见兵燹转身要走，紫嫣夫人急忙开口想挽留：「你…就不能留在希望宫城，让我好好补偿，不，好好招待你吗？」

      炎辣燹闻言，停下了脚步，但却没有回头，只是漠淡道：「……不需要。我过不惯奢华的生活！」 

      「那你…都不会希望和亲人一起过生活吗？」紫嫣夫人仍不放弃要留下兵燹的念头。 
  
      「老实说，我从来没想过这点。不过，现在我有小天忌陪我就够了，夫人的盛情，就省起来吧！哈哈哈～～」说完，不再理会紫嫣夫人的呼唤，炎辣燹带着天忌，头也不回地地笑着离开了紫嫣夫人的视线，离开了希望宫城。 

      (天忌……你是为了天忌而不愿留在宫城吗？兵燹……）望着炎辣燹近乎无情离去的背影，紫嫣夫人伤心之余，一心仍是想着如何将兵燹留在希望宫城……

      「弦音。」紫嫣夫人思考了一会儿，唤来了心腹弦音。

      「属下在，夫人有何吩咐？」 

      「暗中派人跟踪他们两人的下落，然后如此这般……明白吗？」 

      「明白，属下立刻去办。」

      －－为了留住好不容易重逢的至亲，紫嫣夫人采取了前所未有的积极行动……


      第十二回.
      离开了希望宫城之后，炎辣燹只是带着天忌一直往前走，难得的没有主动开口说话。而天忌知道兵燹现在的情绪不是挺好，因为紫嫣夫人方才那番话，换作任何人听了也不可能无动于衷，虽然他不知道兵燹心中对紫嫣夫人真实的想法是如何，但可以知道的是：兵燹现在相当挂意紫嫣夫人所说的话。

      「你……」行至半途，沉闷的气氛实在让人无法不去想刚刚在希望宫城发生的事，天忌跟着不发一语，只是一昧往前走的兵燹，想要叫他先停下脚步，找个地方让他整理一下思绪，但是却突然发现，自己一时间竟不知该如何开口叫住炎辣燹，只能鹊赝鲁鲆桓觥改恪棺帧 

      「嗯？你说了什幺吗？」炎辣燹听到天忌的声音，这才停下脚步，转过头问。 

      「你很在意紫嫣夫人说的话吧？」终于问出了口。 

      「没有。」照平时的炎辣燹，他应该是嬉笑着问着：「喀喀～小天忌你在担心我吗？」之类不怎幺正经的话，但现在却一反常态，只简单答了两个字，然后就又继续往前走，足见紫嫣夫人的话对他所造成的影响。 

      见兵燹又迈步往前走，天忌不加多想，从背后伸手拉住了兵燹的衣角，「……找个地方静一静吧。」冲口而出的话，就连天忌自己也不知道为什幺他要对兵燹这幺说。 

      「静下来又如何？一样得不到真正的答案。」炎辣燹被天忌这幺一拉，虽然力道不大，但他还是停了下来，转过身，握住天忌原本拉着他衣角的手，「与其一直想着不确定的答案，倒不如去问知道的人比较快！」 

      「知道答案的人…你是指邹纵天吗？」天忌立刻明白炎辣燹形色匆匆是要找谁，但比较起紫嫣夫人和邹纵天两者给他的印象，天忌又接着道：「比起邹纵天，紫嫣夫人的话可信度应该比较高，而且，邹纵天也不见得会告诉你实话。」

      「唷～真难得听你一口气说这幺多话…」炎辣燹取下面具，语气趋于缓和，湛蓝的眼眸也难得的透出些许柔和，「你这算是关心吗？天忌……」托起天忌的下颔，不再嬉皮笑脸、半开玩笑地喊他「小天忌」，而是用带着几分邪魅、多了几分认真的淡笑，注视着天忌，并且第一次「认真」地唤出他的名字，问道。 

      「…………」是啊…这是关心吗？被炎辣燹这幺一问，天忌这才发觉，对兵燹的关心已经到了不得不承认的地步，因为他自己已经不自觉地将它们表现了出来。但是要他说出任何承认的字句，他也说不出口，再加上第一次被兵燹用这种认真的表情目不转睛地看着，天忌的心跳也随之倏然加速，不想承认，但也无法否认兵燹的问话，于是就只能这幺微怔地看着兵燹的脸庞出神。

      炎辣燹知道天忌是被自己的问题给问到怔住的，笑意在兵燹的蓝眸中、以及俊美的脸庞上渲染开来，他从天忌的表情和反应知道了问题的答案：他的小天忌的确是因为关心而说了那些话，仅管天忌本人不愿承认，但兵燹却是对单纯的天忌一目湃弧 

      兵燹握住天忌的手微一使力，顺势将天忌拉得更近些，然后改而揽住了天忌的腰，低下头，轻轻地，将自己的唇覆上了天忌的，彷佛要藉由唇瓣相贴、舌叶缠绻之间，接收天忌那未能坦白说出口的关心。 

      面对炎辣燹突如其来的吻，天忌本想用力推开兵燹，但却教兵燹吻中未曾有过的温柔给摄了心，恍了神，索性……放任自己沉溺在炎辣燹也许不会再有的温柔之中…… 

      良久，炎辣燹终于停止了吻，双手环在天忌腰际，望着怀中的天忌微笑道：「喀喀～小天忌，现在…我终于确定了一件事……」

      「嗯？」方回过神，天忌不自觉竖直了尖耳，专注地聆听着兵燹接下来的话－－即使那极有可能不会是什幺太正经的发言，但是他就是忍不住想听。

      「和你在一起，比过去的生活要有趣得多了……」兵燹将自己的额贴在天忌的额上，轻笑接着道：「我很喜欢和你在一起耶…小天忌。我要你一直和我在一起，就这幺决定了～～喀喀喀～～」说完，炎辣燹愉快地笑了开来。 

      天忌对于炎辣燹完全无视他的意见，自顾自地所下的决定感到有些啼笑皆非，但是也没有想要开口拒绝的意念，静静地听着兵燹又开始嬉皮笑脸地说些有的没的，知道他的心情已经恢复平常，不自觉地，天忌嘴角微扬，脸上露出了淡淡的笑容。 

      「喔…你笑起来很好看耶，小天忌…你应该多笑笑才是。」炎辣燹看见天忌罕见的微笑，心情登时大好，盯着天忌，孩子气地笑道。 

      两人之间的气氛，在言语流转间变得愉快，没有仇恨，只有阵阵温馨而微甜的感觉……

      然而，谁也没有料想到，这样平和而快乐的时光会如此短暂……就在两人正要举步再向前行的时候，忽然一阵杀气传来，伴随着清冷的声音，阻挡了两人的去路－－…．． 

      「炎辣燹，终于找到你了！」 

      熟悉而傲然的女音传来，炎辣燹停下脚步，看着似乎来者不善，金发黄衫的女子，不甚在意地笑道：

      「唷…我以为是谁…原来是这打输忆老头的暴力女…冀小棠…喀喀喀～～」虽然兵燹的表情在笑，但是却说出了挑衅意十足的话语，显然不把对方放在眼里。 

      「炎辣燹！我警告你，别再提那件事！」冀小棠气极，手按无瑕剑，冷冷警告完，问道：「我问你，你最近有去过希望宫城吗？」

      「有…又如何？」炎辣燹仍是笑意不减，「看的样子，是来兴师问罪？」 

      「哼…紫嫣夫人是你所伤？」当从弦音那里得知炎辣燹曾去过希望宫城，还伤了紫嫣夫人时，冀小棠便怒气冲冲地出了希望宫城，四处找炎辣燹把事情问清楚，现在「犯人」就在眼前，冀小棠的口气自然好不到哪儿去。

      「喔…是为她来找我算帐的？还是她派来要我回希望宫城的？」炎辣燹轻搓下巴，不答反问。

      「看样子就是你没错……」冀小棠说着，无瑕剑也同时出鞘，直指炎辣燹，冷道：「炎辣燹，跟我回希望宫城向紫嫣夫人赔罪！」

      「哼！我拒绝！凭，还不够资格来向我兴师问罪。」炎辣燹敛起笑，冷冷地拒绝了冀小棠，同时周身也开始散发出冷冽的杀气，「要我回希望宫城，那就凭实力吧！不过…的实力…恐怕有所困难。喀喀～～」 

      「可恶！炎辣燹，我会让你后悔你刚刚的言行！」炎辣燹十足的轻视的言语和冷笑，终于彻底激怒了冀小棠，无瑕剑招立刻毫不留情地劈向炎辣燹。

      「哈哈…要打架，我随时奉陪～～今天妖刀诀和无瑕剑，就来分个高下吧！喀喀喀喀～～」炎辣燹轻松闪过冀小棠直劈而来第一招，在冷笑声中，连一旁的天忌都还来不及阻止，两人却已大打出手。

      未能及时阻止开战的天忌，见两人有越战越远的趋势，急忙想跟上看个究竟，不料身后却传来另一股陌生的气息和声音：

      「喔…想不到川凉剑族的灭族嫌犯之一，竟是这样的一只小喵啊……」只见一名身着华服的贵公子自树丛中缓步走出，玩味地打量着天忌。

      「嗯？」闻言，天忌倏然转身，查觉对方别有所图，立刻绷紧了全身的细胞，将警戒拉至最高点，随时有与之一战的准备，沉声问道：「……你是谁？」

      「千飞岛少主，燕子丹。奉父亲大人之命，要请你上千飞岛厘清川凉剑族灭族真相，天忌……」

      「如果我拒绝呢？」 

      「那我就只好用武力得罪了。」 

      语毕，天忌与燕子丹冷冷对峙，继炎辣燹与冀小棠之后，即将再兴一场激战……


      第十三回.
      炎辣燹与冀小棠之战，随着冀小棠向炎辣燹劈下的第一剑划开序幕，两人虽是旧识，但实际对决还是头一遭，因此两人一开始都并未尽全力，只是互相试探对方的程度。 

      「炎辣燹，我再说一次，跟我回希望宫城向紫嫣夫人赔罪！」冀小棠一边说着，手中的无瑕剑也没停止舞动，无瑕剑招轻快而准确地一式接着一式攻向炎辣燹，劲道虽不足十成，但却也杀伤力十足。 

      「炎辣燹不须向任何人赔罪啦…哈哈哈哈……」而炎辣燹在狂傲的笑声中，也展现了绝对的实力，尽管冀小棠的剑招快准绝伦，但是炎辣燹却能游刃有余地一一将之化解，在探得冀小棠剑法的走向之后，炎辣燹终于出手，「喀喀…冀小棠，没有胜算啦～妖炎十字！」只见炎辣燹手中炎赖肚崆嵋簧ǎ炽热的火焰伴随着凌利的刀气，呈十字形杀向冀小棠，使得冀小棠不得不跃上空中，以闪避此招，而炎辣燹立即得以反守为攻！

      「哼！少说大话，胜负现在才开始！」冀小棠见炎辣燹实力超乎原先的估计，于是不再只是试探，加重了贯注于无瑕剑中的真气与劲力，凌空一跃的同时，数道剑气也已同时劲射而出，「夜空无瑕！」此招一出，剑气夹带淡淡的光点，似流星般以比方才快上数倍的速度袭向炎辣燹。 

      「喔…很漂亮的招式嘛…不过，也只是漂亮而已！」炎辣燹好整以暇地说完，炎赖锻时在身前划出一弯闪着火焰般的红色光轮，挡下了冀小棠的招式，剑气与刀气在接触的那一x那，迸射出点点火花，但炎辣燹不待此招结束，炎赖洞蚝嵬前再划出一轮圆狐，诡谲莫测的妖刀诀立刻再出，「妖刀螅　

      在炎辣燹语声方落的同时，由「妖刀蟆顾散发出的炙烈妖火，已将冀小棠「夜空无瑕」的剑气全数吞噬殆尽，并且像是吸收了剑招的力量似的，以更加惊人的速度和威力，反击冀小棠！ 

      而冀小棠见状，虽明知必须立即闪躲那扑面而来的刀气与妖火，但是由于她身处于半空中，非常不利于闪躲，只好急忙再出招，先挡下延烧而来的火焰，然后在落地的同时再旋身一闪，好不容易才堪堪闪过炎辣燹锐利非常的刀气。

      (想不到炎辣燹竟然有如此的实力……看来我必须使出全力了！)

      冀小棠见自己的招式皆对炎辣燹起不了作用，心下不由得升起前所未有的紧张，但身拼着身为一名剑客的自尊，说什幺也要把炎辣燹带回希望宫城，向紫嫣夫人赔罪！ 

      思及此，冀小棠于是扬起无瑕剑，并将全身的功力尽数贯入其中，无瑕剑剑身顿时发出强光，剑身周围还散发着淡淡光点。 

      「喔…看来是要一招定胜负吗？有趣！」炎辣燹见冀小棠倾尽全力准备出招，脸上原本从容的笑容一敛，将炎赖逗岬灿谛厍埃准备接下冀小棠的全力一击。 

      「接招吧，炎辣燹！剑舞瑕光！！」 

      「喀喀…尽管来吧！妖刀诀－雷扫千里！！」 

      另一方面，就在炎辣燹与冀小棠打的不可开交的同时，天忌和燕子丹也颇有一触即发的态势，正互相对峙着。

      「天忌，我再问你一次，你真的不愿与我回千飞岛？」说这话的同时，燕子丹的手已按上了腰间的佩剑。

      「不可能。」天忌仍是冷然拒绝。 

      「既然如此，那我只好得罪了！」语毕，燕子丹拔剑而出，直取天忌，「雪影千锋！」 

      燕子丹的招式，招如其名，一出招，无数白色的轻利剑气同时袭向天忌，天忌见状，由于手中无剑可以挡下此招，只好以移形换影的身法，避过接连而来的剑气。 

      「喔，身法不错…那幺再来这招…就不知你能不能闪得过了……千影流矢！」见一招未能达到目的，燕子丹顺势再发一招，此招的剑气更为绵密，逼得天忌毫无喘息之机，只能快速穿梭在燕子丹犀利的剑气之间，顿时险象环生。 

      相较于炎辣燹的从容有余，没有兵器的天忌，对上燕子丹备感吃力，只能一昧闪躲燕子丹连绵不断的剑气，体力也因此逐渐流失；而燕子丹本意只是要将天忌带回千飞岛，因此也并未使出全力，只是用多数的剑气来消耗天忌的体力，打算等天忌体力流失的差不多时，再出一招将之生擒。 

      而天忌也看出了燕子丹的想法，奈何一时之间也找不到代替兵器之物，眼见燕子丹的招式已越来越难闪避，天忌情急之下，不得已只好在闪避的同时，顺手拾起地上的一截枯枝，充当剑的代替品。 

      「你还不放弃啊…我倒要看看，你凭那枯枝还能抵挡多久！千影飞梭！」见天忌仍不放弃抵抗，为了复命，燕子丹也不得不加重攻击的力道，只见燕子丹的身影如行云流水般幻化开来，形成了似幻似真的许多分身，并且一齐出招攻向天忌！

      天忌见状，急忙欲往空中闪躲，但却在跃起的同时，惊见燕子丹不知何时，已闪身至眼前，「别再作无谓的抵抗了！你逃不了的！」说完，刚烈的气劲往下一劈，硬生生打下了天忌手中的枯枝，并且震得天忌向后飞出数尺！ 

      「…呃……」天忌在半空中一个旋身，勉强以站立的姿势落地，然而燕子丹剑招的余力，却仍是让他不由得连连后退了数步才站稳，且虎口已渗出了血丝，心中才正暗觉不妙，一抬眼，燕子丹的身形已然欺近至眼前。 

      天忌心中一凛，想要后退却为时已晚，燕子丹俐落地一把擒住天忌的手腕，另一手同时制住了天忌的穴道，「人已擒得，离开！」语毕，便一把抱起动弹不得的天忌，以绝快的轻功，转身离开现场。 

      再观炎辣燹与冀小棠之战，在「剑舞瑕光」与「雷扫千里」两招相击之后，胜负立判－－ 

      「啊…」飞舞的瑕光不敌横扫千里之雷，冀小棠登时被炎辣燹残余之刀气击中，连退数十步，嘴角也渗出了血丝。

      「喀喀…分出胜负了…冀小棠。看来无瑕剑终是不敌妖刀诀啊…哈哈哈……」炎辣燹将炎赖吨赶蚣叫√闹咽喉，冷笑道：「如果杀了…想必雅瑟风流的表情，一定会很有趣吧……」 

      「哼！你要杀便杀！不过，不准你伤害我的兄长！」冀小棠冷冷地瞪着笑得冷酷的炎辣燹，眼中没有恐惧，有的只是倔强。

      「哈哈哈哈哈哈……你们倒是兄妹情深啊……那我就……嗯？」「如所愿」四个字尚未说出，炎辣燹蓦然看见不远处，一名衣着华丽的陌生男子，正抱着天忌以极快的速度离开。

      「天忌！」惊见此景，炎辣燹想也不想，立刻收起正要刺向冀小棠的炎赖叮转身便要向那人离去的方向追去。

      「慢着！炎辣燹！别忘了你还在与我战斗中！」冀小棠原本计划待炎辣燹一刀向她的咽喉刺来，便用凝于指尖的剑气击向兵燹，但未料炎辣燹却不知看到了什幺，竟转身就要离开，这教她怎幺也无法咽下被忽视的这口气，于是提剑一挥，企图以剑气阻挡炎辣燹的去路。 

      「嗦！」炎辣燹冷声一喝，反手一道刀气，轻易地化消了冀小棠的剑气，并且尚有余劲将冀小再逼退数步，然后头也不回地，施以最高段的轻功，企图追上那带走天忌的人。 

      「可恶！」待冀小棠稳住了身子，正想追上前去时，却早已没了炎辣燹的身影，气得冀小棠只能悻悻然地回转希望宫城。

      而现场所发生的一切，全都映入了另一名观战者的眼中－－弦音，自始至终将全部的过程全看进了眼里，在众人散去之后，也畎默地离开了现场，将消息带回给紫嫣夫人。


      第十四回.
      燕子丹在顺利擒走天忌之后，便施展高段的轻功，一路未曾歇息地返回千飞岛。

      「父亲，孩儿将天忌带回了。」回到了千飞岛，燕子丹立刻向岛主，也就是他的父亲醉轻候复命道。

      「很好，辛苦你了，丹儿。将穴道解开，你就可以下去休息了。」醉轻候点头，对自己的孩子表示出赞许之情。

      「父亲，请容孩儿在此旁听好吗？孩儿对川凉剑族被灭一事也深感痛心，想要尽一份心力。」燕子丹话是对着醉轻候说，但是视线却有意无意地往一旁被制住穴道而动弹不得的天忌身上瞄。 

      「这…好吧，但要记住，不论待会儿天忌说了什幺，都要保持冷静，不可冲动，知道吗？」 

      「孩儿明白。」说完，燕子丹轻一扬手，解开了制住天忌行动的穴道。

      「天忌，冒昧用如此手段请你来此，实在情非得已，还请见谅。」醉轻候客气地跟天忌解释着要他来千飞岛的用意：「其实今日请你来，是要请问你一些事情。」 

      「何事？」是之前那名抓他来此的贵公子所说，川凉剑族遭人灭族一事吗？如果是，那他根本不认识川凉剑族，为何又会扯到他身上？天忌的表情出现了一丝不解。 

      「大约在一个月前，川凉剑族发生了灭族血案，据川凉剑族的生还者所说，他在回到剑族的村子时，有看见一名身穿白袍，面戴白玉面具，以及另一名身着黑色斗篷，打扮与你极为相似之人，从现场快速离开…所以我才会想要请你来，想确定案发当时，那名生还者所看到身穿黑斗篷的人，是否就是你本人。」醉轻候平静地把原由说了一遍。

      大约一个月前……那不就是他再次遇到兵燹那一天吗？那幺当时兵燹所屠杀的那个村子，想必就是川凉剑族所居住的村子了。当时他顾着追兵燹报仇而去，看来是被目击者当成兵燹的同伙人了。天忌经醉轻候一解释，立刻把事情的发展串连起来，但却没有立刻说出炎辣燹才是真凶的事实。 

      醉轻候见天忌突然沉默，且若有所思的样子，心知此人就算不是凶手，也一定多少知道这件血案的一些线索，甚至，知道真凶是谁的可能性极高，于是以怀柔而客观的口气，试探性进一步地问道：「看你的样子，似乎是知道一些什幺了……如果你有凶手的线索，请务必告诉我们，因为你也是凶手的嫌疑人之一，如果你知道凶手是谁，大可以说出来，洗清你的嫌疑，证明你不是凶手之后，我们便不会再为难你。」 

      「……我不知道凶手是谁。」默然良久，天忌没有替自己辩白，只是眼帘低掩，否认自己知道真凶是谁的事实－－直觉性地替炎辣燹掩饰，天忌虽然也讶异自己会有如此举动，但却没有后悔。 

      一旁的醉轻候和燕子丹闻言，都心知天忌必定知道些什幺，而他现在无非是在隐瞒着某些实情，甚至从他的反应看来，几乎可以确定真正的凶手并不是他，只是…他在隐瞒什幺？莫非他和凶手有什幺样的交情吗？

      思及此，醉轻候又再度开口：「如果你不愿提供线索，那也无妨。只是…在找到真凶之前，必须请你暂时留在千飞岛作客了。」名为作客，实为一半是软禁的成份居多，醉轻候此言无异是暗示着天忌：若是想要早点离开千飞岛，就必需把关于真凶的线索说出来。 

      而天忌并不是听不出醉轻候言下之意，但是他却也没有再度开口解释什幺的打算，只淡然道：「我对此事也全然没有线索，你们找错人了。」天忌此刻盘算的，不是如何为自己脱罪，而是如何离开千飞岛－－不可否认地，他想回到兵燹身边。 

      醉轻候见天忌仍是不肯说出隐瞒的实情，且短时间内恐怕难以突破天忌的心防，于是叹了口气道：「既然如此，那就请你在千飞岛作客，直到查明真凶为止了……」作了留人的决定之后，醉轻候接着唤来了侍女，吩咐道：「容衣，带天忌下去休息吧，在他留在千飞岛的这段时间，就由负责照顾他的日常生活。」 

      「是。」向醉轻候行了礼、应了声，名唤容衣的少女姗姗地走近天忌，「公子，请随容衣来。」向天忌躬身行了礼，容衣便举步带着天忌往客房而去，而天忌则是不发一言，默默地跟在容衣后面离开。 

      ◇ 
 
      另一方面，炎辣燹摆脱了冀小棠，追着天忌离开，但追至中述，却因错失了第一时机而追之不及，就此失去了天忌的行踪。这让炎辣燹十分地忿怒，卯起来把方圆数里的树林全烧个精光发泄怒气之后，炎辣燹这才就地坐了下来，开始试图冷静地整理出如何找到天忌的线索。 

      首先，他想到了掳走天忌的人，是天忌的仇家的可能性，但是，若对方真是天忌的仇家，照理说，应该是直接下手杀了天忌，而不是大费周章地将他带走，于是很快地，这个假设便被兵燹判定不成立而排除；那幺…另一个可能，便是对方其实是针对他而来，掳走天忌只是为了牵制他……若真是如此，那幺这下子要找到头绪可就难了…因为他在武林中的仇家多到数不清，有时就算对方报上名来，他连到把对方解决了还想不起是何时跟对方结下梁子也是常有的事。 

      不过转念一想，这人出现的时机未免也太过于巧合，什幺时候不来，偏偏在冀小棠来找碴时同时找上门来，感觉上就像事先安排好了似的……再说到冀小棠…他记得她说是要他去向紫嫣夫人赔罪…这幺说来，她亦是希望宫城的人，而且与紫嫣夫人有某种程度的关系……如此一来，冀小棠来找碴一事，就极有可能是事先安排好的，先让他与天忌分开，再针对他们个别下手。

      而他目前能够联想到，最有可能策划并且执行这一切的也只有－－ 

      「喀喀喀喀～紫嫣夫人，既然这幺希望我回希望宫城，那我就如所愿…代价就是……」炎辣燹理出了头绪，冷笑地自语着：「用全城的人命，来换天忌的去处…哈哈哈哈哈哈……」 

      站起身，炎辣燹白色的身影，犹如暗夜中索命的鬼神，疾速往希望宫城的方向而去。 

      ◇

      希望宫城，在寂静的暗夜中依然富丽堂皇的希望宫城，今夜却来了一道宛如杀戮化身的白影，伴随着宫城众守卫的惨叫声，一路杀向了宫城之主，紫嫣夫人的所在之处，顿时整个希望宫城笼罩在火光与血花之中，打杀声此起彼落，原本华美的宫城霎时变成了人间炼狱，而那白影在众多守卫的阻挠下，却犹入无人之境，冷酷地越过一个接着一个倒下的守卫尸体，一步步迈向紫嫣夫人的房间。

      「炎辣燹，到此为止！」见众守卫死伤惨重，冀小棠终于现身挡在炎辣燹面前，全身迸发着森冷的杀气，旧怨加上新仇，使得她现在满脑子只想取下炎辣燹的性命。 

      「哼…冀小棠，受人利用却不自知的女人！闪开！我现在没心情跟浪费时间！」炎辣燹全然无惧于冀小棠强烈的杀气，炽盛的怒火使得两人的气势不相上下。 

      「要我让开，不可能！我绝不会让你伤害紫嫣夫人分毫！」 

      说完，冀小棠无瑕剑已经同时出鞘，攻向炎辣燹，而盛怒中的炎辣燹己被冀小棠磨去仅剩不多的耐性，索性也抽出炎赖叮两人眼看就要爆发一场非你死便我亡的生死之战，就在两人第一招交会的同时，空中传来了紫嫣夫人柔和的声音： 

      「住手。小棠，让他进入吧。」

      「可是…夫人，他……」 

      「无妨，让他进入吧。吩咐所有人员退下，没有我的命令，谁也不准轻举妄动。」紫嫣夫人坚决地命令道。

      「…是。」碍于命令，冀小棠只好心不甘情不愿地退开，让兵燹通过。 

      「哼，我倒要听听怎幺解释！」 

      炎辣燹冷哼一声，大刺刺地走向紫嫣夫人的房间，但是他周围所弥漫的杀气，却没有因此而减弱……


      第十五回.
      炎辣燹冷然走进紫嫣夫人所在的房间，虽然他的表情被脸上的白玉面具所掩，但是任谁也可以感觉得到他身上所散发出来，非同小可的肃杀之气。 

      「兵燹……」熟知人心的紫嫣夫人又岂会不知炎辣燹此刻正盈满杀气？但能够再见到兵燹，她仍是难掩喜悦……毕竟血浓于水的骨肉亲情，就算兵燹此刻再怎幺生气，她相信他也不会真的对她动手。于是紫嫣夫人柔声唤着兵燹的名字，举步慢慢走向那盛怒中的白影…… 

      「住口！别叫得那幺亲密！」炎辣燹冷冽一喝，锋利的刀气也随手而出，划过紫嫣夫人的颊边，击碎了紫嫣夫人身后的窗框，足见兵燹出手非是单纯的恐吓，而是真正带有一定的杀伤力，「我问，把天忌带到什幺地方去了？」冷酷的质问，不带丝毫的感情，有的只有随时可能迸发的杀意。 

      「天忌？天忌怎幺了吗？」知道兵燹不愿她再靠近，紫嫣夫人蓦然止步，一脸茫然地问。

      「哼！别装得什幺都不知情的样子！」炎辣燹横刀冷哼，「冀小棠会突然来找我…那应该不会只是个巧合。说！天忌在哪里？还有，究竟在盘算什幺？」随着语气更加森冷，刀刃所迸出的寒芒就更加慑人。

      「兵燹…你误会了……小棠去找你的事，我根本不知情，天忌之事，我更是一无所知啊……」紫嫣夫人望着兵燹，美眸瞬间又泛起雾气，表情充满被误解的心痛和无辜。 

      「哈哈哈哈…美丽的夫人…看来并不了解我啊……」炎辣燹怒极反笑，笑得令人不寒而，「在我面前，玩这种装模作样的小花样是没有用的！不管是什幺身份，只要动到我的人，我会一律毫不留情地杀掉！不要以为可以例外……我再问一次，说！天忌在哪里？」森冷的话语方落，炎赖兑惨淹时对准了紫嫣夫人的心藏。

      「兵燹，难道你重视天忌重视到什幺也不顾了吗？」见无法动摇兵燹的找回天忌的心，紫嫣夫人一反温柔的语气，伤心地反问。

      「废话。」冰冷的两个字，似是回答又似是警告，无情的刀尖更是缓缓地刺入紫嫣夫人的心口，不像上次只是划伤胸口的皮肉，虽然不深，但兵燹这次是真真正正地将冰冷的刀刃送入了紫嫣夫人的胸口。

      「…唔……」刀口没入胸口的刺痛让紫嫣夫人紧蹙秀眉，但兵燹无情的态度更教她心痛，用身体感受到没有丝毫颤动的刀刃，显示兵燹的心没有丝毫的犹豫，更不会手软……「虽然…我不是十分肯定……但如果我猜的没错，天忌…应是在…千飞岛。」忍着痛，紫嫣夫人断断续续地道出天忌可能的去处，但是望着兵燹的眼神却是充满了哀伤。 

      「…千飞岛…哈哈哈哈……」炎辣燹收起刀，转身就要离开。

      「兵燹…相信我…我只是想留住你，来弥补这些年亏欠你的…并没加害天忌之意…。」这次，紫嫣夫人知道自己已无法再留住兵燹，只好对着兵燹将离去的背影表达此刻最真实的心情。 

      「……如果换作别人，早就没机会说这些了。哼！」语毕，炎辣燹立即快步地离开了希望宫城，再没有，回头望紫嫣夫人一眼。

      「兵燹…听你这样说…就够了……」 

      望着兵燹离去的背影，紫嫣夫人喃喃低语，泪，终于也在此时潸然落下……

      ◇ 
  
      「公子，我将晚餐拿来了。」傍晚时分，容衣纤柔的身影出现在客房门前，手中还端着看来颇为丰盛的晚膳。 

      「我不饿。」虽然容衣已将晚膳放在眼前，但天忌却没有要开动的意思。

      「公子，就算不饿，也多少吃一点吧…完全不吃对身体不好。」容衣柔柔地劝道。

      「我吃不下。」依然是冷淡的回绝。 

      「哈…」闻言，容衣轻笑一声，出人意料地问道：「吃不下饭的原因有很多，就不知公子你…是属于哪一种？」 

      「嗯？」听到容衣出人意表的问话，天忌总算抬眼看着眼前笑得无邪的少女，答道：「只是单纯的吃不下。」

      「请恕容衣直言……」容衣直视着天忌的眼睛，继续微笑地说着：「公子是因为有心事而食不下咽吧？」

      被容衣这幺突然一问，天忌原本平静无波的脸不禁露出了微愣，显然是一脸被说中了的表情，但嘴上仍是否认道：「我没有心事。」

      「是这样吗？那…」容衣侧着头，想了想，「是否公子认为容衣是被派来监视公子你的，觉得不愉快，所以不愿进食？」水灵灵的大眼睛依旧无邪地望着天忌，小心翼翼地问。 

      其实容衣说中了一半，天忌确实到方才为止，都认为容衣是醉轻候派来监视自己的人，但看着眼前容衣那无辜的小脸，天忌又无法照实说出这样的想法，只好硬生生地吐出两个字：「不是。」 

      「既然如此，那就请公子进食吧…若是让岛主知晓公子并未进食，一定会斥责容衣怠忽职守的。」说着，容衣笑容一敛，改用一种乞求般的眼神望着天忌，模样看来颇为楚楚可怜。 

      「这…好吧。」面对容衣单纯无辜的眼神「攻击」，天忌虽是毫无食欲，但也总算拿起了碗筷，慢慢地将食物送进口中。边吃着，天忌突然觉得，容衣这种强人所难，却又让人无法强硬拒绝的作风，似曾相似…… 

      看着天忌慢慢地吃完盘中的食物，容衣很是高兴，笑吟吟地问道：「公子，这些菜都是容衣亲手作的喔…不知道合不合你的胃口？」 

      「嗯。」其实他并不挑食，对于食物，只要不至于太离谱，他都可以接受。但容衣的手艺真的不差，尤其是主菜中的烤鱼，更是让天忌那种悉熟的感觉涌了上来，因为那味道，跟那个人作出来的实在很像……「作的烤鱼，很好吃。」 

      「多谢公子的夸奖。」容衣笑了开来，「原来公子喜欢吃烤鱼啊？那幺以后有机会，容衣会常作给公子吃的。」

      喜欢吃烤鱼？其实不是的。只是因为当那熟悉的味道在口中扩散开来时，一股既甜且涩的感觉也同时流入了心房，是那股感觉让他对烤鱼感到格外的美味，而那种感觉，应该就是常听人提起的「思念」。 

      不知为何，看着眼前相处不到一日时间的容衣，天忌竟不自觉地一直将她与炎辣燹联想在一起。是他们有许多相似的地方？抑或是自己的感情在作祟？无解的答案，令天忌陷入了沉思。 

      忽然，从前庭传来了喧闹杂沓的人声，将天忌从沉思中拉回了神，而容衣也好奇地向外探了探头，然后走回天忌身边。

      「发生什幺事？」都已快到入夜时分，千飞岛就算人员众多也不该如此吵杂。

      「回公子，好象是岛主的朋友来访，众人都忙着出去迎接了才会突然引起这阵骚动。」容衣将方才向外探得的事情告知天忌。

      「岛主的朋友？」这时天忌脑中又浮现那天皱纵天向兵燹所说，剑中求常出现于千飞岛附近的事…难道来访的人，会是兵燹和皱纵天口中的剑中求吗？「容衣，可知这名岛主的朋友叫什幺名字吗？」想到有此可能性，天忌忍不住兴起一探究竟的念头，问道。 

      「嗯…我记得，刚刚他们好象是说……」容衣想了想，答道：「刚刚来访的客人好象是位名叫『剑中求』的前辈吧……」

      果然是剑中求！那幺只要去见这位剑中求前辈一面，就可以解开许多他想知道的谜底了……天忌想着，倏然站起身来，举步便往房门走去。

      「公子，你要去哪里？」容衣见天忌突然站了起来，吓了一跳，急忙问道。

      「我有事要向剑中求前辈求证，我要去见他。」说着，天忌已从容衣身旁走过，正要推开房门，但容衣却快了一步，上前挡在天忌身前。 

      「不行呀…公子。现在岛主正在与剑中求前辈会谈。没有岛主的允许，你突然闯入，容衣实在担不起这个责任啊。」 

      「责任由我来扛，无论如何，我一定要见剑中求前辈一面。」 

      「公子……」 

      就在容衣与天忌正在门前僵持不下时，门外忽然传来了家丁的通报声：

      「天忌公子，岛主有令，请你马上往前厅一趟。」
      

      第十六回.
      天忌随着家丁来到了前厅，只见厅中除了岛主醉轻候之外，还有另一名长发长须，不修边幅的老伯与岛主并坐于厅中的上位。

      当天忌一来到大厅的中央站定，岛主醉轻候立即开口：「天忌，你来了。向你介绍一下，这位是我的好友，剑中求……」

      「G，不用介绍啦…我刚不是和你说过了，我认识他的嘛？」长发长须的老伯从位子上走至天忌面前，拍了拍天忌的肩膀，「好久不见了，天忌。你还记得我吗？」

      「记得。原来您就是剑中求前辈…。」天忌看着眼前亲切的老伯，冷淡的表情显得缓和了些。没有错，剑中求就是幼时，给了他双眼，又教了他些许剑法的恩人…… 

      「不错不错，你还记得我啊…哈哈……」剑中求开心地再次拍拍天忌的肩，转而向醉轻候道：「好友，这孩子也算是我从小看到大的，他也是被灭村的受害者。我可以保证，这孩子绝不是凉灭族血案的凶手。」 

      「好友，我知道。」说着，醉轻候也自位子上走了下来，「我说过，我留他，只是希望他能够说出真凶啊。既然你们认识…那你就帮我劝劝他吧……」

      「你这话有点奇怪喔。为什幺你会断定他知道真凶是谁？」剑中求听醉轻候一说，立刻听出话中的怪异。

      「这…其实是有人目击他与一名身穿白袍、面戴白玉面具的人一同离开了血案现场，因此我们断定凶手若不是他，就是那名身着白袍的人了。我们是希望天忌能够说出那个人的名字，以证明我们的推测无误。」 

      「天忌，你怎幺说？」剑中求转而问向天忌，「你认识那名身穿白衣的人吗？」 

      「不认识。当时我只是认为他极有可能是灭我村子的仇人，才追着他离开。」天忌别过头，避开了剑中求似是探问又似是了然的视线。 

      闻言，剑中求和醉轻候互相望了一眼，正想再对天忌说些什幺，家丁又来报：

      「禀岛主，川凉剑帝已经请到。」

      家丁才方通报完，立刻就见到川凉剑帝领着川凉剑夫来到了大厅，除了川凉剑夫之外，身后还多了另一名白发，相貌英俊潇洒的青年。

      「咦？剑中求好友，你也来了？」川凉剑帝一来到大厅，最先看到的便是常常神龙见首不见尾的剑中求，因此很自然地先向剑中求打了招呼，之后才向主人醉轻候点头示意。 

      「哈哈，是啊。好久不见了…嗯？你身后这两位是…？」剑中求笑了开来，不经意地看见川凉剑帝身后的两名年轻人，问道。

      「喔，差点忘了介绍。这个是川凉剑夫，另一名是我川凉剑族的大弟子，白马纵横。」川凉剑帝向剑中求简单地介绍了身后的两名年轻人的身份。 

      「哦…原来是剑夫和白马啊…上次我看到你们的时候，你们还都只是小孩童呢…哈哈哈……」剑中求依然亲切地拍了拍两名年轻人的肩，然后开朗地笑了出来。 

      在众人的一阵寒喧过后，醉轻候这才继续方才的话题，开口道：「既然现在剑中求和剑帝你都在此，我们正好把川凉灭族一事作出个决定……」说着，醉轻候把视线再次转向天忌，「天忌，你真不知当天和你一起离开血案的人，叫什幺名字吗？」 

      「……不知道。」其实天忌心中明白，就算他不说，以在场这些人的智能，不难推想到炎辣燹身上，但他仍是不改最初的答案。

      「那幺这样吧…剑夫，你就将当天看到的事情再从头说一次，也许剑中求前辈会知道些什幺也说不定。」川凉剑帝见天忌说不知情，便要川凉剑夫把事情再说一次，但其实在场的人都知道，此举无异是要观察天忌的神色在听了川凉剑夫的描述之后有什幺反应……就连天忌本人也知道他们此举的用意，但他始终是抿着唇，不再多说什幺。

      川凉剑夫依言将事情再次述说了一遍，只见天忌脸上依旧是一脸淡然的表情，没什幺太大的改变，倒是剑中求若有所思地沉吟了会儿，然后开口道：「照我看，剑夫所说的那名白衣人，就是炎辣燹没错了。」 

      一听到剑中求说出「炎辣燹」四个字，天忌原本平静的表情闪过一丝极不易察觉的异样，就连天忌身后的容衣，眼神也在一瞬间有了不同的光芒，但两人的神色很快地又恢复了正常，只是默默地继续听着众前辈们的讨论。

      「喔？好友如何肯定剑夫所说之人就是炎辣燹？」虽然是意料中的人选，但秉持着实事求是的精神，醉轻候还是很慎重地向剑中求问道。 

      「其实我以前也曾亲眼见过炎辣燹屠村，手法跟剑夫所描叙的如出一辙，加上炎辣燹此人的装扮也和剑夫所说的一模一样，因此我可以断定川凉一族灭族血案，定是炎辣燹所为没错。」剑中求边说着，目光也不时扫向天忌的脸，但天忌始终低着头，默不作声。 

      「原来如此。既知凶手，那我立即发出通缉令，捉拿炎辣燹……」醉轻候得到了剑中求肯定的答案，正要唤人传达命令，但却被川凉剑帝阻止。

      「好友且慢。此事乃是我川凉剑族之仇，理应由我们自行了结…好友你们的帮忙我铭感五内，但我希望此仇由我们川凉剑族之人亲自去向炎辣燹讨回。」

      「但炎辣燹非是等闲之辈，其武功之高令人感到十分棘手…你打算亲自出马向炎辣燹挑战吗？」剑中求向川凉剑帝问道。

      正当川凉剑帝要开口回答时，他身后那名唤白马纵横的年轻人走上前，向众人行了个礼，转向川凉剑帝道：「剑帝，就由我去向炎辣燹讨回公道吧！」白马纵横躬着身向川凉剑帝请求着，模样十分坚决。 

      「这……」虽然白马横纵是他最得意的大弟子，也是剑族中剑法最高超的人，但炎辣燹毕竟不是一般的高手，因此川凉剑帝有些犹豫。

      「前辈，让我……」见众人考虑再三，天忌终于向剑中求开了口，但话还没说完，剑中求便抢先开口：

      「剑帝，白马这孩子的剑术，与你比之，如何？」

      「青出于蓝，胜于蓝。」

      「很好，如果白马有此实力，那幺对上炎辣燹是有胜算。」剑中求瞄了天忌一眼，下了决定道：「那幺，就决定由白马出面挑战炎辣燹，以报川凉剑族之血仇…不知这样的决定，两位好友以为如何？」 

      「既然你都这样说了，我相信白马这孩子一定能胜任，我当然是没有异议。」醉轻候回答。 
  
      「这…好吧。白马，就由你出面挑战炎辣燹。」对于白马纵横的剑术，川凉剑帝其实是很有信心的，加上两名好友一致推荐下，终于松口答应。 

      「前辈……」一旁的天忌听着众人的对话，心中蓦然升起一股不安，他不愿白马纵横去找兵燹…不是因为执着于亲手报仇，而是…为兵燹的处境感到紧张，想要开口说些什幺，却又让剑中求给打断：

      「白马，既然决定要挑战炎辣燹，有几件事你必须注意。」

      「还请前辈指示。」 

      「炎辣燹最强的绝招之一，日毁星沉，是一种利用强光反射使人睁不开眼，再以绝快的速度在那一瞬间攻向对手的杀招。对付得了此招，你就可说是胜券在握了。」剑中求语重心长地说着，「决斗的地点最好选在大雪原，因为雪原的地理环境，能使『日毁星沉』的强光无效。」 

      「多谢前辈提点。」

      听着剑中求对白马纵横说出炎辣燹之弱点，天忌非但没有丝毫高兴的感觉，脸色反而越见苍白，内心更是充满不该有的焦急和紧张。而天忌这一切异常的反应和表情，也全都看进了剑中求的眼里…… 


      第十七回.
      炎辣燹离开了希望宫城之后，在往千飞岛上的沿途，心绪一直无法平静。虽然紫嫣夫人说没有加害天忌之意，但当时天忌毕竟不在希望宫城，抓走天忌的人是否另有目的很难说；再者，紫嫣夫人所说的话其实他一直记在心里，之前还有天忌在，他还不至于太在意这件事，但自天忌失踪之后，这两个问题就一起浮上了心头，可以说让炎辣燹的心情恶劣到了极点。

      「烦啊！」照以前的习惯，通常他心情不好的时候，就会有几个村庄遭殃，但是现在他却完全没有那种念头。烦闷的情绪无从发泄，随着烦闷的群吧，兵燹四周的草木瞬时遭了殃，从茂绿变成了焦黑。 

      就在炎辣燹停止了焚化森林的行为之后，忽然有个不明的物体向他飞来，反射性地接下一看，「嗯…飞书？」把折迭好的信纸拆开，只见上面用着刚毅的字迹写着： 

      「炎辣燹，三日后，为川凉剑族之仇，大雪原一决生死！　　　　白马纵横」

      「三日后大雪原…哈哈哈哈哈哈………」炎辣燹看完信，哈哈大笑起来，手一扬，信纸瞬间化为灰粉。

      －－反正三天内也到不了千飞岛，这个名叫白马纵横的，就先充当在接回小天忌之前，满足他嗜血快感的另一个娱乐吧！ 

      ◇ 

      「天忌。」在众人的会议完毕各自离开之后，剑中求叫住了正要回房休息的天忌。

      「前辈。」天忌见来者是剑中求，于是停下了脚步，「找我何事？」

      「跟我到海岸边吧，这里不是说话的地方。」

      「是。」

      天忌应诺，跟着剑中求来到了千飞岛的海岸边，由于天色已晚，因此此地沓无人迹。 

      「天忌，我问你，你信得过我吗？」背对着天忌，剑中求问。

      「当然。」
 
      「好，既然你信得过我，那幺你老实告诉我，你和炎辣燹之间，除了仇恨，还发生了什幺事？」 转过身，剑中求炯炯有神的目光直视着天忌，不容他逃避。 

      「这……！」天忌没料到剑中求开口竟会问起此事，脸上顿时盈满错愕的表情，完全不知要如何回答剑中求的问题，最后只好硬是扯谎道：「前辈，我不明白你想问什幺。除了仇，我和炎辣燹根本没其它的可言。」

      「是吗？可是……」剑中求故意拉长了尾音，果然看见天忌的脸色因为心虚而微微一变，于是故意继续追问道：「看你方才好象有话要说，难道不是要说有关于兵燹的事吗？而且，在我跟白马说了兵燹的弱点时，我看到你的表情好象『有些』担心？」语气是问句，但眼神却是肯定的。 

      「前辈，你误会了。我只是希望你能给我报仇的机会。」天忌澄清道。

      「那你最后的表情又是怎幺回事？」 

      「我只是希望能亲手报仇，不希望炎辣燹被他人所杀。」说着，天忌在下意识地望向一旁的大海，明知道自己的一举一动都不可能瞒过剑中求的眼睛，但他就是不敢、也不愿让剑中求知道自己心底最真实的感情－－不想承认的事，又怎幺可能赤裸裸地就这幺说出口？ 

      「原来是这样。」剑中求明知天忌的回答，只有后半句是真心话，但也不想再追根究柢，毕竟那孩子心中真实的感受是什幺，他自己最知道，当初会在那残垣断瓦中的废墟中救了他，是因实在不忍一条宝贵的生命就这幺消失，教他剑法，也只是要让他能够在残酷的环境中自保，并不是真的希望他去找灭村的仇人报仇，也因此，当他把天忌送至优蓝历境时，才会要雅瑟风流对炎辣燹的身份守口如瓶。 

      虽然他不确定天忌和兵燹之后是怎幺相遇的，这之中两人又有什幺过节，但可以确定的是，天忌已知道当初灭村的仇人是炎辣燹，但他报仇的意愿已淡了许多，这对天忌来说未尝不是件好事，如果天忌放弃仇恨，重新寻找人生目标，这也是他所乐见的。因此，剑中求也不说破天忌的言不由衷，只顺着天忌的话问道： 

      「既然如此，天忌，你可愿意学习我的双剑异行？」虽然天忌与兵燹之仇也许还有可解的余地，但自己和炎辣燹之胜负，只炎辣燹不放弃，似乎无可避免。为了预防自己将来若有不测，「双剑异行」将会失传，于是他很早以前便想找个传人，把这套武功传承给他。如今能再遇上天忌这孩子，也算是他们之间有缘，加上天忌的剑术资质不差，本性也很善良，由他来继承「双剑异行」这套武功，是最适合不过的了。

      「这…前辈，天忌已受你太多恩惠，怎能……」天忌闻言，自是对剑中求的关爱感动不已，但一想起自己实在无以为报，开口便想婉拒，但剑中求依然早先一步抢在他的话说完之前开了口： 

      「G～我剑中求找了许久，好不容易找到了你这幺好的传人，你要拒绝，是不是嫌弃我这老头子的武功不好呢？」说着，剑中求佯装出失望的表情，言语中没有强迫的字眼，但却也让天忌无法拒绝。 

      「不是！」果然不出剑中求所料，天忌听到他这幺说，急忙否认，沉默数秒，终是开口：「多谢前辈，我一定会尽力学成前辈的『双剑异行』。」

      「哈哈哈～很好，很好。」见天忌点头，寻找传人的事总算有了着落，剑中求开怀地笑了，「那幺我现在就将『双剑异行』的口诀和心法传授给你，你可要一字一句好好记清楚了！」 

      「是！」 

      ◇ 

      三天的时间很快地过去，炎辣燹从收到飞书的地点不急不徐地走到了大雪原，时间上正好三天。待他来到大雪原，一名白发黑衣的人影已等在那里。 

      「你很准时，炎辣燹。」转过身，白马纵横看见了预期中，白袍、戴着白面具的人伫立于自己的前方，「我问你，川凉剑族是你所灭吗？」

      「川凉剑族？哈哈哈哈……我不记得了。说个时间地点，也许我会有印象也说不定。」炎辣燹冷笑，无视对方已经燃起熊熊的怒火，依然完全凭自己的喜好回答。 

      「一个月前的事，你该不会如此健忘吧？」白马纵横冷道。

      「一个月前…喔～我想起来了。」他指的是他和小天忌戏剧性再会的那一天嘛！「原来那是川凉剑族的村子啊……喀喀喀……」说起来，他最后一次的屠村行动也是那一次，所以他记得很清楚，如果是再早之前的事，那他很可能就忘了是指哪一桩了。 

      「川凉剑族与你有何深仇大恨？」炎辣燹满不在乎的语气和冷笑，使得白马纵横怒火更盛，咬牙再问。

      「没有。那不过是我以前寻找乐趣和快感的一种方式罢了！哈哈哈哈哈哈………」炎辣燹答完，毫不掩饰地，像是发狂般大笑起来。

      「你…可恶！杀人凶手，偿命来！得意剑法！」

      「喔…有趣！那我就领教你有多少本事。希望你能让我尝到高手对决那种生死一瞬的颤栗快感啊……妖刀诀！」 

      随着两人冷喝声起，大雪原之上，两大顶尖高手，就此掀起了一场仇与狂、双剑与妖刀的生死之战－－…．．


      第十八回.
      大雪原之上，白马纵横双剑挥洒，潇洒写意，轻快飘渺，剑招式式连贯，有如雪花中的流星，直逼炎辣燹；炎辣燹炎牢瓒，华丽耀眼，快绝残狠，刀式招招串连，宛如风雪中的红莲，直取白马纵横！双方你来我往，激烈的兵器交击声中，两人瞬间已过数十招之多。 

      白马纵横见得意剑法未能压制炎辣燹之气势，倏然加快出剑速度，就连挥剑的幅度也更加扩大，「快意秋风！」招如其名，随着快速旋转的剑身挥舞，霎时在剑身四周卷起了小型的旋风，并且在每挥动一次剑的同时，旋风便会扩散成巨大半月型的剑气，横扫阻挠前方的一切景物！ 

      炎辣燹谨慎接招，看准剑风隙缝，或化解，或闪避，在剑招最后一阵剑风扫过的同时，炎辣燹反手便是回敬白马纵横「快意秋风」的惊人杀招，「冰封千里！」只见炎赖兜都馔雪地轻轻一挑，竟是挑起长年覆盖在白雪之下的厚重冰层，形成巨大的冰墙，随着隆隆巨响，冰墙在刀气的卷动下，绽放成朵朵锋利而致命冰花，划开平坦的雪地，一路击向白马纵横！

      「哼哼…你的招式倒是挺华丽的……」白马纵横冷哼，轻轻纵身一跃，提剑往下一扫，接连袭来的冰花立刻被白马纵横扫下的剑气劈碎，「不过光是华丽是没有用的！」 

      「是吗？你要看清楚喔…华丽的不止如此啊……喀喀喀～～」炎辣燹的轻笑声未落，碎散的冰花所迸出的碎冰，竟片片有如利刃般，顺着风向一齐射向白马纵横！ 

      「就算是这样，依然难不倒我啦！」白马纵横虽对炎辣燹的招式余劲感到些许惊讶，但随即恢复了冷静，运起元功灌注于双剑之上，手起剑落，又是数道精纯的剑气应声而出，与方才不同的是，这些剑气道道带有高温，击中碎冰与冰花时，就直接将之溶化。当白马纵横正要再出一道剑气，一口气溶化剩余的残冰时，炎辣燹却抢先了一步。

      「还没完呢！」炎赖段⒀铮刀气带出一道上升的气流，顺着方才地面被划开的轨道，袭卷而去，待气流接触到残余的冰花时，竟是将冰花下的冰层再度卷起，顿时冰花被卷起，乍成巨大锐利的冰柱，如雨后春笋般林立而起，且致命的尖端皆直直刺向白马纵横！ 

      「…有一套！不过这仍然不成问题！」白马纵横心知闪避无用，于是在以剑气击碎所有冰柱同时，再以自身散发出灼热的剑气，形成无形气墙，将随之袭来的碎冰全数溶化，至此总算完全化解炎辣燹「冰封千里」之招。 

      「喀喀喀…刺激！好久不曾遇上像你这种高手了…真是让我热血沸腾啊…哈哈哈哈……」炎辣燹见招式被化解，并无任何惊讶的神色，反而笑得更加愉悦，将炎赖逗嵩谛厍埃如鬼魅般一瞬间欺近至白马纵横面前，一出手便是快得来不及眨眼的连环刀式，突刺、横扫、直劈、斜砍，看似杂乱无章的快攻，实则蕴含了复杂的招式连贯，诡谲多变，毫无破绽。 

      炎辣燹攻势既狂又快，白马纵横也非弱者，谨慎小心地化解每一招刀式的同时，也不忘以其轻快犀利的剑气回敬炎辣燹，在刀光剑影剧烈的冲突下，两人之间彷佛架起一面寒光迸射的气墙，谁也没有停手，但谁也无法越雷池一步，抢先突破对方的防守。 

      「铿锵！」一声份外清脆响亮的兵器相击声响起，炎辣燹、白马纵横同时往前贯注劲力，却因力道平分秋色，不约而同地被反作用力硬生生地给震退数步，拉开了两人之间的距离，而两人在稳住身形之后，冷冷对峙，谁也没有再出招。

      「怪不得诸位前辈要我多加小心，炎辣燹果然名不虚传！」经过方才几番较劲，白马纵横对于炎辣燹的实力有了几分的了解，身形不移，但却是双剑微扬，元功再提，打算使出更加上乘的剑法以制眼前难缠非常的对手。

      「你的夸奖，我就不客气地收下了。下一招，希望能有更加令人充满寒的快感啊……」炎辣燹说完，手中炎啦恢何时已燃起熊熊烈火，妖异的火光显示炎辣燹灌注其上的力量不容小觑，一个不小心，极有被妖火吞噬的可能。 

      「接招！一剑雪飘漫八荒！」

      「喀喀……红莲妖火！」

      两声冷喝同时响起，白马纵横凌利的剑气挟带起漫天阻人视线的风雪，俨然形成一张绵密的剑网扩张开来；炎辣燹犀利的刀风扫出宛如地狱业火一般的骇人火海，在风中化成烧尽一切的妖艳红莲，两人在将招式击向对方的同时，身形也瞬间冲向对方，打算在自己的招式击中对方的同时，立刻再度给予迎头痛击！ 

      两大杀招冲击，发出了震天巨响，但在两人身形再度交错而过之后，剑雪与红莲同时消失无踪，取而代之的，是点点落于雪地的血花…… 

      「哼…想不到你这样的一张脸孔，竟然是如此高手！」白马纵横左手臂渗出大量血迹，但却丝毫不影响他的战意，反而更加坚定斗志，定要与炎辣燹分出胜负！

      「哈哈哈哈哈……」炎辣燹沉声冷笑，白玉面具蓦然迸出一道裂痕，并随即掉落地面，俊美的脸孔上也乍现一道血痕！「好久不曾见到自己的鲜血了…你…让我兴奋了…白马纵横…喀喀喀喀………」 

      「炎辣燹，接下来这招……定要分出生死！」白马纵横再提双剑，气势与方才然不同，倾注全身真气于剑上，四周的风恍如受到招唤一般，聚集在白马纵横身边，彷佛配合着白马纵横，蓄势待发。 

      「够刺激！那幺我就以这招回敬你吧！」炎辣燹缓缓扬起炎赖叮周身开始发出强烈的金色光芒直冲云霄，并且燃烧起妖诡的火光，取代了原本天际的云层，形成了空中金黄色烈火盘旋的奇景。 

      瞬间，两人再度同时出招，是排山倒海的气流冲击，是惊天动地的极招相对，更是生死一瞬的刀剑交锋－－…．．

      「白马长驰疾万里！！」

      「日毁星沉！！！」

      喝战之声再起，战斗，将近尾声－－－…．． 

      §

      天忌自接受剑中求传授双剑异行口诀心法以来，已过数日，由于见他天资与领悟力极佳，剑中求在观察天忌修习双剑异行三天之后，就将双剑异行的武功秘籍交给天忌，交待他要专心精研剑术之后，便再度离开千飞岛。 

      而在这段期间，千飞岛主醉轻侯见天忌禀性善良，又是习武奇才，于是也有意将千飞剑法传授于他。

      一开始天忌并不愿接受，而醉轻侯也不勉强。直到有一天，醉轻侯接到了一封信，在看完内容的瞬间，醉轻侯的脸色变得铁青，虽然随即恢复了正常，但是自那之后，醉轻侯的神色就未有一时半刻轻松过，似是在忧心着什幺。 

      这一天，醉轻侯似乎是下了某种决定，将天忌和容衣叫了到跟前，脸上的凝重显而易见。

      「岛主，你找我们有事吗？」天忌和容衣先后走进房中，见醉轻侯眉头深锁的沉重模样，不禁担心地问道。

      「嗯。天忌，我找你来，主要是要将这个交给你。」说着，醉轻侯自怀中取出一本册子，递给天忌。

      「这是…千飞剑法的剑谱。岛主，我……」 

      「唉…你先别急着拒绝。」截断天忌未完的话，醉轻侯叹了口气道：「我知道你不愿不劳而获，但如今我能够放心将『千飞剑谱』交托的，也只有你了…我不愿见它失传，所以，请你务必要收下它。」 

      「失传？岛主何出此言？你尚有公子可传承剑法……」听醉轻侯的口气，事情似乎不单纯，天忌只好先问清原因再作打算。

      「丹儿…唉，他的个性我了解，事实上我也已将千飞剑法全数传授予他了，但是他的杂念太多，以致于无法发挥此套剑法的精?。」提到自己的儿子，醉轻侯摇了摇头，「但是你不同，我相信你一定可以将千飞剑法发挥得淋漓尽致的，收下吧，天忌。」拍了拍天忌的肩头，醉轻侯再次将剑谱递出。 

      「岛主，到底发生何事？」天忌只是看着醉轻侯手中的剑谱，在了解真正的原因之前，仍是不愿接受醉轻侯的好意。

      「唉…说来话长，我只能说，这是我以前与人结下的私怨，现在对方挟怨而来，恐怕我身边的人都将成为他复仇的目标，所以我希望先作下防范，就算真发生祸事，也只要由我来承担就好……」一声长叹，醉轻侯终于大略说出了不得不将剑谱交由天忌的原因。 

      「原来如此。岛主，我……」天忌正想问有无帮得上忙之处，醉轻侯却早一步看出了他的问题，直接说道： 

      「如果你真的想要帮我的话，那就带着千飞剑谱离开，好好将它学成吧…容衣，就跟着天忌离开，你们两人也好有个照应。」

      「是…容衣遵命。」容衣躬身向醉轻侯行了大礼，含泪答道。

      「……好吧。岛主要我们何时离开？」既然容衣已经答应，他也不能丢下她一个弱女子在武林无依无靠地生活，只好应诺离开。 

      「事不宜迟，我已准备好了小船，趁天色还早，你们立刻就出发吧！还有，天忌，你身为一名剑客，不可无剑护身，此剑虽非绝世名剑，但也是难求之好剑，就赠你护身之用吧。」醉轻侯将千飞岛代代相传的名剑「千飞」交至天忌手中，神情有着了却一桩挂虑的轻松。 

      「…岛主，天忌就此拜别，保重。」

      看见醉轻候的表情，天忌心知再多说什幺只会徒增这位慈祥长者的负担，只得收下醉轻侯的心意，带着容衣向醉轻侯告别，离开了将成是非之地的千飞岛。


      第十九回.  
      离开了千飞岛的天忌和容衣，乘着醉轻侯所准备的船只回到了中原，一踏上岸，顿感前途茫茫。武林虽大，但却难寻安稳平静的归处。

      「公子，接下来你打算怎幺办呢？」容衣下了船，跟着天忌走到一间郊外的小茶棚暂作歇息，两人在简单地用过餐之后，容衣轻声地问。

      「……我想先到大雪原探探情况。」天忌想了想，老实地答道。 

      「大雪原…公子可是要去探白马师兄与兵燹决斗的结果？」

      「嗯。」虽然以日子算起来，两人的决斗早该有了结果，但天忌就是无法不挂念决斗的结果……正确说是无法不去关心兵燹的安危。在千飞岛的这些日子，他一直要自己别去牵挂这个问题，只要专心练好「双剑异行」就好，但如今一离开了千飞岛，他才发现如果不把这件事的结果探个明白，他是绝对无法静下心练剑的。

      「照日子推算，决斗应该早就结束了。公子探得结果之后，又有何打算呢？」容衣替天忌倒了杯新沏的茶，又问。

      「这……」容衣突然其来的一问，使得天忌一时怔住了。

      是啊…探得了结果他又该怎幺作？如果兵燹还活着，他还要继续以报仇为目的生活下去吗？其实天忌心里清楚，就算兵燹站着等自己下手，现在的他，是下不了手的；那幺，如果兵燹已死……他的人生，还剩下什幺？光是想到这个问题，心就感到一阵刺痛和茫然，就像失去了很重要的东西一样，空虚、不舍。 

      容衣的问题有如当头棒喝，使得天忌在一时之间也不知道该如何回答，因为在容衣问起这问题之前，天忌从不曾、也不愿去思考这些事，因为那时的他，根本没有想过自己会有如此在乎兵燹的一天。 

      「公子…是不是容衣问错了什幺？」见天忌紧锁眉心，久久不发一语，容衣以为是自己无意中说错了什幺，有些紧张地问道。

      「没有，是我自己的问题。」 

      「虽然…容衣不知道刚刚公子在想什幺，不过如果公子是在想关于将来的打算的话，不知公子可愿听听容衣的看法？」

      「嗯…说。」

      「容衣认为，未来的事，谁也不可能完全掌握与预料。与其去想未来要做什幺，倒不如去想要怎样做才能让自己活得更充实、更快乐。」

      「那…容衣，如果是，会怎幺做？」对他来说，充实、快乐一直是很遥远的名词，但一想起与兵燹在一起的那段日子，他又似乎可以感觉得到这两个词所形容的感受。茫然之中，他希望有人可以告诉他怎幺做，所以他下意识地开口问了，尽管容衣不可能知道他心中真正想问的是什幺。 

      「我啊……」容衣将手放在胸前，答道：「这里，就是我的答案。」

      「嗯？」看着容衣的动作，天忌不甚明白。 

      「我指的是心啊，公子。」容衣笑着解释道：「容衣认为，正视本心，照着自己的真心去做事，自然不会觉得空虚；至于快乐，那只是心念的问题，端看个人怎幺想了。」 

      正视本心，照着自己的真心去做事…吗？

      仔细想想，到目前为止，他一直故意忽略心底真正的感受，只是一昧地提醒自己要报仇，是否因为这样，所以他才会一直觉得自己的日子过的浑浑噩噩，毫无充实快乐可言？而和兵燹在一起，之所以会觉得快乐，是不是也是因为在兵燹身边，他能够想作什幺就作什幺，而且和兵燹在一起，本来就是自己所期望的缘故？

      答案，呼之欲出，只要让他再见兵燹一面。

      「容衣，谢谢。」如果没有容衣的一番话，他到现在仍是在茫然之中摸索着自己该怎幺做。
  
      「啊？」闻言，容衣疑惑地望着天忌，不明白天忌为何突然向自己道谢。

      而天忌只是淡笑不语－－也许，他已经慢慢有了对未来的头绪。

      ◇ 

      翌日，天忌和容衣两人，依照原订的计划，来到了大雪原。

      「容衣，之前有听岛主提起过兵燹和白马纵横决斗的确切地点吗？」虽然天忌在大雪原待过一段时日，但要在一片银白的雪地之中寻找一个人，也实在不是件容易的事。 

      「我在无意中曾听到，他们是约战在大雪原最靠近中原的西南方……」 

      「那应该就是在这一带…我们在附近找找看吧。」

      「嗯。」

      两人就这幺在大雪原西南隅四处寻找，约莫过了半个时辰左右－－…．．

      「啊，公子，你看，那里好象有人。」容衣指着不远处的前方，雪地中染上的鲜红，轻道。

      「过去看看。」说着，天忌已快步走向那片被染红了的雪地，然而才向前走了几步，映入眼中的景象，却令天忌的心恍如被狼狼钝物重击了一下，少有情绪波动的脸上，也出现了难以置信、且十分沉痛的表情，「这…不可能……」

      棕中带红的发色、染血的白袍、俊美如昔的脸庞…那个人…怎幺可能…… 

      「…兵燹……」艰难地唤着那个人的名，却听不见他用一贯嬉笑戏谑的语气响应自己；伸出有些颤抖的手去握住他的手，却觉得那手上传来的温热不若往昔，此刻的天忌只感受到恐惧和几乎无法呼吸的窒息感排山倒海而来，淹没了他整个思?。 

      曾经，自己是那个恨不得杀了他的人，但如今亲眼见他倒卧在血泊中，这才惊觉：什幺报仇！什幺雪恨！那只不过都是自己欺骗自己的谎言！现在他脑中唯一所想的，就是如何救他！ 

      对…他其实不希望他死，相反地，他其实很喜欢和他一起生活的那段子。尽管他是仇人，但他对自己的好早就已经让自己动了心，因为喜欢他，所以喜欢和他一起生活的那段日子，甚至希望可以就那样一直过下去！ 

      一直不愿正视已有的幸福的，是自己。 

      现在要找回那段日子，迟了吗？

      不，不会的。只要他还活着，就还有机会，只要他活着……

      「只要你活下去，我愿意放弃报仇和你在一起！」

      抱着伤重不省人事的兵燹，天忌哽咽而低声地说出了自己的真心话。


      第二十回.
      天忌将昏迷的炎辣燹带回了以前曾经一起生活的雪原石屋，而容衣则是一路默默地跟在天忌身后，一边留意着兵燹的状况。待到达石屋之后，天忌立刻将兵燹安置在当初他特地为自己费心准备的「床」上，然后开始仔细察看着兵燹的伤势。 

      「容衣，麻烦到前方不远处取水给我好吗？那里的水应该还没有完全冻结才是。」天忌小心翼翼地解开了炎辣燹的上衣，一道怵目惊心、既深且长，几乎横亘过兵燹的腹部的伤口赫然出现在眼前，天忌见状，心上虽然一阵难受，但仍是不忘要冷静地替兵燹的伤口作紧急的处理。 

      「嗯，我马上去。」容衣在石屋内找到了水桶，望了兵燹一眼，这才出外打水。

      过了数刻，容衣提了水回来，天忌立刻先将兵燹脸上、身上所染上的血渍拭去，然后再小心翼翼地开始清理伤口。两人就这幺忙了将近一个时辰，才将清洗伤口、包扎、帮兵燹换上干净衣物等等的事情完全弄好。 

      所幸大雪原天候极寒，血液被冰冷的气温所冻结，使得兵燹不致于在短期间内失血过多而死。但他们目前所做的，也不过是最基本的紧急处理，若是不上药的话，兵燹的伤势根本好不了，更甚者还有可能再度渗出大量的鲜血。翻遍了石屋，只找到了少许外伤用的涂药，但以兵燹的伤势，这种药根本不可能有太大的作用，但由于怕伤势恶化，于是天忌仍是替兵燹抹上了那少许的药，希望能暂时扼止伤口再恶化、甚至蔓延。

      那一天一整夜，天忌未曾合眼，一直专心地注意着兵燹的情况，深怕一个不注意，会让兵燹再有不测。夜中容衣曾表示要跟天忌接手照顾兵燹，但天忌婉拒了容衣的好意。自己不谙医术，在这种时候无法为他作些什幺，唯一所能做的，也只有这样静静地守着他，因为自己只能做到这样，所以不愿连这样小小的付出机会都错失－－他已经决定不再忽略，要正视自己的感情，而这正是他所迈出的第一步。

      天忌望着兵燹，默默地为他拭去不时渗出的冷汗，默默地不断重复着用冷巾覆着兵燹的额头，为了防止伤口导致高烧，冷巾热了又换、又热，再换……枯燥的动作，天忌却不厌其烦地一直重复，在不知不觉中，天色已由深暗中略泛曙光。 

      天亮之后，容衣说要替兵燹找疗伤的药物，便匆匆地离开了石屋。虽然天忌不知道容衣要上哪找药，但他也没有阻止容衣，因为照现下的情况来看，他也没有别的选择－－现在他所想的，就只有如何让眼前的人好起来而已。 

      §

      「容衣，回来了……」在一处僻静的庄园中，一个轻柔却隐约带着几分威仪的女音响起，「现在情况如何了？」声音的主人，是一个柔媚艳丽，眼中却带有深沉心思的女子。 

      「日前千飞岛主接到一封信后不久，便神色紧张地要我和天忌离开千飞岛，我与天忌现在在大雪原落脚，而且也找到了重伤昏迷的兵燹……。」 

      「兵燹他…不要紧吧？」提到兵燹时，艳丽女子精明锐利的眼神转为柔和，关心之情也表露无遗。

      「目前伤势已无大碍，但仍然欠缺能有效治疗伤口的药。」容衣照实将炎辣燹的情况告知。
  
      「这些药物…拿去吧…务必让兵燹恢复如初，若有任何需要，再回来跟我说。」女子取出了几样平时取得极为不易的珍贵药材，以及一个黑色的小盒交给了容衣。 

      「是。」容衣接过了药，抬眼望向女子 ，轻问：「接下来…我该作些什幺？」 

      「继续留在兵燹身边，留意他的近况，向我报告即可。」

      「…娘……有件事，容衣一直不明白……」看着难掩对兵燹关怀的女子，容衣幽幽地开口问道：「既然一挂牵着大哥，为什幺不直接与他相认呢？」 

      「唉…我又何尝不想？」女子眼帘低掩，叹了口气，「但现在还不是时候…现在我们有太多的事要做……至少也要先夺回希望宫城。」是啊，她多幺想现在就与兵燹相认！但夺回希望宫城的时机就快到了，现在的局势不允许她感情用事……更何况，她希望兵燹所拥有的，是希望宫城美好的一切，而不是如现在一般见不得光的晦暗生活，所以尽管百般无奈，她也只好强忍思子之心，静待时机成熟。

      「……娘还是不能原谅嫣姨吗？」容衣静默了会儿，怯怯地问。

      「容衣，这孩子就是太过善良了。别忘了我们现在的生活全都是拜紫嫣那女人所赐，杀夫夺城之仇，我是不可能原谅她的！」女子说着，提到紫嫣夫人时，语气中更是透出带着恨意的冰冷，但一下子又恢复了平静的神色，「娘知道辛苦，但再忍耐一下…夺回宫城的时机……已经快到了。」温柔地抚上容衣的脸颊，女子的口气缓和了下来，并且含有几分心?。

      「这是容衣该做的。但娘说时机快到了…是指什幺？」

      「据我所知，邹纵天已从大雪原的重重封印中脱困，我想他在不久的将来，就会对紫嫣、千飞岛、以及川凉剑帝作出报复的行动，所以，我们目前只要静待邹纵天采取行动，等到他们自顾不瑕时，我们就有机会可以不费一兵一卒夺回宫城……」 

      「那『沾血冰蛾』呢？」

      「『沾血冰蛾』目前仍被邹纵天藏在某处，如果邹纵天真对他们采取报复的行动的话，那幺就一定会用上此剑，到那个时候，我自有主张。」女子解释完，转过身去，轻道：「好了，时间不早，也该回到石屋，以免天忌起了疑心。」 

      「是，容衣告退……」

      「慢着。」就在容衣正要离开时，女子又拿出了一个小瓶交给了容衣，「这个…也带去吧…这可以有助于兵燹早日恢复血气，并且提升功力……」 

      「嗯，那我离开了。」

      「夫君、兵燹、容衣…但愿夺回希望宫城之后，我们一家能够有团圆的日子……」

      看着容衣匆匆离去的身影，女子幽幽地低声自语着。

      §

      「公子，我回来了。」容衣为免天忌起疑，在取得伤药之后，便以最快的速度赶回了雪原石屋，「这是我向一名认识的名医要来的药，对于刀剑造成的伤非常有效。」 

      说完，容衣开始将药物细细地分类，把外用的药交给天忌，然后自己拿了内服用的药，到石屋的一旁生火，煎煮起药汤来。

      「容衣，谢谢。」小心翼翼地替兵燹上完药，天忌对容衣表达了真诚的谢意。 

      「公子别这幺说，这是我应该做的。」端起了药汤走向天忌，容衣轻声答道。 

      「嗯？」她应该做的？ 

      「啊、我的意思是，既然是公子如此重视的人，容衣也有义务一起照顾他。」发现自己无意中差点泄了口风，容衣急忙找了个理由搪塞过去，并且转移话题：「药煎好了，先让他服下吧……」 

      「嗯。容衣，先去休息吧，剩下我来就好。」接过容衣手中的药汤，天忌向容衣轻声道。

      「但公子你已经一夜未曾合眼了…还是让我来……」

      「没关系，我不累。」截断容衣未完的话，天忌坚持不肯让容衣接手照顾兵燹的工作，并且开始一小匙一小匙地，把药汤送入兵燹的口中。

      「……好吧，如果公子需要帮忙，随时可以吩咐容衣。」

      天忌望着兵燹的眼神，容衣曾经看过：那是深陷情网的人才会有的温柔而专注的眼神。而容衣太过了解：对于这样的人，说什幺也是徒然－－就像她的母亲一样。于是她暗自轻叹了一口气，只得任由天忌继续照顾兵燹。 

      就这样，那一晚，天忌依然为了兵燹，彻夜未眠。



      第二十一回.
      『白马长驰疾万里！！』

      『日毁星沉！！！』

      冷喝声方落，「日毁星沉」应声而出，刺目强光、犀利刀气、席卷而起的强劲气流、致命的刀锋，一齐袭向前方的对手…然而强光却在雪地中失了效，甚至反扑而来！ 

      但他没有错愕的时间，尽管双眼一时无法适应强光而失去功能，但使上手的招式却没有停下，反射地朝不同于自己的血腥气味以及散发强烈杀气的方向划出「日毁星沉」的最后一刀，在他的眼睛适应强光的瞬间，他看见了－－炎赖睹蝗攵苑叫乜冢眼前霎时由银白染成了一片血红，同时也清楚腹部传来被利刃划开，冰凉而刺痛的感觉立刻袭来－－…．．

      然后，不知道从什幺时候开始，他发现自己身处于一片黑暗之中，彷佛飘浮着，分不清方向、分不清上下。

      不知道过了多久，他看见黑暗中出现了一点亮光……本能地，他朝着光的来源走去。 

      一开始只是隐隐约约的感觉，但越接近那道光，就能越清楚的感受到一阵熟悉气息，越来越近……直到他来到了光源之前，他想起了，这股气息的主人。然后，他毫不犹豫地，走进了那光之中。 

      头很重，身体很重，眼皮也很重－－这是炎辣燹再度恢复意识时，第一个感觉。而后，他感觉到一双微凉的手，轻轻贴在自己的额上，那触感很舒服，也很熟悉。那双手的主人，是他那倔强得可爱的…… 

      「小天忌…？」甫睁开眼，看见的便是天忌微怔的表情，连还贴在自己额上的手都忘了收回去。「喀喀～我是不介意让小天忌你多摸一会儿啦…不过，你做什幺露出那种好象快要哭了表情？」炎辣燹一边说着，一边伸手覆上天忌贴在自己额上的手，轻握住，然后将它移至自己的颊边，让天忌的手就这幺贴在自己的脸上，「如果你真的哭出来，我会把它解释成喜极而泣喔？」笑嘻嘻地用脸颊磨蹭着天忌的手掌，嘴上仍是说着没啥正经的话……不愧是炎辣燹，尽管受了重伤，依然故我的本性永远也不会变。 

      「…随你。」微怔中的天忌回过神，听到兵燹一如往常般地调侃着自己，除了喜悦之外，还多了种怀念的感觉，看着兵燹的动作，忽然又觉得有些想笑。「你还是没变……」天忌唇角微扬，笑意和语气一同染上了未曾有过的温柔。

      「哈哈…我没变，但是你却有些不一样了喔～小天忌。」虽然外表依旧，但可以明显感觉得到天忌看着自己的眼神和以前不一样。

      以前天忌用过很多种眼神看着他，一开始是只有强烈的仇恨，后来不知从何时起，他不曾再看过天忌那样的眼神，反而那双翠绿的眸中找到了其它的情绪：有犹豫、有挣扎、有时也有一点点笑意、一点点温柔，甚至，有时还有些他所不明白的情绪掺杂在其中。但不管是哪一种，天忌望着他的眼神，从来没有像现在这般安定而单纯过。

      「你看得出来？」兵燹给他的感觉，一直是神经不知少了几条，与平常人然不同的狂傲和自我中心。虽然有时出乎意料的温柔体贴，也算是细心，但是天忌一直以为他把自己的情绪隐藏得很好，照理说炎辣燹不应该会知道他心里的转变的……毕竟一直以来，他除了报仇，什幺也没有跟兵燹说过。

      「一眼就看出来了。」小天忌的问题问得真是可爱啊…他有特意去隐藏过吗？炎辣燹从来就不觉得天忌有隐藏过自己的情绪。

      「我以为我一直对你很冷淡。」冷漠的表情，淡然的言语。虽然做不到对兵燹彻底不理不睬，但多数的时候，他总是尽量以冰冷的态度来响应兵燹的言行，以保持距离。所以，兵燹应该不会有机会把自己的心思观察得这幺仔细才对…… 

      「喔？」小天忌的意思是：他用冷淡来隐藏情绪，所以自己应该看不出来？天忌乍听之下风马牛不相及的一句话，炎辣燹很神奇地作了正确的解读，然后，他也马上了解了为什幺自己能够一眼看出天忌情绪的原因，「喀喀…小天忌，你会这幺问，就表示……你从来没有注意到一件事喔～」 

      「嗯？」天忌低下头，疑惑地望着笑[了眼的炎辣燹。

      「G…小天忌，你离得这幺远，我说起话来很吃力耶……」炎辣燹拉了拉天忌的手，依然笑容可掬，一点也看不出「很吃力」的样子。

      「已经很近了。」几乎已经没有空间再靠过去了。

      「喂，小天忌，你不会要我这重伤患一直用这幺大声的音量跟你说话吧？我的伤口已经有点痛了耶……」炎辣燹面不改色地扯谎道。 

      明知道炎辣燹十成十是故意在说谎，但天忌仍是低下身，用另一只手半撑着身子，使得两人之间的距离确实又拉近了些，「你现在可以说了吧？」

      「哈哈，小天忌，其实我一直都很专心地看着你耶～」炎辣燹笑容微敛，蓝眸之中少了几分戏谑，多了几分的认真……对，就跟那天他们在林中的表情一样，那是兵燹认真时的表情。「只是你一直没有注意到。」 

      「专心地看着我？」天忌对于兵燹的回答与自己的疑问无法串连起来，「这…代表什幺吗？」望着兵燹难得认真的蓝眸，天忌只觉得心跳又微微加快了些，无法专心思考兵燹所说的话。 

      「如果不是一直很专注地看着你，你想我有可能一眼就看得出你的改变吗？」兵燹此刻的声音低低柔柔的，听来更添几分魔魅的磁性，教人无法怀疑，也无法辩驳。 

      「你为什幺……」会这样专心地看着我？天忌想问，但是却又意识到这句话含带着某种期待，因而话到了嘴边却是问不出口。 

      「哈，你还不明白吗？小天忌？」兵燹一声轻笑，一字一字、清清楚楚地说道：「因为我．喜．欢．你啊，小天忌～～」

      「你……」天忌还来不及反应，却被兵燹使力一拉，半撑着身子的手一滑，整个人霎时失去重心趴在兵燹身上，「你做什幺？」脸微红，天忌犹在错愕之中，一时之间也忘了要挣开兵燹的手。 

      「我想你应该是接受我的吧？小天忌？」得寸进尺地把另一只手环上了天忌的腰，炎辣燹的话虽然是问句，但语气却是依然自信与肯定的，「不然也不会费心救我。」 

      「…你先放开我。这屋子里除了你我，还有别人。」天忌不作否认，但一想到屋中还有容衣，于是开始微微挣扎着要起身－－这种状况，实在不宜让单纯的容衣看见。 

      「别人？谁？」炎辣燹眼一[，在屋内四下环顾了一番，「没人啊。喀喀…小天忌，你是在不好意思吗？」

      「还有……」天忌转过了头四下望了望，正想说出「容衣」二字，但屋内哪还有容衣的踪影？于是，他心知容衣可能早就醒了，看见他和兵燹在「谈话」，才「体贴」地出门去了。 

      「小天忌，你还没回答我耶～」不让天忌再东张西望，炎辣燹轻轻拉了拉天忌散落在自己颊边的金发，像个孩子般耍赖道。

      回过头望着笑得孩子气的兵燹，天忌不得不承认，不管他的本质究竟如何，自己终究拿他没辄……

      「……你说得没错。我的确，无法拒绝你。」 

      而后传来的，是兵燹朗声大笑的声音，不过也只有仅仅数秒而已－－因为在数秒之后，炎辣燹已经等不及伤好，迫不及待地吻上了他睽违已久的金发小猫。


      第二十二回.  
      炎辣燹的伤势复元的奇快。不知是容衣带回的药药效奇好，还是兵燹本身体质异于常人，健壮如牛，总之那一般人得躺上十天半个月才能坐起身的伤势，炎辣燹竟然短短两、三天便有了一般人的恢复程度，甚至有过之而无不及。 

      而现下，炎辣燹正快乐地享受着与金发小猫久违了的午餐时间。 

      「来～小天忌，多吃一点吧～～」啊～好怀念的感觉……果然还是跟小天忌一起吃的饭，感觉起来最好吃。

      「我已经吃很多了。」望着兵燹一直把菜送到自己嘴边的动作，天忌有些无奈……伤患是兵燹不是他，情况好象不应该是这样的吧？

      「你的食量太小了。看，容衣作的菜还剩这幺多。」说着，炎辣燹又伸手要去挟菜送到天忌嘴边，不过天忌这次倒是眼明手快地拉住了兵燹的手。

      「我吃不下了，而且这些菜并不是只作给我一个人吃。」话语顿了顿，天忌有些不自在地接着道：「你是伤患…该多吃的是你。」因为平时就寡言，所以说起这种话时，更是非常的不习惯。 

      「喀喀～小天忌，你的关心我收下了。」闻言，炎辣燹拨了拨前发，露出无懈可击的一笑，「既然你这幺关心我，要不要用实际行动表示一下？」 

      「什幺？」兵燹是在暗示他，他还是太冷淡了吗？ 

      「为了不要又扯开伤口，小天忌，你就帮我作一下挟菜的服务吧？」炎辣燹笑嘻嘻地指了指自己，脸不红气不喘地说出了令人错愕的要求。

      怕扯开伤口？明明早上还在生龙活虎地在练妖刀诀的……「你想吃什幺？」立刻明白兵燹只是想赖着自己罢了，天忌眼底泛起淡淡的笑意，顺着兵燹的意，轻问。 

      「喀喀～都可以。只要是小天忌你挟的我都吃～」要说炎辣燹除了刀法之外的另一项特技，大概就是说起肉麻话来也可以面不改色的这一点。

      被炎辣燹这幺一说，天忌双颊不自觉地染上了浅浅的红，不甚自在地看了一旁的容衣一眼，连带正要拿起筷子的手也停了下来。容衣见状，对天忌的尴尬一目湃唬于是立即站起身，掩嘴轻笑道： 

      「吃饱了，我要出去采买些东西，你们『慢慢吃』没关系。」笑着说完，容衣收拾好自己的碗筷，转身便出门去了。 

      「喀喀…小天忌，看来你表现的太明显了喔～」看着天忌微窘的模样，炎辣燹戏谑地笑道。 
  
      「是你说的话太奇怪。」斜了笑得挺得意的兵燹一眼，天忌正想要伸手把余下的菜全移到较近的眼前时，门外忽然传来了本该出门采买去了的，容衣的声音： 

      「兵燹大哥、公子，有客人来访～～」 

      「嗯？」闻言，两人心中同感一阵疑惑，不约而同地走向屋外看个究竟－－…．．

      「是你，素还真…嗯？」炎辣燹见来了个麻烦人物，正想沉声赶人时，忽然蓝眸一[，只因看见了素还真身后的女子……

      「紫嫣夫人？」天忌显然也看见了素还真身后的紫嫣，而且她的神色看来十分异常：双眼焕散失焦，神情呆滞，就连见到兵燹也没有太大的反应，这使得天忌脑中霎时充满了疑问。 

      「素还真，说出原因、来意。」炎辣燹脸色一沉，心知素还真不会没事把紫嫣夫人带来此地，于是冷冷地直接开口问道。 

      「炎辣燹，你认得邹纵天此人吗？」素还真见兵燹虽然面无表情，但口气冷然，显然是怒意攀升的最好证据，于是也省略了一切寒喧，直接切入问题的重点，反问道。 

      「认得。」
  
      「在你与白马纵横决斗后不久，邹纵天便出现武林，并且针对希望宫城、川凉剑帝、以及千飞岛采取行动，照其变态的行为看来，那是一种报复的行动。」兵燹、天忌、容衣三人，听着素还真的话，三人的脸上都出现了若有所思却又带点疑惑的表情，素还真于是继续开口说明道：「邹纵天先以计挑拨千飞岛主父子之间的感情，再趁机挑战千飞岛主，而灭了千飞岛；又将一尊烧制的人形的窑土送至希望宫城，紫嫣夫人一见人形土偶，大惊失色，后来似乎又受了什幺重大的刺激，在她被川凉剑帝送到琉璃仙境时，便成了现在的模样…，看来是精神上受了极大的打击。」 

      「这是她变得如此的原因，那你的来意呢？素还真？」炎辣燹听完素还真的解释，俊美的脸上依然没有表情，只冷冷地再问素还真的来意。

      「劣者只是以为，紫嫣夫人思子心切，若是见到你，也许能够让她的神智稍稍恢复也不一定。」说着，素还真轻轻将紫嫣夫人带到兵燹面前，但兵燹却只是一动也不动地望着神色呆滞的紫嫣夫人，默然半?，才又冰冷地开口：

      「带她离开！」 

      「这……」未料炎辣燹是这种反应，素还真微怔，若是这幺离开，等于白走了这一趟…紫嫣夫人仍旧无法恢复正常…… 

      「不要让我再说第三次，带她离开！」炎辣燹的蓝眸彷佛凝成了冰，口气更加森冷。

      「唉…好吧。」见已无转圜的余地，素还真只得无奈地带着紫嫣夫人转身离开，然而原本看似呆滞的紫嫣夫人却以极轻的声音轻唤：

      「…兵燹……」 

      虽然只是一瞬间的事，但众人都看见了紫嫣夫人回头望着兵燹的眼神……当然包括炎辣燹本人。而素还真听到紫嫣夫人这一声叫唤，也不由得停下了正要离开的脚步，但炎辣燹却没有走近紫嫣夫人作任何表示，只是低声道： 

      「我会查明一切，走！」虽然仍是拒绝的话语，但是兵燹的语气已不若方才冰冷。 

      素还真听出了炎辣燹情绪的转变，只得不发一语地带着神情木然的紫嫣夫人离开－－这是他们之间的事，他这个外人，能作的也只到这里而已。 

      (唉…对不起…嫣姨……。)容衣望着素还真和不断频频回头的紫嫣夫人，心中不禁燃起了对紫嫣夫人的歉意，轻叹。(看大哥的样子，没有确切的证据，似乎很难让他再接受另一个事实…我该怎幺做，才能让大哥接受他真正的身世呢…？)看着亲大哥就近在眼前，却又无法相认，容衣心中升起了哀伤－－为自己、为大哥、为了他们的亲生母亲，寒月蝉。

      同一时间，陷入沉思的不止是容衣，炎辣燹也自始至终毫无表情地伫立在原地，一言不发。相对于两人沉重的心思，天忌虽然也对千飞岛的事感到痛心，但他至少知道所有事情的来龙去脉，但兵燹却不同，他必须从千头万绪中找到一个着力点；在找出事情的始末上是如此，在自己的情绪上更是如此。 

      看出了兵燹复杂的心绪，天忌慢慢地走到兵燹面前，正想要说些什幺，但兵燹却在此时开了口：

      「你别露出那种表情，小天忌。不过就是江湖上最寻常不过的寻仇事件罢了，没什幺。」说着这话的同时，炎辣燹也将眼前担心地望着自己的金发人儿揽进了怀中，紧抱着，低语着：「陪我一起去找出真相吧？小天忌。」 

      「嗯。」轻声的响应，却是有着同进退的坚决，「不止是找出真相。」 

      「嗯？」

      「不论结果，我会一直在你身边。」

      第一次，天忌伸出了双手，反抱住正拥着自己的兵燹，藉以传达给他，自己的心情－－…．．


      第二十三回. 
      在素还真到访之后又过了两天，炎辣燹带着天忌，来到了当初找到邹纵天的石洞。想当然尔，洞中早已没了邹纵天的身影，但炎辣燹却仍是在洞中蜿蜒难行的通路中穿梭着，似乎另有目的地。 

      「找到了，就是此地。」炎辣燹左弯右拐地走到石洞中的另一个深处，只见一道敞开石门之后，是一个地上画了奇怪图形的空间，但是其中已空无一物。

      「这里是…？」看见地上有个相当深的凹槽，切面平整，显然是曾经有什幺利刃插在这里的痕迹，天忌不禁有些疑惑：兵燹是来找什幺兵器的吗？

      「邹老头藏剑的地方。不过看来他离开的时候，也把剑取走了……」兵燹环顾四周，没有那把剑所散发出来的独特冷冽气息，这才确定了剑已经不在此地，「会用上『沾血冰蛾』…看来素还真说的没错，邹老头是找人报复去了。」说着，炎辣燹转身离开－－既然已确定沾血冰蛾不在此地，那也间接地确定邹纵天已经着它兴风作浪去了，多留此地只是浪费时间。

      天忌跟着兵燹离开，但对于兵燹口中的「沾血冰蛾」仍是存有疑惑：「你所说的『沾血冰蛾』…是剑的名字？」 

      「嗯。一口又美又利的好剑，给邹老头用完全是浪费了。」炎辣燹一边走着，一边凉凉地回答。「嗯？」走到一半，炎辣燹忽然停了下来，原因……
是因为一把散发着妖异气息，外表闪着炽红火光的刀挡住了前方的路。 

      本来炎辣燹打算无视它从旁绕路而行，但此刀竟随着兵燹的身形移动，又再次挡在兵燹眼前。 

      「喔…很神奇的一把刀…还会挡路……不过我现在没空，『你』若是要玩，找别人去！」炎辣燹说完，欲再度绕过那把刀继续往前行，但就在他与魔刀错身而过的瞬间，他感到腰间的炎赖睹腿徽鹆艘幌拢「嗯……？」兵燹察觉不对劲，立即抽出炎赖兑豢矗－ 

      不知何时，炎赖兑讯献魇截，断面有些熔化，有如受到高热燃烧所造成。天忌见状，正讶异不已，炎辣燹竟在此时哈哈大笑起来……

      「哈哈哈哈哈哈………好，很好。既然有本事断我的刀，那『你』…就必须有相当的觉悟！」冷笑着，炎辣燹周围散发出炽热的气流，化作具体的妖火，缠绕上火红魔刀的刀身，只见魔刀一开始还屹立不动，但在兵燹的狂傲的冷笑声中，魔刀竟像是承受不了加诸在刀身周围的烈焰，开始微微晃动起来。

      「喔…焰织…那是『』的名字吗？很适合『』。」炎辣燹轻搓下巴，好整以暇地道：「看在『』外表和锋利程度都属上乘的份上，要认我为主，可以！」手一扬，撤去焰织魔刀周围的火焰，炎辣燹站定在魔刀前方，笑[[地开出了条件：「从今天起，『』就改名『炎馈话桑∥已辣燹的配刀，永远只有『炎馈唬　 

      『～～～～』魔刀微微晃了晃，似乎不怎幺情愿。

      「不愿意？那就算了，小天忌，我们走吧。」

      『………………』闻言，魔刀敛起了周围的红色妖异火光，不再晃动，静静地立于炎辣燹之前。

      「嗯？情愿了？早说嘛～～」说着，炎辣燹俐落地抽起面前的焰织魔刀，很顺手地将其佩带在腰间，「害我浪费了不少时间，走吧。」说完，炎辣燹便拉着还在错愕之中的天忌，大步地走出了石洞，与在洞外的容衣会合，离开了大雪原。 

      ◇ 

      「兵燹大哥，中原这幺大，你打算要上哪儿找邹纵天？」离开大雪原之后，兵燹、天忌、容衣三人来到中原最近的城镇时，已是傍晚时分，三人于是决定找间客栈暂歇一晚，并且讨论一下日后的行动。而现下，容衣正用一双水灵灵的大眼睛，好奇地盯着炎辣燹，轻声问道。 

      「不知道。那死老头没有固定的落脚处，只能靠直觉找了。」炎辣燹吃完容衣挟来的几道菜，慢条斯理地开口回答。

      「说不定秦假仙会知道邹纵天的下落。」天忌轻啜了口茶，淡淡地说道。 

      「喀喀…真不愧是小天忌，一下子就说出了最省时省力的方法～」炎辣燹听天忌这幺一说，这才想起还有消息灵通，找人专门的秦假仙这号人物，「决定了，明天一早，就先找秦假仙问出邹纵天的下落！」二话不说，立刻采用天忌省时省力的方法。 

      正当三人下了决定，开始愉快地闲话家常时，忽然来了一位衣着装扮都颇为不俗的中年男子，站定在三人的面前，开口问道：

      「请问，三位哪一位是炎辣燹？」

      「哼…最近找上门的人不少嘛……」愉快的气氛被打断，炎辣燹不悦地哼了声，沉声反问：「找我有什幺事吗？」

      「在下百邑城，奉希望城主之命，特来请你往希望宫城一会。」 

      「嗯？」闻言，炎辣燹蓝眸微微[起，表情瞬间转为冰冷，杀意悄悄自心底升起，「你有一分钟的时间为你刚才的话作解释。」

      「你有所不知。其实希望宫城真正的主人并非紫嫣夫人，而是另有其人。紫嫣只不过是个鸩占鹊巢的冒牌城主罢了。」百邑城无惧兵燹渐升的杀气，不慌不忙地说道。 

      「喔…然后呢？希望宫城换主人，不关我的事吧？」炎辣燹的口气听起来满不在乎，但实际上却是暗带试探。

      「当然有关，因为希望城主与你关系匪浅啊。」百邑城笑了笑，语出惊人。

      「关系匪浅？哈哈哈哈哈哈………」闻言，炎辣燹放声大笑，但蓝眸中的寒冰却是更加深沉，「你们希望宫城似乎常换城主啊？就不知我是与哪一位城主关系匪浅？」 

      「当然是现任城主。一切的详情，等你到了希望宫城，城主会亲自向你说明。」见兵燹并不相信自己所说的话，也没有跟自己离开的打算，百邑城于是瞄了兵燹身旁的容衣一眼，示意要她开口说服兵燹。

      「请容小女子插嘴……」容衣会意，熟知兵燹个性的她，遂开口佯装质问中年男子道：「如果去了希望宫城，却没得到我们想要的结果，那岂不是浪费我们的时间吗？」 

      兵燹与天忌听到容衣如此一问，不约而同地看了容衣一眼，默然不语，静待百邑城的回答。

      「走这一趟，远胜过你们在武林中漫无目的地找人问真相来得省时。更何况纵邹天未必会把所有的真相向你说明。」

      「哼哼…你们城主就这幺肯定他知道所有我想知道的事？」炎辣燹搓了搓下巴，开始考虑起是否有走这一趟的必要。

      「当然。因为她一直非常关心所有与你有关的事。自然也知道所有你想知道的事。」见兵燹拒绝的态度已不再那幺强烈，百邑城遂更加卖力地游说着。

      「……也许你该走这一趟，反正对你没有损失。」一旁始终保持沉默的天忌，看见了炎辣燹蓝眸中一闪而逝的犹豫，于是也试着开口说服兵燹走一趟希望宫城。 

      「……」炎辣燹望向天忌，正巧天忌那双翡翠般的眸子也正望着自己。虽然目光尽只是不到数秒的交会，但是其中所传达的关心却让当事人有了决定，「喀喀～既然小天忌都这幺说了…我就走这一趟吧～不过…若是你们城主的说辞无法令我满意，你们将要为浪费我的时间付出代价！」 

      「这是当然。明日，城主将在希望宫城恭候各位大驾。」语毕，百邑城举步离开，临行前，还不忘以眼神对容衣作了暗示，要她谨慎留意兵燹的动向。

      「真是麻烦。」百邑城离开之后，炎辣燹忍不住抱怨起来，「要不是小天忌开口了，我才懒得走这一趟…」边念着，手也已经拉着天忌往客栈楼上走去。

      而天忌则是淡笑不语，就这幺任由兵燹拉着走－－至少他知道，他的存在多少能让兵燹的心平静下来，就这样一直走下去，其实也没什幺不可以。


      第二十四回.
      翌日，炎辣燹带着天忌、容衣，三度来到希望宫城，宫城内看来一如之前的富丽堂皇、美轮美奂，然而却可以感觉得到，宫城内的气氛，却与之前来时不太相同，说不上来是哪儿不同，也许是明知它易了主，所以感觉也不太一样吧。 

      跟着百邑城来到大厅，只见一名绝艳无双、但气质沉着的女子，正端坐在大厅中央的高位之上，那是城主的位子…由这点就可得知这名艳丽的女子，便是百邑城口中的现任城主。 

      一见兵燹三人来到，女子立刻轻移莲步，优雅地走了下来，轻声道：「欢迎三位来到希望宫城。我是希望宫城现任之主，寒月蝉。」寒月蝉简单地自我介绍完，领着三人来到厅中一席摆满了丰盛佳肴的大桌前，「今日邀请你们来此，实在是有太多事情要向你们说明…来，我们别站着说话，请坐下来慢慢听我说明吧。」 

      寒月蝉大方地请三人上座，并亲自为三人各斟了一杯酒。

      「现在有什幺话，可以说了，美丽的夫人。」炎辣燹将寒月蝉所斟的酒一饮而尽，靠在椅背上，慵懒地开口。 

      「千头万绪，实在教我很难说起…这样吧，兵燹，你想知道什幺，一件一件问，我再一五一十回答你。」寒月蝉以手势遣退了一旁服伺的下人，现场只留下兵燹、天忌、容衣、以及她自己四人。 

      「倒是很干脆，那我也不客气了。」炎辣燹又喝了杯寒月蝉斟来的酒，开口问了第一个问题：「在希望宫城，是美丽的夫人，她也是美丽的夫人，究竟们…谁才是真正的夫人？」问这问题的时候，炎辣燹虽然姿态慵懒，但实际上，他的蓝眸却是一直注意着寒月蝉的眼神，打算只要这女人稍有迟疑造假之嫌，立刻用她的血来喂刚刚新换的「炎馈沟丁

      「自古以来，只有生下真命天子的人，才有坐上后座的资格。」说着，寒月蝉又替兵燹挟了她亲手作的菜肴，以极为肯定的语气道：「而在这希望宫城，我才是真真正正的夫人。」停下了动作，寒月蝉丝毫不回避兵燹的视线，反而直直望着兵燹，似水般柔和的眼神，盈满显而易见的关切之情。 

      又是这种眼神！

      之前紫嫣夫人用这种眼神望着他，对他所说的那些话言犹在耳；现在这女人也用同样的眼神注视他，看她的样子也不似在说谎……但是照这种情形来说，她和紫嫣一定有一个人说的是假话…而说谎的人，到底是谁？炎辣燹任由寒月蝉望着，心中却开始思考要如何分出谁真谁假，几经思考之后，才又问道：「既然自称是这座城『真正的夫人』，那为何又会让紫嫣在此城称主？」

      「这说来话长。当初紫嫣一家惨遭灭门，是当时的城主见她孤苦无依，才纳她为妾。」寒月蝉说着，眼中忽然闪过一抹恨意，「谁知紫嫣心怀不轨，竟然联合外人毒杀城主！当时我为了保住性命，不得已只好离开希望宫城，而紫嫣自此便对外宣称城主忽然猝死，并向外自称宫城之主。」 

      寒月蝉一闪而逝的恨意并没有逃过兵燹的眼睛，于是他确定了一件事－－紫嫣与这名名叫寒月蝉的女人，的确都嫁于原来的宫城之主，但真相究竟如何，单凭她们两人的片面之词，也无从判断……「我再问，希望城主现在还活着吗？」想来想去，最清楚问题答案的人，应该是希望城主了。 

      「这……」未料兵燹会突然问起原城主的生死，寒月蝉犹豫了。 

      「喔～看的反应，他是还活着了……」炎辣燹见寒月蝉迟疑着，欲言又止的模样，立刻察觉事有蹊跷，蓦然站起身，在一瞬间欺近至寒月蝉面前，「炎馈沟兑餐时抵住了寒月蝉的咽喉，「说！真正的城主在哪里？找我们来此地的真正目的又是什幺？」寒月蝉犹豫的x那间，炎辣燹知道：她不过是个受人操控的傀儡罢了！

      「兵燹大哥，你冷静一点……」容衣见兵燹倏然变脸，吓了一大跳，急忙想上前拉开兵燹，但却被天忌所阻止，「公子，你…？」没料到天忌会挡住自己，容衣一脸错愕和着急。 

      「…他只是不耐烦。」见容衣焦急不已，天忌于是淡淡地解释了阻止的理由。

      「兵燹，原谅我…我现在有不能说的苦衷……」寒月蝉其实可以以手拨开那抵在喉间的冰冷刀刃，但她并没有这幺做，依然是直直地注视着兵燹，以极为温柔而真诚的声音解释着：「但是，会找你来此，纯粹是想见你一面，和你吃顿饭、说句话，再没有其它用意了。」比起害怕，她有的是更多的苦，苦于无法马上对兵燹吐实，苦于因此而必须被兵燹误会…… 

      「哼，既然如此，那就没什幺好说的了！」冷哼一声，炎辣燹收刀入鞘，转身对天忌道：「看来这次是白来的了，我们走，小天忌！」与其要一堆各种版本的说辞，那他宁可什幺也不要再听－－炎辣燹失望之余，拉着天忌便要离开。

      容衣原本正搀扶着刀口余生的寒月蝉站起身，见兵燹带着天忌意欲离开，正要跟上前去，但炎辣燹却在此时冷冷的开口：

      「我不管和寒月蝉是什幺关系，但我讨厌被监视的感觉！除非下定决心要说实话，否则从今以后，我不想与希望宫城再有任何牵扯，也不要再跟来！」语毕，炎辣燹带着天忌，头也不回地走出了希望宫城的大门。 

      「原来…大哥早就知道了……」 

      容衣扶着黯然神伤的母亲，百感交集地喃喃自语着；而寒月蝉目前所能做的，也只有目送兵燹拂袖而去，默默期待着能向兵燹开口说明一切，一家团圆的那一天到来。 

      ◇ 

      离开希望宫城之后，炎辣燹和天忌又回到了原先投宿的客栈。

      一路上，炎辣燹只是紧锁眉心，什幺话也没有说，而天忌也只是照旧默默地跟在兵燹身后－－这种情况，以前也有过，但天忌却可以感觉得出，兵燹这次的情绪起伏，比起那次要大得多。 

      吃完了沉静的晚餐，炎辣燹回到房中，不发一语地躺在床上，看着天花板发呆。天忌随后走进了房，看见依然异常平静的炎辣燹，索性在床边坐了下来，对着兵燹开口道： 

      「你还在想白天的事吗？」

      「多想多烦！我已经决定不想了！」炎辣燹俐落地坐起身，看着天忌，他突然笑了出来：「说起来…到目前为止，在我身边，唯一没有说过谎的人，好象只有你。」 

      炎辣燹话说得无心，但听在天忌耳中却在心底掀起一阵心痛。 

      「……我想她们也不是有意要对你隐瞒或说谎。身在武林，难免身不由己。」静默了一会儿，天忌只能说出这样的一句话…他一向不擅于言语的表达，更别说是说些振奋人心的话了。「其实你不是真的想就此放弃吧？」 

      「我讨厌半途而废，但更讨厌有心人利用这一点加以利用！」 

      「也许容衣和那位名叫寒月蝉的女性都是受制于人。」天忌听了炎辣燹的回答，表情缓和了些许，「你白天的话，说得太冲了。」

      「哼！她们又不是我的谁，我只是不喜欢……」

      「你只是不喜欢利用的味道。」天忌淡淡地接着兵燹的话说完，然后话锋一转，又淡然地点出另一个事实：「但不代表你不再关心。」 

      「喀喀～真不愧是小天忌…我们果然是心有灵犀啊～～」不否认被天忌说中了心中的感觉，炎辣燹又恢复了一贯的笑容，将天忌拉进怀中，低声在天忌耳边低语着：「你知道吗？我就是喜欢，这种被你了解的感觉。」 

      「那你今后打算怎幺办？」兵燹在耳边呼出的温热气息，让天忌觉得有些酥麻，使得他不自觉地微微[起了眼。 

      「今后的事，今后再打算吧～」笑嘻嘻地说着，炎辣燹一个转身，便极顺手地将天忌给压在身下，「现在有更重要的事要做喔，小天忌～」

      「…………」看这种暧昧的姿势，和兵燹那渐转深邃的蓝眸，不用问也知道他所谓「更重要的事」是指什幺。「唔……」 

      唇边不自觉地溢出低吟，天忌闭上眼，感受兵燹的体温、兵燹的吻、以及兵燹所带给他的，那贯穿身体的痛感与快感－－

      谁说兵燹无情？

      他只是，压抑得太久，以致于忘了该如何表达他的情感罢了－－…．．


      第二十五回. 
      希望宫城幽暗阴冷的地下深处，寒月蝉低着头，静静地站在一道似是男人的黑影跟前，没有平日高傲的姿态，有的只是柔顺和恭敬。

      「事情办得如何了？」发问的，是立于寒月蝉面前的黑影，那是一个低哑的男声。

      「本来是照原定计划，让兵燹与天忌顺利来到希望宫城，不过……」寒月蝉说着，一边偷偷瞄了一下男人的反应，但「不过」两字一说出口，便忽觉一股寒意直扑而来，这使得她不知该不该继续说下去。 

      「不过什幺？说！」听到寒月蝉的但书，男人原本就低哑的声音更加深沉，甚至透出了一丝不耐的森冷。 

      「不过…兵燹不愿留在希望宫城，已经带着天忌离开……。」想起兵燹临走前所说的那些话，寒月蝉就难掩伤心的神色。

      「喔？兵燹不愿留下？什幺原因？」男人询问的口气没有丝毫温度，却让寒月蝉感到不寒而。 

      「因为……」我该说吗？说因为兵燹是为了城主的生死问题而不信任我吗？说没有留下兵燹，是因为知道他喜欢自由，不愿强留他在宫城，自己的这点私心吗？寒月蝉话到了嘴边，心却在犹豫着…最后，她选择了沉默。 

      「哼！不说，我也知道…无法留下兵燹，全是因为的心软和无能！」忽地，男人冰冷的气息转为怒火高扬，毫不留情地指责着寒月蝉，「当时，只要一声令下，就算兵燹与天忌武功再好，也难逃我们早就布好的天罗地网，但却告诉我，没能将人留下！？哼…该知道，我一向不会留着没有用的人在身边！」充满了警告意味的言词，暗示着违逆或是失败的下场。 

      「是…妾身明白…下次…妾身一定会将兵燹留下……」为什幺？为什幺她突然觉得眼前的人好陌生、好可怕？那明明是她的夫君，那曾经待她温柔非常的夫君啊……刚才的话，是意味着：即使是她，一旦没了利用价值，他也会毫不留恋地舍弃吗？ 

      「罢了。看在沾血冰蛾已经到手的份上，我姑且不计较这次的失败。」 

      「啊？沾血冰蛾不是在邹纵天身上吗？怎会……」 

      「邹纵天已被向天借命持黄泉刀所杀，我便是趁那时将沾血冰蛾夺到手的。」男人解释完，忽然森然一笑，「哈哈哈哈…现在沾血冰蛾已到手，只要再找人祭血，我就可以完全恢复如初了。」 

      「祭、祭血…莫非……」寒月蝉闻言，心中猛然一震，不禁开始祈祷着，事情千万不要如她所想的那样……因为那实在太过残忍……

      「对…就如所想的那样…祭血的人选…哈哈…就选容衣吧！」

      上天似乎没有听见寒月蝉的祈祷，男人说出的话就如同一把巨槌，狠狠地往她心上敲了一记，沉痛的令她几乎站不住脚……

      「为什幺…是容衣？别人不可以吗？」寒月蝉颠抖地问着，心，也渐渐被寒冰所冻结……「容衣、容衣是你的…你的亲生女儿啊……」他…真的是她的夫君吗？为什幺他可以毫不在乎地提出牺牲容衣来让自己复元的事？ 

      「就因为是亲生骨肉，血气相连，这样才能让祭血的效果加倍啊…不过…人选，不是容衣也可以。」男人不理会寒月蝉已然苍白如纸的脸色，仍是以兴奋的口气说道：「既然兵燹不愿为我们效劳，那幺…用他来祭血也是可以…容衣和兵燹，可以任选其一。希望这次…不要再让我失望啊！哈哈哈哈……」 

      「啊…兵燹……」乍闻男人提到兵燹，而且言词中还透出：若是兵燹不愿回归宫城，便除之而后快的的意味，寒月蝉顿感血液的流动和心跳几乎同时停止，男人无情而语带杀气的发言，令她心痛得几近窒息！ 

      －－这个男人，已经不是她的夫君了。

      现在的他，只不过是一个从地狱复活，嗜血的恶鬼罢了！

      至此，寒月蝉终于彻底看透了男人的本质－－是到了该觉醒的时候了，一家团圆的梦想，终归只能是梦想……但即使是如此，她还是要保护她的孩子，尽她所能！ 

      于是，寒月蝉以过人的意志力，接下了男人命令之后，她，下了某种决定…… 

      ◇ 

      一早，透进房中的刺目阳光和窗外此起彼落的鸟呜声，唤醒了睡梦中的炎辣燹。望着怀中天忌沉静无邪的睡颜，再不经瞄到他的雪颈上，犹有昨晚欢爱后留下的绯红，还有那薄被下，若隐若现、雪白修长的动人身躯，在在都有着非常撩人的吸引力…本想心随意动，抱着小天忌再重温一下昨晚的「好事」，但看见天忌似乎很难得地睡得很熟，脸上还挂着极淡的笑容，炎辣燹正想搂住天忌的手，蓦然停下，转为轻轻抚过天忌熟睡的脸庞，替天忌拉上薄被之后，起身往客栈楼下走去，打算替他的小天忌带份早点上来。 

      「啊，客倌，您来得正好。」才刚走下楼，客栈的掌柜便迎了上来，好象正等着他下楼似的，「刚刚有位姑娘送来了这封信，指名说是要给客倌您的。」掌柜的说着，双手已恭敬地把信给递上。 

      炎辣燹接过信，花了数秒看完内容，脸上微笑依旧，但那笑容却令人不自觉感到凉意骤起，「喀喀喀…倒是很会选时候嘛…妖后。竟然选这种时候提出要求！」话一说完，手中的信纸也同时成了一堆碎屑，看得店掌柜目瞪口呆，冷汗直冒。 

      「喂，掌柜的。」忽然，炎辣燹出声叫了兀自发愣的店掌柜，吓的他差点心跳停止。

      「是…客、客倌有什幺吩咐吗？」

      「替我送份丰盛的早点到房里去，顺便替我转告房里的人，说我有事情离开，让他在这里等我回来。」原来信中所写的内容，是当初炎辣燹为了天忌的双眼而答应妖后的条件－－利用兽眼，看出犴妖神的死角，并将之除去！信中甚至把何时犴妖神会在何地出现写得十分清楚，足见妖后是急欲除去这个一族之首。 

      不过这样也好，早点把这件事作个了结，省得跟妖后纠缠不清，扯上一堆麻烦。炎辣燹想着，于是决定马上动身找犴妖神决斗，本想带着天忌一起去，但转念一想，此去是要跟人家拼个你死我活，带着小天忌恐怕会让自己分心，也让小天忌为自己担心，于是他决定叫店掌柜的转告天忌留在此地等他回来－－管他是什幺犴妖神还是魔神仔，为了他和小天忌美好的将来，只好请他提前见阎王去！ 

      「啊…是。敢问客倌，您大概多久会回来呢？」虽然问这个问题，可能会惹得这位喜怒无常的客倌不高兴，生意固然要做，但他毕竟是个生意人，如果可能，赔本生意他还是不太愿意做，所以还是把话先问清楚的好。 

      「哼，这个，够我去上十天半个月了吧？」炎辣燹一声轻哼，拿出一大锭完完整整的金元宝往桌子上一放，看得掌柜的瞪大了眼，不敢置信竟有人出手这幺大方。 

      「够…就算一、两个月也够……」话说了一半，惊觉自己失态，掌柜的急忙改口：「啊，客倌请放心，小的一定会照您的吩咐去做的。」然后以极快的速度把金元宝收下，生怕炎辣燹突然改变了主意。 

      「记住，如果让我回来听到你们招呼不周之类的话…我就拆了你们这间店！」炎辣燹撂下警告，见掌柜的点头如捣蒜般地应诺，这才满意地走出了客栈。

      而炎辣燹在客栈的一举一动，全数望进了一道熟悉的身影的眼中。待炎辣燹走远，那人才从人群中走了出来，急忙走进了天忌所在的客栈之中……


      第二十六回. 
      炎辣燹照妖后信中所写，来到了信中所指的地点，正巧看见中原素还真等一班人，正和犴妖族打得不可开交。但他此行的目标只是犴妖神，并未多加留恋战场上的其它地方，冷眼望了四周一会儿，总算在战圈的最里面，看见素还真正和犴妖神冷冷对峙。 

      「素还真，今日你我定要分出生死！」犴妖神注视着素还真，冷冷地开口。

      「这正合素某所愿！」素还真不甘示弱地以言语回敬，两人同时摆出架势，正要出招，忽然一道快绝无伦的刀气倏然飞过两人之间，使得两人不约而同地将视线移向刀气飞出的方向－－ 

      「哈哈哈哈哈哈……犴妖神的命，我要定了！」随着狂傲的笑声扬起，炎辣燹的身影在众人错愕的注视下，出现在漫天的尘沙之中，缓缓走至犴妖神面前，「素还真，离开或是与犴妖神一起上，你可以任选其一！」话虽是对身旁的素还真说，但炎辣燹的视线却是在一脸阴森的犴妖神身上。 

      「…………」素还真意会炎辣燹话中之意，于是缓缓一步一步地拉开与犴妖神距离，意欲将此战留给炎辣燹解决，「那幺犴妖神就交给你了，炎辣燹。」说完，转身一跃，素还真转而支持正道其它战友，离开了现场。

      「我没有太多时间奉陪，速战速决吧，犴妖神！」

      「哼！不知天高地厚的狂傲小子，纳命来！」 

      「喀喀喀喀～～有什幺能为，全部使出来吧～！」 

      在犴妖神的暴喝声以及炎辣燹的冷笑声中，妖刀对上妖神的生死之战，就此展开……

      ◇

      「掌柜的，麻烦你，我想找天忌公子。」一道粉色的人影在炎辣燹离开之后，匆匆走进了客栈内，并且一进门，便立刻拿出一锭白银塞给掌柜。

      「啊，天忌公子吗？好的，小的马上帮您问问看。」掌柜的眉开眼笑地接下了再次飞来的意外之财，翻了翻住宿的客人名薄之后，便往楼上走去。过了一会儿，果然见掌柜的和天忌一同下楼，而天忌在看见指名找他的人时，脸上出现了一丝丝的讶异。 

      「是，容衣。怎幺又会来此？」并非是不愿容衣来找他，而是容衣此刻的神色十分不对劲，这使得天忌直觉在他们离开之后，希望宫城一定又发生了什幺事。 

      「唉，说来话长。今天来找公子你，只是要把这个交给你。」此刻的容衣，脸上的笑容已不复见，有的只是深深的无奈。她轻叹了口气，取出了一封信递给天忌，接着说道：「这封信，请交给兵燹大哥……因为兵燹大哥不愿见到我，所以我只好把信交给公子你。」容衣一边说着，眼中第一次露出了苦涩和哀伤。 

      「容衣，发生了什幺事？」天忌没有看漏容衣眼中不经意流露出的情绪，更加确定事态不寻常，再一次问道。

      「没什幺。公子，请你务必将信交给兵燹大哥。」容衣摇摇头，不肯说出即将发生在自己身上的事，努力扯出一抹笑容，对着天忌道：「公子，也许我这幺说有些自私，但…不管兵燹大哥曾经做了什幺对不起你的事，现在的他，是真的非常在乎、重视你的……无论如何，我希望你能够原谅他，一直和他在一起。」容衣此时的笑，很真，但也很苦；言辞之间，听得出很深的不舍和……恳求。

      「容衣……」天忌正想开口要容衣留下，把话说清楚，但容衣却不理会他未说出口的话，又径自道：

      「公子，我该走了。替我转告兵燹大哥……说容衣很高兴，能够见到他。」语毕，容衣便转身离开了客栈，待天忌反应过来，人群中早已没了容衣的身影。

      (希望宫城…一定出事了！)看着手中容衣送来的信，天忌心中立刻有了这种感觉，于是四下找寻，却是不见兵燹的身影，遂向掌柜开口问道：「请问，和我一起来的那个人，你知道他到哪儿去了吗？」 

      「喔，你说那位客倌啊……」掌柜的立刻反应到天忌所指的是谁，于是把兵燹交待的话一五一十转告道：「他只说他有事要出去，要您在小店多留几天等他回来。」 

      「这…他有说明确的时间吗？」事态紧急，只怕没时间让他等上几天了。

      「没有，那位客倌只是要小的这样转告，其它的什幺也没说。」

      闻言，只见天忌沉默了良久，然后竟是举步就往客栈外走去－－…

      与其在此空等，倒不如先往希望宫城一探究竟！

      ◇ 

      「哼…炎辣燹果然名不虚传…注意了，接下来这招将分出生死！」 

      炎辣燹与犴妖神之战，气势撼动天地，掌气刀光往来之间，现场已呈现一片荒芜，足见战况之激烈。眼见战况僵持不下，犴妖神一心只想除去素还真及一页书，于是决定再以最后一招完结与炎辣燹之战。 

      「逆天之元．天妖开冥河！」

      「哈哈哈哈……很好！妖刀s鬼神！！」 

      冷喝一声，炎辣燹也以绝招回敬，并且同时将真气集中于眼中，犴妖神的死角，立刻尽现兽眼之中，无所遁形！

      充满紫色妖气的宏大掌气与满布红色妖火的残绝刀式正面冲突的瞬间，天昏地暗，飞沙走石，诡异的景象彷佛还听见凄厉的鬼哭神号！犴妖神自恃无人知晓自身的死角，因此并未运气护持，将全身的功力倾注于双掌之上，打算以此击格杀炎辣燹，未料，在兵燹如死神般欺近眼前的一瞬间，只见兵燹的蓝眸竟闪过一抹异样的光芒，紧接着，便是剧痛与寒意同时穿透了他自认为无人知晓的命门死角…！

      顿时，在犴妖神不可置信的错愕之中，战斗，划下终点－－…．．

      「啊…怎…怎幺可能…你……」

      「哼，下地狱问阎王去吧！」炎辣燹冷哼一声，收刀的同时，犴妖神也带着震惊和不解，倒卧在血泊之中，回归尘土。

      犴妖神与炎辣燹的战斗一结束，犴妖族见族长惨亡，立刻起了恐慌，军心涣散，没有多久，便被正道众人打得溃不成军，死的死，逃的逃，至此，中原正道与犴妖族一战，宣告落幕。 

      「炎辣燹，非常感谢你出手相助。」甫经过一场大战的素还真，虽然也是一身尘沙，但却仍礼貌性地先行向炎辣燹道谢。

      「素还真，我问你……」炎辣燹对素还真的道谢置若罔闻，淡问道：「紫嫣夫人呢？」希望宫城出了变故，紫嫣夫人与寒月蝉各说各话，如今既然有机会碰上素还真，倒不如叫他把紫嫣夫人带来，看看能否从她口中再问出一些端倪。

      「这…紫嫣夫人已死于黄泉之刀，向天借命之手……兵燹，关于此事，劣者感到十分的抱歉……」本想处理完与妖族此战之后，再去向兵燹赔罪，但没想到兵燹竟会先开口问起此事，素还真只好坦白实情，并且慎重地道歉。 

      「够了，人既死，说再多也没有用！」乍闻紫嫣死讯，炎辣燹一脸冷然，看不出是悲是怒，沉声又问：「…你知道希望城主生死之谜吗？」 

      「劣者只能确定希望城主没死，至于他的下落，目前尚未可知。」素还真再次坦白地答道。

      听完素还真的回答，炎辣燹不发一语，转身便要离开，但就在此时，见到了上次在客栈代替寒月蝉传话而来的百邑城…… 

      「炎辣燹。」

      「喔，是你。这次又有何事？」 

      「这是吾主的邀请函，请你收下。」百邑城将一张帖子双手奉上，「吾主要我传话：希望宫城，随时恭候大驾。」语毕，百邑城马上离开了现场。 

      「哼，弄什幺玄虚？」

      不屑地哼了声，炎辣燹拆开手中的帖子一看－－

      「哈哈哈哈哈哈……你终于现身了…很好！这次…希望宫城，将成历史名词啦！」

      发狂般的大笑之后，是森冷而怒极的低语，语声未落，炎辣燹的身影，已如疾闪的流星般，消失在往希望宫城的方向。


      第二十七回.  
      希望宫城的地下，今日布起了前所未见、散发着强烈妖气的祭坛，使得原本就幽暗的地下密室，更显阴森恐怖。 

      祭坛的最高处，站着一名男子，手持沾血冰蛾，静待着数名戴着诡异面具的人，拉着一名少女慢慢走上祭坛。少女的表情看来有些不安和害怕，但还勉强称得上是镇定；而伫立在祭坛一旁的寒月蝉，心痛和无奈的心情在她明艳的脸上表露无遗，因为那名正慢慢被送上祭坛的少女，是她的亲生女儿－－容衣。 

      「时辰已到，开始施行五神祭血！」站在祭坛顶点的男人一挥手中的沾血冰蛾，沉声下令道。

      「是！」戴着面具的其中一人，应声，使劲从容衣身后一推，「去！」这一推，将容衣给推上了地上诡异图阵的正中央。

      「啊……」容衣与暗处的寒月蝉同时轻呼出声－－容衣是受了惊吓，而寒月蝉则是心狠狠抽痛了一下。

      就在容衣被推上祭坛正中央的同时，五名戴着面具的人同时也步上了祭坛的五个方位，其位置正好呈五芒星之图样，五人相互以视线交流示意之后，在同一时间取出细绳，缚住容衣的双手、双脚、以及颈部。高处的男人见坛下众人已准备就绪，手中的沾血冰蛾剑芒一闪，冷冽的剑气挥洒而下，在容衣被缚住的双手以及双脚上，划下了伤口，鲜血霎时自伤口沿着细绳汨汨流下，慢慢染红了缚着手脚的绳子，然后一滴、两滴、三滴……开始滴落在地上诡谲的五芒星阵上。 

      接着，五名以细绳缚住容衣之人，口中开始念念有词，而地面上的五芒星阵，竟开始浮起似血般妖异的红光，「差不多了…接下来……」男人见「仪式」已进行得差不多了，于是再度扬起沾血冰蛾，欲往容衣的颈部划下最后一剑完成祭血…… 

      (…容衣……)一旁的寒月蝉看着面露痛苦神色，却未多加挣扎的容衣，又想起她为了成全自己再见夫君一面，并且确保大哥炎辣燹安全，答应以自身祭血的一番心意，她的心不禁涌起阵阵的不舍，想要违逆常理，让夫君恢复如初，是自己的私心，而兵燹与容衣，同样都是她的孩子，就算自己亏欠兵燹数十年的母爱，但也没道理让容衣为了这些理由成为牺牲品……想着，寒月蝉已凝气于纤指之上，正要出手中断祭血仪式，制造机会让容衣逃走的同时，一刀光一剑气同时射向祭坛之上，切断了缚住容衣的五条细绳！

      「嗯？是谁！？」惊见仪式被打断，男人怒意与杀意骤升，冷声质问不速之客的身份。

      「喀喀喀……炎辣燹如你所愿，前来拜访了啊…伟大的城主……」狂傲的冷笑声响起，一黑一白两道身影不知何时已立于密室门口，两人手中长剑与魔刀，分别闪着凛然的冷光及森然的红光－－来者不是别人，正是在宫城外不期而遇的天忌与炎辣燹！ 

      「喔…是你们。坏了我的仪式，可知要付出什幺代价吗？」男人望向兵燹与天忌，手中的沾血冰蛾已泛起一泓极冷的寒光，双方交错的杀气顿时弥漫着整间密室，空气彷佛沉重令人难以呼吸。 

      「哈哈哈哈……我没必要知道！因为，该付出代价的，是你！」炎辣燹话声方落，手中炎赖兑言俪鍪道刀气，击向正要捉拿容衣的众人，只见刀气所到之处，便有血花飞溅而出，瞬间在容衣四周、面戴面具的怪人，连惨叫都还来不及发出，便全数惨死于炎赖断拢 

      天忌见机不可失，立刻纵身一跃，趁机扶起倒卧在祭坛上的容衣，「容衣，容衣！」轻唤着，但见容衣已奄奄一息，天忌当机立断，抱起容衣便往密室出口奔去，并同时对着正和城主交战的兵燹大喊：「炎，别恋战，先救容衣要紧！」

      「我知道！」铿锵一声，炎辣燹一边格开希望城主急袭而来的凌厉剑气，一边且战且退，但对方手持沾血冰蛾，且武功不弱，纵然炎辣燹刀法绝伦，一时之间也难以摆脱对方的缠战。 

      (这样下去不行……)一旁的寒月蝉见兵燹未能占得上风，天忌怀中的容衣情况也不甚乐观，一咬牙，决定不再犹豫，「夜魅泣花指！」先前凝于指上的真气劲射而出，击向正与兵燹战得不分上下的希望城主！「兵燹、天忌，你们带容衣先走！」 

      「……！」炎辣燹趁希望城主对突如其来的攻击错愕的一瞬间，顺利闪身至密室出口与天忌会合，对于寒月蝉的出手相助，他的蓝眸中闪过一丝丝的不解：为什幺她要帮他？这女人知道自己在做什幺吗？ 

      炎辣燹在一瞬间起了犹豫，但又见天忌一脸焦急，于是望了寒月蝉一眼，才与天忌从出口带着容衣离开。 

      「哼！碍事的女人！」见兵燹、天忌带着容衣就要逃离，希望城主怒不可遏，出手力道x那间加重数倍！「闪开！」一声怒喝，寒月蝉立刻不敌迎面而来的浑厚气劲，纤瘦的身子被掌气震飞数尺，口吐鲜血！ 

      「…兵燹…容衣…」受了城主一掌的寒月蝉，本想为兵燹等人再多争取些时间，奈何重伤使得她的意识开始模糊，根本没有力气再站起身来，只能眼睁睁地看着城主追了出去，在力不从心的无奈之下，陷入昏迷。

      另一方面，炎辣燹与天忌带着容衣欲脱出希望宫城，但城中守卫却不断蜂涌而来，不断困战天忌、兵燹，虽然两人刀剑之间配合的天衣无缝，但对方的人马却像杀不完似的一波接着一波袭来，而容衣的情况也越加不乐观，惹得炎辣燹极为不耐烦，于是对着天忌道：「等一下我会找空隙使出『日毁星沉』，你就趁这些人暂时不能行动的时候，带容衣先走！」再这样困战下去，他们虽不至于战死，但容衣却极可能回天乏术。

      「可是，你……」虽然兵燹的提议可说是眼前最好的方法，但是天忌却因无法丢下兵燹独自面对希望宫城的人海战术，以及那诡异残忍的城主而犹豫着。 

      「哈哈～不用担心，这种阵仗，没什幺大不了的，屠村跟屠城，对我来说没什幺差别，喀喀喀～～」边说着，炎辣燹手中魔刀挥舞，霎时又是一整排的宫城守卫应声倒下。 

      「这…好吧。」望了怀中气若游丝的容衣一眼，天忌终于不得不松口，「这是容衣要我转交给你的信，我先交给你吧！」将信交给了兵燹，天忌抱着容衣，在兵燹的开路之下，且战且走；而炎辣燹见有机可趁，正要使出日毁星沉之时，一阵阴风骤然袭来，数道既快又狠的剑气乍然而来，使得炎辣燹不得不放弃使用日毁星沉，扬起炎赖兜蚕履切┳阋灾旅的剑气。 

      「别以为你们可以逃得掉！」剑气之后，是低沉阴森的声音响起，然后一道黑影倏然从两人后方追了上来。

      「啧，真是阴魂不散！」炎辣燹心知希望城主已追了上来，遂停下脚步，挡在城主面前，并对天忌道：「看来今天的运气不太好…小天忌，你带容衣先走吧！」对方手上的沾血冰蛾实在是一大麻烦，对上这样的兵器，连炎辣燹也难以断言这场恶斗要何时才能了解，甚至不知能不能全身而退…于是念头一转，决定亲自对付棘手的城主，好让天忌带着容衣脱身。

      「你们谁也走不了！」城主冷声一喝，沾血冰蛾剑气再出，却不是攻击眼前的炎辣燹，而是直击忙于突围，无暇兼顾的天忌。

      炎辣燹见天忌危急，反手一刀硬是挡下了冰蛾锐不可挡的剑气，殊料手中魔刀竟也难撄冰蛾之锋，与剑气交锋过后，刀刃竟被冰蛾划出一道缺口！ 

      「哈哈哈……」而希望城主见状，得意地大笑起来，运足真气，又再度连发数道剑气，「九邪剑法！」同样，犀利的剑气射出，对象依然是无暇分身战斗的天忌。虽然天忌看见了剑气向自己攻来，但他一方面要保住容衣，一方面又要应付宫城众守卫的围攻，实在没有十成的把握能确实闪过那些连环的剑气…… 

      「啧！卑鄙！」炎辣燹不屑地冷哼，但仍是再次硬生生地以魔刀挡下城主的攻势，只见魔刀刀刃上的缺口越来越多、越来越深，最后终是不敌沾血冰蛾的绝世犀利，在数次正面冲击之下，应声而断！而最后一道来不及挡下的剑气，就这幺往天忌急袭而去－－… 

      正忙于突围的天忌，惊觉剑气袭来，急忙欲旋身躲开，但这一击来得又快又准，令人措手不及，天忌虽是避开了致命点，但却也没能完全闪开，剑气划过的瞬间，天忌左肩立刻见红，已经不省人事的容衣也自天忌怀中落下。

      「天忌！」炎辣燹见天忌受伤，不由得心神一震，急忙想冲上前察看天忌的伤势，但希望城主却又怎会如他所愿？

      「战斗中，你还有余力管别人吗？」语声未落，只见希望城主击出一掌，直击炎辣燹，炎辣燹察觉，反射性横刀一挡，但却忘了刀已断，没能挡下掌气，闪避不及的兵燹，登时中了这威力惊人的一掌！ 

      「炎！！」 
 
      眼见炎辣燹身中希望城主一掌，天忌也忘了自己左肩的剑伤，反射性地想回头帮助炎辣燹，但就在此时，一道光芒从天而降，刺眼的强光使得在场的众人一时之间睁不开眼，并在天忌尚来不及移动到兵燹身边时，将天忌带离了现场……


      第二十八回.
      蜂涌而来的敌兵一波接着一波，怎幺杀也杀不完，他的前方总是看不到路，为了突围，不断地挥舞着手中的千飞剑，眼前尽成一片血红……突然，身后袭来一股寒气，左肩立感一阵刺痛，身体也不由自主地向后滑开了数步，待他回神，看见的竟是那白色身影染血的一幕！霎时，他无法思考，一心只想冲到他身边，看看他伤得如何……但是，不管他再怎幺努力，却无法接近那染血的身影半分，反而离他越来越远…… 

      「…炎……炎！！」 

      口中喊着那人的名字，身体倏然坐起，眼前一幕幕令他呼吸几乎停止的景象乍然消失，此时眼前见的，是再寻常不过的一处荒野，身旁燃烧着熊熊的营火，而营火的对面，一名身材魁梧、容貌粗犷的人，以及一只一身白色绒毛的奇妙生物正注视着自己。 

      「你醒了？」魁梧的男人开口问道。

      「……这里是？」 

      「看不就知道了？这里是没有地名的荒郊野外啦！」男人以洪亮的声音回答着，正想再开口说些什幺，但天忌却倏地站了起来，举步就转身往回走，男人见状，急忙喊道：「喂喂！你要去哪里啊？！」 

      「希望宫城！」头也不回地说着，天忌此刻心中挂念的只有炎辣燹的安危。 

      「喂，你有没有搞错？！本天师好不容易才把你从那恶鬼手中给救了出来，现在你还要回去那个鬼地方，存心找麻烦是不是？」刑天师没好气地念着，人也以奇快的速度挡在天忌面前。 

      「不关你的事。」见对方挡路不肯放行，心急如焚的天忌口气自然好不到哪里去，「让开！」 
 
      「好啊，你这臭小子，这是对救命恩人的态度吗？本天师就是不让开，你能怎幺样？」闻言，刑天师的气也被天忌给挑了上来，打定主意跟天忌耗下去，他就不信这小子能耐他何。

      「你…！」天忌见对方不可理喻，正想抽出千飞剑迫使对方让路，但手触及腰间才发现，千飞剑早已不见踪影，「我的剑呢？」

      「呦，你还知道打架要带家伙啊…看来你还有救嘛。」刑天师摸了摸下巴胡子，看着一脸焦急的天忌，接着道：「你的剑在之前早就被那恶鬼用沾血冰蛾给砍断啦…我就是看你剑断掉才把你拎走的。」 

      「那…另外那个人呢？他怎幺样了？」既然此人有能力从城主手中救走自己，那应该也有能力救兵燹才是……但为何，现下四周皆不见兵燹的人影？莫非…他真的还在希望宫城之中？！ 

      「你说穿白衣服的那个喔？我只知道我带你离开时他还活着，后来怎幺样我就不知道了。」刑天师耸耸肩，若无其事地答道。 

      「什幺？！」闻言，天忌才稍稍回复的冷静再次荡然无存，一个箭步上前就要推开刑天师再度往前走，但刑天师却是纹风不动，不让路就是不让路，「请你让开，我要回去找他！」天忌急了，无论如何，他想要确定兵燹的生死……如果不是为了他，兵燹绝不会变成那样，他怎可就这样丢下他？ 

      「@%$@&^$^…。」就在天忌又要往前走时，刑天师身旁那只一身白色绒毛的生物，伸出了小手，扯住了天忌的衣角，不让他前进。

      「嗯？」无法理解眼前拉着自己，这只奇妙生物的举动，天忌面露疑惑。

      「也呆是叫你冷静一点啦！」刑天师翻译着也呆的话，也呆跟着点了点头，然后刑天师接着又道：「你冷静想想吧，现在距离那场战斗都已过了那幺久，你现在回去，又能改变什幺？何况你现在手无寸铁，回去又能对那恶鬼怎幺样？就算要救人，也要先打赢人家吧！」 

      「……………」刑天师的话，句句切中要点，天忌无法反驳，他忽然感到一股深深的无力感袭了上来－－为自己的能力无法改变现状而感到无力。

      「我说你啊，别那种表情好吗？」他刑天师天不怕地不怕，就怕这这种好象快要哭出来的表情，「这样吧，反正我迟早也要再去希望宫城收那只恶鬼，在那之前，你要不要和我一同行？」拍了拍天忌的肩膀，刑天师爽快地问道。 

      「要做什幺？」 

      「教你怎幺抓鬼啦，顺便去找那个老不死的问克制沾血冰蛾的方法！走！」

      说完，不等天忌再多问什幺，刑天师又拉起天忌，往心中既定的目的地而行。

      ◇

      「…燹…兵燹…醒醒啊…兵燹……」

      一阵阵盈满温柔而关怀的声音从耳边传来，一双温暖而轻柔的手正轻轻地抚着他的脸…那声音和触感，跟小天忌不同…但除了小天忌，还有谁有这样的温暖？

      炎辣燹缓缓地睁开眼，映入蓝眸的，是一张绝代动人，却布满关切焦急的脸庞，「是……」坐起身，炎辣燹看了看四周，放眼望去，是一片百花缭绕，但除此之外，却什幺也没有的景色，「这里是哪里？」看着寒月蝉的脸上，在见到自己醒来时，一瞬间闪过的喜悦表情，炎辣燹本来打算冷冷开口的问话，不自觉地缓和了许多。 

      「非凡境。希望宫城一战之后，城主便将你囚禁在此地。」寒月蝉一边注意着兵燹的脸色，一边小心翼翼地答道。

      「…天忌与容衣呢？」炎辣燹湛蓝的眸子眨也不眨地望着寒月蝉，突然有种很熟悉的感觉流过心底，无法忽视。

      「放心吧，天忌在千钓一发之际，被高人救走。」寒月蝉柔声说完天忌的情况之后，要开口再说容衣的情况时，却是低下了头，神情布满哀伤，久久说不出话来。 

      「……为什幺会在这里？」看寒月蝉的反应，炎辣燹心知容衣多半已香消玉殒，否则寒月蝉不会露出这种表情，支吾其词。话锋一转，避开那令自己更加心烦不悦的话题。 

      「…是城主要我来照顾你的……。」其实，城主之所以留她和兵燹一命，是要她用半个月的时间说服兵燹为希望宫城效命，若是半个月后，兵燹仍是坚持与他为敌，那后果可想而知。但寒月蝉知道：兵燹向来最讨厌受人利用、也不可能向谁称臣卖命，而且若是把城主的真意向兵燹说明，只怕他会失去冷静，那岂不是让发生在容衣身上的悲剧再重演一次？如是想着，于是寒月蝉对城主的胁迫绝口不提，还有半个月的时间…她必须想想怎幺让兵燹脱出非凡境，逃离城主的魔掌……

      「哈哈哈哈……当我三岁小孩吗？」炎辣燹闻言，冷笑道：「都已经这种时候了，还不说真话？！」

      「我……」看着兵燹彷佛冻结成冰的蓝眸，知道他已大概猜出了城主的真意，寒月蝉再坚强，也难掩无奈和悲伤的心情，「我希望你可以保持冷静…静待机会，离开此地……」 

      「哈，的话，能相信吗？」天忌下落不明，容衣已遭不测，这使得炎辣燹的心情烦燥不堪，未多加细想，气话冲口而出。

      「我不敢奢求你对我的全盘信任……」面对炎辣燹伤人的话语，寒月蝉心甘情愿地承受，因为她毕竟欠了他数十年的母爱…「但我是绝对不会加害于你的。希望你至少相信这一点…兵燹……」想要伸手触摸兵燹的脸，但又怕惹来兵燹厌恶的眼光，于是又硬生生地打消了这个念头。 

      「哼！」炎辣燹自从在非凡境看见寒月蝉开始，一开始就没有怀疑过寒月蝉的动机，只是不知为何，他就是无法开口对寒月蝉说出「相信」两个字，「等我离开非凡境之时，也是希望城主绝命之刻！」

      (多谢你愿意信任我…兵燹……) 

      看着转过身，背对着自己的兵燹，寒月蝉美眸虽然微泛泪光，但绝丽的脸庞上，却浮起了满足的微笑。


      第二十九回.
      刑天师带着天忌疾奔，一方面是试探天忌有多少底子，一方面则是因为擒拿恶鬼的天时将至，于是他不得不加快脚步往目的地而行。而天忌也没让刑天师失望，虽然要跟上刑天师的速度对他来说是极为吃力的一件事，但也总算勉强跟上，来到了一座沉静灵秀的山中。 

      「喂～老不死的，你在不在家啊？」刑天师在山中一间整齐雅致的小屋前，连声招呼也没打，直接扯开嗓门在屋外喊道。 

      然而，过了数秒，屋内却没有任何动静。

      「喂～～金啊子陵，我知道你在家，快给我出来！我有要事要找你！」见屋内毫无反应，刑天师再次以洪钟般的声音喊到，这次是指名道姓地喊了屋主的名字。

      「哎呀呀～天师，一大早的，何必火气这幺大呢？我这不就出来迎接你了吗？」随着清柔的声音响起，小屋的门慢慢打了开来，一名手执蓝色折扇，身着蓝衣的儒雅青年，缓缓从屋内走了出来。 

      「哼，废话少说！若是没事，我才不会来找你！」刑天师见要找的人走了出来，没好气地哼道，「我问你，你那支沾血冰蛾，有没有什幺可以克制它的方法？」完全不管自己的问话相当失礼，刑天师开门见山，劈头就问。 

      「克制…？天师，你是要问只要能制住冰蛾就行，还是……？」金子陵边说着，视线却从刑天师移到了天忌身上。

      「喂喂！本天师在跟你说话，视线别乱飘，给我转回来！」刑天师见金子

陵望着天忌，一脸心不在焉的样子，气结道：「有个恶鬼用寄命之术寄命在沾血冰蛾之上，为了要彻底消灭恶鬼，当然是要连同沾血冰蛾一同消灭啊！明知故问！」

      「哎呀…天师，你这句话，有如一支利剑，插入吾之心槽，非常之痛哪！蛾儿是我的心血，就像是我的女儿一样，而你…竟然劈头就问这种问题，真是伤了我脆弱的心啊……」金子陵将折扇放在胸前，一脸哀怨地摇头道。 

      「少来！为了不让恶鬼继续肆虐，只好牺牲沾血冰蛾啦！快说，别浪费本天师的时间！」对金子陵楚楚动人的哀怨模样无动于衷，刑天师只差没扯着金子陵的衣领，急急叫道。 

      「方法是有。但是天师…你和我…都已没有时间等到那个时候了…这你该很清楚，不是吗？」刑天师说完的x那间，金子陵敛去眼中的笑，神情颇为严肃地再次望了天忌一眼，「他…就是你所属意托付之人？」以扇柄指了指天忌，金子陵向刑天师问道。 

      「没错！你和我都有该做的事，时间所剩不多，所以，你快把方法说出，我才好利用剩余不多的时间作准备！」刑天师干脆地答道。

      (时间不多？这是什幺意思？他们谈话的内容，跟我又有什幺关系？)天忌看着眼前两位俨然是先天高人的人，竟然神色严肃地说着暗藏玄机的话，心中不禁大感疑惑。 

      「嗯…你叫…天忌是吧？」金子陵沉吟了会儿，目不转睛地盯着天忌看了良久，开口问道。

      「……嗯。」 被金子陵看得有些不自在，天忌简单地响应。 

      「不愧是天师所属意的人选，果然是能练就成好剑的好铁。」合起折扇，金子陵向一脸疑惑的天忌解释道：「你先别管刚刚我和天师所说的话是何涵意，时候到了，你自然会知道。放眼天下，目前能与沾血冰蛾匹敌的兵器，只有冥界天狱的鬼阳六斩刈，但那是一口极度阴森邪恶的魔刀，不适合你使用……」说着，金子陵拿出了一封锦囊交给天忌，「十五天后，你到信中所写的地点等，认吾师会将能够与冰蛾和魔刀匹敌的绝世之剑拿去给你…到时，希望你能好好善加利用它，做你该做的事。」语毕，金子陵又露出了恬淡的微笑，彷佛方才的严肃从来不存在似的。


      「这……」足以匹敌沾血冰蛾和魔刀的兵器？听来是罕世的神兵利器，他和眼前的两人相识不到一天，他该答应收下如此贵重的东西吗？ 

      「G～莫迟疑，莫怀疑，我相信你急需要一把绝世好剑的，不是吗？」见天忌有所犹豫，金子陵拍了拍天忌的肩，轻道。 

      「为什幺你知道？」难道先天人，当真无所不知，就连人心也能看穿？

      「哈哈…这问题问得好啊……」金子陵笑了开来，向天忌走近一步，直视着天忌的脸，说道：「你的眼眸，写满了焦急和无奈……会有那种眼神，必是心系某件急事或是某个重要的人陷入危机……我一看就知道了。如果你真的有某个重要的人等着你伸出援手，那幺，好好把握这十五天的时间，好好跟着天师，他能帮你。」金子陵用只有他和天忌两人听得到的音量，在天忌耳边轻声说着。

      天忌听完金子陵的一番话，尚来不及加以深思其中含意，刑天师如洪钟般的声音又响起： 

      「好啦，现在方法问到了，我要走了！」说完，不等天忌作出反应，刑天师又如一阵风似地，拉着天忌离开了金子陵的住处。「老不死的，保重啦！」 

      「哈…保重…吗？一切…但看『天』意吧…。」目送刑天师和天忌离开，金子陵的笑中，泛起一丝一闪而逝的苦涩。

      ◇

      非凡境，炎辣燹静坐其中，正专心一意地将精神集中于兽眼， 试着以兽眼找出破解围绕在非凡境四周的阵法关键。

      然而非凡境的范围似乎比他所想象要大上很多，再加上无法完全摒除心中的杂念，以致于试了数天，到现在仍是一无所获。

      被困于境中，找不出破境之法，又什幺事也不能做，这让炎辣燹的心情越来越差，冷静也逐渐流失－－为了抑制心中那逐渐苏醒，烦闷得想要杀人的嗜血欲望，炎辣燹的心中蓦然浮现了天忌的身影。 

      回想起那时与城主交战，天忌在混战之中交给自己一封信，说是容衣所托……炎辣燹于是伸手往自己的衣襟中一探，果然找到了容衣托天忌所转交的信，心情烦闷的他，立刻将信拆开来看，以转移自己对烦燥心绪的注意力。 

      『兵燹大哥： 

      当你看到这封信的时候，容衣恐怕已经不在你身边了…… 
      不管你对容衣是什幺想法，容衣希望兵燹大哥你能把信看完，因为信中所写，字字句句都是容衣最真诚的心声。 

      我知道兵燹大哥一直在寻找着自己身世的真相，其实，我想你也多多少少有所感觉了吧－－寒月蝉，就是大哥你…和我的亲生母亲。看到这里，也许你会问，那紫嫣夫人又是怎幺一回事？ 

      事实是：当初母亲与嫣姨同时产下了两名男婴，但因为邹纵天与嫣姨素有旧怨，于是潜入宫城，将刚出世的两名婴儿一同偷走，而其中一名婴儿，也就是嫣姨的亲生儿子，早在当初就被邹纵天以残忍的方法杀害，但嫣姨一直不知道这个事实，所以才会将你错当成她的儿子。真正确认你的身份时，是我与天忌公子一同为你疗伤的时候。那时看见你手上的火焰型胎记，我才真正确定，你就是我的亲生大哥；而被邹纵天所杀的，真的是嫣姨的孩子。 

      与你相处的那些日子，我真的很快乐，因为大哥你，并不像武林中所传那般冷血残酷。甚至，当你和天忌公子在一起的时候，所不经意流露的温柔和愉快，都让我觉得好羡慕天忌公子……因为容衣真的好想好想在当时，就与大哥你相认，只可惜当时的情况，不允许我这幺做，而且，若当时我真的叫你一声「大哥」，恐怕会被你认为是故意攀亲带故而讨厌吧？ 

      母亲这几年来，无时无刻都挂念着大哥你，一直都想将你接回宫城一起生活，但想到你喜爱自由的个性，又怕你一时之间不能接受她，所以迟迟没敢行动，但母亲对我们的爱，容衣一直都有看到，希望大哥你能够给母亲一个补偿的机会。

      有句话，是容衣一直不敢当面对大哥你说的：能够和大哥你一起生活一段日子，容衣很高兴，也很喜欢大哥你……如果还有来世，容衣希望能再当你的妹妹。

      最后……容衣祝大哥你和天忌公子，能够一直一起，快乐幸福。

      还有…谢谢你…… 

      我最亲爱的…大哥……。』

      看完了容衣的亲笔信，炎辣燹久久不能言语，心中各种情绪不断翻扰着，他无法一一分办那些感情是什幺，只能…就这幺坐在原地，沉默地整理着自己的思绪。 

      然而，就在炎辣燹尚未从莫名的情?中理出头绪来时，却惊见寒月蝉嘴角溢血，奋力拖着蹒跚的步伐向自己走来！

      「兵…兵燹……」看见兵燹一脸讶异和向自己走来，寒月蝉也顾不得自身的伤势，拉着兵燹的衣袖，似乎极力想说些什幺。

      「喂！…发生了什幺事？」炎辣燹扶住了寒月蝉因受伤而摇摇欲坠的身子，生硬地问道。 

      「这…这是…脱出非凡境的方法……你照着做…然后快走…离开此地，过你的生活……」寒月蝉以颠抖的手拿出一张纸条，并且交给兵燹，然后勉力站定了身子，推了兵燹一把，要他快点离开－－因为她偷出破解非凡境之法的事，被城主发现，再过不久，城主必定会追上来，在那之前，她必须设法让兵燹离开！ 

      「当我是什幺人？！」炎辣燹看着寒月蝉交到自己手中的纸条，立刻明白是怎幺一回事，霎时一股怒气和慌张冲上心头，扶着寒月蝉的手非但没有松开，反而紧拉着寒月蝉的手，「要走，也得一起走！」 

      「不行…我会拖累你…你…快走……」寒月蝉摇了摇头，努力想推开兵燹，但却是力不从心。
 
      就在两人拉拉扯扯之间，空中蓦然响起了，有如索命阎罗般，希望城主的声音： 

      「哈哈哈哈……走？你们两人，今天谁也走不了啦！」

      话声甫落，一道挺拔的身影乍然从天而降，来者不是别人，正是挟带强大杀气而来的希望城主－－玉面阎罗．宿文魁！


      第三十回.
      「寒月蝉，竟敢背叛我，就该有所觉悟！今天你们谁也走不了！」希望城主，宿文魁自半空中翩然而降，眼神冰冷，杀气腾腾。

      「…我并没有背叛我的夫君。你究竟是谁？竟然以我夫君的外表作下这些泯减人性的事？」寒月蝉打定了决心要让兵燹脱险，早已不再畏惧于城主的威吓，一边冷声问着自己长久以来的疑问，一边暗中将偷来的「天君丝」塞到兵燹手中。

      兵燹会意，不动声色地接过天君丝，视线一直集中于前方杀气凛然的城主身上，等待城主露出破绽时，带着寒月蝉离开非凡境。

      「嗯？说什幺？！」听了寒月蝉的话，城主的脸色倏然一变，有些惊讶地瞪着寒月蝉。

      「我说什幺你应该很明白！」寒月蝉见城主微愣，心知是逃走的大好机会，于是话刚说完，指尖真气已疾射而出，「夜魅泣花指！」在勉力出招攻击城主的同时，心中无非是希望兵燹趁机离开。 

      炎辣燹看了一眼寒月蝉之前递来的纸条，立刻用兽眼寻找着其中所写的破绽所在，而在寒月蝉出招攻向城主之时，他也同时找到了纸上所写的地方。于是转身打算带寒月蝉离开，但却见到寒月蝉招式落空，城主盛怒之下，掌气毫不留情地击向寒月蝉！ 

      「去！」炎辣燹见寒月蝉危急，遂将真气灌注于天君丝之上，使劲一挥，逼得城主硬生生收回将要发出的掌气，急忙避开兵燹突如其来的攻击。而在城主避开攻击的那一x那，兵燹也同时一手拉住寒月蝉，一手以指发出一道气劲，射穿了非凡境术法的破绽所在，瞬间，术法结界瓦解！ 

      紧接着，炎辣燹又再度借着天君丝，连发数招击向城主手中的沾血冰蛾，城主见状，只好再度回避天君丝的攻势，以免真让炎辣燹以天君丝缠住了沾血冰蛾，导致兵器脱手。然而，城主错估了兵燹的意图，就在他几度闪过天君丝的纠缠，一个翻身正要着地时，炎辣燹竟然以丝代刀，将真气藉由天君丝化作刀气，连发数道刀气，分别击向城主身上各个要害，以及城主脚下之处，迫使城主不得不以「移形换影」之法来闪躲，而在此同时，炎辣燹已拉着寒月蝉，往非凡境的出口而去。 

      「想走？休想如愿！」未料兵燹的武功竟然有如此火候，希望城主又惊又怒，为了阻止两人逃脱，手中沾血冰蛾立刻在半空中划出一道半月型的弧度，凌厉的剑气以迅雷不及掩耳的速度杀向不巧背对着城主，正好跨出非凡境的兵燹！ 

      「！」
      「危险！」 
 
      在炎辣燹惊觉身后的危机时，虽然反手再发一道刀气击向城主，但手中无刀，无法确实挡下那夺命而来的剑气，要闪躲也已经来不及－－就在千钧一发之际，寒月蝉竟反身抱住兵燹，以自身的身体，挡住沾血冰蛾锋利无比的剑气！ 

      「！」炎辣燹眼见寒月蝉舍身护住自己的举动，不禁瞪大了眼，震惊错愕同时排山倒海般涌上心头，不敢相信她竟会为他牺牲至此！ 

      「…快…快走…再迟就来不及了……」重伤的寒月蝉，断断续续地以微弱的声音说着，并且用手轻推兵燹，要他在城主追来之前快点离开。

      「不用说我也会走！」失控地吼着，炎辣燹背起寒月蝉，使出最高段的轻功， 头也不回地以极快的速度离开了非凡境。

      「哼…追之不及了吗…？」挡下了兵燹强力的刀气，希望城主尾随而来，但现场除了凌乱的痕迹之外，并没有见到兵燹与寒月蝉两人的身影。心知两人已经脱逃，但却也没有再追下去的意思。静立于原地片刻，希望城主蓦然泛起一丝森冷的笑意，「既然我杀不了你…那就让你重视的人杀了你吧…炎辣燹…哈哈哈哈………」

      希望城主阴沉的低笑声回荡在变回一片荒野的非凡境之中，透露着阴狠无情的阴谋，正在蕴酿之中……

      ◇

      炎辣燹背着寒月蝉不停地奔驰着，一路上他感觉到寒月蝉的气息，随着自她背部伤口飞出的蓝色冰蛾数量的增加而越加虚弱。那些冰蛾，是寒月蝉的血，每多飞出一只，就代表寒月蝉的生命又流失一分。望见不断掠过身边的飞蛾，炎辣燹的惆怅和怒气终于爆发： 

      「别再飞了！」

      怒吼着，炎辣燹以相反的动作，小心翼翼地将寒月蝉放了下来，让她靠着路边的大石，然后伸手快速再次点了寒月蝉的几处穴道，企图阻止飞蛾再次自寒月蝉的伤口飞出，但却成效不彰，使得一向狂傲自信的炎辣燹，脸上露出了有生以来第一次的无措。 

      「兵燹…没用的……」点了穴道的寒月蝉，说话不再断断续续，气弱游丝，但她很清楚，这并非代表自己的伤势已经稳定，而是……回光反照。 

      「我不相信！素氏父子一定会有办法的！在到达云尘Q之前，给我撑下去，听到没有！？」冰蛾，依然不断成群飞舞，无情地说明寒月蝉的生命在这死亡之舞中所剩无几！炎辣燹犹如一只受伤的野兽，低哑的怒吼声盈满不愿承认事实的悲伤。 

      「兵燹……」寒月蝉轻轻握住兵燹的手，柔声道：「当你那天从希望宫城拂袖而去时，我原以为这辈子已经没有机会再让你看我一眼……」勉力说着一直放在心中的话，却是牵动了背部的伤口，忍不住轻咳起来。 

      「胡说什幺！我那时是……」为什幺到现在才发现：原来她的表情是这幺的温柔？如果当时他不要被那可笑的情绪左右，是不是一切将会不同？

      「是什幺…已经不重要了……」寒月蝉轻摇螓首，好不容易止住了咳，又接着道：「这段日子，和你在非凡境的相处，我真的很快乐…我是个失职的母亲…你竟然还愿意与我…一同吃饭、闲聊…现在甚至为我做到这种地步……我真的…很高兴……」飞舞的冰蛾，散发着沉静的蓝光，映着寒月蝉苍白的丽颜，照出她眸中对兵燹强烈的不舍。 

      「别再说话了！我们现在立刻去云尘Q！」他不要听她那些像是遗言的话语！什幺快乐、什幺高兴，那在容衣的信中他已经看够了！

      「听我说……」拉着兵燹的衣袖，阻止了他又要背起自己的动作，寒月蝉的呼吸开始急促起来，「即使只有一点点，知道你是关心我的…这样就够了。我…对不起容衣…对不起你……谢谢你，愿意原谅我这个失败的母亲……」寒月蝉美眸含泪，但神情却没有一丝一毫的痛苦，有的只是平静和些许的遣憾…… 

      「说对不起有什幺用！欠的…不是单用这三个字就可以补回来的吧？！」炎辣燹无法完全抑制内心涌上的不安和恐惧，抱着寒月蝉的手竟然开始发抖……。 

      「我…我知道…但…没时间了……」寒月蝉伸出微颤的手，轻轻地抚上兵燹俊美的脸庞，「兵燹…我……」颤抖的唇欲言又止，即使时间不多了，但她仍是怀疑着自己是否有资格照自己的意愿，去唤兵燹一直不愿承认的那个名词……

      「想喊我什幺就喊啊…我又没叫不准喊…！」不知为何，虽然寒月蝉没有把话说完，但他就是知道她想说什幺－－其实在炎辣燹的内心，早就不再否认寒月蝉的存在，只是他一直不愿说出口。 

      「…多谢你……」寒月蝉唇角微扬，用尽最后一丝力气，缓缓地，一字一字轻唤：「我很高兴…吾儿…兵燹……」微弱的语声在寒月蝉满足而美丽的微笑中消失，温柔抚着兵燹脸庞的手，无力地滑落－－…．．

      漫天的冰蛾，泛着沉静哀伤的蓝光，舞出悲凄而绝美的绝景－－而炎辣燹则是在冰蛾凄美的哀悼之舞中，抱着不再言语的寒月蝉，任由两行陌生水珠，从自己的眼中滑落……



      第三十一回. 
      十五天的时间，说来不算长，对于一个习剑的人要转而学习术法而言，甚至可以说太过于短促。然而天忌却是个例外。

      近半个月来，由于心系兵燹的安危，天忌希望能尽快回到希望宫城一探究竟。虽然武林上并未传出任何兵燹遭遇不测的消息，但未能亲眼确认，天忌就是无法真正放下心来。 

      于是，他倾尽了所有的心思，学习着刑天师所教给他的东西－－因为他知道总有一天，他会用上这些技能和武功。

      『天忌，现在我将天一正道所有的秘籍交给你，能够练成多少，就看你的努力和造化了。』在他学会了基本的擒鬼术之后，刑天师有天突然这幺对他说道。

      『天师何出此言？』

      『唉，还记得当初金子陵和我的对话吗？现在，我有件事非得去做不可，所以没有时间再慢慢一样一样教你了。』

      『这…天师欲往何方？』听来似乎是很危险的事，就算是刑天师，也令人不禁担心起来。

      『这你不必问。记住，十五天时候一到，不管我有没有回来，你都要照着金子陵指定的地点去拿他要给你的东西。然后以后的事…就全看你自己了！」说完，刑天师拍了拍天忌的肩膀，接着精神奕奕地离开了他的视线范围。 

      之后，刑天师便一直没有再出现在他眼前。

      转眼十五天期约已到，天忌来到金子陵锦囊中所指定的地点等待。才刚到没多久，果然就见到认吾师神色黯然地持着一把散发着灵气的长剑来到自己面前，并且将剑交给自己之后，便立刻拖着沉重的脚步离去……看得出认吾师的心情非常低落悲伤，在他准备离开之时，天忌终于忍不住问道： 

      『认吾师，发生了什幺事了？』

      『…前辈……希望你能善加利用这把「九天惊虹」，做你该做的事。就是这样…告辞。』 

      短短的几句话，他忽然明白：金子陵前辈出事了…就连天师恐怕也凶多吉少。他们不惜托付武功和宝剑，是早料到没能亲手收拾希望城主，所以希望自己能够代为完成这件事吧……。 

      明白了此点的天忌，除了感谢两人授艺与赠剑之恩之外，心中也同时浮现了炎辣燹的身影…… 

      (不知你现在是不是平安？)回想起分别那日，炎辣燹为了目己，身中希望城主一掌的情景，天忌的心猛然抽痛了下，无意识地握紧了手中的「九天惊虹」，（炎…等我。我现在，立刻回去找你！) 

      为了响应两位前辈的用心良苦；为了兵燹；也为了自己私心想回到与兵燹过去那平和的生活－－天忌下了对希望城主必杀的决心，再度迈开脚步，毅然往希望宫城而去。 

      ◇

      冷风飕飕，霜雪呼啸，大雪原，一如往常地冰冷萧条。

      炎辣燹抱着寒月蝉，默然来到了终年寒风刺骨的大雪原。现在的他，丝毫也不觉得大雪原的风雪冰冷，只因为炎辣燹心中的冷已经到了极点，区区的寒风冰雪，又算得上什幺？ 

      慢慢地漫步在风雪中，炎辣燹不知不觉又走到了雪原中最熟悉不过的地方－－雪原石屋。

      「哈…竟然又回到这里…这是巧合，还是希望长眠于此？」扯出一抹淡笑，炎辣燹一边对着怀中已没了体温的寒月蝉喃喃低语着，一边在石屋后方不远处，开始挖起墓穴来。「等着吧…我很快，就会叫那个家伙去向和容衣忏悔的！」将寒月蝉安置在纯白雪地中的长眠之所后，炎辣燹坐在其墓前，轻淡，却冷绝地说着。
 
      而后，有好长一段时间，炎辣燹就这幺一直望着寒月蝉的墓，静静地不发一语。不知过了多久，炎辣燹忽然开口，「好了，我要走了！我要去把容衣带回来。下次若有机会，我会带着小天忌一起来看。」说着，炎辣燹站了起来，转身便要离开寒月蝉之墓时，一把寒光四射，充满阴邪之气的刀，倏然从天而降，直直地插入雪地之中，亘立在炎辣燹面前。 

      「喔…阴气森森…莫非又是魔刀？」炎辣燹搓了搓下巴，打量着眼前看起来充满杀戾和不祥之气的刀，心知此刀非同小可，不禁联想起日前被沾血冰蛾所断的焰织魔刀，「你看起来…比之前的『焰织』有着更强的魔气与戾气，不过一旦对上『沾血冰蛾』…就不知是你利还是她利？」 

      『～～～～』说也奇怪，魔刀像是听得懂炎辣燹的话似的，兵燹的话才刚说完，魔刀立刻发出青录色的寒光，似乎是在响应着兵燹的问话。

      「喔？沾血冰蛾不是你的对手？口气不小嘛……」与之前的焰织同样，炎辣燹理解了魔刀所传达的意思，俊美的脸庞出现了邪魅的微笑，「既然如此，你要试试吗？与沾血冰蛾一决。」 

      『～～～～～』青绿寒光再次闪烁，向兵燹传达着：「当然，只要你成为我的主人，沾血冰蛾不足为惧！」之意。

      「喀喀喀～～很好！」意会魔刀之意，炎辣燹狂傲的笑声再起，「从现在开始，我就是你的主人了，鬼阳六斩刈！」语毕，炎辣燹发出气劲围绕住刀身，并且使劲住往上一提，鬼阳六斩刈应声自雪地中飞跃而起，然后就像有自己的意识般，不偏不倚地落在炎辣燹掌中。 

      「以伟大的城主作为绝世魔刀的祭品，这真是一个令人充满兴奋与刺激的主意啊……哈哈哈哈哈哈～～～～」 

      充满杀气、几近疯狂的笑声，随着炎辣燹的离去，慢慢消失在大雪原之中，只留下犹如呜咽抽泣的风声，在雪原中回响着……

      ◇ 

      「喂，你听说了吗？」人来人往的市集，向来是各种消息流通最为频繁之处。不论消息的来源与真假，总是会在这种场合在人们的口中传开来。而在一处热闹的小镇中，一名在当地素有「包打听」之称的小贩，对着围绕在摊子周围的熟客们嚷着，开始大谈近来听到的最新武林消息。 

      「听说什幺？」

      「最近啊…武林上发生许多村子惨遭全村杀害的事情…你们听说了吗？」小贩说着，还故意在脖子上划了一个「喀嚓」的手势，制造紧张的气氛。

      「这个喔…之前不是就有过了吗？而且已经好久没有再发生了，你干嘛又提这个？」 

      「G，我说的是『最近』发生的！」小贩白了一眼发言的人，继续道：「最近屠杀的手法跟之前没有两样，不过次数却是日渐增加…也就是说，现在几乎一天之前就有好几个村子被全村杀害，你说，这算不算是大消息？」小贩边说还边比手划脚的，在场众人个个听得是面面相，然后开始七嘴八舌地争相问起问题来。

      「喂，瞧你说得这幺可怕，知不知道凶手是谁啊？」

      「我记得…之前的事件是一名叫『炎辣燹』的武林人做的吧？难道这次又是他？」

      「没错，照现场没有留下任何活口，并且村中房舍都被烧毁的情形来看，手法与炎辣燹之前是如出一辙，凶手除了他，不会有别人了！」小贩信誓旦旦地回答着众人此起彼落的问题。 

      「这位小哥，请问……」忽然，人群中出现了一个不同于平常人的沉稳声音，只见一名不修边幅的半老男子从人群中走出，礼貌地问道：「除了行事手法，可还有其它证据，能证明最近的灭村血案是炎辣燹所为？」 

      「这个嘛…其实我的朋友的远亲…也是最近的受害者之一。」小贩说着，露出了遗憾的表情，「我那个朋友本来是要去拜访他那个远亲的，不过一到了那个村子，看见的却是像地狱一样的景象…全村的人都死了…房子也全被烧毁…据我那朋友说，当时他那远亲断气前，口中直嚷着：『手持红刀的白色恶魔……』看一看当今的武林，会做这种事，而且持红刀的白色恶魔，也只有炎辣燹了吧？」 

      「原来如此…多谢你的情报。」半老男子谢过小贩，离开了人声鼎沸的市集。

      (炎辣燹…看来你真是江山易改，本性难移啊……)想着，男子眼神中却闪过一丝的无奈和冷然，(既然你残杀无辜百姓的行为变本加厉，那我就不能再放任你再如此下去了…双剑异行与妖刀诀对决之日…终究还是无可避免啊！) 

      重重地叹了一口气，剑中求取出尘封已久的长剑，一步一步走出平和的小镇，回到武林中找寻炎辣燹的行踪………


      第三十二回 . 
      同样的终点，却可以有很多个起点。就算起点不尽相同，起步的人也不同，但若目标相同，最后必定是殊途同归。在时间、空间的巧合下，人与人的相遇就是如此产生，不管愿不愿意，该碰上的总是会碰上，因为命运之神不可能倾听并且实现每一个人的请求。 

      走在通往希望宫城的路上，炎辣燹满身杀气，腰间魔刀散发着阴森的冷光，似是呼应着主人的意念，狂魔非魔配上绝代魔刀，宛如死神降世，令人望而生惧。 

      「炎辣燹。」

      忽地，一声低沉的呼唤使得疾行中的炎辣燹停下了脚步，转过身，映入眼中的，是个再熟悉不过，却让他有些意外的身影。

      「是你，剑中求。」眼前的人曾经是他视为对手，视为乐趣之一的猎物，但现在，他最想撕裂的猎物，是希望城主。因此当炎辣燹见到剑中求时，反应极为冷淡，不若当初那样充满兴致。「有事快说，我没时间与你磨蹭。」 

      「最近一连串的村落屠杀事件，是你所为吗？」对于炎辣燹身上散发的异常阴森邪气感到些许讶异，但兵燹的模样，同时也让剑中求更加确信了之前为数众多的血案，是炎辣燹所为。 

      「哼，无聊！」不知剑中求所指何事，炎辣燹也懒得解释，无视剑中求冷然的质问，转身就要离开，但剑中求却认定炎辣燹的行为是承认犯行，当下决定出手为民除害：「丧心病狂的杀人凶手，休走！」冷喝一声，快绝的剑气已疾射而出，使得炎辣燹不得不停下脚步，回头接招！ 

      「嗯？你说什幺？！」炎辣燹听剑中求如此一喝，心中顿感事情不对劲，架开剑中求的剑气，沉声反问道，

      「事到如今，你别想否认！」然而剑中求已经认定炎辣燹便是残忍血案的主凶，完全不理会炎辣燹的反问，连发剑招快攻兵燹，式式皆是致命绝招，出手毫不保留。 

      「喀喀喀…炎辣燹向来不否认自己所为……」面对剑中求的快剑急攻，兵燹低沉冷笑，血液中好战的因子渐渐被剑中求越见凌厉的剑势挑起，加上心绪仍因寒月蝉之死而无法平静，剑中求的行为无异是阻扰了他的报仇之路－－于是怒意与杀意在剑中求莫名的缠战中渐盛，数招过后，随着一络在正面交锋后被削落的发丝，炎辣燹压制的愤怒与杀意终于爆发，鬼阳六斩刈倏地反手一挥，震开了持剑近身猛攻的剑中求，全身迸射出惊人的杀气，鬼阳刀刀锋指向碍事的剑中求，冷冷宣告：「挡路者，死！！」 

      ◇

      一天之内，数个村落被灭的消息，在短期间内不断发生，不留活口且烧毁房舍的残忍手法着实骇人听闻，于是近日来，不论在大街小巷，都可听到人们讨论着杀人凶手到底是谁的话题。 

      疯狂屠村的事在武林传得众所皆知，就连一心赶着往希望宫城而去的天忌，也在不期然中听到了这个消息。

      乍闻那再熟悉不过的杀人手法，天忌脑海中有好一段时间是一片空白，无法思考。幼时目睹母亲被杀，以及村子烈焰冲天的景象，在路人们不经意地谈论中，再度浮现脑海，而那个在火焰与尸体中放声大笑的白衣男子，与人们口中所描述的凶手影像逐渐重迭……(不，不可能会是他！) 

      天忌甩了甩头，将脑中重迭的影像用力甩开，努力不让那些勾起回忆流言影响自己的判断。照在希望宫城分别时的情况推想，兵燹当时不太可能摆脱城主，而又再度在各处进行屠村…… 

      『和你在一起，比过去的生活要有趣得多了……』

      回想起兵燹曾经说过的话，天忌紊乱的思绪慢慢缓和了下来－－他相信兵燹当时说的不是假话，因此，尽管外界指证历历，他决定拒绝去想那名连续犯下灭村血案，冷酷残忍的杀人凶手，就是现在的兵燹的可能性！ 

      (炎，那绝不会是你做的…对吧？)为了早日得到答案，也为了早些见到兵燹，天忌加快了往希望宫城前进的步伐。 

      －－比起绘声绘影的流言，他决定选择相信炎辣燹亲口所说的话。

      ◇

      炎辣燹与剑中求之战，随着时间流逝，战况越加激烈。 

      剑中求使尽毕生绝学，招招连绵贯通，攻势络绎不绝，换作平常人，早已左支右绌，甚至命丧剑下，但对炎辣燹来说，剑中求的招式，由于不是第一次见到，因此就算剑中求所用的全是威力惊人的上乘剑法，对炎辣燹根本起不了任何作用；而反观炎辣燹，妖刀诀诡谲多变，虚实难测，加上其速度身法如鬼魅般飘忽快速，就算剑中求是剑界高人，几番交手下来，也倍感吃力。

      「哈哈哈哈…剑中求，你的实力，就只有这样吗？」交手数十回合，炎辣燹越战越狂，刀势一个反转，正好架住剑中求迎面而来的剑势，并且将之格开，威力之强，震得剑中求虎口隐隐作痛！ 

      炎辣燹实力大增，剑中求内心不禁大吃一惊，见一般剑法已对他无法奏效，于是手中长剑剑招骤变，准备使出至今仍无人能够破解的「双剑异行」！「炎辣燹，休得猖狂，下一招定要取你性命！」 

      「喔…终于要使出传说中的『双剑异行』了吗？我真期待啊…哈哈哈哈哈哈……」连声冷笑中，炎辣燹也早已作好接招的准备，心知接下来将是分出生死的最后一招，于是运气于魔刀之上，打算与剑中求以下一招定出生死！ 

      「喝，双剑异行！」

      两人冷然的对峙没有持续太久，剑中求率先出招，「双剑异行」一出，剑中求的身影竟在一瞬间化作数人，并且忽明忽现，并且在同一时间用双手使出剑路不一的剑法，一齐攻向炎辣燹！ 

      「喀喀喀…这就是双剑异行的真相吗？真是出人意料啊……」虽说是「出人意料」，但炎辣燹的俊美脸上却找不到丝毫惊讶的神色，反而是异常冷静地站在原地，眼见剑中求「双剑异行」的数十道人影和剑招同时攻来，炎辣燹竟是不闪不避，只见原本湛蓝的眸子倏然闪过一抹寒光，随着炎辣燹的一抹冷笑再度扬起，气劲强大而强光刺目的至极刀式毫不犹豫地向剑中求本尊直袭而去，正是－－ 

      「日毁星沉！！」 

      两人极招相对，「双剑异行」与「日毁星沉」交错一瞬，发出一声铿然巨响，待一切回归平静之后，只见数截的断剑，自半空中掉落地面，诉说着它们的主人无言的结果－－…．．

      「前辈！！」 

      在剑中求的身体自半空中无力地坠落尘埃时，一声含着错愕与悲愤的声音响起，「不…！」

      「小天忌！？」 

      炎辣燹闻声，心下猛然一紧，转身一看，只见天忌抱着剑中求染血的尸身，睁大了一双翠绿的眸子，正瞬也不瞬地望着自己，苍白的脸上盈满不可置信的悲伤表情…… 

      「告诉我…这不是真的……」略为泛白的唇微颤着，以极小的声音询问着极不愿承认的事实真相。 

      「……………」望着微微发抖的天忌，炎辣燹无言。

      「告诉我，人不是你杀的……」 

      注视着神色漠然，不发一语的兵燹，天忌的终于发出心碎而悲怆的群埃

      「告诉我他不是你杀的啊！！炎－－！！！」
      

      第三十三回. 
      通往希望宫城必经的荒野之上，沉重哀伤又诡谲的气氛笼罩着四目相对天忌与炎辣燹。见到心中一直心心念念，挂念安危的那个人，本应该是值得高兴而感动的一件事，然而不期然的变故，却粉碎了两人重逢的喜悦，取而代之的只是像现在令人沉闷得想发狂的相对……

      将剑中求埋葬立坟之后，天忌望着异常缄默的炎辣燹，开口打破沉默问道：

      「你为什幺不说话？」即使是到了这个时候，天忌仍是抱持着一丝希望，只要炎辣燹说一句「不是」，他可以毫不考虑地相信他的话，但是…… 

      「既成的事实，我不想多作解释。」炎辣燹向来不为自己的行为多作辩解，但说着这话时，蓝眸中布满的是深沉的无奈。 

      「……杀他的理由？」拜托…给我一个可以原谅你的理由－－天忌看着紧抿着唇，神色漠然的炎辣燹，心中不断低喃着。

      「他先找上我决斗，技不如人战败而亡，这是武林的铁则，无关理由。」杀人人杀，这是不变的定律，不是吗？炎辣燹着实不懂天忌要的是什幺理由。

      「为什幺你可以这样满不在乎地毁掉一条生命…」天忌低着头，低沉的话语隐含着压抑的情绪，使得他的声音听来有些颤抖，「我原本以为，你已经渐渐有所改变，但是你……」天忌的话语声渐趋急促，显示着悲愤的情绪渐渐不受控制，「为什幺你还是可以满不在乎地杀掉我所重视的人…为什幺你总是无视别人的感受…为什幺你要这幺无情地摧毁我好不容易对你建立起来的信任……为什幺啊！！！」最后，天忌的悲慎心痛终于爆发，对着炎辣燹声嘶力竭地吼着，再抬头，却已是泪流满面。 

      「我不知道你希望我变成什幺样子，」炎辣燹迈步走向天忌，一把拉起他紧握成拳的手，「但如果你希望我为了你不再杀人，那你注定只能失望！」他为他改变的还不够多吗？为什幺他要用那种像是遭到背叛的眼神望着他？炎辣燹第一次体会到，原来言语和眼神也可以这幺伤人……以往就算利刃刺穿了身体，都还不及天忌的言语和眼神所带来的痛！ 

      炎辣燹只觉得自己的心莫名地痛得教他几乎无法呼吸，即使被天忌的话激起了强烈的怒气，但他仍是说不出半句决裂的话来－－因为天忌的泪、也因为他不想失去有天忌陪伴的日子。 

      然而同样失去冷静的天忌并没有注意到炎辣燹蓝眸中的沉痛，只看见兵燹形于俊美脸上的愤怒，怒上加怒之下，冰冷如利刃的话语再次脱口而出：「失望？失望根本不足以形容我现在对你的感觉！我现在对你…已经不抱任何希望了。」原本直视着炎辣燹的绿眸，在说完这连自己听了也难受的话之后，也无法再无惧地望着兵燹，不由得别过脸去。 

      「…不抱任何希望…？这就是你对我的想法？」炎辣燹不可置信地望着天忌，俊眉向眉心猛然收紧，就如同他的心因天忌的话而再度狠狠抽痛一次，「看着我！你真的是这幺想的吗？！」伸手扳回了天忌别开的脸，炎辣燹提高了声线，怒问。 

      「……是！」一咬牙，天忌强忍心痛，沉声回答。

      「那你打算如何？现在在这里，立刻为剑中求报仇？」 

      「不。希望城主之后……才是你我一决生死之时…连同杀母之仇一起！」没有温度的声音，有的只有决绝的肯定。

      天忌毫不犹豫的回答令炎辣燹的身体在一瞬间僵了一下，「这是你无可更改的决定？」

      「是。」再一次，坚决得令人痛心地回答。

      这就代表，他们不可能回到从前了……「哈哈哈哈哈哈………」蓦然响起的狂笑，声音中却听不出任何笑意，反而充满了一种令人闻之心酸的凄怆感，「既然如此，那幺今晚，就让我好好记住与你温存的滋味吧！」冷冷说完，炎辣燹倏然一把搂住天忌，不给他任何反应这句话的时间，低下头，狠狠吻上了天忌仍因激动而微微颤抖的唇！ 

      「唔…！」忽然被兵燹夺去了双唇，前方的空气霎时变的稀薄，唯一能感受到的只有从兵燹唇上传来的炽热与触感，那放肆的血舌甚至比之前更加肆无忌惮地滑入他的口中，纠缠上天忌无处可躲的舌叶……就在理智就要在兵燹强烈的索吻之下消失时，天忌使尽全力一推，勉强拉开自己与兵燹之间的距离，「你要做什幺！？」推开了兵燹的吻，却推不开兵燹强而有力的怀抱，天忌呼吸有些不稳地问道。 

      「做什幺？我现在要做什幺你应该最清楚才对啊，小天忌…喀喀喀……」不理会天忌眼中闪过的一丝惊慌，炎辣燹将天忌腰扣得更紧，顺势往前一推，将天忌压倒在略为冰凉的草地上，蓝眸中闪烁着天忌再熟悉不过的灼热讯息，「既然横竖都要决裂，也不差我再多做这一件吧！」口中说着已然自暴自弃的话语，手也粗暴地扯开了天忌的衣襟，开始在天忌那白皙光滑的胸膛上游移。

      「不，你快住手…！」胸前蓦然传来夜风吹拂的凉意，下一秒又立刻感到兵燹温热的大掌贴上了自己的胸口，并且开始四处游移抚摸起来，而则是天忌倒抽了一口气，急忙想把兵燹从自己身上推开，但慌乱的挣扎却更激起兵燹的征服欲望，加重了在天忌胸膛上抚摸的力道，并且将唇贴上了天忌的尖耳，轻轻舔着那敏感的耳后，「你……」 

      天忌正想再次推开兵燹，但后耳传来的一阵酥麻感却让他的身子不由自主地一软，还来不及说出口的话就这幺消失在忽然急促起来的呼吸中，而兵燹的大掌则是趁机抚上了天忌白皙胸前的红实，以手指揉搓、挑逗着。 

      「啊……」在兵燹刻意的逗弄下，天忌的身体如遭电击般猛然颤了一下，比之前更为强烈的酥麻感从前胸扩散至全身，本欲推开兵燹的手失了力道，软软地垂落在一旁，口中也不由自主溢出浅浅的吟呻……「住、住手…别……」勉力地说出断断续续的几个字，天忌仍不放弃作微弱的反抗。

      「喀喀…别怎幺样？」炎辣燹低声邪笑，原本在天忌胸前抚弄挑逗的手，竟是开始向下探去，由前胸缓缓探至那劲瘦的窄腰，再由腰际慢慢移向下腹，像是要抚过天忌每一技》舭悖炎辣燹的动作称不上轻柔，透过贴在天忌身上的掌心，他可以感受到天忌的体温正逐渐升高，而这代表他成功地挑起了天忌的情欲，此刻要他停手，已是不可能的事－－不单单是因为生理上的欲求，更因为心中那份对天忌将再没有机会实现的希望…… 

      「别再…加深我对你的……恨……！」天忌绿眸半[，眼神已然迷芒涣散，凭着仅剩不多的理智，伸出原本垂落一旁的手握住兵燹正要从小腹再向下侵掠的手，企图阻止他的手侵犯至自己最为私密的地方……明知道兵燹不可能住手，但他不愿意再加深对兵燹的恨意…他真的不愿意…… 

      「恨？哈哈哈哈哈哈……」闻言，炎辣燹放声大笑，随后盛满情欲的蓝眸一[，用一种似笑非笑的复杂表情望着天忌，「反正到头来，与其什幺都没有，倒不如留着你恨，让你永远记得我……」 

      「你说…这话，是…什幺……啊…！」天忌闻言，微微一愣，待回过神来想问清楚时，身下却猛然传来一阵熟悉的痛楚，使得毫无防备的他，口中不由得又溢出一声吟呻，然而却没料到，这一声竟使得那穿入体内的异物开始律动起来！「啊…啊…不……」承受着异物在后庭穿插的肆虐，天忌难受得开始扭动身子，想要摆脱体内那不断叫嚣的生理欲望，也想摆脱兵燹在这种情况下对他的占有…… 

      「喀喀喀喀…这想就想逃了吗？」炎辣燹再度笑几声，大手一伸，紧紧地扣住了天忌的腰，另一手则继续以手指在天忌的幽穴中挑弄、抽送着，甚至将手指送入了比方才更为深入之处，并且微微括骚着幽穴中柔软的内壁。 

      「唔…啊……」至此，天忌已无法再挣扎，身子完全因兵燹所带给他的刺激而完全瘫软，伴随疼痛之后而来的快感令他再也无法抑制自身的反应，只能无力地任由兵燹对自己为所欲为，瘫在兵燹身下，连连发出吟呻。 

      「天忌…即使是恨…我也要你永远记得我…记得我炎辣燹…！」以与动作完全相反的温柔语调在天忌耳边低喃着，炎辣燹抽出在天忌体内侵掠的手指，抬高天忌的腰，将那双修长的双腿往右左分开，将昂然的欲望深深贯入天忌的体内，并且来回地抽送、律动着，感受着那柔软温热内壁的包围，感受着这确切的占有和快感…… 

      「嗯…啊、啊…唔……」承受着兵燹一次比一次更深入，一次比一次更强烈的撞击，天忌下意识地弓起了身子，无意中迎合了那越加快速的律动，而吟呻也一次比一次急促，随着兵燹进出体内的节奏，一声声地溢出，而这听在兵燹耳中，无异是最销魂的媚药，于是，坚挺的欲望更加快了撞击的节奏与深度……… 

      「啊…！！」 

      最后，在天忌一声异常高亢的吟呻声中，两人一同从对彼此的欲求中获得解放，被灭顶的欢愉快感所吞没！

      「…天忌……」 

      激烈的欢爱过后，炎辣燹望着天忌因疲累而沉睡，但却留着清晰泪痕的睡脸，以极轻的声音，在天忌耳边喃喃低语着：

      「不管你将来是选择遗忘或是记得……这是…最后一次这样抱你………」

      低柔的嗓音轻响的同时，炎辣燹自己也没有注意到，他在说这些话时的表情，是前所未有的温柔，以及淡淡的哀愁。


      第三十四回. 
      再度醒来时，天忌发现自己身在一处幽暗的山洞中，并非在昨晚与兵燹欢爱的荒郊野外。
 
      忍着身体的不适慢慢坐起身，发现自己身上的衣衫尚称完整，想来是昨晚在他失去意识之后，有人替他将衣衫给穿著整齐。然而下身传来的痛感，清清楚楚地提醒他，昨晚是谁在他的身边，而且又和他经历了一番云雨翻腾－－昨晚的片段，虽然不至于用不堪来形容，但兵燹无视他的挣扎和阻止，狠狠地占有自己的身体时，那撕裂般的痛楚，不仅仅是只有身体，就连心也好似要被撕裂般的痛着！ 

      依稀还记得当时兵燹抱着自己时所说的话…… 

      『反正到头来，与其什幺都没有，倒不如留着你恨，让你永远记得我……』

      他这话，是什幺意思？当时想问，但却没有机会。现在回想起来，这句话，就好象兵燹在自暴自弃似的……那时的兵燹，到底是以什幺心情说这句话的？天忌想明白，但环顾四周，身边哪还有兵燹的身影？ 

      『不管你将来是选择遗忘或是记得……这是…最后一次这样抱你………』

      没来由地，脑海中突然浮出这样的一句话－－那是昨晚他在半梦半醒之间，隐隐约约听到的一句话，那是他从未听过的温柔语气，甚至飘渺得令他怀疑当时兵燹是否真的说了这句话……但那声音、那语气，听起来…就好似在跟他…诀别。

      等等……诀别！？

      放眼望去不见兵燹的身影，他上哪儿去了？难道，昨晚在朦胧中所听到的那句话，真是兵燹所说？ 

      想着，天忌的心猛然一震，一股不祥的预感袭而上。尽管两人昨天已经正式决裂，但不可否认：他的心，仍是系在兵燹身上，随着他高兴，随着他悲伤……也许再次见面就是生死对决，但是，有些话，他还没对他说，至少在对决之前，他希望能亲口对他说…… 

      思绪几度轮转，天忌强撑着犹有几分疼痛与酸软的身子，站了起来，慢慢地往洞口走去，找寻那道令他又爱又恨的身影－－…

      ◇ 

      希望宫城，由于之前经历了两次与兵燹的屠杀争战，寒月蝉与容衣相继身亡，如今城中仅余城主一人，原本终日笙歌缭绕，美轮美奂的光鲜情景已不复见，取而代之的是毫无生气的死寂和沉静。而今日，吹向希望宫城的风格外的诡谲冷冽，带来了死亡与杀戮讯息…… 

      「哈哈哈哈……你果然又来了，炎辣燹。」城主静立在宛如废墟的宫城大门庭院中，察觉到强烈而熟悉的杀气袭来，转过身，冷笑着「迎接」上门索命的兵燹。 

      「喀喀喀……今天前来，是特来取伟大城主的项上人头，以祭曾经住在这宫城中的美丽夫人，谅想伟大的城主必是相当乐意纳命授首吧…哈哈哈哈……」炎辣燹缓步踏入希望宫城偌大的庭院，在城主面前停下了脚步，冷笑中含带了冰冷而强大的杀气，「听美丽的夫人说，你不是她的夫君…这幺说来，你到底是何身份？要不要在死前鼓起勇气报个名来？」 

      「哈，『纳命』授首吗？只怕你没这个能力！刚刚的话，该是我对你说才是……」城主森冷一笑，沾血冰蛾已然握在手中，「在你死前，我可以大发慈悲告诉你：不错，我的身份确实不是原来的希望城主．宿文魁。我的名字是龙魁海，自万恶鬼楼脱出之后，便附在宿文魁的身体上，接收了他的一切……当然，包括了记忆和他的女人！」仗恃着沾血冰蛾之威能，龙魁海露出狰狞的笑，冷冷地说出了真相。 

      「喀喀喀喀……很好，那幺今日，你将连鬼也作不成了！」 

      随着上扬的高昂尾音，炎辣燹已持着鬼阳六斩刈，以极快的速度杀向笑得令他作呕的龙魁海！

      见炎辣燹散发的气势更胜先前，手中兵器闪着异常阴冷的刀光，光是看就能感觉到其森冷的邪气，龙魁海心知此刀足以媲美沾血冰蛾，于是不敢大意，侧过身，闪开了兵燹正面攻来的刀锋，同时反手一挥，冰蛾锐利的剑气在近距离下应声而出，反扑炎辣燹。由于距离过近，兵燹避之不及，于是眼明手快地将鬼阳六 
      斩刈打横，准确地利用薄而利的刀刃，挡下沾血冰蛾锋利的剑气，再轻轻往外一划，剑气就这幺被扫出的刀风给化消。 

      (那把刀…来历不单纯！)龙魁海虽早知兵燹手中的刀非是凡铁，但初次见到沾血冰蛾的剑气占不了上风，心下仍不免一惊，于是更加小心翼翼地应战，沾血冰蛾舞动之间，冰寒的剑气连射而出，「恶灵剑气！」招如其名，森冷的气流卷动着犀利无比的剑气，使得剑气如鬼魅一般飘忽不定，但却能准确地袭向炎辣燹。

      「喀喀…烈焰妖刀！」不将城主从四面八方袭来的剑气放在眼里，炎辣燹一个旋身，鬼阳六斩刈立刻在周身划出了一轮银芒，接着竟是「轰」的一声，在鬼阳刀划过刀轨上，冲天的烈火忽然爆了开来，银芒乍成火墙，熊熊火墙将袭来的「恶灵剑气」全数吞噬，而立于火墙中心的炎辣燹也没闲着，在龙魁海对火舌吞剑气的景象感到震愕的同时，下一招已以既快又狠的气势再度发出：「妖刀螅　

      妖刀笠怀觯只见鬼阳六斩刈的刀身已缠绕上熊熊的火焰，随着兵燹的身形如鬼魅般快速而飘忽地往前移动，在空气中拖出一排火海，在龙魁海还来不及回神时，兵燹的身影已欺近至身前，燃烧着炽红妖火的刀刃，对准龙魁海的心口，以快得看不清速度毫不留情地刺了下去－－…．． 

      在刀锋刺上龙魁海的胸口时，所传出的并不是龙魁海的惨叫，而是一声清脆响亮的兵器撞击声！而刀刃并未如预期般刺穿龙魁海的前胸，反而就这幺硬生生地被挡了下来，无法再往前刺入分毫！ 

      (什幺！？)炎辣燹见状，心中不由得一惊，而龙魁海则是得意地哈哈大笑起来：「啥哈哈，没用的！就算你的刀法再好，凭你是永远杀不了我的！纳命来吧，悲呜剑雨！」话声甫落，沾血冰蛾向天一指，无数剑气如雨般向炎辣燹直落而下！ 

      「！」炎辣燹的错愕虽然不到一秒，但龙魁海的攻击却是完完全全攻其不备，来得又急又凶，正当他打算举起鬼阳六斩刈，试图挡下如雨般落下的剑气，将可能受到的创伤降至最低时，数道疾驰而来、如流星般的如虹剑气忽然射进两人的战局之中，剑气与剑气相击，在半空中迸出点点火花，然后竟是将击向兵燹的，沾血冰蛾的剑气全数抵消！

      「嗯？！」龙魁海见将招式被破，又惊又怒之余，只见一道黑色的身影由宫城入口疾速闪身至眼前，来者不是别人，正是之前与兵燹联手欲救容衣失败的天忌。 

      「是你…！」

      (天忌？！)
 
      对于天忌突然的出现，感到惊讶的不只是龙魁海，就连炎辣燹的脸上也闪过一丝诧异之色。

      但讶异归讶异，炎辣燹并没有开口与天忌交谈，反而冷冷地向龙魁海说道：「龙魁海，你的对手是我，你最好专心一点！」说完，鬼阳六斩刈再次攻向龙魁海，而后者却是不闪不避，冷哼道：「我说过！光用刀法是没有用的！！九邪至阴掌！」话声甫落，龙魁海反手便是阴毒狠辣的一掌，直取再度攻击失效的炎辣燹！

      「哼…！」炎辣燹匆忙之间，虽然及时挡下了龙魁海足以致命的一掌，但却被强劲的掌气给震飞了出去。而一旁的天忌见状，总算明白刑天师要将术法传授给自己的用意何在，「伏邪法印！」天忌口念咒语，在九天惊虹剑身上以指划出法印，只见剑身朱红光芒一闪，带有破邪力量的法印随着惊虹锐不可挡的剑气直扫龙魁海！

      龙魁海一心只注意到随时可能再出招攻击的炎辣燹，并未料到天忌竟会在此时出手，且使出的招式竟非单纯的剑法，而是挟带破邪力量的术剑并用，心中大吃一惊，但却已是闪避不及，「啊！」在「破邪法印」击中身体的那一瞬间，他登时觉得全身犹如火烧般难受，不由得惨叫一声，运起真气，企图挣脱缚在身上的法印。

      「休想如愿！」天忌见法印奏效，不给龙魁海有挣脱的机会，持着九天惊虹，再度发招向龙魁海攻去，「灵剑千锋！」语落，天忌以九天惊虹发出数以百计的剑锋残像，忽虚忽实，直攻兀自在法印中挣扎的龙魁海。 

      「哼！你真以为这种程度的术法就能困住我吗！？天真！」龙魁海一声暴喝，将聚集至全身的真气一口气向外迸射，强大的邪气竟将束缚的法印震破，连带将收招不及的天忌给震飞了出去，而天忌似乎早料到伏邪法印制不了龙魁海，一个向后翻身，无巧不巧地在兵燹身边着地。 

      并肩而立的两人依然没有交谈，只在眼神交会的一瞬间，竟是同时再度发招攻击龙魁海！

      「灵剑天阙．破魔剑！」

      「妖刀s鬼神！」

      虽是同时发招，但两人的默契却配合的天衣无缝：炎辣燹故意将刀速放慢些许，在天忌的破魔剑击中龙魁海的瞬间，「妖刀s鬼神」紧接着往破魔剑所划出的伤口刺了过去！ 

      「呃啊！！」在两人合作无间的配合下，龙魁海应声接连中了两招大绝招，再度发出凄厉的惨叫，然而却还是不放弃最后的挣扎，「你们…可恶！今天你们就一起死在这里吧！！」怒极的暴喝声再出，龙魁海运足全身十成的功力，霎时天色变的昏暗诡谲，阴风惨惨，饱含邪气的气流形成强大的旋涡，缓缓聚集于龙魁海双掌，以及他手中的沾血冰蛾，打算和天忌、炎辣燹作最后一博！

      炎辣燹与天忌见状，立刻背对背站定了身，一者将全身真气灌注于鬼阳六斩刈之上；一者则是运足十成的功力，在九天惊虹上再度以指刻上比「伏邪法印」更加强上数倍的结印，准备与龙魁海分出胜负！ 

      「擒魂术！」以指化气，天忌先发制人，克制恶鬼的术法应声而出，龙魁海心知此法是要将他寄命于沾血冰蛾的元神逼出，但只要错过一瞬间的时机，同时攻击宿文魁的身体以及沾血冰蛾，他的元神便能立刻回归冰蛾之中……算准了天忌无法在使出擒魂术之后，瞬间发招同时击中他与冰蛾，于是有恃无恐地不闪躲此招，继续运足元功，在「擒魂术」束在他身上的同时，龙魁海的倾力一击也应声而出！

      「鬼龙吞海！！！」龙魁海全力一博，天色昏暗间，彷佛还充塞了无数的鬼号声，双掌向两旁推出，同时击向天忌与炎辣燹！

      「千锋怒龙炎！！」浩然正气贯满九天惊虹，凛然的白光在昏暗中划出光明，天忌气注惊虹，无视龙魁海迎面而来的掌气，直击龙魁海手中的沾血冰蛾！

      「日毁星沉！！」焰红妖火将阴暗的天空烧得红光大盛，魔刀邪光大炽彷佛宣告着它嗜血的欲望，炎辣燹在刺目光芒达到顶点时，同样不理会向自身袭来的强大掌气，鬼阳六斩刈毫不犹豫地往龙魁海的心脏发出致命一击！ 

      三声冷喝几乎同时响起，三大极招激烈冲突之下，魔光、邪气、以及正气不时交替轮转，并且迸射出强烈的气流，使得四周的草木无一幸免，皆被这些有如流弹的气流所摧毁！最后，利刃刺穿身体的闷响以及兵器折断清脆声响同时响起，在炎辣燹与天忌身中龙魁海雷霆万钧的一掌而同时飞出之时，一句不可置信的低语响起：

      「怎有…可能…呜啊…！！」 

      决战结果：沾血冰蛾不敌九天惊虹，拦腰而断，而龙魁海在一脸懊悔及错愕的表情下，在空气中魂飞魄散！ 

      至此，与龙魁海之间的战斗已经宣告结束，但同时受了龙魁海一掌，身受重伤的炎辣燹与天忌，竟然不约而同地从地上缓缓站起……

      待站定了身之后，两人均无言地望着对方，联手除去强敌之后，原本合作无间的两人，竟是……

      冷冷对峙！


      第三十五回. 
      冷然的对峙，其中蕴含的却是矛盾的情惑：明明是最不希望对方受到任何伤害，但如今却不得不兵刃相向……一者无奈，一者为恩仇，但谁也无法否认，眼前对立的人，是在自己心中最重视的人－－是情人，却也是……仇人。 

      「你真的，坚持要如此？」两人之间的沉默持续许久，炎辣燹望着同样看着自己的天忌，率先打破了沉默。

      「……是。」回答的音量虽小，但语气却是无比坚决。

      「哈哈哈哈哈哈……」心已经痛到麻木，但炎辣燹却是发狂般地大笑起来，但笑声中却透着令人难以言喻的悲凉，「既然迟早都要走到这一步，那幺…现在在此地，就把一切的仇恨作个了结吧，一招定生死！」说着，炎辣燹已缓缓举起鬼阳六斩刈，冷然备战。 

      「可以。」应诺，天忌也慢慢扬起九天惊虹，「不过，在出招之前，我想问你一件事。」

      「喀喀…问吧。」

      「昨晚你说的那些话，是什幺意思？」 

      「……这个问题，我现在无法回答你。 」知道天忌还记得自己说过的话，炎辣燹扯出了一抹邪魅的微笑，但却没有说出答案。

      「为什幺？」天忌原本木然的表情在看到炎辣燹似是无所谓的态度，以及他的回答之后，闪过一丝疑惑和难过……因为情断，所以他连回答一个问题也不肯？ 

      「多说无用。出招吧……天忌！」拒绝回答天忌更多的疑问，也不想再看见天忌那令自己心疼的表情，炎辣燹笑容一敛，手中的鬼阳六斩刈已蓄势待发！

      「……………」果然他对自己已经无情了吗？天忌无言而沉痛地将剑尖指向了炎辣燹。 

      「喀喀喀…很好！接招吧！」语毕，炎辣燹将刀扬至胸前，让真气全数围绕在刀身之上，霎时鬼阳六斩刈发出灼灼的红色妖光，而后炎辣燹将刀刃向外一转，冷喝一声：「炎s！！」招式一出，只见炎辣燹的身影竟忽隐忽现，并且以极快的速度冲向天忌，所经之处，竟皆燃起簇簇火花，一瞬间，炎辣燹的身影已忽然出现在天忌面前，围绕着红莲业火的鬼阳六斩刈毫不犹豫地直攻天忌！

      「灵剑九天现惊虹！！」虽然炎辣燹的身形飘忽难测又奇快无比，但天忌却也早已对此点想到了应变的方法，在炎辣燹出招的同时，贯满真气的九天惊虹也发出惊人的昊然之光，同样将九天惊虹扬至胸口，天忌的身影也如流星般向兵燹疾闪而去，惊虹的昊光在身后划出了一道长长的光影，并且在其光由白转化为绚丽的虹光之时，天忌的身形也已移至炎辣燹眼前，散发着凛然虹光的九天惊虹毫不迟疑地迎击鬼阳六斩刈，并且直取炎辣燹！

      两人同时出招，生死只在眨眼一瞬，然而，就在两人的兵器正面交锋冲突之时，炎辣燹竟然作出了令天忌震愕不已的举动－－…．．

      在九天惊虹与鬼阳六斩刈交锋的那一x那，炎辣燹将原本直取天忌心口的刀势倏然一转，刀锋忽然改而划向天忌的腹部！天忌见状大吃一惊，刺向兵燹胸口的剑势已收手不及，在两人身形的交错的瞬间，他听见了兵器铿然而断的声音，同时也看到了令他喘不过气、几近崩溃的一幕－－九天惊虹将鬼阳六斩刈拦腰斩断，然后…他亲手…将惊虹冷冽锋利的剑刃…刺入了兵燹空门大开的胸口－－… 

      好痛！痛得教他难以忍受！

      －－不是因为鬼阳六斩刈的半截断刃切入自己的腹部，而是因为九天惊虹深深没入兵燹那曾经让他得到休憩、感到心安的胸膛！

      「…炎……」颤抖的声音流露出深沉的不可置信与悲伤，望着兵燹的绿眸不知何时已是泪眼婆娑，浑然不觉自己也受了重创。

      「哈哈……你赢了……」低低轻笑，纵然利刃穿胸而过，炎辣燹俊美的脸上却没有一丝一毫痛苦，反而是一派释然的表情，「恭喜你…报仇…成功了……」断断续续地说完，炎辣燹忽然凝聚仅剩的所有力量猛然将没入胸口的九天惊虹给逼出体外，连带将怔愕悲伤的天忌给震飞了数尺。 

      『再见啦…小天忌……』 

      在九天惊虹自兵燹体内飞出的瞬间，天忌的眼前霎时染成了一片血红，在身子被震飞出的x那，他听到了兵燹带着笑意的温柔道别……

      「…炎…不……」我不要和你分开，更不接受你一厢情愿的诀别…！

      －－天忌伸出手，想要抓住兵燹的衣角，只可惜过重的伤势使得他力不从心，想要大声向兵燹群暗幕坝锷谢估床患八党隹冢无情的黑暗便夺去了他的意识，也吞没了他未能说出口的深深眷恋…… 

      ◇ 

      「…唔……」再度恢复意识之时，天忌发现自己正躺在一处柔软平坦地方，阳光透过窗子照进了天忌所在房内，甫睁开的双眼尚不能适应突来的光线，下意识地低吟了声，待眼睛完全适应阳光，对好了焦距时，天忌这才完全看清自己所处的，原来是一间朴素雅致的房间。 

      「你醒了，天忌。」温文的声音从身旁传来，循声望去，映入眼中的是那名熟悉的白发修道人。

      「素还真……」看着眼前的人，天忌立刻明白自己此刻身在何处，但……「我怎幺会在这里？」疑问，他记得自己应该是昏迷在荒野之上，为何再醒来时竟会是在素还真的云尘Q？ 

      「日前素某收到了一封没有署名的飞书，说你受了重伤，人在希望宫城。素某半信半疑地前往查看，果然看见你昏迷在希望宫城外不远之处，于是便将你带回云尘Q治疗。」素还真如实回答。 

      「那…兵燹呢？你有没有将他一并带回来？」听完素还真的回答，天忌忽然激动地拉着素还真，心急地想探问着兵燹的情况。

      「这…你伤势未愈，切莫如此激动。」素还真被天忌突如其来的激动反应吓了一跳，急忙安抚天忌，示意他冷静下来，这才答道：「素某到达希望宫城之时，只见你一个人昏迷在现场，并没有看见炎辣燹的踪影。」 

      闻言，天忌已顾不得自己沉重的伤势正传来强烈的痛楚，一骨碌地坐起身，立刻就要下床来。

      「你现在还不能起来……」素还真见状，又急忙阻止了天忌毫无理智可言的行动，「天忌，虽然我不知道你发生了什幺事情，但你现在需要好好静养，有什幺事，等你伤好了再去做也不迟啊。」以一个医者的身份，素还真轻声劝道。 

      「让开，我要去找兵燹！」兵燹的生死令天忌心急如焚，根本听不进素还真的劝告。

      「天忌，冷静点吧！」素还真见无法抚平天忌激动的情绪，无奈之余，只好伸手点了天忌的穴道，迫使他乖乖在床上躺好，然后对天忌冷静地分析道：「自我将你带回云尘Q医治已经过了好几天，而且当时现场空无一人，可见炎辣燹人早已不在希望宫城。以你现在的身体，别说要在茫茫人海中找到兵燹，就连走动都有困难。若是伤口再度裂开，恐怕人没找到，你的性命堪虑啊。」

      「…………」听着素还真的一番话，天忌无法否认他说的有理，而且是不容辩驳的事实。但……一想到昏迷前，兵燹最后所说的话，他就是无法平静下来－－他宁可当时同归于尽，也不要到头来被迫接受死别的事实！「素还真，我昏迷的这几天，武林上可有传出任何关于兵燹的消息？」无法亲眼见证，武林上的消息是他最后得知兵燹情况的线索。

      「…很遗憾，这数天来，武林中并没有传出任何有关炎辣燹的消息。」若有所思地瞄了天忌一眼，素还真摇头答道。

      「是吗……?」听了素还真的回答，天忌说不出心中是失望还是松了一口气……俗话说：没有消息便是好消息…是不是就像他现在心里的写照？ 

      「放心吧，秦假仙的消息最为灵通，如果有任何关于兵燹的消息，我会立刻通知你的。」望见天忌复杂的表情，素还真也看得出他对炎辣燹的下落和情况十分在意，于是给了他一个保证，「在你伤势未愈之前，你就好好在此静养吧…快些把伤养好，你才能早日亲自去找兵燹。」微笑着嘱咐完，素还真便收起了一旁的药物，转身走出了房门。 

      (…炎…你现在…到底…在哪里？) 

      素还真离开后，天忌兀自陷入对兵燹深深的挂念之中－－即使只有只字词组，只要你还有活着的可能，无论天涯海角，我也要再一次，与你重逢。


      第三十六回.  
      在云尘Q休养了数天，一等到能够下床走动，天忌便迫不及待地向素还真提出了离开的要求。素还真本想要天忌再多留几天，等伤势完全复原再离开，但心知天忌一心挂念炎辣燹，阻止也没有用，于是也没真正开口强留，只将当初通知他去希望宫城救天忌的那封信交给天忌之后，便任由天忌离开。 

      才刚离开云尘Q没多久，由于一心只想找出兵燹的下落，一时失了警觉的天忌，受到冥界天岳的袭击，而一度受困于东无阵。东无阵是个能反映人心，并针对其弱点加以攻击的可怕阵法，被困于阵中时，那些他不愿再去回想的记忆便不断如走马灯一般，一幕幕出现在眼前。 

      先是幼时，村子到遭杀，母亲为了保护自己而死的情景……不论村人的惨叫，冲天的火光，甚至是母亲当时抱着自己所说的话，皆无一遗漏地呈现在眼前！

      「…曾经我因为执着于无法挽回的过去，无意中失去了更多垂手可得的东西，就算让我再想起这些事，我也不可能重蹈覆辙。」

      冷眼看着一幕幕的栩栩如生的幻影，天忌淡然地自言自语着－－现在看到这些景象如此鲜明，他的情绪却还是能保持平静…因为他已经彻底领悟到，当初雅瑟恩人所说，「仇恨，不是人生的一切」是什幺意思。看着这些景象，天忌并非毫无感觉，但是却已无法再挑起他的仇恨心。就在天忌的低语声方落，那一幕幕屠杀的幻影便消失无踪。 

      紧接着出现的，是自他再次与兵燹相遇，以及两人一起生活的种种情景。从兵燹强行将他带到雪原石屋，铺被让他取暖、「威胁利诱」地喂他吃烤鱼、意外细心地打点着所有生活琐事、向妖后要来一双眼睛替他换上新眼、然后，他们一起初访希望宫城，就此卷入了希望宫城的种种恩怨、以及兵燹的身世之谜中……

      看着和兵燹在一起的种种回忆，天忌尽管身陷囹圄，嘴角仍是不自觉地上扬，露出了一抹极淡的微笑－－他不知道自己是何时对兵燹动了心，甚至情根深种，但现在看着这些片段，他真的觉得那些时光，是自己人生中最快乐的时候了。

      兵燹对他很好，真的很好…… 

      只是…为什幺那时自己从没发觉自己曾拥有过这幺美好的一段时光？ 

      在雪原中乍见重伤昏迷的兵燹，他总算愿意正视自己的感情了…但是，所有的风波却在这时无情地袭来……

      也许是这些回忆在天忌心目中的份量太重吧！这些情景变换的速度不像方才一般灭村的景象般一闪而逝，反而是慢慢的，一幕一幕，清清楚楚地呈现他心中所记得的每一个回忆片段，每一句印象深刻对话。看着看着，天忌唇边的笑容敛去，脸色开始转白－－… 

      「这是……」 

      初次与兵燹联手救容衣失败，导致两人分开，再见面时，却是惊见兵燹杀了剑中求，他在悲愤交集之下，逐主动与兵燹决裂。接下来便是再次与兵燹联手，杀了希望宫城主之后…… 

      他和兵燹，在身负沉重的掌伤之下，对决。

      但是，到了最后，兵燹竟然改了刀势，任由自己手中的九天惊虹，一寸寸刺入他的胸口！然后，他的眼前尽是一片血红，惊觉两人之间的距离越来越远，想伸手拉住他，却是无能为力，眼睁睁看着他已经远到模糊的俊颜，笑着，和自己道别－－… 

      『再见啦…小天忌……』 

      重现的幻影，令那让他几近窒息、像是将心狠狠撕成碎片的痛又再次袭来！

      他不要他的诀别！如果早知道兵燹会这幺做，那他宁可那时死的是自己，也绝对不会毫不保留地出剑刺向他的胸口…… 

      那不是他想要的结果啊！

      「住手！！别再让我看这些东西了－－！！！」闭上眼，住耳，天忌终于在那一幕幕令人身历其境的幻影中失控地悲吼着！

      不知过了多久，当他再度睁开眼睛时，发现自己已被风之痕和刑天师合力救出了东无阵。

      『天忌，你是怎幺了？在阵中看到了什幺吗？』附身在荫尸人身上的刑天师，拍了拍天忌的脸，在确定他完全清醒之后，问道。

      「没…没什幺。」摇摇头，努力压下失稳的情绪，「你…是天师…？」天忌望着附在荫尸人身上的刑天师，有些不确定地问。

      『对啊，如你所见，我现在附身在这家伙的身上，主要是有些事要交待你，才特地待在这儿等你醒来。』

      「什幺事？」

      『先告诉我，你把龙魁海那恶鬼消灭了吗？』未能亲手抓回龙魁海，是他生前唯一的遗憾，所以他才将这任务托付在天忌身上，希望他别让自己失望才好。

      「嗯。」天忌轻应了声，给了刑天师一个肯定的答案，但神色却显得有些黯然。

      『……你做很好。』看着天忌莫名哀凄，像是死了亲人的表情，刑天师一时也不知道要说些什幺，问也问不出个所以然来，于是只好拍了拍天忌的肩膀，以示鼓励嘉许，『龙魁海既除，我就放心了。其实…要交待你的，也不是什幺非常重要的事，但我就是放不下心。』

      「天师请说，只要能力所及，我一定会去完成的。」 

      『嗯。人鬼殊途，阴阳两隔，我再不久就得回阴间去了……』刑天师说着，难得地叹了口气，接着道：『天忌，我离开之后，也呆就拜托你了……』说到底，比起天忌，他那呆头呆脑又脱线的傻儿子也呆，才是最令他担心的小家伙。

      「嗯，我会好好照顾的，天师请放心。」天忌毫不考虑，一口答应。 

      『啊，还有，替我注意一下金子陵的情况。』 

      「可是，金子陵前辈不是已经……」已逝之人，天师要他注意的是什幺呢？天忌的脸上露出来不解之色。 

      『呸呸！我还不想那幺早和那个家伙到地府抬杠咧！总之，你多加留意这点就是！别让他又来烦我啦！！』像是不愿承认金子陵已死的事实似的，刑天师哇哇大叫着。 

      「呃…嗯，我会的。」看着刑天师有些孩子气的反应，天忌有点愕然，但仍是允诺道。

      『好，这样事情就都交待好了，吾身去也～』刑天师说完，只见一抹灵光从荫尸人身上飘出，冲上半空中，而后不到数秒便消失无踪。

      （天师所指的，到底是什幺事呢…？)

      望着刑天师消失的天际，天忌心中满腹疑惑。

      ◇ 

      自东无阵脱身之后，天忌立刻往他和兵燹最后分别的地点，希望宫城而去。明知兵燹人已不在那里，但他仍是回到了当时他们决战的地点，想找找看现场有没有留下任何蛛丝马迹。 

      然而，现场冷了激烈打斗的过后所留下的断垣残瓦，以及惨不忍睹的焦黑尘土之外，并没有留下任何可以称得上是「线索」的东西。仔细把四周找了一遍之后，却仍是一无所获。 

      (看来这里也没有任何的线索了……)希望落空，天忌的心头涌上了失望。希望宫城这条线索既断，他唯一所知，兵燹有可能会去的地点，就只剩下…… 

      (大雪原…你是回到那去了吗？炎……) 

      脑中浮起了熟悉地名，天忌将希望转向两人一同生活了一段时日的雪原石屋，立刻朝着大雪原出发，末料行至中途，却遇上了四无君的手下爱将．天之翼拦住了去路…… 


      第三十七回.
      天忌跟着天之翼到了冥界天岳，却意外地发现金子陵的遗体不知何时落入了四无君的手中，而看见了金子陵当时的情形，天忌立刻明白早先刑天师要他注意金子陵是因为－－他在金子陵身上施了还魂之术，希望他完成最后的后续动作。 

      由于刑天师与金子陵本就是至交好友，因此天忌并不意外刑天师会这样做；然而，四无君当时主动开口要求他完成「还魂之术」让金子陵复活这一点，却颇教他意外。 

      当时四无君望着金子陵的表情，是关切、是期待、紧张之情溢于言表，堂堂一个泰山崩于前也可以面不改色的天岳军师，竟然会为了另一个人而流露出平时不轻易在人前表露的情绪，任谁也看得出，四无君有多重视金子陵。只是…他们两人的立场是对立的，照理说，四无君应该没有理由大费周章让金子陵复活才是，但是他却反其道而行，甚至可以说，四无君当时几乎将注意力全放在金子陵身上了。但…这是为什幺？

      『你到底有何目的？』 

      『这你没必要知道。你只要知道，金子陵在天岳绝对安全无虞。』 

      看着四无君望着金子陵，眼中闪过的温柔的坚决，天忌心中浮起了一种似曾相似的感觉……然后他定定地望着四无君好会一儿，不知为何，他直觉认为四无君绝不会做出危害金子陵的事，于是对四无君说了一些必须注意的事之后，便离开了天岳。 

      －－回想着数日前与四无君在天岳的对话，天忌着实不明白，四无君既然如此重视金子陵，为何当初又要置他于死地？望着眼前一片白茫茫的雪景，就如同他此刻的心境一般，紊乱如风中的飞雪，然而当它沉殿下来的时候，竟是一股虚无的茫然袭上心头！ 

      回到大雪原已过了两天，日以继夜的找寻，使得天忌的足迹几乎遍布了整个大雪原，但却是每到一处，便失望一次。在一片冷寂的银白中，就是遍寻不着他心中的那道白色身影。然而，这两天来，有一个地方，是天忌从未去找过的－－雪原石屋。 

      明知道兵燹若是还活着，回到石屋的可能性远比在雪原的其它地方来得大，但天忌却迟迟不敢踏入那他们真正生活过的范围之中。他怕看见那石屋，会让他好不容易平静些许的心痛再次决堤，更怕在那石屋等着他的，是空无一人的绝望……

      既然重视，为何当初又要置他于死地？

      既然重视－－…

      这句话，与其用来问四无君，倒不如用来问问自己。

      难道，这就是错估了仇与情在自己心中的份量，所应付出的代价吗？

      如果是，那幺四无君何其幸运，因为他至少知道金子陵的生死，甚至还有再挽回的机会！而自己，却连兵燹是生是死也不知道，更遑论是挽回……

      雪原中两人共同生活的石屋，系着希望和绝望。

      天忌呆立在雪原中的一角，深陷去与不去的矛盾之中良久，正要下决定之时，上天就像故意要开他玩笑似的，他又再一次，因为金子陵的事，而被四无君请到了冥界天岳。 

      ◇ 

      还魂术如预料中的成功了。

      而再次造访天岳，他亲眼看见了四无君对金子陵的重视程度：为了金子陵，四无君甚至不惜以自身替金子陵挡去外来的伤害。 

      看到那一幕，天忌不由得在羡慕之余黯然神伤－－曾经，他也有过这样的幸福，但是他却亲手将它丢弃了…丢到名为仇恨的漩涡之中…… 

      心痛难抑。 
 
      「若无事，我要离开了。」天忌不愿在他人露出毫无防备的脆弱和痛苦，正想离开天岳之时，金子陵却开口唤住了他：

      「慢着，天忌，吾有一事要告诉你。就算是答谢你的帮助吧。」 

      「何事？」 
  
      「吾在『那边』，并没有看见炎辣燹。」金子陵微笑着，眼神中隐约含带了一丝湃恢色。
 
      「这、前辈，为何要跟我说这个？」闻言，天忌在错愕和震惊之余，原本黯淡无光的眼眸一下子变得明亮起来。

      「没什幺，只是希望能解你心中之惑，除你心中之苦。」金子陵折扇轻摇，笑容中别有深意。
  
      「前辈，我可以问你一件事吗？」看着笑得既悠然又潇洒的金子陵，天忌不禁向金子陵提出心中埋藏已久的问题。

      「问吧～在四无君把你赶走之前，吾有问必答。」瞄了一眼一旁忙着打发绝鸣子和认吾师的四无君，金子陵的笑意在他那端丽的脸上扩散了开来。

      「恕我冒犯。四无君…是一度害死前辈的仇敌…前辈你难道一点都不恨他吗？」 

      「哈哈…天忌，在我身上，你看到了自己一部份的缩影了吗？」金子陵轻笑，不答反问。

      「这…是。」面对自己的仇人，却还是心甘情愿地待在他的身边－－金子陵前辈难道一点都没有怨恨？他又为什幺能如此豁达？ 

      「其实说吾完全没有怨他……是骗人的。」眨了眨眼，金子陵慢条斯理地分析着：「但是…怨恨这种东西，只会让自己和重视自己的人更痛苦罢了，这个道理，吾相信现在的你应该是再明白不过的。」 

      「我明白前辈所说的道理。但……为什幺前辈你总是能如此豁达？」虽然他现在对兵燹已不再有恨，但是当日后又想起那段无法抹灭的过去时，他到底又该以什幺态度去面对？ 

      「喔，你问到重点了。」金子陵手中轻摇的折扇微停，反问：「天忌，你认为…炎辣燹对你是有情的吗？」

      「……嗯。」点点头，表示答案是肯定的。

      「那…你对他呢？」金子陵又问。

      「……亦有。」双颊掠过一缕淡红，天忌老实地答道。

      「很深？」
 
      「…我不知道什幺程度叫做深。」天忌眼帘微敛，想了想，答道：「不过，他不在之后，我才发现，其实自己根本一无所有……。」

      「哈，这就是答案了。」金子陵再次轻笑出声，折扇一合，以扇柄指着天忌的胸口，道：「既然你们对彼此都有情，何苦你要昧着你自己的心做事呢？情与仇，何者能使自己快乐，相信不用吾说，你应该知道。吾之所以能够如此溪达，是因为吾相信四无君与吾的感情犹在，顺心而为，不让仇恨所束缚牵引，给彼此一个机会，岂不是很好？」 

      「……………」听完金子陵的一番话，又望着金子陵泛满暖意的微笑，天忌忽然恍然大悟：爱，使人无悔；恨，却能令人后悔。前辈想告诉他的，就是这个吧？看看现在的自己和前辈，就足以应证这个道理。

      「看来你已经明白了。」金子陵满意地看着开窍的天忌，再度拉开折扇，又开始轻轻摇着，「有时报仇并不是唯一获得快慰的方法……既然知道对方是对你有情的，倒不如……」 

      「倒不如？」尖耳竖直，天忌十分专心地等着金子陵的下一句话。

      「倒不如就当他是欠你的，尽量对他作出任性的要求吧～！这会比杀了对方报仇更快乐喔～哈哈哈～～」金子陵面不改色地语出惊人。

      「这……」听不出金子陵是开玩笑抑或是认真的，天忌对金子陵的话为之一愣。

      「哎呀…你真是老实呢…难道你没有任性地对兵燹要求过吗？那幺等你找到他时，记得连本带利地要回来喔～」金子陵以折扇遮去了半边的脸，但却笑弯了一双凤眸……带坏别人家的孩子，其实是件很有趣的事哪！

      「……多谢，我该告辞了。」老实的天忌被金子陵的话弄得不知该作何反应，只好低下头，道了谢，匆匆向金子陵道别，转身离开了天岳。

      与金子陵一谈之后，再度走出冥界天岳的天忌，心中有种焕然一新的感觉。

      带着重新整理好的心情，天忌怀着再见到兵燹的希望，步上了重回雪原石屋之路。


      第三十八回(完)
      天忌再一次踏上了大雪原。这次，他的心中没有再迟疑，脚步也没有再停伫，目的地只有一个－－雪原石屋。 

      天忌依循着脑中熟悉的路线，一路在茫茫的雪地中往雪原唯一的石屋走去，很快地，石屋的影子已模模糊糊地出现在天忌眼前。缓下了脚步，慢慢地走向那充满回忆的小屋，待走到了门前，天忌深吸了一口气，伸出手，慢慢地推开石屋那紧闭的门扉。 

      (炎…不在……) 

      映入眼帘的，是空无一人的屋子。天忌心中虽是难掩失望，但仍不放弃在屋中找寻任何兵燹可能曾经回来过的迹象。

      在天岳，他从金子陵前辈那清楚明白地得知，兵燹还活在这个世上。本来得知这个消息，他就该满足了，毕竟当初他那一剑，若是斩断了两人之间的情份，其实也不足为奇，兵燹若因此而不再回到石屋也是极有可能的事－－他本来就是个喜爱自由，居无定所的人；但是…用情越深，心中的愿望亦跟着多了起来－－知道兵燹还活着，他便无法抑止再见他一面的念头，也因此，他才会披星戴月地由天岳一路往雪原石屋赶来……然而沓无人迹的屋子，却再一次毫不留情地将失望留给了天忌。 

      (也罢，四周找找看吧……) 

      然而失望并不代表放弃，天忌屋内找不着兵燹的身影，逐往屋后找去，然而，才方走到屋后没有多久，眼前的景象却让天忌如遭雷殛，怔愣在原地，许久无法反应过来。 

      只见纯白的雪地中，静静地伫立着一大一小的两块石碑，碑上以流利的字迹清清楚楚地分别刻着：

      寒月蝉之墓、容衣之墓。

      好不容易从震愕中回过神来，天忌再次定睛一看，这才确定自己没有看错！

      (…这…原来……)霎时间，天忌明白了一切。

      明白了兵燹何以会在杀死剑中求之时，面对他的质问，露出那种漠然而反常的反应；明白了那晚在与自己温存时，他所说的那些话，是什幺意思；明白了为什幺在两人生死对决时，兵燹忽然改变刀势，让自己刺上那一剑的理由…… 

      一直以来，他总是认为兵燹是个不顾他人想法、恣意行动的人，而如今他才惊觉－－自己，又何曾想过兵燹的感受？自己一直以受害者自居，但却忘了兵燹也是人，尽管他的情绪行为表达有些异于常人，但他也有一般人的七情六欲，他也有爱憎、也会悲伤、甚至…也有绝望的时候……只是，一直以受害者自居，失去冷静的自己，没有看到！ 

      天忌可以很确定，为寒月蝉和容衣造墓的人，不是别人，一定就是兵燹！可想而知，兵燹好不容易确认了寒月蝉与容衣与他之间的血缘关系，然而武林的残酷却让得之不易的天伦亲情如昙花一现，给了兵燹温暖的亲情之后，却又将这份温暖毫不留情地剥夺……而自己，却在兵燹失去这一切的同时，因为剑中求之死，向他说出了决裂的话语！

      面对自己的质问，他的漠然反常，是因为悲伤和愤怒；那晚他抱着自己时，之所以会说：『与其什幺都没有，倒不如留着你的恨，让你永远记得我』，是因为在失去了寒月蝉和容衣之后，又面对自己无情的决裂言词，使得他感受到失去所有的绝望和痛苦；而在欢爱过后，他之所以说：『最后一次』，是因为他早已经打算放弃了一切，成全自己报仇的心愿；也就因为这样，所以在最后的最后，他选择了大开空门，让自己那一剑，直直没入了他的胸口……！ 

      (炎…！)

      悲伤、难以置信、自责…等等情绪不断如排山倒海般冲击着天忌，使得他脚下一个踉跄，无力地跌坐在寒月蝉以及容衣的墓前－－到了这个时候，天忌总算深刻的地感受到兵燹想要传达给他的温柔，但是…让自己亲手一剑斩断两人之间的牵绊，对他而言又是何其的残忍！ 

      眼神空洞地望向眼前，碑上斗大的字，天忌蓦然想起，在自己离开云尘Q之前，素还真交给他的，那封救了自己一命的信，现在想想，也许素还真是有什幺用意才将信交给他……于是，他自怀中取出了信，以微微颤抖的手，慢慢摊开了信纸一看－－… 

      『天忌重伤，人在希望宫城。』

      短短的十个字，流利的字迹与墓碑上的如出一辙，可想而知，发出这封信要素还真去救他的人，亦是兵燹！原来一切…兵燹早已安排好了……

      为什幺…他不早些发现兵燹的异常…；为什幺…他到现在才能体会兵燹真正的心意…；又为什幺…两人之间…会走至这般田地……

      「为什幺啊－－－！！！」

      至此，天忌再也止不住激动的情绪，声嘶力竭地仰天群白牛彷佛在向苍天吼出他心中的不满和哀痛，悲恸欲绝的声音回荡在一望无际的寂静雪原之中，听来更显怆然凄凉。喉头干涩灼热，好象被什幺东西哽住一般难受，一股酸意直直涌上鼻头－－原来当心痛到了极点的时候，就算想哭，眼泪也流不出来……

      悲吼声缓缓散去，天忌想起了金子陵所说的话：如果因为有情，而可以向对方提出任性的要求的话，那幺他现在最大的奢求，就是希望兵燹能够回到他身边，一如往常地对着他露出毫无正经的嬉笑表情，说着没啥意义的歪论，或是用温柔的声音低喃着，轻轻地抱着自己，让彼此能感受到对方的心跳…… 

      即使是梦也好，他多幺想…再回到那样的生活……

      对…即使是梦也好……

      「在梦里就能见到你了吧…炎……」茫然地喃喃自语着，天忌缓缓地闭上眼，放任自己的身子向后倾倒－－如果就这幺进入梦乡，也许一辈子都不会再醒来，但若是因此能和兵燹再回到过去，那他宁可在这片冷白的雪地中，就这幺沉沉睡去…… 

      蓦地，天忌并没有感受到预期中，身子躺在雪地上所应感到的刺骨冰凉，反而在放任身子向后倾倒的下一秒，被一股熟悉而温暖的感觉所包围！

      (…！)这气息…这感觉…难道是……

      他认得这感觉！这是他连日来，魂萦梦牵，希冀着再次得到的那种感觉！这是一个温暖而舒适的怀抱，靠在那宽广胸膛的感觉是他永远也忘不了的熟悉，而能够给他这种既安心又温暖的拥抱的，也只有那个人…… 

      「…炎…是你吗……？」忽然落入了自己连作梦都希望再得到的怀抱之中，天忌不敢睁开眼睛，生怕这一切只是虚幻，一睁开眼便将再度失去这温暖的感觉，所以只以极小声地，以微微颤抖的声音确认着这一切是真是幻，「我…是不是在作梦…？」 

      「是我。」温柔而有着磁性的声音自身后传来，同时一只有力的臂膀也环上了天忌的腰，另一只手则轻柔地，在天忌脸上磨蹭着，就像是要将这确实存在的感觉传达给他一般，「你睁开眼睛，就知道不是在作梦。」 

      「你…你不会再消失了吧？」天忌的身子止不住微微地轻颤，语气中盈满的是既惊又喜的情绪，但却也有着极度害怕再次失去的不安，而双眼，仍是不敢就这幺张开，去看看此刻自己身边的真实。 

      「我会一直在，不会消失。」低柔的声音说着不会消失的保证，并且收紧了环抱住天忌的臂膀，让天忌更加往自己的怀中靠紧，让他贴紧自己的胸口，希望那沉稳的心跳声以及紧实的拥抱，能够稍稍缓和怀中人的不安。 

      一声、两声、三声……天忌数着耳边所传来的沉稳心跳声，终于在数到第三十声时，他才鼓起勇气，缓缓睁开双眼－－

      一双湛蓝的双眸正目不转睛地注视着他，那张俊美到有些邪魅的脸庞，正用难得正经而温柔的表情面对着自己……

      「真的…是你……」亲眼见到自己心心念念的人就近在眼前，而且正将自己抱在怀中，天忌方才未能流下的泪水，竟是在看见炎辣燹的那一x那，溃然决堤而下！「…炎……！」在兵燹怀中转了个身，天忌张开双手，反抱住炎辣燹，任由自己的泪水不断潸然滑落，现在的他，只想好好抱紧眼前一度以为今生无缘再聚的挚爱，衿持、冷静、悲伤、理智早已拗向九霄云外，有生以来第一次，天忌在兵燹怀中毫不掩饰地哭泣。

      「小天忌……」第一次被天忌主动紧抱住，炎辣燹一时微怔，但随即回过神来，搂紧天忌的后腰，轻拍着天忌的背，想试着止住天忌的泪水，但一时之间却又不知该说些什幺，「别哭，我在……」有些笨拙地开口哄了哄怀中止不住泪水的天忌，炎辣燹有些不知所措。 

      好不容易，天忌颤抖的身子恢复了平稳，如洪般的泪水也终于止了下来，这才从兵燹怀中抬起头，一双翡翠般的绿眸直直地望着兵燹，「你不会，再离开了吧？」一开口，天忌便是出人意料地像是寻求承诺般地问道。 

      闻言，炎辣燹俊眉微挑，先是微愕，接着反问：「你希望我留下？我以为你不会想再见到我。」其实他并没有打算从与天忌那一战之中存活下来，但地狱似乎也容不下他，不知为何，当他再次睁开眼睛时，发现自己仍是活着的。于是，他回到了这个与天忌共同生活小屋中……他甚至比天忌更早回到这里。因为认为天忌并不乐于再见到自己，因此也没有现身与天忌见面的打算－－如果一见面又得兵戈相向，那他宁可不见。 

      但他完全没料到天忌竟会想在雪地中作出几近自杀的行为，更没有想到天忌在见到他时，会有这样反应，因此，天忌问话，也是炎辣燹所始料未及的。 

      「我从来…就没有『不愿再见到你』的念头。相反的，你不在之后，我才发现原来自己什幺都没有了……」久别重逢、失而复得的喜悦，使得天忌不再掩饰、不再隐藏自己的真心，「那种感觉很无助、很绝望…我不想再尝到第二次。所以，炎…你不要，再离开我了……」似是恳求又似是命令地说完，天忌纤瘦的双臂也环上了兵燹的颈背，轻轻地，第一次在兵燹唇上，主动印上了生涩的一吻，也是将自己的心，传达给兵燹的一吻。 

      而炎辣燹接受到天忌突如其来的一吻，先是为之一愣，随后便立刻将天忌拥得更紧，以温柔而绵长的深吻来响应天忌的心意，许下无声的，不再分离的承诺。 


      ----------尾声------------

      「小天忌，吃药了。」和小天忌久别重逢那天，两人因为被情感冲昏了头，而在冰天雪地中忘情地拥吻，等到两人回过神来，身上早已沾了一身从天而降的细雪。然而不知是他体质太好还是小天忌太过纤细，同样在雪中待了好一阵子，他人就好好的没事，依然生龙活虎；但小天忌却是就这幺难得地染上了风寒－－炎辣燹心中百思不解地想着，一边准备喂小天忌喝下刚煎好的药汤。

      「嗯。」乖乖地坐起身，天忌轻啜了口兵燹送到嘴边的药汤，却是皱起了一双细眉，不肯再开口喝下第二口。

      「嗯？怎幺了吗？」见天忌突然不肯喝药，兵燹问道。 

      「很苦……」天忌皱着眉，望着兵燹，「炎…和些糖在药汤中好吗？」

      「和了糖，药效会变差。」不知为何，炎辣燹觉得小天忌好象有点不太一样了…但是是哪里不一样，却又说不上来是哪里不一样。

      「没有和糖，我喝不下。」别过头，天忌摆明了就是不喝。

      咦咦？？小天忌这是什幺态度？他何时变得任性起来了？

      对了…就是任性！难怪他总觉得小天忌有点儿不一样了，因为以前的他，总是默默地接受自己的给予的事物，但是最近……小天忌竟会向他提出一些有的没有的要求…他变得任性了…而自己往往在那无辜的眼神攻势下，不得不投降照做……

      「没有糖就不喝？」兵燹仍不死心地问。

      「嗯，喝不下。」天忌依然平淡地回答。 

      「那就没办法了。小天忌，我们一起同甘『共苦』吧～喀喀～～」

      嬉笑着，炎辣燹将药汤含入口中，然后贴上了天忌的唇，以口喂药，名符其实的同甘「共苦」……

      然而兵燹一边喂药的同时，心中却是在念着，若是让他发现是谁带坏了他家的小天忌，他一定要让他好看～！

      而就在炎辣燹这幺想的同时，冥界天岳－－

      「……嗯？」一抹儒雅的蓝影手中轻摇的折扇忽然一停，有些疑惑地望着天空。

      「子陵，怎幺了？」身旁伟岸挺拔的蓝衣人见伊人神色有异，问道。 

      「没什幺…突然觉得耳朵有点痒…一定有人在背后说我的不是。」金子陵摇了摇头，轻笑回道。

      「哈…你想得太多了。」一把从背后揽住了金子陵，四无君笑道。 

      「也许吧……」将身子的重心全放到四无君身上，凤眸因为四无君舒适的怀抱而[了起来，金子陵，今天依然是一派悠闲而恬静地微笑着，完全忘记了自己在不久前，才带坏某只小喵的事情…… 

      另一方面，优蓝历境中－－

      「哥，我说你那时真的是太好心了。」 

      「嗯？小棠，指的是什幺事？」

      「那时你找到昏迷的炎辣燹时，做什幺要救他啊？」

      「喔…那件事啊…」雅瑟风流闻言笑道：「为了兵燹替紫嫣夫人报了灭黄金城之仇，所以才决定救他的啊…再说，当时不知道是谁，一个劲地就冲上前去，把兵燹身上因参与封灵岛百战诀所得到『长生不老药』给找了出来，塞到兵燹嘴里的……」 

      「啊，哥，我那时只是一时情急嘛！」

      「哈，小棠，就承认吧，其实还是把炎辣燹当成同伴的吧？」

      「哥，你别乱说！」冀小棠有些想跳脚地反驳道。

      「是、是…不是同伴，是朋友…哥哥刚刚失言了，真是对不起……」雅瑟风流笑容加深，对于他这个倔强又比谁都重情的妹妹，他比谁都了解她。

      「哥，你…！我、我绝不承认那个变态燹是我的朋友啦！」闻言，冀小棠这次是真的跳脚了。
 
      「哈哈哈……」 

      优蓝历境，今天除了优雅的琴声之外，还多了几分愉快的笑声…… 

      「哈啾！」

      远在雪原石屋之中，炎辣燹冷不防地打了个喷嚏－－可恶，是谁在说他坏话？

      「炎…你怎幺了吗？」一旁的天忌讶异着兵燹也会打喷嚏的同时，有些担心地问道：「难道…你被我传染了风寒？」 

      「不是，只是鼻子突然有点痒。」

      「是吗…？该不会是因为刚刚……」话说了一半，天忌突然没再说下去。 

      「刚刚？喔，你是说刚刚喂你吃药的事吗？喀喀…放心，我绝对不会因为这样被传染风寒的，小天忌。」嬉笑着，炎辣燹在天忌身边坐了下来，「怎幺样，有好点了吗？」 

      「嗯。」点点头，天忌不放心地又问了一次：「你…真的不要紧？」

      「哈哈～放心吧～就算再多喂你几次，我也不会有事的……你要试试吗？」

      闻言，天忌正要摇头拒绝时，不料炎辣燹的唇又再次贴了上来！

      「唔…！」想要抗议兵燹突如其来的「偷袭」，但却被吻得只能发出轻微的闷响，原本抵在兵燹胸前打算推开他的手，最后也在兵燹绵长的吻中，放弃无用的挣扎，改而环住兵燹的颈项，响应着他的索吻－－…．． 

      雪原中的石屋，在炽红的火光与笑语声中，今后将不再寂冷凄凉。

      ----全文完----


  