节选

我的名字叫金基范，今年20岁，在我的兄弟中，论长相不是最帅的，但是论年龄，我绝对是最年轻的，最令我苦恼的事情是我天生长了一张包子脸，惹得希澈哥老是喜欢捏，说是手感不错，我的有六个哥哥：朴正洙、金希澈、李东海、神童、李晟敏、金丽旭。我们不是亲兄弟，但是却比亲兄弟还要亲。
    我小时候生活在一家叫“小屋”的孤儿院里，那里好像它的名字一样，是个简陋的小屋，但是，却是个温暖的地方，在那里，我认识了我的师傅，我的老师，还有正洙哥、希澈哥和东海哥，那年我10岁，正洙哥17岁，希澈哥17岁。
    我进入“小屋”的时候，希澈哥和正洙哥已经在那里生活了10年，我一直都是个沉默的孩子，不喜欢说话，不会与人接触，之后我在宋老师的带领下见到了温柔如水的正洙哥、嚣张漂亮的希澈哥，还有活力充沛的东海哥，本以为我会融不进他们的小世界里，从没有想过原来这个世界上还有那么多的好人，他们都接受了我，我喜欢正洙哥的体贴细心、希澈哥的大大咧咧、东海哥的天真善良，最重要的是，东海哥有一双很清澈的眼睛，记得我看见东海哥的第一眼就对他说：
   “东海哥，你有一双清澈的可以见底的眼睛，让人有种想要保护你一辈子的冲动。”
    后来才知道，原来这么想的不止我一个。
    说说我们成长的地方“小屋”吧！那里只有两个老师，一个是宋老师，一个是张师傅，他们专门收养那些流落在街头没有家庭的孩子，但是，由于地方的限制，收养的孩子并不多，只有七八个，就是因为人少，所以就更团结了，正洙哥和希澈哥是最大的大哥，还有晟敏哥，神童哥，丽旭哥和东海哥，大家都是没有孤儿，所以就更加相依为命。
    张师傅主要教我们武术，听张师傅吹嘘，他是曾经的几国冠军，什么名声享誉全国，我们反正只当笑话听听，每当他说这个的时候，宋老师会过来揪他的耳朵；而宋老师教我们识字和一些知识，还是听张师傅吹嘘，宋老师曾经是什么知名大学的教授，后来，不免又被揪了耳朵，看到这里，不用怀疑，宋老师和张师傅都是男的，而且是很幸福的一对，我也是大了以后才明白的。
    说道武术，我们这些孩子中希澈哥学的最好，被张师傅夸张的誉为百年难得一见的人才；在文学方面，正洙哥学的最好，什么都很精通；神童哥热衷于挖掘大家的隐私，虽然常常被打，但是却满足了东海哥对师傅和老师的感情生活的八卦小雷达；而晟敏哥则是对医学更感兴趣，为此，宋老师特地出钱帮他报了最好的班，让他学习医学；害羞的丽旭小弟对唱歌更感兴趣，所以，好心的宋老师也帮他报了最好的班，想想丽旭的嗓音不唱歌也可惜了；最后是东海哥，哪里都沾点边，没有学的最好的，却每个都会，大概他最感兴趣的可能就是挖掘八卦了，所以我就成为了他的八卦收集器，因为我只专注于电脑软件和游戏，这不是我自夸，我对电脑可是万分精通，经常在一些知名网站上面搜一些国家领导和明星们八卦满足东海哥的小雷达转动；宋师傅还常常教我们在社会上生存的道理和许多从事商业的法门。



文章名：绅士的恶魔（恶魔系列三）
作者：小_P_
分类明星：Superjunior
CP：源范
篇幅：中篇
状态：完结 


第一章：
    我的名字叫金基范，今年20岁，在我的兄弟中，论长相不是最帅的，但是论年龄，我绝对是最年轻的，最令我苦恼的事情是我天生长了一张包子脸，惹得希澈哥老是喜欢捏，说是手感不错，我的有六个哥哥：朴正洙、金希澈、李东海、神童、李晟敏、金丽旭。我们不是亲兄弟，但是却比亲兄弟还要亲。
    我小时候生活在一家叫“小屋”的孤儿院里，那里好像它的名字一样，是个简陋的小屋，但是，却是个温暖的地方，在那里，我认识了我的师傅，我的老师，还有正洙哥、希澈哥和东海哥，那年我10岁，正洙哥17岁，希澈哥17岁。
    我进入“小屋”的时候，希澈哥和正洙哥已经在那里生活了10年，我一直都是个沉默的孩子，不喜欢说话，不会与人接触，之后我在宋老师的带领下见到了温柔如水的正洙哥、嚣张漂亮的希澈哥，还有活力充沛的东海哥，本以为我会融不进他们的小世界里，从没有想过原来这个世界上还有那么多的好人，他们都接受了我，我喜欢正洙哥的体贴细心、希澈哥的大大咧咧、东海哥的天真善良，最重要的是，东海哥有一双很清澈的眼睛，记得我看见东海哥的第一眼就对他说：
   “东海哥，你有一双清澈的可以见底的眼睛，让人有种想要保护你一辈子的冲动。”
    后来才知道，原来这么想的不止我一个。
    说说我们成长的地方“小屋”吧！那里只有两个老师，一个是宋老师，一个是张师傅，他们专门收养那些流落在街头没有家庭的孩子，但是，由于地方的限制，收养的孩子并不多，只有七八个，就是因为人少，所以就更团结了，正洙哥和希澈哥是最大的大哥，还有晟敏哥，神童哥，丽旭哥和东海哥，大家都是没有孤儿，所以就更加相依为命。
    张师傅主要教我们武术，听张师傅吹嘘，他是曾经的几国冠军，什么名声享誉全国，我们反正只当笑话听听，每当他说这个的时候，宋老师会过来揪他的耳朵；而宋老师教我们识字和一些知识，还是听张师傅吹嘘，宋老师曾经是什么知名大学的教授，后来，不免又被揪了耳朵，看到这里，不用怀疑，宋老师和张师傅都是男的，而且是很幸福的一对，我也是大了以后才明白的。
    说道武术，我们这些孩子中希澈哥学的最好，被张师傅夸张的誉为百年难得一见的人才；在文学方面，正洙哥学的最好，什么都很精通；神童哥热衷于挖掘大家的隐私，虽然常常被打，但是却满足了东海哥对师傅和老师的感情生活的八卦小雷达；而晟敏哥则是对医学更感兴趣，为此，宋老师特地出钱帮他报了最好的班，让他学习医学；害羞的丽旭小弟对唱歌更感兴趣，所以，好心的宋老师也帮他报了最好的班，想想丽旭的嗓音不唱歌也可惜了；最后是东海哥，哪里都沾点边，没有学的最好的，却每个都会，大概他最感兴趣的可能就是挖掘八卦了，所以我就成为了他的八卦收集器，因为我只专注于电脑软件和游戏，这不是我自夸，我对电脑可是万分精通，经常在一些知名网站上面搜一些国家领导和明星们八卦满足东海哥的小雷达转动；宋师傅还常常教我们在社会上生存的道理和许多从事商业的法门。
    在我16岁那一年，宋老师和张师傅毅然决然的把我们这几个小孩送出了“小屋”的门，扔给了我们一人一张存折，里面钱并不多，宋老师对我们说：
   “你们在我们这里这么久了，是时候该自己出去闯一闯了，我们把我们会的都交给了你们，你们只缺实践的经验了，"小屋"只是让你们学习的地方，不是你们一辈子的避风港，你们的未来要你们自己创造，加油吧！没有成就我们不会让你们进门的，各自去闯你们的一片天吧！”
    说完，宋老师无情的关上了门，但是，我们确信都看到了宋老师眼角的泪水，各自在心中发誓：
    我们不会让你们失望的。
第二章：
    那时，我跟着东海哥、希澈哥和正洙哥，而神童哥独自乘着火车离开，丽旭哥参加了选秀，晟敏哥决定去小郊区开一家小诊所，我们在临走时，彼此约定：没有功成名就，不会相见。
    事实证明，我们都是争气的小孩，正洙哥、希澈哥、东海哥和我把彼此的存折都合在一起，数目还是挺可观的，以我们四个人的名义开了个小公司，起初，是个小的只有十来个员工的公司，但是，凭着正洙哥的经商头脑，希澈哥手段，我的电脑实力，还有东海哥的一点点小鼓励、小帮忙，想不到在短短4年内，当时的小公司现在已经成为了国际上数一数二的巨头――初鑫集团，涉足于各个方面；而希澈哥也在2年前开了一家以经商为借口的黑帮组织――火焰帮，但是，是很正规的，并没有什么毒品、军火交易的，只是处理黑帮组织的问题，顺便做做生意赚点钱，我则是两家公司的幕后隐藏的军师，侵入对手的电脑夺取需要的资料，而东海哥名义上是公司的策划，实际就是个米虫，有正洙哥和希澈哥在，哪还有他插手的余地。
    听说神童哥开了一家私家侦探公司，对，是公司，是规模庞大的公司，听说只要肯付钱什么资料都能挖到，当然，我们是免费的。
    丽旭哥则出道当了明星，还匿名开了许多连锁的酒店，生意红火，是名流高官必去的地点，而晟敏哥从小诊所的所长发展到了现在的有名的大医院的院长和医学教授，还开了几家美容院，反正都是如日中天。
    但是，正洙哥和希澈哥偏偏又不是省油的主，明明开了这么大的公司了，还要出去工作，说什么体验一下外面的生活，由于当时初鑫集团是以正洙哥的名字登记的，我们另外三个都是公司的董事，正洙哥是大董事，所以正洙哥出去“闯荡社会”时用假名：李特。而希澈哥的火焰帮也不是一般人都查得到的，所以希澈哥很嚣张的以真名出去找了工作。但是，他们两个都有着令人惊艳的外貌，所以，两个人还特地戴假发，买了遮住半张脸的有着超厚镜片的平光镜，整天穿的皱巴巴的出门，至于东海哥，则是安心的在家里当着米虫，毫无上进心，真是搞不懂，东海哥什么时候才能长进一点。
    表面上说，能让他们这么放心的出去“闯荡社会”完全是因为东海哥和我，其实，就我一个人在忙活，希澈哥收养的小孩：黑翼、白翼帮他管理火焰帮。东海哥虽然兼职初鑫集团的总经理，其实也只是挂名的，我则是总经理助理，我根东海哥说是因为经常要秘密行动，所以要跟他们分开住，殊不知，是东海哥太刮噪了，我实在是受不了，一般公司的事物都是我在操作，东海哥也只是放心的签签字，有什么重大问题了，再找正洙哥和希澈哥就可以了；至于火焰帮，就是黑白在操作，有他们两个在，压根就不用希澈哥担心，万分安全。
    这就是我奇怪的人生，也是奇怪的兄弟们，但是很好，很好，最起码我很喜欢。
第三章：
   “金助理，请问总裁在吗？”
    基范抬起了头看着面前的一副胆怯神情的保卫科经理，合上了电脑，面无表情的说道：
   “总裁不在，你有什么事直接跟我说。”
   “好，金助理，是这样的，这两天老是有警察来我们公司，说要查公司的运作情况，今天又来了，现在在楼下。”
    基范忍不住皱了下眉，警察？
   “让他们上来。”
    那个保卫科经理匆匆忙忙的下去了，基范思索着为什么会招来警察，这个李东海真是的，自从结婚之后，公司来的越来越少了，最近更是好，干脆不来了，基范决定打个电话打扰一下他。
   “喂，哪位打扰我李东海大爷一早睡觉？”
    基范的脸上不禁黑了一圈。
   “我们的初鑫总裁阿！我是你的小助理，金基范！！”
    由于“金基范”这三字叫的实在是挺大声的，让东海猛的惊了一下。
   “范范啊！一大早吓人干吗！”
   “哎，东海哥，你知道你已经多久没有来公司了吗？”
    东海一听原来是这件事情，不禁一阵心虚。
   “哈，范范啊，公司有你啊！怕什么！”
   “总裁，这两天公司里天天都有警察来查账，今天又来了，你到底来不来？”
    听到这里，东海“蹦”的一声从床上跳了起来。
   “什么？！查账敢查到我们家，胆子不小啊！来！我马上来，给我把那个警察拦住，我倒要见识一下！”
    说完，基范就听到了“嘟嘟……”的电话声，真是的，结了婚还是那么冲动啊！真是搞不懂，本来以为东海哥会孤老一生的，想不到还有个李赫宰要他，不容易啊！就在这个时候，保卫科经理带着两个警察上来了。
   “两位警察先生，这位是本公司的总裁助理，金基范。”
    说完，保卫科经理就没用的急忙退了出去，基范心里无限感叹：真是个没用的家伙。看了看眼前的两个警察，一个还没有我高，长的一脸猥琐；再看看另一个，恩，不得不承认，是个帅哥，浓眉大眼的，不是希澈哥和正洙哥柔美的帅，是挺阳光的感觉，的确长着一张富有正义感的脸啊！那个一脸猥琐的人先说话了。
   “金基范先生，你好，我们是XX分局的警察，来检查一下贵公司的经营情况。”
   “请问两位警察同志，为什么要来查本公司的经营情况？”
    基范对于陌生人一向都很冷淡。
   “奉命行事而已，请金基范先生配合调查。”
   “本公司的资料都是机密文件，如果警察同志不能给我一个正当理由，就请离开。”
    基范说的很坚决，让那两个警察着实吓了一跳。终于，那个帅哥说话了。
   “我们怀疑贵公司操纵不当，有部分经营触犯法律。”
    基范不禁挑了一下眉，这个警察胆子不小，既然敢说我们公司触犯法律。
   “这位警察先生，请问怎么称呼？”
   “崔始源。”
   “崔始源先生，恕我不能给你彻查，首先，先不说本公司是不是触犯法律，就说目前你们并没有搜查令，按照我了解的程序，你们应该是不能彻查本公司的，其次，本公司一直都是遵守法律的正常经营，每年也准时纳税，请问一下这位崔先生，你们就是这么拿着我们纳税人的钱来随便污蔑我们的吗？”
    基范的这番话说的那两个警察脸青一阵白一阵的，基范倒是满不在乎。
   “金先生，你做这些事情就不怕受到上帝的惩罚吗？”
    啥？基范不禁怀疑自己听到了什么？那个崔始源说了什么？上帝的惩罚？这根上帝有什么关系啊！奇了怪了。
   “小崔，别乱说话，金基范先生，不好意思打扰了，我们会办好正常的手续好再过来的。”
    那个长的一脸猥琐的警察拉着那个崔始源离开了办公室，如果基范没有看错，崔始源走的时候，那一脸愤慨啊！仿佛没有替天行道，一阵懊悔，真是个奇怪的人。过了没有多久，东海就冲了进来。
   “范范，那两个不要命的警察呢？”
   “走了。”
   “什么？！你放他们走了？”
   “是他们自己走的。”
   “肯定是你赶人家走的，真是的，难得我有些乐子，就被你赶走了。”
    基范看见东海哥犹如瘪了的气球一般，不停地摇头。
   “东海哥，不是我说你，你出不了厅堂，下不了厨房，有人要就不错了，结婚后孩子又不好好带，又整天惹事，当心赫宰哥休了你。”
   “金基范！你说什么？！他李赫宰有这个胆休了我，我就废了他！”
    东海说的时候脸上都快冒烟了，基范心中又是为赫宰哥一阵惋惜，大好青年就这么毁在了我们东海哥手上了。
   “对了，东海哥，今天那个警察既然问我就不怕上帝的惩罚，实在是有够奇怪。”
   “上帝？咦？”
    说起上帝，东海突然想起了他和赫宰的第一次见面，在那个小巷了里被赫宰轻薄的时候，就有两个警察过来，其中一个也说到了什么上帝，难道现在的警察都信上帝了？
   “范范，为什么警察会来查我们公司？”
    这个问题，基范也想过，没有想出个所以然来。
   “不清楚，我让神童哥帮忙查一下，我也会用电脑查一下的。”
   “好的，范范，就交给你了，我就先回去带小孩了，如果那两个警察又来了，记得打电话给我，好歹我也是总裁嘛！”
    基范翻了个白眼，目送走了东海，还总裁呢！就这种时候才知道自己是总裁！
    上帝？越想越奇怪，真是林子大了，什么鸟都有啊！
第四章：
    果然，就如基范想的一样，那个叫做崔始源的奇怪警察没有放弃，天天在公司楼下等着，难道现在的警察都这么空闲吗？况且初鑫是得罪了他什么了，他要这个样子。之后，他有让神童哥帮忙查了一下，为什么警察会盯着初鑫的原因，结果既然查出来有个不要命的公司向警察投诉说初鑫暗地里做非法生意，至于是哪家公司，神童哥都没有查出来，基范只能不负重望的自己查，名义上，他是初鑫集团的总裁助理，其实他就是个网络黑客，话说，这事情基范得骄傲一下，他在警察局还是挺有名的，谁不知道著名黑客Angle的，这个名字是正洙哥特别要求的，每次黑客行为后，都会在对方的电脑中出现一堆天使的翅膀，所以，警察都很苦恼，因为到现在还抓不到。
    基范对于崔始源实在是很无奈，不知道说什么好，不仅天天到楼下报到，还每天勾引前台妹妹，害的我们公司的前台妹妹对他言听计从，还让人家说闲话，说我们公司惹上了什么事情，警察天天来，那天，基范终于忍不住了，让前台把崔始源放了进来。过了不久，看见顶着那张无比帅气的脸的人走了进来。
   “崔始源警官，请问你对本公司有什么疑问吗？”
   “金先生，我只希望你能让我彻查一下贵公司的经营情况。”
    基范已经可以感觉到青筋跳动了。
   “崔始源警官，你的搜查令呢？”
    崔始源明显愣了一下。
   “还没批准。”
   “那就抱歉了，不能让你搜查。”
   “金先生，你是有什么不可告人的秘密吗？”
    基范心中的火已经窜的很高了。
   “崔始源先生，这是本公司的机密，你没有搜查令，就不能看，这是规矩。”
    基范说的很坚定，他对于外人一直都是这么的冷淡。
   “金先生，贵公司做着这些伤天害理的事情，难道不觉得心中有愧吗？”
    基范彻底的生气了，这个不知好歹的警察,他用力的拍了下桌子，站了起来，直视崔始源，说道：
   “崔始源警官，请你说话注意点，本公司做了什么伤天害理的事情了？本公司一向做事光明磊落，不给你彻查，就是我们做了坏事了，难道你不知道无规矩不成方圆吗？如果我这次让你彻查了，如果出了什么事情，谁来担当这个责任！！”
    始源知道这次是自己说话过于重了，都是自己太冲动了，人家说的也有道理。
   “金先生，实在是不好意思，我之前说话有些过分了，多有得罪，请原谅。”
    基范觉得眼前的警察无比的奇怪，一会十分冲动，一会有十分绅士，真是搞不懂了。
   “好了，崔始源警官，如果没有其他的事情，请你拿到了搜查令再来吧！到时我一定来者不拒。”
   “好的，金先生，打扰了。”
    就在始源要走到门口的时候，基范突然想到了什么，叫住了他：
   “崔始源警官，只会道听途说，凭着一些小道消息就认定了事情的真相，是不适合做警察的。”
    说完，基范就对着始源鞠了个躬，就坐回了椅子上开始做自己的事情，始源愣了一会，也灰溜溜的离开了初鑫。在回家的路上，始源不停地想着基范之前说的话，金基范是怎么知道有人向警察报告消息的？是不是我我今天做的事情有些没有礼貌了，看来是得罪人家了，看金基范那瞪大的眼睛和憋红的小脸，还挺可爱的，尤其是那包子脸，越发的圆了。呀！崔始源，你在想什么呢！那可是个男人啊！还是你要追查的对象，你是人民警察，怎么可以想这些东西！开着车回到家，刚到门口，佣人就出来迎接，始源十分绅士的下车，把包递给了身边的哦佣人。
   “欢迎少爷回家。”
    始源就这么踏着步伐走进了金碧辉煌的家，是不是奇怪为什么一个小警察的家会这么的富有？因为，这不是一个小警察的家，是警察局总局长的家，而崔始源，则是含着金汤勺长大的贵公子，从小受着良好的教育，举杯一起贵公子所需的条件，最可恨的是，还长着一张贵公子的脸，他本着以后要为人民效劳的心态安分守己的当着自己的小警察，殊不知，他老爸帮他挡掉了多少东西，才让你没有被辞退。
   “少爷，老爷在等你吃饭。”
   “好的，谢谢李嫂。”
    饭桌前，坐着一个和始源长的七分像的男子。
   “爸，我回来了。”
   “恩，吃饭吧！”
   “爸，初鑫的搜查令你为什么不肯批？”
    崔爸爸把筷子往桌上重重一放。
   “你还在查初鑫的事情？不是让你不要查了？”
   “可是……”
   “始源，初鑫的事情不是你想的这么简单，是有人想利用警方的力量毁了初鑫，所以，我们不要插手，况且，据我了解，初鑫并没有经营上的问题。”
    崔爸爸说的挺愤慨的，为什么自己的儿子就这么死心眼呢！
   “爸，但是，初鑫也坚决不让我彻查，肯定是有问题的。”
   “你没有搜查令，人家会让你查吗？你知道初鑫那几个孩子多不容易吗？万一你一不小心把他们的机密资料外泄了，他们应该怎么办？！！”
    崔爸爸是恨铁不成刚啊！他儿子什么都好，聪明、帅气、有礼貌、绅士风度什么都不缺，唯独缺个社会历练和经验，是我和他妈妈把他保护的太好了。
   “始源，这次听爸爸的，不要再去查初鑫的事情，这事本就与警察无关，不要插手。”
   “好吧！”
    始源只好先答应了，可是还是不服气，只要一想到金基范那嚣张的包子脸，就一阵不爽，不行，明着不能查，我暗着来！



第五章：
    在那之后，基范真的没有再看到崔始源，日子反而过得无聊了不少，偶尔逗逗李赫海那臭小子，就是东海哥和赫宰哥的儿子，不用怀疑，是东海哥生的，如果赫宰哥敢在外面捡个回来，现在已经没命了，还有希澈哥和韩庚哥的韩念澈，也挺好玩的，据我观察，这两个娃有戏。但是，他们的爸爸可都不是省油的灯啊！以后日子苦了。
    始源在爸爸的警告和施压下，不得不暗中行动，观察金基范的一举一动，发现他是个挺有爱心的人，前两天看到他喂小区里的流浪猫吃东西，而且是个私生活挺干净的人，没有固定女友，一直都是独来独往，反正观察了一段时间，始源觉得这个金基范怎么看怎么都不像是压榨员工，徇私枉法的犯罪分子，可是之前向警察局寄来的投诉信写的字字血泪，不像是假的，所以，始源就这么抱着矛盾的心态暗中跟踪着基范。
    基范不是没有发现有人跟着他，只是一直都不出击而已，因为他发现身后的人并没有什么恶意，可是今天身后跟着的可不止一个人，有几个人的脚步声，麻烦啊！果然，走到了小区里比较暗的地方的时候，突然窜出来了几个人，拿着刀指着基范说道：
   “金基范，我们是受人之托来问你借点东西的。”
    始源一惊，这是什么情况？
   “什么东西？”
    基范显得无比的镇定。
   “初鑫集团的所有经营资料。”
    基范发出了一阵冷笑。
   “你觉得我会给你吗？”
    始源一看情势不对，立马冲了出去，好歹他也是个警察。
   “警察！”
    基范一听声音，就知道了，果然，跟在自己身后这么久的是这个警察。无奈的翻了个白眼，心中不禁感叹他还真是个有毅力的人啊！想不到那些人并没有害怕，反而无所谓。
   “警察？老子们最不怕的就是警察，金基范，敢拿警察来吓我们。”
    基范觉得一阵委屈，我明明没有啊！是他自己冒出来的，我那个冤枉啊！
   “你们没有王法了，当众要挟，你们知道吗？上帝都是看着你们的。”
    果然，那些人都爆发出了一阵大笑声。
   “哈哈哈哈……上帝……”
   “滚你的上帝，我今天就让你们两个都去见上帝算了，金基范，再给你一次机会，给不给？”
   “我说了，你觉得我会给吗？”
   “好，兄弟们，上。”
    基范倒是绰绰有余，不知道那个崔始源怎么样，基范忍不住瞄了一眼身边的始源，哟！不错嘛！挺厉害的，看来这些小喽喽不是问题啊！谁知道那个喽喽头头既然掏出来一把枪，这可把基范吓了一跳，一时没有反应过来，已经一枪射了过来，最惊人的是，基范并没有感觉到痛，惊讶的看着挡在自己身前的崔始源，已经完全惊呆了，基范这时突然脸色一沉，抽出了始源腰间的配枪对着那个正在逃跑的喽喽一枪射了过去，原来倒地的喽喽早就吓跑了，基范也不去管那个人死了没有，先扶起了崔始源，还好只是伤在肩膀，如果是其他重要部位，就麻烦了，基范对这个信上帝，过度热心的警察实在是无奈极了，但是，如果不是他，可能现在躺在那里的就是他了。
    基范背起了始源，打了电话给晟敏。
   “喂，晟敏哥。”
   “范范啊！你很难得打我电话的，怎么了？”
    晟敏的声音意外地兴奋，这可是基范难得打他电话。
   “晟敏哥，我这里有个朋友受伤了，你能去趟医院帮个忙吗？”
   “……好，我马上来。”
   “谢谢哥。”
   “傻孩子，谢什么。”
    晟敏挂了电话后，就开始忙着从床上爬起来，奎贤被吵醒了，拉住了晟敏问道：
   “敏敏，怎么了？”
   “范范说他朋友有事，让我去趟医院。”
    奎贤崩溃的扶住了脑袋。
   “不会吧！又是一个，怎么我和我家敏敏睡个安稳觉这么难啊！”
   “好了，别抱怨了，一起去吧！”
    他们边穿衣服边谈论着。
   “敏敏，上次希澈哥的事情，你过去了，他和韩庚哥就这么成了；然后东海哥的事情你也去了，他和赫宰有了赫海；现在范范这边，不会……”
   “什么？！不会吧！范范平时完全没哟这个趋势啊！”
   “这话难说，你说东海哥不是瞒的就挺好的，讲不定也生个娃出来。”
   “生什么啊！你少乌鸦嘴，我家范范可是个洁身自好的好孩子。”
    奎贤也不反驳了，心中默默地想：看范范那一脸受样，讲不定又是带个男人来见你。
    此时，在医院等着晟敏的范范，总觉得背脊发凉，一边扶着快要倒下的崔始源，一边安抚自己受寒的背脊，怎么回事？殊不知，是有人在探讨他的感情生活。
第六章：
    晟敏到医院的时候，就看基范抱着一个男子坐在医院走廊的椅子上，差点没让晟敏昏过去，不会吧！又来一个。奎贤在旁边偷偷笑，这下好了，有一个阵亡了，不知道是什么事情，扶着快要昏过去的敏敏走过去，基范看到他们，立刻扶着受伤的始源站了起来，急切的说：
   “晟敏哥，他受了枪伤。”
    晟敏看了一眼基范扶着的男子，脸色惨白，基范已经做过了一些止血的程序，还好只是伤在肩膀，问题不大，仔细看看，那张脸长的是不赖，这倒是，好歹也是范范看上的人啊！
   “范范，你放心吧！交给哥，他一定会没事的。”
    恩？晟敏哥这话有些奇怪，怎么听着这么别扭，算了，只要崔始源没事情就好。
   “恩，好，谢谢哥。”
    由于基范实在是有些累了，背着崔始源走了这么长一段路，所以，眼睛已经有些倦了，有些微红，晟敏一看，惊讶极了，范范这是要哭了吗？我的范范啊！看来你是彻底沦陷了，放心吧！哥会尽力救他的。
   “范范！相信哥。”
    基范对于晟敏哥看着他那炙热的眼神，实在是无限的疑惑，不管了，看着晟敏哥推着崔始源进去，奎贤坐在了基范的身边，安慰着他：
   “范范啊，不要紧的，敏敏会治好他的。”
    基范越发觉得奇怪，他们怎么今天都这么说话啊？
    过了没有多久，晟敏就轻松的出来，毕竟只是一个小手术，取出子弹就好了，身后护士推出了始源，基范连忙站了起来过去看了一下，松了一口气，晟敏看到基范那着急的样子，微微叹口气：
   “范范，他没事了，麻醉过了就会醒了，你也累了，去休息一下吧！”
   “不用了，我看着他，哥，你去休息吧！”
    晟敏也不多劝了，以为基范是想让他醒过来第一个看到自己，殊不知，基范只是心存内疚而已。基范就这么坐在了始源的床前，看着床上的人，心里不禁思索万千：这个崔始源啊！大概是我见过最热心最喜欢管闲事的警察了，但是，却是个好人。想着想着，基范就这么趴在始源的床前睡着了。
    这时的晟敏正拉着奎贤，打电话给每个兄弟。
   “喂，正洙哥啊！！我是晟敏。”
    正洙哥显然没有睡醒，只是应了一声。
   “正洙哥，别睡了，哥你说件事啊！”
    一阵沉默。
   “正洙哥！范范现在正在我家医院里。”
    又是一阵沉默，然后就传来了正洙的大叫：
   “什么？！范范！没事吧！”
   “正洙哥，你醒了啊！范范没事，是范范带着个男人带我家医院来治疗，现在正躺在人家身边陪着呢！”
    然后，晟敏没有再听到正洙哥的回答，因为电话已经挂了，此时的正洙急忙穿着衣服，心里不禁一阵急躁：你说我做个大哥容易嘛我，每天要喝狸猫斗争不说，弟弟们还一个个的奔向男人的怀抱，我的范范啊！
    接着，晟敏又打给了希澈哥。
   “谁啊！都几点了？！敢吵醒我？！”
    晟敏听出来了，希澈哥应该是被吵醒了心情不好，颤颤巍巍的说道：
   “希澈哥，是我，晟敏。”
   “哦，晟敏啊！什么事？”
    希澈一听是弟弟，口气就缓和了不少。”
   “是这样的，希澈哥，范范今天带着一个男人带我家医院来治疗，那个男的很帅很帅很帅，现在还在呢！”
   “什么？！范范！！晟敏，我马上过来。”
    此时的希澈完全不顾身边韩庚无奈地眼神，一边嘀咕一边穿衣服，拿着车钥匙冲出了家门。
    晟敏又打给了唯恐天下不乱的东海。
   “喂，东海，晟敏哥。”
    估计东海是睡了，是赫宰接的电话。
   “晟敏哥，我是赫宰，东海睡了。”
   “是赫宰啊！你跟东海说，今天范范带着个帅哥到我家医院来看病，今天晚上准备在医院陪夜呢！”
    赫宰愣了一下，在东海的耳边说了一遍，就看到被子里的东海猛的一震，然后掀开了被子，一把抢过了电话。
   “晟敏哥？范范？真的？！”
    看来小魔王醒了。
   “是，是，是范范，正洙哥和希澈哥已经过来了。”
   “等我……”
    没有了声音，晟敏看着手机轻笑了一下，奎贤在旁边不停地摇头，范范啊！我在心里为你默哀，你的这些哥哥，看来都是不能得罪的。此时的东海拽着赫宰就冲出了家门，赫宰一路帮他提鞋子，拿外套的，还要当司机，没办法！满足老婆的八卦小雷达最重要。
    就这样，正洙、希澈、东海从家里都冲了过来，而范范呢？正躺在崔始源的病床边睡得正熟，不知道这是暴风雨前的宁静啊！
第七章：
    始源渐渐地用力的睁开了眼睛，眼前一片模糊，眨了几下眼睛，觉得身上有些疼痛，才想起来之前中了一枪，想动一下，发现身边的那个毛茸茸的黑发，愣了一下。金基范，看来他没事啊！其实始源在中枪后来医院的途中有清醒过，那时他只感觉自己被人背着走，那颗小小的黑色的脑袋，那个小小的身体却能背起他，一路把他带到了医院，金基范，你到底是个怎么样的人呢？始源一边想着，一边艰难的抬起手忍不住摸了摸基范的头发，想不到基范就这么本能的蹭着始源的手，始源看着他那睡得十分满足的小脸，心里升起了一股奇怪的感情。
    就在这时，门外传来了一阵喧闹声，然后，始源就看到病房的们“轰”的被撞开了，熟睡中的基范也被惊醒了，始源迅速的撤回了放在基范头上的手，可惜这一举动已经被冲进来的希澈看在眼里，哟，看来范范和他的感情不错嘛！
   “希澈哥，你怎么来了？”
    希澈一听，就跑过来抱住了基范的头，假装悲痛的说道：
   “范范，来医院怎么不跟哥说？如果不是晟敏告诉哥，哥还不知道呢！是不是怕哥怪你，放心吧！哥不会怪你带回来个野男人的，长的帅就好了。”
    什么什么？！基范一把推开了希澈，野男人？带回来？希澈哥不会是误会了什么吧！始源更是惊讶的看着眼前这个惊艳的男子，但是，又说不了话。
   “希澈哥……”
    基范刚想解释，门口又冲进了一个人。
   “范范啊！”
    正洙哥？！他怎么也来了？
   “朴老特，果然，年纪大了，动作也慢了！”
   “金老澈，你以为你有多年轻，孩子都这么大了。”
   “你……朴老特，总比你没有人要的好。”
   “你……金老澈，总比你变成黄脸婆的好。”
    基范无奈地看着两个老大不小的哥哥斗嘴，自从希澈哥结婚生子后，就一心想帮正洙哥介绍男人，结果，都被正洙哥一巴掌拍了回去，从此，战火开始蔓延。
   “好了，正洙哥，你怎么也来了？”
   “范范啊！哥怎么能不来！听晟敏说，你也被个臭男人勾走了，哥怎么能不来看看！！我的范范啊！”
    正洙哥可谓是说的一把眼泪一把鼻涕啊！基范的脸色越来越黑，这都什么话？！始源已经彻底崩溃了，他从野男人变成了臭男人，主啊！我到底做错了什么。
   “不是的……”
    基范无力的想要反驳，话刚出口，门口有冲进了两个身影。就在基范还没有反应过来的时候，一个身影已经冲到了他的面前，抓住了他的肩膀。
   “范范！！那个哥斯拉帅哥呢？！在哪在哪？”
    李东海！！基范终于要暴走了，但是，哥斯拉帅哥是什么？
   “东海哥，你不要跟我说也是晟敏哥跟你说的？”
   “是啊！听到晟敏哥说的时候，那可一个激动啊！！”
**************Deviantyouth.net*****************
    晟敏哥……你这个大嘴巴！基范心里一阵愤慨，就在此时，他们喧闹的身后传来了一个唯唯诺诺的声音：
   “不好意思，请问一下，哥斯拉帅哥是什么？”
    基范猛的回头，原来崔始源已经醒了，还拿下了氧气罩，殊不知，是始源实在是受不了了，现在自己已经升华为哥斯拉帅哥了，从正常人变成了怪兽了，主啊！！
   “这个啊！能拐走我家范范的心的，不是哥斯拉是什么？看你长得人模人样的，所以就是哥斯拉帅哥啦！”
    基范对于东海的思维已经彻底无语了，我确定，这不是正常人该有的！始源已经开始有了想快点昏死过去的冲动。
   “小海，别闹了，人家还是病人呢！”
    赫宰终于上前阻止自家老婆，因为，他看那个病床上的帅哥脸色惨白，一副随时都要厥过去的样子。
   “我和他没有关系！！！”
    基范激动地大声叫着，一边指着走神的始源。
   “mo?!范范，你说，是不是他玩弄你的感情？！！”
    希澈愤怒的说道。
   “什么？！敢玩弄我弟弟！吃了雄心豹子胆了！”
    难得正洙哥和希澈哥达成一致。
   “范范！他既然敢欺负你，不要紧，哥变成奥特曼，灭了他。”
    东海说的一脸愤慨。基范的小宇宙终于爆发了。
   “我们没有关系！！！！！”
    基范可以肯定这是他对着哥哥们最大的嗓门了。果然，世界瞬间清净了。过了很久，赫宰先说话了。
   “范范，你们真的没关系。”
    基范此时无比庆幸，还有赫宰哥这个正常的人。
   “对的，我们没有什么关系，只是因为他救了我，我就送他来医院而已。崔始源，是吗？”
    始源用力的点头。基范就看到正洙哥他们都有些呆滞的脸。
   “哥，真的，你们弟弟还没归宿呢！”
   “李晟敏，既然敢乱说，还破坏我的美梦，我去宰了他。”
    说罢，希澈就跑了出去。
   “死兔子哥，别以为有了小贤帮你，我就不敢跟你打架，我也有赫宰，赫宰，你会帮我的对吧！”
    赫宰只能无奈的点头。然后，东海拉着赫宰跑了出去。
   “范范，既然是个误会，哥也回去继续做美梦了，看来先得跟晟敏打声招呼再走得好。”
    基范确定，正洙哥的最后一句话有够邪恶的。心里不禁为晟敏哥默哀：晟敏哥，不要怪我，不要怪我，这是你自作孽，不可活啊！
    至于此时的崔始源，已经口吐白沫再次光荣的昏了过去。



第八章：
    等到正洙哥都一晃眼消失后，病房里又只剩下基范和始源，一时之间，基范看着已经半昏迷的始源，不知道该如何解释，走到床边，扶起始源，倒了杯水给他，始源慢慢地喝着水，忍不住问基范：
   “金助理，这是怎么回事？”
    基范一脸尴尬，这要怎么说呢？
   “误会而已，谢谢你救了我。”
   “不用客气，作为警察，这是我应该做的，况且主经常说要有颗仁慈的心。”
    又是主？这个崔始源还真是个有着崇高信仰的人，都满身纱布了，还要提到主。
   “金助理，那些要伤害你的人是谁？”
   “……崔警官，难道你猜不出来吗？”
    始源愣了一下，其实他的心中一直有个答案，只是不想去证实而已，因为，如果那是真的，那他之前的所作所为就是错的，而且还侵犯到了初鑫的隐私权。基范看他不说话，就明白他应该是知道了，但是现在的他一定不好过，想想，崔始源是一个正义感十足的人，这样一个人，突然发现自己一直认为的恶势力既然是受害者，而且自己还这么坚持，会是什么想法？想到这里，基范不禁对自己的顾虑吓了一跳，他什么时候开始在乎崔始源想什么了，一定是刚刚被正洙哥他们闹得。
   “崔警官，不要想了，你刚做完手术，多休息。”
    基范冷冷的说道，始源这才想起自己做了手术。
   “金助理，谢谢你送我来医院，我什么时候能出院？”
   “不用谢，三天后。”
    这个答案让始源皱了个眉头，三天！父母一定会担心的，到时一定会问很多问题，这可怎么办呢！瞬间，脑中灵光一闪，看着眼前的金基范，基范被他炙热的眼光吓到了，这是怎么了？
   “金助理，我是为了你受伤的吧？”
   “是。”
    好个崔始源，变得倒是挺快的，前面还说什么应该做的。
   “那金助理，可否请你帮我个忙？”
    狡猾，之前都这么问我了，我还能说“不”吗？
   “说吧！”
   “金助理，我不想让家人担心，所以，不能让他们我受伤了，你能收留我一个星期吗？”
    什么？！！要住我家？基范不知该作何反应。
   “那个，金助理，如果你实在觉得为难，可以拒绝，我住旅馆就好。”
    恶魔！！基范心里只有这个形容词，他那是威胁威胁，觉得是赤裸裸的威胁，吃定了我不会忍心让他去住旅馆。
   “……你是为了我受伤的，我当然会帮你这个忙。”
    始源开心的笑了，露出了两个酒窝，不得不承认，尤为的帅气。可是，在基范的眼中，那笑容的背后背着一对大大的黑色翅膀，那是恶魔的翅膀。
   “谢谢金助理，那我可以早点出远吗？”
   “…………好的。”
    反正晟敏哥说了，不是大伤，注意点就好了，这个崔始源，言行举止都具有绅士风度，怎么内心如此的黑暗，不是他刚才的表现，基范是真的不知道原来他是这么阴沉的人。
    由于始源坚持不想再住院了，基范本着他救过我一命的原则，迁就他，就让他出院了，无奈地带他来到了自己的家，他家并不大，因为基范一直坚持：家不在大，只要温馨就好。所以，他家除了办公用的书房，就只有一个卧房，而且，只有一张床，这让基范烦恼了一下，后来想想家里沙发挺大的，他就将就一下吧！始源进入基范的家，有些惊讶，初鑫的助理住的也很普通啊！他是挺喜欢的，他一直觉得他们家实在是太招摇了，基范的这才是家的感觉。
   “那个，金助理，我东西放在哪里？”
   “房间。”
    基范说完，就走进了厨房，打开冰箱拿出了一些食物素材，这让始源惊讶了一下。
   “金助理，你会烧菜？”
   “废话。”
    我当然会，要不然我平时吃什么！不是基范特别讨厌崔始源，所以回答他只有几个字，而是基范对陌生人都是这样，充满敌意和防备心，当然，除了哥哥们。
   “那个，金助理，我能不能叫你基范，金助理这么叫实在是有些别扭。”
   “……”
    始源觉得这个金基范实在是奇怪，不爱说话，但又不像坏人。
   “金助理……”
   “恩，可以。”
   “啊？哦，那你也不要叫我崔警官了，叫我始源就好。”
    基范已经不想理他了，自顾自开始切菜，始源一看，也就坐在了沙发上，不说话了。总体来说，这个家很温馨，暖色调，简单的装潢，看来，这个金基范是个喜欢简单生活的人。
   “吃饭了。”
    没有多久，基范就烧好了，始源不得不惊讶于他的手艺，是真的不错。
   “基范，好好吃。”
   “谢谢。”
    沉默的饭桌，但是，却让始源尤为的自在，基范倒是有些不习惯，但是，基本上，崔始源也不是个非常刮噪的人，他也就算了。
   “晚上你睡我房间。”
   “那你睡哪里？”
   “沙发。”
    基范开始收拾碗筷，始源突然抓住了他的手，看着他说道：
   “不行，你睡床。”    
    基范皱了下眉。
   “你是客人，你还受伤。”
   “不行，要不就一起睡床，你家床还挺大的。”
    什么？！基范差点大叫出来，和你一起睡！我要疯了，这个崔始源还真是朔风就是雨。基范甩开了他的手，走向了厨房。
   “不用了，我睡沙发就好。”
   “那我和你一起睡沙发。”
    基范实在是忍不住了，他怎么这么固执。
   “崔始源，我让你睡床，你废话怎么这么多。”
    这是基范对始源有过最大的反应了。
   “不行。”
    最后，基范还是妥协了，一起睡床。
第九章：
    基范真的是无比的后悔答应和崔始源一起睡，因为当基范早上醒来的时候，发现自己被崔始源紧紧地抱在怀里，当时的基范真的很想一脚踹开他，可是他却连脚都不放过的缠在自己的身上，基范又很想甩他巴掌，却发现他那两只沉重的手臂重重地压在自己的身上，况且他还受伤了，基范又不能用力，万一不小心伤口裂了，倒霉的还不是他！
   “崔始源……”
    基范一开始只是小声的叫着，但是隐忍着怒气。始源完全的没有反应。
   “崔始源……”
    基范的声音又响了不少，但是，始源只是微微地动了一下，又没有了动作。
   “崔始源！！！！”
    基范实在是受不了了！大叫了起来，这下终于把崔始源叫了起来，而且是一下子从床上跳了起来，惊恐的说着：
   “怎么了？！怎么了？！”
    基范这才缓缓地从被压的状态下恢复，浑身酸痛啊！起来动了动，狠狠地瞪着崔始源，想不到那个白目的崔始源没有看到，就这么倒了下去继续睡了，还一边嘟囔着：
   “咦？抱枕呢？”
    摸索了两下旁边就睡着了，此时的基范已经快要冒火了，他到底是真的傻还是装的？！吃完我豆腐就这么当做没有发生过。
   “崔始源，起来！”
    基范气愤的摇起了他，始源迷蒙的睁开眼睛，愣愣地看着眼前的人，过了一会才有了些反应。
   “基范，怎么了？”
    既然还敢问我怎么了！
   “你可以起来了，你不用上班吗？”
   “不用了，我请过假了，基范，你怎么不睡一会。”
    他还好意思这么厚颜无耻的问我！
   “崔始源，你知道自己的睡相有多么的差吗？”
    始源已经渐渐地清醒了过来。
   “有吗？”
    基范感觉到自己的克制力快要不行了。
   “…………有，很差。”
    我忍，我忍。
   “是吗？那实在是不好意思，让你见笑了。”
    啊！又来了，一到这种时候，他的绅士风度就会无限的冒出来，如果，我猜的不错，之后就会出现主吧！
   “基范，希望你怀着主一般的仁慈的心原谅我。”
    果然，主出现了。
   “崔始源，那我希望，你别用你那猪一般的睡相跟我一张床，我就能用主一般的仁慈的心原谅你。”
    这可能是基范对始源目前为止说的最长的话了，这可把始源激动地。
   “基范，这是你第一次对我说这么长的话。”
    基范彻底的K.O，败了败了，这个人的思想不是我能追得上的。
   “崔始源，今晚我睡沙发。”
   “这可不行，我今天晚上一定好好的。”
   “不行，再这样下去，我会年纪轻轻就骨质疏松的。”
    基范现在无比的想念他那一个人的大床，其实他家的沙发还是很可爱的，当然，前提是，比起有着崔始源的床而言。
   “不行，我保证，今天晚上我一定好好睡。”
    其实，基范原本是十分坚定的要睡沙发，可是人算不日天算，他晚上刚刚睡下没有多久，崔始源就一起睡了过来，挤得基范难受极了。
   “崔始源，你有床不睡？！来干嘛！”
   “你不睡我也不去。”
    基范很不得一拳打过去，但是想到人家也是为了我才受伤，心里的小罪恶感就克制住了打他的冲动。
   “我一个人就可以了，你去睡吧！”
   “不行。”
    最后的最后，基范还是抱着枕头和被子回了他的床，不是，是他们的床。
    当然，不出意外地，到了半夜，基范醒来后，又被张牙舞爪的抱在了怀里。
第十章：
    今天是崔始源进驻基范的家的第三天，基范的精神随时都处在崩溃的边缘游走着，睡眠不足、浑身酸痛，这症状说来实在是有够暧昧，但是，不得不承认，还真是被崔始源给折腾的，而那个罪魁祸首就这么大摇大摆的在我面前霸占着我的沙发，拿着我家的遥控器，看着我的电视，吃着我的零食。
   “崔始源，我要去上班了。”
    基范无奈地说道，不知道为什么，对他就是没有任何的办法。
   “恩？好，基范，以后叫我始源就好，我们关系都这么好了。”
    关系好？我倒是没有看出来。
   “…………有吗？”
    基范头痛地问道。
   “都睡一张床了还不好啊！”
    始源就这么顺口的说出了如此震撼的话，基范已经尽力支撑住身体不让自己昏倒，脸色苍白的走出了家门，仿佛里面住着的是恶魔一般，谁说不是呢？
    最近的初鑫也是人心惶惶的，不知道他们的金助理怎么了，这两天犹如吃了火药一样，顶着个黑色眼袋，和冒出头来的痘痘，拼命地让手下做着无数的工作，然后，由此发泄在崔始源那里受的气。当然，这两天他也没有闲着，调查了一下之前袭击我的人，再让神童哥帮了点忙，发现原来是胜利集团干的好事，胆子倒是不小，老虎头上动土嘛！说起那胜利集团，之前他们的大小姐喜欢赫宰哥，后来没有追到，那也没办法，谁让她来晚了，东海哥已经预定了，现在估计是来报仇的，得通知一下东海哥，让他小心点，最近我是没有心思管这个，家里那个赖着不走的米虫还要解决呢！
    “东海哥。”
    “范范啊！怎么了？”
    “还记得胜利集团吗？”
    “胜利集团？”
     我就知道，东海哥怎么会有脑子记这个不起眼的公司。
    “就是之前诱惑赫宰哥的那个女的公司。”
    “范范，诱惑你赫宰哥的女人多着呢！”
    “东海，我没有……”
     基范听到电话那头传来了赫宰哥无奈地辩解。
    “李赫宰，前两天我还看到你那个新来的前台小姐要往你身上蹭呢！”
    “东海，我那不是让开了嘛！现在人家都辞职了。”
    “怎么？你好像很可惜的口气嘛！”
    “宝贝……”
    “别，你宝贝多着呢！”
     基范头已经很痛了，还要听他们两个幼稚的斗嘴。
    “好了，东海哥，就是那个之前亲过赫宰哥的，你不是还生气没有理他很久吗？”
     沉默了一会，东海才想了起来。
    “啊！沈小娴。”
    “什么？！东海，你说她干吗！”
     赫宰急了，这个女的曾经害的他多惨啊！”
    “没你的事。”
     东海一把推开赫宰。
    “是这样的，这次警察找上公司，有人袭击我，都是他们公司搞的鬼。”
    “什么？！胆子倒是不小，当时原谅她是我太仁慈了。”
    “总之，东海哥，你小心点啊！”
    “恩，知道了，范范，你也是，是哥连累你了。”
     东海难得正经的说着。
    “哥，你说什么呢！”
    “都是你赫宰哥惹得孽债啊！”
    “东海，我又怎么了？！”
     基范不愿意再听他们斗嘴，就挂了电话。突然想到了家里的那个大米虫，算了，打个电话问问看他怎么样了，奇怪的是，电话一直都没有人接，连着打了几个，还是没有，基范实在是有些担心，这个崔始源真是不让人省心。最后，基范还是准备回家看看，开着车飞奔回了家，一打开门，就看到光着上身、头发滴着水的崔始源，基范不禁感叹这身材真好，等等，金基范，你在想什么！！
    “基范，你怎么回来了？”
     始源一边擦着头发一边问着。
    “崔始源，谁说你可以洗澡的？”
    “咦？不能洗吗？”
    “你是白痴还是蠢蛋，你知道自己受伤了吗？你知道伤口碰水会怎么样吗？”
     基范有种想上前切开他的脑袋看看的冲动。
    “啊！我忘了，还有，基范，叫我始源。”
    “好，始源，你给我坐好。”
     始源乖乖的听话，基范拿出了药箱，还好之前在“小窝”学过包扎处理简单的伤口，基范十分认真的帮着始源处理伤口，然后帮他包扎，始源看着xiong前这个黑色的小脑袋不停地晃动着，有着想要摸两下的冲动，这个金基范啊！虽然平时说话不客气，看上去很冷淡，其实是个很热心的人，始源轻轻地抱住了xiong前这个动来动去的小脑袋，基范着实吓了一跳，一下子他就撞进了那个结实的xiong膛，忘了挣扎，始源缓缓地摸着他黑色的头发，柔声说道：
    “基范，谢谢你。”
     不知道为什么，基范既然不由自主的脸红了，这才挣扎了起来，推开了始源，低着头说着：
    “不用谢。”
     说完，就继续手中的动作，脸还是很红，金基范，给我冷静下来，你到底是怎么了？！始源意味深长的看着基范，没有再说话。
     果然，到了晚上，始源发烧了。
第十一章：
    一开始，基范并没有发现始源的不对劲，基范睡着后，发现今天靠过来抱住自己的始源比平常还要热一些，以为是刚洗好澡才会这样，直到半夜里，基范被热的汗流浃背，才渐渐地醒了过来，刚想狠狠地推开始源的怀抱，就听到了他的轻声呢喃，基范连忙回头，看到始源的脸通红，额头上都是汗，基范一看就知道不对了，忙坐起身，开始摇晃着始源。
   “始源，始源，醒醒。”
   “恩？基范……”
    始源勉强的睁开眼睛，他觉得很难受。
   “始源，你觉得怎么样？”
   “难受。”
    基范看着无比脆弱的始源，实在是有些心软，奔到了客厅里拿起了药箱，快速拿出温度计帮他量体温，过了一会儿，基范拿出一看，着实吓了一跳，39.2°！这么高，不行，得去医院。
   “始源，我们去医院，你发烧了。”
    谁知道崔始源就是不愿意，死命的拉着被子不肯放手，基范无奈地看着像孩子般的始源，不知道该说什么。
   “始源，这样不行，我们去医院好不好？”
    基范还是有耐心地劝说着，始源就是不肯。
   “睡一觉就没事了，基范，我们睡觉吧！”
    还睡什么睡，你都这样了，当然，基范没有喊出来，默默地叹了口气，走到洗手间拿出冷水浸湿的毛巾放在始源的额头上，然后扶起他的头，拿出了退烧药喂在他嘴边，可是，这个崔始源不知道怎么了，就是不开口，害的基范喂了很久，还狠狠地捏开了他的嘴。
   “基范，疼。”
    始源发出了哀嚎。
   “知道疼，就给我张嘴。”
   “不要，你喂我。”
   “我不是在喂你吗？”
    基范觉得奇怪，他是不是烧傻了。
   “我要你用嘴喂我。”
    始源无比正经的说出这话，虽然带有一些撒娇的意味，但是，足以把基范给吓得魂飞魄散了。基范现在确信了，他一定是烧坏了。
   “崔始源，你脑子都烧坏了，我们该去医院。”
   “不要，我没有，我生病我妈都是这么喂我吃药的。”
    完了完了，坏了，好好一个帅哥烧坏了。
   “你那是几岁的时候了，好了，乖乖吃药。”
   “不要，那你吃我也吃。”
    基范觉得自己的精神在崩溃的边缘游走着，怎么他发个烧就像长不大的小孩一样了。
   “好，我吃。”
    基范也没办法，塞了一粒药在嘴里，该死的，这药不知道正常人吃了会有什么影响，就在他思前想后的时候，忽略了始源嘴角的一抹微笑，因为，这时，始源突然伸出手按住了基范的脑袋，吻上了他的嘴，趁着基范没有来得及反应的时候，已经撬开了他的牙关，舌头任意的伸了进去，勾走了他嘴里的药片，送回自己的嘴里，这么咽了下去。最后，满意地笑了。
    基范已经彻底的呆了，始源的动作犹如电光火石一般，顺价就搞定了，但是，基范明白，自己的豆腐可是被吃光了，我金基范的初吻啊！！！崔始源，你赔我！
   “崔始源，你这个不要脸的！！”
    基范说着就把他的头摔回了床上。
   “疼！基范，药我吃了，我们睡觉吧！”
   “还睡什么！你是故意的吧！”
   “什么？”
    始源装傻着。
   “你既然敢吃我豆腐！”
    基范气的小脸通红，始源虽然浑身难受，但是还是觉得很好玩，这个金基范，就是有一种让人想要亲近、欺负的感觉，就连他自己都被自己之前的举动给吓了一跳，但是，想不到他吻起来的感觉还不赖。
   “基范，我头疼，睡了。”
    说罢，始源就一头栽进了床上，基范看着他是真的难受，也没办法，真是有火没地方发！太可恶了！但是，还是探了探他的额头上的温度，帮他换了块毛巾，就睡在了旁边。始源嘴角的笑意越发的深了，金基范，我发现我还真的挺喜欢你的，那好，我就赖定你了。
    其实，基范并不知道，他对始源做的一举一动已经超出了他对普通朋友做的事了，他包容他，他照顾他，他迁就他，他为他着急，他舍不得凶他，他已经慢慢地把他放在了心里。



第十二章：
    之后的基范并没有睡熟，时不时的起来帮始源换额上的毛巾，还不时的试探他的体温，总之，就是基范一晚都没有睡，连续几天的睡眠不足，让他有些不适，但是，没办法，这里还有个不懂得照顾自己的傻瓜，他不能扔下他啊！
   “基范……”
    始源虚弱的叫着。基范连忙惊醒过来。
   “恩？怎么了？”
   “你睡吧！别管我了。”
    始源觉得自己已经好了很多，看着基范这样帮自己忙这忙那的，实在是心疼，他不是不知道之前的几天基范都没有睡好，因为自己那不太好的睡相。
   “你有力气说话，还不如睡觉养身体。”
    基范不客气的回绝他，始源听着却很开心。
   “基范，你虽然有时嘴巴很坏，但是，我明白，你人很好。”
    始源无比真诚的说着，基范被他说得有些害羞，转过了身，背对着始源，不理他。始源看着他的背影，瘦小却给人一种温暖的力量，他忍不住伸手抱住了那个身体，感觉到了基范的一阵震动，但是，意外地，没有推开他，始源就这么抱着基范再次睡着了，其实，是基范受不了如此强大的身体负荷，在触碰到始源温暖的怀抱时，就睡着了，也就忘记了挣扎。
    当基范第二天醒来时，始源还是维持着那个姿势，基范慢慢地转过身，看着那张帅的人神共愤的脸，真的是很像雕塑，连睡着时，都没有一丝的瑕疵，伸出手摸了摸那高挺的鼻子，轻笑了一下，突然觉得自己此刻做的事情实在是有够奇怪的，怎么想怎么不对，就舍不得的放下了手，谁知始源突然抓住了他的手，嘴角勾起了一抹笑，基范顿时有种被耍了的感觉，挣开了手。
   “你醒着干吗装睡。”
    始源这才缓缓地睁开眼睛，无辜的说着。
   “本来是睡着的，是你东摸一下西摸一下的，我才被吵醒的。”
   “你……”
    瞬间基范觉得有口难辩，他是没事摸了人家，况且这行为是有些奇怪。
   “你说这怎么办？”
    始源突然问了一句，把基范弄得莫名其妙。
   “什么怎么办？”
   “哎……你吃了我的豆腐，总得赔我吧！”
    什么？！
   “喂，喂，你昨晚都那样了，我都没有跟你算账呢！”
    基范叫了起来，他昨天可是夺走了我的初吻啊！
   “昨天？昨天怎么了？”
    始源竭尽全力的装傻，其实他是记得的。
   “你不要装傻！”
   “我没有啊！昨天我只知道我好难受，别的都不太记得。”
    什么！！基范看他那脸也不像假的。
   “反正我也只是还你昨天的债，就摸两下而已嘛！”
   “这个不行，我不记得昨天的事了。”
   “那你要怎么样！”
   “嘿嘿，我要这样。”
    什么？基范刚刚想问，就看到始源的头无限靠近，咦？他一点点的往后退，突然，始源的手抵上了他往后退的头，就在基范无比惊悚的目光中吻上了他的唇，基范此时脑中一片空白，不知该作何反应，可是始源并不满足，还妄想着撬开基范的牙关，基范开始了挣扎，始源用双臂箍紧了他，翻了个身，压在了他的身上，基范惊了一下，微张了小嘴，始源趁机将舌头伸了进来，开始了肆意的掠夺，基范一开始不停的挣扎，现在却很配合，始源却是越吻越深，并没有短时间内放开的打算，他本来只是想开个玩笑，戏弄一下基范，看看他有什么反应，谁知道事情会这么失控。
    “恩……”
     直到基范开始有些呼吸困难，发出了一阵嘤咛，始源才不舍的放开他的唇，基范大口的喘着气，始源看着他红肿的嘴唇和泛红的脸颊，顿时觉得下身一紧，完了，再这么下去，会出事的，也会吓坏基范的，连忙退开了身体，基范这才有些缓过神，对自己刚才的反应完全惊呆了，他完全有能力推开始源，也完全有机会拒绝他，可是，他却没有这么做，反而让他予取予求，自己到底怎么了！
    “那个……范范……”
     始源小心的试探叫了声“范范”。
    “…………”
     基范没有骂他，也没有理他。
    “范范……”
     始源又小心的叫了一声。
    “干嘛！”
     基范这才从床上坐了起来，大声的问了一句。
    “我想你应该知道我要说什么了。”
     始源这话刚说出口，基范就愣了一下，他有些察觉了，但是，他不愿意去想。
    “……”
    “范范，别逃避。”
     始源上前捧着基范的脸让他转向自己这边。
    “我无比认真的告诉你：我想跟你在一起，我想好好疼你、爱你。”
     果然，基范虽然有些猜到了，但是还是吓的睁大了眼睛。
    “你……”
    “你不用急着回答我，如果你觉得看到我会尴尬，我会搬走。”
     说罢，始源就放开了基范的脸，想走下床，该死！昨天的高烧让自己的腿有些发软，显些跌回了床上，但是还是慢慢地走着。就在始源想着自己可能是真的要搬走的时候，基范突然从床上跳了下来，从身后紧紧地抱住了他。
    “始源，别走！”
     始源心里虽然心花怒放，但是，还是表现的很平静。
    “为什么？给我个我不走的理由，我不想成为你思考的障碍。”
     基范更是紧紧地抱住了他。
    “不会，我也想跟你在一起。”
     从基范口中听到时，始源激动地转过身子，抱住了基范，在他耳边说着：
    “范范……范范……范范……”
    “恩，始源，从我会让你住进我家开始，你就注定特殊，我为你破例这么多，自己却后知后觉，直到刚才，你说你要离开的一刹那，我明白，我想跟你在一起，这种想法是如此的强烈。”
     始源感动极了，虽然基范对他的好他能感受到，但是，这次是这么真切的听到，感觉是不同的、
    “范范，我会对你好的。”
    “恩，我相信你。”
     这时，窗外的阳光照耀这一对情侣的身上，很耀眼，很美好。
第十三章：
    自从基范和始源确定了关系后，始源就更加有理由赖在基范家不走了，转眼已经快要一个星期了，但是，始源完全没有要走的打算，然而基范也没有赶他走的打算，眼看始源的伤也好的差不多了，两个人的小日子过的无比的幸福，可是，始源没有告诉基范他家的背景，他不只是个普通的小警察，而基范也没有告诉始源他的全部，他也不只是个普通的小助理，表面上，他们很幸福，可却存在着很多的问题，这就是时间所带来的问题，毕竟他们的感情都来得太急太快，所以有无数的不稳定因素。
   “始源，你什么时候去上班？”
    基范端着饭从厨房出来问着始源。
   “明天吧！范范，今天的青菜不错。”
    始源不在意的回答着。
   “恩，是吗？那你明天回家住还是什么？”
    基范又往始源的碗里夹了一筷子的青菜说道。
   “不回去，范范，我还是住这里，好不好？”
    始源装着可怜说着，基范本来也就没有打算赶他走，他一装可怜就更舍不得了。
   “没说要你走，就问问，你爸妈那不要紧吗？”
   “不要紧，我会跟他们说的。”
   “恩，那好，还有，别再到初鑫来找麻烦了。”
    基范也只是说出个实话，谁料到始源突然挑了下眉毛，找麻烦？这个词有问题，我怎么是找麻烦了。
   “范范，初鑫的问题还没有解决呢！”
    始源也没有说破心里的不舒服，只是含蓄的表明，初鑫这事他是管定了。
   “你都看到了，这事跟初鑫没关系。”
   “这事只能证明你的人生安全有问题，不代表什么。”
    基范一听，顿时有些不开心，这话是什么意思？就是说他还是怀疑初鑫贪赃枉法？基范放下了筷子，定定地看着始源，冷冷地问道：
   “始源，我们在一起是没有多久，但是，我是那种会贪赃枉法的人吗？”
    始源一看情势不对，他可不是要和基范吵架的，连忙软了下来。
   “好了，范范，我也没说什么，不说这个，吃饭啊！
    可是，基范却不愿意罢休。
   “你答应我，如果你相信我，就不要再查初鑫的事情。”
    始源愣了一下，考虑了一下，还是选择现在先答应基范。
   “好，我答应你，不查了，吃饭吧！”
    基范这才缓了脸色，他并不是不愿意告诉始源他也是初鑫的老板之一，他手上握有十足的证据证明胜利集团就是陷害初鑫的幕后黑手，而是他不想这么快就打草惊蛇，如果始源继续调查下去，只会对他造成危险，他答应了就好。
    可是，始源心里却是另一番想法，范范为什么这么坚定地不让我查初鑫？肯定是有问题的，否则不会这样，现在答应下来，之后暗地里自己调查，如果初鑫真有什么问题，身为人民警察，我是不会手软的，大不了以后范范我来养。
    然而，裂缝就是在这样的彼此隐瞒中产生的。
    现在晚上睡觉，始源更是肆无忌惮，对着基范抱啊！搂啊！已经是家常便饭了，基范也习惯他的糟糕睡相，也学会了每天睡前陪着始源一起祷告，还特地学了主祷文，这就是所谓的爱屋及乌啊！然而，始源除了每天的搂搂抱抱亲亲，也没有了其他的逾越的行为，不是他不想，而是对于这件事情，他尊重基范的意愿，该有的绅士风度还是要有的，基范反正也没多大的兴趣，始源这样，反倒是乐得轻松。说来，虽然是始源比较主动，但是这可是基范第一次坠入情网，难免会不能刹车，付出的感情已经有些控制不住了，夜晚，基范靠在始源的手臂上，默默地想着：：始源现在我该有多依赖你的存在，我把我的感情都给了你，你千万不要辜负我啊！
*******************本文TXT由Deviantyouth.net文区整理，禁止二次修改**************************
    第二天当始源醒来时，基范已经起床了，帮他准备好了早餐，基范还把他送到了警局，最后自己才去上班。刚踏进警局的门，始源就看到办公室里坐着自己的父亲，有些意外，又有些意料之中。
   “终于知道来上班了，崔警官。”
    始源不以为然的放下东西。
   “崔局长，今天怎么会大驾光临。”
    旁边的人一阵倒抽，那可是总局长啊！
   “崔警官，如果我记得没错的话，你已经消失了一个星期了吧！”
    崔爸爸的口气不怎么好的问道。
   “崔局长，你什么时候会关心这事了？”
    沉默了一会，崔爸爸终于忍不住了。
   “崔始源，你给我进来。”
    始源跟进了办公室。一进门，崔爸爸就拍着桌子大声叫道：
   “你现在胆子大了！一个星期不回来，电话没有一个，上班不上，音讯全无。”
   “爸，你冷静点，我那是有事。”
    始源安抚着父亲的情绪。
   “什么天大的事要你这样！你妈都担心死了！”
   “爸，这两天我受伤了，住院疗养去了。”
   “什么？！！你受伤了？哪里？怎么样了？”
    一听儿子受伤，崔爸爸什么责怪都忘了。
   “没有大碍，肩膀中了一枪。”
   “什么？怎么会的？”
    始源沉默了一会，终于下定决心的说道：
   “爸，我是为了保护金基范受伤的，他被人偷袭，我保护了他，现在你相信我说的吧！初鑫肯定有问题，要不然不会这样的。”
    范范，对不起啊！我没有遵守答应你的事情，但是，初鑫的背景实在是太神秘了，很多事情都扑朔迷离，我一定要调查清楚。
   “金基范？不会的，肯定是你搞错了。”
    崔爸爸始终否认，始源搞不懂为什么父亲要这么帮着初鑫。
   “爸，事实就在眼前了，有没有问题，搜查一下不就知道了。”
   “……始源，你是一定要查初鑫吗？”
    始源愣了一下，坚定地点头。
   “是的。”
   “……那好，我会同意你的搜查令，但是需要点时间。”
   “好，谢谢爸。”
    始源顿时激动万分，父亲终于答应了。
   “孩子，想做好事是对的，但是，很多事情往往会弄巧成拙的。”
   “爸，不会的。”
    这时的始源不明白这话，后来深深地体会到了这句话的意思。然而，基范这边，依然一个人独自与胜利集团斗争着，他把始源作为了他的动力，不让胜利有机会伤害始源，殊不知，他想要保护的人却要来伤害他。
第十四章：
    之后，始源很坦白的告诉父亲，他不想回去，他有了爱人，崔爸爸很惊讶，自己儿子就在这么短短几天里找到女朋友了？当然，崔家的教育方式是放养型的，如果你觉得她很好就带回来见一见，父母同意了就可以了，所以，始源从没有和父母说过他谈恋爱的事，因为他从来没有遇到过想带回家的人，现在碰到了范范，冲动地有了这种想法。父亲也没有阻止他，只是淡淡地说了一句。
   “始源，觉得好就带回来看看。”
    始源明显愣了一下，点了点头。
   “好。”
    父亲明白，这个女子在始源的心里一定很重要，否则他不会这么慎重，只是他没有想到，这个人不是女子，是个和他儿子有着一样性别的男人。
    始源一下班就奔回了家，基范早上的时候给了他一把钥匙，他打开门，却看到坐在客厅里，一个人孤独的吃着泡面的基范，顿时一阵心疼。
   “范范……”
    显然基范吓了一跳，惊讶的看着始源。
   “你怎么回来了？！”
    始源放下包，走到了基范的面前，伸手扔了基范正在吃的泡面，边说道：
   “范范，别吃这种没营养的东西，我为什么不能回来？”
   “啊，这还好啊！你扔了干吗！”
    基范想去抢，可是，始源一把拦住了他的腰，无情的把泡面倒入了水槽里。
   “没营养的东西，我们出去吃。还有，你看到我这么惊讶干吗？”
    始源就这么搂着基范的腰问着他，基范也没有挣脱。
   “我以为你今天会回家。”
    始源心疼的把基范抱进了怀，金基范，你是该有多体贴，多听话，你是要心疼死我是不是？
   “我说了我不会回去的，范范，不要赶我走。”
   “……你知道我不会的。”
   “恩！”
    说完，始源就捧着基范的脸对着嘴狠狠地亲了一口。亲的基范小脸通红，但是，还是甜蜜的笑了。
   “走吧！我们出去吃饭，你想吃什么？”
   “……烤肉。”
    基范想了想慎重的回答，可始源却是脸抽搐了一下。
   “范范，现在可是大热天，烤肉会热死的。”
   “……如果你不想去，我也不勉强。”
    说罢，基范就露出了一种被人抛弃的眼神，始源一看到，就知道完了，范范都这样了，我哪受得了。
   “好，我们走。”
    最后，他们开心的去吃了烤肉。当然，最后都是始源在烤，基范在那里很欢快的吃着。但是，始源并没有抱怨，他看着基范吃意外地觉得很满足，而且，他特别喜欢看基范吃的两边腮帮子鼓起来的样子，很可爱，更像包子。
   “始源，你不回家要紧吗？”
    始源停了一下手上的活，看着基范说道：
   “我根父母说过了，和我的爱人住在一起。”
    这话听得基范小嘴长的很大很大，始源趁机往他嘴里塞了块肉。
   “范范，吃肉。”
   “你跟你爸妈说了？”
   “说了，但是，他们好像不知道你是个男的。”
   “……是吗？”
    基范顿时陷入了沉思，是啊！我是男的，始源的父母知道了后，会答应吗？
   “对了，我好想没听范范说过你的父母？是在国外吗？”
    基范愣了一下，还是回答了始源。
   “我是孤儿。”
    这个回答让始源惊讶极了，孤儿？看着基范吃着东西，满不在乎的说道，始源对他是心疼的无以复加。
   “范范……”
   “没事，不用在意，我过的挺好的。”
    基范看到了始源心疼和抱歉的眼神，连忙说道。
   “范范，以后有我陪你，不会让你一个人了。”
    基范愣了一下，突然灿烂的笑了。
   “恩！”
    回家路上的始源陪着基范来到了超市买东西，基范东拉一筐菜，西拿一捆肉的，始源看的那叫叹为观止，毕竟这是他第一次陪范范过来买菜。
   “范范，是不是太多了？”
    始源指着那堆肉。
   “这个？不多，两天就没了。”
   “是吗？我们能吃这么多？”
   “恩，每天中午你要带便当，晚上回来要吃饭，当然要多买点。”
    始源觉得自己好幸福，好幸福，还有便当啊！
   “范范，你真好。”
    基范被他说的害羞了一下，然后就走进了零食区，买了一堆的零食，当然，巧克力是最多的，因为基范最喜欢吃巧克力，而且他只吃纯巧克力，不喜欢那些里面夹杂着东西的，买了一大篮子，始源又是惊讶了一下。
   “范范，这么多？”
   “我喜欢。”
   “好吧！”
    当然，最后还是始源结的帐，范范也乐得轻松，不仅有人付账，还有免费苦力，这日子过得悠闲啊！



第十五章：
    基范觉得早上起来能看到心爱的人躺在身边，是他的人生中最幸福的事情，他迷恋身边这张帅气的无缺陷的脸，他眷恋身边这个男人对他的体贴入微、呵护备至，他深深地爱着身边的这个男人，基范情不自禁的主动抱住了他，始源被基范吵醒了，惊讶的看着抱着自己，小脑袋靠在自己胸膛上的基范。
   “范范……”
    基范没有想到始源会醒过来，瞬间放开了他，转过了身子。始源轻笑着，从身后抱住了他，把下巴放在基范的肩膀上，在他的耳边说道：
   “范范，早上好……你好主动啊！”
    还时不时的吹起，基范浑身僵硬，始源看着他连耳根都红了，觉得十分可爱，忍不住轻轻地咬了一下，基范浑身一震，推开了他，下了床。
   “我去帮你准备早餐。”
    始源看着基范落荒而逃的背影，无奈地笑了笑，虽然他是不想勉强他，但是，实在是有些忍不住了，毕竟心爱在怀，谁有这么好的定性啊！算了，洗澡去吧！
    基范再厨房里慌乱的准备着早餐，其实，今天是他的生日，他没有告诉始源，准备晚上的时候弄一桌烛光晚餐，然后把自己的一切都告诉始源，把自己都交给他。他之前在纠结着要不要把自己的所有事情，包括初鑫，包括正洙哥他们，包括他是警方抓到现在的Angle等等事情告诉始源，但是，从小的防范意识让他退缩了，如今，他明白，他认定，始源是会陪在他身边一辈子的人，他要选择相信他，所以，要对他坦白。基范心中暗暗地决定着。
   “始源，吃早餐了。”
   “好，马上来。”
    始源从浴室里出来，头发还滴着水，基范疑惑地问他：
   “你一大早洗澡干嘛？”
    始源不回答，无比怨气的看着基范，还不是因为你嘛！
   “来吃饭吧！始源，今天晚上早点回来啊！”
   “怎么了？”
    始源边吃着煎蛋，边抬头问。
   “没事，就今晚我做好吃的。”
   “是吗？那我一定早点回来。”
   “恩。”
    始源喝完最后一口牛奶就冲出了门，基范慢慢地整理着东西，因为他比始源上班的时间要晚，起来的早只是要帮他准备早餐而已。基范准备今天上午去公司，下午就回来准备晚上的烛光晚餐。
    始源刚到警局，就被上司叫进办公室。
   “崔始源，你一直申请的初鑫集团的搜查令今天下午就下来了，准备一下。”
    其实，始源都已经快忘了这事了，因为最近实在是过得太幸福了，他自以为的想着：范范，我会把你从那个水深火热的地方救出来的。
    基范交代了一系列的事情后，就离开了公司，反正，今天东海哥在，不碍事的，基范来到了超市，买了食材，买了蜡烛，买了晚上要用的一切，最后准备领着东西回家时，东海来了电话：
   “范范，有一群警察带着搜查令来要搜初鑫。”
    基范瞬间觉得脑中炸开了，搜查令？警察？不会是……不会的，他不会这么对我的，他答应过我的。基范开着车，把刚买的食材放在副驾驶座上，飞快的赶到了公司，刚走进大厅，就看到一些警察在楼下，基范立刻命令公司的保安关上大门，拒绝任何人的来访，连忙上了楼到了总裁办公室，一路上都是警察，颤抖的拉开门把手，然后，看到了里面站着的那个熟悉的背影，那个宽阔的，他想要依靠一辈子的背影时，开始浑身抑制不住的颤抖。东海看到了基范，唤了一声：
   “金助理，你来了。”
    始源立马回头，看到基范站在身后，但是，基范低着头，始源看不见他的表情，他知道他答应过基范不在干涉初鑫的事，但是，范范，我那是为了你好，初鑫肯定不是个好地方。
   “金助理，这两位警察带着搜查令过来搜查本公司的。”
    东海一把拉过了基范，把他扯到了自己的身边，看的始源皱了下眉头，这个男子他见过，是之前他住院时，冲进来的三个男子其中一个，跟范范关系好像不错。基范一直都没有说话，他此刻不知道该说什么，只觉得好像感觉到自己的心上裂了一道口子，不停地有冷风往里灌着。
   “金助理，金助理！”
    东海奇怪基范到底是怎么了，从进来开始就面无表情，其实东海已经忘了始源的样子了，况且当时始源躺在病床上，东海还真是没仔细看。
   “恩？总裁。”
   “你招待一下这几位失礼的警察同志。”
    这话让始源的搭档不禁想上前质疑，最后被始源拦下了。
   “你好，李总裁，金……助理，我们是来搜查贵公司的，这是搜查令，请你们配合。”
    始源说这话时，不时地望向基范，可惜，基范还是低着头。
   “配合？请问两位警官，你们带着这么一大群警察过来，需要我们配合什么？初鑫做了什么？需要你们出动这么大的警力？”
    东海咄咄逼人的问道。
   “我想，初鑫做了什么，李总心里应该清楚。”
    始源暗示的说道，基范这时抬起了头，不可置信的看着始源，他原本以为始源只是坚持不懈的想要调查初鑫的事，想不到竟然还是怀疑初鑫贪赃枉法。
   “崔始源，你不信我？”
    基范不顾周围人的眼光平静地问着始源，东海没想到基范会说话，看来范范认识这个警察。
   “崔警官，你认识金助理？”
   “朋友而已。”
    朋友？这话彻底的把基范推入了深渊，原来我们两个的关系对你来说如此的羞于启齿。基范冷笑了两声，这笑声不仅笑坏了东海，也吓到了始源。
   “两位警官，你们想搜查什么，我带你们去，只是恐怕你们要失望而归了。”
    基范没有再看着始源，挑衅的说着，东海觉得很奇怪，范范平时不是这种会不冷静的人，他到底和这么崔始源发生过什么事情？
   
第十六章：
   “两位警官，你们是想先搜查总裁办公室，还是我的办公室呢？”
    始源有些不开心基范的口气，他身边的搭档更是不乐意。
   “金助理，我们也只是秉公执事，请你不要这么咄咄逼人。”
    那位搭档终于忍不住了。
   “秉公执事？好啊！我也是秉公执事，我咄咄逼人？哪里？难道我要对怀疑本公司贪赃枉法的人多么的和蔼可亲吗？”
    这是东海没有见过的基范，也是始源没有见过的基范，冷酷，是完全没有温度，这可让始源有些慌神，范范怎么会这样？难道是生我的气了？
   “金助理，请你注意一下你的措辞，我们可以拘留你。”
   “拘留？哈，我倒是从来没有听过说实话都要拘留人的，崔警官，你会拘留我吗？”
    基范突然问到了始源，这可让始源吓了一跳，但是没有回到，只是严肃的说道：
   “好了，我们开始搜查吧！先从总裁室开始。”
    基范愣了一下，强忍着泪水，天知道，他有多难受，他心里裂缝的声音只有他自己能听到。
   “好，两位警官想先搜查哪里？”
   “给我们一下公司的简介和创始人之类的文档。”
    始源慢慢地说道，他倒要看看这个在几年中崛起的公司是谁开的，当中肯定能找到一些不干净的东西，东海刚想拿，基范就拦住了他，看着他们说道：
   “公司简介？初鑫不需要，只要合法有钱赚，初鑫都愿意做，至于创始人，两位警官，这和你们搜查有关系吗？”
    东海明白，基范拦着他，是因为在那份文档中，创始人上有着他的名字。而且他对基范和崔始源的关系有了些头绪了。
   “你……”
    那位搭档眼看就想要冲上去，被始源一把拦住。
   “有关系，我们有必要知道贵公司的创始人。”
   “……崔始源，你想知道的可真多啊！从头到尾，原来我只是个傻瓜而已。”
    基范低沉的说着，始源不禁心里跳了一下，范范这是怎么了？不就是查个初鑫吗？
   “范……金助理，你这是……怎么了？”
    始源小心的问着。基范抬起了头，眼眶有些微红。
   “崔始源，我跟你说过：如果信我，就不要再查初鑫的事，可是你还是来了，我也问过你，我像是贪赃枉法的人吗？当时的你没有回答我，现在你给了我答案。”
    始源愣愣地听着基范冷冷地说着，始源的搭档听的一头雾水，东海已经明白了他们的关系，完了，这下范范是受伤了，敢伤害我弟弟，不要命了！
   “不是，我只是想要让你明白初鑫的真面目而已！”
    始源急忙说道，他受不了基范那冷酷的眼神和语调对他说话。
   “初鑫的真面目？哈，初鑫的真面目，好啊，我告诉你，你想知道初鑫的创始人是吗？”
   “是的。”
    基范被始源的肯定的回答打击的彻底心碎了，他完全没有犹豫，完全没有一丝的顾虑我的想法。
   “初鑫的创始人，四个人：朴正洙、金希澈、李东海。还有……”
   “范范！”
    东海急忙制止了基范，如果他说了，可能他们之间的裂缝就越来越大了。而始源对东海唤的名字有些不爽。
   “东海哥，还制止什么呢？他都已经不在乎我的想法了，我还在乎什么呢？是吗，始源？”
    始源被基范的自暴自弃的口气弄得不知该说什么，范范这话是什么意思。
   “范范，你说了，你们就可能回不了头了。”
    东海还是试图阻止。
   “东海哥，我们已经注定回不了头了。”
   “初鑫的创始人，还有一个人，就是……我，金基范。”
    基范镇定的说了出来，他定定地看着始源，看到始源惊讶的不敢置信的眼神，看到了始源的搭档诧异的脸孔。
   “你不是初鑫的助理吗？”
   “这位警官，有谁规定公司的董事不能当助理的？”
   “不可能……你是初鑫的董事？”
    始源依旧不愿意相信。
   “是啊！我是初鑫的董事，崔警官，我就是你认为贪赃枉法、草菅人命、踩着无数人尸体、肮脏的不得了的初鑫的董事之一。”
   “不会的……你没有告诉过我！”
    始源大叫了起来，身边的警官被吓了一跳。
   “是，我没有告诉你，但是，这事情重要吗？你说了你相信我，你相信我，崔始源，那是你说的！你还不是拿着搜查令来了！你又告诉过我吗？有吗？”
    基范也失控的大叫了起来，终于没有忍住泪水，东海连忙上前抱住基范。
   “范范……”
   “别叫我范范！崔始源，我担当不起！你们是要来搜查是不是？不搜出个结果，不会回去是吗？”
    基范推开了东海，抹了一把眼泪，看着始源说着，始源的搭档已经被此刻的情景弄傻了。
   “好，好，我告诉你，崔始源，我全都告诉你，初鑫里的人任何一个人都没有罪，有罪的只有我，只有我！”
    东海意识到基范要说什么了，连忙上前拉住了基范，呵斥他：
   “范范！你是傻了吗？给我闭嘴！”
    基范挣开了东海的手。
   “东海哥，别拦我！我要告诉他，他想知道啊！我全都告诉他！”
   “范范！你想清楚了！”
   “东海哥，我想的很清楚，可能要麻烦你们帮我找最好的律师了。”
    基范已经丧气了，也是心碎了，崔始源，我把什么都给了你，你还是不信我。
   “范范……”
    东海有些哽咽了，范范这次是受伤了，真的重伤，他想要放弃他的一切，包括我们，崔始源，我不会饶了你的。
   “两位警官，知道Angle吗？”
   “知道啊！警局一直在通缉的黑客。”
   “崔始源，你知道吗？”
   “……知道。”
    基范已经停止了哭泣，轻笑了一声，说道：
   “我就是Angle。”
    始源完全的愣住，那位警官张大了嘴。
   “金助理，这事可不能开玩笑。”
   “我像是开玩笑吗？”
    顿时，没有人说话，基范转过了身，坐到了沙发上，低着头，缓缓地说着：
   “其实，今天是我的生日。”
    始源这时缓过神来，倒抽了一口冷气，范范的生日？！
   “本来我已经买好了食材，准备今晚和我的爱人过一个浪漫的生日，然后告诉他我的一切，包括我是初鑫的董事之一，我的家人，还有我是Angle，我愿意把我的一切都给他，我的生日愿望就是和他共度一生，我以为他会是我一辈子的依靠，可是，这位警官，你知道吗？我想要共度一生的人在我还没有告诉他前，就已经给了我一份这个世界上最最震撼的生日礼物了，是吗？始源？”
    基范满脸泪水的抬头看着始源，始源已经震惊的不知道该说什么了，只是微微地低下了头，我错了，这次我错了，可是，我还能挽回吗？
第十七章：
    总裁室中，沉默渐渐地蔓延开，基范是哀莫大过于心死，不想再说什么，而东海则是极力克制自己的脾气，不让他爆发，始源是仍然呆滞着，不知作何反应，不知如何挽回，而始源的搭档还是一头雾水，只是知道面前这个金助理既然承认自己就是警方追捕至今的黑客Angle，最后，还是基范缓过神来，抹了把眼泪，深吸一口气，她一直都是个很会掩饰自己情感的人，在他的生活中，除了哥哥们和奎贤，还有两个老师，再也没有人向始源这样强势的住进他的心，如今，却是如此后果。
   “好了，两位警官，你们是准备抓我，还是先搜查初鑫呢？”
    那位搭档上前推了始源一下。
   “问一下崔警官，他是这次的决策人。”
    始源看了一下眼睛哭得有些红肿的基范，心中犹如五味瓶被打翻，各种滋味。
   “崔警官，我提醒你，如果你抓了范范，我李东海从此跟你崔始源势不两立。”
     东海非常的生气，他从没有看到过这样的基范，在人前哭泣，不是他会做的事情，还是这样的崩溃哭泣，我是那么的心疼，我们家疼在骨子里的弟弟，被你这样的糟蹋！
   “哥，别这样，人家是为人民服务的好警察，抓我也是公事公办而已。”
    基范的话让始源听的心里一阵疙瘩，他明白基范这话是针对他的，字字讽刺。
   “这个，金基范，请你协助我们回去调查一下。”
    始源的那个搭档鼓起勇气上前说道，这可不是开玩笑的，Angle啊！抓到了可是大功啊！基范倒是无所谓，坦然的伸出了手，准备迎接手铐的上来，眼神有些空洞，东海在旁边握紧了拳头，就在那个警察要拷上手铐时，始源一把抓住了他的手。
   “不准碰他！你就当做没有听到过。”
    可想而知，一个视犯罪如恶魔的正义警察，如今却这样说，做了多大的心理斗争，东海微微地松开了拳头，看来这个崔始源对范范还是有感情的，而基范则是面无表情，缓缓地放下了手，眼睛无焦距的穿越始源发呆。
   “崔警官，你在说什么！你这是要姑息犯罪吗？！”
    那个警察激动地大叫起来。始源用怒吼打断了他。
   “闭嘴，我是长官还是你是长官！”
   “怎么？！我看出来了，你和那个金基范关系不寻常，我要告发你！”
    那个警察恼羞成怒的说道，他生气的，这可是个升官发财的好机会，所以话不择口。
   “告发？你认为会有人理你吗？不要胡闹了！”
    始源心里也很不好受，他要背弃自己的信念，去保护自己最心爱的人，毕竟是他做错在先，不是他不信任他，不是他鲁莽行事，事情不会到现在这种地步。那个警察一看这样，也只能作罢。
   “崔警官，如果你觉得心里难安，就抓我吧！”
    基范默默地开口说道，但是，还是没有看始源。
   “范范……我的手铐不拷我想要保护的人，尤其是你。”
    东海有些讶异崔始源的直白，而基范瞬间有些动摇，但是，还是没有在说什么。
   “崔警官，初鑫你还搜不搜？”
    东海站到了基范的身前，问着眼睛直盯着基范的始源。
   “……不搜了，初鑫没有问题，我们走。”
    始源知道，如果他再继续搜查初鑫，就等于是在基范的伤口上再撒上一把盐。那个警察只能不甘心的跟在后面。
   “等等，初鑫有问题。”
    东海叫住了始源，从桌上递了份文件给他。
   “崔始源，这是初鑫的问题，也是你想要查的问题的答案，我从不认识你，但是，现在我恨透了你！”
    东海狠狠地说道，把身后的基范揽进了怀里，始源很想抢过基范，但是，他明白，他没有立场，他现在只想好好地和基范两个人单独谈谈。
    始源带着警察离开了初鑫，基范被东海紧紧地搂在怀里，东海拍着基范的背。
   “范范，范范，来，跟哥说句话。”
    没有回答，东海急啊！基范一直都是个沉默的孩子，现在这样，更是让人担心啊！
   “范范，你被吓哥，来，乖，说句话。”
    基范还是没有开口，被东海紧紧地抱着，手微微地垂在两边，眼睛空洞地看着前方，比始源在的时候更呆滞。仿佛像要放弃了一切的眼神，吓坏了东海，开始摇着基范。
   “范范，醒醒，别这样，哥求你了。”
    东海急的都要哭了，可是，基范还是没有任何的反应，好像沉浸在自己的世界里不可自拔。东海知道，基范现在这样是受到了严重的打击，但是，他不允许他这样，他要他醒过来。
   “范范！！你醒醒！！”
    东海实在是承受不住，哭了起来，可惜基范就是没有反应，东海拿出手机打电话给了赫宰。
   “赫宰……呜……”
   “宝贝！你怎么了？！哭成这样。”
    赫宰那可急的，想想东海什么时候哭成这样过。
   “你……你现在到初鑫来。”
   “好！”
    东海也打了电话给正洙哥和希澈哥，两个人一听基范出事了，立刻赶了过来，当然，是赫宰先到的，当赫宰打开总裁室的门，看到的就是在沙发上已经蜷缩成一团的基范，还有抱着基范流泪的东海。立刻知道一定是出事了。
   “东海，我来了。”
    东海抬头一看到赫宰，眼泪掉得更凶了。
   “赫宰，怎么办？范范不理我！”
   “怎么回事？”
   “金基范！你给我抬头！”
    东海硬是抬起了基范的头，看着他低垂的眼眸。
   “金基范，你的生活不是只有崔始源一个人！你给我醒过来！醒过来！！”
    东海大声的叫着，可是依旧没有呼唤回他，东海又急又伤心，终于忍不住打了基范一巴掌，响亮的一巴掌，使刚进来的正洙和希澈都听的一清二楚，这是怎么了？东海打基范？就在这时，东海开始边哭边大声嘶吼。
   “金基范！你睁开你的眼睛看看！你还有我们，还有我们！你这么堕落，这么自暴自弃，能有什么后果！！睁开眼睛！”
    东海激动地边说边摇晃着基范的身体，赫宰一看不好，上前连忙抱住了东海，正洙和希澈也上前拉开东海，可是东海已经哭得泣不成声了。终于变成了大哭。
   “范范！！哥求求你，不要这样，好不好？好不好？哥看不得你这样，范范！你怎么舍得不要哥呢？！范范！！”
    东海的声泪俱下让旁边的人都红了眼眶，特别是赫宰，他心疼的，他家小人儿平时是任性了点，但是，没让他受过什么大委屈，这下倒好，变成这样了，心疼死我了，就连那时希澈出事时，他都没有哭成这样，这也是情有可原的，毕竟基范和东海就是那种会在患难时，互相依靠的人，他们之间没有秘密，这次始源的事情，是基范对东海唯一的隐瞒，却变成了这样。
    这时，基范动了一下，慢慢地抬起头，流着眼泪，看着东海说道：
   “哥，别哭了，我会好好的。”
    流着眼泪说着这话的基范，不仅说碎了哥哥们的心，也说碎了自己的心。



第十八章：
    可想而知，正洙和希澈该有多么的气愤，他们虽然不知道到底发生了什么事情，但是知道肯定是弟弟被人伤害了，才会变成这样，他们的范范一直都是个懂事、冷静的，甚至有些冷漠的孩子，能把他逼成这样也不容易啊！那个人，我们不会饶了你的！
    东海也渐渐地恢复了冷静，看着基范，拉起了他，基范也没有挣扎。
   “范范，我送你回去。”
    基范点了点头，东海拉着他对着两个哥哥使了个眼色，就拽着基范，拉着赫宰一起离开了公司，基范坚持开自己的车，因为他的车上有着他曾经认为很重要的东西，东海也没办法，只能迁就他，和赫宰一起坐上了基范的车，而正洙和希澈开着自己的车跟在后面，当然，车是赫宰开的。车上一阵沉默，东海生气，赫宰无奈，基范看着副驾驶座上的那些食材就克制不住的心疼，本来今天是个美好的日子，现在成了这样，崔始源，你让我如何再次接受你呢？
   “范范，不要乱想了，今天哥陪你。”
   “哥，对不起，让你伤心了。”
    东海听完后，眼眶不禁红了，佯装生气的打了一下基范。
   “傻孩子，你想什么呢！什么对不起！哥只要你没事就好。”
    基范轻轻地靠在了东海的肩上，他实在是有些累了，闭上了眼睛，抑制不住的一滴眼泪从眼角滑落下来，东海感觉到肩头一湿，也默默地流着泪，赫宰从反光镜上看着后座这两个让人心疼的人，叹了口气，他的东海啊！这次可算是眼泪都要流干了。
    到家后，基范坚持要领着那堆食材上楼，不愿意扔了，东海知道他还是有留恋的，他还是想着崔始源的，也不勉强，由着他，谁知道，就在他们刚刚把钥匙插进门的时候，门就突然自己开了，基范没有抬头看开门的是谁，他知道有他家钥匙的人只有他而已，那个刚刚伤害的体无完肤的人。东海先惊叫了起来。
   “崔始源，你来干嘛！！”
    始源看到了门口的基范，还有李东海和另几个在医院见过的男子，基范的眼睛又红又肿，看的他心里不禁抽搐了一下。
   “我……我来找范范。”
    基范仿佛没有看见过他一般，走进了屋子，放下了食材，走进了洗手间。
   “范范……”
   “你还叫什么！这里不欢迎你，你给我滚！”
    东海激动地要冲上去，赫宰一把拉住他。
   “这位先生，你先离开吧！”
    赫宰对着始源说着。
   “不行！我要和范范谈谈。”
   “什么！你还有脸说这种话，范范变成这样，都是谁的错！”
    东海一听，立马又跳了起来，赫宰用力的抱住他，轻声安抚道：
   “宝贝，冷静点，别冲动！”
    这时，基范走了出来，看着此刻客厅里的一场闹剧，走到了东海的面前。
   “东海哥，让我和他谈谈吧!”
    东海愣住了，始源愣住了，连不明所以的正洙和希澈都愣住了，只有赫宰微微地松了口气，他的小祖宗到时候发个火，这事情就麻烦了。
   “范范……”
   “不用担心，事情总要解决的。”
   “好！我们都在房间里，有什么事情可以叫啊！”
    东海担心的说道。就和正洙希澈他们进了房间。客厅里只剩下基范和始源两个人了，静的连根针掉在地上的声音都听得见。
第十九章：
   “范范……”
    始源小声的叫了一声，基范背对着他，整理着他买来的食材，没有回话。
   “范范，你听我说！”
    始源一把上前抓住了基范的手，基范停下了手中的动作，微微地挣脱开，然后，轻轻地说着：
   “始源，这是本来我为今天晚上准备的食材，看来是用不到了。”
    始源一阵心疼，从身后抱住了基范。
   “不是的，用得着用得着，范范，这次是我错了。”
    基范没有挣扎，就这么靠在了这个他眷恋的人身上。
   “始源，很多事情不是一句错了就能弥补的。”
    基范已经渐渐地冷静了，没有了之前的争锋相对，开始沉着的面对面前的事情。
   “能的，能的，范范，这次我知道我错了，真的，我回去看了李总给我的文件，我真的错的太离谱了，范范，你原谅我，好吗？”
    基范听完，就用力挣脱了始源的怀抱。
   “如果你没有看那份文件，是不是还是以为我是个作奸犯科的人？”
   “不是的，范范，我知道你是个好人。”
   “够了够了，我不是，我是你们警局的通缉犯，我是踩着许多人失败过去的成功者，我是很多生意人的仇人！我不是好人！而你，太正义了！”
    基范有些失控，但是，及时刹住了车。
   “范范，这事情都过去了，我不会让你坐牢的，我会保护你的。”
   “始源，这事情没有过去，为了我周围的人，为了初鑫，我还是会继续做我的黑客，你懂吗？你能接受吗？”
    始源愣住了，不知道该如何回答。
   “不行是吗？我知道你的正义感不容许你这么想，所以，崔始源，走吧！”
    基范推开了始源，低下了头，接着说道：
   “始源，你知道吗？你是我除了哥哥们以外，最信任的人，我把我的所有感情交给了你，我以为我们会一直这样生活下去，我从小无父无母，我没有安全感，可是，和你在一起的时候，却给我了强大的安全感，这种感情是从来没有过的。”
    基范深吸了一口气，继续说道：
   “当我每天早晨醒来，看到身边有着你的脸时，我就突然觉得我是这个世界上最幸福的人，我就发现原来我也能像哥哥们一样，找到我心爱的人，找到愿意和我在一起一辈子的人，找到愿意相信我的人，始源，你知道什么是相信吗？你知道吗？”
    始源被基范这席话说的哑口无言，他从不知道原来基范对他的感情这么的深刻，一直以来，他都认为基范是个身心淡泊的人，不知道原来他是这么想的。
   “所以，崔始源，我不需要一个不相信我的人和我共度一生，我的生活不容许怀疑，一开始没有告诉你我的真实身份是我不好，但是，我怕我把什么都给了你，你却离开了我，现在看来，我也不必担心了，因为，你从来没有相信过我，或者，你就没有把我当过一回事。”
    听到这里，始源急了。
   “我在乎你，我真的在乎你！我为了你，抛弃我的所有正义感，舍弃了我所谓的仁义道德，我发誓我要好好地保护你，但是，我还是做错了是吗？范范，我一直都深信不疑我们能共度一生，这种想法就在我和你在一起时就深根蒂固了，从来没有改变过，范范，这次是我让你失望了，我不介意你是Angle，我不介意你做过什么事情，我只要我们好好地在一起，好不好？”
    基范还是没有忍住泪水，看着这样委曲求全的始源，他心碎了，他明白，始源为了他放弃了很多心中的理念，但是，很多事情不是这么简单的。
   “始源，你知道我们回不去了，我们之间将会一直都隔着一层纱，我不信任你，你也不会再像以前一样对我了。”
   “会的，回得去的，我们可以重新开始！”
   “始源……我是Angle，你懂吗？”
   “范范，我知道，我明白，我不在乎，我只要你，不论你是Angle，还是杀人放火，我都要你。”
    基范终于大声哭了出来，始源心疼的抱住了他，紧紧地抱住了。而基范则在耳边轻柔的说道：
   “始源，走吧！离开吧！我们已不是原来的崔始源和金基范了，看来我也不能跟你回家见你父母了。”
    始源不听，还是紧紧地抱着，流下了眼泪，就是不肯放手。
   “始源，听话，有更好的人适合你，找个好女孩，结婚生子，多幸福。”
   “金基范，崔始源没了你，就没有幸福！”
   “始源……我想你应该都明白，我们这次都错过了。”
    基范使劲了抱了一下始源后，就一把推开了他。
   “始源，你有家庭，你有父母，你有你的责任。”
   “始源，你有理念，你有信仰，你有你的正义感。”
   “始源，你有抱负，你有能力，你有你的未来。”
   “只是，你的未来里没有金基范而已。”
   “崔始源，再见。”
    始源想，他这一辈子都会记得，基范笑的无比灿烂对着他说再见的情景，因为，瞬间，他失神了。
    基范把始源推到了门口，关上了门，门外始源重重地敲着门，边哭边叫，门里基范蹲在地上抱着膝盖，哭的不能自已。
    东海他们已经出来，看到这样的画面，顿时一阵心酸，原来，相爱的两个人不是都能在一起的。
第二十章：
    正洙和希澈在里面已经听到了，差不多明白发生了什么事，想要杀了崔始源的心都有了，可是这事情也很无奈，崔始源的性格应该就是那个样子的，所以，这事怪不了谁，最重要的是现在要好好安抚一下基范受伤的心。希澈上前抱住了基范，拍着他的背说着：
   “范范，今天跟着希澈哥回家好吗？”
    基范抬起了头，泪眼朦胧的看着希澈哥，哽咽的说道：
   “哥…不用了…我一个人可以。”
   “不行，我们不放心，你挑一个人跟着他回家。”
    希澈很强硬，这样的基范让他一个人，他们都不放心。基范明白哥哥们的苦心。
   “希澈哥，你和东海哥有孩子要照顾，我去正洙哥家。”
   “好，东海，帮范范一起整理一下，今天你就跟着正洙那老人回家。”
    希澈拉起了基范，把他和东海一起推进了房间，让正洙和赫宰坐在了沙发上，开始谈论基范的事情。
   “正洙，回去后，一定要好好看着范范，我真怕他想不开。”
   “恩，我知道，我会请假的，范范这孩子啊！怎么搞成这样了。”
   “哎…不知道啊！对了，赫宰，你也要好好看着东海。”
   “恩，我会的。”
    赫宰承诺着，这可是他老婆啊！怎么能看不住。
   “一定要好好安抚东海，他和范范最好了，范范变成这样，东海那死小子肯定会自责，你要陪他，他会胡思乱想的。”
   “我一定会的。”
    希澈还是不太放心，有嘱咐了一遍，赫宰郑重的答应了下来，这时，基范和东海红着眼眶从房间里出来，这两个孩子啊！肯定是在房间里又哭过了。基范就这么跟着正洙回了家，丢了那些准备好的食材，关上了充满回忆的大门。
    始源就这么浑浑噩噩的乘着taxi回了家，刚进家门，就看到父亲坐在沙发上，脸色颇为不好的看着他，但是，当看到始源一脸的泪痕后，就震惊了，他家儿子可从来没有哭成这样过，这是怎么了？
   “始源，怎么了？”
    始源看着父亲，摇了摇头。
   “始源，今天你去了初鑫，为什么什么都没有搜就回来了？你知道你会面临很大的惩罚吗？”
   “爸，我知道，你别问了。”
    始源想走上楼，崔爸爸一把拉住了他，把他拽在可沙发上。
   “你给我站住，你这是怎么了？你今天做的事情可能连我都帮不了你，还要受到牵连，你告诉我为什么！你不是一直都想搜查初鑫吗？”
    始源把脸深深地埋在了手掌中，崔妈妈听到了动静也下来了，看到这样脆弱的儿子，上前就给了崔爸爸一拳。
   “你要死啊！想折磨死儿子啊！不就是一张搜查令嘛！”
    崔爸爸可叫一个无辜啊！他还什么都没做呢！
   “老婆，不是我，他一回来就这样了。”
   “始源，儿子，告诉妈妈，怎么了？”
    始源抬起了头，看着父亲，缓缓地说道：
   “爸，你所的对，是我弄巧成拙了，这件事情我做错了。”
    崔爸爸听到儿子的认错，实属难得，他知道他的儿子什么都好，就是太冲动，做事有些固执，这下倒好，能让他改了这个坏毛病，一张搜查令算什么！
   “好，知错就好，我就知道初鑫没有问题，那几个孩子当初多么不容易啊！”
   “爸，你知道他们？”
   “知道啊！那四个孩子，都很优秀，都很好，当初我还帮过他们解决过一些问题，我知道他们肯定是没有问题的，所以，才给了搜查令,这下你知道了吧？”
    崔爸爸的话无疑又是给始源的一锤，连他的父亲都看得出初鑫是干净的，他到底是中了什么邪，偏偏要盯着初鑫呢！
   “爸，我决定告诉你们，我有爱人了。”
    崔爸爸已经知道了，也没什么惊讶，崔妈妈惊讶了一下，也没说什么，儿子是到这个年纪了。
**************Deviantyouth.net*****************
   “是吗？想好要带回来了？”
   “是，本来是要带回来给你们看的，今天是他的生日。”
   “是吗？怎么不过来，我们好准备一下。”
    崔妈妈激动地说道。
   “可是，我们今天吵架了，因为我既然带着一帮警察去搜查了他的公司。”
    什么？我是不是听错了，崔爸爸不禁怀疑，如果他记得没错，初鑫的董事长应该是四个男生吧！
   “爸，妈，我的爱人就是金基范。”
    始源镇定的看着父母说道，他决定他要坦白他和基范的关系，他要追回他，他要她回到他的身边。可这吓坏了崔爸爸，崔妈妈也不知道金基范是谁。
   “什么？！！金基范是个男的！！”
    崔妈妈露出了震惊的表情，但也只是一下子。
   “我知道，但是，我只要他。”
   “你这个孽子！跟个男人在一起。我非打死你不可。”
    崔爸爸作势要上去打始源，崔妈妈一晃过去，挡在了前面，崔爸爸一看，是自家老婆，也就放下了手。
   “老婆，你让开，让我打死这个孽子。”
   “打什么打！你敢，我也不活了。”
   “老婆！你知道吗？他既然爱上了个男人！”
   “我听到了，男人怎么了！儿子喜欢就好，你什么时候这么封建思想了？”
    始源听到妈妈的话后，实在是有够震惊的，崔爸爸也是。
   “老婆，你能接受？”
   “只要我儿子幸福，我都能接受，始源，你有信心再追回来吗？”
   “有！”
   “那好，妈我支持你，我等着你带回来给我泡茶呢！”
   “恩！”
    崔妈妈的鼓励无疑给了始源莫大的信心，然而，崔爸爸的抗议声在崔妈妈以离婚相要挟中停止了。始源也下定了决心要重新挽回他的范范！
第二十一章：
    基范就这样浑浑噩噩的在正洙哥家住了两个星期了，而始源则是被停职了，最急人的事情是找不到基范了，他去过初鑫，去过基范的家，但是，都找不到他，还发现基范的行李衣服有整理过，始源托人查了一下飞机的出关记录，还好没有基范，可基范又在哪里呢？始源还拜托了最大的侦探公司找基范，一无所获，那是当然的，因为神童就是那件侦探公司的老板，怎么可能把基范的行踪透露出去。
   “始源，还是没有找到基范吗？”
    崔妈妈一边削着苹果，一边问着憔悴了许多的儿子，崔爸爸在一旁偷笑。
   “看吧，肯定是找不到了，始源啊！爸爸帮你找了个好女孩，你去见见啊！”
   “我不去，爸，基范我是一定好找到的。”
   “你这孩子！金基范都不见了，还一厢情愿找什么找？”
    崔爸爸急了，眼看儿子一天比一天憔悴，金基范又找不到。
   “不，我除了基范谁都不要。”
   “你……”
   “你什么你，老头子，就你废话最多！想离婚了是吗？”
    崔妈妈把削苹果的刀往桌上一扔。
   “老婆，不是，我不是这个意思，你别这样！”
   “哼，儿子，你别听他的，妈我支持你！”
    崔爸爸看老婆这样，也就不能在说什么了，谁让老婆最大呢！可是始源实在是开心不起来，基范现在行踪全无，而且没有一点头绪，怎么办呢？突然，始源脑中灵光一闪，想到了一个主意，能把基范逼出来的办法。
   “爸，我要开记者会！”
   “什么？什么？！”
    崔爸爸对始源的变故感到惊讶，记者会？什么东西？
   “我说我要开记者会。”  
   “你疯了啊！记者会你开些什么内容呢？！”
   “你别管，我要开。”
   “什么！你这臭小子！”
    崔爸爸一下子跳了起来，真是胡闹！崔妈妈上前按住了激动地崔爸爸，平静地看着始源，问道：
   “儿子，你想好了吗？你公开后，将要面对的流言蜚语不再是一点点，我们是无所谓，但是，你的前途可能会受影响的。”
   “妈，我想的很清楚，我没有他不行，唯一对不起的就是你们，可能会连累你们。”
   “好！既然你决定了，妈不拦你，我们？不要紧，都一把老骨头了，大不了出去环游世界呗！老头子，好不好？”
    其实，崔妈妈的梦想就是环游世界，可惜崔爸爸一直都太忙了，这下好了，机会来了，要加紧抓住啊！崔爸爸看着老婆期盼的眼神，也无奈的叹了口气，罢了罢了，儿子都这样了，我是忙得太久了，陪老婆出去环游世界也没有什么不好。
   “好吧！始源，准备一下，三天后，就举行记者会。”
   “谢谢爸！”
    始源露出了这段时间的第一个真心笑容，看的崔妈妈无比的欣慰。就这样，崔始源开始准备期三天后的记者会，而基范却浑然不知。
   “范范，出来吃饭吧！”
   “恩，好，正洙哥。”
    基范缓缓地从房间里走出来，正洙忍不住叹了口气，何必呢！
   “范范，你既然那么想他，为什么不愿意重新开始呢？！据说他也在找你！”
   “正洙哥，我放不下他之前对我做的事情。”
   “范范，你还是这么死心眼啊！”   
    正洙无奈地摇头，基范突然想到了什么。
   “正洙哥，你和你那个总裁是怎么回事？多久了？”
    正洙仿佛被说到了痛处，脸“刷”的红了。
   “这个……那个……没什么的。”
   “正洙哥，我看到你们在楼下接吻。”
   “什么！”
    基范说的很镇定，他的确是看到了，而且吻的还难舍难分。正洙急了，都是那个死狸猫，我说了不要这样，他还给我硬来，说亲一下亲一下，这下好了，被范范看到了。
   “正洙哥，你们在一起多久了？”
   “恩……没多久。”
    正洙也放弃了，都被看到了，就承认吧！
   “我是不是打扰到你们了？”
   “瞎说什么呢！！”
    正洙呵斥道，这孩子，又在胡思乱想了。就在这时，电视机里传出了一篇新闻报道：
   “警察局局长神秘的独子崔始源先生，将于三日后举行记者会，特邀各位企业的代表出席……”
    基范和正洙都停止了交谈，惊讶的看着电视上始源的小头像，原来他是警察局局长的儿子，怪不得能拿到搜查令，怪不得能在警察局如此嚣张，正洙小心的看着的基范，基范也就愣了一下，然后继续吃起饭来，就在此刻，家里的电话响了。
   “喂，你好。”
   “正洙啊！看到新闻了吗？那个可恶的崔始源既然是崔叔的儿子，想当年，崔叔还帮过我们呢！他儿子怎么就那么混蛋！还有，别让范范看到，免得他伤心。”
   “希澈，你冷静点，晚了，范范已经看到了。”
   “什么？他反应怎样？”
   “没反应。”
   “哎，这孩子啊！他的记者会我去参加，我倒要看看他要说点什么！”
   “好啦！”
    这个希澈啊！这时，电话又响了。
   “喂，正洙哥，我我，东海，范范看到了没，一定是看到了，怎么样了？”
   “东海，别激动，没事，范范没事。”
   “好，那就好，我挂了啊！”
    这孩子啊！想不到他们比基范还急啊！可是范范也未免太冷静了吧！
   “范范，你不要紧吧？”
    范范沉默了一会，抬头看着正洙哥，说道：
   “哥，我没事，我想代表公司去参加他的记者会。”
   “什么？！”
   “哥，那可能是我最后一次见他了，我想去美国，那里有我向往的最著名的计算机学院，我想去学习，所以，最后让我自私一次吧！”
   “范范……”
    正洙突然觉得鼻酸，他们的范范啊！已经独自决定好了一切。
   “好，范范，去吧！哥陪你。”
   “恩，谢谢正洙哥。”
   “傻孩子。”



第二十二章：
    在希澈的抱怨下、正洙的担心下和东海的咬牙切齿下，基范跟着东海哥一起去了始源的记者会，东海在前往的路上，还在不停地说着：
   “范范，你真的要去吗？那个崔始源都这样对你了！”
    东海实在是气愤。
   “哥，我想最后看看他。”
    基范承认他放不下，在哥哥们面前，他从不掩饰他对始源的想念，他想他，可是他也怨他。其实，基范自己明白，是他太过于执拗了，可是他找不出可以原谅他的理由。
   “范范，你是真的要去美国？”
   “恩，那里有我一直想要去的学院，现在只是给了我去那里的借口而已。”
   “范范，为了他，值得吗？”
    东海实在是气不过，他的弟弟为了这么个男人要离开他们。
   “哥，值得。”
    基范静静地说着，东海一时语塞，是啊！在爱情里有什么是不值得的呢！到了会场，已经里三层外三层包围了很多的媒体，基范跟着东海从后门进了会场，挑了最角落的位置坐了下来，他克制不住自己的紧张，周围坐下的人越来越多，眼看记者会马上就开始了，大家都对这位从未露过脸的公子爷充满了好奇。
    终于在众所瞩目下，始源穿着一身白色的西装，高雅绅士的出现，整个一副贵公子的样子，东海不禁嗤之以鼻一下，哼，长的倒是人模人样的，骨子里不是个好人！基范则是眷恋的看着台上的人，还是那么的完美，还是那样的帅气，只可惜，不再是他的他了。始源一眼就看到了角落里的基范，惊讶极了，他本以为基范不会来的，基范没事就好，他瘦了，本来就不大的小脸，现在越来越瘦了，始源心疼极了，恨不得把那个人儿拥在怀里。
   “各位来参加记者会的朋友们，你们好，非常荣幸你们能来参加犬子的记者会，此次记者会主要是向媒体正式公开犬子的身份，还有犬子有些话想表达一下。”
    台下的人都象征性的鼓起掌来，始源站起身对着台下一鞠躬，看了一眼基范，缓缓地说道：
   “各位朋友们，你们好，很感谢你们来参加本次的记者会，我是崔始源，你们所谓的警察局局长的儿子，我并没有你们想象的那么享受这份光环。”
    始源的这番话着实吓到了下面的人，东海在基范的耳边说道：
   “范范，这个崔始源说话比我还不经过大脑。”
    基范也不明白始源怎么了，他并不是这么失礼的人。
   “我开这个记者会，是想借这个平台，说一些事情，请各位见证一下我的诚心。”
    台下的闪光灯开始急速的亮了起来。
   “我有个爱人，他生气了，因为我做错了事，本来这些事情不易在大众面前说，但是，他失踪了，我本来是想通过媒体寻找他，但是，没有想到，他出现在了我的记者会上。”
    此话一出，引起了轩然大波，大家都纷纷看向四方，东海一下子抓住了愣住了的基范的手。
   “我是想借这个记者会，跟他道歉，我是真的错了，你原谅我好吗？人无完人，都会犯错，我知错能改，你就不能通融一会吗？”
   “崔先生，能否透露一下你的爱人是哪位幸运的女士？”
    一位记者朋友打断他，问道。
   “女士？他不是女士，他和我一样，是个男人。”  
    台下一片哗然，然而始源却说的十分镇定，崔爸爸无奈地叹了口气，还是说出来了啊！东海张大了嘴巴，基范已经不知道该做何反应了，始源他到底想要干嘛！
   “崔先生，你的意思是说你是同志吗？”
   “崔先生，请问是在场的哪位先生？”
   “崔先生……”
    记者都在争相提问。
   “各位请安静，我不是同志，我只是爱他而已，我不知道我这样公开会对他有什么影响，但是，我只是先告诉他，我不在乎那些流言蜚语，我也不在乎别人的眼光，我只要我们在一起就好。”
    始源深情地看着基范的方向说道，基范都要哭出来了，东海倒是被崔始源的举动感动到了，这个崔始源不顾自己的名声这么干，看来他是真的爱范范。
   “范范，崔始源会有很好的未来，崔始源的未来有你！”
    始源看着基范的眼睛，定定地说了出来，台下顿时有了一刻的安静，然后，所有的照相机都对准了基范和东海的方向，记者一看就知道始源口中的范范是谁了，对着基范猛拍，东海忙把基范藏在背后，始源也上前推开了媒体，保护好基范，把他锁在自己的怀里，不让他受一点伤，媒体渐渐地散开了一些，始源就这样护着基范，基范也没有挣扎，大家都等着他们的下一步动作，谁都没有想到，始源突然跪了下来。
   “范范，原谅我好吗？我爱你，愿意和我共度一生吗？”
    基范没有想到始源会这样，这样不是给基范出难题嘛！基范其实已经心软了，只是还是有些放不开而已，东海一看这种情景，拉都拉不回来，看在崔始源诚意够足，就帮忙劝一下范范。在基范的耳边低喃着：
   “范范，答应他吧！哥看的出来，你爱他的，不要让自己后悔。”
    基范犹豫了一下，脑中浮现出始源平时耍赖，可爱，体贴，对他温柔备至的情景，表情也渐渐地柔和了起来，看着跪在地上的始源，伸出了一只手拉起了他。
   “始源，起来吧！我答应你。”
    始源惊讶极了，但是，还是跳了起来，抱紧了基范，仿佛是失而复得的珍宝一样，迟迟不愿意放手，周围的媒体不停地拍着照，然后还传来了一些掌声，崔爸爸也默默地离开了。
    最后，基范还是原谅了做错了事的始源，当然，第二天的所有报纸头条都是他们两个相拥的照片，但是，又有谁在乎呢！
   
  
第二十三章：
    最后，再一群记者的包围和嘈杂的环境中，始源带着基范，保护的好好地搂着出去，而东海则跟在他两身后，无比的怨恨，因为他正被一群无良的记者挤得透不过气，心里不停地骂着：这两个死人，现在开心了，把我抛弃在后面，赫宰啊！我想你！
    崔始源就这样保护着基范出了会场，崔爸爸更是无奈，这下好了，他们就这么走了，把我一个人留在这里收拾残局，就这样，始源搂着基范上了东海的车，东海也冲破重重关卡来到了自己的车前，终于开着自己的小白奥迪飞驰走了，果然，记者一看采访不到了，马上杀回会场，团团包围住主席桌，希望崔爸爸发言表态，崔爸爸面对着台下的闪光灯和一群记者，心里暗骂着自己有异性没人性的儿子，记者都争先恐后的提问：
   “崔先生，请问你对令郎的行为有什么看法？”
   “崔先生，请问你能接受令郎的取向吗？”
   “崔先生……”
    崔爸爸一看这样，就缓缓地说道：
   “各位记者朋友们，对于犬子的行为，我是之前知情的。”
    此话一出，一片哗然。
   “我也支持犬子的决定，不论犬子的取向如何，只要他觉得幸福就好。”
   “那崔先生，你身为警察局局长，这样的行为就不怕影响群众吗？”
    台下的记者咄咄逼人。
   “我考虑过这个问题，我也老了，是该退休了，让年轻人更有发挥的空间，虽然，犬子的所作所为我并不认为有什么问题，但是，既然舆论认为是错的，我自然会做一个让大家满意的答复。”
    台下瞬间一片宁静，崔爸爸扫了一眼下面的人，站了起来一鞠躬，然后，走回了后台，感觉到前所未有的轻松，是啊！他是真的老了，与其再勾心斗角，还不如陪老婆环游世界呢！至于崔始源那个混小子，看金基范也是个好孩子，也罢了，儿孙自有儿孙福嘛！
    始源在车上紧紧地拉着基范的手不肯放开，东海则是忍不住抱怨：
   “你们两个现在好了，我被挤得浑身疼，我待会一定要跟赫宰告状。”
    基范不禁笑了笑，东海哥真是孩子气，估计赫宰哥不会理他的吧！始源看到基范那久违的可爱笑容，顿时觉得有种想要一亲芳泽的冲动，当然，他也这么干了，拉过基范的脸，在他惊恐的眼神中狠狠地吻上了他的唇，基范真的被吓到了，他在干嘛！东海哥还在前面呢，基范开始挣扎了一会，可是始源不仅不放，还有种越抱越紧的趋势，而且既然开始了绵长的热吻，东海看着反照镜不住的摇头，这两个孩子啊！我还在呢！赫宰赫宰！你在哪里啊！最后，在基范小脸都被憋红之后，始源放开了他，基范立马大叫：
   “你有问题啊！东海哥还在呢！”
    始源不管，一副无赖的样子。
   “我知道啊！但是就是忍不住，很久没亲你了。”
   “崔始源！”
   “好啦好啦！下次不会了。”
   “你……你少装可怜！”
    东海还得忍受他们的打情骂俏。
   “对了，范范，我直接开车去正洙哥那里了，希澈哥也在那边，有些事情你得跟他们说清楚。”
    基范明白，他得带着始源先过哥哥们那一关。点了点头，始源也有些感觉到了，紧紧地握着基范的手，十指相扣。
    到了正洙哥家，东海先按得门铃，正洙立马跑了出来开门，想不到看到的是自己亲爱的弟弟牵着那个负心汉的手的画面，顿时，一股热气冲上头，大有一种要昏过去的样子，东海连忙扶住他，这时，希澈也冲了出来，看到这个画面，先是愣了一下，然后就不停地摇头。
   “好了，你们先进来，朴老特，你别这么没用，丢脸死了。”
   “金老澈，你以为我想啊！我弟弟原谅了那个负心汉啊！”
   “我不是瞎子，我知道。”
    基范牵着始源颤颤巍巍的坐在了沙发上，正洙、希澈、东海坐在对面，始源坚定地看着他们，胆子非常大的先开口说话。
   “哥哥们好，我是……”
   “停，谁是你哥哥了，注意点。”
    希澈先是提出抗议。
   “你们好，我是崔始源，是……”
   “停，我们都知道那是崔始源，重点。”
    正洙又打断了他。
   “是基范的爱人。”
   “停！！”
    这一声是两个人同时叫的，反正东海是不管了，他看到了全过程，知道始源是认真的，会对基范好的，就行了，估计哥哥这边，始源就没有这么容易过关了。
   “朴老特，你先说吧！”
   “好，崔始源，你还有脸说你是我们范范的爱人，想当初我们范范为了你肝肠寸断，现在你就这么冒了出来，别以为我们范范心慈手软原谅你了，我们也会原谅你！”
   “金老澈，我说好了。”
   “崔始源，你胆子倒是不小啊！敢欺负我家的人，而且本事还挺大的，既然能让范范原谅你，但是，你没有点表示，就想过我们这关，一点点的门都没有。”
   “哥！”
   “范范，你别说话。”
    希澈哥训斥道。
    始源拉了拉基范的手，示意他别说话。
   “我对范范是真心的，真的，希望你们相信我，我会好好对范范的，我会让他幸福一生的。”
   “光说我怎么会知道！”
    希澈处处为难始源，基范虽然很想帮忙，但是碍于希澈哥凌厉的眼神只能作罢。
   “其实……我已经把我的所有名下财产都投到了范范的名下。”
   “什么！！”
    基范大叫起来，东海他们都吓得最都合不上了。
   “崔始源，你是有问题了是吗？！”
   “范范，别激动，对身体不好，我不是怕你到时候没有安全感嘛！就全都写到了你的名下，范范，我现在是身无分文的穷孩子了，你要养我啊！”
   “你……”
    说不感动是假的，但是，基范是万万没有想到崔始源会这么干！希澈他们看崔始源都这么来了，还顾忌什么呢！所以，也就点头同意了。
   “好了好了，你们要甜蜜请回家啊！干脆结婚算了。”
    正洙随便说了一句，想不到始源一听眼睛发亮。
   “好啊好啊！谢谢正洙哥！”
   “咦？”
   “罢了，你们结就结吧！”
    正洙知道也拦不住了，东海也准备回家找他的赫宰寻求安慰去了，就在这时，基范突然叫住了他们。
   “希澈哥，东海哥，跟你们说件事情，那就是……”
   “我看到，正洙哥和他的帅哥总裁在楼下接吻！”
   “什么？！朴老特！”
    希澈回头连忙看着惊慌的正洙，基范一看情势不妙，连忙拉着始源跑了出去，哼，谁让正洙哥欺负始源的！始源不禁心里暗暗祈祷：上帝啊！千万别让我在惹到我家范范了！太可怕了！
   
第二十四章（大结局）：
    当晚，基范不出意外地被吃干抹净了，连渣子都不剩，第二天，报纸的头条布满了始源跪地求婚的照片，而东海也很荣幸的被照到了一个小侧面，崔爸爸也正式光荣退休了，正打算和崔妈妈一起去环游世界时，始源带着基范回家了。
    基范很紧张，搓着手来到了始源家门前，始源拉过了基范的手，对着他点了点头，表示不用担心，基范深深吸了一口气，被始源牵进了家门，刚一进去，崔妈妈就迎了过来，一把拉过基范。
   “哎呀，好俊的孩子啊！来，给伯母捏捏，这小脸可爱的。”
    基范显然是被吓坏的脸，而始源则是抢过基范，抱在怀里。
   “妈，放开，别乱摸，这是我的，你这样会吓坏他的。”
   “哟，醋劲倒是大啊！连妈妈都不能摸啦！来，基范，进来坐。”
   “啊，伯母好！”
   “呵呵，不用客气了，来吧！”
    基范只得愣愣地跟着崔妈妈进去，果然，崔爸爸一脸严肃的坐在沙发上，崔妈妈毫不在意的一屁股把崔爸爸挤到了沙发的边边上，基范只能看着崔爸爸说：
   “崔伯父，你好。”
   “恩。”
   “装什么装啊！基范，别理他。”
    崔妈妈拉着基范坐了下来，始源也跟着坐了下来，扶住基范酸疼的腰，知道昨天累着他了。
   “爸妈，你们应该知道，我今天带基范回来的原因。”
    始源十分正经的说道，是想正式带基范过来公开关系。
   “恩？要结婚是吗？好啊！”
    崔妈妈果断的说道。
   “啥？”
    始源不禁发出惊叹声，基范更是张大了嘴。
   “不是吗？”
   “是是，当然是这事情，妈，你认为在那里举行的好？”
    始源顺势说了下去，这下好了，本来还烦恼要怎么劝说基范嫁给自己，现在不用了。
   “马尔代夫吧！那里多漂亮啊！老公你说好不好？”
    崔妈妈一副憧憬的样子，崔爸爸不禁说道：
   “老婆，是孩子们结婚，不是我们。”
   “是哦，基范，你说好不好？”
   “……好啊！伯母决定吧！”
    基范明白拒绝不了了。
   “叫妈。”
   “…好，妈！”
    基范忍不住有些眼眶微热，这是他有记忆来第一次叫“妈”。始源看出基范的想法，实在是心疼，抱住了他。
    当晚回去，始源通知了正洙哥他们时间和地点，基范只是乖乖的坐在一边，始源看出他有心事，连忙上前问他：
   “范范，你怎么了？”
   “始源，我不能给你个完整的家庭。”
   “范范，我不介意，有你，就很完整了。”
    基范主动上前紧紧地抱住了始源，那一刻，他感觉他再也不会离开这个男人了，真的什么都给了他。始源也发誓要好好保护怀中这个小人儿。
    后来，基范也去上班了，虽然不免被人指指点点，但是，还是没人敢逾越，毕竟是总裁助理，得罪了可不好；而始源也回了警局，当起了他的警察，由于平时表现良好再加上前段时间协助破了一件大案子（其实，是希澈的火焰帮帮忙的），所以，就升职了，变成了崔始源督察。
    基范本来以为，日子就这么平静的过了下去，他们很幸福，直到那一天。那天基范早早回家，睡了个午觉，抱怨着始源前一晚的无节制，到了下午时分才醒过来，开始煮饭，而就在这时，始源猛的推开了家门，冲了进来，跑到厨房，看到范范，激动地说：
   “范范，范范，我捡到了个东西！！！”
    基范有些莫名，什么东西啊？让他这么激动。
   “什么？捡到钱啦？”
    这时，始源冲到了客厅去，报过来一个粉蓝色的篮子，小心翼翼得递给基范看，基范好奇加奇怪的往里面看了一眼，差点昏过去，对着始源大叫：
   “崔始源，这哪是东西啊！！是个孩子！！孩子！！”
   “范范，轻点，我知道啊！可是，是在我们家门口的。”
   “什么？！崔始源，你是警务人员啊！
vv  基范大叫着。谁知道始源不肯。
    “范范，这是在我们家门口的，那就是我们的了，讲不定是老天爷给我们的礼物呢！”
    “崔始源……”
    “范范，别这样嘛！还是个男孩呢！多可爱啊！”
     始源开始逗起了那个孩子，基范看着那个孩子拉住了始源的手指，一副疑惑的脸尤为可爱，也心动了。
    “范范，我们就留下他吧！这也是个缘分嘛！”
     基范犹豫了一下，还是答应了。
    “好吧！”
    “好啊!好啊！来，孝范，爸爸亲个。”
    “嗳？孝范，什么东西？”
    “我刚取的名字，好听吧！崔孝范。”
    “崔始源！你真是自我主张啊！”
    “范范，不好吗？”
     好吧！始源开始装可怜，基范也无奈了，被他吃定了啊！
    “好吧好吧！”
     果然，那个名字最后被希澈哥狠狠地嘲笑了一通。
    “崔孝范？啊哈哈，崔始源啊！你听听像不像崔小贩？！啊哈哈！”
     基范暗想，我就知道我就知道啊！从那之后，孝范就有了个不光彩的小名：小贩。
     当然，始源和基范的生活还是过得很滋润的，孩子带带，出去逍遥逍遥，反正，就是冒了泡的幸福！
                                                                            
     （完）



番外：崔孝范的自白
    大家好，我叫崔孝范，今年5岁，在西瓜幼儿园上小班，家庭成员有两个爸爸和无数个叔叔，对的，不要怀疑你看到的，是爸爸和叔叔，我的爸爸告诉我，我是捡来的，当然，我知道那是他们骗我的，我的一个爸爸叫崔始源，我的另一个爸爸叫金基范，至于我的叔叔们，就不说了，实在是太多了。
    各位，别看我只有5岁，我一直认为我有着15岁的智慧，我精通天文地理，熟识文化常识，也继承了我范范爸爸的电脑天赋，5岁就会基本的电脑程序工作，所以，不要小看我，人家都说，我是个聪明的小孩！可是啊可是啊！为什么我有着这么个小名：崔小贩！！这是我最不能容忍的事情，据说是希澈叔叔取的！我一直不相信，肯定是他们骗我的，希澈叔叔对我这么好，怎么会这样呢！一定是那个狸猫叔叔，听说他不仅欺负美丽叔叔，还尽欺压我媳妇！哦，对了，美丽叔叔的原名好像叫什么正洙的，反正我喜欢叫他美丽叔叔，每次我一叫，美丽叔叔就会露出他脸上的小坑，特别美丽。
    至于我的媳妇！各位立正了，我要隆重介绍！当当当，金惜洙！！是可恶的狸猫叔叔和亲切的美丽叔叔的儿子！今年4岁，明年就要上西瓜幼儿园了，当然，据始源爸爸说，我们从小订亲，所以，我从小就有了媳妇！可惜的是，我家惜洙长的不像美丽叔叔，却像那个笑起来眼睛都没有的狸猫叔叔！可恨啊！连那虎背熊腰都像，我却完全延续了我范范爸爸的小身板，那天，我来到了始源爸爸和范范爸爸的房门前，听到了以下的对话。
   “范范，你看我们家孝范，这么瘦弱，能当攻吗？”
    攻？是什么？改天问问小念哥哥（希澈和韩庚的儿子），他一定知道。
   “你瞎操心什么，孩子的事情，现在能看出个什么来！”
    范范爸爸不太在意的说道。
   “范范，话不是这么说的，看看人家惜洙长的越来越壮了，跟那金英云一个样，我们孝范那身板啊！哎……”
   “怎么了怎么了！孝范那身板惹着你了！你不喜欢是吧？！好啊！干脆把我一起休了算了。”
   “范范，别这样，我不是说你，好了好了，不说了。”
   “哼，就算我儿子是受，他也是我儿子！”
    受？那又是什么？改天再一起问问小念哥哥算了。
    之后，孝范带着疑惑问了小念哥哥和赫海哥哥（赫宰和东海的儿子）。
   “小念哥哥，攻是什么啊？”
   “恩？孝范，你怎么问这个？”
    那时的小念已经15岁了，而赫海也14岁了。
   “那天听到范范爸爸和始源爸爸在说。”
   “他们说什么了？说给哥哥听听，哥就告诉你。”
    赫海在一边怂恿着。
   “恩，他们说惜洙会是攻，说我会是受。”
    赫海和小念听完后，对视一眼，开始大笑。笑的孝范莫名其妙。
   “啊哈哈，孝范，赫海哥哥告诉你，攻就是哥哥这样的，受就是你小念哥哥那样的。”
   “什么！李赫海！你嫌命长是吗？”
    小念突然停止了笑容，拉着赫海说道，赫海连忙安抚起了小念。
   “小念，别否认了，好了，就认了吧！”
   “你……！！”
    孝范好像有些明白了，原来受是比较凶的那个，而攻是比较顺从的那个。
    从那之后，孝范之后的连续几年一直坚持着：我要当受！！这个理念，把始源弄得哭笑不得，怎么劝都不听。直到孝范真的15岁的时候，已经后悔莫及了！因为，他如愿了，他真的成为了受。
     最后的最后，就是我很庆幸能生在这样的家庭，我从不会因为我的家庭而感到一点点的羞愧，那些不明白的人会笑我没有妈妈，其实是他们不懂，我的妈妈比他们的都好，至少在我心中是这样的。当然，最后范范爸爸还是重申了一遍，我是捡来的，可是，那又怎么样呢！他们爱我，我爱他们就够了。
――――――――――――――――――――――完――――――――――――――――――
后记：
    撒花，撒花，恶魔系列三结束了，小p自己都没有想到会写到这里，一开始的设想是写篇庚澈就好，可是，发现我舍不得他们，舍不得那些文里的哥哥们，所以，就这样，恶魔系列已经到了三，四马上就要开始了，哎……小p这才发现写文是个浩大的工程啊！
    但是，我还挺开心的，真的，看到这么多的亲的回复，成为了我的动力，还有那些从第一篇开始支持小p的文的亲，真心的谢谢你们，我记得你们，记得你们的头像，记得你们的名字！还有你们的留言，真心感谢！
    最后，来个预告，恶魔系列四《霸道的恶魔》强特，可能会晚个两天开坑，应该会听虐的。
想要的亲发邮箱啊！注明你要几篇
+++++++++++++++++++++++++END++++++++++++++++++++++++++
 