关键字：主角：王，洪林 ┃ 配角：浩儿，瀚儿俊义，离若┃其它：男男生子产乳
=================
书名：霜 花店同人文 最是人间留不住
作者：蓝沁儿
备注：
     《最是人间留不住》第二卷情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。王和洪林幸福相守，两个可爱美丽聪慧的孩子渐渐长大，他们又有着怎样的故事？《最是人间留不住》第三卷孩子们慢慢长大，各自有了自己的生活。王天命将尽，生离死别就在眼前，深深相爱的人们会是怎样的惨痛心碎？
==================

☆、第87章

　　第八十七章
　　
　　王可以自己哺乳，三公主和赵嬷嬷震惊过后也都平静了下来，这样原先预备的奶娘便只留下了赵家媳妇备用。
　　
　　王几乎一刻都不舍得离开婴孩，因此赵嬷嬷等人照料婴孩的琐碎事务就在寝宫外殿做着。隔着纱帘，王躺在榻上听着赵嬷嬷等人哄着婴儿的声音，心里虽觉好笑但却格外安定。
　　
　　洪林则在一边专心的看着学着，不时的搭把手帮着忙。赵嬷嬷很喜欢这个话语不多的俊俏年轻人，她悉心教导着洪林照料婴孩的种种杂事。
　　
　　产后五日，王在榻上便躺不住，他也跟着来到外殿看着妇人们照料婴儿甚觉有趣。那仙丹甚有奇效，他和洪林都觉得精力格外充沛，身体格外轻盈，即使夜间照料婴儿未得好眠白日里也从不觉得有任何疲累。
　　
　　黄内官每日都给王带来无数贡品礼单，王从中挑选出自己喜爱的稚子玩物和衣物等放在内殿。他和洪林闲暇时便细细翻看着那些奇珍异宝以及小儿各个阶段的衣帽鞋袜。
　　
　　两双大手捧起那一点点小的鞋袜衣物等，又稀罕又喜爱。王迫不及待的挑选着喜欢的样式和颜色换着花样给小人儿穿戴着。宫里原也预备了许多，各宗亲又送了许多来，加上这些进贡的物品，足足几大箱都装不完。连三公主和赵嬷嬷看着那些也都啧啧称赞觉得稀罕的紧。
　　
　　各种补品补汤的服着，王的身体恢复的极快。每日他都哄着洪林和自己一块食用那些补膳，洪林知道殿下心疼自己的心思所以每日里和王一起“享受产妇待遇”。十日过去后，两人都补养的玉貌丰姿，比以前更加俊美不凡。
　　
　　十日后，王去了御书房一趟。三公主叮嘱着王千万不能着冻，因此王是乘着暖轿来回的。年底的事物虽繁杂，但需要王亲自参与的却不多，各部各府衙都按照惯例有条不紊的准备着年节的安排，王其实并没有什么事好忙。
　　
　　十多日里，小娃儿可谓一天一个样，成长的惊人。现在眉眼渐渐长开，越发显得秀气可爱。原先红润的肌肤变得粉嫩晶莹，两瓣花朵似的小小嘴唇微微嘟着，圆圆的小脸蛋溢着奶香，让人见着就忍不住要去亲上一口。
　　
　　小人儿睁开眼睛的那一刻，王和洪林激动的几乎无法自持。虽然知道小人儿还看不见，但那一双美丽的似黑琉璃般的眼睛如此漂亮有神，完全是取了两人的优点所长。那般精致的小小眉眼让他的爹亲和爹爹喜的将他搂在怀里亲吻了好久才觉过瘾。更神奇的是小人儿懂得认人，裹在杏黄锦被里的小小人儿，只要偎上爹亲或是爹爹，便会安静的呼呼大睡。
　　
　　王和洪林最爱做的事便是倚在榻上，细细端详着自己的骨肉血脉，感叹着生命的神奇，常常一看就是半天移不开眼。洪林心里是疼爱是感激，王的心里更多的是满足是幸福。他看着榻上一大一小两个宝贝，母性泛滥，常常是喂完小的就拉过大的细细亲吻着爱抚着。
　　
　　产后十日的这天夜里，两人料理完小人儿，悄悄来到浴室，禁yu了两个多月的人儿开禁后是如何的迷乱自不必多言。
　　
　　王的身子敏感如初，且因为哺乳还更甚些，稍加刺激便耐不住泄了一次。洪林也是苦苦忍耐着放慢节奏，他们都想好好享受这两个多月来的第一次欢愉。
　　
　　洪林看着那人那对诱人的鼓涨饱满和那娇嫩的蓓蕾几乎都不敢去触碰，怕自己一个忍不住的吸吮上去。王却自豪的挺立着胸膛，呻吟着鼓励着挑dou着洪林的极限，娇嫩的下腹也不住撩dong着洪林的昂yang。
　　
　　洪林忍了又忍，被王撩dong的终于爆发。
　　
　　他双手扶上那对饱满，饥渴的唇急迫的吮上那奶香四溢的粉尖。一阵甘甜涌入口中，洪林一声低吼，王一声娇吟―― 那与小人儿的小嘴截然不同的感觉让王又迷乱又沉醉――
　　
　　两人在水中，在软榻上不知泄过几回，直到两人都精疲力尽方才罢休……
　　
　　被洪林抱回寝殿，王爱怜的吻了吻酣睡的小宝贝，便软在榻上睁不开眼。洪林看着婴儿，心里愧疚一片：浩儿，爹爹不好，爹爹把你的饭食都吃了呢――
　　
　　他搂过两个宝贝，爱怜的轮番亲吻着。王软软的开口：“不用担心，够他吃的呢――”
　　
　　洪林搂紧他，回味着刚刚那甜蜜滋味低语着：“殿下，真甜，真的好吃呢。”
　　
　　王自豪的笑了：“好吃吗？再吃点吧――”说着便要拉开衣襟。
　　
　　洪林心里又狂跳起来，他强咽了口水，搂紧他：“殿下，时辰不早，您赶紧睡吧，回头浩儿醒了就睡不成了呢。”
　　
　　王偎着他轻声说道：“这段时间怠慢了你，你莫怪我――”
　　
　　洪林爱怜的吻着他：“怎么会？您照顾浩儿这么辛苦，臣都不能分担，臣又怎会，怎会和浩儿争您――”
　　
　　王温柔的低笑着：“嗯，我是你们两个的，我一样的爱你们两个呢。”
　　
　　洪林应着他：“臣都明白，臣也一样的爱着你们――”
　　
　　殿外寒冬腊月，殿内却温暖如春。两个初为人父的人儿幸福的紧拥着，心里是蜜汁在流淌――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第88章

　　第八十八章
　　
　　除夕前两日，依惯例各府衙就封门大吉放年假了。除夕当天中午，王依旧在畅春阁宴请朝中大臣。
　　
　　肃清了fan党的朝阁现在一片清明向上，以赵中书、左中书等老臣为依托，选拔了一批年轻才俊补充进重要的位置。年轻血液的注入使得朝堂上充满了活力。
　　
　　王端起酒樽向众臣祝贺新年，众臣也齐声高呼：“恭祝殿下新春郑」ёＰ〉钕滦麓旱郑」ёＤ锬镄麓旱帧―”王爽朗一笑，举樽一饮而尽。
　　
　　因为王正在哺乳期，所以他的酒樽里是黄内官早就换上的甜米酒。即能发暖又能发乳的甜米酒也很好的调剂了王的情绪，因此这几天他每次用膳都和洪林一起稍稍的饮上几杯。
　　
　　自从浩儿降生后，王只要离开景福宫便让洪林留在寝殿照看婴孩。他现在外出带的是朴胜基和韩柏等人。那样柔弱毫无抵抗能力的小人儿，王和洪林都绝对不放心将他独自留下，守卫他的任务除了洪林自己，别人他们谁也不放心。
　　
　　结束了宴会，王回到了寝殿。
　　
　　洪林和郑嬷嬷正在哄着浩儿，见王进来了，郑嬷嬷松了一口气：“殿下，您可回来了！小殿下饿醒了，却不肯吃老身媳妇的奶。那么小的人儿竟能分辨出不是亲娘，还真是聪明绝顶呢。”说着便退下了。
　　
　　王一听心里一阵心疼，他大步跨进内殿，脱下外袍净了脸和手，急急从洪林手中接过小人儿，坐在软榻上。洪林帮他身后垫了几个绣枕，从后面搂住他。
　　
　　王看着自己的小宝贝，红扑扑的小脸蛋上挂着几颗晶莹的泪珠，被爹亲搂进怀里后嗅到熟悉的味道，小嘴一撇，又委屈的细细哭了起来。
　　
　　王心疼的赶紧解开里衣，将小人儿捧到胸前。又饿又委屈的小人儿嗯哼着含上那甘甜之源便使力吸吮起来。
　　
　　王愧疚的看向洪林，轻声道：“饿着他了呢――”洪林吻着他的额角，安慰着说道：“浩儿也是刚刚才醒的――”他又奇怪的问道：“他是如何知道那不是您呢？”
　　
　　王温柔又自豪的说道：“我的孩儿自然认得出是不是我呢――”他倚在洪林身上，换了一侧。小人儿看来是饿狠了，虽然吸的吭哧吭哧的，却依然在拼命的吞咽着。
　　
　　待他吃饱睡熟后，洪林轻轻接过来怜爱的亲吻着那香喷喷的小脸蛋。王在一边温柔的含笑看着他们父子，满足和自豪溢于言表。
　　
　　将小人儿放回榻上，洪林怕王累着，拥着他小睡了一会。
　　
　　除夕的晚上，宫中依例举办家宴，只有王和妃嫔们聚在一起。因为王后正在“坐月子”，只几位妃嫔与王一同用膳。
　　
　　看了一会歌舞后，王惦记着浩浩儿，怕他又饿着了受委屈，便借口各妃嫔早点回宫与母亲团聚，便先行离开。 原来按照惯例，每年除夕，各妃嫔的母亲可以进宫来探视女儿，一年只能见这么一次，众女自然是翘首期盼，所以王这么一说，众妃也纷纷附和着退席了。
　　
　　回到景福宫，幸好小人儿还没醒，烛光下小人儿的粉嫩脸颊更显可爱，两个爹爹轻轻趴在他身侧，凝望着他酣然的睡颜，闻着他香甜的奶香，疼不够，看不够，更是爱不够……
　　
　　（本章完）
　　




☆、第89章

　　第八十九章
　　
　　两个爹爹轻轻趴在他身侧，凝望着他酣然的睡颜，闻着他香甜的奶香，疼不够，看不够，更是爱不够。
　　
　　王眼里满是温柔，他移眸看向洪林，轻轻的揽过他：“晚膳吃了吗？一会喂过他，我们好好过年――”
　　
　　洪林伏在他怀里，也伸手搂住他回答道：“吃了一点了，等您回来过年呢。”
　　
　　两人正絮絮说着，小小的襁褓动了几下，奶声奶气的哭声响了起来。王急忙抱起他，一面哄着一面拉开里衣。
　　
　　洪林已经在他身后垫好绣枕，搂住他靠在自己身上。他看到饿醒了的小人儿皱着小眉头，捏着小拳头，鼓着小腮帮伏在爹亲怀里吃的香甜。
　　
　　这幅温馨的画面让洪林心里幸福的无法言说，他轻轻的搂紧了正喂着浩儿的人儿，将吻烙上他脸颊，将感激传递给心爱的人。
　　
　　王满目的柔情，也侧过脸，迎上洪林的吻……
　　
　　不一会儿，小人儿吃饱喝足重又睡去，王亲了亲那可爱的小脸蛋，将他轻轻放下，对洪林说道：“让他们送膳食来吧。”
　　
　　待外殿的膳食摆好，两人将床幔和纱帘放下，来在食案旁。
　　
　　因为王在哺乳，洪林又怕酒气熏着浩儿，便只让黄内官送了甜米酒来。食桌是摆着一个参鸡火锅，两盒九节饭并煨鹿脯、海参炖虾球、奶汁鱼片等几样清淡滋补的菜品。
　　
　　洪林倒了两盏甜米酒，奉给王一盏，自己端起一盏，两人一同举起来，洪林郑重的对王说道：“殿下，臣祝您新春快乐，诸事顺意！”王温柔的笑着，也说道：“我也祝你新春快乐，万事如意！”
　　
　　两人含着笑温柔的对视良久，才轻轻碰了碰一饮而尽。
　　
　　洪林帮王盛着汤夹着菜，王又把洪林剔好的菜放回他碗里让他一起吃，两人慢慢吃着年夜饭守着岁。
　　
　　及至过了子夜，洪林揽过王在他耳边轻声说道：“殿下，新年好――”王轻轻抚上他的手：“洪林，新年好――”
　　
　　待上了塌，两人已经搂在一处。
　　
　　洪林在王的耳侧喃喃说道：“殿下，又一年了――”王偎着他也低声说道：“嗯，八年了呢。”顿了一下，又开口：“谢谢你――”
　　
　　洪林吻上他，动情的说道：“洪林要谢谢您，洪林这样的幸运和幸福都是因为您啊。今后洪林会守护着你们俩，一生一世――”
　　
　　王的双眸湿润起来，他拥紧了洪林，哑声道：“我也好幸福，我更没想到能这样的幸运拥有你们――”
　　
　　他们温柔的吻着彼此，渐渐的那吻便狂野起来，浑身的血液沸腾，两人迫不及待的退去对方的里衣，紧紧贴在一起――
　　
　　新年里几乎没有太多的政务，初一上午王去了谒先堂祭拜了先祖，回到景福宫又接受了各妃嫔的拜贺。
　　
　　王回来后，洪林去了健龙殿，和弟兄们一起用了午膳。他又看视了少龙卫队员，毕竟是孩童，洪林给他们带去了瓜果点心，自然引得少年们欢叫成一片。
　　
　　以后的几天里，两人几乎没有离开过寝殿，三公主来看望过王，当然更是对迅速成长的小婴儿爱不释手，满心疼爱。
　　
　　到了正月初九，便是王长子满月的日子。
　　
　　作为王的第一个王嗣的满月宴，礼部是如何重视自不必言说。王为了这个极其珍爱的宝贝自然应允了礼部呈上来的所有相关细节。朝中三品以上官员及家眷也都应邀出席。
　　
　　当王和盛装的王后来到宴会上时，众臣都对后面跟着的郑嬷嬷怀里的包着百子嬉戏锦被的小小襁褓充满了好奇。
　　
　　等到王和王后落座后，王唤郑嬷嬷将盖着婴孩的锦纱揭开，露出那张饱满红润的小脸蛋时，全场都齐声赞叹：“怎会如此漂亮的小娃娃啊！小殿下简直就是仙童之姿啊！”“瞧那一对小元宝耳啊――”“瞧那眼睛和小嘴巴，简直就是殿下的翻版呢――”
　　
　　王和立在他身后的洪林听到众人的夸奖心里喜不自禁，就连王后看到那粉嫩的小奶娃也忍不住睁大了双眼心里馋痒起来。
　　
　　她的心头掠过刻骨的懊悔，若不是自己弄巧成拙做出那件事，那――依殿下之意自己和洪林―― 现在这个婴孩不就该是自己的亲骨肉了吗？她揪紧了绢帕，如今这般情形再想那样怕是终身无望了。她眼里露出饥渴，不自觉的伸出手想去触碰那粉团。
　　
　　王正待出言，郑嬷嬷不着痕迹的避开了她，对王禀道：“殿下，小殿下金贵娇嫩，不宜在此处久待，老身送小殿下回景福宫了。”王立即点头应允，洪林跨前两步随着郑嬷嬷一同离开。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第90章

　　第九十章
　　
　　洪林跨前两步随着郑嬷嬷一同离开。
　　
　　王听着众人赞扬的差不多了，便微笑着扬声说道：“王长子诞生之时，明慧大师观得天象有紫气东升，祥瑞降世，特奉上了镇寺之宝送来了佛祖的庇佑。且那夜我高丽普降瑞雪，正应了大师所观之天象。如此祥瑞之兆，预示着日后他定会将我高丽带进另一番繁荣。在此满月吉宴上，孤宣布敕封王长子浩为高丽世子，居景仁宫，享世子之俸及仪仗。此乃我高丽内部事宜，我高丽有权自己做主！”
　　
　　众臣听后一致称颂。现在的朝臣对高丽一直居于大元统治之下早就心生不满，如今王命一出，众望所归，无不齐声附和。
　　
　　宴会进行到一半时，王后便借故离席。王算着浩儿也该饿了，便也就势退席。
　　
　　王后本来想趁这个空挡去景福宫探望小世子的，现在王也一快出来了，她只好向王提出了这个要求。
　　
　　王温和的说道：“王后，今日世子见的生人太多，恐受了惊吓，不便再见客了。以后再说吧。”说完便大步离去。
　　
　　朴胜基跟在王的身后，看着王的背影心里不知是何种滋味。
　　
　　王产后十日出寝殿后便带上他随行，他略一思忖便明白了个中缘由，洪林定是留下来看护小殿下了。他看着王愈加风采焕发的秀姿，想到他以男子之身孕子、产子，过程是何等辛苦和凶险，心头更泛起怜惜。如今小殿下满月，众人得以一见，他也用心看了一眼，那样粉嫩较弱的小小婴孩，端的是让人喜爱的紧，无怪殿下如此珍视。而且小殿下可还是某些人的眼中钉肉中刺呢，更需严密守护。
　　
　　“殿下，”他凝望着王的背影，在心里默念：“臣一定会帮您尽力守护他的，您还有臣――”
　　
　　****
　　
　　日子过的飞快，转眼冬去春来，已是二月间。
　　
　　二月初八，王度过了他二十八岁诞辰。
　　
　　生辰当日，全高丽所有官家的酒肆免费待客一天，那些私营的商铺也不示弱，纷纷也打起折扣以示庆贺。
　　
　　宫中自然也摆了寿宴，王在宴会上接受了众臣的拜贺。王后和各位妃嫔则带着贺礼来到景福宫向王敬贺。她们发现王现在愈发的俊美秀雅，他身上有一股阳刚与阴柔完美结合的气质，更显出一份成熟男子的迷人魅力。
　　
　　王后坐在外殿，眼睛却不时瞟向内殿雕花小床上那咿呀自语的小婴儿。坐了一会，她终于耐不住请求道：“殿下，臣妾等都想看看小殿下呢。”其他妃嫔只道她是思儿心切，便也纷纷向王请求。
　　
　　王了解她们妇人天性是真心喜爱婴孩，便欣然应允。
　　
　　众人来到内殿，便看到楠木小床上，百鸟朝凤的大红垫缛，杏黄色百子戏锦鲤的小被下，那个玉雪般粉嫩的小脸蛋，黑琉璃似的双眼皮大眼睛，自己正玩耍的乐在其中，小小的粉拳调皮的跑出了小被外面，正试着往嘴里送。
　　
　　见到一群花团锦簇的东西来到近前，他好奇的睁大双眼望了过来。几个女人是第一次这么近距离见到他，大呼小叫的称赞起来，完全忘记了自己的身份。
　　
　　王后本自心中酸涩嫉妒，这会子又看清了婴孩的小摸样，心里忽的一酸便想落泪，她忙掩饰的也伸出手轻轻拍着小小的襁褓。
　　
　　年岁最小的连才人向殿下请求：“殿下，小殿下真可爱呢，臣妾能抱抱他吗？”
　　
　　王微微一笑弯腰自己抱起了婴孩。小娃娃被爹亲抱了起来，闹的更欢，小嘴里吐着泡泡和爹亲叙着话，王温柔的搂着他，轻声和他对语起来。
　　
　　几个女人愣在当场，她们入宫这么多年，何曾见过殿下这般温柔慈爱的神情？众人楞了一会才反应过来，都围在王的身边逗哄着婴孩起来。
　　
　　王后心里的渴望更甚，她情不自禁的伸出手想去触碰那可爱的小脸蛋，王一见她伸过来的细长鲜红的指甲，眉头一皱，将小浩浩抱远了些：“王后，做母亲的人怎能留这么长的指甲，不怕刮到世子吗？”
　　
　　王后这才意识到不妥，讪讪的收回了手。
　　
　　王又温和的说道：“你思念世子，寡人自然清楚，世子在景福宫会受到最好的待遇，你且放心。天气渐暖，寡人会多带他去御花园中，你若想见，随时可来。”
　　
　　王后应了，其他妃子也一致叫好，如此她们也可以常常见到小殿下了。深宫寂寞，难得有什么让大家都兴奋的事，王非常了解她们的心情。
　　
　　众女退下后，王给小浩浩喂了奶，陷入了沉思。
　　
　　自己除了洪林是绝不会再有别人了，这些妃子年岁最大的数王后，今年二十六，其他几人最小的十七，让她们长年耗在宫里自己早就于心不忍。他思索了一会，来到外殿案前，提笔拟了一份诏书。
　　
　　大意是自己已有心仪之人，早就有意遣散后宫，诸妃仔细考虑一下为自己的人生做个打算。若有意离宫的，自己会厚送封赏，离宫后婚配自由，自己绝不干涉。若选择继续留在宫里，须做好准备，自己将不会驾幸任何一人。
　　
　　正写着，洪林回来了。他下午去了健龙殿，处理了些杂务，又去了少龙殿，亲自教导了少年们剑术。经过半年多的训练，少年们渐渐掌握了基本功和一些基本的招式。他们一个个生龙活虎，暗自较劲比着进步。
　　
　　洪林见王正在拟诏，便准备进内殿。王唤住了他，将诏书递给他：“你看看吧――”
　　
　　洪林接过来看了一遍，递还给王，轻声说道：“殿下，臣明白您的意思，您怎么决定都好―― 臣――”
　　
　　王低低一笑，站起身走向小娃儿的小床：“有你们，我已是足够。趁她们年岁尚轻早早放出去还不会影响婚配，否则看着她们在宫中空耗年华，我也着实于心不忍。”
　　
　　两人坐在小床旁边，凝望着那熟睡的小人儿和那张甜美的小脸蛋，心头温软一片。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第91章

　　第九十一章
　　
　　两人坐在小床旁边，凝望着那熟睡的小人儿和那张甜美的小脸蛋，心头温软宁静一片。
　　
　　洪林想到刚刚又收到家信，父亲催促自己早早定下上次相见的心仪女子，否则他便和母亲替己做主下聘了。全州巡抚的千金和自己表妹最是积极，隔段时日便来府中拜访，弄得他们二老很是为难，希望自己能尽快做个决定。
　　
　　洪林吓了一跳，连忙回到自己住处给父亲回信。他无法再做拖延，只好称自己在开城已有心仪女子，只因尚未得到明确答复还需等待一段时间。上次相见的女子请父亲设法都回绝了吧，免得耽误了人家。
　　
　　想到此，他略皱了皱眉，心细如发的王立即察觉，他抬眸看向洪林：“怎么，有什么不顺利的事吗？”
　　
　　洪林立即轻轻一笑：“没有的，殿下”
　　
　　他看到花廊里已有鲜花盛开，便说道：“春天来了呢，去花廊走走可好，殿下？”王含着微笑起身。
　　
　　两人来到花廊里慢慢走着，几朵早开的迎春花已伸出枝桠，其他花木也是绿意盈盈。
　　
　　洪林想到去年早春，殿下外出踏青遇刺受伤后，他才慢慢的体会出殿下对自己多年来的深爱，也才领悟到自己对殿下的感情原来就是爱。这一年来发生的事恍然就如在眼前，如今自己和殿下情意正浓，且小浩儿也已满两个月了呢。
　　
　　想到此，他温柔的低声呼唤着王：“殿下，一年了呢。”
　　
　　王显然也在回忆着这一年来的一切，他看向洪林，眼波里流淌的是满满的柔情：“嗯，一年了，我们还会有许多一年呢――”
　　
　　两人并肩立着，望向天空。满天绚烂的晚霞娇艳似火，预示着他们幸福美好的未来。
　　
　　晚膳很丰富。一份龙须长寿面，四样甜品：奶白金丝梅，蜜渍葡萄干，金糕卷，红豆糕。六例烧菜：万字五香烤大虾，寿字珊瑚镶白菜，长春鹿筋锅，龙抱凤蛋，父子同欢，松鹤延年。酒品依旧是甜米酒，只是为了应景，调入了鲜红的玫瑰露，粉艳诱人，甘美醇香。
　　
　　洪林用白玉杯倒出两盏，两人一同端起来，洪林凝望着烛火下眉目剔透的殿下，心潮起伏：“殿下，洪林祝您福寿绵长，御体安康！”
　　
　　王幸福和满足的笑了，柔声说道：“我有了你们俩，就幸福圆满了。”说罢，两人同举杯一饮而尽。
　　
　　馥郁的玫瑰香气弥漫在殿内，两人情意绵绵，喝下去不少。
　　
　　王的眼角眉梢略带绯色，看向洪林的眼波春情潋滟，隐含期许。洪林心中也是柔情激荡，他看着微醺的殿下，轻轻揽过他低低唤着：“殿下――”
　　
　　王软着身子靠在他怀里，轻声问道：“吃好了吗――？”洪林吻上怀中人的发顶：“吃好了呢，殿下――”
　　
　　王的声音低颤起来：“那，去浴室――”他仰颌啄着那人的唇：“我们去浴室――”
　　
　　洪林的心里狂跳起来，他狠狠的吻住那撩拨自己的唇瓣。两人彼此较劲似的互不相让，攻城略地，到最后分开时，气喘吁吁的紧紧拥在一起。
　　
　　洪林打横抱起他，来到浴室。
　　
　　待得两人坐在浴池里，王的眼中闪过狡黠。去年自己遇刺伤愈后，两人初尝激情滋味，那段日子蜜里调油。可是不久自己有了身孕，一直到现在怕身体受损都还未曾放开的欢爱过。现在浩儿两个月了，自己的身体也已完全恢复，那么今日便――
　　
　　他微微一笑，倚上洪林，拉过他的手抚上自己：“洪林啊，想要么――？”洪林低喘着回答：“当然，洪林想要――”
　　
　　王满意的磨蹭着他：“那―― 今日听我的好么？”洪林历来以王命为大，立即回答：“嗯，洪林听您的。”
　　
　　王便轻声在他耳边喃道：“嗯―― 那来亲我――”洪林听着他充满诱惑的语调，本已激荡的心更加狂乱起来。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第92章

　　第九十二章
　　
　　待得两人坐在浴池里，王的眼中闪过狡黠。
　　
　　去年自己遇刺伤愈后，两人初尝激情滋味，那段日子蜜里调油。可是不久自己有了身孕，一直到现在怕身体受损都还未曾放开的欢爱过。现在浩儿两个月了，自己的身体也已完全恢复，那么今日便――
　　
　　他微微一笑，倚上洪林，拉过他的手抚上自己：“洪林啊，想要么――？”洪林低喘着回答：“当然，洪林想要――”
　　
　　王满意的磨蹭着他：“那―― 今日听我的好么？”洪林历来以王命为大，立即回答：“嗯，洪林听您的。”
　　
　　王便轻声在他耳边喃道：“嗯―― 那来亲我――”洪林听着他充满诱惑的语调，本已激荡的心更加狂乱起来。他两手胡乱摸上王的前胸，热辣的吻便落在王的耳后和颈侧。手下细腻饱满的感觉让他爱不释手，不愿移开。
　　
　　王在他怀里扭动着，撩拨着，剧烈喘息着。两个人很快兴奋起来。
　　
　　王感觉到水中那个滚tang坚ying的物事摩擦在自己的臀间，故意还往那上面使着力，果然身后那人吻着自己的唇越发炙re起来。王自己也涨的难受，拉着洪林一只手向自己探去。
　　
　　洪林明白他的意思，摸上他的娇硬动作起来。很快王便不耐起来，他背过一手也抓住洪林的昂yang上下动作着。两人的敏感都被对方抚wei着，温度急剧上升，就连池中的水都似要沸腾。
　　
　　王满面春情已难自抑，他转过身子，跨坐在洪林身上，让两人的硬挺相触，双手搂住洪林就吻了下去。洪林也紧紧圈住那细韧的腰节用力往怀里搂着，挺起胸膛用力摩挲着那人的故涨饱满，唇舌相缠，似两只饥渴的小兽一般掠夺着对方的呼吸。
　　
　　王终于没有了身体的顾忌，完全放开了自己，力道大的惊人。洪林趁着空挡粗喘着说道：“殿下――，您慢点――，别累着了 ――。”王邪邪的一笑：“这样就累着了？还早呢――”说着更加用力的撩动起来。
　　
　　洪林一只手滑到他臀间，轻轻放在蜜rui处揉搓着。王觉得自己的蜜rui已经饥渴的哭泣起来，便不耐的堵住洪林的唇，一手扶着他的昂扬抬起身试探着慢慢往下坐了上去。□被撑开，借着温水的助力和自己的蜜ye，没费多少力气便将那硬ting都吞了进去。
　　
　　王吸着气放松了一下，便贴在洪林身上动作起来。洪林只觉耳中嗡的一声，全身的血液一阵沸腾差点没泄掉。这个姿势，这个姿势也可以？竟是这样的，这样的销hun！他激动的无法言语，只大口喘着气，扶着王的纤腰配合着他的动作。
　　
　　王其实在坐下去那一瞬也差点没迸发，他咬牙忍住了。这样愉悦的感受可要细细品味才好呢。
　　
　　然而到底是一种新的姿势那份刺激超乎想像，他几番动作下来终是没忍住，浑身一颤，便一口咬在洪林肩上闷哼一声：“啊――,洪林啊 ――,”就泄了出来。
　　
　　□剧颤，洪林只觉一阵眩晕，牙关一松，只来得及回一句：“殿下――”便也激she在他身体深处。
　　
　　两人紧紧贴在一起，享受着美妙的余韵，久久都未回神。
　　
　　洪林先缓过来，他抚着那人光滑的裸背，在他耳畔喘息着：“殿下―― 真好――”
　　
　　王半含着眸伏在洪林怀里，心神俱醉。他微睁开眼，一眼就瞥见水面上浮着的自己的浓白，脸上一红，重又埋入他怀里。良久才低声说道：“洗了回去吧――”
　　
　　洪林应着，一手揽住他，一手清理着，当洪林温热的手指再次探进菊蕊时，王又是一颤，他呻吟一声，搂紧了洪林，哑声说着：“啊―― 不如，再来一次――”洪林吻住他：“那到软榻上吧――。”
　　
　　两人来在软榻上又癫狂激越了一回，再无力气。且两人心里都惦记着小人儿，洪林便抱着王回到寝殿。
　　
　　一进门两人都愣住了，小人儿显是早醒了，一个人在小床上依依呀呀的玩着，小小的粉拳一捏一合的抓着空气，听到动静，乌溜溜的大眼睛看了过来。
　　
　　这下两位爹爹脸上挂不住了，王赶紧从洪林怀里下来，微红着脸抱起小人儿，唤着：“浩儿，醒了吗？真乖哦，饿了吗？父王喂啊――，”说着上了塌，靠在洪林身上拉开衣襟。
　　
　　小人儿仰着粉嫩的小脸蛋看着爹亲，小嘴巴里又依依呀呀的说了几句。王爱怜的亲上那圆圆的小脸：“乖啊，在和父王说话吗？父王笨呢，听不懂浩儿呢。是怪父王和爹爹都不在是吗？对不起哦浩儿――，”
　　
　　洪林也怜爱的吻上他的小粉拳，轻轻逗弄着：“浩儿啊，爹爹不好啊，别生爹爹的气哦。饿了吧，快点吃吧，浩儿最乖呢――。”
　　
　　这下两人看清了，小人儿的大眼睛弯了起来，小脸蛋上的表情分明就写着――没关系哦，你们继续哦――。
　　
　　两人这下傻了眼，这是两个月大的小奶娃该有的表情吗？王看了洪林一眼，赶紧把小人儿捧到胸前，小鼻头嗅到奶香，小嘴一张便使力吸了起来。
　　
　　王和洪林对视一眼，看来以后得――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第93章

　　第九十三章
　　
　　王和洪林对视一眼，看来以后得――
　　
　　从那以后，两人心里便有了结。小人儿醒着的时候绝对不敢再亲昵，只有确认了他睡熟以后才敢亲热。而且为了预防再被他醒来后窥得两人的动静，在小楠木床四周也挂上了帷幔。尽管如此，两人行事都尽量去浴室，即使在寝殿也是放下小床和大床的层层床帐才得安心。
　　
　　一个多月以后，妃嫔们的反馈回到王这里。二十一岁的郑淑媛，十九岁的崔婕妤，十七岁的连才人各自呈书感谢殿下的大恩大德，虽则她们爱慕殿下，但也不愿使殿下为难，愿意离宫。王后和赵淑妃却明确表示愿意继续留在宫中辅佐殿下。
　　
　　经过几番安排，三位妃子在两个月后离开了王宫。来和王拜别时自然免不了唏嘘一番，王给了她们丰厚的赏犒和深深的祝福。
　　
　　王后的决定，王心里有点明白，王后应该是不愿回到大都，且不愿离开自己。赵淑妃是因为什么，自己却有点拿不准。自己给过了她们机会，她们也做出了自己的选择，以后对于她们自己也只能做到更加礼遇了。
　　
　　小人儿百日时，明慧大师亲自来到宫中为他剃了胎发。柔软纤细的胎发连同几件他已经穿不上的小衣服被两位爹爹悉心的收藏在一个楠木匣中。
　　
　　自从有了他，王和洪林便从来没有一起离开过他。王去御书房时，洪林一定会留下来，和郑嬷嬷、金花等人陪着他玩。天气好时，郑嬷嬷和金花还会带他去御花园中晒太阳，看风景，洪林也一定紧紧跟随寸步不离。
　　
　　王在寝殿时，自然是他自己照料浩儿。
　　
　　洪林便趁此机会去健龙殿和少龙殿处理事务和训练小队员。朴胜基和韩柏私下里承担了他的许多杂务，他们都是了解王的秘密的人。韩柏是洪林的好兄弟，为他帮忙自不必说。朴胜基现在也改变了许多。
　　
　　以前他心中妒忌洪林，在殿下面前处处争胜好强，表现自己，可是自从他窥得了殿下的秘密便明白殿下对洪林的爱是不会改变更不会让别人替代的了。他想通了以后渐渐的便不再嫉妒洪林，只一心想着守护殿下为殿下分忧。
　　
　　洪林也看出了他的变化，至少他对于自己的那份敌意几乎消失不见。虽然不太了解这其中发生过什么，但现在这个局面却也是洪林乐见的。毕竟自己现在离不开浩儿，那么殿下的身边多一个忠心耿耿守护他的人不是更好吗？
　　
　　到了五月石榴花开的季节，小人儿五个多月了。
　　
　　早已摆脱了襁褓束缚的小人儿，只穿着红蓝浅绿相间的条纹小袍，依依呀呀的在小床上自己和自己玩着。两节白嫩的小腿兴奋的蹬着，两只玉藕似的小胳膊露在外面，抓着一只小拨浪鼓在用力摇着。
　　
　　因为掌握不好力度，不时会碰到自己，小家伙也不哭也不恼，执着的一个劲划拉着，听着咚咚的响声愈加叫的欢。
　　
　　小人儿现在的食量惊人，一天要喝上好多顿，只是奇怪的是无论他怎么喝，王的奶水都丰厚足够……王心里纳闷，自己的胸房究竟能盛下多少奶水，怎的小人儿这么个吃法竟然都还够？
　　
　　且小宝贝也像是染上了奶瘾，一个多时辰就要喝上一次，每一次都会累的小脸通红，气喘吁吁满头的汗，直到再吸不出一点汁水才吧嗒着小嘴放开那甘甜之源，却仍旧要伏在爹亲的怀里闻着奶香过足了瘾才转过头玩起来。
　　
　　每当哺乳时，王都心软如水，他搂着那娇软的小身子将自己的甘甜奉献给自己的骨肉，心里就幸福的无法言述。看着怀中娇儿那可爱的小摸样，王都不知道还要怎样做才能满足他。小宝贝如此的粘自己，馋自己，不正是和自己母子情深，心意相通吗？
　　
　　洪林也是一样的疼爱宠溺不够。
　　
　　小人儿一天天长大，圆圆的小脸蛋上两个浅浅的梨涡隐隐呈现，那精致的小小眉眼和五官，越长越漂亮，真正融合了殿下和自己的优点，怎么看怎么怜。小脾气小性子也温和有耐心，绝对不会无端哭闹胡乱缠人。
　　
　　自己和殿下都在时，他是最兴奋了。蹬着小腿，吐着泡泡，啊噢啊哦的和两位爹爹搭着话。一点点小的人儿，聪明过人，早早的就能分辨出爹亲和爹爹来。被爹亲抱起来时就会向他怀里撒娇的拱着要吃饭食。而被自己抱起来时，他便会睁着大眼睛看着自己和自己在对着话。
　　
　　洪林一直觉得小宝贝是在和自己说话，他有时候都会产生幻觉，总觉得小人儿在跟自己说：“爹爹，浩儿现在还小，等浩儿长大了，会和您一起守护爹亲的。浩儿也会守护您的，浩儿爱您们呢――”
　　
　　洪林看着小宝贝那一双会说话的大眼睛和一副认真的小摸样，心里又称奇又惊喜，他也会轻声的回答他，就像他能听懂一样：“乖宝贝，爹爹也爱你呢，爹爹在等你长大哦，爹爹会守护你和你爹亲的，你们是爹爹最爱的宝哦――”
　　
　　这时候小家伙便会抿着小嘴，眯起眼睛，抓住爹爹的手指使劲摇着。洪林爱怜的将那细嫩的小指头含进口中一根根的吮着，小人儿就会舒服的眯起眼轻轻哼哼着享受着爹爹的疼爱。
　　
　　洪林每每见到小宝贝这样乖巧可爱的摸样，心里就会涌上冲动，若是父亲再来信催促自己的婚事，便把小宝贝带回去给二老看看。洪林光是想象着那个画面就会忍不住眼中笑意盈盈。这样漂亮可爱的小孙儿会让二老乐成什么样啊！
　　
　　可是他又犯愁，若是他们问起小人儿的娘亲，自己该如何应对？怎么能告诉他们殿下其实便就是他的娘亲？且不说父亲母亲会如何震惊，便是殿下，也不一定会愿意让其他人知道他的秘密呢……
　　
　　（本章完）
　　




☆、第94章

　　第九十四章
　　
　　王进来的时候，洪林抱着小浩儿还兀自沉浸在思索中。
　　
　　王的眼中闪过一丝疑惑，这样的洪林是从没有过的。近来他常常会发呆，可是若自己问起了他，他又会极快的掩饰过去，到底是有了什么事情了？
　　
　　直到王走到近前，小人儿闻到爹亲的味道手舞足蹈的兴奋起来，洪林才惊觉一下反应了过来。他看向王，又哄了哄小人儿，将他递到王的手中。
　　
　　王接过嘴里咕噜噜吐着泡泡的小宝贝，温柔的问着：“乖乖，在和爹爹玩儿呐？饿了吗？”
　　
　　洪林也笑着轻声说道：“殿下，刚刚浩儿好像一直都在跟臣说话呢，他似乎都会和我们说话了，真是个聪明的小乖乖呢！”
　　
　　王自豪的一笑，亲着那可爱的小脸蛋说道：“那是自然，我们浩儿是谁啊？是天底下最聪明的娃娃呢――”
　　
　　小人儿越发兴奋起来，边蹬着小腿边往爹亲的怀里拱去，王爱怜的一笑：“乖乖饿了哦，父王喂哦――”
　　
　　洪林在一边看着，小人儿鼓着小嘴吃得香甜，殿下微微含着眸怜爱的注视着怀中的小宝贝，这一幅画面是如此的和谐温馨，殿下又是这样的幸福满足。他心里一动，来到外殿的鹤玄琴前，信手弹了起来。
　　
　　悠扬的琴声乍一起时，小人儿停下了动作，偏着小脑袋用心听了片刻，眯弯了大眼睛，依呀两声又专心吃了起来。
　　
　　王温柔的看向洪林，洪林也正含情脉脉的望过来，两人相视微微一笑，心中一片宁馨……
　　
　　晚上两人带着小浩浩来到浴室，近来小家伙迷上了玩水，天天都要在浴池中玩耍一会才过瘾。
　　
　　想到第一次带他下水时，小家伙显然受到了惊吓，眼儿睁的溜圆，双手紧紧搂着王的颈任洪林在水中怎么哄怎么唤就是不愿意伸手让他抱下去。
　　
　　还是王抱着他先用小脚丫碰着水玩，等身上玩湿了也慢慢适应了，从此便在水里和爹爹们玩的不亦乐乎，嘎嘎的欢叫着，乐的什么似的。
　　
　　王把那些工匠做的木头小玩意丢了几个到水里，小家伙一见就眉开眼笑的想去抓，怎奈他的小手太小没抓住反而还把它们推的更远。看着那小玩意们跑远了，他急的小腿乱蹬，洪林连忙伸手一捞抓住几个怜爱的递到他的小手边，“爹爹给抓回来了，不许再跑哦，要陪我们浩儿玩哦――”
　　
　　小人儿抓住以后就乖巧的格格笑着往洪林怀里扑去，洪林忙伸手接住他，亲上那滑嫩的小脸蛋，嘴里唤着：“浩儿，浩儿，爹爹的好宝贝哦――”小人儿又回转身向爹亲张着小手要抱抱，王上前一步搂住他们父子，慈爱的亲着开心玩耍的小宝贝又悄悄伸手抚摸着洪林，两人亲着小人儿也偷偷亲着彼此。
　　
　　待得他玩的差不多了，王搂过他问着：“乖乖，玩累了吧，睡觉觉吧――？”小人儿依依呀呀的说了几句，便乖乖伏在爹亲的怀里喝足了奶睡去了。
　　
　　洪林用一块细布巾包着他把他送回了寝殿。这边王也出了浴池，擦干身体倚上软榻。
　　
　　洪林将小人儿放在小床上，仔细盖好薄毯拉上床幔。
　　
　　回到浴池，见着王有点害羞有点期待的神情，他含笑偎上软榻，温柔的吻上那人微凉的唇，两人轻柔又甜蜜的吻在一起。小人儿刚刚吃饱喝足睡去了，现在两个人可以好好的享受一段独处的幸福时光了。
　　
　　两人气喘吁吁的分开后，洪林又往下吻上那鲜艳的□―― 刚刚浩儿吃饱了，现在自己可以不用顾忌了―― 
　　
　　软榻上一对情深意浓的身影渐渐的叠加在一起……
　　
　　待得云歇雨收，两人回到寝殿。
　　
　　王偎在洪林的怀里，想着白天洪林似有心事的摸样，轻轻偎紧了他，探手抚上他光洁的脸颊：“洪林呐――”他轻轻唤着，洪林搂紧了他，吻着他的手：“殿下――”
　　
　　王斟酌着词句，慢慢的说道：“以后莫要唤我殿下了，唤我的字祺，也莫要自称臣了，我不是殿下，你也不是臣，我们就是，就是民间一对普通的夫妻，好吗？”洪林忙说道：“可是，这不是乱了规矩？”
　　
　　王宠溺的一笑：“傻瓜，什么规矩？你我相爱就是最大的规矩。我哪里要你守什么规矩，分什么君臣，在我心里早就把你当成平等的人了。我不要你把我当成君来敬，只想让你把我当成爱人来宠――”
　　
　　洪林感动的搂紧他：“殿下，祺――。洪林爱您，在心里也早把您当成最爱的人来爱，尽自己的力来宠来疼，一生一世都不会改变。可是除此以外您还是洪林的君，是洪林的兄长，是洪林的恩师，洪林对您有深爱还有尊敬和感激。即使―― 即使在那个时候，即使洪林在您身子里面的时候，也都是又爱您又敬您的，绝没有亵玩的意思。”
　　
　　他吻上爱人的唇：“洪林明白您的意思，洪林知道您不愿以君臣的名义委屈了洪林，您别担心，洪林不会觉得委屈的。即使您不爱洪林，您以君的身份要求洪林和您在一起，洪林都只会觉得幸福不会觉得委屈。更何况您是这样的爱洪林，甘愿冒生死之险诞下洪林的血脉，洪林哪里觉得有一丝委屈，只会觉得幸福呢，殿下，祺――”
　　
　　王动情的搂紧他回吻着他：“多唤我几声，我想听你唤我――”
　　
　　洪林吻住他柔软的唇瓣，低低唤着：“祺――，祺――，我的祺――，”
　　
　　王激动的轻轻战栗着，那深情的呼唤如同一道暖流注入了他的心田，驱走了白日的不安。他爱自己的，他是这样的爱自己和浩儿，是自己多心了呢。
　　
　　心里一定，他轻松起来，回吻住那人：“真好听，以后私底下就这样唤我啊，我想听你这样唤我，啊――。”
　　
　　洪林宠溺的微笑着轻轻应着他：“嗯，以后臣，就这样唤您，我的祺――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第95章

　　第九十五章
　　
　　六月中旬，当最后一批赴元士兵踏上高丽国土回到开城近郊时，整个开城沸腾了。终于都回来了，孩子们啊，丈夫们啊，爹爹们啊。
　　
　　回到兵营后，他们重新擦亮铠甲，喂饱战马，解下武器，精神抖擞的踏进了开城城门。
　　
　　全开城的男女老少几乎都涌上街头，激动的寻找着亲人的身影。人们随着将士们的队伍来到王宫前的广场上，那里，王将为欢迎将士们回国举行盛大的洗尘宴。场中搭起歌舞台，宫门处安放了御座，广场四周摆好了长条桌，众臣已经入座，将士们整齐的站在场中央，只等王御驾亲临。
　　
　　一阵鼓乐齐鸣，宫门缓缓开启，众臣恭敬的起身。王一身藏蓝王袍大步走了出来。 
　　
　　场内外一片肃静，众臣和将士们齐声唱诺：“恭迎殿下――” 
　　
　　王在御座上坐下，侧身接过洪林抱着的穿着粉绿小绸袍，脚穿鹅黄小袜的浩儿。他温和又威严的提气说道：“不必多礼――”
　　
　　众臣和将士们这才抬头，一眼便看到王怀中那个小小的漂亮神气的孩童。众人一惊，世子殿下！忙又齐声高呼：“恭迎殿下――恭迎世子殿下――” 
　　
　　王微微一笑，依旧提气温声说道：“今日是我高丽举国欢庆之日，我高丽的勇士今日全部归国，足以普天同庆！将士们受苦了，将士们辛苦了！今日孤特意带上世子，便是让他早些接触到自己国家的明臣良将，更是让他早日明白自己背负的使命和责任！”
　　
　　顿了片刻，他又扬声冷肃的说道：“在此孤宣布，从今以后，我高丽的将士决不再去他国枉送性命！我高丽的勇士只能为自己的同胞抛洒热血，也只能为保卫高丽而战！”
　　
　　一番激昂的话语使得场内外官民的热血沸腾起来，待王说完，他们齐声欢呼：“殿下英明―― 世子殿下千岁――”
　　
　　王微笑着看着众人，怀中小人儿也正正经经的睁着大眼睛望向场中。众人见到这样龙姿凤璋、神情酷似殿下的世子殿下，纷纷称赞：“世子殿下真是仙童之姿啊――”“天庭饱满，地角方圆，我高丽有福了啊――”
　　
　　过了一会，王又扬声说道：“诸位将士请入席，今日的洗尘宴便开怀畅饮，不醉不归――”
　　
　　众将士却齐声回答：“臣等身负守卫京畿重任，怎敢乐而忘形？臣等稍后便回营布防，多谢殿下美意――”
　　
　　王点头赞许，欣慰的一笑，有此纪律严明作风过硬的勇士，我高丽如何不兴 
　　
　　依照王的吩咐，除了席间的众臣和将士们，在场外同欢的百姓也得到一份宫廷宴盒，那丰富又美味的宫中佳肴，便是王体恤民心仁厚爱民的见证，当然得到全城百姓的交口称赞，人们更加从心底敬爱这位仁义的君王，更为他和世子殿下送上真诚的祝福.....
　　
　　进入七月份，天气炎热起来，寝殿四周依旧摆上了冰桶，那些水晶小物事又派上了用场。
　　
　　今年王的身体没有顾忌，便在颈间佩了小花生，洪林依旧用的是小鱼。王把那些水晶小物放进琉璃盏中的时候，曾经抱着小人儿交待过：“乖乖，这些东西只能玩，不能吃哦，莫要放进口中啊，浩儿最听话了哦――”
　　
　　小家伙便扑闪着大眼睛，认真的说着：“啊不―― 啊不――”王便听明白了，爱怜的亲亲他可爱的小脸蛋：“嗯，浩儿是在说不吃，对吧？父王知道浩儿听得懂呢。”
　　
　　因为小人儿已经会爬了，小小的床已不够他玩耍，洪林便将内殿的地上清理干净，铺上仔细打磨过的草席，小人儿便在席上爬着滚着玩的兴高采烈。洪林想起自己小时候爱玩的物事，找工匠做了几个颜色鲜艳的麂皮球，小人儿果然兴奋的嘎嘎叫着，和爹爹们玩的乐成一团。
　　
　　洪林又想着在街上看到有人推着的小轮车，便想浩儿越发长大，身体渐沉，郑嬷嬷等妇人抱他去御花园已很吃力，又找了工匠做了个小推车，把浩儿放进小车里推着他边看边玩，又省力又凉快。
　　
　　王眼见着洪林的心思全在浩儿身上，心里幸福满足，夜间亲热时自然百般辗转，用自己无尽的柔情蜜意补偿着洪林。
　　
　　乞巧节这天，宫中照例表演乞巧渡锦花。
　　
　　今年因为有了世子殿下，这彩舟的主题便换成了百子戏锦鲤。舟上的仙女们依旧抛洒彩绢，却另有一百个孩童装扮的少年跳入春液池中嬉戏打闹，抢着池中锦鲤做着各种有趣的表演。众人被逗的捧腹大笑，王怀中的小人儿被那生动的画面逗乐，兴奋的拍着小手，蹬着小腿，嘴里大声欢叫起来。
　　
　　王见着小宝贝这样开心，自然满意众人的表演，吩咐黄内官给他们多加赏赐。
　　
　　小人儿玩了一会，忽然大眼睛一转，看到坐在父王身边的王后。他安静下来，大眼睛骨碌碌的打量着她。
　　
　　王后本来见到那玉雪粉嫩的小世子就眼馋心也馋，眼睛直往小人儿身上瞟着，见小人儿看向自己，便温柔的一笑，柔声说道：“世子，让母后抱抱可好――？”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第96章

　　第九十六章
　　
　　王显然没想到王后会这样突兀的要求，正待拒绝，小人儿却两只小手一张，弯起了大眼睛，嘴里说着：“波――波――”竟然是愿意让她抱抱。
　　
　　王和洪林心里一惊，当着众人的面，王也不好太过回绝，只得搂紧小人儿贴在胸口低声诱道：“乖浩儿，饿了吧？跟父王回去喝奶奶吧――？”
　　
　　小人儿拱在父王怀里小鼻头嗅了几下，显然有点动摇，这时王后已经起身走到近前，伸出两手向小人儿抱来，口中说着：“世子好乖哦，母后好想您呢――”便抱过了小浩浩。
　　
　　王虽然心里不喜，但想到这一年多来她一直安分守己，几次见到浩儿确实是真心喜欢他的样子，便不再说什么只紧紧盯着她的动作。
　　
　　小人儿在她怀里咿咿呀呀的说着什么，亭子内外众人正在欣赏这一副母子情深的温馨画面，忽然小人儿一声惨呼，随即凄厉的哭号起来，待他惨叫着从王后怀里抬起脸，众人吓了一大跳，小殿下原本雪白粉嫩的小脸蛋上赫然一道长长的血口子正往外冒着血！
　　
　　众人一阵惊呼，不敢相信亲生母亲竟能这样狠心恶毒。
　　
　　王只觉一阵锥心的痛，他忙自王后怀里抢过自己的小宝贝，待看清了小人儿脸上的伤后，心疼的几乎要落下泪来。
　　
　　他往王后胸前一望便见到她常常佩戴的那个香囊。银质的香囊上镶嵌着许多红宝石，显然是某个棱角划伤了浩儿娇嫩的小脸。
　　
　　他又心疼又愤怒，浑身发抖着厉声喝道：“王后，寡人提醒过你多次，做母亲的怎能如此不上心！ 哪个母亲会佩戴这些首饰来抱孩子！你――你竟能如此狠心伤害稚子，今后便莫要再接近世子了！”
　　
　　这边小人儿已经哭的变了声，洪林心里也是心疼的跟刀扎的似的。他握紧了拳头极力克制着自己不要冲上前去。
　　
　　早有人通知了李太医，老太医提着药箱匆匆赶来。他一见竟是伤在小殿下的脸上也是一愣，忙着打开药箱取出洁净的纱布轻轻帮小人儿擦着血。
　　
　　老人见王已经心疼的两眼泛红说不出话来，便轻轻开口哄着哭的噎气的小人儿：“小殿下，小殿下，不哭了哦，哭的越厉害血就流的越多哦，老臣帮您上了药就不疼了啊，您别哭了哦――”
　　
　　那边王后呜咽着摘下香囊递给了塔娜。塔娜接过去细细的在手里摸了一遍，并没有摸到粗糙之处。她心下奇怪，这个香囊娘娘都戴了十几年了，早就磨的光滑圆润，怎会就把小殿下伤成这样？她看着小殿下娇嫩小脸上那道}人的伤口，心里也是疼的难受。
　　
　　一时李太医已经帮小人儿上好了药，用的是玉光留下的药，对于治愈伤痕颇有奇效。
　　
　　缓了这一会，王才能出声，他哑声说了句：“回宫！”便抱起不停抽噎的小人儿起身。
　　
　　他抬眸看到洪林满脸的担忧和心疼，低头看了一眼小宝贝，将他给洪林递去。洪林心疼的接过来，小心的避开了那道伤口，随着王回到景福宫。
　　
　　王一回到寝殿便急着解开衣襟，捧着小人儿最贪恋的甘甜送到他的小嘴里。小人儿吧嗒着小嘴贴近爹亲的怀里满脸享受的吃了起来。
　　
　　两人仔细查看了粉嫩小脸上那道鲜红的伤痕，眼见着心肝宝贝吃了亏，两人心里都难受的什么似的。
　　
　　王低头不语，洪林轻轻搂住了他：“殿下――，莫要担心，玉仙人留下的药有奇效。去年我们受的伤都很快愈合且没有留下疤痕，浩儿他――，”
　　
　　王摇着头低哑的开口：“是我大意了，是我的错！本来可以避免的，是我――。”他眼圈一热，强忍了许久的泪终于潸然滚落。
　　
　　洪林连忙拿过丝巾心疼的帮他擦着，轻轻吻上他的面颊：“您千万别如此自责，谁能想到竟会发生这种事？过几天一定会好的――，”他的声音也颤抖起来。
　　
　　王的泪水涌的更急，滚烫的泪水滴落到正埋头喝奶的小人儿的脸上，他受了一惊，扬起小脸不解的望向爹亲，大眼睛在两位爹爹的脸上巡了几遍，竟然像恍然大悟似的，认真的说了几句什么，然后神奇的事情发生了――
　　
　　只见一朵淡淡的紫色莲花浮现在他的额头上，一片紫色的雾气从那莲花内升起，慢慢覆盖在那道伤痕上，两个爹爹眼睁睁的看着那道伤痕渐渐变淡继而整个消失不见！白皙幼滑的小脸上完好如初，哪里还有伤痕？
　　
　　两人震惊的看着这一幕，王不敢置信的伸手轻轻探上那朵莲花，洪林也伸手小心的摸了上去，触手处一片细腻的肌肤，那朵莲花竟是隐在皮肉内的。
　　
　　似乎是清楚了爹爹们知道了自己的秘密，小人儿抿着小嘴眯着眼睛笑了起来，咿咿哦哦的说了几句，复又伏进王的怀里专心吮了起来――
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第97章

　　第九十七章
　　
　　似乎是清楚了爹爹们知道了自己的秘密，小人儿抿着小嘴眯着眼睛笑了起来，咿咿哦哦的说了几句，复又伏进王的怀里专心吮了起来――
　　
　　这下两人面面相觑，王和洪林都想到昱仙人曾说过他们仙缘深厚，小殿下更是个仙童，原来不是夸赞之词，而是，而是小人儿真的具有仙力！
　　
　　可是他们有又了疑惑，既然具有仙力便可自保，如何受伤前未能及时防护自己？两人猜度了一会便放弃了，反正不管怎样，小人儿已经自愈其伤，小脸上完好如初，他们终于心情轻松起来。
　　
　　洪林吻着小宝贝雪白的小指头，微笑着问着王：“殿下，臣把那些拿出来给浩儿看看吧？”
　　
　　王显然也和他想到一处，便点点头。
　　
　　洪林将那个雕花漆盒取了出来，打开盒盖将放着几对红线的隔层取出，又将那几对小人偶拿了出来。
　　
　　小人儿放开了甘蕊，好奇的望向案上，见到那几对小人偶开心的大叫了起来。王抱着他在案边坐了下来，轻轻的托起他让他爬在案上。
　　
　　小家伙看看这个，望望那个，大眼睛里闪着兴奋的光芒。胖胖的小手轻轻摸上去，嘴里开始吐泡泡：“啊父――啊父―― 啊的――啊的――”
　　
　　王微笑的应着：“是的，是父王，是爹爹哦，浩儿是在喊父王和爹爹吗？”
　　
　　小家伙又叽里咕噜说了一串，摸上那个最小的，“啊啵―― 啊啵――”
　　
　　洪林爱怜的拍上他的小屁股：“嗯，那个就是宝儿哦，是我们浩儿小宝哦，这些就是父王，爹爹和宝儿，喜欢吗？”
　　
　　小人儿搂上爹爹的颈，高兴的直在洪林身上拱着。王和洪林爱怜的抱着他，亲着他的小脸蛋，一家三口幸福的笑颜就和案上那些小人偶们一样的开心甜蜜。
　　
　　因为宫里的妃子现在只剩下王后和赵淑妃，且白天世子又受了伤，晚上的宫宴便取消了。
　　
　　王喂饱了浩儿，洪林又给他喂了些顶饱的牛乳酥酪，两人换上便服便抱着浩儿离了宫。因为浩儿还小，两人便选择了乘马车。
　　
　　来到月老庙，姻缘树前依旧排起了长队。王和洪林二人卓而不凡的气度以及他们怀里那个漂亮的不似凡童的娃娃，吸引了众人的目光。王和洪林自豪的抱着心肝宝贝，任众人夸赞着，偶尔答着话。
　　
　　待到他们来到近前，姻缘树四周腾起雾气，王和洪林正纳闷，只见雾气中渐渐显现出两个身影，仙衣飘飘，定睛一看，那不正是昱和玉光？
　　
　　小人儿兴奋的咿呀大叫起来。昱上前慈爱的从王的手中抱过他，并止住了欲行礼的两人：“二位不必多礼，这段时日我和玉光甚是挂念你们，知道你们每年乞巧节之夜都会来这里，特意前来相见！”他看向浩儿：“小家伙看其来非常健康啊――。”
　　
　　王和洪林欣喜的看着他们，显然是没想到竟能在这里见到他们。王颇有些自豪的答道：“多谢仙人挂念！浩儿确实非常健康也非常聪明，而且，他还似乎具有一些仙力呢。”
　　
　　昱和玉光对视一眼，玉光微笑着说道：“当初小家伙就身负异禀，懂得保护自己不受伤害，他带有仙力是必然的啊。”他从昱的手中抱过浩儿，小人儿显然和他们熟悉亲密，偎在他们怀中兴奋的不停的和两人说着自己才懂的话。
　　
　　过了一会，洪林抱过了小宝贝，玉光将一对红线递给王，笑着说道：“去年的那一对其实是仙家之物，你们可长期佩戴。这个便给你们收藏吧。”
　　
　　王和洪林想起两人腕上的红线，才明白原来是他二人特意送给自己的仙物。又说了一会话昱和玉光便隐去了，临走时又留给了洪林一瓶滋补身体的丹药。
　　
　　从月老庙里出来，他们又乘上马车回到城里。
　　
　　现在正值开城夜间最热闹的时间，洪林抱着小人儿和王在街市上随意走着。琳琅满目的小玩意，流光溢彩的花灯，让小人儿看的又新奇又兴奋，水汪汪的大眼睛骨溜溜的瞅瞅这里看看那里。
　　
　　看着他有点饿了的样子，却因为现在他还小，不能吃那些乞巧的果饼，两人便寻了一处干净的酥酪摊，要了牛乳的喂他。
　　
　　小人儿果然饿了，等王一坐下来小手便开始扒拉爹亲的衣襟，小嘴也往他怀里拱去。王爱怜的亲着他小声哄道：“乖乖，先吃点酥酪垫垫吧，等回宫父王就喂啊，现在是在外面，不方便呢――”
　　
　　小人儿似懂非懂，有点不明白为何爹亲不喂自己吃最爱吃的东西，他小嘴一瘪又一瘪，委委屈屈的吃了几勺酥酪下去。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第98章

　　第九十八章
　　
　　两人便不再耽搁，来到卖人偶的老婆婆的摊前。
　　
　　老人果然正惦记着他们，见他们来了，老远就笑开了颜，待仔细看清了他们怀里的小人儿后，拍着手欣喜的说道：“二位来了啊，看看，让我老太婆说对了吧，你们这么一对俊俏佳人，生的娃娃果然是和画上的娃娃一样漂亮吧。啧啧啧，你们是怎么喂的，小娃娃长的这么漂亮可爱啊。瞧瞧这小模样啊，还一幅聪明绝顶的样子，明日长大以后可是个了不得的人物呢――”
　　
　　老人稀罕的不住夸赞着，周围的人们也是一样既惊叹又羡慕。
　　
　　老人特意多包了几个小人偶娃娃给洪林：“这位小哥和这位娘子可真是太有福气了，你们是怎么配成一对的啊，真真是叫做，叫做天作之合吧，还有这么可爱的小宝贝，这该是几辈子才修来的福气啊――”
　　
　　洪林已经悄悄的往老婆婆的摊上多放了几个银锭，接过纸包和老婆婆告别后与王一同离去。
　　
　　后面老人看到那些银锭，擦起了眼角：“唉，该是大富大贵之人吧，还这么心善，佛祖和天神会保佑你们白头偕老儿孙满堂的――”
　　
　　****
　　
　　回到宫里，王连忙喂着小人儿吃了个饱。洪林把他带到浴池里快快的帮他洗干净ca上香粉，小人儿也玩累了，一挨上小枕头便呼呼睡去。
　　
　　洪林回到浴室，王正在水里梳理着如水的乌丝，洪林来到他身后接过玉梳帮他理好又挽上髻。王也帮洪林洗净头发给挽了起来。洪林帮王身上liao着水，轻柔的涂上香液。淡雅的气味、滑ni的感觉让两人的心里柔软起来。
　　
　　王轻笑着也将他身上抹上了香ye，从身后tie上他。洪林感受到那.....若有若无的...自己，心底开始....dpng起来。
　　
　　.................
　　.
　　那人胸前如红琉璃般....的樱红溢出nai香，洪林放开......又狠命的shun上那人的.....。这下那人再站立不住，几yu....倒在水中，他揽紧洪林，哑声说道：“去――软塌――”
　　
　　洪林一把抄起他，出了浴池草草ca了几下，带着那人dao在软塌上。
　　
　　................
　　
　　王一点点的.....去，这个甜蜜的过程将两人mo折的浑身战li。
　　
　　洪林感觉尤甚，他一点点的被.......，那份ji....他开始迷luan的呼唤：“祺――，祺――，好――好好啊――”
　　
　　王看着洪林沉zui的表情，心里自豪无比―― 只有自己，只有自己才能让他如此沉mi，让他如此满足。
　　
　　自从生了浩儿以后，王渐渐迷上了这种..shi,他愿意这样的来取yue洪林，他愿意让自己来dong作而洪林只需专心享受。感受到花....内含着的那硬...越加炙...涨..，他也兴..的像要飞起来。
　　
　　.......
　　
　　王热泪滚落，他....身上的人儿，呜咽着：“给你――，我都给你――，我的一切――都给你啊――。”
　　
　　两人紧紧yong在一起......，一波剧lie的......袭来两人一同.....着..迸...出来.....
　　
　　洪林怜爱的tian去身下人儿的泪珠，wen上他柔ruan的chun，将自己满心的满足和感激传递给他。王微眯着双眼，搂住他回wen着，享受着这甜蜜的余yun和爱人的恣lian蜜ai。
　　
　　要不够啊，爱不够呢，除了把自己的一切都奉献给他，还能怎么做？他们温柔的贴在一起亲wen着，良久才起身清li干净回到寝殿。
　　
　　轻轻掀开纱帘，看着小宝贝甜美可爱的睡颜，两人慢慢的俯□，亲着他香喷喷的小脸蛋，圆滚滚的小胳膊，白neng嫩的小pigu和rou乎乎的小脚丫，洪林爱怜的拿起团扇帮他轻轻扇着，将他踢掉的丝单又盖回他的小du肚上。
　　
　　王轻轻放下纱帘，两人对视温柔一笑，轻轻的上塌yonh在一起――
　　
　　（本章完）
　　
　　                        
作者有话要说：算了，好多内容被锁定的发不上来，某沁只能忍痛割爱删掉了，亲们自己想吧，汗




☆、第99章

　　第九十九章
　　
　　平静的日子一天天过去，洪林又收到两次家信，都是催促自己早日订下婚事娶妻生子。
　　
　　洪林看着书信愁思万千。家里父母那里究竟该怎么应对才好啊？春天回信的内容，父亲显然并没有太过注意，也许他觉得自己这边遥遥无期，拖下去不是办法，还是早早订下一位心仪自己的女子才是上策。他坐在河边，呆呆的望着清澈的河水，毫无头绪。茫茫然坐了好久，才往回返。
　　
　　经过御花园时，他碰到了塔娜。
　　
　　塔娜其实是有意在御花园等着洪林的。这几天她时常来到御花园装着帮王后娘娘采摘梅花，期盼着能见到洪林一面。
　　
　　今天她终于“碰”到了洪林，躬身一施礼，小声说道：“洪总管，王后娘娘有事找您，请您去一趟丽华宫。”
　　
　　洪林有点奇怪，自从乞巧节那日王后伤了浩儿，这几个月王都没有召见过王后，她找自己会有什么事？于是他问道：“不知道王后娘娘有什么事？”
　　
　　塔娜摇头，小声回到：“这个奴婢也不知。洪总管请您去一趟吧，否则娘娘会怪罪塔娜的――”
　　
　　洪林本自心里有事不想去见王后，但他又不清楚王后会有何事找自己，犹豫了一下，便点点头：“那便走吧。”
　　
　　*****
　　
　　景福宫里，快满周岁的小人儿穿着鹅黄小袍，浅绿小灯笼裤，海蓝色小棉袜，在塌上哦哦啊啊的拿着些积木正玩着，王偎在一边温柔的和他一起搭着高塔。
　　
　　正玩的好好的小人儿突然安静了下来，似在努力分辨着什么，然后甩开了积木就往王的怀里扑去：“爹――爹――”他大声喊叫起来。
　　
　　现在小人儿已经长出了几颗牙齿，不再以王的乳汁为主食，只午睡时和晚间入睡前还会馋的喝上几次过过瘾。小人儿九个月时，三公主就提醒了王好几次要给浩儿断奶了，否则他会不好好吃饭食的。可是王却有意拖延着小宝贝的断奶时间，反正小人儿的主食都吃的很好，每天只睡前馋自己几次，自己如何舍得不满足他？
　　
　　现在小人儿向自己扑了过来，王爱怜的接住他，亲上他粉嫩红润的小脸蛋：“浩儿，乖乖，找爹爹吗？爹爹有事还没有回来呢――”
　　
　　小人儿扑在他怀里只一个劲的叫着爹――爹――，王看着他着急的小模样，有点明白了。他一惊，急忙抱起他问道：“浩儿，是爹爹有什么事了吗？”
　　
　　小人儿不住的点头，小身子直往殿门处拱着，王急步迈到门口拉开殿门：“胜基，去打听一下洪总管在哪里，让他尽快回来。”朴胜基答应着离开。
　　
　　王帮小人儿套上棉袍又抓起一顶小皮帽给小脑袋扣上，抱着他出了景福宫。
　　
　　小人儿一个劲的嚷嚷着：“爹――爹――，”王也很着急，又有点不明白，洪林在宫里会出什么事？还是他遇到什么危险了？这么一想，他也有点慌乱起来。
　　
　　一会朴胜基匆匆回来禀告说有人看到洪总管随王后娘娘的侍女塔娜去了丽华宫。王后！王一怔，这个女人找洪林有什么事！
　　
　　洪林历来只听自己一人调派，宫里的人都知道这一点。他忽然不安起来，那次她连自己都敢――，何况洪林――。他忙吩咐朴胜基：“胜基，你去丽华宫，只说健龙卫有急务找洪总管处理，将他带离丽华宫便好――”
　　
　　朴胜基急忙答应了，他小声的安慰了王一句：“殿下，您不用担心洪总管，微臣相信他――”便急步离开。
　　
　　王站在宫门口，反而不知道现在该做些什么了。他踌躇了一会，抱着浩儿回到寝殿。小人儿还在喊着：“爹――，爹――，”王忙拍着他哄道：“乖乖，不用担心，爹爹不会有事的，父王相信爹爹呢，我们在这儿等他回来便好――”
　　
　　话虽如此说，他到底还是有点不安，仔细观察了腕上的红线并未见异样，他略略放了心，至少洪林没遇上危险！那王后找他到底会有什么事？他反复思量着各种可能，募得浑身一冰，难道？说不定，是那件事！他扶着桌案无力的坐了下来。
　　
　　一定是那件事！
　　
　　去年春天，受大元逼迫，他曾经动了让洪林与王后合宫的念头，他只和王后提及过，洪林那里他拖了又拖，一直没有开口。后来有了浩儿，子嗣的问题圆满解决，这件事便被自己抛到了九霄之外。
　　
　　王后！他恨的牙关紧咬，自己念着他追随自己的一份情，一直对她多有宽容，可她竟然敢对自己不利，对浩儿不利，如今主意又打到了洪林身上！
　　
　　他忽然懊悔万分，不该动那个念头的，再是境遇逼迫也不该动那个念头的啊，自己的爱人谁会舍得与他人分享？洪林若是知道了自己曾经想把他推给别人，会伤心的吧？会失望的吧？若换作是自己，该会如何伤心啊？
　　
　　他想起近两年来洪林为自己为浩儿做的那些点点滴滴，就僵直在那儿无法思考。
　　
　　小人儿无法明白父王突然怎么了。他一开始感觉到那个坏女人和爹爹在一起，就急着对父王说了，可是为什么父王不去吧爹爹带回来啊？而且父王又为何伤心起来了？
　　
　　他叫着：“父――，父――，”在父王怀里拱着。
　　
　　王惊醒过来，抱着小人儿难过的说道：“乖浩儿，父王做错事了，爹爹该伤心了，他要生父王的气了――”
　　
　　小人儿贴心的将花朵般的小嘴凑上父王的面颊：“爹――，爹――，不――，不――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第100章

　　第一百章
　　
　　小人儿贴心的将花朵般的小嘴凑上父王的面颊：“爹――，爹――，不――，不――。”
　　
　　正说着，殿门一响，是洪林进来了。王一见是他，却低下了头。
　　
　　小人儿高兴的蹬着小腿伸出手：“卜――，卜――，”洪林忙着抱过他，说了一句：“殿下，臣回来了――”便将小人儿高高的举过头顶。小人儿乐的嘎嘎直叫，洪林也开心的大笑着。
　　
　　玩了一会儿，洪林察觉出王的情绪有点异样，便边逗着浩儿边说着：“殿下？刚刚王后娘娘找臣，问了浩儿的情况。她还说了些莫名其妙的话――”
　　
　　王小声的问道：“是，是什么话？”
　　
　　洪林将浩儿放到塌上，不在意的说着：“是问臣想不想有自己的孩子，还问臣有什么打算，会一直留在您身边吗？”
　　
　　王猛地抬头：“就这些――？”
　　
　　洪林轻轻揽过他：“嗯，看样子她还想说什么，正好胜基来找臣，臣回答了她臣会一直留在您身边，其他的事不劳她费心便出来了。”
　　
　　王楞了一会，也顾不上小人儿还在一边，紧紧搂住洪林贴上他，在他怀里小声的说道：“洪林，晚上――，我要跟你说件事――。”
　　
　　洪林已经看出王有点异于平常，他忙揽住他问道：“祺，怎么了？怎么不开心了？”
　　
　　王一时不知该如何回答，他埋在洪林怀里不抬头，洪林心疼的吻着他的发丝：“祺，这是怎么了？是臣哪里做的不好吗？您别生气，您告诉臣，臣改――”
　　
　　小人儿坐在塌上忽闪着长长的睫毛，看看父王，又看看爹爹，忽然小嘴一撇就哭了起来：“父――，父――，爹――，爹――，不――，”两人急忙分开来伸手搂住他。
　　
　　小人儿挂着晶莹的泪珠扑在父王和爹爹怀里，亲亲这个，啃啃那个，急得小脸儿通红：“不――，不――，”他大声的哭着，王心疼的哄着他：“乖宝儿，是父王不好，宝儿不哭，是父王有错了――”
　　
　　小人儿一个劲的哭着，从未有过的伤心，他拼命的伸出小手想将两人紧紧搂在一起：“不――，不――，好――，好――，”
　　
　　洪林看出来一定是发生了什么事，有仙力的小宝贝是意识到了什么吗？他这么伤心，是要出什么事了吗？
　　
　　他揽过情绪有异的爱人和伤心哭着的小宝贝，吻上他们：“祺，乖宝儿，是有什么事了吗？无论发生什么事，我都会和你们在一起的呢。乖宝儿别哭啊，无论如何爹爹都不会离开父王和你的，放心吧，不哭了啊――”
　　
　　小人儿止住了哭泣，脸上的神情是异常的认真：“嗯――，嗯――，不――，不――”洪林有点明白了，他重复了一遍：“嗯，无论发生什么事，我们都不分开，我们都要在一起。爹爹永远都不会离开你们的，乖宝儿放心吧――。”
　　
　　小人儿高兴起来，嗯嗯的叫了几声，看看父王还没有开心，便拱在他怀里，吧嗒起小嘴儿：“父――，父――，七――，七――，”那乖巧可人的小模样果然让王心软如水，他怜爱的搂过心肝宝贝，亲了亲他的小脸蛋，解开衣襟。
　　
　　小人儿嗯哼嗯哼着就把小嘴凑了上去，那个幸福满足的小神情让王的眼眶湿润起来。这么的幸福，这么的甜蜜，等晚上把压在心底的那件事对爱人坦白以后还会存在吗？
　　
　　洪林揽住他，让他靠在自己怀里，看着他眉宇间的一抹愁色，心疼不已。到底发生了什么事让一向沉稳自信的人儿失了常态？他搂紧他温热的身子，爱怜的不住吻着他的发，把自己的心意传递给他。
　　
　　王偎着洪林心里却越发难过，他这样的爱自己，是不知道发生过什么事呢，若是知道了那件事――？他不敢往下深想，转过脸看着那满心疼惜自己的神情，心下一片揪痛。
　　
　　晚膳时，王吃的很少，乖巧的小人儿察觉到父王的心情不佳，一个劲儿的出些可爱小花样逗着他开心。洪林更是体贴入微，帮他剔着鱼刺剥好虾壳喂着他。
　　
　　晚膳后三个人来到御花园，在小花园里陪着小人儿玩了一遍那小秋千、小木马、小转椅等，又来到景仁宫寝殿，在堆满各式稚子玩物的地毯上洪林带着他玩的不亦乐乎。
　　
　　虽然浩儿已近一周岁，但王舍不得也不放心让他独自住在景仁宫，因此小人儿便一直留在景福宫和自己住。他们只常常来景仁宫这边玩耍。小人儿半岁后，便没有再留奶娘在王宫里，郑嬷嬷留下和金花一起照顾着小人儿的饮食起居。
　　
　　作为世子殿的景仁宫，虽然小世子目前不在此处居住，但每日都有宫人内侍打扫两遍，因为王每日都会领着小世子过来玩耍一阵。
　　
　　今晚，小人儿和父王、爹爹在地毯上滚爬了一阵子，便懂事的拉着父王的胳膊，眨着水灵灵的大眼睛不住的说着：“睡――，睡――，”王怜爱的搂过他的小身子，心里明白他是见自己有心事想早早睡去让自己和爹爹单独相处。
　　
　　洪林也明白小人儿的意思，他也想早点解除爱人的心结，便抱起小宝贝对王说道：“那殿下，回吧――。”
　　
　　王点点头，帮小人儿把小皮帽戴好，小棉袍拉紧，三个人便回到了景福宫。
　　
　　洪林帮小人儿洗净以后放到王的怀里，小人儿楼着爹亲的颈在他怀里撒着娇：“七――，七――，宝――七――，”王温柔的接过他，将甘蕊送进心肝宝贝的花瓣瓣小嘴里，小人儿心满意足的喝着世上最香甜的乳汁渐渐睡去。
　　
　　两人将小宝贝安顿好后，王便有点忐忑不安的望向洪林――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第101章

　　第一百零一章
　　
　　两人将小宝贝安顿好后，王便有点忐忑不安的望向洪林，洪林心疼的搂住他，轻轻哄道：“祺，便是有天大的事，我们一起商量着办就是，莫要如此为难自己啊！”
　　
　　王偎在他怀里，细细的抚摸着他清俊的眉眼。这一、两年间，他完全褪去了少年的青涩和稚嫩，成长为成熟有担当的青年了。步伐更坚定，身姿更挺拔，坚毅果敢却柔情似水，风华正茂，出类拔萃是宫中女子们早就心仪的对象。王后现在来找他，一是看着浩儿眼谗，确实想有个自己的孩儿；二又何尝不是见他这两年出落的如此出众？
　　
　　他心中兀自想着心事，洪林抚上他的手吻在唇边：“祺，有什么事，告诉洪林吧，莫非您不相信洪林？”说到此，他忽然心头一亮，对啊，家中那件恼人的事，一会也告诉殿下吧，自己转了年就二十五了，再也无法拖延下去，就和殿下明说吧，家里父母那里也明说便是。
　　
　　他心里一阵轻松，见怀里人还在犹豫和愁思，便吻上那柔软唇角：“祺，跟洪林说吧，莫独自一人发愁，说出来我们一起商量便是――”
　　
　　王又顿了半晌才艰难的开口：“我，我曾经――，做过一个荒唐的决定――，”洪林继续吻着他鼓励着，“我曾经，想让你，想让你去与王后合宫――。”
　　
　　洪林双手一紧，楞在那里。合宫？和王后？
　　
　　他半晌没有反应过来，下意识的追问了一句：“什么？殿下您说什么？合宫？”
　　
　　王心中一片凄然，果然呢，他生气了吧？他感觉到洪林浑身僵硬心跳加速，埋在洪林怀里不敢抬头，闷声回答着：“是，是的，那时因为没有子嗣受大元逼迫，我无奈之下就想出这个荒唐的主意，想让你代替我去与王后――，我想着若是王后有了你的子嗣，一来可以对付大元的逼迫，二来那是你的血脉，定会和你一样温柔可爱，我百年以后将王位传给他我也心甘情愿――。”
　　
　　王的声音哽咽起来，他想到当时那种境况，自己实在别无它法，只能依仗最信任的爱人代己行事。可是现在想起来，这个决定是多么残忍，自己不能行事，让深爱自己的人去行，那深爱自己的人会是多么伤心和失望？他定会认为自己是不够爱他才让他去与别人――
　　
　　王的心里愧疚、悔恨和担心，万般滋味堵在心头，见洪林迟迟没有出声，他不敢再挨着他，凄然的慢慢转过身，将自己埋入锦被中――
　　
　　这边洪林是真的吓呆住了。他震惊了半天才弄明白了那人所表达的意思。
　　
　　他想起去年春天那人在元使面前所受的屈辱和逼迫，想起因为子嗣那人面对大元面对群臣的压力时那份不甘和无奈，想起自己心疼的无以复加却帮不上一点忙，想起那人身为君王却因为深爱着自己而不愿去宠幸后宫女子，想起那人因为深爱自己而不惜自残身体抵抗媚药为自己守身如玉，洪林的心里突的一阵锥心的痛。
　　
　　那人身在高位，诸多事情身不由己，唯有此事他从未曾妥协，他从未曾动过一丝宠幸别人的念头，他面对了多少压力和屈辱从未曾在自己面前流露出一分一毫，他在自己面前仅仅是一个温柔痴情的爱人而不是高高在上的君王。让自己代他去与王后――，他是无助到了极点才想出这个办法的吧？他该是如何的信任自己才让自己和别的女人留下血脉，还决定将王位传给他？他做出这个决定时心里该是如何滴血的啊！
　　
　　洪林想着这许多年来，这个人为自己做的一切，付出的一切，牺牲的一切，甚至不惜以君王之尊、以男子之身冒生死危险为自己诞下浩儿！他怎会不爱自己？他分明是极度深爱着自己、极端信任着自己才会有此想法的―― 
　　
　　想起他诞育浩儿时的那份痛苦和艰险，洪林心头翻滚着浓浓的爱意和感动，他止不住眼眶发热，低头便想搂紧他，可是怀里一空，他才反应过来怀里的人儿已经蜷缩在另一边了。他急忙俯身过去想搂住那人，“祺――，”可是那人紧紧的捂住锦被浑身僵硬着没有出声。
　　
　　洪林心疼已极，他连着锦被抱住那人，“祺――，”他温柔的唤着，“祺，你就是因为这件事烦恼吗？出来好吗，别闷着了啊――”他轻轻的把锦被往下拉着。
　　
　　那人依旧将脸埋在臂弯里，洪林覆上他轻轻拨开他脸上散乱的发丝，见他果然已是泪流满面，洪林怜惜的吻上去轻轻的吮掉那不断涌出的晶莹泪滴，“祺，别难过了好吗？莫说你以前未曾对我说过这个决定，便是说了我也绝不会去做的。你能做到为我守身如玉，面对那样大的压力都毫不动摇不去碰那些女子，我也一样啊。我又怎么会去碰除你以外的别人呢？洪林是你的，只能是你的啊！洪林说过，除非洪林死了，否则洪林决不会离开你的，你不相信洪林吗？”
　　
　　王渐渐止住了泪，他不敢相信爱人竟然没有伤心和生气，他不确定的问道：“你，你不伤心――？”
　　
　　洪林温柔的搂过他，吻上他脸颊：“我心疼啊，我心疼的是你做出这个决定时该是多么的艰难和无奈，你一直都没有跟我说不就是你也舍不得我吗？这么多年你为我付出的一切，牺牲的一切，我倾此一生都无法回报，唯有尽全力爱你，疼你，守护你方能回报一、二啊――。”
　　
　　王睁开了双眸，他凝望着那双饱含深情和怜惜的秀目，又是一阵泪意上涌：“可是，我――，”洪林重又把他揽进怀里，“祺，别再为此事烦恼了，那个时候，你有多难我都明白，我也曾经劝过你去与王后娘娘――，你不是都没有生洪林的气吗？”
　　
　　王伸手紧紧搂住洪林，将脸颊贴近他的胸膛：“还有一事，当初我把这个决定告诉了王后，她现在见你又说了那些话定是想和你――”
　　
　　洪林又是一顿，他恍然明白了王后见他的目的，原来她看着浩儿心里渴望，便想起了去年殿下做的这个决定，她以为自己和她一样看着殿下和别人育有子嗣会心里不平，因而愿意与她也育有孩儿。
　　
　　他轻轻一笑，将怜惜的吻印在那人光洁的面庞：“祺，这更是无从说起了，便是我们现在没有浩儿，洪林也决不会去碰其他人，更何况现在洪林有了你有了浩儿，只一心想着为你为浩儿多多尽心尽力怎会再有其他念头？祺，莫非到现在你都不相信洪林吗――？”
　　
　　洪林故意露出了委屈的神情，果然成功的将那人的注意力吸引了过来――
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第102章

　　第一百零二章
　　
　　洪林故意露出了委屈的神情，果然成功的将那人的注意力吸引了过来，他急忙抬眸看向洪林，急急的说道：“我，我怎会不信你？”
　　
　　洪林微嘟着唇撒娇说道：“那就忘了那件事，莫要再想――。”
　　
　　王看着难得露出娇憨之态的爱人，宠溺的笑起来，他欠起身含住他微嘟的唇瓣，抬手软软的抚上他的胸膛，“洪林――，”他低低唤道。
　　
　　洪林紧紧搂住他回吻着，两人的唇瓣胶着在一处吸吮着彼此的甘甜。一吻终了，洪林喘息着放开那人，见那人已是面色绯红，眼角含春。
　　
　　洪林想着自己的那件事，强压下绮念，低低的开口：“祺，我也有一件事要和你说呢。”
　　
　　王喘息着停下来不解的看向他，洪林吻上他含着似水柔情的眼眸：“去年中秋我回全州老家时，父亲母亲曾提起过我的亲事――，”王浑身一震，他担心的睁大双眸望着洪林，洪林安抚的抚摸着他，
　　
　　“我找了个理由拖延了便连夜离开了家里。这一年间父亲又来过几次信催促这件事，我本来还想借故再行拖延，可是刚刚我问你信不信我的时候，我突然就想明白了，这么着拖延不是办法，我觉得不该再隐瞒下去，明日便回信禀明父母，我已有了心仪之人，但是因为身份的原因，我无法将他带回家中明娶，只能倾此一生默默的守护着他，此生都不会再另娶妻了，便请父母大人原谅洪林吧――”。
　　
　　他吻着怀里的人：“你如此相信洪林，洪林也应该相信你，无论遇到什么问题，洪林都不该再瞒着你，都应该说出来与你一起商量该如何解决。祺，你看我这样回信可以吗？”
　　
　　王看着那诚挚坚定的目光，眼中又是一片湿润。自己那时侯只担心他会不会离开自己，会不会陪自己一生，却未曾想到他承受的压力也是巨大的啊。
　　
　　正常官宦子弟二十岁左右就会娶妻生子，他这样出众的人儿家中父母该是多么自豪，倾心于他的女子该是如何让家中父母难以取舍，现在他已经二十四了，父母又该会如何替他操心和着急。他不打算继续拖延要对父母坦白自己爱上了一个因身份的差异不能名正相守的人，在家中又会引起怎样的后果真是无法想象。
　　
　　王贴紧洪林，抚上他俊秀的眉宇：“洪林，我，我没有想到你受了这么大的压力，家里那边一定是催促的紧了吧？你若是这样直说，正御使和洪夫人恐怕会受不了的呢，若是老人们气出个好歹可真是罪过了呢。”
　　
　　洪林想起慈祥的母亲会是如何的反应心里也开始忐忑起来，“这――，可是这件事确实无法再拖延了，若不这样说，又该如何才好呢？”
　　
　　王又偎紧了一点，脸颊挨上洪林的：“容我想想――。”
　　
　　两人心里思绪百转，终是没有想出一个妥善的法子。他们都知道一般的人是不会理解他们同性之间存有真爱的，男女婚配是人之大伦，同性之爱定会被看做荒诞怪异，有违天伦是不会被祝福的。
　　
　　尤其是王，即使身份高贵，若被人知晓他爱的是男人，举国会掀起怎样的波澜都可以预见。即使他可以用权力压制住民间的舆论，但是洪林那边，定会遭到众人的耻笑，还会被父母以家法处置，然后强迫他娶位女子成婚――
　　
　　两人这边沉默不语，忽然那边小人儿咿咿呀呀的醒了，两人忙着起身，洪林抱着睡的小脸蛋红扑扑的宝贝递到王怀里，小人儿打着大大的呵欠说了几句什么，便吧嗒着小嘴，睡眼朦胧的向爹亲怀里拱去――王急忙拉开里衣喂上他，小人儿满足的吃了起来。
　　
　　两人看着专心吃奶的小人儿，心里就是一亮，尤其是洪林，那个念头早就在脑海里闪现，只是他怕殿下不舍得小宝贝刚刚便没有说出来。现在他试探着开口：“殿下，我想――，”
　　
　　“洪林，我想到好办法了――，”两人同时开口，洪林期盼的看着王，王微笑着说道：“把浩儿带去，你把浩儿带到全州去，让爷爷奶奶见见他们的小孙儿，这么可爱的小宝贝他们一定会喜爱的，到时候便不会逼迫你成婚了――”
　　
　　洪林心里一喜，殿下和自己想到一块儿了，他轻轻托起那柔软的小手掌爱怜的吻着：“当然，我早就这么想了，浩儿如此聪明乖巧，定会哄得爷爷奶奶疼爱不及呢。只是――，若是他们问起浩儿的母亲――，”
　　
　　洪林又开始犯难，王抿唇自豪的一笑，轻声说道：“我当然和你一起去全州，一来见见老人，二来我也不舍得和浩儿分开。到时候他们若问的紧，便对老人们明说了吧。想他们见到浩儿都这么大了，定会原谅我们的――”
　　
　　王征询的看向洪林，洪林看着心爱的人和他怀里那玉雪粉嫩的小宝贝，爱怜的搂过他们，唇在爱人的耳边轻轻摩擦着：“我是怕，是怕，我们的事万一他们不喜，会让您受委屈，洪林如何都不打紧，可是您如此尊贵，若是――，若是――，”
　　
　　这时正专心喝奶的小人儿抬起小脸，做了个可爱的撒娇表情，皱了皱小鼻子，嗯嗯啊啊的说了起来，两人虽听不太明白，但看着他那副自得的小模样，似是在说：“不用担心哦，宝儿会把爷爷奶奶搞定的哦――”。
　　
　　两人对望了一眼，心里想着没准这个小精灵鬼真能把两位老人哄的开心呢。两人放下心来，将小人儿放在小床上轻拍着哄他睡着了。
　　
　　躺回榻上的两人，各自心中压着的心事都向对方袒露也找到了妥善的解决法子，心里便轻松起来。他们商量着待明年春暖花开之时，便一起去一趟全州。不论会遇到什么，都是必须要面对的事，他们相信家中的老人定会善良宽容，会接纳他们会理解他们的。
　　
　　放下心事的两人自然烈火烹油，纵情欢好了一场才心满意足的睡去――
　　
　　（本章完）
　　




☆、番外  我是宝儿哦 （一）

　　黑暗，周围一片黑暗和寂静，我似乎是一粒小小的种子，在一片柔暖处生长。滋养我的地方是一个小小的泡泡，我被一片温水包围其中。
　　
　　一直都很平静。
　　
　　直到有一天，我突然感到了异样，那片柔暖的地方变得灼热和躁动，不知为何我竟然感到了不安和难过，有一个好听的声音一直在抗拒另一个尖利的声音，他不断的说着：“不要，你快走开，洪林啊，洪林――。”
　　
　　包围我的温水似乎也变得滚烫，难受，好难受，我不知所措间突然感到一片温凉从身体内溢出包围了我住的那个小小的泡泡，然后我就呆在那个温凉的气泡中沉睡过去……
　　
　　不知过了多久，一股气味渗进了我住的气泡，将我唤醒，我仔细的分辨着，那个气味很熟悉就和我身上的一部分气味完全一样，咦，那是什么？我兴奋起来，启开神知感知着周围。
　　
　　我惊讶的发现我不再是一粒种子了！
　　
　　有四个长长的东西从我身体里长了出来，肚肚上原本细细的一根管子也变得粗壮，那里面似乎有什么东西正源源不断的送进我的身体里面，我便从那跟管子里使劲的吸收着那些红红的东西。包围我的气泡如今变大了，我变得大大的身子被它温柔的包围着。
　　
　　好奇怪啊，好好玩啊，忽然一阵温热抚过我的全身，原来是有人在摸我！隔着那个气泡在摸我呢。紧接着似乎又有一阵温热和原先的一起摸着我，还有两个好听的声音在轻轻呼唤着：乖乖，醒来吧，别贪睡了，动一动让父王和爹爹知道你一切都好，你最听话了，乖乖――
　　
　　乖乖？是在唤我吗？原来我叫乖乖啊，父王、爹爹是谁呢？他们是在和我说话吗？他们是让我醒来别再睡了吗？
　　
　　我侧耳倾听，一个声音是我睡去前听过的那个喊洪林的人，另一个却没听过。我似乎就生长在那个总是唤着洪林的人的身体里面，而那个叫洪林的人似乎就是爹爹，他总是唤这个人殿下，他总是用一种草香味的东西涂在叫殿下的那个人的身上，似乎也涂在我的身上。
　　
　　一阵阵的草香味钻进我的鼻子里面，那里面那股和我一样味道的气味越来越浓，我终于忍不住再次启开神知查看周围。他们似乎有点担心，一直在唤着乖宝宝，醒来吧，动一动吧。
　　
　　然后我听到一种声音，像是一种什么乐器，我感到叫殿下的这个人的心情愉悦起来，他似乎很喜欢那个洪林，听着他弹奏的乐曲，一股甜蜜幸福的感情浓烈的包围了我。他温柔的又摸上我，好温柔啊，我喜欢极了他的抚摸呢，便试探着轻轻伸出一个长长的东西也想去碰碰他，忽然他大叫了起来：洪林――，洪林――。
　　
　　我吓了一跳，不敢再动，那个洪林也吓了一跳，跑过来抱住他。殿下不住的说着：他动了，他动了！
　　
　　咦，原来这就是动吗？他们喜欢我这样动？
　　
　　我高兴起来，不再害怕，又伸出长长的东西轻轻碰着那个气泡，碰着那个抚摸着我的温热。果然他又大叫了起来，这一次，我听明白了，他是高兴呢。
　　
　　那个叫洪林的伏在我的身上，摸着我也亲着我，不断说着：乖宝宝，真听话呢，我是爹爹，是爹爹哦――
　　
　　我这才弄明白，叫殿下的是我的父王，叫洪林的是我的爹爹。嗯，父王，爹爹，我好喜欢你们，我就是你们的乖宝宝哦。你们喜欢我动啊，我便不时的动一动，伸出长长的东西，活动活动身体，有时候还可以翻个跟头呢，嘻嘻。
　　
　　他们摸我的时候，我最开心，伸出身体也去触碰他们，嗯，宝宝好喜欢父父爹爹摸宝宝哦。
　　
　　如果有一段时间，没有人来摸我，我便伸出长长的东西去找他们，父父轻轻拍我两下，却没有摸我。咦，为什么不摸宝宝了？我又轻轻动了动，父父还是只拍拍我，没有和我玩…… 我使劲想着，是不喜欢宝宝了吗？还是有什么事情不能和宝宝玩？
　　
　　嗯，我是乖宝宝最听父父话，还是先睡一觉再说吧。不知过了多久，父父好听的声音把我唤醒：乖乖，刚刚父王有事不能和宝儿玩呢，宝儿生气了吗？原来父父是有事不是不喜欢宝儿了，我高兴的动动身体蹭上那轻轻摸着我的温热：那多摸摸宝儿，多摸摸宝儿嘛――
　　
　　父父果然明白我的意思，又加上一片温热，将我整个笼罩在其中，轻轻的不停的摸着我，我舒服的眯上眼，不知不觉又睡了过去。
　　
　　以后我就知道了，父父可以和我玩的时候，便会轻柔的爱抚我，若是不能和我玩，便会轻轻拍我两下，我就乖乖的自个玩一会儿渐渐睡去不再打搅他――
　　
　　（番外 （一）完）




☆、番外  我是宝儿哦 （二）

　　番外我是宝儿哦 （二）
　　
　　爹爹在的时候父父最高兴，他一高兴包围我的那团温水就会变得格外温暖舒适，我呆在里面也就会更舒服。
　　
　　父父很喜欢爹爹抱着他，只要爹爹在父父总是爱偎在爹爹怀里让他摸他亲他。有时候我想，父父和宝儿一样，喜欢有人摸他亲他呢。
　　
　　有时候，父父和爹爹会变得好奇怪，他们也亲着，也摸着，可是不是轻轻的亲，轻轻的摸，是好像好使劲好用力的亲和摸。
　　
　　父父似乎更喜欢这种哦。因为每当这时他的心就会跳的好快，包围我的温水也会变得好热，他会发出一种奇怪的声音，又像是撒娇又像是哭泣，但我知道他是喜欢，他是喜欢爹爹这样的弄他呢。
　　
　　爹爹似乎也很高兴，虽然他用力的摸着父父，用力的亲着父父，但我知道他是在疼爱父父，他是在想让父父高兴呢。
　　
　　然后他们似乎连在了一起，反正我就是知道他们是连在了一起，因为他们抱在一起动着，包围我的温水不断晃动，我的身体也随着他们的动作不断漂浮，我只好抓住那跟连着我和父父的管子，不让自己被晃晕。
　　
　　然后过了不久，就感到父父身上猛的一绷紧，他大声叫着爹爹的名字似乎是快乐到了极点的样子，随后全身就瘫软下来，再也没有劲动作了。爹爹却还在动，爹爹似乎比父父有劲，因为父父不能动的时候爹爹还可以猛力再动几下才停，我知道爹爹也很快乐，也是快乐到了极点才停下不动，但他还要浑身颤抖一会才能完全平静下来。
　　
　　然后他们会甜蜜温柔的亲上好一会才分开，爹爹会把父父整个搂进怀里亲他摸他，呼唤他：殿下，臣刚刚好好啊――，父父会幸福的偎在爹爹怀里轻轻哼着一动不动的任他爱抚。这是我最喜欢的时侯啦，他们两个刚刚做了一件似乎是最幸福的事，现在父父整个人又满足又甜蜜又懒懒的，那份愉悦的情绪让我也舒适的忍不住欢动起来。
　　
　　父父软软的摸上我，爹爹则会俯□轻轻的亲着我小小的身体，他温柔的摸着我：乖乖，爹爹也喜欢你，爹爹也爱你哦―― 我心满意足，感觉到父父很疲累便乖乖的也睡了过去。
　　
　　以后我就知道他们很喜欢这种玩亲亲，每隔一、两天便会玩上一回，虽然每次他们都会累的没有力气但还是喜欢玩。既然他们喜欢玩，作为乖宝宝的我当然也喜欢喽――
　　
　　爹爹几乎从没有离开过父父太久，可是这一次，不知道为什么我似乎有好久没有听到爹爹温柔的声音，没有感到他的温热来抚摸我了。父父似乎有点不开心，常常一个人发呆。
　　
　　爹爹是有什么事了吗？他一定是有事去办了不在父父身边了，父父是想爹爹了吗？嗯，一定是的，连我都想那个人，天天相伴在一起的父父怎会不想？我该怎么哄父父开心呢？
　　
　　嗯――，父父最喜欢我动了，最喜欢和我玩了，那我就不时的动动让父父来摸摸我和我玩玩啦，果然父父不时的要和我玩便不那么不开心了呢。
　　
　　这一次我正和父父玩的高兴，忽然父父轻轻拍了我两下，这是我们的暗号，有人来了！父父似乎在和那个叫胜基的人说话，我感觉到父父不是很高兴，便警惕起来，爹爹不在的时候，我要替他守护父父呢。
　　
　　父父似乎想站起身，可是不知怎么的，他突然身子一歪就往地上倒去，他双手捧着我紧张的大叫出声。我一惊，父父！父父在担心我，我要保护自己不让他担心，这么一想，一股熟悉的温凉又从我身体里弥漫出来包围了我。
　　
　　父父重重的摔在那个胜基的怀里，一阵猛烈的震动可是因为我被那片温凉包围着便毫发无损。父父似乎晕了过去，不要，父父――，父父――，我急的乱动起来，而且我不喜欢那个叫胜基的人搂着父父，他还偷偷的亲父父。
　　
　　不要，不要，除了爹爹，谁都不能亲父父！我猛然忆起了我沉睡前，也有个人在偷偷搂着父父亲父父，可是父父似乎极不情愿，才浑身燥热难受的。父父！快醒醒啊！我浑身乱动，长长的东西使劲蹭着那包围我的气泡。
　　
　　父父终于被我唤醒，我听到他难受的哼了一声，我心里一疼，父父伤着了！呜呜呜，父父！父父！父父一醒过来，便急急的摸上我，他哄着我：乖――，父王没事，乖乖别担心――。
　　
　　可是我怎么能不担心，爹爹不在身边，父父受伤了呢。爹爹，爹爹您在哪儿啊，快回来啊，呜呜呜――
　　
　　后来那位玉伯伯把父父的伤治好了，我知道他不是一般的人，他可以看到我的身体，我也可以看到他身上有一层淡淡的金光，他和父父、爹爹一样的喜爱我。他帮父父轻轻的揉着腰，跟父父说了我的小秘密――
　　
　　察觉到危险解除，我身上那个温凉的包围便消除了。我感到父父渐渐的不那么难受了，可是他又开始想念爹爹了。爹爹，宝儿也想您了呢，快点回来抱抱我们啊――
　　
　　正想着，我忽然感觉到一股熟悉的气息在不远处移动着，是爹爹！爹爹回来了！我高兴的动了起来，果然没多久，爹爹就急急的进来了。父父软软的靠在爹爹怀里，爹爹紧紧的搂着他。嗯，我感觉到他们两个又想玩亲亲了，可是不行哦，旁边还有其他人哦。
　　
　　后来爹爹去梳洗了回来，玉伯伯他们便离开了。父父和爹爹抱在一起亲了起来，嘻嘻，这下你们可以好好的玩亲亲了哦，我高兴的动了起来，父父让爹爹也亲亲我，嗯，是的哦，宝儿也想爹爹了呢。
　　
　　那个熟悉的声音响在我耳边，那双温热也摸上了我的小身体，嗯，果然好舒服哦，怨不得父父喜欢让爹爹摸他亲他呢，我不断的换着地方让爹爹亲遍了我的小身体。
　　
　　后来嘛，当然我这个乖宝儿不能妨碍他们玩亲亲，我便停了下来，假装睡去，果然他们两个后来玩了一个甜蜜甘美的大亲亲哦，嘎嘎――
　　
　　（番外 （二）完）
　　




☆、番外  我是宝儿哦 （三）

　　番外我是宝儿哦 （三）
　　
　　我的身体不断长大，包围我的那个气泡也一起长大。
　　
　　我似乎是在父父的肚肚里面，我一天天的成长父父却好像越来越辛苦。爹爹似乎很担心父父的身体，他帮父父打理了所有事情，洗澡澡，穿衣衣，梳头头，喂饭饭。
　　
　　他们还在一起玩亲亲，但是好像和以前不一样了。他们不连在一起了，只摸摸和亲亲便罢了。我有点奇怪，为什么他们心里想的难受却不像以前那样的玩了呢？他们每次都忍的好辛苦，后来干脆只摸我不敢摸他们自己了――
　　
　　我躺在父父的肚肚里，觉得自己大的都快要把那个气泡撑破了，便不敢再乱动，也翻不成跟头了，只偶尔动动我那四个长长的东西稍微伸一伸小身体。
　　
　　我的小鼻子很灵，近来我常常闻到父父身上有什么特别甘美香甜的气息越来越浓，似乎是一种好好吃的东西。那气味馋的我不住流口水，我忍得好累哦。
　　
　　父父，宝儿要出去了哦，宝儿要去你身上找这个好吃的东西了哦，宝儿要吃啦。而且宝儿好想见父父和爹爹，也想让你们见见你们的宝儿啦。
　　
　　我于是开始拼命的往外挤，宝儿要使劲了啊，宝儿要出去找父父和爹爹了哦。可是我好像听到父父在喊疼，爹爹在哄他亲他。是因为我吗？是我要出去父父就感到疼了吗？我停了下来，犹豫着，可是我不使劲怎么出去呢？
　　
　　我想啊想，不管了，还是用力挤吧，我好想见到父父和爹爹啊。这个小泡泡已经不够我生长了，我在里面憋的好难受呢，我想出去伸直身体，还想去找那个甘甜之源，于是我不再犹豫，卯足了劲往外挤。
　　
　　可是好像有一道门卡住了我，我的身体怎么使劲都钻不出去，包围我的那个气泡已经被我挤破了，温热的水也不见了，我好像卡在一处柔软的管子里动弹不得了。
　　
　　我突然害怕起来，呜呜呜，父父，爹爹，宝儿要怎么办啊，宝儿好害怕啊，宝儿还要回到那个气泡里去啦，呜呜呜――
　　
　　正害怕间，突然一道金光划过我的头顶，什么地方似乎开了一道口子，咦，那是什么？是让我从那里出去吗？我这么一想，那片熟悉的温凉便从身体里渗出和那金光融在一起，我听到一个温和的声音唤道：来吧，小宝贝，我的身体便被自己的温凉和那金光一起托着升了起来。
　　
　　啊，悬空的感觉好怕怕，我吓的四个长长的东西乱动，一张嘴竟然能出声了，哇――，哇――，这是我的声音？再试试，哇――，哇――。可是，可是，我是在喊父父喊爹爹不是喊哇哇啊！我听到父父似乎是哭着唤了一句孩子啊，我喊的更凶，父父――，爹爹――，我是宝儿啊――
　　
　　两位神仙伯伯把我包好送到了一个有着熟悉气味的怀抱里，爹爹！我知道他一定是爹爹，我就是被他身上那熟悉的味道唤醒的！
　　
　　爹爹亲了亲我，轻轻把我放进另一个温暖的怀抱里，父父！一定是父父！他的怀抱是这样的温暖，这样的温柔，这样的怜爱，抚着我全身的温热是这样的熟悉，而且――，我抽抽小鼻子，他身上那股香甜的气味更加浓烈了。
　　
　　啊――，这么香甜，一定是可以吃的！一定是好好吃的！父父，给宝儿吃嘛――。有人抱起了我，我急忙说不要，我不要离开父父，可是说出来的话全都是哇哇―― 
　　
　　父父急着要抱回我，神仙伯伯又把我放进了父父怀里，嗯，这才对嘛，我不要离开父父啦，我停止了哭喊，乖乖的伏在他怀里。那个气味越来越香浓，我又馋了，忍不住开口，父父，宝儿想吃――
　　
　　虽然仍然是哇哇，但父父明白了我的意思，连忙安慰我：乖，父王知道，父王给吃――，便将一个柔软的东西递到我嘴边。啊――，就是这个味道，馋了我好久的味道！
　　
　　我毫不含糊的含住那个东西，用舌尖舔了舔，然后便使劲吸了起来。真甜啊，真香啊，父父身上有个宝儿喜欢吃的东西呢，我吸的浑身大汗，累的气喘吁吁，还是舍不得放开那香甜，直到我的小肚肚撑的圆滚滚的再也装不进一点，才心满意足的放开睡了过去。
　　
　　我慢慢的长大，渐渐的能看见东西了。我循着声音第一次看见父父和爹爹的时候，真是好开心哦。他们的容貌和他们的声音一样温柔美丽，我看见他们看我睁开眼睛是那么的惊喜，他们似乎在夸我的眼睛、鼻子、嘴巴长的好看，是个漂亮的小宝宝。
　　
　　我得意的笑了，那是当然喽！你们的宝儿我还在父父肚肚里面的时候就告诉自己一定要长的美美的，要好聪明的，长大以后是可以守护父父和爹爹的，一定要好棒好棒让你们以宝儿为荣的呢。
　　
　　慢慢的我知道了那几个长长的东西叫手和脚，父父和爹爹都喜欢吃我的小手和小脚，当然他们不是真吃，只是含在嘴里舔舔又吐出来。好象我身上每一个地方他们都喜欢吃，我的小脸蛋，小肚皮，小腿腿，甚至我的小屁屁他们都不嫌呢。
　　
　　除了他们爱舔，还有一位姑姑也爱舔我，每次见到我都舔的我满脸通红才罢休。我知道她是爱宝儿的，所以每次她来，我都哄的她开心的直笑更喜欢宝儿了――
　　
　　（番外 （三）完）
　　




☆、番外  我是宝儿哦 （四）

　　番外我是宝儿哦 （四）
　　
　　除了天天照顾我的几个人以外，父父决不许别人碰我。
　　
　　有一天我正在小床上和父父玩的开心，来了一群花花绿绿的东西，父父出去陪她们说话，我便在小床上自己吐泡泡玩。过了一会有个声音问：殿下，臣妾等都想看看小殿下呢。
　　
　　听到这个声音，我心里一惊，这个声音我听过，当初我沉睡前就是这个叫臣妾的声音害的父父难受，害我沉睡的，她是个坏女人！
　　
　　果然父父抱起我，我就看到她眼睛里有一种可怕的光直盯着我，还想抱我，被父父喝斥了回去。嗯，这个臣妾不是好人，父父不要靠近她，宝儿也不要靠近她。
　　
　　后来有一天，好像是过什么节，她坐在父父身边，可是爹爹却站在父父身后，呜呜，宝儿不要她坐在旁边啦，宝儿要爹爹坐在旁边嘛。
　　
　　她一个劲的看我，眼里又有了那种可怕的光，我歪着头想了想有了主意。我在父父怀里故意做出好些可爱表情来，引得旁人称赞我，果然她便忍不住要抱我。哼哼，要是以前宝儿可不会要你抱，不过今天宝儿便让你抱抱吧。
　　
　　我伸出手让她抱了过去，我感到父父不舍的放开手并充满警惕的盯着她，爹爹也紧张的望住我，呜呜，父父爹爹，宝儿一会就要――
　　
　　我在臣妾怀里开心的玩了一会，把众人的目光都吸引了过来以后，便施法在脸上弄了个}人的大血口子，等我尖叫着抬起脸的时候，我知道众人完全惊呆了。我原先粉嫩漂亮的小脸蛋上那道长长的血口子会让大家知道这个臣妾不是好人。
　　
　　父父心疼的抱过我，严厉训斥了那个叫王后的臣妾，警告她以后不要再接近我了。嗯嗯，这就是宝儿的目的哦，可是，呜呜呜，我没想到这样做吓坏了父父和爹爹。我看到父父抱着我心疼的浑身发抖都要流泪了，爹爹也急的浑身直颤可是为什么他不来抱宝儿呢？
　　
　　还是父父看到爹爹心疼的难受，把我交给爹爹的。我乖乖的偎在爹爹怀里，看着他和父父心疼的都不说话，我好想告诉他们宝儿没事的，宝儿一点都不疼的。
　　
　　回到家，父父就把我搂在怀里喂我吃我最爱的香甜，我含上甜蜜闭着眼满足的吃起来。忽然有什么东西落到我脸上，我不解的睁开眼，看到父父满脸泪水，父父在哭？爹爹搂着他也心疼的两眼泛红。
　　
　　咦，他们怎么了？我想了想，猛然意识到我光顾喝奶奶了，忘了施法把脸上的伤弄掉了。我连忙对他们说道不用担心宝儿哦，宝儿其实没有受伤哦，便施法把脸上的伤弄掉了。这一次，父父和爹爹亲眼看见了我施法，他们似乎很震惊，又很高兴，他们确认了我脸上确实没有伤痕慢慢的开心起来。
　　
　　爹爹拿出好多小人儿放在案上，咦，他们――？我高兴的爬在案上，我认识他们哦，他们是父父、爹爹和宝儿哦。晚上父父和爹爹带着我出了我们住的地方。外面有很多人，他们都很喜欢我，我知道有人夸我父父和爹爹会很开心。我还见到了两位神仙伯伯和一位卖那些小人儿的老婆婆呢。
　　
　　出去了好久，我有点饿了，可是父父都知道宝儿饿了，为什么不喂宝儿吃最好吃的香甜呢？还把宝儿放在最好吃的香甜旁边馋宝儿―― 嗯嗯，好在父父最疼宝儿了，回到家就急着喂宝儿吃了个够―― 吃的饱饱的我当然要乖乖睡去，不能妨碍他们玩亲亲喽。
　　
　　自从我能听见能看见，我就发现他们两个白天喜欢亲亲，晚上喜欢玩亲亲。嘻嘻，果然我在父父肚肚里面听的不错，他们玩亲亲的时候紧紧连在一起，是他们最开心最美丽的时候。
　　
　　可是有一次我玩的忘了装睡，看见爹爹抱着父父进来，我还没来得及再装睡他们就急忙分开了。父父似乎很难为情，他掩饰的抱起我喂我喝奶奶，可是宝儿还有话要说呢，我抵制住诱惑，抬起脸对他们说：不用瞒宝儿的啦，宝儿早就知道你们喜欢玩亲亲了啦，继续继续哦――
　　
　　可是从那以后，他们好像非常注意不在我面前亲亲了，还把我的小床周围挡了好几层纱帘，玩亲亲也躲到浴室里去了。呜呜，其实你们不用担心宝儿啦，宝儿不会偷听偷看的啦，宝儿是乖宝儿不会妨碍父父和爹爹玩喜欢玩的亲亲啦。
　　
　　于是到了夜晚，他们来哄我觉觉的时候我都乖乖的赶紧睡着，不敢再让他们有顾虑哦。父父爹爹爱宝儿，宝儿也爱父父爹爹哦。只有宝儿早早睡去，你们才能放心的好好玩对不对？我果然是个聪明的好宝儿呢！
　　
　　爹爹爱我们，每天细致入微的照顾我和父父，看着他照顾我们好辛苦哦，可是他都是开开心心的做那些琐碎的事呢。我疼父父，也疼爹爹，我常常跟爹爹说等宝儿长大了宝儿会替爹爹照顾父父的，宝儿也会照顾爹爹的，宝儿会守护你们一生一世不分开的。
　　
　　爹爹似乎听懂了我的话，他的眼中闪着惊喜的光回答我：嗯，爹爹知道了，爹爹在等着宝儿长大呢，爹爹爱宝儿呢―― 
　　
　　然后他就会把我的小手指头一根一根的吃一遍，嗯嗯，痒痒的，麻麻的，不过好舒服好幸福哦。宝儿最喜欢爹爹吃宝儿了呢，怨不得父父喜欢爹爹吃他呢，爹爹一吃父父，父父就舒服的爬在爹爹怀里不能动了，父父都那么大了还和宝儿一样哦，嘻嘻――
　　
　　（番外我是宝儿哦（四）完）
　　




☆、番外  我是宝儿哦 （五）

　　番外我是宝儿哦 （五）
　　
　　这几天我感觉到爹爹有心事，他好像有什么烦恼的事瞒着父父。
　　
　　今天下午爹爹不在，我和父父正玩积木时，突然感到了不舒服，我忙着凝神仔细找了爹爹，原来爹爹和那个臣妾在说话，不要――，那个臣妾是坏人。
　　
　　我急的扑到父父怀里告诉了他爹爹有事了，父父也很着急，他抱着我就去找爹爹，可是为什么他听了那个胜基说了什么就不对劲了？父父似乎也有了心事，他闷闷不乐的抱着我回了家，不理宝儿只自己发呆了。
　　
　　他跟我说他做了什么错事，爹爹会生气的，不要我们了。我急忙去哄他，不会的，爹爹那么爱父父和宝儿不会不要我们的。
　　
　　爹爹回来了，爹爹没事！我高兴的和爹爹玩高高，可是父父还没有高兴，爹爹就去哄他，父父说晚上要告诉爹爹一件事。
　　
　　我看着父父和爹爹突然害怕起来，是什么事啊？万一爹爹真的不要宝儿了怎么办？我难受的大哭起来，父父和爹爹都来哄我，我哭着说不要分开，父父和爹爹要好好不要分开――
　　
　　爹爹好像明白了我的话，他保证不会分开，会和我们在一起的。我开心起来，看见父父还没有开心，便做了他最喜欢的撒娇娇找他要吃奶奶，我使劲的哄父父开心，父父似乎开心了一点。嗯嗯，看来我晚上又要早睡了，好让他们说完话玩亲亲，他们一玩亲亲就什么事都没有了哦。
　　
　　我睡下以后，却不敢睡着，硬撑着精神听他们说事情。似乎是很严重的事，父父很伤心很难过，呜呜呜，宝儿好心疼父父哦，宝儿好想亲亲父父让父父开心哦，爹爹快去吃吃父父啦…
　　
　　果然好爹爹去哄父父了，他跟爹爹说着什么又去吃父父了，嗯嗯，我就知道爹爹不会生气的啦，爹爹不会舍得离开父父和宝儿的啦。嗯，爹爹要多多吃父父让父父开心哦，一会玩了亲亲就更好了哦。
　　
　　我等啊等啊，困的我直想睡去，可是为什么他们还在说话还没有玩亲亲？呜呜呜，父父爹爹快点玩亲亲啦，你们玩了亲亲宝儿才能放心睡觉嘛。
　　
　　咦，他们又在说什么了，我还是听不懂，不过我好像听到他们说什么家里老人的，嗯嗯，是有关宝儿的事吗？那怎么能忘了宝儿呢？
　　
　　我有意嗯嗯啊啊的唤起来，父父和爹爹连忙来哄我，我打着呵欠对他们说还有宝儿啊，有什么难办的事告诉宝儿啊，宝儿帮你们啦。然后，然后他们看着我，好像想出了好办法。而且，哦哦，我没有想到竟然还有宵夜，父父又喂我吃好吃的奶奶了，父父最好了哦，父父知道宝儿最爱喝父父的奶奶呢。
　　
　　父父和爹爹说要把我带去给爷爷奶奶看，爷爷奶奶是谁啊？他们似乎不喜欢宝儿？呜呜呜，我这么可爱漂亮乖乖的宝儿会有人不喜欢？嗯嗯，父父不用担心的啦，宝儿会让爷爷奶奶喜欢宝儿的啦，宝儿有办法呢――
　　
　　父父和爹爹似乎把问题解决了，我也困的实在撑不住了，连父父的奶奶都没喝够就睡着了，临睡前我想着这下父父和爹爹可以好好的玩亲亲了，你们的宝儿一睡着就什么都不知道了也――
　　
　　（番外我是宝儿哦 完）
　　




☆、第103章

　　第一百零三章
　　
　　腊月初九的晚上，世子殿下的周岁庆典在宫中隆重举行。
　　
　　轩明殿内，灯火通明，整齐的摆满食案，众官员与家眷济济一堂，他们兴奋的等待着王及小世子的到来。
　　
　　小世子的满月宴他们还历历在目，家眷们细数着刚满月时小世子的种种优点，讨论着一年过去后小世子该是如何的摸样。
　　
　　随着内侍们一声声唱诺，王、王后等人步入轩明殿。洪林怀抱着浩儿与黄内官、朴胜基、郑嬷嬷等人跟在后面。
　　
　　本来王是打算让郑嬷嬷抱着浩儿的，可是小人儿撅着小嘴抱着爹爹不撒手，王宠溺的亲着他的小脸蛋，拍了拍他的小屁股，“罢了，便让爹爹抱着吧――，”小人儿开心的眯着眼贴在洪林脸颊边搂住了他的脖颈。
　　
　　众人看到是洪总管抱着世子殿下进来，心里便明白小殿下与洪总管的关系显然亲厚非常，但他们也不奇怪，因为自从世子诞生以后，洪总管便成了世子的贴身护卫是总所周知的事情，朝夕相处当然感情深厚。
　　
　　王落坐后便接过了小人儿，把他放在身旁的御座上。众人行礼坐下后纷纷抬头看向小世子。
　　
　　小人儿头戴雪狐小皮帽，一身蓝色提如意暗花小锦袍，大红灯笼小裤，脚上皂色小锦靴。左手腕上带着那串千年佛珠。
　　
　　小小的脸盘似明月般玉洁，泛着红润的光泽。脸颊上一对小小的梨涡，随着他粉嫩小嘴的动作时隐时现。坐在父王身边，小小的身板和父王学着挺的笔直，脸上的神情即严肃且温和，竟是和王一般的端庄摸样。
　　
　　众人细看之下，纷纷惊叹，一年不见，小世子的眉眼和殿下越长越像，那副威而不露的神态竟和殿下如初一辙！几位老臣已是喜爱的情不自禁的夸赞起来，其他人也纷纷附和着豪不吝惜赞美之词。
　　
　　王内敛的听着众人的夸赞，心里却充满了骄傲和自豪。
　　
　　小人儿似乎知道今日的主角是自己，迎着众人的目光毫无异色，小嘴儿抿着，黑琉璃般的大眼睛慢慢扫视着全场，被他看到的人心里都是一震，仿佛心神都被这未来的君王牵引。待他们缓过神后，那个小小的身影，那双吸人心魄的乌瞳便深深的植入了他们的脑海终身难忘――
　　
　　王后得体的微笑着，心里却在盘算着自己的事。
　　
　　殿下遣散后宫那时她就明白自己是绝无希望再近殿□了，她只奇怪为何与殿下朝夕不离的洪林一点异样都没有。他带着世子的模样是那样的亲密、自然毫无嫌隙，王后不禁猜想莫非诞育世子的女人是洪林的妹妹？所以他才会如此发自内心的喜爱？
　　
　　她上次找了洪林试探了他的态度，洪林回答的很明确，他不会离开殿下，而且对于现状也很满意。王后心想，你是不知道殿下曾经的决定吧，你若是知道了你一心追随的殿下曾经想让你来与我诞育子嗣，你该会做如何反应？
　　
　　她盘算着什么时候再找洪林见一面，若是洪林也愿意与自己那是最好，若是他不愿，那还须再找殿下谈谈这个问题。想殿下如此宽厚那时都放了妃嫔们出宫，现在小世子也已经一周岁了，自己再有个孩子那也只是王二子，自己会跟殿下保证这个孩子是绝不会威胁到世子的地位的，殿下定会应允的。
　　
　　王后这样盘算着，心里轻松起来，她微侧着脸看着那粉雕玉琢、满脸聪慧可爱模样的小世子，心中不禁憧憬起自己和洪林的孩儿会是什么模样了。
　　
　　洪林一身正装立在王和宝儿的身后，近在咫尺的关注着心爱的人和小宝贝的一举一动，心里幸福的快要溢出来。这就是幸福吧？每日能这样的陪在他们身边，为他们做着那些琐碎的事自己心里是那么的充实和满足。这便是奉献，这便是回报吧？
　　
　　宴会进行了大半，众臣都已敬酒完毕，因为小人儿已有了几颗牙齿可以吃些软烂的饭食，王便亲自喂了他些虾丸、鱼羹和银丝面，小人儿安静的吃着，一点都不凌乱，只是他不时的看几眼立在他们身后的爹爹，大眼睛里满是疑惑，为何爹爹不和父父宝儿一起用膳？
　　
　　洪林爱抚的目光含着微笑，温柔的看着大眼儿溜圆的宝贝。王似乎是看出了小人儿的疑惑，轻轻在他耳边低语道：“乖乖，爹爹有任务，等回宫就和我们一起用膳了。”心里却在思索着，该如何同小人儿解释他们的关系。
　　
　　眼见着应酬的差不多了，王揽过小人儿正待出声准备离去，忽听几声尖利的呼啸声破空而来，场中顿时一片大乱――
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第104章

　　第一百零四章
　　
　　眼见着应酬的差不多了，王揽过小人儿正待出声准备离去，忽听几声尖利的呼啸声破空而来，职业的敏感让洪林、朴胜基等人同时跃起护在王和世子的身前。
　　
　　他们已经利剑出鞘拨开了第一拨飞剑。洪林高喝一声：“健龙卫护驾――”
　　
　　王护紧了小人儿，怒火中烧：“大胆狂徒，竟敢进宫行刺，全部格杀勿论――”
　　
　　场中一片大乱，从歌舞者中跃出数人朝着御座杀将过来。一批健龙卫迎上去截住他们。
　　
　　洪林对王喊道：“殿下，臣等护送您和世子回宫――。”
　　
　　王看着洪林关切焦急的目光，点点头。接过他递过来的佩剑，唤了句：“王后，一起走――。”
　　洪林跃上前来抱过小人儿往殿门外撤去。
　　
　　王后本已和塔娜抱成一团，听到这话看了洪林一眼，由塔娜扶着跟在王的后面向门外移去，朴胜基、韩柏等健龙卫紧护在他们周围。
　　
　　小人儿紧紧搂住爹爹的脖颈，两只大眼睛机灵的四处观望毫无惧色。洪林将他的小脸埋进自己的胸膛，轻哄道：“世子，不用怕，臣会护您周全――。”小人儿懂事的点点头，贴心的将自己的小脸蛋挨上爹爹的肩窝。
　　
　　王手持利剑边退便观察着场中的局面。那几个刺杀的人身手似乎一般，一番厮杀下来已经威胁不大，王的心里闪过一丝疑惑随即便被小人儿和洪林牵住了心神。他全神贯注的盯着自己这些人的周围，慢慢退出了大殿。
　　
　　来到殿外，看到张统领正在调动更多的羽林军在宫中布防，他心下点头，对于健龙卫羽林军的迅速反应很是满意，正待喘口气，忽听一阵弓弦声响，几人一惊，抬头一望，赫然看到殿顶上立着一排黑衣人，庭中的树冠处似乎也有不少黑影重重。
　　
　　王猛的明白了，殿内的刺客不过是个幌子，他们在殿外布置了重兵，只等自己退出来后用弓箭射杀。
　　
　　洪林几人也立刻明白了眼前的局势，他将小人儿往王怀中一递，喝了一声：“结阵――”周围的健龙卫立刻结起葵星阵将王等人护在中间。
　　
　　近处的羽林军也看到了这个局面，他们立即举起了弓箭瞄准了那些黑衣人。黑衣人显然犹豫起来，如果他们对王放了箭，羽林军的弓箭随即便会射穿他们的身体。
　　
　　相持之下，黑衣人选择了先对付羽林军，他们将手中的箭射向了羽林军，羽林军的箭矢在同一时间也呼啸而来。流星般的利箭从洪林等人的头顶飞过，几人格剑刚刚挡过几只离得很近的箭矢，第二拨随即到来。
　　
　　原来黑衣人明着一拨是射向羽林军的，暗中却有一拨趁乱射向了王这边。只是守卫在王身边的这几人都是健龙卫中的精英，他们舞动手中长剑拦住了飞来的弓箭。
　　
　　殿内和殿外的健龙卫们飞跃上殿顶和树冠与那些黑衣人厮杀起来。王大喝一声：“快走――。”
　　几人立即向过来接应的羽林军靠近过去。
　　
　　刺客们跳了下来，洪林他们迎上前去近身搏杀起来。
　　
　　王将小宝贝紧紧护在怀里，轻声安抚着：“乖乖，别怕，一会就好了，没有事的哦――，”小人儿乖巧的伏在父王怀里点点头。
　　
　　混乱中谁也没有注意到殿顶上又立了几个黑衣人，将手中的弓箭指向了王和他怀里的小人儿。
　　
　　又一阵弓弦声响起，洪林等人猛的一惊，他们几人面前都有刺客，王在他们身后反而成了最好的靶的。
　　
　　洪林心中大乱，顾不上面前的敌人，腾身而起扑在王和小宝贝的身上，将背后的空门留给了敌人和呼啸而来的利箭――
　　
　　朴胜基和韩柏心里一紧，也顾不上自己的敌人，飞身接住了砍向洪林的刀剑，却无法尽替他挡下那一阵箭矢，只听得噗噗两声，两支利箭流星般射进了洪林的后心。
　　
　　“洪林――，”王一声呼唤冻结在口中。他目呲欲裂的接住了洪林颓然倒下的身体，两人腕上的红线急促闪烁几下灭了下去，一阵温热迅速浸透了王的双手。
　　
　　“洪林――，”又是一声凄厉的呼喊，却是王后，她也扑到在洪林身上哭号起来。
　　
　　王已方寸大乱，他顾不上细想王后这是为何，只下意识的大喊着：“洪林，洪林――。”
　　
　　张统领已经率着羽林军冲杀过来，那几名刺客射箭的同时也被羽林军当场射杀，局面很快被控制住。
　　
　　只是这一切王都不知道，他只木然的搂住洪林浸透鲜血的身体心疼的仿佛停止了呼吸。
　　
　　本在他怀里的小人儿也呆愣愣的看着双眼紧闭浑身是血的爹爹和他后背上那两根长长的东西，小嘴直撇想哭却哭不出来。不一会他猛然看到爹爹身上有几个淡蓝色透明的泡泡浮了出来，那是―― 他猛的睁大了眼睛，扑到爹爹怀里紧紧捂住爹爹的心口，一道紫光从他小小的额头里溢出没入了爹爹的身体封住了最后几个泡泡。没多久小小的人儿身子一歪也晕了过去。
　　
　　王顿时惊醒过来，他一手搂着洪林，一手揽着小宝贝呼喊出声：“浩儿，浩儿，你怎么了？洪林，洪林呐――，”他浑身冰凉泪流满面，这两个自己生命中最重要的人若有意外，要他该怎么活啊――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第105章

　　第一百零五章
　　
　　王浑身冰凉泪流满面，这两个自己生命中最重要的人若有意外，要他该怎么活啊！
　　
　　李太医等人疾奔而来，他一看到洪林的摸样就是一愣。郑嬷嬷赶上前抱起世子，张统领等人扶起王，另几人抬起洪林回到景福宫。
　　
　　李太医先给世子做了检查，对王汇报说小殿下并无大碍，可能是惊吓过度晕厥的，睡上一觉便好。王点点头急着让他又给浑身是血的洪林作了检查，李太医小心翻检着洪林的伤处却是心下一凉―― 
　　
　　洪林浑身血水浸透，双眸紧闭面如白纸，背上两根羽箭直插进后心，俯卧在榻上毫无知觉也毫无反应。那两支利箭几乎穿透了他的心肺，要拔出已是不可能，且他又流了这么多血，显然已是无法救得了――
　　
　　李太医拿出玉光临走前留下的丸药递给木然握着洪林手的王，满面愧疚：“殿下，洪总管伤势严重情况危急，臣已无力救治，请您恕罪。您快给洪总管服下这药或许还能缓一缓――”
　　
　　王呆呆的看着他，似乎不明白他的意思，“无力救治？缓一缓？你是什么意思？”
　　
　　李太医浑身发抖跪了下来：“殿下，臣――，”
　　
　　王接过他手中的丸药，盯住他：“你是说洪林没救了？怎么可能？你快帮他拔箭啊――，你快给他上药啊――，他这样该有多疼啊？”
　　
　　王急急的将那药含入口中，也不管有外人在场，小心的将洪林侧搂住，避开那泛着冷光的箭矢，俯□含住洪林冰凉的唇瓣试图将药哺进他口中。那冰凉的唇刺痛了他的心，他伸出一手抚上他惨白的脸颊，似是想将他冰冷的脸捂热。
　　
　　他伸出舌尖却无法将他的唇启开，他的泪落了洪林一脸却毫无所知，他哽咽的轻唤着：“洪林呐，听话啊，药吃下去就好了啊，听话啊，张嘴啊――，”怀里的人呼吸微弱，胸膛已没了起伏，王搂住他像搂住这世上独一无二的珍宝不肯撒手。
　　
　　他抬起满是泪痕的脸，狠狠看向李太医：“你快帮他拔箭，寡人命令你快来帮他拔箭，你跪在那里做什么，快来帮他医治！”
　　
　　李太医泪流满面，伏在地上：“殿下，请治老臣罪吧，老臣医术有限，救不了洪总管了，洪总管伤势如此严重，便是神仙来了也治不了了啊――”
　　
　　王喃喃的重复：“治不了了，治不了了，神仙――，”他脑中有什么闪过，但因为悲痛过度没有抓住刚刚在脑海中一闪而过的东西。
　　
　　他又看向洪林，凄凉的开口：“洪林，洪林，你别吓我啊，快醒来吧啊，你别这样吓我，快动一动给我看看，快动一动啊，听话――，”怀里冰凉的身体毫无生气，王的脑海里都是他平时的音容笑貌――
　　
　　俊逸的，矫健的，温柔的，宠溺的，画面定格在刚刚那夺人呼吸的一瞬！他飞扑到自己和宝儿身上，用血肉之躯护住了他们，脸上还带着欣慰的笑容，似乎在说：“真好，我还来得及护住你们――”
　　
　　想着他身中两箭倒在自己身上的情景，王心里猛然一阵绞痛，他眼前一黑，直想也就此昏睡过去陪他不再醒来――
　　
　　一片混沌黑暗中，王茫然不知身在何处。
　　
　　他睁大了双眼找寻那熟悉的身影。朦朦胧胧的前方，洪林似乎若隐若现，王唤着洪林，洪林，就向那个身影追了过去。可是无论他怎么追赶，离洪林始终都有一段距离。
　　
　　王心中大急，他哽咽着喊出声：“洪林――，你这是要去哪里啊――？你快回来啊，快随我回去啊――。”
　　
　　洪林停了下来，似在分辨谁在唤他。
　　
　　王见他有了反应，泪流的更急：“洪林，快随我回去吧――，你这样是要去哪里啊？你不是说要陪我一辈子吗？你怎能――？还有浩儿，你忍心丢下他吗――？”
　　
　　洪林喃喃的重复：“浩儿？是谁？你是谁？我是谁？”
　　
　　王心中大惊，几乎骇住：“洪林――，”他扑进那人的怀抱，可那人并没有如往常一样伸出温暖的手臂搂住自己，他只呆呆的立着，任王伤心的哭泣：“洪林，你――！你怎的都忘了我们？我是祺，是你的祺，浩儿是我们的孩儿啊――。他还在昏睡，他是吓坏了，你快随我回去，我们一起去看他，啊，听话啊――。快回来吧，别丢下我和浩儿啊――。你若就这样走了，我和浩儿怎么办呢――？”
　　
　　王伏在洪林身上伤恸的已经无法再言语，他的脑海里浮现出一个词：灵魂出窍！
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第106章

　　第一百零六章
　　
　　王伏在洪林身上伤恸的已经无法再言语，他的脑海里浮现出一个词：灵魂出窍！
　　
　　他被这个念头骇的呆住，他急忙拉住洪林的手摸向自己：“你――，你摸摸我，你摸摸我啊，我是你的祺，我是你的人啊――，”他颤抖的拉着洪林的手摸着自己的身子，最后将他的手放在自己的脸上，“我是你的人，我是你的，你想起来了没有，洪林啊――，”
　　
　　他的热泪成串的滚落下来，洪林摸到他的泪，疑惑的问道：“怎么，你哭了？你很伤心吗？”王只无声的点头，已说不出话来，他怎能相信前一刻还活生生的洪林现在已经灵魂出窍，毫无生气了？
　　
　　“父父――，爹爹――，呜呜呜――”一声较弱的啼哭声映入耳中，王和洪林都听到了，王更加悲痛：“浩儿，浩儿啊，爹爹他――，”
　　
　　“父父――，爹爹――，宝儿――，”那啼哭声越来越大，一片金光移到近处，王向着亮处看去，昱仙人――！
　　
　　啊，他心里一酸，伤心的泪流的更急：“昱仙人，您看洪林他怎么了？他这是――？”
　　
　　昱来到近前爱怜的抚上他的肩头：“殿下，此处乃是黄泉，洪总管已在黄泉路上了――”
　　
　　王浑身一震，“什么？您是说洪林他――，他――？”他脸上霎时没了血色，僵在了那里。
　　
　　昱安慰的轻轻抚着他的发：“说来确实很悬，若非浩儿及时施仙力封住了洪总管最后的一魂三魄，便是我要上天入地找回他的三魂七魄也很困难。凭着那仅存的一魂三魄，我已将洪总管的魂魄集齐，现在便送他回阳间。您是生魂，此处不宜久留，也便快回去吧――”
　　
　　王含着泪的眸子一亮，“您是说，洪林他―― 有救了？”
　　
　　昱温和的看着他，“是的，放心吧，他心肺处的创伤我也会替他治好，不日即可康复。你们还有许多年的幸福相守时光呢，好好珍惜吧――。”
　　
　　王看着昱，心知事情绝非他所说的这样简单，他满心的感激和感动，拉着洪林的手，珍重的敛衣躬身：“祺多谢仙人屡次相助之恩！请代问玉光仙人好，祺和洪林这便告辞――。”
　　
　　昱慈爱的看着他，听他提到玉光眼中泛起一片柔色：“嗯，我会转告玉光的，你们快些回去吧，浩儿还在等着呢，他年岁太小施了仙力自己损耗甚大，也要殿下好生照顾呢。”
　　
　　王想起昏睡的小宝贝，连忙拉住洪林轻声说道：“洪林，随我回去吧――，”
　　
　　便觉身子一坠，他连忙睁开眼，见黄内官、李太医正焦急的唤着自己，显是被自己的晕厥吓坏了。
　　
　　他顾不上解释，急忙看向怀里的洪林，见他果然有了轻微的呼吸，他心中一阵狂喜，搂紧了洪林已变得有些温热的身子。他的洪林，他的洪林真的回来了！
　　
　　他贴在那依旧苍白却明显有了生机的脸上轻唤道：“洪林，洪林呐，你忍忍啊，我这就让太医们帮你治伤啊――”
　　
　　一边黄内官端了个茶盏过来：“殿下，您让洪总管喝了这参汤再拔箭吧――，”
　　
　　王赞许的点点头，接过来含了一口口喂向洪林，他心里欣慰了许多，现在汤药也可以给洪林喂下去了，那他慢慢的就一定会恢复了。
　　
　　这千年老参熬成的参汤果然有强心大补元气的功效，洪林喝下去不久便面色渐缓。李太医又递上一盏汤药，说是麻醉镇痛的，王接过依旧给洪林哺了下去。
　　
　　李太医向王请示道：“殿下，老臣唤殿外候着的几位太医进来吧，老臣即刻便要帮洪总管拔箭治伤了。”
　　
　　王严肃的盯向他：“李太医，寡人好不容易才将洪总管唤回，你们可要精心医治了！”
　　
　　李太医恭敬的答道：“殿下，请放心。您将洪总管从生死线上抢回来，老臣便拼尽毕生所学救治，您放心吧――。您请暂避吧，世子殿下也许快醒了――。”
　　
　　王想起昱仙人的话，心中又挂念起宝儿来，他又抚了抚洪林的脸，便轻轻放下他，来到小床边。小小的人儿细长的眼睛紧闭着，面色也很苍白，王爱怜的俯□亲着他熟睡中的小脸蛋，心中又是一阵心疼。
　　
　　乖宝儿这么小便施了这么大的仙力救爹爹，该会多么损耗自身啊！若非小宝儿有仙力能封住爹爹的魂魄，那洪林现在便已经――
　　
　　他眼圈一红，又挂心的看向那边正准备给洪林拔箭的太医们。他们有两人按住了洪林的身体，一人手拿洁净的纱布和药粉，面色都是异常凝重。李太医手持一把超薄的匕首在炭火上烤好，仔细的确定着洪林身体内箭矢的位置，他将匕首顺着箭杆割了下去，洪林闷哼一声身子重重一弹被两人死死按住――
　　
　　王只觉脑中一晕，身子便软了下去。
　　
　　一旁的黄内官急忙扶住他，轻声劝道：“殿下，太医们正在救治，此处血腥味太浓，您和世子暂避到偏殿去吧。老奴给您端些参汤和茶点，您进一点便歇歇吧。回头世子醒来定会要您哺育的，还有洪总管治疗后还需您照顾，您可要多多保重自己啊――。”
　　
　　王本待坚持要在这里看着洪林，但听他说到后面也觉有理。浩儿亏损了这么多，自己的乳汁是他的最爱，待他醒了是一定会喂他的。洪林这一夜情况也不可预测，自己确实需要保持良好的体力和精力才能照顾好他们。
　　
　　他便点点头，吩咐了李太医若有什么情况一定要立刻来禀，便站起身。
　　
　　黄内官抱起小人儿，随着王一起来到偏殿。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第107章

　　第一百零七章
　　
　　王换下被洪林的鲜血染透的衣袍，强逼着自己用了参汤和茶点，那边郑嬷嬷和金花也帮小人儿脱掉了外面的小袍子。王轻轻上了塌，将小宝贝搂进怀里合上了眼――
　　
　　“爹爹――，”一声含着哭泣的低喃将王自迷盹中唤醒，他搂紧了宝贝轻声唤着：“浩儿，浩儿，别着急，爹爹没事了――，父王在这儿呢――，”
　　
　　小人儿又哭了几声，睁开了眼睛，他看到父王，便急着找寻爹爹的声影，王急忙亲着他可爱的小脸蛋，安慰着：“乖乖，爹爹在寝殿，太医们在帮他疗伤呢。宝儿怎么样了？饿了吧？喝奶奶吧？”
　　
　　小人儿偎紧父王问着：“父，父，爹爹――好――？”王爱怜的吻着哄着他：“嗯，宝儿放心吧，爹爹会好的。多亏了宝儿了哦，宝儿救了爹爹呢――，”小人儿眨着大眼睛伸出小手搂住父王，带着哭声说着：“爹，爹，好――，宝儿，救――。”
　　
　　王抚着他温香的小身子，柔声说道：“嗯，爹爹舍命救了我们，他是爱我们啊，我们要永远记住他的好和他对我们的爱――，宝儿长大了要好好孝顺爹爹爱爹爹哦――。”小人儿郑重的点着头：“宝儿爱爹――爹――，爱父――父――。”
　　
　　王搂住他亲了又亲，解开衣襟，“乖，喝奶奶吧，一会我们去看爹爹――。”
　　
　　小人儿吧嗒着小嘴巴，拱在父王怀里专心的吸吮起来。中途还扬起小脸蛋对父王撒着娇：“父父，好七，宝儿爱七――，”
　　
　　王一腔柔情都要化了，他温柔的亲着自己的血脉骨肉：“乖，那就多吃点，吃饱饱哦，父王给呢――，”
　　
　　王看着自己和洪林爱的结晶，心中无限感慨。也不知自己和仙家有何渊源，三番五次的得他们及时相救，这份恩情该如何报答？若非有玉光和昱两位仙人相助，自己和洪林如何能走到今天，更如何会有这么可爱乖巧又聪慧的小宝贝？
　　
　　洪林已被昱仙人送回阳间，但他那么重的伤该要休养多日才能康复吧？还不知他这次大伤元气以后对身体有无影响？他看着怀里鼓着小腮吃的香甜的乖宝贝，由衷的感谢上苍，幸好，幸好洪林和宝儿都没有事，否则――
　　
　　小人儿吃了一会便抬起头：“父――父，看――爹爹，”王轻轻将他小嘴边上的奶汁擦去，心知小乖乖心中有事也不能安心，便合上衣襟从榻上起身对殿外唤道：“来人――，”黄内官走了进来，见王下了塌，便上前抱起了小人儿――
　　
　　他轻声禀告着：“殿下，李太医他们已经将洪总管的箭□也包扎好了，只是洪总管现在身体非常虚弱，需要好生静养――。”
　　
　　王点点头，来到寝殿。
　　
　　满室的药味，之前弄得狼藉的床榻和地毯都已清理干净。洪林一身血衣也被脱下，身上缠满了绷带，只着一条亵裤。因他伤在后心，便只能俯卧着。
　　
　　李太医等两人在外殿值夜，他轻声对王汇报：“殿下，洪总管的箭虽扎人心肺，但不知为何内里的创伤已慢慢自发愈合，只剩下皮肉之伤了，臣帮洪总管用了最好的伤药和汤药，洪总管身体健壮应能很快康复，您放心吧。”
　　
　　王心里一松，但还是追问了一句：“你确定他已无大碍？只剩下皮肉之伤？”
　　
　　李太医躬身回答道：“是的，殿下，洪总管已无大碍了。他的求生意识如此之强定会顺利康复的。您且休息吧，臣等就在殿外，您随传即到。只是殿下，夜里请您留意洪总管有无发热，若是有请立即宣老臣进来，术后高热是很危险的。不过看眼下洪总管的情况应该是很稳定，您不用太过担心。”
　　
　　王满意的颌首，李太医等便退了出去。王对黄内官吩咐了去宣赵中书，张统领和朴副总管到偏殿候着然后进了内殿。
　　
　　小人儿已经被黄内官放在塌上，正乖乖的爬在爹爹身边眼儿通红的看着浑身绷带的爹爹。王轻轻上塌将他搂住，伸手探了探洪林的额，一片温热，他放下了心。轻轻的执起洪林的一只手放在唇边，凝视着他紧蹙的双眉和满身的绷带，心疼难当。
　　
　　小人儿依偎在两人中间，将小脸埋在爹爹身侧，王搂住他，轻声哄着：“乖乖，睡吧，睡一觉明天起来，爹爹就会醒了。他见到宝儿就会好的――。”小人儿两眼泪水汪汪，亲了亲爹爹，又转过身亲着父王：“父――父――，爹爹――好――好。”
　　
　　王也是心里忧虑，他搂住他，似是安慰他又似是安慰自己：“嗯，爹爹一定会好的，他有我们，他也不舍得让我们为他担心的――”
　　
　　小人儿乖巧的卧着，大眼睛一直看着爹爹，王轻轻拍着他，待他睡熟后，轻轻起身，披上外袍，让黄内官进殿守着他们爷俩，自己来到偏殿。
　　
　　赵中书，张统领和朴胜基已侯在那里，朴胜基身上也包扎了，他因为救洪林受了外伤。王关切的问着他：“胜基，伤的重吗？”
　　
　　朴胜基心里感动，他的语气愈加恭顺：“殿下，臣无碍，谢您关心。洪总管伤势严重，现在怎么样了？”
　　
　　赵中书和张统领也一同关切的询问着，王敛起满腹思绪回答着：“洪林伤的确实很重，差点就――。现在虽已脱离危险，但仍需密切观察。”
　　
　　说着他脸色一变，两眼几乎喷出火：“可曾查明是哪里的狂妄之徒，竟然敢入宫行刺？”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第108章

　　第一百零八章
　　
　　王脸色一变，两眼几乎喷出火：“可曾查明是哪里的狂妄之徒，竟然敢入宫行刺？”
　　
　　张统领回答：“殿下，臣和胜基抓住了几个活口，其他十六人均被当场格杀。据目前的审讯看来，应是齐元洪的余党，去年他们几乎全被剿灭，剩下的一些人一年来招兵买马便是准备在今日世子殿下周岁庆典上行刺。他们的狼子野心何其狠毒！”
　　
　　王负着手站在窗前，狠狠的盯着窗外的夜空，逐字逐句的说着：“寡人猜测也是他们，贼心不死便是找死。去年寡人为了给世子积福饶了他们的旁族，难到他们认为寡人是个懦弱可欺之人？”
　　
　　他狠厉的转向二人：“用一切办法拷问出他们的老巢，给孤出兵踏平统统剿灭！将这些刺客的尸身挂在城门上曝尸三日，让世人知道他们胆敢谋刺君王和才满周岁的世子的下场！至于宫里的内线和内奸尽快抓出来一同斩首曝尸！宫里所有人的身份重新核查，如有疑处立即逐出宫去绝不留用！宫里要加强防务，断不能再有此类事件发生！”
　　
　　三人恭敬的领命，王努力的平复着怒气，缓下语气询问道：“今晚伤亡如何？严重吗？”
　　
　　他们一一做了汇报。因为刺客的主要目标是殿下和世子，宴会上官员和家眷虽有受伤，但不多，健龙卫和羽林军伤的也不太多，都不太严重。
　　
　　王思索了一下，对赵中书吩咐道：“治疗官员和家眷中的伤患和安抚伤者的事宜你去安排，费用由宫里出，务必要体现朝廷的关怀――”。
　　
　　几个人又和王一起商议了今后几天要密切关注的问题便退了下去。
　　
　　王回到寝殿，黄内官便轻轻的退了出去。王极轻的将熟睡的小人儿抱起亲着他把他放到小床上，脱衣上了塌。
　　
　　他摸了摸洪林的额角，温温的却因为疼痛渗出了薄汗，他取过丝绢帮他擦着。看来他确实伤情稳定了，王的一颗心放下了大半。
　　
　　他轻轻的帮洪林换了个姿势，凝视着他还很苍白的俊颜，将自己偎上他。
　　
　　“谢谢你，救了我和浩儿――，”他低喃着，“只是，我宁愿自己受伤也不愿你这样的牺牲啊，你若是有了好歹，我是一样的活不下去啊――。你这个傻瓜，伤成这样，让我如何能安心呢？”
　　
　　他又爱着又疼着又埋怨着，将身子偎紧洪林，那温热的感觉让他心里一片踏实，他深深的嗅着他身上熟悉的气味，听着他沉重的呼吸声迷迷糊糊睡去――
　　
　　这一夜，王根本没敢睡踏实，他不时的摸着洪林，就怕他发热有异常。其间李太医来替洪林检查了一次，王又哺给他一盏汤药，李太医欣慰的禀报说洪总管已经过了危险期，夜里没有发热便是正常了，等他醒了除了汤药还可进些稀粥了，王这才放下心来。
　　
　　****
　　
　　朦朦胧胧中，他感到身侧有轻微的动静，他猛的惊醒过来，急切的看向身边的人。
　　
　　只见洪林满头大汗，眉头紧蹙，浑身紧绷着似在竭力忍受着巨大的痛苦。王知道是药效过去了，洪林感觉到了伤痛。他急忙取过丝绢边帮他擦着边轻声哄着：“洪林，洪林，很疼吗？你且忍忍，我找太医再给你拿些药来――，”说着，便起身正待下榻，忽听洪林口中模糊的说着什么。
　　
　　王心中狂跳，他急忙又伏回他身边，搂着他颤抖的唤着：“洪林，洪林，你醒醒，你醒醒啊――，”他拉着他的手抚上自己的面颊。
　　
　　洪林又喃喃的说了两句，这下王听清了，他在喊殿下！他在喊着自己！
　　
　　王双眼一阵湿润，他抓紧了他指节修长的大手，放在唇边吻着，回应着：“洪林？洪林？我在，我在呢，你睁开眼睛看看我――。”
　　
　　洪林紧闭的细长凤目沉重的眨着竭力想睁开，他的手颤抖的在王的脸上摩挲着，口中不停唤着：“殿下，殿下――，”王哽咽着答应着他：“洪林，我在这儿呢，你别急，我就在这儿呢――，”
　　洪林停下来喘了两口气，终于慢慢的睁开了双眼。
　　
　　他费了好一会力气才渐渐看清了眼前的人。那人满脸的惊喜，满脸的泪水，还有一丝疲惫，洪林愧疚的慢慢说着：“殿下，臣让您担心了――。”
　　
　　王痴痴凝视着眼前看了十多年的面孔，这脸庞，这眉眼，这鼻梁，这唇瓣，这温热的身躯，这活生生的他――
　　
　　他伸手将他紧紧的楼在怀里――，真好啊，真好，他的洪林回来了！他几乎已经走上了不归路，他们几乎已经天人永隔，可现在他终于回来了，活生生的在自己怀里，又有了呼吸，又有了心跳，他还有什么可求的？他不求别的啊，只求他能这样的伴在自己身边就好啊！
　　
　　“洪林，洪林，你可醒了，你担心死我了啊――，”他浑身发抖，又委屈又心疼的搂着失而复得的爱，摩挲着他的发，他的脸，他的身，紧紧的贴着他不留一丝缝隙。
　　
　　洪林知道自己一定是伤的不轻吓坏他了，他低声的回应着：“殿下，臣让您担心了。您还好吗？有受伤吗？宝儿呢？有受伤吗？”王急急的摇着头：“没有，我们都很好，只你伤的这么重，你―― 你这个傻瓜――，”
　　
　　他猛然想到洪林是疼醒的，便又急急的问道：“你，你感觉怎样？是不是很疼？想喝水吗？我喂你喝点水，便宣太医进来。”
　　
　　他搂着洪林在怀里，突然想着这样的姿势不正是给小人儿哺乳一样？自己的乳汁又有营养又好吸收，给洪林喝是一样的滋补，他心里突的一阵母性泛滥，便拉开了亵衣――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第109章

　　第一百零九章
　　
　　王心里突的一阵母性泛滥，便拉开了亵衣，将自己的甘蕊递在洪林嘴边，“乖，不如你也喝点吧，比水可滋补多了呢，等你喝好了，我再传太医――。”
　　
　　洪林看着那粉樱，虚弱的拒绝着：“那，宝儿醒了就没有喝的了，我――，我不能吃他的饭食――。”
　　
　　王将自己更紧的偎上他，轻轻的劝着：“哪里会，我一会再多进点膳食，很快就会再有的，不会耽误了宝儿的。你喝点吧，现在别多说话啊，当心累着了――。”
　　
　　洪林看着眼前娇嫩溢香的粉樱，终是没能抵抗住那强烈的诱惑，他腼腆的启唇轻轻含住了那甘蕊，尽力吮了起来。香甜丰厚的乳汁被他源源不断的吞下去。他侧躺在榻上眯着眼享受这甘美和温柔。
　　
　　可是慢慢的，两人的心底都有了异样的感觉。
　　
　　洪林放慢了吞咽的速度，伸出手揽上他，轻轻的吮着那诱人的甜蕊，呼吸粗重起来。
　　
　　王一开始是母爱泛滥，急着让自己的大宝贝品尝自己的甘露，可是对方是与自己有过肌肤相亲的爱人，那迥异于小人儿的口唇让他渐渐的浑身发热起来。他可是牢牢的记得每一次欢爱时洪林对自己这粉尖的痴迷，那被他用力吸吮时浑身酥软难耐的悸动又回到他心里。
　　
　　且洪林粗重的呼吸更是催发着他渐渐升腾的欲望。他情不自禁的把双手插进洪林浓密的乌发中，竭力稳住身子不让自己瘫软在洪林的身上。
　　
　　“洪林――，”他不自觉的呻吟，“祺――，”洪林温柔的回应着，他仰起脸，痴痴的看着心爱的人。
　　
　　“洪林，”王俯□，捧着他的脸吻上去，轻柔而深情。那犹带奶香的唇瓣被他含住，辗转舔舐着，轻柔的吻渐渐狂热起来，王也不知自己的心里是甜是喜，反正阵阵涌上心头那强烈的感情让他只想狠狠的吻着这个人，疼爱着这个人，只想把他紧紧拥在怀里再也不放开。
　　
　　洪林当然能体会到爱人此时的心绪，他忍住伤痛尽力回吻着他，包容着他发泄的担忧、害怕和狂喜、甜蜜，可是他毕竟重伤在身，只坚持了一会终是瘫软下来大口喘着气。
　　
　　王见他面色有异才想起他有多么重的伤，忙退开了些，换上另一侧□，微赫的哄着：“看我，真是的，快点喝吧，多喝点就能早点好，等你好了，我们再――。”
　　
　　洪林软软的笑着，将那甘蜜纳入口中―― 他忽地有了种错觉，自己也是殿下的宝贝，大宝贝，他的殿下是想把自己拥有的一切的美好都让自己一同分享。
　　
　　一盏茶的功夫，他抬起头，看着满面情柔微笑着的人儿，咂了砸唇：“真好喝呢，怨不得宝儿这么馋它至今都不肯断奶，殿下，要不就让宝儿再多喝一段时日吧――。”
　　
　　王已平复下来，他温柔的亲了亲他的脸，骄傲的点着头：“嗯，我知道，我也不舍得给他断，断了就再也没有了呢――。”他又帮洪林擦了擦汗，轻声说道：“我去宣太医来给你检查，你且忍忍――。”
　　
　　窗外已有些微亮，大概是五更天了，他点亮了几只蜡烛，将小人儿的床帐放了下来，拉开殿门。
　　
　　黄内官和李太医等都在殿外长椅上靠着，听到动静忙睁开眼，见是王出来立刻知道应是洪林醒了，王让黄内官去传些膳食，自己和李太医进了寝殿。
　　
　　李太医仔细给洪林检查着，不住称奇：“殿下，说来真是令人难以置信，仅仅过了一夜，洪总管的内伤竟似好了大半，照这样下去，不出十日洪总管便能基本康复，可真是神奇――。”
　　
　　王心里明白个中缘由，他看着洪林面色也确实缓和多了，只是――，他皱着眉问道：“有什么法子能镇痛吗？他似乎疼的厉害。”
　　
　　洪林看着王，轻轻的说道：“殿下，臣能忍得――，这都是必经的，不会有什么好法子――。”
　　
　　李太医慈爱的看着他们，打心眼里替这两个刚刚经历生离死别的人高兴。他向王保证着：“殿下，臣再去端些汤药来帮洪总管镇痛，但镇痛药伤身，臣不能用太多了，还要请殿下恕罪。过了今日再到晚间应该就会好了――。”
　　
　　王点头，他也明白镇痛药多是麻痹身体的确实多用无益，便说道：“既如此，便设法减轻些他的痛苦吧――。”
　　
　　李太医退下去不久端回一盏药来，王温和的对他说道：“你也去休息吧，洪林的情况已经稳定，换两个太医来值守便可，你年岁大了，莫要累着。”
　　
　　李太医感动的回着：“臣不累的，臣见洪总管恢复的这样好，心里甚是欣慰呢，这真是吉人自有天相啊――。臣退下了，殿下您们好好休息吧――。”外殿黄内官摆上了一些食盒也退了下去。
　　
　　王将汤药给洪林哺下，唇齿相依的感觉让他们倍感珍惜，汤药哺完后，王依旧温柔的吻着怀里虚弱的人直到他又沉沉睡去。
　　
　　他来到外殿，打开食盒，这一次他终于完全放下了心，便感到确实饿了。静静的用完膳，拉开殿门等黄内官收拾完也让他去休息了。自己净了面和手，又回到榻上。
　　
　　他搂紧了洪林，心中这块巨石终于放下，心思一轻松也便很快的睡去――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第110章

　　第一百一十章
　　
　　这一觉醒来天光大亮，洪林还在沉睡，但他脸上已没有了痛苦的神情，身体也放松的卧着，王吻了吻他，起身来到小宝贝的床边轻轻拉开床帐。
　　
　　只见小人儿的脸色也红润了许多，软软的黑发散在小枕头上，双手握着小小的拳头，撅着小屁屁也睡的正香。王爱怜的俯身吻了吻他的小身子，将他散在脸上的头发轻轻拨开。他把小人儿抱上塌让他偎着爹爹睡着，小人儿似是感觉到了熟悉的气息，又向爹爹身边偎紧了些。
　　
　　王走到门口拉开殿门，黄内官、李太医、朴胜基、郑嬷嬷和金花都侯在外面，他吩咐了黄内官去准备几样世子爱吃的膳食，黄内官恭敬的回答说小膳房早就预备下了，只等殿下的传唤随时便可送来。王满意的点点头。
　　
　　回到内殿，他静静的在塌边坐下看着这一副温馨的画面，金色的阳光从窗帘外渗进寝殿，满室的温暖和祥和。他忍不住也上了塌，将他们爷俩搂在怀里，这就是满足啊，这就是幸福啊，一家人这样平平安安的在一起，相依为命，岁月静好，人生就是圆满，就是完美啊――
　　
　　他兀自沉浸在思绪中，怀里有了动静，小小软软的身子开始翻动起来，王伸出手掌轻轻的拍上他的小身子，小人儿察觉到便慢慢睁开了眼，他最先看到的是爹爹的睡颜，“爹――爹――，”他拱在爹爹怀里小小声的唤着，扭头看到父王醒着，正对着自己微笑，便转过身来拱进父王的怀里问着：“父，父，爹――爹――？”
　　
　　王亲上他睡的红扑扑的小脸蛋：“乖乖，爹爹好多了，夜里醒了喝了药又睡了呢，宝儿不用担心了哦，爹爹没事了――。”
　　
　　王抱起他来到后殿装饰精美的更衣房内，给他把尿了以后又回到塌边，小声问着：“饿了没？父王传膳吧？宝儿施了仙力要多多吃些好的才能早早补回来哦――。”
　　
　　小人儿在父王怀里咂着小嘴撒着娇：“宝儿―爱―七―父―父―，七――，”王本来是想带他去偏殿吃些蛋羹和鱼丸虾丸的，但现在小心肝这天真可爱的小模样又让他改变了主意，他知道小宝贝本就馋自己的乳，现在他身体虚弱又这样的撒着娇自己又怎会拒绝。
　　
　　他想了想，把小人儿放到小床上，走到门外吩咐金花先端了盏燕窝粥来，自己进了以后，便抱着小人儿歪在软榻上喂起他来。小宝儿见到自己的甘蕊时那急馋的小模样让他心里柔软一片，他柔声的哄着：“乖，别急，父王给吃呢，父王有好多都给宝儿吃呢――，”小人儿含住甘甜来不及应着父王，只鼓着小腮帮用力的吸吮着，王拿起他的小手放在唇边逐一亲着他的小手指，小人儿享受的闭着眼喉咙里哼哼着嘴上却没停。
　　
　　两人正甜蜜的享受着母子情深，忽听一声低唤：“殿下――，浩儿――，”王喜的一抬头看向塌上，果见洪林已经醒来，正含笑着看着自己和宝儿。小人儿听到爹爹的声音放开了甘蕊，扭头看向爹爹，“爹――，爹――，”
　　
　　王忙抱起他把他放到榻上，握住洪林的手：“洪林――，你醒了，感觉怎样？疼的厉害吗？饿了没，想吃什么我去传――，”洪林温柔的看着他，“殿下，臣不疼，您吃了吗？浩儿，乖，吃饱了吗？再吃点吧――。”
　　
　　小人儿伏在他身边，小手搂着他，撒着娇：“爹，爹――，”洪林爱怜的吻着他的小脸，“浩儿，乖，爹爹想你呢――，”小人儿紧紧偎着他，又拉着父王的手一起放在洪林身上。
　　
　　王想了想，对洪林说道：“我去传李太医来给你检查下吧，看看你的伤――，”洪林知道他心里是担心自己的身体，便点点头。
　　
　　王拉开殿门，对门外的几人说道洪林醒了，李太医忙进了内殿去帮洪林做检查，另外几人也进了来，郑嬷嬷欣慰的看着洪林问候着：“洪总管，您终于脱离危险了，可真是太好了――，”
　　
　　黄内官也同样满心的欣慰：“是的啊，洪总管，您昨晚可把殿下和世子吓坏了，现在好了，现在好了，您一定要好生休养，早日康复才好――，”朴胜基虽没有出声，但他脸上的神情也是发自内心的欣喜，洪林道着谢，看向朴胜基也是笑着点点头。
　　
　　几人退下后，李太医帮洪林换着伤药。小人儿坐在父王怀里，一双大眼睛直盯着爹爹，当他看到爹爹背后那两道伤痕，眼儿渐渐泛红，等李太医换好伤药退下后，他眼儿一眨泪珠儿便簌簌的滚落下来，“爹――，爹――，疼――，”他哭了起来，万分的伤心。
　　
　　王看着那狰狞的伤口心下本也疼惜，现在小宝儿哭了起来，他也忍不住心疼的哑声说道：“你，你受苦了――，”洪林身子不便，只能伸出一手抚上他和小人儿：“乖宝儿，不哭，爹爹这不是好好的吗？殿下，您别难过，臣都已经好了呢――。”
　　
　　他想欠起身，王连忙稳住他，把小人儿放到他身边，小人儿乖巧的偎在他怀里，小手紧紧的搂住爹爹，将自己的小脸蛋挨上去：“爹――，爹，破――，疼――，”洪林爱怜的亲着他嫩滑的小脸，哄着他：“浩儿乖，爹爹不疼呢。”
　　
　　他温柔的看向王，伸出手，王轻轻躺下来，握住他的手：“你可知道昨晚你有多险？那两支利箭穿透了你的心肺，你浑身的血都要流尽了，李太医已经跟我禀报你，你已经――，”
　　
　　洪林愧疚的搂着他们两人，这才知道原来自己伤的这么重，殿下何止是吓坏了，他一定都要伤心欲绝了吧。王哽咽着接着说道：“你，你已身在黄泉路上了，我这么唤你你都不回头，甚至都不认识我了――，” 
　　
　　他想到当时那份绝望无助，将脸颊埋进洪林臂弯浑身颤抖着，小人儿见父王伤心了，又转过身搂着他，“父――，父――，”他带着哭腔喊着父王。
　　
　　洪林和王心意相连，如何感觉不到他的伤恸，他抚着他的肩怜惜的轻声唤着：“殿下，臣让您担心了――。”
　　
　　王平静了一下，接下去：“昨晚若不是浩儿有仙力及时封住了你差点就散失殆尽的魂魄，便是昱仙人都无法再救活你――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第111章

　　第一百一十一章
　　
　　听着王的叙述，洪林渐渐明白了来龙去脉，他爱怜的亲上小人儿：“浩儿，谢谢浩儿哦，救了爹爹――，”小人儿眨着大眼睛认真的对爹爹说道：“爹，爹，泡泡，爹爹，好，宝儿，救――，”洪林揽住他的小身子不住的亲着他。
　　
　　王抬起满是泪水的脸，紧紧抓住洪林的手：“你答应我，你答应我，以后决不再行此险事，你要知道若没有了你，我如何能活？没有了你，我也一样绝不独活！”
　　
　　洪林温柔的看着他，开口却没有接着他的话：“殿下，您答应洪林，您答应我若我有好歹，您一定要好好的活着――，”
　　
　　王抚上他还略显苍白的清俊脸庞：“你先答应我，决不再行此险事，我便答应你，”
　　
　　洪林侧过唇吻着他的手，深情的看着他：“嗯，那我答应您，以后不再行此险事，”
　　
　　王静静的望住他漆黑的星眸，那黑亮的瞳仁里面映出两个自己，他知道洪林也一定会看到自己的眸中也映有他的身影，过了半响，他轻轻的回答：“那我便答应你，我会好好的活着――。”
　　
　　小人儿高兴的蹬着小腿：“嗯，嗯，父，爹，宝，好，好――，”王和洪林看着小人儿开心的笑脸，两手紧紧相握，他们互相看着彼此，心底温情涌动，王小声的叮咛着：“快点好起来，我们带浩儿去玉明山，等到四月份我们便去全州――，”
　　
　　洪林轻轻的点头：“嗯，我现在就感觉好多了，伤处都不很疼了呢，过几天我就会全好的，我们带浩儿去骑马，去逛街市，去玉明山看王宫。”
　　
　　殿门轻叩，王唤了句进来便坐起身，李太医端着药盏送了进来又退下。
　　
　　因为浩儿醒着，且洪林的精神也好了许多，王便扶着他靠着自己将药把着给他喂了下去，又从托盘里拈起两片冰梅干，洪林轻笑：“殿下，我不怕苦呢――，”王睨了他一眼，洪林便乖乖张开嘴将那无核梅干含进口中。小人儿拍着小手：“糖，糖，”王又拈起一片爱柔的放进他啊啊大张的小嘴中。
　　
　　叩门声又响起，这次是金花和几个宫人端着洗具进来。她帮着小人儿洗完小脸小手，又帮他搽上香脂，见王这边也快梳洗好了，便请示到：“殿下，传膳吧？郑嬷嬷一早就在小膳房指挥着做了世子最爱吃的鸡茸面呢――。”
　　
　　王点点头，取过丝帕帮洪林净了面和手，金花接过丝帕和几人退下。
　　
　　不一会，郑嬷嬷领着宫人提着几个食盒进来，她边哄着小人儿边抱着他走到外殿。
　　
　　王问着洪林：“李太医说你可以进些米粥了，我喂你用些――，”洪林摇了摇头，“我还不饿呢，又刚喝过药，等会再说，您先用吧――，”王替他掖了掖被角，柔声说道：“那我一会便来。”
　　
　　王来到外殿，坐在食案边看着郑嬷嬷喂小人儿吃面。他现在知道那面是将鸡肉或猪肉锤成肉泥和着面粉擀出的极细的软面，那虾丸、鱼丸也是混着鸡茸、鸡蛋、猪肝泥、菜泥一起捏出的。
　　
　　这些都是郑嬷嬷独创的婴幼儿食谱，自从小人儿长出牙齿，她每餐都变着花样将鸡脯、鸭脯、海参、鱼肉、虾仁、猪肝、鸡蛋和菜蔬等混在食材中，做出小人儿爱吃的即鲜香又软烂的面、粥、馄饨、饭团，辅以各式煲上好久的汤品做的层出不穷，将小人儿喂的白白胖胖，壮壮实实。
　　
　　王看着食案上摆放的色彩菜品都搭配完美的各式小碟，又见小宝儿吃的香甜心里十分满意。郑嬷嬷劝着王：“殿下，您也进些吧，今天的汤是牛骨汤，面是鸡茸的，您吃了一样的补身。老身做的多，连洪总管的都有呢。”
　　
　　一旁的宫人已盛出一碗奉在王的面前，王尝了一口确实爽滑鲜美。郑嬷嬷又说道：“殿下，昨晚三公主很迟才离宫，一早又遣了人来询问洪总管的情况――，”王点着头，心里很是感动，昨晚洪林重伤王姐也是知道的，她一定也是担心了一夜，王问着郑嬷嬷：“跟三公主通报了洪总管已经伤情稳定了吗？”郑嬷嬷回答到早上洪总管醒来后她就让人去驸马府送了信了。
　　
　　一时，王和小人儿都用完膳，郑嬷嬷又盛了一碗，王端着进了内殿，她便领人将食案撤了下去。
　　
　　王用银勺将面切成寸余长的段，慢慢舀着偎着洪林。小人儿坐在小床上自己玩着小玩具，不时抬头看着父王和爹爹。
　　
　　洪林问起刺客的情况，王脸色一沉咬着牙说道：“抓住了几个活口，初步审讯出是齐元洪的余孽，他们一年来贼心不死，孤注一掷，这次行动确实隐秘又周全。”他顿了一下，接着说道：“所有与此事有关的人员统统斩首，宫里的内线抓住后也与他们同罪。我让胜基拷问出他们的老巢，然后派兵一举踏平，绝不再留任何隐患。这一次，我绝不再心慈手软！”
　　
　　洪林伸出手轻轻安抚着满腔怒火的爱人。本来他和殿下一样的心善，不想大开杀戒，但现在看来，若非自己当时身在他们近旁拼着性命护住他们，那后果会如何他都不敢想――。
　　
　　他轻声的附和着：“为了今后您和浩儿的安全，这一次能斩草除根是最好，否则今后还不知会有什么意外――。”
　　
　　王点点头敛起狠厉之色，温柔的问向他：“今天的面味道不错吧，又软又烂，又好吸收又滋补，多吃点吧，也好早点恢复――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第112章

　　第一百一十二章
　　
　　下午王在御书房听了张统领和朴胜基的汇报，同在的还有兵部的柳安大将军。经过审讯已初步确定齐余部的位置，为了避免这些人听到风声转移，他们已经封锁了昨晚王宫进了刺客的消息。王立即向柳大将军下令，即刻调兵进山剿灭叛军，明日他要听到捷报，柳大将军领命立即离开。
　　
　　朴胜基又汇报了宫里的排查情况，有两个内侍已经被发现在房中自尽，应该就是内线，见事情败露畏罪自尽了。今天已经开始核查宫里所有宫人、内侍的身份，并发函去她/他们家乡的县衙，让他们调查所登记的情况是否属实。若有身份不明、地址不详的就全部逐出宫去。
　　
　　王点头表示满意：“嗯，若是连王宫都不安全，寡人便罢，世子那么小，根本无法自保，岂不日日都生活在危险当中，宫里的人定要是绝对可信之人，这一点绝不能放松！”
　　
　　几人退下后，王回到寝殿，见小人儿正在榻上和爹爹玩着，他揽着小人儿刚问了洪林感觉如何，便听金花在门外禀告：“殿下，王后娘娘求见――”。
　　
　　王心想昨晚她也吓的不轻，且她身份还是世子的母后，现在来探视也是关心，便让宝儿和爹爹玩着，放下内殿的纱帘，来到外殿坐下，扬声道：“宣――，”
　　
　　王后走了进来，手上端着个托盘，上面一个盖盅。她行礼后坐了下来，询问了王和世子的情况，眼角却不住的往内殿瞟。
　　
　　王礼节性的简要回答着她：“寡人和世子都未受伤，只是世子受了惊吓现在已好多了。”
　　
　　王后似是放下了心，却欲言又止。如今王面对着她，早已没有了以前的怜惜之情，便只沉默的坐着，静待她的下文。
　　
　　王后犹豫半晌，终于吞吞吐吐的说道：“殿下，臣妾昨晚见洪总管受了伤，不知他――，伤情如何――？臣妾从王兄那里寻来治疗箭伤的秘方，熬好了汤药想给洪总管服下――。”
　　
　　王恍然意识到她来的目的，又想起昨晚洪林中箭时她似乎有点反应过激，不禁探究道：“王后，你――？”
　　
　　王后绞着丝帕，喃喃的说道：“宝丽，宝丽，想见见洪林――。”
　　
　　王心里一跳，紧紧盯住她。
　　
　　过了一会，他轻笑道：“王后怎会忘了自己的身份？洪林有寡人亲自照顾，用的伤药和补药自然都是最好的，不劳王后费心。”
　　
　　王后本来是担心洪林的伤，让塔娜打听了王正在御书房，自己才把药加热了带过来，谁知王心系洪林，长话短说，一番雷厉风行的布置完毕便回来了。王后人已来到景福宫，只能打着探望王和世子的旗号觐见。
　　
　　可她一门心思都想着洪林，跟王只寒暄几句便急着提出想见洪林，现在见王拒绝，眼波一转，想出个托词：“殿下，臣妾当然不敢忘记自己的身份，只是洪林他其实也可算是殿下后宫之人，臣妾可是有责任探视的。昨晚见他伤的很重，宝丽真的很担心呢――。”
　　
　　王脸上依旧淡笑着，心中却推测她到底是什么意思，这么急着想见洪林却是为何？他依旧温声说道：“多谢王后，但男女有别，洪林重伤在身，不便见客。”
　　
　　王后见说不动王，眼珠儿又转了转，终于下了决心向王请求：“殿下，去年春天，您曾经，您曾经提到过让洪林与宝丽――，怎的一直没了下文？”
　　
　　王浑身一震，狠厉的看向她。这件事是他心头一根刺，几日前虽才同洪林说开，但心底多少仍存有芥蒂，现在被王后如此明确的提出来，大大出乎他的意料，他立即冷淡的开口：“王后，那只是寡人的一个设想，你怎么会信以为真？再说现在你已有了世子，如何还不满足？”
　　
　　王后不死心：“殿下，臣妾是想，是想有个亲生的孩儿日日陪伴也好排遣深宫寂寞――”
　　
　　王紧紧跟上：“怎么王后你很寂寞？”
　　
　　王后立即意识到说错了话：“殿下！臣妾不是寂寞，实在是看着小殿下玉雪可爱，心里喜欢的紧，臣妾真的只是想有个孩儿陪伴，您放心，他决不会和世子争什么的――。”
　　
　　“你如何能保证？”王沉声说道：“你如何能保证你今日所言？春天时寡人遣散后宫，是给了你机会的，你便是现在要离宫，寡人也一样放行，你出宫后大可以另择良木，更会有自己的孩儿。刚刚荒唐之言，寡人便当你从未说过。”
　　
　　“殿下，”王后又红了眼圈：“宝丽已是高丽王后，大元和高丽世人皆知，您让宝丽如何离宫，离宫后如何生活？”
　　
　　王这次毫无怜惜：“你大可像崔淑媛她们，换个姓名生活。毕竟见过你们本人的人并不多，你们找个僻静之所一样可以安稳度日，尽享天伦，何以在这王宫里孤老？何去何从，你自己考虑，但你切莫要再打洪林的主意，若让寡人得知你再私传见他，禁足的滋味想必你还没有忘记！”
　　
　　王后依然不死心：“您已有了世子，更有了替您诞育世子的女人，您会长久相待洪林吗？您便成全了宝丽和洪林吧，他已年过二十，家中怎会让他长期空悬妻室？他更应有自己的孩儿！”
　　
　　王这时反而冷静了下来，他怒极反笑：“王后你一口一个洪林，难不成你是看上了洪林？”说罢紧紧盯着她。
　　
　　王后脸上一红，竟真的有几分羞涩之意。
　　
　　王心下几乎要笑出声来，他冷笑着，一字一句的说道：“王后，寡人今日便明说了罢，洪林此生都是我的人，你休得再打他的主意！”说罢，长身立起，负手背向王后，“寡人还有事，王后你自便！”
　　
　　王后看着他颀长的背影，又看向内殿的塌上，只隐约见到洪林的轮廓，见他俯身在塌上，轻声哄着身边的世子玩着。她揉弄着手中丝帕，无奈的起身，施礼后退了出去。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第113章

　　第一百一十三章
　　
　　王心里又好气又好笑，他实在弄不明白究竟是什么让一个原本安分守己的女子变得如此执着和顽固。去年她对自己做下大逆不道之事，安分了一年，从见着浩儿可爱乖巧的小模样以来，又生出这许多花样，以后――
　　
　　他正沉思着，内殿传来小人儿娇嫩的呼唤：“父，父，”他急忙整理好情绪，掀起纱帘来到塌边。
　　
　　原来洪林听见王后来了，便哄着小宝儿在塌上小声的玩着，不想打扰殿下的会面，殿下和王后的对话他刻意没有去听，只卧在塌上看着宝儿自己玩着积木，偶尔哄上几声。
　　
　　王进来后便抱起小人儿，问着洪林：“累了吧，睡一会吧？”洪林轻摇头说道：“不累呢，下午和浩儿一起睡了一觉了。”王柔柔的看着，问向怀里的宝贝：“乖乖，饿了没，父王让人送些牛乳酥酪来吃好不好，爹爹也可以吃些呢。”
　　
　　小人儿歪着小脑袋早就向父王怀里拱去：“七，父，父，七――，”王温柔的搂着他，解开衣扣，小人儿迫不及待的凑上去享受起他最爱的盛宴――
　　
　　洪林在一边静静的看着含笑低头的爱人和他怀里闭着眼睛只顾吞咽的小宝贝，他的殿下，此时此刻满面柔情，哪里是什么君王，分明只是一个为孩儿奉献自己的爹亲。幸好啊，幸好，自己回来了，还能守在他们身边，还能继续陪伴他们，否则自己一撒手离去了，留下他们谁来守护？这稚嫩娇儿谁来疼爱，这温柔美丽的人儿谁来相亲？
　　
　　王看了小宝儿一会，侧脸看向洪林，见他正痴痴的盯着自己，心里也是一片唏嘘。他伸出一只手软软的抚上他的脸，被洪林握住放在唇边，“殿下，臣有了你们，真好，真幸福――。”
　　
　　王也温柔的凝视着他，轻声应着：“我也是，我有了你们，也很幸运，也很幸福――，”两人手儿紧紧相握，深情的凝望着彼此，眼中温柔的似能滴出水来。爱意在他们心头涌动，经历了生离死别的考验，他们感慨万千，心儿连得更紧，爱意更加深浓…… 
　　
　　※ ※ ※ ※
　　
　　第二天下午，王便收到柳将军带来的捷报，那些叛贼被全部剿灭，这一次是真正做到了斩草除根。
　　
　　王听着汇报，又布置道以后各地驻军还要留意大山深处、偏远地区以及海岛上的居民情况，要建立月报制度，让当地的村吏每月上报一次当地居民流动情况，遇到有可疑的民众聚集地，官兵要进去探明情况，决不能再姑息养奸。对于去年流放的那些叛贼旁族，也要定期核查人数，严禁有人员离开，要注意不得有任何的疏漏。
　　
　　回到寝殿，洪林正在内殿中慢慢的走着。他这两天来恢复的很快，心肺处的创伤完全恢复，只有背上的箭伤还没完全愈合，尚不能仰卧，但他已经可以自己翻身和偶尔下地走动走动了。他和王都心知这是昱仙人施仙力救治的结果，正常人哪里能恢复的这样快。
　　
　　王进了殿便见洪林自己正慢慢的扶着床棂在走，忙上前扶住他，嗔道：“怎么不等我回来，也没个人扶着，若是用力猛了伤处又该疼了――，”洪林憨憨的笑着：“殿下，臣不碍的，臣自己会当心的。老是卧着，臣好难受――。”
　　
　　王听到他说难受，又着急了：“那我便扶你多走一会，老是闷着是着急，要不我传宫里的戏耍班子来，耍给浩儿看，你也跟着看会。正好王姐带着玉珞、玉琰也在，大家一起乐乐。”
　　
　　洪林轻轻的依着他，笑着说道：“您传他们去景仁宫耍给浩儿看吧，小郡主和小郡爷也都爱看呢。让孩子们乐乐吧，臣哪里就闷成那样了？”王嗔爱的看着他：“嗯，那我陪你便是。”说罢走到殿门处，吩咐了外面的人去办又回到洪林身边依旧扶着他慢慢的踱着。
　　
　　王把下午的捷报告诉了洪林，洪林自然也很高兴。对这次行动，他们一致认为斩草除根方为上策，若是心慈留下什么隐患，便又是给自己留下了可能的敌人。有了这次血的教训，他们又怎能再心慈手软？
　　
　　王怕洪林累着，扶他走了一会便让他回塌上卧着，喂他喝了参汤，两人偎在塌上说了会话，王传了参鸡汤面喂洪林吃下后，让他歇息一会，自己来到景仁宫。
　　
　　戏耍班子刚刚撤走，寝殿里浩儿和三公主的六岁郡主玉珞、四岁郡爷玉琰正在地毯上玩着，三公主和郑嬷嬷坐在一边看着孩子们。见王进来，几人都起身行礼。
　　
　　浩儿看见父王，又见一旁的小姐姐小哥哥也起身行礼，便有学有样也想站起来，可他现在没人扶着自己还站不起来，在地毯上拱了几次，只能放弃，张着小手唤着：“父父――，”
　　
　　王早见着小宝贝想站起来，一边让王姐她们不用行礼，一边快步走到小人儿身边扶住他，轻声的问着：“浩儿，今天开心吗？珞姐姐和琰哥哥都来陪浩儿了呢，还有刚刚的戏耍好看吗？”小人儿点点小脑袋：“嗯，好，宝――开心――。” 
　　
　　王和三公主领着小人儿们来到偏殿，看着年长浩儿三岁的玉琰有模有样的举止，爱怜的问道：“玉琰，宫里好玩吗？”玉琰放下小勺，规规矩矩的回答：“嗯，宫里好玩，宝儿更好玩――”
　　
　　三公主忙低声嗔着：“玉琰，跟你说了多少次了，要叫世子或小殿下，怎能又叫宝儿了？”王温和的说道：“王姐，自家人不用这么些虚礼的。”三公主宠溺的回答着王：“殿下，从小叫惯了，长大就改不了口了，到时候成何体统？玉琰要记住，世子虽然比你小，但他是小殿下，不能再叫宝儿了――”。
　　
　　小人儿似乎有点明白，他拉着玉琰的袖子：“哥，哥，宝儿，宝儿――，”王看出小宝贝很喜欢这个小哥哥，便问着他：“浩儿，喜欢琰哥哥吗？过两年，等你三岁习字的时候，便让琰哥哥进宫陪你可好？”小人儿点头：“嗯，宝，喜喜。”
　　
　　三公主谦拒着：“殿下，您抬举他了。等世子请太傅的时候，要从官宦家中选拔年岁相当、聪明伶俐的世子伴读呢，琰儿哪行？”
　　
　　小人儿拉着玉琰的衣袖直撒娇：“哥，哥，陪，宝――，”玉琰拍拍他的小手安抚着：“嗯，哥哥陪宝儿，宝儿放心――。”说罢，便拿起小勺舀了一勺酥酪喂给他，小人儿乖乖的张开嘴吃掉又张嘴：“哥，喂，宝儿，”玉琰便小大人似的慢慢舀着各种小人儿能吃的食物喂着他，小人儿都乖乖的吃下去了。
　　
　　王看着高兴，“王姐，您以后便带珞儿、琰儿常来吧，浩儿很喜欢他们，他们在一起也能做个伴。”小人儿转过小脸看向三公主：“嘟――，嘟――，”三公主慈爱的抱过他：“世子，好乖，姑姑答应您，以后常带哥哥来玩――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第114章

　　第一百一十四章
　　
　　第二天的朝会上，王让赵中书向大臣们通报那些叛国贼的余党一年来贼心不死，招兵买马，竟然丧心病狂的进宫行刺，目标直指殿下和世子，刺杀行动当然失败，刺客多被当场击毙，抓住的活口经过审讯拷问出他们的据点，并已出兵一举剿灭。
　　
　　这个决定自然得到众臣的一致拥护，他们中有不少人参加了那日的世子周岁宴，亲眼目睹了刺客行刺的惊险场面，还有人也受了伤。
　　
　　在王做了总结发言以后，赵中书向王请奏：“殿下，那日贼人进宫行刺，健龙卫和羽林军护驾有功，臣请给他们褒奖。尤其是洪总管武功高强，舍身救下殿下和世子更是奇功一件，他自己因此身负重伤，危在旦夕，更应重奖才是。”大臣们也纷纷为洪林请功。
　　
　　王静静的听着，心里却起了波澜。
　　
　　本来他们这些老臣，隐约知道自己独宠洪林，加上自己一直无有子嗣，多年对洪林颇有微词。自从去年他们知道王后已有王嗣，且洪林多年来毫无娇纵之意，对洪林的态度便慢慢有了改变。去年因为洪林打探到齐元洪的聚会地点才将他们一举抓获，已是立下大功一件，这一次他又冒了生命危险救下自己和浩儿，想是这帮老臣已明白自己多年来独宠他一人并非只是因为他长相俊美，他更不是一个单纯的花瓶男宠，在危急关头他是可以以性命守护自己的忠臣。自己早就思索着如何寻找机会给洪林那个身份，现在这个机会再合适不过。
　　
　　想到这儿，他欣然扬声说道：“洪林这次立下大功，舍命救下高丽王和王储，便是救下了整个高丽国，确实怎样奖励都不过分。”
　　
　　说着他神情一肃，威严的说道：“拟诏：健龙卫总管洪林多年来兢兢业业，忠心耿耿，这次更是危急关头舍命救驾立下奇功，守护了本国及国之未来，特敕封其为一等护国公并世子义父，俸禄和依仗仅次于高丽王。赐护国公府邸一座，家奴五百。待其伤好后，管辖羽林军、健龙卫和少龙卫，钦此――。”
　　
　　稍顿了一下，他又说道：“因世子与其感情亲厚，特允其居住宫内，与世子相伴。”
　　
　　众臣一听之下觉得这个封赏太重了，一等护国公，地位仅次于高丽王，可他们转念一想，那天那样危急的情况，若非他舍命扑在殿下和世子的身上护住他们，那后果还真的是不堪设想。殿下说他救了高丽王和高丽的未来，确实是名副其实的。且自世子诞生以来他便一直贴身侍卫，与世子的关系非比寻常，以后世子继了位，他一样是会得到重用，这个顺水人情现在送给殿下也是一样。人精似的众臣只愣了一下，便由赵中书领着高声称颂殿下决断英明，殿下的封赏护国公当之无愧。
　　
　　王见众臣一致赞许心下当然高兴。他本是做了摆出强硬态度的准备的，洪林这次几乎命殒黄泉，这个封赏若得不到众臣的拥护，他可不介意做一回独断的君王。现在众臣都看得很清楚自己这次就是要给洪林仅次于自己的地位而且还很配合。
　　
　　他满意的点点头，换回了温和的语气：“护国公连命都可以舍，寡人封赏他又有什么不舍？除了护国公，健龙卫的朴胜基、韩柏、羽林军统领张卫廷各进爵一等，其他羽林军官兵和健龙卫均加俸一级，以示褒奖！”众臣自然还是一致拥护。
　　
　　洪林开始并不知道王下了诏，等到黄内官和郑嬷嬷改了口叫他护国公时，他才知道了王的旨意。等王心情愉悦的下了朝回到寝殿，他向王问起，王微笑着揽过蹬着小腿要他抱的小人儿轻轻靠在他身上回答：“我早就想着如何给你一个合适的身份且如何封你为世子义父，你这次舍命救了我和宝儿，若还不能给你这个身份和名分，我如何能对得起你――，”
　　
　　洪林安慰着他：“殿下，洪林怎样都好，我不看重那些的，我不要您为难――，”王轻轻吻着他的额角：“浩儿的浩，是取了你洪姓中的水，如今你又成了护国公，浩儿的义父，以后他再唤你爹爹，别人便不会再感到突兀。以后的朝典上，我们平坐在一起，一同接受朝臣的拜敬。以往，你在我身后立着，我都感到不安，后来有了浩儿，浩儿也疑惑为何爹爹不与他同坐，你让我如何同他解释？现在虽然有了这个封号，你还只是负责宫中的防务，并不参与朝政，大臣们便认为这只是个虚衔，你还和以前一样并没有什么实权。”
　　
　　洪林感激的说着：“祺，谢谢你为我考虑了这么多――，”王温柔的看重他：“瞧你说的，你是我此生倾心相付的人，更是浩儿的爹爹，我只怕怎么做都委屈了你――。”
　　
　　两人目光胶着着，心中柔软，静静的拥在一起，暖意一阵阵涌上心头――。
　　
　　怀里小人儿乖巧的偎着，听着他们的对话，见他们说完了，便眯着大眼睛，小嘴儿不停的亲着两位爹爹，“爹爹，父父，宝儿――，”两位爹爹一个搂着他的小身子，一个拍着他的小屁股，爱怜的柔声哄着他：“父父，爹爹都爱乖宝儿，乖宝儿是父父爹爹的心肝宝贝哦――。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第115章

　　第一百一十五章
　　
　　洪林的身体慢慢康复，十多日便已基本恢复。
　　
　　他来到健龙殿看望了朝夕相伴十余载的弟兄们，大家嘘寒问暖，并没有因洪林身份的变化有何疏远。他特别感谢了朴胜基和韩柏，至此，他和朴胜基心里的芥蒂完全消除。朴胜基是真心的为他和殿下祝福，而洪林现在更是高姿态，只一心为殿下凝聚人心。
　　
　　他又来到少龙卫，看望那些进宫一年多的少年们。他们已有几人崭露头角，引得洪林特别关注。韩柏他们自然也注意到这几个出众的少年，决定着力培养。
　　
　　羽林军那里洪林还没有去，他打算等伤完全好透再去张统领那里会面，谁知张统领听说洪林已经基本康复，当日便来到健龙殿找到了洪林，他们二人本是平级，原就相互敬佩惺惺相惜，现在洪林谦虚有节，张统领更是敬重有加，两人自然相处的也非常融洽。
　　
　　洪林回到景福宫已是傍晚时分，王见洪林回来，便吩咐黄内官传膳。
　　
　　洪林净了面和手抱起早就唤着爹爹、爹爹的小人儿举着高高，几次下来后，王怕洪林累着，便上前接过兴奋的脸蛋通红的小宝贝又举了他几次，一边问着情况，一边来到食案前。
　　
　　洪林见案桌上菜色十分丰富，奇道：“今天是什么节日吗？怎的这么丰富？”王低低一笑，将小人儿放下，取过青瓷酒壶，倒出两杯：“今天当然是节日，庆贺你完全康复――，”
　　
　　因王一直在哺乳，到目前为止饮的还是甜米酒，甘甜香醇，如蜜糖一般融化了两人的心。王宠溺的帮洪林夹着滋补的烩海参，炸虾球，煨鹿脯，洪林又将明虾球和炖的酥烂的海参喂进小宝儿的嘴里。
　　
　　晚膳后，两人带着小人儿在地毯上滚爬了一会，便一同来到浴室。
　　
　　小人儿将怀里抱着的木头小鸭、小马放到了水里，边玩水便和它们玩着。王将自己打理好后，来到他们父子身边，将小人儿洗净用棉巾裹着抱到软榻上，小人儿被父王搂着的时候就已经开始在父王怀里撒娇找奶奶喝，现在裹在棉巾里露出粉嫩如花朵般的小脸蛋，鲜红的小嘴巴一个劲的哼哼着七父父，洪林也出了水，将浴袍披在两人身上，坐在软榻上让王靠着自己喂宝儿。
　　
　　两人一同看着自己的骨肉血脉，心里爱不够疼不尽。洪林轻轻握着那不到他半个手掌长的白胖小脚丫，爱怜的摩挲着。小人儿像是享受极了这个父父、爹爹都疼爱着自己的时刻，笑弯着两只凤眼，小脚丫在爹爹手中不住的动着，终是心满意足的睡去。
　　
　　洪林轻轻抱过他，一抬眼看到王眼中的柔情，宠溺的一笑，在他唇上印上一吻：“我就回来――，”便将小人儿送回了寝殿。
　　
　　待洪林回到浴室，王正歪在软榻上，期盼的看着这边，见他回来，得意的一笑，身子往后一躺便横陈在软榻上。这无声的邀请洪林怎会不懂？他脱去自己的浴袍几步上前，覆上他红润晶亮的唇瓣，双手探进他敞开的衣襟内……
　　
　　他温热的大手在早就渴望爱抚的肌肤上流连着，王抬起两臂缠上他的后颈将他拉向自己的怀抱。洪林嘴上亲wen着，一手向下滑去，掠过他柔韧的后腰来到他紧实的臀ban上揉捏着，王轻哼着抬起一条腿搭上洪林的腰节。
　　
　　洪林在他臀feng处揉搓着流连着，引得久未得到滋养的蜜 rui饥渴的sao动起来，前方的粉neng精致也羞颤颤的挺li。王忍不住低低的呻吟起来，把着洪林的头将自己的粉樱送到他唇边。
　　
　　本已被小人儿吮的艳红的玛瑙已动情的溢出汁液，那香甜的气味如毒蛊诱惑着本已就血液奔流的洪林，他一口含上去，迷糊的低喃着：“好吃，洪林也要吃，洪林也要――，”王拉过他另一只手抚上另一边，也是断不成语：“给，给你吃，使劲――，啊――，”
　　
　　两人的yu望已是斗志昂扬，怦张怒放，紧紧抵在一处急迫的mo擦着。洪林这次像只饥饿许久终于找到可口食物的小兽，他粗暴的吸shun着，还不时用牙齿轻轻啮咬着那两只已被吸shun的吹弹欲破的红樱。
　　
　　两人有十多天未行事，这几天洪林可以沐浴时就每每要擦枪走火，王怕他没有恢复好便yin生生扼住了自己的yu望强忍下去，到了今天两人终于开戒，便顺应着汹涌的情yu，尽情的索取起来。
　　
　　王的两腿chan上洪林细韧的腰zhi，动qing的分开自己的tun瓣用蜜rui摩ca着洪林的坚ting，洪林被撩的更加涨的发疼，他两手固定住那故意挑dou着自己的白neng大腿，用yu 望探到那处湿 ruan所在一挺身便刺了进去。
　　
　　“啊――，”王一声高亢的呻吟，被充满的感觉让他浑身战栗，他猛吸了几口气让自己适应，便不甘示弱的动作起来。洪林本已血脉奔流，舒shuang的浑身毛孔张开，现在爱人在自己身下主动动了起来，这份刺ji激，他死死的忍住几乎要peng发的yu望享受着这强烈的感觉。
　　
　　王也死死忍住自己几欲beng 射的感觉，咬牙拼命的挑dou着取yue着这几乎与自己死别的爱。可是这份刺ji太过强烈，两人的zhi热也已peng胀到了顶点，腕上的红线重又交相辉映起来，比以往更加鲜艳。王的花 jin里激动的颤抖着，他两手搂住洪林的颈拼尽力气用力一搅，洪林再也忍不住，他全身紧绷着用力刺dong几下，
　　
　　“啊――，”
　　
　　“啊――，”
　　
　　两人同时激越的叫出声，滚滚nong浆在一刹那怒号着beng射出来。
　　
　　这份刺ji太过强烈，不仅是王，就连洪林都瞬间失神，他最后的意识仅剩下别压着殿下，身子一歪瘫倒在一旁。好半天两人才从余yun中回神，他们温柔的拥wen着，体味着刚刚那蚀gu销hun 的快gan，爱意更加深浓。
　　
　　洪林帮王仔细清理后便想抱起王，王哪里舍得他受累，两人便相携着回到寝殿――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第116章

　　第一百一十六章
　　
　　年节一过，洪林正式领任。
　　
　　因为高丽历史上从未有过护国公这一职，他现在的护国公服饰都是新设计的样式，介于王袍和亲王服之间，也有大礼服、礼服、朝服、便服等每种数套。
　　
　　王看着洪林穿上制衣局新裁制的彰显他尊贵身份样式精美的服饰，心里十分满意。他还亲笔题写了他的护国公纯金令牌和浩儿的世子令牌。
　　
　　上元灯节上，洪林和王及浩儿一同出场时，全体行礼：“殿下千岁――，世子千岁――，护国公千岁――，”当洪林抱着浩儿与王并坐时，众臣看着坐于下首的王后，心里都明白王后的时代已经过去。
　　
　　现在大元自己都岌岌可危，对外属国根本无暇顾及，这位大元公主的日子怕是不好过了，而且去年世子殿下被其划伤脸之后，王已经明示过今后再不许其接近世子。失去了故国的依靠，失去了世子这个凭籍，王后已经基本上成了摆设。后宫女人母凭子贵，这个子虽是大贵，但她已经凭籍不上，只有王后这个身份目前还可以让她坐在那里，但以后――。
　　
　　都是人精的众臣自然嗅到高层人物之间微妙的关系变化，他们对王当然恭敬有加，对洪林因他从不参与朝政，从未与任何大臣私交，不会威胁到任何人的利益，宫中防务他一直做的很好，舍命救驾也赢得多数人的尊敬，所以对他的这个身份都没有太多的反对，而且看在王的金面上对他更是不敢怠慢。
　　
　　这样慢慢的，众臣便习惯了这样一个场面，王坐在上位，护国公与其并列，他们中间是王储世子殿下，王后坐在了王的下首。明眼人都看得出来，世子年纪虽小，但眼神儿明透，似乎都能听得懂在场人的言谈，且明显的和义父护国公感情亲厚非比寻常，几乎不曾与其生母王后有过言语。
　　
　　而护国公更是从心底里都透出对小世子的那掩不住的无尽疼爱，殿下对护国公也是温善宠溺，明眼人一看便知，殿下是如何倚重护国公，可见殿下对他的舍命护驾是如何的心存感激。
　　
　　王后还是规规矩矩的坐着，得体的微笑着，眼神却悄悄扫过洪林。身穿一身藏蓝滚金色如意纹护国公礼服的他现在愈显成熟稳重，脸上即严肃且温和的神情更是俊朗迷人。他现在的地位已在自己之上，以后若要见他还真要费些心神。但王后心下仍是暗喜，现在他身份尊贵，风度更显成熟足以配得起自己，更当得起自己孩儿的爹爹。
　　
　　她这里暗暗想着心事，看着洪林竟是越看心里越爱越渴望。小小的人儿坐在父王爹爹中间，小身子立得直直的看着下面的众人。他忽然感到一阵异样，便悄悄侧过脸看向让他不舒服的地方。见那个女人正直直的盯着爹爹，眼里又露出了那种古怪的光芒。
　　
　　她又在打爹爹的主意！小人儿小脸一板，冲着她咳咳了两声，王后一惊才意识到自己的走神。她看向小世子，见小人儿恨恨的盯着自己，似在警告说不许打我爹爹的主意，她心里一愣，怎么这么小的人儿竟能看出自己心中所想，她忙掩饰的对他一笑，心里却暗暗记恨起来。
　　
　　从那以后，王后似着了魔，心中眼中只想着洪林端肃俊美的身姿。只是一来他现在位高于自己，自己再不能像从前那般让塔娜去堵他，二来王明确提及过不许自己再打他的主意，那要想个什么法子才好呢？
　　
　　她枯坐在丽华宫内，心情郁闷。塔娜进来轻声请示：“娘娘，您那件新袄想要挽什么样的扣袢？蝴蝶型，琵琶型还是梅花型？裙摆想绣什么花样？”
　　
　　王后听着，心里一亮，对啊，给洪林绣件夹褙，贴身穿的那种！自己的绣活可是从小跟着母妃学来的，这几年虽已不动针线，但自己的手艺可是不会忘的。
　　
　　她急急的对塔娜说道：“把去年殿下赐的蝉翼绢拿出来，我要制件衣服――，”塔娜心下惊奇，娘娘可是多年不动针线了，今天难得有兴致，便忙着应着打开壁橱拿将出来。
　　
　　王后将那丝绢在塌上展开，薄如蝉翼却柔韧有骨，摸在手中滑爽却柔绵。她想象着若洪林贴身穿着该是多么舒适贴体，脸上竟红了起来。待她细细的裁出大致样式，一边的塔娜纳闷的问道：“娘娘，您这是要做什么――？”
　　
　　王后倒也不瞒她，手下没停：“是给洪林做件贴身长褙。”塔娜吓了一跳：“护国公！您――？”
　　
　　王后嗔道：“别声张，待做好后找个机会送给他。现在他是世子义父，护国公，身份尊贵了，你可别说些有的没的，平白坏了他的声誉。现在殿下已有了世子，去年又遣散了后宫，摆明是除了世子生母不会再宠幸别人了。洪林身为男子，地位更加尴尬。去年殿下曾经提及让洪林与我共育子嗣，想必殿下也为难怎么相待于他。虽然前几次殿下提醒我最好忘了此事，但在我看来他是怕洪林知道了此事。因为毕竟洪林现在风华正盛，殿下对他也还有情，洪林和世子感情亲厚，殿下又不想委屈了世子。倘若我主动示好于他，且他真能回应，殿下定会顺水推舟放了他。毕竟世子的生母绝不愿甘居人后，殿下总是要给她名分的。”
　　
　　塔娜听着只觉不好，现在娘娘这样竟似要走火入魔。殿下和护国公的关系如何明眼人都一目了然，那分明是感情日渐深浓，殿下更加倚重，哪里有什么想顺水推舟放开他的意思？
　　
　　她小心的提醒着说道：“娘娘，依奴婢看，殿下如此提携护国公，是想给他一个可以匹配自己的身份，而不是，而不是想放开他――。”
　　
　　王后睨了她一眼，想到那日殿下那狠厉的态度，心下也有点惶然，她颓然坐在塌上，望着那件已裁出大概的衣服发起呆来……
　　
　　（本章完）
　　




☆、第117章

　　第一百一十七章
　　
　　塔娜小心的劝说着：“娘娘，殿下已愿意遣散后宫，是他心慈不愿耽误各位娘娘的青春，您何不也退一步，出了宫请太安公寻一处住所，改姓换名，也可以有自己的生活，不是强于在王宫中没有依靠吗？”
　　
　　王后叹了一声：“唉，事情哪里像你说的那样简单？她们几个年轻尚轻，出去后也许有机会。但外面的男人个个三妻四妾，品貌、性情与殿下如云泥之别。若是能找到真心相待的还好，若是不能，还不如就待在宫里。殿下待我们温和大度，不像君王却像兄长，我那时一心想着没准哪天殿下肯青睐自己，岂不两全其美？现在看来，即便不是殿下，这宫里的男子个个是人中翘楚，既然殿下允了我们自己的生活，便在宫中寻一男子也不错啊。只要洪林答应，我便舍了这王后的身份能与他双栖双飞也是愿意的。”
　　
　　塔娜看着自己从小服侍的娘娘，忽然替她悲哀起来。十六岁时她远嫁高丽，追随了殿下这么多年，始终没有得到殿下的眷顾。去年做下那件事，初衷也是想帮殿下。现在看着殿下那里无望，又将目光放在一个同样出色却同样毫无可能的男子身上。既然她已经动了心思，那何不寻一个可能性更大的人呢？
　　
　　她想了想，这宫中的男子除了健龙卫便是羽林军和太医院，这些人当中除了护国公，数下来便是那朴总管了，只要不是护国公，殿下那里想必不会有太大问题，但不知娘娘是否能看得上？想到这里，她帮王后倒了杯茶，又接着劝道：“娘娘，既然您已愿意放下殿下了，何不寻找一位可能性大些的男子？护国公那里，是，是真的没有可能的，除了他，那位朴总管也是不错的啊。不如您考虑下他？”
　　
　　王后皱眉看向她：“朴胜基？”她思索了片刻，依旧皱着眉说道：“他如何能同洪林相比？外貌且不说，洪林毫无城府，心性温良纯善，多年来被殿下照拂的像是一株幽幽青莲，干净又纯洁。那朴胜基心思颇深，处处势力，而且，他们这些武人，只知道打打杀杀，更想必早已去过花楼，已是不洁了――。”
　　
　　塔娜无奈，看着王后心情还好，便大着胆子又说道：“娘娘，您以往没注意过其他人，才会有这样的看法，试想这天下哪个男子没逛过花楼。他们健龙卫身份特殊，便是去过也不会常常流连。且健龙卫的人个个相貌堂堂，一表人才，虽比不上护国公，比起一般男子却是绰绰有余。便是比起朝堂上那些年轻官员也是不差。您只要放开眼多多观察，定会发现他们的好的。”
　　
　　王后疑惑道：“你个小妮子是从哪里来的这些想法？莫不是你看上了谁，才会这样仔细想过这些问题？还是你看上了朴胜基，撮弄着我与他，日后你便好收了房？我可提前告诉你，此事你可休想！若是我与洪林能成，此事是绝无可能。便不是洪林，此事你也休想，我是断不会让他再有别的女人的――。”
　　
　　塔娜又羞又急，一下子跪在王后面前：“娘娘，塔娜怎会有此想法？！奴婢真的只是替娘娘您着想，绝无二心！”
　　
　　王后也觉得自己说的有些过。这个侍女十岁上便跟了自己，朝夕相伴了十余年，她是如何品性自己岂会不知？于是她放缓了语气，叹道：“唉，你跪什么，快起来吧，我知道你是真心为我着想。你说的，我便考虑考虑吧――。”
　　
　　塔娜心下暗喜，又劝了王后几句便退下了。
　　
　　王后走到窗下，倚在贵妃塌上，望着园子发呆。有内侍出入，丽华宫大门开合间，她隐约看到几个健龙卫在门口立着做警卫。她的脑海里闪过朴胜基的身影，说实在话，若没有洪林相比，那朴胜基也算得上清俊男子，比一般男子更是好上许多。
　　
　　只是她心有不甘啊，殿下那里无望，洪林现在竟也无望了。塔娜说的也有道理，没准殿下确实是想给洪林一个名分才这样提拔他的。这样一来，她更加确信，世子生母与洪林大有关系，这般高待洪林，分明是给那个女子做的补偿。世子义父？世子大舅还差不多，没准哪天洪林便成了国舅爷也未可知呢！
　　
　　她心里忿然，想到自己先后心仪的两个男子都是水中月，便哀怨的似要咬碎银牙。如此纠结了几日，想着自己年纪已是不轻，确也耗不起了，便打定主意找洪林再谈一次，如若实在无望，便请求殿下另指他人吧。如此，她便强命塔娜去打听洪林的日间行踪来。
　　
　　*****
　　
　　这几日，景福宫内春意盎然。
　　
　　自从洪林康复那日两人那一番放纵以来，便夜夜缠绵恩爱，次次烈火烹油。两人青春正盛，血气方刚，每夜都变着花样纵情zi意。便是有时清晨醒来，也会忍耐不住就着那未退尽的余韵再行一回。
　　
　　两人至此才发现原来早上自己都会更加亢奋，更易情动，恩爱时感受都会更加强烈。因此不论谁先撩拨谁，到最后都是两人共赴欢宴一场。原先王还担心洪林的身体受不了，但几次下来，洪林都毫无疲色，且越战越勇，倒是每次最先缴械的都是自己，他便也不再约束洪林，只愿自己多多取悦他，满足他。
　　
　　洪林对王当然更加疼宠。每次都顾及着王的感受不让他太累，不让他受伤。
　　
　　洪林只奇怪自己的精力怎会这样好，每次总要要上那人几次才能满足。尽管心爱的人每次都鼓励着自己放纵，可他又怎会让那人身体受损？因此每每行事时，或温柔或放纵，他只会顾及着那人，倍加呵护体贴。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第118章

　　第一百一十八章
　　
　　年节前三公主随驸马回了青州老家过年，玉珞和玉琰自然也跟着去了，小人儿便一下子孤单起来。
　　
　　可他心里想念、孤单又不会说，只成天念叨着哥，哥，有时念的狠了还会哭上一回。这下可把他两位爹爹心疼坏了，两人让黄内官、郑嬷嬷每天都去街市上买来各种孩童玩物和新鲜吃食，又将宫里小人儿能玩的东西都堆在景仁宫只求哄小人儿开心。
　　
　　好不容易上元灯节一过，三公主全家回到开城，王忙着人去请王姐带珞儿、琰儿来宫里。小人儿见到好多日未见的琰哥哥，扑闪着泪花汪汪的大眼睛委屈的小嘴直嘟，不光王和洪林，连三公主都心疼的抱过他柔声哄着：“世子，好乖，以后琰哥哥就在开城哪儿都不去，只陪世子可好？”
　　
　　她拉过琰儿也搂在怀里，“你琰哥哥一个年也过的闷闷不乐，现在想来他也是想世子呢。以后姑姑常带他进宫来，世子莫要生气啊――，”小人儿泪光闪闪，看着玉琰小小声的唤道：“哥，哥，宝儿，想――。”
　　
　　玉琰帮他擦着眼泪，拉起他的小手：“宝儿，哥哥也想，哥哥也想宝儿――，哥哥给宝儿带了好吃的来，宝儿来吃――，”
　　
　　三公主本还想纠正玉琰让他喊世子，可看他俩如此自然亲昵，便只好作罢。她听到玉琰的话，忙着招呼郑嬷嬷：“嬷嬷，我带了一些青州的点心，快拿出来给世子尝尝――。”
　　
　　郑嬷嬷应声将三公主带来的礼包打开，端出一个红漆食盒，揭开盒盖，里面是一个个精致的花式糕点，满室飘香。她抱过小人儿，哄着：“世子，您尝尝这细花糕哦，可比宫里的还好吃呢。要说点心，最好的在全州，青州其次，开城这里还真比不上呢――。”
　　
　　她领着几个孩子来到食案边，小人儿看着各式点心开心的睁大了眼睛：“七，糕糕，哥，喂――，”郑嬷嬷夹出一块放在食碟里，再用银筷夹成小块，玉琰拿起一块放进小人儿的嘴里，问着：“好吃吗，宝儿？”
　　
　　小人儿小嘴里塞满了糕点，笑眯了大眼睛，忙不迭的嗯着：“好七，好七，哥七，姐七――，”郑嬷嬷帮孩子们取出来几块，珞儿懂事的说道：“这些是给世子的，我们都吃过了呢――，”王走过来爱怜的拉过她：“珞儿，陪弟弟再吃些吧，等舅舅让人从青州请了师傅来，你们便天天有的吃了。”
　　
　　几个大人在一边看着孩子们玩的高兴，心里自然也顺意。
　　
　　王看着小宝贝和琰儿如此亲近，便对三公主说道：“王姐，你们来往于宫中和驸马府也麻烦，不如便让琰儿在宫中住几日再回去吧，以后便这样两边住着，你看可好――？”
　　
　　三公主微笑着看着自己的爱子：“这样啊，现在到可以，只怕不久驸马便要给琰儿请先生了呢。琰儿快五岁了，驸马的意思，除了启蒙也该习经弄墨了，不过目前我还可以常带他来宫里陪浩儿――。”
　　
　　王听后有点失望，看到小宝贝果然开始满脸的期待后来也很沮丧的小模样，便有点心疼。他却也明白，驸马和王姐婚后三年才有了玉珞，六年后才有了玉琰，对玉琰自然是放在心尖子上疼的。
　　
　　他抱过小人儿正待说些什么把话头岔开，忽见小人儿两只大眼睛里蓄满泪水，只望着三公主嘟嘴：“姑，不喜，宝，哥，不喜，宝――，”那泪花只在眼眶里打着转却被他忍着不掉下来，小身子却埋在父王怀里抽搐起来。
　　
　　三公主哪里忍心让他这么伤心，刚想搂过他来哄，却见旁边的玉琰急的一跺脚，拉起他的小手，脸蛋儿涨的通红忙不迭的说道：“宝儿不哭，宝儿不哭，哥怎会不喜宝儿，哥哥喜欢宝儿，哥哥以后多陪宝儿便是，宝――，宝――，”他急的话也说不清楚了，只拉着小人儿的小手晃着。
　　
　　小人儿看了玉琰一眼，眼儿一眨，泪水终于滚落，大串大串的溢出眼眶，玉琰忙用小手帮他擦着，依旧不停的表白着：“宝儿不哭，哥哥喜，哥哥喜――，”自己的声音里也带上了哭腔。
　　
　　王、洪林和三公主看着这两个孩子，一个只哭着不理另一个，另一个只急的不知怎么哄才好，便是又心疼，又好笑，忙着哄着他俩，答应小人儿让玉琰常来宫里多陪他。
　　
　　小人儿听到姑姑保证又保证，又看到玉琰急着哄自己已经就要哭出来，终于止住了哭泣，抽了抽小鼻子，小嘴儿一努：“哥喜宝――，哥喜宝――，”
　　
　　小玉琰只差没哭出来，见小人儿终于开了口，连忙点头保证着：“嗯，嗯，哥哥喜欢宝儿，哥哥陪着宝儿。”小人儿撅着小嘴又看了他两眼，便从父王怀里直起身两只小手一张，娇声唤道：“嗯，哥抱――，哥抱――。”
　　
　　王见小宝贝不伤心了才轻松起来，他轻声哄着：“乖，哥哥还小，抱不动浩儿呢，我们一起去地毯上玩吧，”便抱起他喊着玉琰和玉珞来到内殿地毯上，洪林也跟过来，拎过放着浩儿各式玩具的箱子，让他们自己找着玩意儿玩。
　　
　　大人们又去了外殿说话，并没有注意到，玉琰只捡着小人儿喜欢的玩意讨好的哄着他玩儿，而小人儿却撅着小嘴有点爱理不理，他一会儿开心的直往玉琰身上拱，一会儿又撅着小嘴闷头自己玩儿，把个小小的玉琰弄的时喜时忧，不知怎么哄他高兴才好。
　　
　　直到晚膳后，玉琰要回去了，他眼巴巴的看着小人儿，小人儿才拉着他的手，睁着无辜的大眼睛亲了亲哥哥的小脸蛋，娇娇的叮嘱：“哥，早，来――，”
　　
　　玉琰如释重负，一迭声的保证着：“嗯，嗯，哥哥明日一早就来，宝儿等着哥哥――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第119章

　　第一百一十九章
　　
　　晚间，王和洪林云歇雨收之后，两人看着小宝贝酣美的睡颜，商量起他的玩伴问题。
　　
　　玉琰和宝儿虽随很亲近，但他已到习学之年，自然不能经常进宫陪宝儿。若是从王公贵族中寻找同龄的孩童，年岁太小经常往来于宫中很是不便，若让他们住在宫中，年纪这么小就要离开父母，王和洪林又不忍心。
　　
　　洪林想到那天在少龙卫里见到的那几个少年到很不错，只是他们重点要习武，且年纪也比浩儿大了七、八岁，很难伴到一块儿了。王见他沉思，轻声问道：“在想什么？如此看来，合适的人倒还真不好找呢――。”
　　
　　洪林斟酌了一下回到：“要不改日我们带浩儿去少龙卫里看看，我见过有几个孩子很不错，带了浩儿过去若是有投缘的，让他们闲暇时候来陪陪浩儿便好，和玉琰交替着，浩儿就不至整日孤单了――。”
　　
　　王看着认真思索着的爱人，心里一阵感动，便更紧的拥住了他：“嗯，这个主意不错呢，改天便去吧――。”
　　
　　过了两日，王和洪林便带着小宝贝来到少龙殿。果然如他们所料，小人儿一见到那么多生龙活虎的少年，兴奋的睁大了眼睛，蹬着小腿似乎也想下地和他们玩在一处。
　　
　　四十六名少年整齐的列队，雄赳赳气昂昂的站在武场上，小胸脯挺的笔直。王和护国公他们见过，尤其是护国公常常亲自来指导他们的习练，世子殿下他们可是头一回见，尽管世子年岁尚幼，但少年们对自己的小主子却更加恭敬，眼光中更有掩不住的喜爱。
　　
　　洪林暗暗的把那几个出众的少年指给了王，王不动声色的暗中观察。那几个孩子眉目清秀、眼神清澈，只专心习练着自己手上的木剑并未过多关注他们这一行人。一场训练下来，王温声说道：“今日寡人带世子过来只是想让你们见见日后所要追随的主人，无需太过拘谨，便照日常习练即可。但你们平时可要刻苦训练，早日将技艺学精，不负少龙卫这个称号才好！”
　　
　　少年们一致回答定会刻苦训练，请殿下放心。王满意的点头，看看小人儿两眼放光，那小模样显是想下去和他们玩耍，便对少年们说道：“世子想随意看看，你们暂且解散吧。”便和洪林一起带着他来到场中。
　　
　　小人儿果然对那些木剑、木棍、弓箭非常感兴趣，在洪林怀里直着小身子，伸着小手什么都新鲜什么都想摸。他看见扎在场中的那些稻草人，也想学着少年们的样子拿把木剑去刺。
　　
　　王在场中巡遴着想帮小人儿找一把最小的出来，一个少年拿着把小小的木剑上前双手奉上：“世子请用这把，”见他是洪林看好的少年之一，王和洪林对视一眼未出声。小人儿早看见了已急着伸手去接，果然小手握着正合适。
　　
　　他胡乱的比划着，王和洪林正待哄劝，那少年已忙着说道：“世子请小心，莫要伤着自己――。”小人儿看着他，忽然小嘴儿一抿，小手一张，清脆的喊了声：“哥，抱――。”那少年忙又躬身说道：“世子殿下，小臣叫张俊义，不，不敢当哥――。”
　　
　　王和洪林相视一笑，王微笑着对那少年说道：“俊义是吗，既然世子喜欢你，你可愿意多陪陪他？”张俊义清亮的目光掠过张着小手要自己抱的世子，眼中透出怜爱，他对王一躬身：“回殿下，小臣的荣幸，小臣愿意。”
　　
　　这边小人儿瞪着小腿又唤了声：“哥，抱――，”张俊义看了一眼王和护国公，见他们没有异议，便上前接过直往他身上扑的小人儿，嘴里轻声哄着：“世子莫急，小臣抱――，”便抱着他来到一个稻草人前面，单膝跪下一手扶着小人儿，一手把着他握着木剑往草人身上扎去，嘴里还不停的叮嘱着：“世子请小心，莫要伤到自己――。”
　　
　　小人儿兴奋的在地上瞪着小脚，学着俊义的样子握着小木剑扎着。一时又来了几个少年，拿了小弓箭和小三节棍围在小人儿身边，教他玩了起来。黄内官早命内侍拿了好些锦垫放在场中，王和洪林坐下来，俊义扶着小人儿也坐下来，自己和其他少年正准备席地而坐，王抬手阻止，让他们也坐在锦垫上。
　　
　　慢慢的又有其他少年也围了过来，教着小人儿玩着各种器械。俊义抓了一把稻草，不一会功夫编了一只金黄的蚂蚱递到小人儿手边：“世子，给――，蚂蚱――。”小人儿放下其他的东西，接过来仔细研究着：“蚂――，蚂――，喜，宝喜――。”
　　
　　一边的洪林看着小人儿喜欢，便问着俊义：“俊义，你还会编这些小玩意啊？”俊义有些羞涩：“回护国公，小臣在家中常编来给妹妹弟弟玩儿呢。”小人儿新鲜的举起来给父王和爹爹看：“蚂，蚂――，宝喜――，”洪林抚上他的小身子，温声问着：“浩儿喜欢啊，那让俊义有空多编些给你哦――。”
　　
　　王在一边看着小人儿开心，自然也很高兴。又坐了一会，王和洪林起身，洪林抱起玩的开心的小宝贝，低声问着：“浩儿，外面太冷，回去吧？”小人儿眨着黑白分明的大眼睛，一手握着小木剑，一手抓着那只大蚂蚱，有点不舍的对俊义说着：“哥，哥来，宝――。”
　　
　　王自然明白自己宝贝的意思，便对这几个少年说道：“以后闲暇时寡人和护国公会常带世子过来与你们熟悉，你们闲暇时也尽可以来景福宫或景仁宫找世子玩耍，大家不用拘泥于身份，随意即好。”众少年恭敬的应了。
　　
　　小人儿看着俊义又念叨了几声，洪林便又说道：“俊义，世子很喜欢你编的小玩意，改日再编些带给世子玩吧，”俊义看着小人儿期待的目光，俯身应道：“是，护国公――。”随即又躬身施礼：“恭送殿下，恭送护国公，恭送小殿下。”其他众人俱都行礼恭送他们离开。
　　
　　走了老远，小人儿从爹爹的怀里探出小脑袋看向俊义，俊义正一直看着他离去，见他看了过来，又躬身施了一礼――
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第120章

　　第一百二十章
　　
　　到了晚间，韩柏便将那几个少年的详细材料送给了洪林。王和洪林重点看了张俊义的。
　　
　　父亲是江海道巡抚，生母在他四岁时因病去世，其父便将已育有一女一子的一个妾室扶正，失去了亲母的小俊义在家中自然不受继母喜爱，境遇只比仆役略好些，几乎成了其异母弟妹的贴身仆童。前年夏天宫中选拔少龙卫的王诏下到江海道后，继母便撺掇着其父虚报了年龄将未满六岁的他送进了宫里。
　　
　　王和洪林看着材料，想起那张清秀却比同龄孩子显的成熟的面孔，明白了为何小小年纪的他对于怎么哄带孩童这么有经验，不禁心中唏嘘。洪林甚至有些庆幸自己在初选时留下了他，后来殿下也亲选了他，否则他落了选回到家中日子恐怕更加不好过。
　　
　　他们看向坐在小床上专心玩着小木剑和小蚂蚱的宝贝，对视了一眼。洪林小声说道：“这个俊义身世这般可怜，若真能和浩儿投缘，日后定会忠心待他。再多观察一段时日，便看看他脾性如何吧――。”
　　
　　王宠溺的笑道：“你倒替浩儿考虑了这么多。你且放心吧，浩儿非是寻常孩童，他具有仙力会凭着自身感觉判定一个人对他是善还是恶。你看他与玉琰特别亲近，今日见了俊义也是格外亲昵，加上我的观察，你平日的印象，应该错不了。不过按你说的，再观察几日也好，毕竟是浩儿身边的人，需得谨慎又谨慎才好――。”
　　
　　洪林点头。两人这边小声商议着，那边小人儿高声唤起来：“父，爹，”两人忙起身来到小床边，王抱起他亲上他香喷喷的小脸蛋：“乖乖，有什么事吗？”小人儿举起蚂蚱笑弯了两眼：“哥，宝喜――，”
　　
　　王将他抱到塌上，两人偎在他身边，王温柔的问着他：“乖乖，是喜欢今日的那个俊义吗？”小人儿小脑袋点的更欢：“嗯，嗯，宝，喜――，”洪林大手捞过他，小人儿咯咯笑着滚进爹爹怀里，洪林边亲着他边问道：“宝儿喜欢琰哥哥，也喜欢俊义对吗？”
　　
　　小人儿嗯嗯的答着：“嗯，宝儿，都，喜――，”王拍着他的小屁股又问了一句：“那以后让他们都来陪宝儿，可好？”小人儿又滚进父王怀里，撒着娇：“嗯，都，都――，”
　　
　　王和洪林对视了一眼，心下确定小宝儿是真的喜欢他们。又玩闹了一会，小人儿开始缠父王：“父，父，七，七――，”王满心爱怜的边搂住他侧躺在榻上边解开衣袢，待小人儿吃上以后，他不舍的对洪林说着：“浩儿这么馋我，可怎么才能断的掉――，”
　　
　　洪林揽过他们母子，柔声说道：“那便顺其自然吧，浩儿如此贪恋，想他是恋着这份感觉或是您的味道，或者只有这样他才会感到满足――，再说，”他舔了舔唇，“也确实好吃呢――，”王轻睨了他一眼，又自豪又有些羞意，他脉脉的看着洪林：“等会你也吃――。”
　　
　　洪林温柔的看住他，探过身吻在那鲜嫩的唇瓣上，王仰脸迎上他，两人缠绵了一会，王给小人儿换了一侧，洪林起身帮小宝贝的床榻铺好，等小人儿睡熟，抱起他放在小床上放下了床帐。
　　
　　洪林起身帮小宝贝的床榻铺好，等小人儿睡熟，抱起他放在小床上放下了床帐。
　　
　　他散开自己的发髻，脱去衣袍，偎上塌帮躺在塌上温柔看着他的爱人也解开发髻脱去外袍，揽过他来吻了上去。
　　
　　王抬手褪去洪林的里衣，抚上他光洁滑嫩的后背。洪林背后的伤已完全好了，得益于玉光他们的仙药，也没有留下一丝疤痕，只还留有两个粉红的箭痕。王感叹的抚摸着，渐渐被洪林的吻迷luan了思绪。
　　
　　两人粗喘起来，缠mian的吻渐渐变得狂野。王的里衣散落在臂弯间，雪白的丝质里衣，映衬在暗紫的锦塌上，淫奢而迷乱，更显得王光洁柔润的肌肤娇美you人。微凸的喉结急促滚动，玉般的胸膛急剧起伏，那两点红樱更是已经绽放盛开。
　　
　　洪林伏在那柔ni的肌肤上，流连亲吻，爱抚婆suo，已经意luan情迷。王的娇 rui 更已动情的吐出玉汁，诱惑着洪林吸吮上去，一只手急迫的揉nie上急待抚wei的另一侧。王忍不住呻吟，他揉捏着洪林的肩背低低的唤出声：“啊，洪林，洪林呐，好吃吗――，想不想吃啊――？”
　　
　　洪林来不及抬头也舍不得放开，只顾着轮流含吮着那两只甘蕊含混的应着：“好吃呢，祺，好吃啊，洪林想吃，洪林想要yao――，”他把自己早已抬头的下腹赖赖的蹭上王的腿根，那里也是坚硬一片。王抬起一腿撩拨着他，过了一会又努力的侧过身去，将自己光裸的后背留给洪林。
　　
　　洪林从后面拥紧他，将他紧锢在自己怀里，yu望贴上那紧实的tun在那tun缝处mo擦起来。王微弓起身，双手抓着洪林爱抚自己的大手，尽力将tun向洪林下腹抵去。他星眸含春，浑身绯红，迷乱中使力扭过颈迎上洪林啮咬着自己耳垂的唇，滚烫的唇吻在一起，舌尖彼此相dou，又拼命的吸吮。
　　
　　洪林一手滑下去套出爱人那已激动的流出泪滴的zhi热，王舒适的一声长叹，奋力弓身打开tun缝，那早已急着入港的小兽当然不会放过这个机会，它极力贴紧向前探去。在那温暖的港湾口徘徊liao逗，虽自己忍的辛苦也迟迟不肯入港。
　　
　　王低声呻吟起来有不满有邀请有乞求。他一手向后握住了那调皮的撩dou自己却即将带给自己极致快乐的小东西。两人的yu望都被爱人握在手中抚wei起来，一波波快乐酥ma涌上全身，这下谁也没有力气去liao动对方了，他们只顾着享受起来，感受着那无上的快乐和对方的yu望被自己撩dong的更加硬ting粗tang的得意。
　　
　　洪林感觉更甚，他浑身都在颤抖，一口咬上那圆润的耳垂，哀求起来：“祺――，祺――，给我吧，啊，给我吧，洪林想要，受不住了――，”王其实早就想xie出来了，只咬牙拼命撑着，听到洪林哀求颤抖的声音，心里早软成一片，如何舍得再熬他？
　　
　　他转过身，抬起双腿，将自己那粉色蜜rui羞答答的露给乞求着的爱人。洪林吞了吞口水，用自己yu望上渗出的晶莹露珠急迫的撩ceng了几下那已迫不及待等人充实的宝处，猛一使劲将自己刺了进去――
　　
　　那一瞬，一个是自己空虚的蜜处被瞬间充盈的满足，一个是自己的zhi热被湿ruan滑腻瞬间包裹的舒shuang，两人同时感叹出声，紧紧拥住对方温柔的tian着彼此，表达着自己的感激。然后也不知是谁先动作的，温柔紧紧演变成狂野、奔放，最后便如铺天盖地的风暴席卷过两人的身体和心灵――。
　　
　　王知道洪林近来yu望强烈，便着意纵容他、鼓励他，liao动着洪林又是要了三次方歇。待洪林从那极致销hun中回过神，愧疚的揽过已软软的伏在身下的至爱，轻柔的啄着那被自己啃咬的艳红的唇，小声的道着歉：“祺，累着了吧？是我不好，我该节制些的――。以后，以后，不会让你这般辛苦了――。”
　　
　　王慵懒的伏着，面上春情未消，哑着声嗔道：“傻瓜，克制什么啊，你如此这样，我也――，很好啊，我不累的，我也喜欢这样――，”他微仰起脸，软软的回吻着，“真的，只要你不累，我也不累呢――，我也想这样呢――，”
　　
　　洪林满心感激的拥紧他吻着：“祺，真好，真的―― 好舒服――，”王埋在他肩窝里轻轻的回应着：“嗯，那以后多来，这样我也，好舒服――。”
　　
　　两人自幼习读礼经，更露gu香yan的词语是再说不出口，但他们心里都在想，如此极致的愉悦便是叫销hun，便是叫快活吧？
　　
　　（本章完）
　　




☆、第121章

　　第一百二十一章
　　
　　以后的几日里，小人儿过的快活极了。他有琰哥哥也有俊义陪着玩，有时两人都在，有时是他们其中之一。
　　
　　玉琰自不用说，从那日起三公主便更频繁的带他进宫。俊义第一次来景福宫找世子却是下了极大决心的。他这几日里只要一想到世子那小小的身子偎在自己怀中的感觉和世子那可爱依赖的小神情，心里就思念的紧。他又挑了些竹篾细细打磨光滑编了几只蝈蝈、螳螂带上来到景福宫。
　　
　　门口的健龙卫早得了朴总管的指示，若有少龙卫来找世子，便让他们进去找黄内官。黄内官一见是那日世子很喜欢的那个少年，便领着他来到寝殿门口禀报，王当然让俊义进了来。
　　
　　正好玉琰也在，几番行礼之后，几个孩子便玩在了一处。开始俊义还有点拘谨，但因为世子实在太可爱，又缠着自己带他玩，旁边的玉琰小郡爷也很随和，只愿意世子玩的开心，并不介意自己的身份，慢慢的，他便也放开了。
　　
　　别看小人儿人虽小，但笼络人的手段可一点都不差，他看着俊义带来的编的更精心的小玩意毫不掩饰自己的喜爱，抓在手中仔细的看着玩着还不时的拿给父王和爹爹看。一口一个哥，哥，叫的让俊义心里满足的像要飞起来。俊义不停的纠正着小人儿请他喊自己俊义，可小人儿就是不改口，只娇娇的软软的喊着他哥，哥，和喊琰哥哥一样的亲热。
　　
　　就在小玉琰感到自己被冷落了有点沉默时，他又天真的撒娇招呼着琰哥哥和他一块玩，小玉琰自然是以他为大，只一心求着哄他高兴，便忙不迭的又和他一块玩起来。小人儿坐在两人中间，他一会歪头喊喊这个哥，一会又扭过身喊喊那个哥，美的不行。见他开心，玉琰和俊义自然更卖力的哄着他陪着他。
　　
　　外殿，王和洪林不露声色的留意着小宝儿这边的动静。他们当然更多的是观察小俊义的举止。从各方面观察下来，确定了他们的判断，也相信自己小宝贝的直觉。小人儿的直觉不错，俊义确实是一个品德优秀、心地善良的孩子。对待小人儿自不必说，处处以他为先为重，便是对玉琰，虽然身份有差异，也时常无意识的把他当弟弟来宠。
　　
　　王和洪林都有点难以理解，这么一个乖巧懂事的孩子，如何亲生父亲会忍心让他受委屈？失去了娘亲的小小孩童本就可怜，再失去父亲的疼宠，在家里如何立足？看着他熟练的带着两位身份尊贵却比他小上许多的主子，两人渐渐接受了他。
　　
　　当他回去的时候，王特意温和的叮嘱他，以后闲暇时尽可来陪伴世子，这也是他的任务之一。等过几年世子大了一些，或许还要跟他学习武艺，所以回去后一定要好好习练，有可能的话再好好学习书文，作为世子的贴身侍卫可不能只是单一的武夫呢。
　　
　　小俊义睁大了秀目，仔细听着王的叮嘱，看着对自己恋恋不舍的小世子，一个念头在心里渐渐明晰起来―― 要做到最好，要做到最强，要成为能终身守护世子的人，要成为能站在他身边的人！他郑重的答应下来，目光中的坚定和脸上严肃的神情让王和洪林心中暗暗赞许。
　　
　　玉琰听着舅舅的话，脸上的神情也严肃起来，他似乎也明白了自己今后的使命，小小的拳头握的紧紧的，同样也坚定的看着天真可爱的小宝儿。小人儿看着两位哥哥，也认真起来，他不住的点着小脑袋：“嗯，哥，宝，都喜，都，陪宝――，”
　　
　　所有的人都没有预料到，今日陪在小人儿身边的两个少年，多年以后，一个满腹经纶，为他总理朝政，鞠躬尽瘁；一个横刀立马，为他定国安邦，血染疆场。三个孩子交织在一起的命运的齿轮，在今日开始了它们既定的转动――
　　
　　****
　　
　　这日傍晚，洪林从羽林军那里回来，在春液池边遇上了带着塔娜散步的王后。见王后主动上前问了好，洪林只得停下来点点头。王后看着十多日未见自己也思念了十多日的洪林竟有点难抑思绪。
　　
　　她努力搭讪着：“护国公，自您上次遇刺后，宝丽一直很惦念，不知您身体恢复的如何了？”洪林并不愿与她多谈，只礼节性的答道：“我恢复的很好，多谢问候。”王后慢慢的靠上近来：“那――，小世子近来好吗？宝丽也很惦念他，可是殿下成命，宝丽久未见世子心中想念的紧――。”她声音颤抖，语带哽咽，似乎是委屈极了的样子。
　　
　　洪林心下诧异，王后这番做派是什么意思？洪林当然知道王后只是宝儿名义上的母后，并非亲生母子，如今说想念的紧是――？他这边搞不清楚王后是何意，王后却在一旁擦起眼泪伤心的哭泣起来。洪林本要离开，现在却觉得有点不合适，他犹豫间，王后那里突然身体一软，竟然晕厥了过去。
　　
　　洪林吃了一惊，塔娜已上前扶起她口中唤着：“娘娘，娘娘，您怎么了？”王后紧密双目没有反应，洪林无法袖手旁观，他蹲下来探了探王后的额头，很正常。他皱了皱眉，将拇指掐上王后的人中，问着塔娜：“王后有什么痼疾吗？”
　　
　　塔娜慌乱的答道：“娘娘她近年来染上眩晕的病症，但像今日这样晕厥确实从未有过的――，”她咬了咬牙，似乎下了很大决心：“护国公，您，您且离开吧，娘娘她一会就会好的。”
　　
　　洪林有些恻隐，毕竟是一国之母，晕在园中无人问津不成体统，自己既然撞上了，他看了看两旁，殿下曾经要给自己配几个内侍随从被自己拒绝了，现在看来有时候带个人还真是有用。他不再犹豫，托起王后，对塔娜说道：“去丽华宫――。”塔娜神色复杂的看着他，终是一转身走在前面。
　　
　　没走几步，洪林便觉得有点异样，王后身上有股异香直扑鼻端，他再往前走便觉得脸热心跳，身上燥热起来，两臂间的身体竟像是有着无穷的诱惑，让他气血翻滚举步艰难，直想将这温软搂的更紧恣意爱怜。他被自己的想法吓了一跳，心中只觉得不对劲，忙稳了稳心神，加快了步伐。
　　
　　远处丽华宫大门已经在望，有健龙卫的身影在门口，洪林也隐约看到朴胜基的身影。他拼命忍住身上一阵强过一阵的燥热，正待开口唤人，忽听怀中一声娇媚的嘤咛，王后扭动了一□体，洪林只觉脑中嗡的一声有什么炸开，强咬的牙关一松，下腹竟直直挺立起来，他身上一软差点踉跄倒地――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第122章

　　第一百二十二章
　　
　　塔娜一直在偷偷注意着护国公的反应，见他这个模样显然娘娘先前抹在身上的那醉红起了药效。
　　
　　这次娘娘托太安公寻来的媚药不同于上次用在殿□上的，这次是抹在她胸口处的，男子只要一靠近呼吸间定会中药。她用了多少塔娜不知道，但看护国公的模样一定是娘娘孤注一掷全用上了。她自己预服过解药，也强命自己服了解药，其实娘娘她现在清醒的很，那里有什么晕厥。
　　
　　眼看着护国公满脸绯红，身子也软了下来，塔娜忽然心中一阵不忍，她低低的问了句：“护国公？您怎么了？”洪林重又咬紧牙关，强抑住呼吸，沉声命令道：“去喊朴总管过来。”王后忽然开了口：“不要，洪林，不要别人，洪林，洪林呐，我只要你――。”
　　
　　塔娜看着他们，猛一跺脚转身跑走了。王后揉身往洪林怀里钻的更紧，她身上浓烈的气味和她这反常的举动让洪林猛的明白过来。
　　
　　他急忙立住，恨声道：“王后，你，你该自重，你怎能如此行径？”他双手一扬便要把她放下来。
　　
　　王后一咬牙豁了出去，她伸手紧紧搂住洪林的颈，媚声说道：“洪林，随我去丽华宫吧，殿下那里已不需要你，殿下曾允了你我的，我们俩在一起生个孩儿，定不会比世子差――。”
　　
　　洪林已经不知道该怎样对待王后，他自己浑身如着了火，神志也几近混乱，只会沉声说着：“你快放手，快放手――。”
　　
　　跟着塔娜过来的朴胜基一见他们的情形就是一愣，王后见来了人，只能依旧闭上了眼偎在洪林怀里继续装晕，洪林也无法甩开她，强自平静的对朴胜基说道：“胜基快来――，”
　　
　　朴胜基何等精明的人，见他那异样的神情已明白了大概，他抢上几步正欲接过王后，洪林用传音入密喝了一句：“闭息！”朴胜基虽没不明白好好的为何要闭息，但多年的训练让他听到命令就立刻本能的闭止了呼吸，洪林将怀里的烫手山芋交给他，又坚持说了一句：“送到外殿即刻出来！”便踉跄着离开――。
　　
　　景仁宫内，小人儿正和琰儿、俊义、珞儿玩的开心，三公主和郑嬷嬷在外殿闲聊。忽地小人儿将手中的积木一扔，高声喊叫起来：“爹爹――，父父――，”他急的直往俊义身上拱着想让俊义抱他。
　　
　　三公主吓了一跳赶着过来查问是怎么回事，见小人儿满脸紧张急迫的样子，心知有异，忙抱起他问着：“世子，怎么了？找父王和爹爹吗？”小人儿只顾叫着爹爹，身子只往殿外拱。三公主不敢耽搁，命郑嬷嬷看着孩子们，抱着他带上几个侍女就往景福宫赶去。
　　
　　俊义急忙跟上，玉琰咬了咬牙也跟在母亲身后，郑嬷嬷一见干脆也带着玉珞跟着一路来到景福宫。
　　
　　王正在寝殿内等着洪林，准备他一回来就同去景仁宫陪宝儿他们一块用膳，忽听得小宝贝一路哭喊着的声音，心里一紧急忙跨出殿门，只见王姐抱着宝儿行色匆匆的赶来，他心里咯噔一下，接过见着他就急着要他抱的小宝儿。
　　
　　听到他只哭着叫爹爹，便急着问道：“乖乖，是怎么了？爹爹没回来呢，怎么了？”他忽然心里一惊，想到年前小宝儿也是这样的紧张不安，难道，洪林？王后？
　　
　　他脸色一沉，让黄内官去打听洪林的行踪，自己哄着小人儿在外殿等着。这次小人儿哭叫的更厉害，连王都无法让他止住哭泣，在一边的俊义和玉琰看着小人儿哭的伤心却急的无法。
　　
　　不一会黄内官匆匆回来，脸上却是极度忿然的神情，他见到王却欲言又止，王便明白，对三公主她们说道：“王姐且在寝殿稍等。”便哄着将哭闹的宝儿递给她：“乖乖，父王去找爹爹，乖乖和姑姑等着啊――。”随即急步来到偏殿。
　　
　　黄内官把从健龙卫那里听来的消息汇报给王：“健龙卫们说是王后娘娘在花园中晕倒了，是护国公抱着王后回丽华宫的，在宫门外将王后交给朴总管以后自己便离去了――。”
　　
　　王又惊又怒，他只盯住黄内官似乎想从他口中再听到更多的讯息。
　　
　　王后！那布氏里宝丽！你又在玩什么鬼花样！晕厥？抱着？他霍的站起身，“唤胜基和韩柏过来！”黄内官跑着出去了。不一会韩柏急步进来，却不见朴胜基，他急促的说道：“殿下，臣接到健龙卫禀报，护国公离开的时候样子不大对劲，臣已命他们在宫中寻找护国公。朴总管送王后娘娘去了丽华宫还未出来――，”
　　
　　“不大对劲？什么时候的事？”王打断他问道。“小半个时辰前，看那样子，是护国公身体有恙――。”
　　
　　王一听就感到事态的严重，洪林身体有恙，小人儿哭叫的那么伤心，洪林一定是遇到什么了，而且还不是小问题！只是你这个傻瓜，到底是遇到了什么呢，如何不回景福宫呢？王心中惊惶，面上更冷，现在要去哪里找到洪林呢？到底他和王后之间发生了什么？
　　
　　他踱了几步，冷声道：“胜基没理由呆在丽华宫不出来，着人去找他，再把塔娜带过来，寡人要详细查问。韩柏你速速发动健龙卫寻找护国公，但要注意不要惊动无关的人。发现了他便请他回景福宫并立即过来禀报！”
　　
　　韩柏答应着出去了。三公主推开殿门走了进来：“殿下，是洪林出了什么事了吗？世子只哭着要爹爹，那么伤心呢――。”王心里一抽，眼圈便红了，他狠声道：“一定是王后搞的鬼，待胜基过来问清楚便知道了。”
　　
　　没多久朴胜基匆匆赶来，后面跟着韩柏和神情慌乱害怕的塔娜。王急速问道：“胜基，是怎么――？”他猛地发现朴胜基衣服有点凌乱，面上微红。
　　
　　朴胜基简短的说道：“殿下，王后娘娘给护国公下了媚药。”
　　
　　王一股怒火猛窜上心头，这个无耻的女人，竟然胆敢再对洪林下手！
　　
　　三公主惊叫起来：“媚药！王后怎么――？”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第123章

　　第一百二十三章
　　
　　三公主惊叫起来：“媚药！王后怎么――？”
　　
　　朴胜基躬身一礼：“公主殿下，恕臣无法跟您详细解释，您待会细问塔娜便知，”他转向王，“护国公现在情况应该很不好，臣见着他的时候他就――，他传音入密让臣闭息，臣才未着王后的道，只是，只是――，”他跪了下来：“臣送王后回到丽华宫，被她，被她绊住不让臣离去，臣实在无法，点了她的穴道才得以脱身――。”
　　
　　王已经怒火万丈，他让朴胜基起来问道：“那，你？你怎么样？” 朴胜基脸上一红：“臣，臣只在拉扯间吸入了少量，无，无碍――。”王看着他的样子，也是不太好，他斟酌着词语：“那你先回去休息吧，休息好了再说。”
　　
　　朴胜基看着王，忽的眼圈一红又跪了下来，哽咽道：“殿下，谢谢您的信任！臣的心里早有一人，臣愿终身为他守身――。”
　　
　　王看向他，当然明白他语中所指，只是此时此地他根本没有心思细想他言语中的意思，也无法有任何回应，只点了点头让他休息去，便奔向殿外。
　　
　　以后王每当想到这个夜晚，都会想如果当时自己――，情况会不会有所不同？可是自己此生心中唯系洪林一人，对于别人实在无法也不会去多分心思，这是任何时候都不会改变的事实。
　　
　　****
　　
　　见王如此着急，三公主厉声喝住塔娜查问起事情的来龙去脉来。塔娜早知事情迟早会败露，只是苦劝娘娘无门，现在便存了必死之心把罪责都揽在自己身上只求能减轻主子将受的惩罚。
　　
　　三公主冷笑到：“你别尽把罪责都往自己身上揽，给你十个胆子你也不敢行此大逆不道之事。起来吧，便去丽华宫看看你主子如何了。”
　　
　　她强压着怒气赶到丽华宫寝殿。一见到王后被点了穴委顿在塌上的模样瞬间爆发，扬手一个耳光扇在王后脸上，怒斥道：“那布氏里宝丽！你这个毫无廉耻的女人！如此失德怎配做我高丽王后！殿下宽厚仁慈，不会动手打你，本宫倒不介意替他教训教训你这个寡廉鲜耻之人！”
　　
　　王后被打的嘴角流血，她费力的说道：“我不过是想与洪林燕好以图子嗣，别无他意。我给他下的是情红，只有与女子行事才能解药性――”
　　
　　三公主听到只能与女子更是怒不可遏，扬手又是一掌：“你，你，无耻――，如此想要子嗣，本宫便找个家奴来伺候你吧――。”她本是高贵的公主，被这王后气的口不择言举止失常。停留了片刻，想着洪林的情形只怕不好，便丢下一句你们主仆便在丽华宫等待殿下处置，急匆匆的赶回了景福宫。
　　
　　****
　　
　　王离开景福宫第一反应是去洪林在健龙殿的住所，他刚刚行至御花园便见到韩柏亟亟的走来：“殿下，弟兄们都未见到过护国公，他的住所臣刚刚看过，没有人。”王简短的问着：“有没有出宫？”韩柏答道：“没有侍卫看见。”
　　
　　王停了下来，强迫自己镇定，思索着洪林可能去的地方。他自幼进宫除了公干几乎从不出宫，他父亲在开城虽置有房产，但他这般情形怎么会回家？且他更不会擅翻宫墙出宫，一定还是留在宫里某处。他沉声命令道：“继续寻找！”
　　
　　静立在御花园中，王心里又疼又急。傻瓜啊，你怕什么啊，为何不回来找我啊，如今你正在哪里苦熬啊。他紧张的在脑海里细细盘点洪林可能去的地方，健龙殿，景福宫，寝殿，偏殿，浴室――，他心里一跳，浴室！
　　
　　浴室有个偏门是供内侍们进出的，晚膳时分都会有内侍去浴室打理齐整以备自己晚间使用，那几个内侍都是黄内官培养多年的极端可信之人，所以那个偏门并没有健龙卫把守。洪林！王看到希望大步流星的折返会景福宫。
　　
　　郑嬷嬷、俊义和玉琰正哄着依旧不断唤着爹爹的小人儿，王一见小宝贝伤心的小模样，便心疼的抱起他亲着：“乖乖，别急，爹爹会没事的，父王一定会把他找回来的――。”小人儿这会儿小脸满是焦急，他搂住父王的脖颈，身子便往浴室拱去：“爹，爹，回。”
　　
　　王心里一喜，洪林果然在浴室，小宝贝已经感受到爹爹的气息，只是他不会说全话，旁边的人都没听懂。他连忙抱着他穿过花廊来到浴室。小人儿高声唤着爹――爹――，王也着急的开口喊着：“洪林，洪林你在哪儿――？”
　　
　　层层帷幔中露出了洪林深蓝袍服一角，王几步跨上前，又猛一顿，洪林现在一定是不愿让小宝儿见到他的样子才偷偷的潜回来，他急忙哄着小人儿：“乖乖，爹爹回来了，但他不舒服睡着了，乖乖和嬷嬷去景仁宫吧，父王把爹爹治好了就去找宝儿。”小人儿搂着父王乖巧的点着头。
　　
　　他抱着小宝贝回到寝殿将他交给郑嬷嬷：“嬷嬷，洪林回来了，但身体有恙，你带世子他们去景仁宫吧，今晚便在那里歇息，王姐――，”便见三公主脸色铁青的回来了，王急忙说道：“王姐，您莫急，洪林已经回来了。”
　　
　　三公主正待开口又觉不妥，便让郑嬷嬷带孩子们先过去。等他们一走，便急着说道：“殿下，那布氏里宝丽给洪林下的媚药说是只能与女子才能解――，”她气的一跺脚，说不下去了。
　　
　　王猛然震住，必须与女子？自己还不行？他瞠然张大双目，楞楞的看着姐姐。三公主不忍的说道：“殿下，洪林现在想必很不好，您，您先帮他解解看，如若实在不行，便叫名宫女过来吧，事后我帮你料理了她便是――，”说完长叹一声离去了。
　　
　　王脑中轰然，只想着必须与女子，必须与女子，他茫然混沌的向浴室走去。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第124章

　　第一百二十四章
　　
　　王脑中轰然，只想着必须与nv子，必须与nv子，他茫然混沌的向浴室走去。他在心里唤着：“洪林，洪林，可要怎么办才好啊？”
　　
　　猛然一阵粗zhong的chuan息声传来，是极力压yi的痛苦的声音。王心里一抽：“洪林，洪林你怎么样了？”他抛开纷乱的杂念急步上前，不管那么多了，当务之急是帮他解了药才好，如若实在不行便帮他找名nv子来吧，自己又怎能忍心让他受煎ao？
　　
　　昏暗的烛光里，洪林蜷shuo在地板上，他努力的说着：“别过来，殿下，快回去――，别――，”王几步来到跟前bao住他：“洪林，难受吗？我来了，别yin撑了，我都知道了――，”他心疼的拨开他被汗水打湿的发wn上他的脸，口唇接触的地方一片滚tang.
　　
　　洪林面色通红满头大汗，紧咬的下唇已渗出血珠，他竭力闪躲着：“回去，快回去，我会伤了你――。我――，中了yao――，”他又懊悔又羞惭，自己这个样子怎么有脸面对心爱的人？
　　
　　王心疼难忍，wen上他渗着血珠的唇：“我都知道了，傻瓜，不怪你呢。再说这又哪里是yin撑就能好的事啊，听话，交给我吧，来bao我――，”他俯身吻住他，拉过洪林的手fu上自己的sheng体，同时开始tuo两人的yi衫。
　　
　　洪林闷heng着还在狂挣：“不，我控制不住会伤了你，不行，a――，a――，”他浑身本已经ming感的不能chu碰，被王亲wen着又tuo去了汗湿的衣衫后，一阵凉爽适意兼被衣料磨ceng着便让他颤dou着xie了出来。
　　
　　---------------------
　　
　　王温柔的qin着他，鼓励着：“对，洪林，就这样，再来――。”他极力将身体da开，fu住洪林的昂yang慢慢的tun了下去。洪林闷哼出声，再忍不住，不及王把自己完全tun进去，便迫不及待的da动起来。
　　
　　王知道他是被药xin逼得失了神志，已无法控制自己的力道，心疼又宠溺的随着他的力度和动作尽力调整着自己。洪林其实一开始还保留一丝清醒，知道不能伤了心爱的人，可没多久那汹yong的药xin被完全激fa出来后，他的动作就变得狂ye粗bao起来。
　　
　　他紧紧jia着王的yao节feng了似的狠命dong作着，后来嫌不过yin又一个翻身将王ya在身下，把开他的两tuifu在他身上胡乱啃yao着、发xie着。王心疼的拼命忍住不适，极力深呼吸放松着自己，渐渐的也被洪林带入了迷luan――
　　
　　他挑dou着、纵容着神志混沌的心ai，让他xie了一次又一次――，直到天色微明，洪林总算解了药xin――。
　　
　　洪林虽然身上疲惫却浑身通tai舒shi，他渐渐的清醒过来，想到昨晚的一切和后来的疯狂，忙自看向身边。浴室地板上、身下是凌乱的衣袍，旁边，祺――！
　　
　　他的祺脸色疲惫，浑seng青紫，软软的卧在一边，身前身后全是bai浊还混有缕缕血丝！洪林大惊，急忙揽过他，他懊恼之极，轻轻搂jin他温热的身子愧疚心疼之极。
　　
　　自己中了那药，本想去健龙殿可是脚下不由自主的还是回到景福宫，他浑身如同火shao、心如鼓lei，这个样子也不愿别人看见，便绕到浴室后门避过清li的内侍溜了进来。在帷幔后面他犹豫了，自己这个样子怎么去见祺，该怎么解释他和王后？
　　
　　他浑身yu wang汹yong蒸tneg，心里焦ke着想快快把那人拥在怀里zi意行huan，可他又明白自己中了这药行shi时一定会把持不住轻重伤了心ai的人，他就是难受死也不能让祺受伤。他卧了下来，紧咬住牙关准备硬ai过去。
　　
　　宝儿在寝殿里唤他的声音他都听见了，可他这个样子更怎么能出去见他？他苦cheng着，浑sheng被衣料摩ca的更加火saho火liao，动作间下fu受了刺激已xie了出来，可药xin丝毫未减反而因为找到出口奔yong的更甚。
　　
　　祺过来的时候他还有一丝清醒，抗拒着怕伤了他，但随后被他撩bo的便shi了神志，这一夜自己不知发了几次疯，终是伤了心爱的人――！
　　
　　他轻柔的wen着被自己啃yao的青紫一片的颈和xiong，心疼的唤着：“祺，祺，对不起，我伤了你了――。”王慢慢的醒来抬头看向他着急的问道：“洪林，你怎么样了啊？还难受吗？”
　　
　　洪林wen着他：“祺，我――，我好了呢――。.对不起，我伤了你了，疼吗？我不该回来的，我该出去躲着的――”
　　
　　王一声哽咽打断他：“你不回来是想急死我吗？昨晚我到处找不到你，我都急的――，”他偎jin爱人没有说下去却让他明白自己是多么的担心和牵挂。
　　
　　洪林愧疚的说着：“我弄疼你了伤了你了吧？我一定是发疯了吧？”王仰面zhuo着他的颈：“没有呢，不疼呢，你――，解了药了吗？”洪林wen着他应着全解了。
　　
　　王软软的伏在他怀里任他wen了一会，轻轻的说道：“宝儿都急坏了，我们洗洗去看看他――。”
　　
　　洪林想起宝儿着急的呼唤，急忙起身bao起王下到浴池轻rou的帮他qing理。看着心爱的人满身的淤青红紫和那mi处的红zhong不kan，他心疼的无以复加。自己一时不察着了王后的道最后伤害的是怀里这个人，他心底对王后那一点愧疚消失殆尽，只余下愤懑和鄙视。
　　
　　他将清li好的王抱回寝殿，从床头暗格里取出李太医照着玉光的药方配的药，极其轻rou的帮他涂mo着。他wen着他紧绷着的后yao和tun ban想让他放松下来，又一手tan到前面抚上他的精zhi温rou的揉nong着。
　　
　　王紧beng的身子果然放松下来，他眯着双眸舒shi的轻轻shen yin起来,仰着修长的颈wei在洪林怀里，ji肤si mo间两人不可yi制的又浑身re了起来。洪林其实余yun还在，下fu悄悄的抬起头却被他强yi住。本是上药的手指却渐渐mi乱的变成了撩tan，在那人蜜rui流连。
　　
　　王心细如发，一颗心全在洪林身上，他这变化如何会察觉不到？他心疼他药性未全消现在又在强yi，便扭过脸低声说道：“要不，你用那里帮我，帮我上药吧，这样里面也能涂到，手指，手指进去有些疼――，”
　　
　　洪林哪知是计，忙着轻轻抽出手指，将药gao涂在自己yin tin的顶duan，wan起爱人一条腿，探了探便轻柔的cai了进去。 
　　
　　王极力深呼吸着慢慢的tun着他，待洪林完全进去了以后，低声鼓励道：“你动动吧，我不疼――，”
　　
　　洪林从身后温柔的拥住他，含住他的耳垂轻柔的dong了起来。说来也怪，虽然癫狂了一夜，但王确实并没有感到多疼，只觉着比平时有点钝tong，但完全能够忍受，那些血丝想必是洪林自己的被药激出来的混在他白zhuo的东西。
　　
　　刚才感觉到洪林的yu wang又起，他怎舍得让他又忍回去？这一番温柔si mo下，两人都更加qing dong，王低喃着唤着爱人：“洪林，洪林，再来一次吧，我xiang你――，”
　　
　　洪林强yi着：“祺，你有伤――，”王含情脉脉的拉住他的手fu上自己的前xiong：“没有的，来吧，我想了――，来嘛――，”
　　
　　这一声嗔唤让洪林心漏跳了一拍，他的祺在撒娇呢，他想yao了呢，洪林不再犹豫，揽住他低哑着说道：“那，那，我来了，我会轻一点的――，”便动作起来。
　　
　　王感到了洪林满心的怜惜和温柔更加情dong不已，他回头找到那正在舔shun自己耳垂的舌尖共舞起来。
　　
　　这一场欢ai温柔甜mi，到最后那一刻，洪林是抽离了爱人的身体贴在他后tun的――。王知道他是怜惜自己可还是嗔怨：“傻瓜，这样哪里好受？我真的没事的呢。”洪林拥着他轻柔的说着：“这样我一样很好呢，再弄在里面你会难受的――。”
　　
　　（本章完）
　　                        
作者有话要说：为啥老是要锁我啊，那些内容一点都不~~，是两人感情的甜蜜交流，要是删除了会大大影响文文的~~~




☆、第125章

　　第一百二十五章
　　
　　洪林起身吻了吻王，用丝巾清理干净两人的白液，帮他穿着里衣。
　　
　　王心里暗想，昨日王后说这药必须与女子行事才能消解，自己又震怒又伤心，可现在看来自己是完全可以帮洪林解这种药的，想是她妄图勾引洪林找的借口。如今药性全解了便好，如若真的像她所说必须与女子，自己自然不能看着洪林苦熬定会帮他寻名女子来，但那布氏里宝丽你以后可别想再见到天日！
　　
　　他心中冷笑，是我以前太仁慈了，留了你这么个祸患在身边，你竟敢屡次触碰我的底线，想是平日里持娇侍宠太空虚无聊了。这次若不重惩，还不知你以后再弄出什么祸害让自己最亲爱的人吃亏，如此便帮你寻个好去处让你的后半生都――。
　　
　　洪林帮他穿着外袍见他面色不虞，小声的唤了声：“祺，昨日我――，”王惊觉自己想事情太过投入吓着了爱人，忙微微撒娇着贴住他：“昨日的事我都弄清楚了，你不用解释――。这一次决不会再宽容对待她，否则今后还不知她会再弄出些什么手段来。原本念着旧情一直不想动她，她若如以前那样安分守己，大家相安无事也好，可她现在竟敢――！我们和宝儿本该幸福生活，何以要留个祸害在身边？我会找个一劳永逸的法子彻底解决的――。”
　　
　　两人穿戴完毕，带上黄内官等人急步向景仁宫走去。
　　
　　景仁宫寝殿，郑嬷嬷正和衣在软榻上歪着，听见殿门响忙起身查看，见是王和洪林脸上露出了欣慰的笑容。她没有说话只施了礼指了指榻上便退出去了。
　　
　　两人轻轻来到塌边，只见三个小脑袋露在锦被外面，小人儿在中间，俊义在外，玉琰在里，都睡的挺沉，他们帮三个孩子掖了掖被角又退了出去。
　　
　　郑嬷嬷汇报道：“开始世子睡不着，又不让小郡爷和俊义离去，公主索性让他们二人都上塌陪着世子，慢慢的才睡了过去。公主带着小郡主睡在偏殿，半个时辰前还着人去景福宫打探，听说您没有唤人想是没有大碍了才略放了心呢。”
　　
　　王感激的说道：“嬷嬷您受累了，让黄内官守着世子他们吧，您且歇息去吧。”郑嬷嬷推辞不过便离去了。
　　
　　两人正准备再回景福宫，忽见韩柏匆匆而来，面色凝重。他见到两人，行了礼问候了洪林，便急急的说道：“殿下，护国公，朴总管，他――，他伤了自己――。”
　　
　　王和洪林都是一惊，洪林问道：“怎么回事？胜基怎么了？”韩柏懊恼的说道：“凌晨弟兄们起来训练，却久未见朴总管出来，我想着昨晚他似乎也――，便去他房里看探，谁知，谁知――，他竟然，他竟然自宫了――。”
　　
　　王和洪林都过了好一会才反应过来自宫是什么意思，两人对望了一眼便急忙往健龙殿走去。
　　
　　王冷肃的问道：“可曾找过太医？罢了，你速速去找李太医来吧。还有，此事千万不要声张――。”韩柏回答：“臣知道，只悄悄唤了平时给健龙卫疗伤的张太医，并未再对第二人讲。”王点点头，韩柏匆匆离去。
　　
　　王边走边想到昨晚朴胜基离开时说的那番话，“臣的心里早有一人，臣愿终身为他一人守身――，”心里便满是伤痛。
　　
　　他一定是中了那药熬不过又不愿去找别的女子才想出此下策来的吧？这么多年来，他帮着洪林料理了不少杂务，虽心中对自己有了非分之想，但从未因此影响过平时的训练和任务。早知道会有今天，还不如去年便调他去羽林军呢，远远的离开自己，或许就会慢慢淡下来找位女子成家立业――。
　　
　　想到他是被那布氏里宝丽那药害的如此，又想到若不是洪林回到浴室自己找到他，他还不知会怎么熬过那药，万一他也――，王不敢再想下去。
　　
　　他心头怒火中烧，那布氏里宝丽！原本打算送你去清风庵清心养性度过余生，可你竟敢害了我两员大将，这个宫中实在是留不下你了！
　　
　　王脸色阴沉，洪林心里也很不忍。虽然朴胜基和他从小就不对盘，为人势力些功利些，几乎是自己的对立面，可他对殿下却是忠心耿耿，如今这个样子――。他忽地有点奇怪的问着王：“殿下，胜基他――？昨晚我是让他闭息的，他怎会――？”
　　
　　王脸色稍缓：“他回来见我时说是送王后回宫后被王后绊住未得及时脱身，拉扯间吸入了少量，他是点了王后的穴道才得以离开的。现在看来事情也许不是这样简单，那布氏里宝丽寡廉鲜耻，已不配再做我高丽王后，她的事情我随后会处理的。”
　　
　　两人来到朴胜基住所，李太医几乎同时赶到，他仔细检查了朴胜基的伤后惋惜的对王和洪林汇报：“殿下，护国公，朴总管夜间动的刀，看来他自己采取了些急救措施，身体无甚大危险，但那里，却是救不回来了――，”他摇着头――
　　
　　洪林追问了一句：“还有什么法子能救？他身体可会因此受损？武功――”
　　
　　李太医还是摇头：“没有什么法子了，那一刀折损了他的两侧精丸，那是男人的根本。以后他便不会再有欲望也无法充勃与人行事了。身体方面只要好生调养倒不会受何影响，武功什么的也不会受影响。”
　　
　　王点点头，叹口气吩咐道：“帮他好生调养，拣最好的药用，让他其他方面都恢复成从前一样吧。还有――，切莫声张，让你的药童伺候他一阵子。”李太医躬身应是退下开药去了。
　　
　　王和洪林看着朴胜基苍白的脸都是一阵不忍，两人默默的站了一会离开了。
　　
　　榻上，朴胜基的脸颊上滚过两道泪痕，他强撑着扭头痴痴看着王的背影，殿下――，殿下――，您为胜基叹气了，是为胜基惋惜了吗？若是这样，胜基也便值了呢――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第126章

　　第一百二十六章
　　
　　殿下――，殿下――，您为胜基叹气了，是为胜基惋惜了吗？若是这样，胜基也便值了呢――。洪林能为您做到的，臣也一样能做到。
　　
　　他想起昨晚送王后回宫的情形。
　　
　　自己闭了息从洪林手中接过王后，送到寝殿门外便想交给内侍，可是王后有意无意的扯住自己的衣袖，塔娜打开殿门请自己将王后送到榻上，无法只能继续闭息送王后来到塌边，却不想王后突然伸手搂住自己身体也偎紧过来。
　　
　　自己吓了一跳就忘了闭息，王后低语了一句：“罢了，动不了洪林，便就是你了，”便疯魔似的在自己身上贴蹭起来还柔媚的唤自己：“胜基，陪我吧，过了今晚，我便向殿下要了你来――。”
　　
　　自己想放下她又怕摔着她，拉扯间她身上的浓香便被自己吸入不少，才确信了洪林也是着了她的道才提醒自己闭息的。她见自己不愿便威胁到如若不依便禀告殿下自己非礼与她。
　　
　　殿下！这两个字让自己清明起来，强抑着被淫药撩起的□，伸手点了她的穴道回了一句：“臣只能是殿下的人――”便匆匆离去。跟殿下汇报过后，想着也许王后还会来纠缠或是从殿下那里得到默许，自己离去前特意跪下向殿下表明了心志。
　　
　　看着殿下全副心思都在洪林身上根本没有多想自己话中的含义，心里又是羡慕又是嫉妒又是委屈。好容易撑着回到房里躺在榻上那被自己强抑的欲望便汹涌而来。
　　
　　恍然中自己像是看到殿下正柔媚的躺在自己身边，竟是正温柔的看着自己――，自己脑中一热，唤着殿下――，殿下――，便抚慰上自己――。
　　
　　是从未有过的舒爽，是从未体验过的酣畅，温柔不语的殿下，微微嗔怒的殿下，千娇百媚的殿下，风情万种的殿下，就在自己身边，就在自己身下任自己恣意蜜怜――
　　
　　待得终于泄了药性清醒过来，看着自己身下那大片荒唐的狼藉，自己懊悔羞惭的似要撞墙而死！殿下，那般高贵清洁的殿下，被自己在意淫中那样的亵玩，简直是罪该万死！羞惭中再想到如若让王后再纠缠自己，还不如――，一了百了省了麻烦。
　　
　　反正此生自己的身体只会给殿下一人，便是一生都无机会侍奉他也绝无可悔！想到此，便抽出短匕，找好伤药，猛一屏息便碎了那两丸。剜心的疼啊，可心里却是这样的满足和解脱，从此以后，自己只是殿下一人的人了！殿下，您能明白胜基的心意吗？您能――，接受胜基吗？
　　
　　朴胜基痴痴凝望着王的背影，两行清泪缓缓而下――
　　
　　軎毽軎毽軎毽軎
　　
　　几天以后，宫里渐渐有了传言，王后娘娘得了惊厥症，情况严重，昼夜难安，除了她贴身侍女塔娜谁都不认识了。殿下顾及娘娘的尊严便将丽华宫的仆役撤了个空，又遍寻名医为娘娘诊治，却始终未见良效。娘娘疯症日渐严重，好多内侍宫人都听到她在丽华宫里大声叫喊：“殿下，殿下，我要见殿下――。我没有疯，我要见殿下，我要见洪林――。”
　　
　　他们在心里暗想，娘娘真的是疯的不轻呢，这个样子那里还是以往端庄高贵的王后娘娘了，还竟敢直呼护国公的名讳，真的是太无礼了――。
　　
　　如此过了月余，有一日凌晨，进来打扫庭院的内侍发现丽华宫的方井里，娘娘失足溺水而亡。殿下闻讯震怒，下令将失职未能照顾好主子且嫌疑最大的塔娜关进了大牢，几天后塔娜在牢内畏罪自尽。
　　
　　太安公得知妹妹失足溺水而亡的消息伤心非常，向殿下请求将妹妹的遗体带回她日夜惦念的父母身边，殿下顾念他兄妹情深同意了，太安公便带着殿下厚赐的棺椁离开了高丽。
　　
　　高丽王从此虚悬后位再未立后。
　　
　　軎毽軎毽軎毽軎
　　
　　朴胜基休养了半个月，那处的伤才好完全。王见到他时，关切的问过他身体是否完全恢复了，却没有提及他的伤。朴胜基却隐晦的暗示自己完全是自愿而为，因为他看到黄内官年岁渐老，有意接替他终身伺候殿下。王心里震惊面上却未露分毫，随即便同意了他的请求，同黄内官打了招呼让他着意培养。
　　
　　解决了王后的问题，王心里倍感轻松。他想到现在宫里唯一的一位妃子――郑淑妃，便着黄内官暗中打探她的情况。王其实想知道的是为什么去年她没有离宫，她家中是贵族，家道殷实，虽年近二十五，但出宫后另寻良婿并不会太过为难。
　　
　　过了几日，黄内官悄悄回禀说郑淑妃每日深居简出，安分守己，只身体似乎一直不太好，常常需要宣太医诊脉开药服用。王点点头，叮嘱黄内官她那里需要什么只管拣上好的配，绝不可薄待了。
　　
　　軎毽軎毽軎毽軎
　　
　　宽阔的海面上，太安公专属海船上白幡高扬，一口楠木棺椁安放在船舱底层。上层的一间客房内，一位头罩黑纱的女子坐在窗前呆呆的望着海面一言不发。太安公无奈的看着她终是不忍的劝道：“小妹，你闯下如此大祸，殿下如此待你实是宽容已极。他这样只休了你并未有任何惩罚你真应该感谢他的宽容大德。我也是糊涂并不知道你拿这药是做什么，若是知道你不是为了增加与殿下的闺阁情趣，说什么我也不会拿给你。你都已是世子母后了，你如何还想与护国公――？你糊涂啊――。”
　　
　　那布氏里宝丽有苦难言，只独自沉默不语。
　　
　　从那天起，殿下的一切指令都是黄内官来宣的，她甚至不知道洪林的药解了没有，是谁帮他解的。她开始以为殿下是要软禁自己，谁知殿下一步步的设计成自己得了疯症后又失足溺水而亡！
　　
　　哥哥说的对，殿下没有让自己神不知鬼不觉的死去反而是遣送自己回国实在是大恩大德之举。可是一想到从此山高水远再无相见殿下和洪林之日，她又着实后悔的刻骨。若是像以前那样安分守己的守在宫中，还能时时见到他们，还可以慢慢的以图洪林，可是现在――，今后――
　　
　　想到毫无希望的未来，她的心里便一阵空虚。她呆呆的望着天空，眼中滚过的是绝望和痛悔――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第127章

　　第一百二十七章
　　
　　三个月很快的过去了。四月的春光里到处欣欣向荣，万物更新。
　　
　　小人儿已经基本可以独立行走，话语也说的渐渐长了起来。因为天气暖和了，他也脱去了厚厚的小棉袍换上夹心小薄袄，每日在明媚的春光里去他的专属小花园里玩耍。
　　
　　三个多月的相处，小人儿对俊义更加依赖，打心眼里喜欢这个温柔的哄着他、宠着他的哥哥。俊义当然也更加喜欢这位声音甜糯、娇娇的唤着自己哥哥、哥哥的小世子。他这几个月天天刻苦练功，洪林还为他专配了位诗文师傅，他每日晚间陪完小世子回到少龙殿还会用功到很晚才睡。
　　
　　玉琰每隔一日便进宫来陪宝儿玩一下午。小小年纪的他在小人儿面前就像一位年长许多的大哥哥，他暗暗向俊义学着各种哄宝儿的方法，这样即使俊义不在他一样也可以带着宝儿玩的开心高兴。
　　
　　有一次玉琰看着春液池里成群结队嬉游的仙鹤和鸳鸯，即兴背了那首咏鹅诗，小人儿听了后眨了眨大眼睛竟是记住了。晚间和父王、爹爹在榻上玩耍时，一高兴便拍着小手自己哼哼唧唧的背了出来，虽然口齿不是很清楚，但明显的是在背那首诗。
　　
　　王和洪林又是惊讶又是欣喜，自己的宝儿真的是个仙童呢，不仅具有仙力，还竟然可以过耳不忘。他们激动的搂住他软软的小身子，爱怜的亲着他夸着他，小人儿立刻感受到爹爹们的欢喜，便越背越欢，边背着边在爹爹们怀里撒着娇。
　　
　　王兴致勃勃的又教他背了一首春眠不觉晓，小人儿果然立刻便记住了。王和洪林兴奋的对视着，看来以后可以给宝儿找些幼儿启蒙的诗本来了。等到沐浴完毕要睡的时候，小人儿眼巴巴的偎在父王怀里，小鼻头不断嗅着，轻声央求着：“父，父，宝儿想七――，”
　　
　　王宠溺之极的看着怀里的小宝贝，用目光询问着洪林。原来自那晚小人儿和俊义在景仁宫睡过以后，隔上几日便要两位哥哥陪他睡，王和洪林看着小宝儿是真心喜欢他们便也同意了。这样渐渐的小人儿白日里就不太缠着父王要奶奶喝了，只晚间和他们睡的时候还会拱在父王怀里馋的不行。
　　
　　王的身体便慢慢恢复了从前模样，乳汁也日渐减少，只还有一点点供小人儿临睡前喝上几口解解馋。王当然希望自己的乳汁能喂的越久越好，便有点舍不得完全断干净，洪林自然也希望宝儿能长久的享受这种特殊待遇，所以每次宝儿撒娇要喝，两人都会宠溺的纵着他。
　　
　　现在王看了过来，又见着宝儿那急馋的小模样，洪林爱怜的捉住他胡乱扒拉的小手放在嘴边，轻声哄着：“乖，想吃了吗？”小人儿眯着两只大眼睛，小嘴儿一个劲的叨叨：“嗯，嗯，宝儿想七，父父――，”这娇软的呼唤让王心底柔软的像要化了，他急急答应着解开衣襟。
　　
　　看着自己已基本复原的胸膛又见洪林就在一边，忽然心中一阵羞赫脸上一红，便悄悄的将身子侧向一边，把急的浑身乱动的小宝贝贴上胸口，小人儿急急的找寻到那处香甜心满意足的含住――，还不忘哼哼两句：“嗯，嗯，父父好七，宝儿爱七――。”
　　
　　洪林瞧着他们母子，心里漾着无尽的满足和柔情，他依旧将王抵住让他靠在自己身上，见他脸上微红似有羞意，便轻轻吻着他的耳垂低声问道：“怎么了，祺？不是一直都这样的吗？都一年多了呢。”
　　
　　王微侧过脸低低的应着：“也不知怎的，忽地就――。眼看着就没有了，可宝儿还是这么馋――，”洪林哄着他：“这有什么？宝儿还不是想留个想头，又不是真的饿，等到完全没有的那一天，便好生哄哄他，想他也不会过于纠缠呢，我们宝儿是个乖巧懂事的孩子啊。”
　　
　　洪林轻轻抚摸着宝贝细滑的头发，心里一片柔软。王听后释然的放松靠在他身上：“嗯，便依你的――。其实我觉得宝儿什么都懂只是不会说出来而已，他从未曾无理取闹过呢，可真是个难得的好宝儿呢――。”
　　
　　怀里小人儿美滋滋的喝着最爱的香甜，听着父父和爹爹在夸着自己，美的两只小酒窝漾着像是能浸出蜜汁来，终是心满意足的睡去――。
　　
　　进了四月，王便着手准备全州之行。
　　
　　上元节后洪林被封为一等护国公、世子义父的诏自然也下到了全州府，全州巡抚弄了一套隆重繁杂的礼仪来到洪林老宅里宣读了王的诏书。把洪父、洪母喜的是脸上笑开了花，整个洪府喜气洋洋，大摆流水宴整整三日。
　　
　　老两口私下里看着王的亲笔御诏（发到全州府的诏是王特意亲笔书写的），心里是无尽的自豪――，一等护国公、世子义父，地位仅次于王啊，是何等的荣耀和尊贵啊。他们仔细琢磨着诏中的文字，又不免担忧起来。
　　
　　危急关头舍命护驾立下奇功，虽说他身为健龙卫舍命救驾是他的本分，可这个舍命是舍到何等程度呢？洪母担忧起来，逼着洪父当夜便给洪林写了封信询问详情。
　　
　　这封信到了洪林手里后，洪林读着书信中字里行间父母殷殷的关怀和惦念，仿佛看到了母亲记挂着自己的慈祥面容，看到了父亲在灯下一字一句给自己写信的情景，不禁泪湿双睫。那一晚，若自己真的回不来，伤心的除了祺，除了小宝儿，还有血浓于水的骨肉亲人啊――。
　　
　　他急忙提笔语气轻松的回了信――
　　
　　“父母大人如晤：
　　
　　儿一切安好，万勿惦念！
　　
　　世子周岁庆宴上有狂徒刺驾，儿身为健龙卫总管护驾实乃本分，然殿下仁慈宽厚敕封儿一等护国公、世子义父，儿实在愧不敢受！更当时刻谨记本分毕生守护殿下及世子平安无虞。此等殊荣乃殿下信任抬爱，请父亲大人务必约束家人、族人切莫藉此骄横自大，辜负了殿下厚望！
　　
　　父亲母亲在家中请珍重身体，勿使孩儿牵挂！四月间孩儿将回家拜望二老，届时还有惊喜奉上。
　　
　　寥寥数言何以道尽孩儿心中挂念？万望父亲母亲珍重安康！
　　
　　小犬林儿叩奉！”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第128章

　　第一百二十八章
　　
　　这封信邮吏们自然不敢怠慢，一路上快马加鞭两日后便送到全州洪府。洪父迫不及待的拆开书信细细读了几遍又来到后院送给洪母。洪母看着幼子那清瘦的字体读着他拳拳孝心，擦起了眼泪。
　　
　　林儿一切安好他们终于可以放下心来，又见他说四月里可以回家还有惊喜一时更是喜不自禁。两位老人坐了下来不断猜测林儿会带来何种惊喜，莫非，莫非是？他们兴奋的对望着，难道林儿要将他心仪的女子领回家来？
　　
　　这下他们再也坐不住了，洪父在房中转着圈和洪母盘算着。房子要修缮，林儿的院子和住所要扩建，庭园也要理饰得更加精美，这下二位老人浑身是劲的在老宅里操弄起来，只等四月间幼子回乡了。
　　
　　四月十七日临近傍晚，王将手上的政务全部处理完毕，宣了赵中书、中书令、柳大将军等重臣到御书房与他们作了临行前的交待。待他们离去后王又召了朴胜基和韩柏进来，给他们做了分工。他让朴胜基留下，一来怕他身体未得完全恢复，二来他是总管，他在宫中留守，别人便不会察觉王已离宫。
　　
　　他让韩柏带十名健龙卫与自己同行，另外挑选十二名健龙卫在暗处跟随护驾。此行的最终目的地王只告诉了韩柏，让他不要对下属透露，到时候一起跟上便是。
　　
　　回到寝殿，洪林带着小人儿和俊义、玉琰玩的正欢。王走了进来微笑的着看他们，洪林看向他明白他已将诸事安排妥当。小人儿唤着父父，期盼的向他伸着小手。王爱怜的搂过他轻声问道：“浩儿，玩什么呢？”小人儿举着手中的木珠尽力说着：“珠，珠，滚――。”
　　
　　原来是在玩滚木珠。洪林带着小人儿一边，俊义和玉琰一边，在地毯上用木珠将对方发过来的木珠拦截住。这个游戏对洪林是易如反掌，便是俊义因为习武准头也很好，玉琰倒是很吃力，更别提一点点大的小人儿了，拿着木珠能把它滚出一段去都是难得。所以洪林把着他的小手拦截成功后，把个小人儿喜的嘎嘎直笑小腿儿直蹬。虽然是很幼稚的游戏但一大二小都耐心的陪着小人儿玩儿了好久了。
　　
　　王揽着小宝贝，看着玉琰说道：“琰儿，明日不用进宫了，浩儿和舅父要离开几日，等他回来再通知你来吧。琰儿可一定要保守秘密哦，不能让外人知道这件事啊。”玉琰已从母亲那里听说了这件事，他心里很舍不得宝儿，可是他又明白自己是不可能跟着去的。他郑重的点头，稚嫩的嗓音响起：“是，殿下，琰儿谨记！”
　　
　　王又看向俊义，见俊义也是一脸的郑重，心下暗自称道，知道已无需在提醒他了。他和洪林有点拿不准要不要带上俊义。带上他怕他以后侍宠持娇，生出虚荣之心；不带上他，路途漫长小宝贝要是觉得无聊寂寞了他们又会心疼。
　　
　　正犹豫间，小人儿可怜巴巴的小声说道：“父父，哥哥，同去――。”两人看向小宝贝，见他正拉着两个哥哥的手央求着他们：“同去，哥哥，宝儿――。”
　　
　　玉琰和俊义都是一脸的宠溺却无奈的深情。见他们不像平时很快的就答应自己，小人儿的眼圈开始红了，小鼻头抽了起来，他只望着父父和爹爹却没有再开口请求。
　　
　　几乎在同一时间，王和洪林都做出了决定。他们看着这三个孩子，小人儿开始在眼巴巴的央求后来却懂事的停了下来，他们心里很满意。现在小宝儿已近周半，应该慢慢的培养他各方面优秀的品质，若是一味的顺从溺爱对他的成长不会有好处，可现在看来小宝儿很明白事理并没有骄纵之气。
　　
　　王抚摸着小宝儿柔软的头发轻声问着他：“浩儿，玉琰是不能同去的，便让俊义陪着你吧。”小人儿看向琰哥哥，满脸的不舍，琰儿也看向他，想了想，拉过他的小手哄着：“宝儿，等宝儿回宫，琰哥哥再来陪宝儿，宝儿玩的开心就好，外面有很多好玩的，宝儿要好好看，回来要跟琰哥哥说哦――。”
　　
　　小人儿眨着大眼睛点着头：“嗯，宝儿，带好七，给哥――。”
　　
　　俊义心里暗暗高兴，面色轻松起来。他明白自己的身份，所以刚刚殿下没有提到让自己陪世子出宫，自己当然会在少龙殿安心等待世子回来而且一定会保守秘密的，但他心里也很不舍却没有表露出来。他只是单纯的想多和可爱的世子待在一起，不愿意分开而已。现在听见殿下允了自己可以陪世子一同出宫，他心里怎么能不高兴？但他依旧沉稳住没有喜形于色。
　　
　　王和洪林交换了眼光，洪林温和的看向俊义说道：“俊义，今日便早点回去歇息吧。明日早晨听候韩副总管的指令便好。带上几件换洗的里衣吧，外衣稍晚些时候会有人给你送去的，你这少龙卫的衣服可不用带上了。再有，无须与同伴提及，你要知道殿下出宫是最高机密，千万不能泄密呢。”
　　
　　俊义起身恭敬的回答：“是，护国公，小臣谨记。请放心，小臣绝不会泄露一丝一毫。”对王请辞了以后，他温声对小人儿说道：“世子，小臣告退，您早点歇息――。”
　　
　　小人儿恋恋不舍的看向他，启开红润小嘴叮嘱着：“哥哥，明，陪宝儿――。”俊义温柔一笑：“是的，世子殿下，明日小臣陪您一起出宫。”他又和玉琰打了招呼便离去了。
　　
　　晚膳后，王和洪林清点着出行要带的衣物。郑嬷嬷年岁大了，王让她留在宫里，带上金花和几名宫人照顾小人儿即可。黄内官年岁也大了，但他是王身边最得力和信任的老人了，多年来用惯了一天都离不了。王想着朴胜基说过的话，暗想确实是应该培养一个新内官了，他也想让黄内官早日轻松些。
　　
　　黄内官和金花已分别将王、洪林和小人儿的衣物理好，打好包了。王和小人儿那些有着明显身份特征的衣饰自然都不能带上，他们只拣了那些面料上乘但样式接近贵族子弟的给带了，王看着包裹里的衣服又让洪林带上几套护国公衣饰，因为他是回家探亲的，当地的官员和贵族定会宴请。洪林赞许的看着心思缜密的爱人，将自己的礼服和便服各带了两套放了进去。
　　
　　睡下以后，两人温柔相拥，洪林搂着王低声说道：“祺，此行――，”王偎住他轻轻的回答：“不用担心，我不会使你为难的。若是二老能接受那是最好了，若是不能接受，你也不用因为顾及我而伤了他们的心。只要他们能接受宝儿，不再迫你娶妻就是最好的结果了。我们的事他们一时转不过来也是可以理解的，自从上次你中箭以来，我便什么都看开了。高丽是我的责任，我逃不开也躲不掉，其他的那些我都不再放在心上，我只要有你、有宝儿平安的在我身边，我就知足了，我再无他求――。”
　　
　　洪林心里是浓浓的感动和满足，有心爱的人如此，他这一生更是再无他求，更何况他们还有那么可爱的小宝儿，上天真是厚待自己，自己是该知足惜福了。
　　
　　两人柔情蜜意自然是甜蜜了一番才罢休，因为第二天要出行，他们只好克制了自己没有太随性，酣畅一番便相拥着渐渐睡去…
　　
　　（本章完）
　　




☆、第129章

　　第一百二十九章
　　
　　第二日早膳后，宫门处陆续驶出了三辆马车。
　　
　　黄内官带着两名内侍坐一辆深蓝素毡马车在前，王和洪林带着小人儿一辆青毡素锦马车在中间，金花和几位宫女带着俊义坐了一辆稍微鲜色些的马车在最后。因为是带着小人儿出行，王给他准备了不少玩物和吃食，每个马车在底板下都有特制的夹层，摆放衣物、杂物并简单的炊具。
　　
　　韩柏等十名健龙卫装扮成家仆模样，六人赶着马车，四人骑马在一边护卫。另外在他们不到半里的地方，陆陆续续还有另外十二名健龙卫暗暗跟随。
　　
　　王族其实在几个主要府郡都有别院，但这次王是微服私访自然行踪保密，洪林虽是回家探亲，但是沿途路过府、郡时，因为和王在一起他当然也没有和当地官吏打招呼，只和王扮作是贵家子弟出行，一路上便挑着干净安静的客栈住下。
　　
　　众人出了宫便都改了口，叫王大公子，洪林二公子，小人儿小少爷。小人儿倒不用改口，依旧父父、爹爹的唤着。一路上在客栈、饭馆打尖或用饭时，无论这一行人怎样低调都还是引人注目。
　　
　　韩柏他们健龙卫个个身姿挺拔、精神奕奕，金花她们这些宫女个个清秀可人，与黄内官他们在一起一看便知是某个大户人家的仆从。王和洪林虽然身着样式和其他世家子弟无二的衣饰，但他们两人出众的气度和容貌却让旁人窃窃私语，暗中打探他们是谁家的公子，更不断有年岁相仿的世家子弟上前来结识攀谈。
　　
　　遇到这种场合，王一般都淡笑不语，只端坐案边专心品茗，或低声哄着金花或俊义抱着的小人儿。洪林只好打出在礼部供职的大哥的名号与他们寒暄。更多的时候是他们要个包间静静的用饭，听着外面市井杂谈也觉得甚是有趣――。
　　
　　小人儿自不必说是多么兴奋，两只黑溜溜的大眼睛新奇的看着外面处处新鲜的景物，小脸上是掩不住的开心。他不断的问着父父、爹爹他没见过的东西，王和洪林都会耐心的跟他讲解。小人儿聪慧，看了一遍的东西便能记住不再发问。
　　
　　王为了小宝贝旅途不受累，带的马车是特别宽敞的，还给他带了个小床，小人儿玩累了的时候便在小床上呼呼大睡。醒着的时候，俊义也会过来陪他玩。俊义也很兴奋也很新奇，但他时刻记得自己的任务，处处以小人儿为重，总是想着法子宠着他纵着他。两个小娃儿靠在窗边，俊义指着沿路的景物说给小人儿听，小人儿乖乖的坐在俊义怀里，一搭一搭的和他说着话。
　　
　　王的马车另外两侧各有一个软榻，洪林总是让王也躺下休息。他自己是习武之人，这样的旅途和以前他外出办案相比根本不算什么，但他却心疼王，总是担心他会累着。两人相识十数载这还是他们第一次出行，心中自然更是幸福、喜悦和美好交织在一起。
　　
　　白日里小人儿睡了以后，洪林一定也会让王躺下来帮他揉一揉身子以缓解他颠簸之累。晚上到了客栈，洪林更是叮嘱黄内官多多准备热水，让他好生泡浴消除疲劳。王又哪里舍得让洪林这样为自己辛苦？可无论他怎样劝说，洪林都坚持这样贴心的帮他打理一切。王只好在夜间等他张罗完毕以后，在榻上百般柔情的回报他――
　　
　　临进全州的前一天晚上，王和洪林搂着小人儿慢慢的对他讲述了这次出行的目的。小人儿其实对爷爷奶奶这两个词并不陌生，他可是记得那一次父父和爹爹因为什么事谈了大半夜，父父伤心的哭了，爹爹小声的哄了父父好一会儿才把父父哄好了，然后他们就提到过爷爷奶奶什么的，好像是担心爷爷奶奶不喜欢宝儿――。
　　
　　小人儿睁着大眼睛听着父父对他说的话。原来爷爷奶奶就是爹爹的父亲和母亲，就是爹爹的爹爹和娘亲。小人儿在心里打着小鼓，母亲？母后？那个母后不是好人。宝儿有父父和爹爹干吗还要有母后？那母亲是――？娘亲是――？
　　
　　他听到这两个陌生的词糊涂了，皱着小眉头苦想着。然后父父又说道：“浩儿，因为爷爷奶奶并不知道爹爹有你，所以见了浩儿可能会――，”他顿了一下，他也不知道洪林父母见了小人儿会做何反应，他考虑了一下措辞：“可能会很吃惊，因为爹爹从没有对他们说过有宝儿呢。”
　　
　　小人儿偏过小脑袋问着爹爹：“爹爹，爹爹爹爹爷爷，爹爹父父奶奶――？”
　　
　　洪林和王听了小人儿的话好半天才反应过来他的意思，他们对望了一会，觉得宝儿这样理解也可以，因为他自己就只有父父和爹爹，母亲、娘亲这些词他是不懂的。洪林搂着他在他红润的小脸蛋上亲了几口，满脸怜爱之色：“浩儿说的对呢。爷爷奶奶见了我们浩儿一定会喜欢的，我们乖宝儿这么漂亮这么可爱呢――。”
　　
　　小人儿似懂非懂，他不太明白为何父父和爹爹会带自己来见爷爷奶奶，而且还很在意爷爷奶奶喜不喜欢自己。他只感到了父父和爹爹的担心，他小小的心里只有一个念头，爷爷奶奶很重要，父父爹爹很希望他们喜欢宝儿，所以宝儿要哄爷爷奶奶开心，让他们喜欢宝儿。
　　
　　想明白了以后，他的小脸上一派严肃的神情，对着父父和爹爹说道：“宝儿，爷，奶，喜――，”他扑在父父怀里在父父脸上吧嗒两下安慰着父父，又转过身扑进爹爹怀里，在爹爹脸上啄了几下。
　　
　　洪林看着小人儿乖巧的小模样和爱人满脸的期待之情，心里忽地一痛，若是父亲母亲不能谅解接受他们，这风尘仆仆长途跋涉而来的爱人和这乖巧懂事的小宝儿会是如何失望和伤心呢？他心头一阵愧疚，无声的搂住他们将他们揽在心口。
　　
　　王见洪林突然沉默下来，知道他定是又在为此事伤神，忙轻松的一笑，说道：“时候不早了，早点歇息吧。明日进城以后我们便分开，你带着宝儿坐我的马车，金花她们不变，让六名健龙卫随你一起去家中。你带宝儿回去和爷爷奶奶见了面让他们有了感情再慢慢细说我们的关系才好，免得他们没有任何思想准备，冒然之下难以接受。我带着黄内官和韩柏几个先住家客栈等你消息，便先不去了，万一――有什么，大家都不好――。”
　　
　　小人儿偎在两人的怀里，小手各抓着父父和爹爹的一只手，嘴里不停的说着：“父父，爹爹，同去――，同去――，”王温柔的对他说道：“乖，你先和爹爹去见爷爷奶奶，回头父王再去。乖宝儿放心，爷爷奶奶一定会喜欢我们小宝儿的呢。”
　　
　　洪林揽着他们俩，心里默默的做了决定，若是父母能接受他和祺的事情，他便立刻去客栈接祺过去略住几天。若是不能接受――，若是不能接受，那自己只能对父母不孝了，这两人已和自己血脉相连、融入了自己的生命中了，又怎么能放得下离得开？这样想来，他心里渐渐轻松起来。
　　
　　王的心思极其细腻，洪林这微妙的变化他立刻感受到了，他也握住洪林的手，又轻声安慰道：“也许正御史和洪夫人见了乖宝儿会喜爱的不舍得放手呢，我们现在在这里费神倒是多余了呢。你自己的父母你还不了解？你的性子这样温和，想来他们也应该是良善的人呢。”
　　
　　洪林想起疼爱自己的父母那慈祥的面容，心下更有了底，他语气也轻松起来：“嗯，从小父母亲就很是疼爱我，尤其是母亲――，所以这件事他们一定会尊重我的意见的。”
　　
　　他们在烛下又说了一会话，便哄着小人儿入睡，彼此安慰着也渐渐睡去――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第130章

　　第一百三十章
　　
　　次日早饭后，一行人便向全州城出发。洪家老宅其实在城郊，王本说两批人分开行走，但洪林不放心，坚持送王进了城找到一家环境上乘的客栈帮他安顿好。
　　
　　王让金花帮小人儿着意打扮了一番，身上了穿了一件杏黄小锦袍，领口袖口滚着红蓝细条的如意纹，腿上依旧套着红色灯笼小裤裤；头发束成一条短短的辫子，用了缀了明珠的大红抹额扎着，衬的原本就粉嫩娇艳的小脸蛋更如鲜花般可人。
　　
　　王细细端详了一番很是满意，他亲了亲小宝贝嘱咐道：“乖，和爹爹同去要听爹爹的话啊，不论怎样，父王都在这里等着你，只开心的去玩便好，和爷爷奶奶好好相处，他们见着宝儿一定会喜欢的――。”洪林看着心爱的人，心里突然无比坚定，他抱过小人儿，与王目光交汇，无声的传递着心中的爱意，他轻声说道：“那，我们走了，我会很快回来的――,”便与王告别离开了客栈。
　　
　　他派了一名健龙卫快马先行去洪府报信，便带着一行人坐上马车出发。五日前他已差人送了信回来说了大致到达的时间，想来这几日父母在家中已是等待的心急了吧？
　　
　　坐在马车里，洪林沉思着，自己怎样都没关系，祺为了自己付出了这么多，这一生自己都只会对他好，决不辜负他。怀里的这个乖巧可爱的宝贝更是无辜，对大人之间的事情根本不懂，若是因此受了委屈，自己更是怎么能舍得？
　　
　　他突然觉得自己的肩头沉重起来，以往自己的一切都是祺在替自己操心打理，这次，自己家中的事，自己的责任，便换做洪林独立来解决吧！
　　
　　洪林猜的不错，老宅里洪父洪母已经焦急的等待两天了。他们收到书信后便急着把老大洪杨，老二洪都召了回来。在他们看来，这次林儿回家可不同以往，他现在的身份可是尊贵非常，本地的官吏贵族定会前来拜望，在礼部供职的老大回来可以帮着打理这一应杂务。
　　
　　再有林儿还说有惊喜奉上，家中也许就要操办喜事了呢，所以做古玩字画生意的老二也硬被召了回来，呵呵，林儿新修缮的房中，要布置的雅致古朴，那可离不了几副书画真迹和古董珍玩呢。
　　
　　这日上午，洪父正和儿子们在厅内闲谈，忽听管家来报说是护国公已差人送了信来他已在来老宅的路上了。洪父激动的站了起来，管家又加了一句，护国公特意叮嘱今日只家人团聚不见外客。洪父心里更加确定林儿定是带了什么人回来了。他忙差人去后院通知了夫人，不多会洪母并一群媳妇、姑娘们也来到客厅。（注：）
　　
　　洪杨、洪和洪c领着管家等来到大门外等候着，不多时远处一队车马渐行渐近，洪杨命人大开中门迎接护国公回府。洪林从马车窗内已经看到了老宅大院，也看到了几位兄长等候在门口，他对怀里的小人儿说了一句：“宝儿，我们到家了。”
　　
　　一名健龙卫下马上前请示了一句撩起了车帘。金花已从另一辆马车上下来在洪林的车门边将他怀中的小人儿接过去，洪林随即下了马车。
　　
　　洪杨等人见着一名婢女从洪林车内抱出了个小娃娃，心里纳闷，洪杨仔细一看，天哪，这不是――？他急忙上前躬身行礼：“恭迎护国公，恭迎世――，”洪林见到大哥的神情便知他认出了浩儿，忙出声打断：“大哥切莫多礼，这位是小少爷。”
　　
　　洪杨一听便明白四弟是不愿暴露世子的身份忙自改了口。在门口等候的众人早已行礼声、恭迎声响成一片，随后洪林便与兄长们进了大门。金花抱着小人儿和另一位宫女与健龙卫们一起跟随洪林也进了门，管家便安排自己这边的下人将护国公的车行牵了进去。
　　
　　客厅内洪父洪母眼望着影壁处等不及出了客厅，便见一年多未见的林儿一身夜空蓝蟒袍，头束玉冠，含住微笑随着大儿子转过影壁进了院子。又见跟随在林儿身边的一位清秀的婢女怀中抱着一个小男娃，两老心里一跳，这个小娃娃长的可是太漂亮了――
　　
　　头上鲜红的抹额罩在饱满的小额头上，白里透粉的小脸蛋像春天里的桃花般鲜艳，秀挺的小鼻梁，丰厚的元宝耳，一双乌溜溜聪慧的大眼睛忽闪着兴奋的光芒看了过来。身后女眷群中一阵惊叹：“哇，天呐，小娃娃好漂亮啊，”“真是好可爱啊――，”“哎呀，是谁家的娃娃啊，太可爱了呢，好想抱抱啊――。”
　　
　　那小人儿一双黑瞳看过来，见着他们，启开娇嫩的小嘴换了声：“爷――，奶――，”洪父洪母心里就是一颤，“噢，噢”的应着，不知该如何回应。洪林心里一笑，并没有介绍小人儿，先自向父母行礼。
　　
　　老人们强按下心头的异样同洪林见礼，洪林早跨上一步阻止了，他对父亲说道：“此番儿子只是私服探家，便以家礼行事，无用分明身份。千万莫要行这些虚礼，平白的生分了彼此。”他扶着母亲问候着二老的身体进了客厅。
　　
　　洪林的大嫂、二嫂婚后多年未能得子，现在见着了这么个漂亮的像仙童似的男孩儿早就喜爱上了，见了礼后便围上了金花。小一辈中地位最长的大嫂抢着抱过了小人儿，喜爱的自顾自夸上了：“哎呦，竟有如此漂亮的娃娃，你叫什么名字啊？是谁家的呢？”
　　
　　小人儿小酒窝一漾，大眼睛一眯：“宝儿，宝儿，父父――，爹爹――，”小人儿找寻着隔了一段距离的爹爹唤着。女眷们齐呼：“你叫宝儿啊，真的是个乖宝儿呢，”“是谁家的宝儿啊？”“你娘亲呢？怎的你一个人――？”
　　
　　厅内洪父洪母落了座，见媳妇姑娘们兀自在那儿逗着这可爱的小娃娃也不进厅，心里便有点痒，又不好开口唤人，洪父便咳嗽两声，门外的女眷们立刻噤了声。一边的金花敛襟微躬了身抱过小人儿来到洪林身边。
　　
　　洪母忍不住望着小人儿开口询问：“林儿，这是哪家的娃娃啊――？母亲能抱抱吗？”洪林微微一笑接过小宝贝：“乖乖，这是爷爷奶奶――，”小人儿偎在爹爹怀里，乖巧的望向他们张开小手，甜糯的喊出声：“爷爷，奶奶，抱――，”那稚嫩娇憨的小嗓音唤出的爷爷奶奶便如蜜糖直直的甜进了两位老人的心里。
　　
　　他们心头一甜一麻，洪母哪里再忍得住，便离了座从洪林怀里抱过小人儿，那温软的小身子被老人搂进怀里的那一刻，一阵颤动袭上心头，竟忍不住落了泪，她搂紧怀里的娇儿颤声问道：“是叫宝儿吗？是宝儿啊，你是――，你是――？”
　　
　　她仔细打量着小娃娃的眉眼，越看越有洪林小时候的影子，她心里一阵狂跳，难道――是――？小人儿见奶奶落了泪，小小的眼圈也红了，伸出小手将她搂住，小嘴撇撇娇娇的唤着：“奶奶，奶奶――，”
　　
　　洪父心里痒的更厉害了，他一边埋怨着夫人一边从她怀里抱过了小人儿，口中本还说着：“夫人真是，见着个小娃娃竟也喜的流泪，平白让孩子们笑话――，”等他将乖巧的小人儿也抱进怀里时，心头也是一颤，他霎时明白了夫人为何落泪，这感觉竟像是，竟像是抱着了久违的小时候的林儿，是同样的怜爱，是同样的满足，是同样的温情萦绕，甚至更甚――
　　
　　洪林一直在悄悄关注着父母的一举一动，他刻意没有将浩儿介绍给父母是想让他们在感性上先喜欢上浩儿，看着浩儿可爱的小模样甚至会眼馋，如今见着二老这样的喜爱心里有了底，他笃定二老已经喜欢上了可爱的孙儿了。
　　
　　于是他起身，对大哥说道：“大哥，我与父母有些话说――。”
　　
　　洪杨早看出苗头不对，世子他见过几次因此一眼便认了出来，四弟回家探亲竟会带上世子同来，殿下竟会同意？且世子与四弟的关系已经亲密的超出了义父子这层，看他们的情形，难道是――？
　　
　　官场的敏感让他意识到这其中的问题，他立即起身，寒暄几句招呼了在座的弟弟及女眷离开客厅，金花向洪林告退也离了客厅。洪杨从外面带上厅门。
　　
　　（注：关于洪林的家中人员请参看第四十二章）
　　
　　（本章完）
　　




☆、第131章

　　第一百三十一章
　　
　　这边老人们正逗着怀里的小人儿满心喜爱的紧，小人儿也一字一字的和爷爷奶奶对着话。
　　
　　洪林立在父母身边，轻声问道：“父亲，母亲，您们喜欢宝儿吗？”老人忙不迭的点头：“喜欢，喜欢啊，这么乖啊，这么可爱，是谁家的娃娃啊，你带回来？”
　　
　　洪林深吸一口气：“那――，您们看宝儿像谁？”两位老人听到这话对望一眼，心中疑惑更甚，他们低头仔细端详起小人儿小小的眉眼来。淡淡的斜眉已有了明显轮廓，那双细长的凤目很像――，小脸盘儿和小嘴唇、小下巴漂亮的比画上的娃娃还好看，可是细看之下隐隐约约竟有林儿的影子，林儿！
　　
　　他们心头狂跳起来，再看之下便越看越像，尤其是眉眼那部分，虽然比林儿的漂亮上许多，但真的有林儿的影子啊！他们不敢置信的搂紧宝儿，惊喜的望向儿子，齐声问道：“林儿，难道是――，你的――？”
　　
　　洪林微微一笑，握住那白嫩小胖手放在嘴边：“乖乖，唤我――，”小人儿立即仰起小脸甜甜娇娇的唤起来：“爹爹，爹爹――，”洪林爱怜的亲着他的小手指头，赞道：“真乖呢，宝儿真乖！”
　　
　　这下两位老人激动起来，颤声问道：“他――，真的是――，你的――，他真的是我们的孙儿吗？”洪林在二老身边坐下抚上小人儿的头发，轻轻应着：“是的，宝儿是儿子的孩儿，他是您们的亲孙儿啊。”
　　
　　两位老人看看儿子，又看看怀里眨着大眼睛正看向自己的小人儿，心头滚过一阵浓烈的疼爱，他们重复着孙儿，是孙儿啊，怨不得一见面就觉得亲，就想疼爱啊，原来是他们的亲孙儿啊！他们摸上他滑嫩如脂的小脸蛋，拉起他白嫩的小胖手，搂紧他温软的小身子，在怀里疼着亲着，激动的流下泪来。
　　
　　洪母心疼的拥紧小人儿，细细的摸了一遍他的小身子，念叨着：“乖孙儿，乖宝儿，奶奶都不知道有了你呢――，”她边说边埋怨着洪林：“怎么成亲这么大的事都不跟我们说呢？如今孙儿都这么大了，你让我们如何面对他和他的母亲？对了，媳妇儿是哪家的啊？怎么不见你领回来呢？”洪父在一边也是不住的埋怨着洪林怎么不跟他们早说。
　　
　　洪林慢慢的说道：“父亲，母亲，宝儿的名讳上王下浩，是世子殿下――。”
　　
　　两老呆住，世子殿下？！他们早看出宝儿的穿戴举止应是大富大贵人家所出，哪成想到竟是世子？难道？洪母又急着问道：“世子殿下？那不是你义子？怎么是我们的亲孙儿呢？”洪林温声回答道：“浩儿便是儿子的亲子，您们的亲孙儿――。”
　　
　　这下老人们震惊非小，这就是林儿带回来的惊喜吗？！可是，这哪里是惊喜，这分明是惊雷啊！世子，林儿的亲子，那，那，他的母亲难道是――？王后娘娘？！
　　
　　他们心里乱成一团，洪母着急的一连串的追问着：“这，这是怎么回事啊？世子殿下怎么会是你的孩子，他是你和王后娘娘的孩子？那，殿下怎么会允许――？”
　　
　　小人儿是听不明白奶奶这一串的问题，但他听到了王后这两个字，哼，他小嘴一撇，不满的说道：“不是，王后――，”他想起从前父父说过，宝儿是父父和爹爹的小乖乖，又加上一句：“宝儿，父父爹爹的，乖乖，是父父的――。”
　　
　　老人们越听越糊涂，急着要洪林快快说个清楚。
　　
　　洪林神情严肃起来，抱过小人儿搂在怀里，语气深沉的说道：“这件事情太过惊世骇俗，所以儿子一直有所隐瞒。但眼看着浩儿都这么大了，若还瞒着您们便是对您们不孝，对殿下不爱，对浩儿不公――。这个孩子，世子王浩，儿子的亲子，您们的亲孙儿，他的母亲是――当今高丽王！”
　　
　　洪父洪母这一听之下大睁着眼睛愣在那里不知该如何反应，殿下――！？
　　
　　洪林接着说道：“是的，殿下！儿子自幼进宫，与殿下朝夕相处渐生情愫。在儿子面前，殿下从未以君王自居，从未以权势迫人，在儿子面前，他只是一个深爱着儿子的普通人，痴情，专情，深情，除儿子以外再未有过别人。以前儿子年纪小不懂得殿下这深沉的感情，可是前年春天殿下遇刺伤重之时，儿子才明白殿下在儿子心里的地位，才明白了儿子对殿下除了那些依恋和敬重之外更还有爱情，和男女之情一样的爱情！”
　　
　　洪林停顿下来平复了一下自己又接着说了下去：“因为殿下爱的是儿子，他便为儿子守身如玉，从未宠幸过别人，这么多年来便一直未有子嗣所出，殿下所受的压力一直很大。可谁曾想我们的爱感动了上苍，感动了神明，殿下蒙佛祖庇佑身负异禀，竟可以以男子之身受孕、生子，这个孩儿便是浩儿！”
　　
　　他感叹的搂紧了怀里乖巧的小宝贝，满腔爱怜的吻上他天真烂漫的小脸蛋。两位老人听着儿子的叙述已经从震惊转为了唏嘘。
　　
　　洪林想起这两年多来的一切，眼睛湿润了：“殿下是君王，是男子，孕子过程会何其辛苦，儿子不用详述母亲也可以体会的到，但直至十月后生产之时，真正的凶险才刚到来。殿下他――，苦苦挣扎了一夜，若未能得仙人相助，他产门狭窄，浩儿会活活闷死在腹中，他也会因难产，血崩而亡――。”
　　
　　洪林热泪滚落，哽咽着说不下去了。小人儿看着爹爹伤心了，大滴大滴的眼泪也涌了出来，低声唤起爹爹，父父――。
　　
　　洪林亲了亲他，将他放在座上，自己起身在父母面前郑重的跪了下去――：“儿子不孝，不能若寻常男子娶妻生子光耀门楣，但――，儿子不悔！儿子一样有真心相爱的爱人，一样有聪慧可爱的孩儿，一样有幸福美满的人生，只是不能与人明说罢了。若非爱儿至深，殿下他怎会为儿冒生死之险孕子诞子？浩这个名字，取自儿子的洪姓水字，世子义父，是儿子此生最终的身份，这是殿下对我洪家，对我洪林所能做到的最大的交代，他已经尽了自己所能了。儿子对他能做的最大的交代便是，爱他终生，守护他终生，守护我们的孩子终生，一生都陪在他们身边永远不离不弃，直至生命尽头――！”
　　
　　他恭敬的双手扶地叩□体：“儿子请求父母大人能体谅我们一片深爱之情，能接受我们，能为我们祝福。如若不能，也请接受浩儿，您们的孙儿，他何其无辜又是这样乖巧可爱聪慧过人。如若连浩儿都不能接受，――，”他声音一颤，哽咽住：“儿子这便带他离开全州，不敢再做打扰――。”
　　
　　小人儿见爹爹这样，直觉感到爹爹是在求爷爷奶奶，他转过挂着泪珠的小脸蛋看着爷爷奶奶哭了起来：“爷――，奶――，喜宝儿，宝儿乖――。”
　　
　　两位老人本是在逐字逐句的消化儿子的话语，因此一直未有出言和动作，这么着被小孙儿一哭一唤，洪母最先反应过来，老人一把抱起委屈的哭的直噎气的孙儿，也哭了起来：“乖孙儿啊，奶奶的乖宝儿啊，奶奶怎么不喜我大宝儿啊，奶奶是在心疼你们啊――，”
　　
　　她一个劲儿的唤着地上的儿子：“林儿，孩子啊，快起来，你说这些话是想让母亲更伤心吗？”她转过脸看着还在呆愣着的丈夫：“哼，谁不喜欢我大宝儿，大宝儿就不认他做爷爷――。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第132章

　　第一百三十二章
　　
　　洪父这时才反应过来，忙着搀起地上的儿子，看着比自己高出许多的儿子又是心疼又是埋怨：“林儿，林儿，你个糊涂孩子，这么大的事情现在才告诉我们。我们怎么会有什么意见，我们日日夜夜不就盼望着你们过得好过的幸福？只要你们自己想明白，我和你母亲总是能够理解支持的。如今我乖孙儿都这么大了你才告诉我们，你，你这不是白白的耽误了我们两年尽享天伦的幸福吗？”
　　
　　洪林本来心中难过，如今见父母对自己和祺相恋之事毫无芥蒂，只埋怨自己没有早告诉他们，心中又愧疚起来，他吞吞吐吐的说道：“孩儿，孩儿是怕您二老生气――。”
　　
　　洪母拿出绢帕帮小人儿擦了眼泪又将儿子拉在身边坐下，慈爱的替他也擦了擦脸，想想还是心疼：“唉，要说傻孩子你也真是，我和你父亲难道是那种不通情理的父母吗？莫说你们已育有了宝儿，便是没有宝儿，你自己的选择你若不悔，我们自然不会横加阻拦。如今宝儿都这么大了才让我们知道，你让我们愧对殿下，愧对我大孙儿啊――。
　　
　　她抚上小人儿嫩滑细腻的小脸蛋，爱不释手，细细询问了他的生辰八字，平日里喜爱吃什么，玩什么，洪林一一详细的解答着。
　　
　　小人儿见着爷爷奶奶和爹爹的神情，有点明白好像问题解决了。他眨了眨灵秀的大眼睛，拉拉奶奶的衣袖小小声的唤着：“奶，宝儿，喝喝――，”洪母哎呦一声忙不迭的说道：“就是，就是，说了半天，都没给我大宝儿拿吃的。奶奶让人端牛乳来啊，还有糖果点心奶奶也让人给宝儿送来啊――。”
　　
　　一边洪父就要开口喊人，小人儿摇摇头，撅起小嘴儿：“嗯嗯，宝儿，喝父父，宝儿要父父――，”老人疑惑的看向洪林，洪林颇为自豪的笑了：“宝儿是喝殿下的乳汁长大的，到现在都还没断呢――。”
　　
　　老人再次震惊住，殿下能孕子、诞子，竟然还能哺乳！？他们对望着，我们洪家是那一世祖宗烧了高香，竟能得了这么有异秉又高贵之极的――“媳妇”！
　　
　　洪父一跺脚：“如此我们洪家亏欠殿下的太多了，他的恩情我们怎么报答的完――。”洪母想的比较实际，她搂着正吧嗒着小嘴儿的孙儿问着洪林：“那，这该如何是好？殿下并不在，宝儿能不能喝几天牛乳代替？”
　　
　　小人儿摇着小脑袋向爹爹偎去：“爹爹，宝儿，要父父――，”洪林抱过他哄了几句，对父母一笑：“其实――，殿下也同来了，就在全州福吉客栈――，”
　　
　　话音未落，洪父便腾的一声站起来，拍了儿子一后脑勺：“你个呆子，殿下万乘之尊，你怎能让他屈居客栈！快，快带为父去接他回来。”洪母也起身：“我也去，我要去接我――，”她想说媳妇的，又觉得不妥，便改了口：“我也去接殿下回来――。”
　　
　　洪林心下喜悦，先前的担忧一扫而光，心情好的似阳光灿烂，对父母说着：“是，孩儿这便领二老前去。不过，父亲，请千万不要暴露殿下和浩儿的身份，您唤殿下公子，唤浩儿宝儿即可，可莫要唤他孙儿啊――。”
　　
　　洪父洪母当然明白个中的严重性，一迭声的应了。洪父招了洪杨进来，嘱咐他将有贵客进门，让他在家中打点好一切。洪母招了长媳来，叮嘱她去厨房吩咐厨子做上全州最好的膳食来，这几日都有贵客在家中居住，一定要拣最好的膳食、饮品准备。还有宝儿也是贵客，让厨房多多准备小儿能吃的食物点心果饮来，千万记住花样要多，味道要好，品种要全，万不可怠慢了。
　　
　　洪林在一边劝阻着说不用特意准备什么的，被母亲一嗔，只能噤声不语。洪母着人端了蜜水来让小人儿喝了解解渴，便和洪林直奔全州而来。
　　
　　福吉客栈天字号房内，王望着窗外，静默如雕塑。
　　
　　洪林走了近两个时辰了，也不知家中他父母见了浩儿会如何反应，听了他们的事会如何定夺。正在沉思，忽听黄内官叩门：“公子，二公子派人来报――。”王心中一跳，洪林！随即说道：“进来！”黄内官进了房轻声禀道：“二公子说，一切顺利，正向客栈而来。”
　　
　　王心下一松，看来自己料的不错，洪林的父母已接受了他们的事。他点点头，黄内官便退了出去。
　　
　　王不禁在心中暗自猜度洪林是怎么跟家里说的，他心中感动，不管怎样，能如此容易的接受这件惊世骇俗的事，这两位老人该是多么开明和疼爱孩子的父母啊！他的心中对两位老人的亲切感油然而生。
　　
　　心情一好，万事皆宽，他看着窗外全州的白云蓝天，也觉得景致优美起来。过了一会，楼梯处传来响动，有人轻轻叩门，王按捺下喜悦的心情上前轻轻拉开房门――
　　
　　门边站着两位老人，“公子――，”他们唤道，王一惊，洪林的父母都来了！他看向洪林，洪林正咧嘴笑着看着自己，怀里的小人儿见着自己便喊着父父，父父，王温柔的对他一笑，然后侧身请老人们进了屋，洪林在后面带上房门。
　　
　　王以前见过洪林的父亲，但因为他的官阶不很高，并没有直接交谈过，洪林母亲他倒是第一次见。一进门，两位老人喊着殿下就要行礼，被王扶住制止了：“二位老人快莫如此，我此次前来，是带浩儿认祖，这里只有晚辈，没有君王。”
　　
　　洪父摇着头依旧躬身：“殿下，便是我浩儿认了祖，您也还是君，这君臣大礼岂能相废。臣惭愧，您――，浩儿之事臣今日才知晓，您受的险累臣未能分担分毫，臣愧对您，愧对世子啊――。”
　　
　　王看着两位老人慈祥的面容上那深深的愧疚和怜惜，心里一阵暖意流过。他请老人们坐下，自己却郑重的躬身行了礼，洪林也抱着宝儿随着一起行了礼。老人们忙离座制止：“殿下，使不得――。”
　　
　　王恭敬的说道：“请恕孩儿未能及早拜见父母大人，这个礼您们一定要受。感谢您们的开明和雅量接纳了孩儿和浩儿，孩儿在此谢过父母大人。”洪母慈爱的拉住他的手让他坐在了自己身边，洪父依旧谦词：“殿下，该是我们洪家感谢您才是，您如此垂青林儿，又还有了浩儿，我们亏欠您太多――。”
　　
　　王抱过早就向他拱过来的小人儿，亲了亲他，对老人们说道：“实在是因为这件事情太过稀罕，怕您们不能接受，怕――洪林受委屈，才没有让他跟家里通报的。”
　　
　　洪父洪母和洪林一听就明白殿下是把一切都揽在自己身上了，为的是不让洪林受家里的责难。洪林是满心的感动，洪父洪母却更加心疼了。他们激动了一路现在终于见到了这身份极贵的“媳妇”，细看之下，真正是秀雅清丽，俊逸高贵，这样的一位君王却甘愿为他们的儿子冒了生命之险孕子诞子，又把他们的乖孙儿生养的这样好，怎不让人怜惜和感激啊。
　　
　　洪母看着他们娘儿俩，越看越爱，忽然想起宝儿是饿着来的，忙开口说道：“殿下，林儿糊涂，竟让您屈居于此，请移驾去家中吧，虽然也是简陋，但总是一家人团圆了呢。刚刚宝儿都说饿了，要喝――，您喂好了他便请移驾吧――。”
　　
　　王一听忙看向洪林，见洪林一脸的憨笑，便知他将自己的所有秘密都于父母坦言了。看着洪母一脸了然的神情，便觉得羞赫之极，脸上一红，忙掩饰的低头问着小人儿：“乖乖，饿了吗？”小人儿已向自己怀里扒拉起来：“嗯，嗯，七父父――，七父父――。”
　　
　　洪母忙起身，拉着只顾看着孙儿高兴的丈夫往外走：“殿下，我们在外间等候，您请便――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第133章

　　第一百三十三章
　　
　　王解开衣襟喂上嘴里不断哼唧着的小人儿，偎上洪林微嗔：“怎的连这都说了――，”洪林搂住他依旧傻笑：“呵呵，是，是说到后来，宝儿嚷嚷着要喝父父的，我一高兴就――都说了，呵呵――。”
　　
　　王侧脸看着高兴的满脸笑容的爱人，知道如今这皆大欢喜的局面让他心中那块巨石落了地，但看他高兴成这样便又有点好笑：“怎样？便如我说的吧？你自己的父母你都不了解――。早知道会这样容易真该早点说的，”
　　
　　洪林笑着吻上他的脸：“嗯，父亲母亲都怜惜的紧，母亲搂着宝儿心疼的直掉泪，只怪我没有早点告诉他们，白白耽误了他们这么长时间，更觉得对不起你和宝儿呢。”
　　
　　王便明白怀里的小精灵鬼定是感觉到了奶奶只有心疼怜爱，毫无厌恶不屑，才借口要喝奶让爷爷奶奶知道了自己也在全州。他爱柔的抚上小宝儿柔软的头发，征询道：“既这么着了，便去家中住几日吧，也好让宝儿多和爷爷奶奶相处几日。要说这血脉亲情真是神奇，二老竟毫无嫌隙还如此疼爱宝儿。”
　　
　　洪林便颇为自豪：“嗯，父母本是良善之人又最是疼爱我，我的孩儿他们自然更加喜欢。而且，我看着竟是宠宝儿更多呢――，”王睨了他一眼：“这么大了还要和宝儿争宠吗？你有我宠还不够――？”洪林搂紧他满心的甜蜜：“祺，我有了你就足够了呢――，”
　　
　　怀里本来专心喝奶的小人儿抬起可爱的小脸：“嗯，嗯，还有，宝儿――，”王将他捧了起来亲上他娇憨喷香的小脸蛋，洪林吻着他的发，两人一齐哄着：“那当然，还有我们的小乖乖，父父爹爹最最疼爱的当然是我们小乖乖了――，”
　　
　　小人儿美的大眼睛放着光，搂住父父的脖子撒着娇。玩闹了一会，王便吩咐了黄内官退房，与洪父洪母一起回到洪家老宅。
　　
　　洪林的庭院已经修缮一新，王和洪林本是想带着宝儿一起住的，可一路上爷爷奶奶抱着小人儿根本不舍得放手，回到家洪母更是让金花把小人儿的衣物、玩意等都放在了自己房中。呵呵，这可是她宝贝大孙子呢，一分一秒都不舍得分开，就住这么几天，怎么地也要自己带着睡睡好好过过瘾啊。
　　
　　所以这几天，当爹爹的两人反倒清闲了，有关小人儿的一应事物全由奶奶一手包了，尽数拣着好吃的糖果点心和膳食做来喂着他，把他原本就红润的小脸蛋喂的又圆了一圈，还怕委屈了她大孙子，让厨房不断再翻着花样做好送来。
　　
　　洪父则天天去街市上溜达，见着什么新奇的孩子玩物便买回来哄大孙子开心。他坚持亲自去街市买回来，王和洪林劝不动便也只能作罢。俊义这几日也享受到了久违的亲情，老人们听洪林说了他的身世后都很是心疼这个俊秀懂事却可怜的孩子，那些好吃的、好玩的也同样招呼着他。小人儿也不住的哥哥哥哥的唤着他与自己一同享受着爷爷奶奶的疼爱。
　　
　　洪林只赴了一场当地官员的宴请便借口要陪父母把以后的都推掉了。他见自己根本插不上手，便和王将全州附近的风景名优处转了个遍。
　　
　　两人纵马策鞭，在旷野上奔驰，在森林里戏水，在山顶看斜阳，在海边看日落，若到了人迹罕至的地方，还会共乘一骑，甜蜜的拥在一起策马飞奔，是说不尽的幸福和尽兴。这般的惬意和放松是两人从未有过的经历，所以他们格外珍惜这一段单独相处、恣意尽兴的时光。
　　
　　临回开城的前一天傍晚，他们又来到海边看海。
　　
　　他们相拥在一起欣赏着那天涯落日圆的壮美画卷，天地的壮阔高远让他们不禁感叹人类的卑微与渺小。当那硕大的、鲜红的太阳慢慢的落在天际的时候，当那最后一缕余辉尽数被夜幕代替的时候，也不知是谁先开始的，他们从深情相拥变成了依依亲吻直至演变成烈火烹you的欢爱ai。
　　
　　两人将斗篷铺在洁白的细沙上，以天为幕，以地为席，让波澜壮阔的大海，让漫天闪耀的星辰见证了他们浓烈炙热的爱情――。
　　
　　最后那一刻到来的时候，像是为他们庆贺般，浩瀚的夜空上如礼花般绽放出熠熠星光，划过长空坠向天际――。待他们从余韵的眩晕中清醒过来时，望着这一幕奇景，惊喜的十指相扣又缠绵的吻在一起。
　　
　　王在洪林耳边流着泪叹息着：“林，林，我爱你，永生永世啊――，”
　　
　　洪林紧紧拥住他，珍重的回答：“祺，我的祺，天地为证，星月为凭，洪林爱你，海枯石烂，地久天长――。”
　　
　　待两人回到家中，小人儿看看父父，又看看爹爹，嘻嘻笑了起来，抿着小酒窝了然的哼哼着：“嗯嗯，父父――，爹爹――，玩亲亲――，”两位老人没有听明白，正想细问宝儿说什么呢？王和洪林迅速的对望一眼，压下心底的纳闷抢着抱过他亲在他小脸上：“呵呵，宝儿是让父父亲亲吗？宝儿想父父了啊？”
　　
　　洪林赶紧问母亲自己饿了晚膳什么时候好，洪母被这一打岔忘了要问宝儿，忙着招呼下人摆起饭来。
　　
　　因为第二日他们就要离开，这一餐洪父将家里的子女们都招呼了过来与王相见。虽然没有介绍王的身份，但除洪杨以外的他们也都看出了这是一位身份极贵的客人。可是他们都感到虽然他身份极贵，但是为人却儒雅亲切，极其温和，因此便不十分的拘束。王看着这一大家子洪林的亲人，心里也感到十分亲切，这种亲情是他从未体验过的，因而更觉新鲜又温暖。
　　
　　晚间，王和洪林与父母辞别。洪母取出一个锦盒交给王，说道：“公子，东西虽鄙陋也是母亲的一份心意，按说见面当天就该给您的，可是母亲当时准备的不是男款，公子莫要怨怪母亲才好――。”
　　
　　王双手接过恭敬的说道：“多谢母亲，儿一定好生珍藏！这几日儿体会到了从未有过的亲情和疼爱，心中很是感激和眷恋，这份温暖儿将永记心中。万望父亲母亲珍重身体，勿让孩儿挂心！”
　　
　　洪母拉着他的手哽咽起来：“公子也要保重贵体！国事繁杂，您――切莫太过操劳，母亲会心疼的啊――。”王握着洪母温暖的手掌心里一阵酸涩感动便流下泪来，几个人唏嘘不止，依依道别。
　　
　　第二日早饭后，洪父抱着小人儿舍不得松开，洪母拉着王的手一直送到大门外。洪母殷殷叮嘱王要保重身体不要太过操劳。等小人儿扑在她怀里娇软的喊着奶，奶的时候，老人再次流下了热泪，搂紧他可爱的小身子呜咽起来。小人儿也哭的两只眼睛红肿红肿的不愿意走，洪林哽咽着答应母亲一定常写信回来，更争取明年再带宝儿来。
　　
　　等到他们的马车渐行渐远直至消失不见时，老两口陡然觉得心里空了一大片。洪父一拍手：“罢了，夫人，回去收拾收拾东西，我们还去开城吧――。”
　　
　　洪母一听止住了泪，“对啊，孩子们没法来，我们便去开城啊，那里离他们近，总有相见的时候啊。快，快，收拾好了，明天就跟杨儿他们一块走。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第134章

　　第一百三十四章
　　
　　马车上，王抱着两只眼睛泪汪汪的小宝贝，端详着他身上簇新的一身小褂小裤，这些都是奶奶这两天赶着做出来的，密密匝匝的缝脚，全是奶奶一片真心的爱。想想马车里还有好几件奶奶赶出来的新衣服，王的心里又是一阵愧疚。
　　
　　他望着洪林说道：“如此看来，我们错的离谱，真该早点对家里说的。这几日母亲日夜替浩儿赶制衣裳都未曾休息好，临走又带了这许多衣服点心和玩物，老人们这是在弥补这两年的爱呢。”
　　
　　洪林心里更是难过，哑着声说道：“我的错，不该相瞒的，有了宝儿的时候就该坦言，母亲也可以早点高兴，免得现在总有亏欠之意。”
　　
　　王拉住他的手柔声说道：“以后多多孝顺他们，争取每年都带宝儿来看爷爷奶奶――。”洪林搂过他无声的点点头――。
　　
　　回到开城没几天，洪林便收到父亲的信以及母亲做给宝儿的衣服，得知父母已经来到了开城居住了，心里很是高兴。王知道后自然也很高兴，他让洪林请父母住到了护国公府，这样洪林就可以经常悄悄的带宝儿出宫看望爷爷奶奶了。
　　
　　一趟全州之行，小人儿似乎长大不少，路走的更稳，话也慢慢说的更连贯了。见着十天未见的琰哥哥，小人儿娇娇的依在他怀里，忙不迭的让嬷嬷把奶奶给的好吃的好玩的都拿出来给哥哥，还拣着自己觉得好吃的点心喂着哥哥。
　　
　　十日未见，玉琰心里极是想念这个甜糯的娇柔的宝儿弟弟，现在终于见到这张可爱的小脸，搂着他温温软软的身子，玉琰只觉得和宝儿在一起便是最最幸福的事了。
　　
　　跟奶奶睡了几天，小人儿渐渐的不那么馋父父的奶了，王虽然知道这是孩子长大了的自然现象，但心里还是隐有失落。洪林便格外温柔体贴的安慰着他，而且小人儿虽然断了奶，但要父父亲亲抱抱还是和以前一样的粘自己，王慢慢的也释怀了。
　　
　　进入六月份以后天气渐渐热了起来。
　　
　　这几日王总觉得哪里不舒服，胃口不好，每日里懒懒的打不起精神。李太医每日里例行诊脉却没发现殿下哪里有恙，洪林便有点暗自担心和着急。
　　
　　这日，两人正在寝殿里闲谈，金花轻轻叩门：“殿下，淑妃娘娘求见――。”
　　
　　王和洪林停了下来。赵淑妃？后宫里仅剩的唯一一位妃子，去年春天遣散后宫时和那布氏里宝丽一起选择留下来的那位赵淑妃，这一年多来只呆在自己的寝宫，除了年节时才过来拜见了王一次，平时深居浅出从不生事的人，今日这是――？
　　
　　王和洪林来到案后坐下，洪林扬声道：“宣――，”金花便拉开门请赵淑妃进去。
　　
　　赵淑妃的穿着甚是朴素，脸上几乎未施粉黛。她见到殿内二人并坐似乎并没感到意外，依次给王和洪林行了礼。
　　
　　王温和的说道：“智贤，坐吧。近日身体还好吧？寡人让太医局给你送的补药用了后觉得有效吗？”赵智贤诚挚的感谢着：“多谢殿下关心，智贤用了后好了很多呢。殿下和护国公一向可好？世子殿下近来也好吧？”
　　
　　王淡笑不语却微微侧目看向洪林，洪林明白他的意思接着回答道：“嗯，我们都很好，世子也很好――，”赵智贤提到世子时脸上泛起柔色，但随即似有心事的沉默了。
　　
　　王和洪林见她这个样子，不禁暗中猜测她今日是为何而来。王见似她有难言之隐，与洪林对望了一眼，轻声问道：“智贤，今日来是有什么事吗？”赵智贤紧咬住下唇，手中的绢帕绞成一团，半晌她似是下了决心，起身跪了下来：“殿下，智贤，有一事相求――。”
　　
　　王温声劝阻：“智贤，有什么事起来说便好，”赵智贤摇头：“殿下，您宽厚仁慈，智贤斗胆请您，请您成全智贤和裴因俊――，”王和洪林交换了个目光，依旧温和的问道：“智贤，你还是起来说话吧，裴因俊是谁呢？”赵智贤躬身谢了王便改为坐在垫上，回答道：“是，是替智贤医病的太医。”
　　
　　王顿悟，想起黄内官曾经汇报过淑妃娘娘身体一直不好，常有太医替她诊脉开药，想是日久生情互相爱慕了。
　　
　　于是便一笑说道：“去年寡人遣散后宫时就说的很清楚，寡人已有倾心相爱之人，不愿再耽误你们几个的前程，以后你们婚嫁自由不再受寡人的约束。如今你也有了爱慕之人，寡人自然会成全你们，你们是想离宫吗？寡人准了――。”
　　
　　赵智贤坐在那里闻言又感激的躬□：“多谢殿下成全。可是，可是我们却不想离宫。裴家门楣不高，智贤家中必不会应允，出去后反而――。智贤想恳求殿下允许我们私下在宫里――，我们会注意举止，断不会辱没殿下的名声――。”
　　
　　王听后沉吟了一会，说道：“这样啊，这样寡人倒是没有想到。你留在宫中身份便还是淑妃，宫中人多嘴杂，你可要考虑好以后――。”赵智贤又躬身说道：“请殿下放心，我们俩若能私下来往已是您恩赐的莫大福分，必当格外检点，不会授人以柄。至于以后，也一定会以殿下的名声为重，我们只要能时常见面便是最大的心愿了。”
　　
　　王点点头，忽又想到一事便问道：“那，你们若有了孩子――，你要知道这个孩子可是不能归于王族名下的――。”赵智贤连忙回道：“那是当然，若，若有了孩子，智贤会静养在宫中不出宫门的，待孩子出生后，便说是自家中领养的义子，绝不敢贪图殿下任何名分。”
　　
　　王看着面前的女子，见她愿意为了孩子做出这样的牺牲心生怜惜，便更加温和的说道：“如此，那寡人便在此祝福你们了，若有任何需要，直接来景福宫吧，寡人不在找护国公也是一样的。若有了孩子也要来通报一声，寡人会替你们安排妥当的。”
　　
　　赵智贤双眼一红，几乎落泪：“殿下仁心宽厚，实在是我高丽万民之福――，”她又一咬牙，重又跪下：“如此智贤便坦白了吧，实在是智贤已有了近两个月的身孕了，才，才来此为了孩子求殿下成全我们的――。殿下如此坦诚仁义，智贤不敢再有隐瞒了，智贤实在是无路可走了才来求殿下的――，”她伏在地上哽咽着哭了起来。
　　
　　王听她说道已有了近两个月的身孕，心里重重一跳，自己近来的反应和当初怀了浩儿时是一样的，难道――，又――？
　　
　　他心里狂喜起来，再也坐不住了，便起身来到赵智贤面前扶起了她，轻声说道：“智贤呐，现在都已是母亲了，更不能行这样的大礼了。你莫要为难了，寡人会替你安排好一切的。安心在宫里养胎吧，是一个可爱的小生命呢，可不要委屈了自己委屈了孩子了――。”赵智贤千恩万谢的退了出去。
　　
　　王转过身扑进洪林的怀里：“林――，”他惊喜的唤着。洪林吓了一跳，祺这是怎么了？可从没有过这样主动――，他忙搂紧从未如此跟自己撒娇的爱人，吻上他耳垂：“祺――，是怎么了――？”
　　
　　王偎紧他往他怀里又贴了贴，甜蜜的娇声说道：“林，我知道了，我知道我近来是怎么了，我是又――，又有了宝儿了呢――！”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第135章

　　第一百三十五章
　　
　　王偎紧他往他怀里又贴了贴，甜蜜的娇声说道：“林，我知道了，我知道我近来是怎么了，我是又――，又有了宝儿了呢――！”
　　
　　洪林闻言愣住，他不敢置信的紧紧盯着爱人的眼睛，那双美丽的凤眸里是浓浓的欣喜和自豪，洪林心头一阵猛跳，随即反应过来，他搂紧爱人语无伦次的问着：“是，有，又，有了，小宝儿了？”
　　
　　王自豪又略带羞涩的搂上他的颈：“嗯，我感觉的到，我知道的，我们，又有了宝儿了！”洪林心头一阵狂喜卷过，他笑咧了嘴一弯腰打横抱起爱人，几步来到软榻边坐下将他紧紧抱在怀里吻了上去：“祺，是真的吗？好棒，我的祺好棒，真的是好棒――。”
　　
　　他胡乱的吻着那人的面颊、眼睛和唇瓣，满心的惊喜和感激。王软软的偎着他任他亲吻，自豪又甜蜜的笑着，心头是无限的幸福满足和期待。
　　
　　一会儿洪林像是想起什么，紧张的说着：“祺，有多长时间了？我都没有注意――。还有，我去找李太医让他按玉光仙人的方子把凝雪再配来，上次你可是用了好多补药呢。”
　　
　　王轻声的回答：“应该就是那次在全州海边――，我们都特别甜蜜特别好――，我知道，一定是那次呢，如此算来有一个月二十日了。 一会去找李太医再来诊脉，他没查出原因定是从没往这上面想过，等他来确定了便更放心了――。那些补药倒是可以再配些来，浩儿生养的这样漂亮聪慧，那些补药可是功劳不小呢――”
　　
　　洪林点头附和着，听到最后一句有了异议：“祺，浩儿长的这么健康是那些补药的功劳，可他的漂亮聪慧却是祺你的功劳呢，他是继承了你的容貌和智慧了――。”
　　
　　王听了爱人的赞词心里更是甜蜜。可他也不完全同意：“哪里，浩儿的容貌也有你俊俏的影子，他的聪慧我俩都有份呢――，”他温柔的抚上小腹：“也不知道这个宝儿会是什么样呢――？”洪林笑的合不拢嘴，只搂着他亲着：“怎么样都好，都好，呵呵。你先躺着，我去着人喊李太医来――。”
　　
　　这次李太医听了洪林的暗示果然诊出了殿下是怀孕了，他如释重负，本来这几日他查不出殿□体不舒服的原因正纠结着，如今弄明白了原来殿下是害喜呢。他忙着向殿下和护国公贺喜，王和洪林禁不住难掩喜悦之情。
　　
　　老太医心里啧啧称奇，殿下能够孕育世子是上天的恩赐，没想到殿下竟还可以再行受孕，这――，可见殿下确实是仙缘深厚佛缘深广。李太医诊出的日子和王推算的几乎不差，这样小王子的预产期便在明年二月间。
　　
　　洪林又仔细叮嘱道：“李太医，这次殿下和小王子可全都靠你了，可一定要尽心啊――。”李太医恭敬的回答：“殿下和护国公请放心，臣定会依照两位仙人临走前的交代仔细帮殿下调养的。殿下您要多多休息，莫再操劳了。臣这就去制配凝雪等补药了。”便退下了。
　　
　　洪林偎在软榻上搂着王，细数着王需要注意的事情。王听着心里幸福满意之极，洪林对自己是这样的细心体贴，而且比两年前要成熟周全多了。他听着洪林兀自在那里絮言又觉得有点好笑：“这些细节你倒记得这么清楚，有些我都忘了呢。现在他还小呢，再说我哪里就这样娇贵――。”
　　
　　洪林探身吻上他的唇，大手抚着他的腹：“听话嘛，祺，谨慎些总是好的，不然我不放心――。哦，对了，这个喜讯要赶紧告诉父亲母亲才好，他们又有了小孙儿了――。”说着便吻了吻王起身来到案前提笔写起信来。
　　
　　王躺在榻上看着从知道了消息就乐的合不拢嘴的爱人，听他说着要告诉父亲母亲，心头难免又是一阵阵自豪。老人们知道了这个消息该是多么的欣喜啊，他抚上自己，甜蜜的憧憬着。
　　
　　一会儿洪林写好了信来到殿外交给了值卫的健龙卫让他们立即送到护国公府。又招了黄内官进来，把这个消息告诉了他。老人惊喜万分，发自内心的替两人高兴。
　　
　　洪林嘱咐他殿下的饮食起居便按上次怀世子时比照执行，可以悄悄的告诉郑嬷嬷让她转告给三公主和金花。他给郑嬷嬷和金花分了工，郑嬷嬷还是主要照顾世子，而金花还是主要在景福宫伺候。
　　
　　洪林思忖着说道：“殿下的胃口近来不是很好，让膳房加做些清淡滋补的菜品和汤羹。孩子们正在长身体，给他们的膳食照旧按营养丰富易于吸收的做来。”
　　
　　黄内官轻声的回答着：“护国公您放心吧，今后殿下的膳食老奴会亲自照看的，殿下爱吃的老奴都知道，老奴会让他们按着殿下的口味做的。那――，朴总管那里――，要不要相告？”洪林点头：“可以的，也告诉胜基吧，他现在跟你学着照顾殿下，这些你便慢慢放手的教给他吧。多一个关心殿下总是好的。”黄内官答应着退了出去。
　　
　　晚膳时，黄内官和郑嬷嬷送了小人儿过来景福宫，玉琰也在，却没有俊义的身影。
　　
　　俊义陪了小人儿半个下午，见黄内官来请世子去景福宫用膳便向世子告辞要回少龙殿，可是小人儿看着他又撅起了小嘴，俊义便有点心疼又有点为难。原来每次俊义陪完小人儿后都坚持回少龙殿用饭，可是小人儿却每次都不开心，他只不懂为何琰哥哥可以留下用膳而俊义哥哥每次都要走，而且自己要使劲硬留才会陪自己一次。
　　
　　今晚俊义见世子又不开心了，便只好送了小人儿来到景福宫，在门口依旧和他告别。小人儿见自己苦留无效，又看看俊义哥哥那实在是为难的神色，撅了撅红艳的小唇幽幽叮嘱道：“那，哥哥明日早来――。”
　　
　　俊义把手中帮他拿着的玩意放在他小手里，轻声应着：“是，世子，明日下午小臣结束了学课就来陪您，明日我们念一首新诗好吗？”小人儿把玩意紧紧握住，水汪汪的大眼睛里隐隐透出不舍，点了点小脑袋。
　　
　　进了寝殿，洪林便招呼着他和玉琰先净了手等候摆膳。王本靠在软榻上看着他们，见着小宝贝眉宇间似乎不开心，便唤他来到近前抱起他询问着：“乖乖，怎么似乎不开心啊？”小人儿又崛起了小嘴，看着父王说道：“父父，为何，俊义哥哥，不留用膳？”
　　
　　王便明白了小人儿是在为俊义的离开不开心，便抚上他的头发轻柔的说道：“俊义是少龙卫的一员，他要学习的东西有很多，他下午结束了训练来陪你一个时辰已经很不容易了，晚上他回去后还要习诗学文还要把白日里训练的内容复习记熟，还要把武功再练得更精才能休息，要不这样他会比同伴落后的，他必须要做到最强才能来保护你――。”
　　
　　小人儿眨眨大眼睛偎向父王：“宝儿也会学，宝儿不要保护，宝儿要保护父父，爹爹，琰哥哥，俊义哥哥――。”
　　
　　王爱怜的亲着他的小脸蛋：“好乖乖，父王知道了，父王等着宝儿长大呢。以后宝儿你也要学习很多东西，除了要有能力保护自己，还要有能力保护自己在意的人。你还要学习治国方略，兵法国策来保护整个高丽国，你是高丽国和百姓的君王，你就是他们所仰仗的天――。”
　　
　　小人儿静静的听着父王的话，小小的心里第一次涌起了一股责任感。
　　
　　王叹口气搂紧了他：“其实，浩儿，父王实在不愿意你是一位君王，父王宁愿你是一个平民百姓，只要过得开心幸福就好――。可是既然我们已经在这个位置上了，这便就是我们无法推脱的责任，我们只能把它做好为百姓造福。你懂吗，浩儿？”
　　
　　小人儿听着父王语重心长的教诲，默默的点点头。一边的玉琰拉着小人儿的小手说道：“宝儿，琰哥哥会陪着你的，琰哥哥也要学着做到最强，帮你――，帮你――，”他不知道下面该怎么接下去了。
　　
　　洪林一笑，温和的问道：“琰儿是要帮弟弟打理国家吗？琰儿是要做到最强来辅佐弟弟吗？”玉琰点点头。小人儿依在父王怀里，乌溜溜的大眼睛看住了琰哥哥问着：“那，哥哥会陪宝儿吗？不走？”玉琰严肃起神情：“嗯，哥哥会陪宝儿的，一辈子――。”
　　
　　他紧张的看着小人儿期待着他的回答，小人儿看着琰哥哥，半晌抿了抿小酒窝：“嗯，宝儿记住了，哥也记住――，”玉琰长出一口气，握着小人儿的手笑了起来。
　　
　　王和洪林在一边看着好笑，这两个小娃娃知道什么叫一辈子。
　　
　　外殿，黄内官、金花已将晚膳摆好请主子们入席了。洪林抱起小人儿把他放在地上让玉琰带着他先去，自己伸手想搀王起来，王低声说道：“我自己能行――，”洪林温柔一笑依旧伸手：“来吧――，”便轻轻的扶起他。
　　
　　来到外殿又轻轻的扶着他坐在案边――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第136章

　　第一百三十六章
　　
　　晚间，黄内官通报说护国公府有人请见护国公，洪林来到宫门处见是大哥。他带来了父亲的书信和母亲捎来的什锦泡菜和糖渍杨梅。
　　
　　回到寝殿洪林看着书信，王又有孕的消息让二老欣喜不已，洪母絮叨着让洪父写了许多请殿下要注意的事宜，知道殿下胃口不佳，特地把家中新腌制的小菜与杨梅让大哥送了来。
　　
　　因为知道殿下的饮食事关重大，不敢假他人之手只让洪林大哥送来。还嘱咐洪林殿下若有什么想吃的，只管告诉母亲，母亲会帮他做好送来的。随信还给宝儿捎来了许多点心，殷殷之情溢于言表。
　　
　　洪林打开瓷坛，取出几片泡菜和几枚杨梅，夹着喂王吃了几口，王点头赞着又吃了几枚杨梅，酸甜可口，真好缓解他心里的不适。王特地让洪林好生收着明天用膳时佐饭。
　　
　　晚间临睡前，小人儿在榻上和父父爹爹玩闹着。
　　
　　以往小人儿最喜欢爬在父父肚肚上撒娇，今晚也不例外。王不露痕迹的暗中护着腹部，洪林见状便抱过小人儿坐在了自己的腹上逗哄着。正玩闹着，殿中一片金光闪过，“昱仙人，”“昱伯伯――，”三个人同时惊喜的唤出声。洪林连忙放下小人儿扶了王坐起身，自己下了塌恭敬施礼。
　　
　　昱制止了他，抱起向他张开小手要抱的小人儿爱怜的亲吻了几下。昱抱着小人儿坐在软榻上，仔细端详了他一会，赞道：“果然天资仙貌，聪慧绝顶，恭喜二位了。”王和洪林心里高兴但口中依然谦词着。
　　
　　昱看着意态俊美、幸福满溢的昕又看着坐在一边愈发成熟的洪林，微笑着开口：“今日下界是特来恭喜二位再得麟儿的。”
　　
　　王和洪林感到吃惊，自己的事仙人们竟然这么快就知晓了。王同时又有点羞赫，他压下心头的甜蜜，说道：“祺的事怎敢劳烦仙人们记挂，更不敢有劳仙人专程来此。”
　　
　　昱抚摸着怀中小人儿柔软的头发微笑：“我们回去后便时时记挂你们，不时在水镜中观察你们的情况。你和玉光有禁制相连，你身体有何变化玉光立即就知道了。”
　　
　　他取出两个玉瓶交给洪林：“这一瓶是凝雪，李太医虽有了凝雪的配方，但他要凑齐那些药材尤其是这天山紫雪莲可不容易。这一瓶是――，”他温柔一笑：“是玉光正在服用的胎荣丹，他特意也让我带了来给殿下――。”
　　
　　王和洪林听到玉光仙人也有了身孕，惊喜的相视一笑，齐齐立起向昱祝贺。昱忙让他们切勿多礼，慈爱的楼着怀里眨着大眼睛静静的听着大人们说话的小人儿：“还不是浩儿太过可爱，让玉光在水镜中看的眼馋的紧――。殿下的日子是在明年春上吗？”
　　
　　洪林答道：“是的，在明年二月中旬。不知玉光仙人的――。”
　　
　　昱笑了笑：“嗯，跟玉光的日子差不多呢。按人间的日子算来，仙胎要孕育两载才会降生，玉光也会在明年二月诞子。”
　　
　　王和洪林恍悟，王又想到一事问向昱：“那玉光仙人要孕育两载何其辛苦！”昱清俊的脸庞泛起柔色：“嗯，这两年里玉光都需用内丹滋养仙胎，是很辛苦――。”
　　
　　又坐了一会，昱便要告辞。他叮嘱洪林那凝雪和荣胎丹每日给殿下各服一粒直至他生产之时，还让两人放心，殿下生产之时他还前会来相助的。王和洪林心内感激万分，又托昱仙人将他们诚挚的问候传达给玉光仙人。
　　
　　哄了小人儿睡下后，洪林取出玉瓶拔下瓶盖，只见里面仙气缭绕，但每瓶中只有一丸，洪林心里纳闷，他将两丸仙丹倒了出来偎上王慢慢的给他哺了下去。
　　
　　王服下后只觉身体爽利了不少。
　　
　　这几日他身上不适与洪林便没有太过亲热，现在自觉身上轻便许多便想补偿爱人这几日的禁yu。他搂住洪林的颈缠mian的和他拥吻起来。洪林强抑住被爱人撩dou起来的yu望粗chuan着想放开他到一边平复自己，被王复又吻住：“林――，来吧，我服了仙丹身上好了许多呢，我也想了――。”
　　
　　洪林自浩儿出生时服了天帝御赐的金丹以及被昱用仙力修补了魂魄后，精力和体力都剧增，□上yu求更是强烈，几乎要天天缠mian且每次都要要上好几次才能完全纾解。王的身体底子也不错，有了浩儿以后一直服用玉光调配的各种仙药，生产后也服了那金丹，精力体力也提升了很多。虽不如洪林那样需求强烈但也不差多少。这几日因为身上不适冷落了爱人，现在体力恢复怎能不纵着他补偿他？
　　
　　他一手向下探去，摸上他早已硬tinh起来的炙re抚弄起来。洪林闷哼着，啃yao上眼前粉艳的乳jian，将自己向爱人手中递送着想要更多。
　　
　　王被洪林的舌尖撩弄的星眸迷蒙，手中的炙re又那般强势的挺立，不一会便全身无力低低呻吟起来，手上的动作便缓了下来。
　　
　　这下洪林却不满足起来，他急迫的覆上爱人的身，拂开爱人的两腿，用自己硬tin上的蜜露在那蕊口处试探几下，慢慢的送了进去。一阵悸动引来两人的身上su麻一片，差点就要xie了出来。
　　
　　王的两腿紧紧的圈住爱人紧致的腰身，下腹处那粉丽的精致堪堪娇立着，如雨中花蕊渴望着爱人的爱抚。洪林的大手轻轻扶了上去，温柔的安慰起来。王舒适的一声长叹，又似满足又似不满，便自己动了起来。
　　
　　这下洪林更忍不住，手上不停身下也用力的动作起来。两人紧紧拥吻着，契he之处阵阵的悸动感觉越来越强烈，王的嗓音沙哑，低低呜咽着，带动着花jing剧颤，带动着埋在柔湿花jing里的小兽一阵抽搐便迸she出来。
　　
　　“啊――，嗯――，”那股热烫直直迸入王的心底，他一声激越的呻吟浑身一颤，被爱人抚wei着的精致紧接着也吐出蜜ye――
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第137章

　　第一百三十七章
　　
　　洪林第二日拿出玉瓶时才发现了玉瓶的秘密，仙气缭绕中静静的又浮现出一枚仙丹，他和王恍然，原来这是个仙家宝物呢。
　　
　　这一次怀孕，王觉着和第一次怀浩儿时感觉差不多，精神有点倦怠，食欲不佳，但他几乎没有间断过早朝。他怀孕的消息，近身服侍的几个人都知道了，他们更加明白自己身上的责任重大。每日景福宫的膳饮黄内官亲自督制，不过这一次他是领着朴胜基一快做的。朴胜基上手很快，因为他记性好，体力强，很多事情处理的比黄内官渐渐不差多少了。
　　
　　六月中旬，王宫颁出诏书，丽月宫赵淑妃怀有王嗣，二殿下的预产期在明年二月间。此诏书一出，举国又是一片欢腾，世子殿下龙姿凤璋的模样已被百姓们传的神乎其神，现在他们津津乐道的又是二殿下的相貌了。
　　
　　王同时下谕给太医院，因淑妃娘娘身体不好需终日有太医随侍，命一直为淑妃娘娘诊脉的裴太医随侍在丽月宫，为娘娘和王嗣尽心调养。并调撤了丽月宫里的宫人和内侍，只留下赵智贤的心腹在殿内伺候。等到一切都安排好，赵智贤和裴因俊终于在丽月宫内相守，他们留着泪向着景福宫的方向郑重的行了大礼――。
　　
　　因为洪林的身份，洪母进宫来探望儿子和孙儿也方便了许多。自从知道殿下又有身孕以来，她和洪父喜的不知怎么疼爱殿下才好。洪母当然了解孕妇初期的不适反应，亲自做了许多精致小菜和果酿不时的带进宫来。
　　
　　四个月时，小人儿也发现了父王的秘密。有一日他在和父王玩耍时，突然安静下来，“咦？”了一声，便爬在父王的肚肚上找着什么。等到他把小手摸到父父隆起的腹上时，才恍然大悟。
　　
　　王还待掩饰的准备说些什么，便见小人儿欣喜的抬起小脸，美丽的大眼睛里闪着兴奋的光芒：“父父，宝儿，又小宝儿――，”王和洪林对视一眼，决定不再对大宝贝隐瞒。
　　
　　王爱怜的搂住他轻轻的嘱咐道：“乖宝儿知道父王的秘密了哦，父王的肚肚里又有了一个宝儿了，乖宝儿要做哥哥了呢。这个秘密可不能对别人说啊，便是俊义和玉琰也不能说哦――。”小人儿看看父父又看看爹爹，郑重的点点头表示知道了，然后又高兴的爬上父父的肚肚听着小宝宝的动静，欢喜的两只大眼睛都弯成了小月牙儿――。
　　
　　五个多月的时候，王和洪林想到当时浩儿的异样心里还有点发怵，可是这一次腹中的小宝贝完全正常，到了日子便如期的动了起来。开始是极轻微的试探，被一直细心关注着的王敏锐的察觉到，赶紧告诉了也是心里忐忑的洪林。
　　
　　洪林这几个月本就开心的时时傻笑，现在得知小宝儿一切正常更是喜不自禁。他爬在王的腹上，抚摸着亲吻着絮叨着，简直成了个大孩子！王满怀爱意的抚摸着他的发，心中也是无尽的自豪满溢。原以为浩儿是上天的恩赐，除了他不会再有孩子了，谁想到自己竟可以如妇人那般接连的孕子。
　　
　　而且这第二个宝儿没有经历过浩儿的那些，更应该是个健康可爱的小宝贝吧？再有――，他轻轻摸了摸自己的胸室，也不知这一次自己是否还可以产乳？他想起浩儿对自己乳汁那贪恋的小模样，在心里不禁隐隐期盼着这一次还可以产乳，他是多么想把自己最好的东西都奉献给孩子们啊――。
　　
　　有了胎动之后，王却隐隐的察觉出这个孩子不像浩儿那般活跃，以前他们的手放在腹上，浩儿便会高兴的贴过来和他们玩耍，甚至还会主动找着他们玩。
　　
　　可是这个孩儿却很安静，他们把手放在腹上抚摸他时，他只轻轻的回应几下，表示他知道了爹爹们在疼爱他，却很快又安静下来。他似乎一直在忙着什么事情顾不上和爹爹们交流。直到八个月时，似乎他的那件事情忙好了，才渐渐的回应多了起来。
　　
　　王和洪林很是担心这个孩儿是否健康，但李太医每次过来检查后都说胎儿状况很好，一切正常。只是有时候浩儿爬在父父肚肚上和小宝儿玩耍时会露出疑惑和沉思的神情。
　　
　　王有时候会问小人儿：“乖乖，你是能感觉到弟弟的对吧？弟弟是不是都很好啊――？”小人儿张张小嘴似乎想说什么，但随即又像是改了口：“嗯，父父，弟弟，都好――。”如此这样，王和洪林都问过他这个问题好多次，他也都是这样回答，两人终于放下心来，小宝儿一切都是正常的――。
　　
　　这一次，他们俩早早的便把小宝儿的名字想好了，因他是在浩瀚的大海边孕育，且浩正好是哥哥的名字，那么排下来这个弟弟便就叫瀚吧。瀚儿，瀚儿，两人每日里都这样呼唤着他，满心喜悦的期待他的降临。
　　
　　长白山脉深处，山峦叠嶂，云雾缭绕，景色迷人。
　　
　　一座冰雕玉琢宛如白玉的宫殿内，一个威严的声音响起：“速速探明高丽王宫内的情况，一旦那个娃娃降生，即刻将他带来不得有误！”
　　
　　殿内跪着的一人恭敬的应着：“是，王上――。”那威严的声音又加了一句：“记住，那可是小殿下苏醒的关键，千万莫要伤着了――。”那跪着的人又恭敬的答应了，便突忽一下消失不见。
　　
　　殿内只剩下一个身影，他静默了一会，便走出大殿穿过长廊来到一座玉门面前，那上面画着几只腾飞的巨大银龙。他伸手揿下其中的一只龙爪，玉门缓缓打开，他走了进去。
　　
　　夜明珠映照下的冰玉砌成的房间内，空空旷旷的只有一只冰床，冰床上蜷缩着一条小小的银龙。
　　
　　他轻轻走上前，伸手探了探那小银龙的鼻息，声音再次响起，却是无限温柔怜爱：“若儿，那个娃娃就要降世，到时你会醒来吗？”
　　
　　他久久的凝视着那蜷缩着的银龙，长叹一声，又是无尽的忧伤――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第138章

　　第一百三十八章
　　
　　上元节过后的一天，浩儿把从琰哥哥和俊义哥哥那里学来的新诗背给了父王听，王听了以后连声夸赞着他，等到浩儿窝在自己怀里撒娇的时候，王搂着他说道：“乖浩儿，小弟弟就快出来了，到时候夜间烦乱会影响浩儿的休息，过几天浩儿晚间便和郑嬷嬷去景仁宫睡吧，到了白天可以随时来景福宫找父王和爹爹呢。”
　　
　　两岁多的小浩儿懂事的点点头却偎在父王怀里没有说话，王和洪林看着大宝儿这样心里又不舍起来。便商量着浩儿还是住在景福宫里，把偏殿改造一下，让浩儿住在偏殿里，这样彼此离得近他们放心浩儿也不会觉得猛然间受了冷落。果然浩儿听到父父和爹爹这样的决定，美丽的小脸上笑容重绽。
　　
　　小宝儿六、七个月的时候王便断定自己这一次也可以产乳了，因为他的两侧胸室也开始肿胀，和怀浩儿时完全一样。到了八个多月的时候也隐隐的有香甜溢出。
　　
　　二月初八，王的三十岁诞辰。因他几近临盆，只略略出席了寿宴便托词不妨碍百官欢乐退了席。他觉得下腹坠感越来越强烈，和那年浩儿出生时是一样的感觉，便知道肚里的小宝儿也快降生了。他忍着渐渐强烈的腹痛让洪林扶着自己在寝殿内慢慢走着。
　　
　　洪林隐隐担忧着，昱仙人说了祺生产时他会来的，如今祺已有腹痛，昱仙人却――。王似是知晓他的心事，依在他臂弯里边走边安慰他：“林，不要担心，我已经生过浩儿了，现在也有了经验，昱仙人没来便说明我的情况一切正常呢，否则玉光仙人会感觉的到的――。”
　　
　　到了傍晚，服下催产药的王开始了阵痛，一阵紧过一阵的腹痛让他的里衣湿了干干了又湿。景福宫内众人都紧张的等待着没有心思用膳，浩儿也没有心思用晚膳，只爬在父父身边和肚肚里的小弟弟交流着。不一会他抬起脸认真的对父父说道：“父父，父父的门太小了，弟弟出不来。宝儿在父父肚肚里的时候，父父的门也好小，宝儿使劲挤也挤不出来，累死宝儿了。
　　
　　王听了以后安慰了他几句让他早点睡，让洪林把他抱了出去交给了郑嬷嬷，自己心下却有点担心起来。上一次自己产门狭窄，是仙人们施仙力将浩儿取出来的，这一次，仙人们不在，若是――该怎么好？他抚上腹在心里唤着瀚儿，瀚儿，父王的小乖瀚儿啊，父王知道你要出来了，乖乖和父王一起使劲好吗，我们一块加油哦。
　　
　　肚子里的小娃儿似乎听懂了父王的话，更加劲的动了起来，正煎熬着，殿内白光一闪，昱一声白衣现身在殿内，李太医欣慰的喊出声：“昱神医，您来了可是太好了――。”原来老太医心里也没底正惶恐着，现在见着昱神医来了怎能不激动。
　　
　　王和洪林心下一松，昱仙人终于来了。因有李太医在场他们也改了口唤他昱神医。
　　
　　昱微笑着但有点内疚的说道：“抱歉殿下，昱来的迟了，”便赶紧上前查看王的情况，李太医随即退了出去。
　　
　　昱启开视目看向王的腹内，同样是个漂亮的小娃娃正卯足了劲往外挤着，但王的产门依然狭窄只开了三指。他沉思了一下正待关闭视目，忽然他的目光落在小娃娃的左脚踝处，那里――？他心里一沉，重又仔细观察起来。
　　
　　原该如右脚踝一样圆滚滚的小脚脖子，有一圈红色的线纹，却明显比右脚踝细了一圈，难道这个娃娃竟是――残疾？他急忙展开神识将小婴儿的全身细细的检视了一遍，其他地方都完全正常，大脑、躯干，尤其是那精致的五官比浩儿还要漂亮，唯独左脚踝――？
　　
　　他这里一沉吟，王和洪林便担心到了极点，王忍着痛试探着问道：“昱仙人，难道瀚儿有什么不好吗？”问道最后声音已是颤抖起来，洪林也是紧张万分的看着昱。
　　
　　昱反应过来，忙出声道：“没有啊，殿下，二王子是叫瀚儿吗？真是好名字啊，他一切正常，也是个漂亮的小娃娃呢。”
　　
　　王和洪林听到昱仙人说瀚儿一切正常放下了心，又听他夸赞瀚儿漂亮心里更是一阵甜美，他们相视一笑，无限的爱意流过心田。
　　
　　忽地王眉头一皱，阵痛又发作了。洪林紧紧握住王的手，恳求的看向昱：“昱仙人，殿下已疼了好久了，您能――，还像上次那样吗？那样殿下可以免于身体受损也可以少受折磨――。”王忍着痛安慰他：“洪林呐，不用担心，我可以的――。”
　　
　　昱听了洪林的话又看着昕痛苦的样子，想到以前他和玉光都不知道分娩的痛苦是何感觉，刚刚玉光生产时那痛苦的煎熬才让他们明白了原来分娩竟是这样的折磨，连他们仙人都难以承受，更何况人间凡人？
　　
　　等他施了法将他们漂亮可爱的小宝贝取出来以后，玉光便催着自己赶紧下界因为他在水镜里看到昕已经开始阵痛了。他叮嘱自己这次不要让昕受太久折磨了，反正他肚里的小娃娃已经瓜熟蒂落，见了他立即用仙力将小娃娃取出来吧。昱亲了亲刚刚生产完的爱人和闭着眼睛睡的香甜的小宝贝，便立即赶了过来。
　　
　　他本就有此意，见洪林提了出来便立刻点头：“我来时便已决定不再让殿下受折磨立即替殿下施仙力，如此我们便无需耽搁立即行动吧。”
　　
　　洪林闻言起身深深的向昱鞠了一躬，又回到塌边将王的丝单拉开，将他的亵衣解开，伸手握住王的手在他耳边哄着：“殿下，便听昱仙人的吧――。你可以少受疼，瀚儿也可以早点出来呢――。”
　　
　　王偎在洪林怀里，听着他话语里浓浓的关切又看看正向自己微笑的昱，想想那份痛苦确实难熬，又担心时间拖久了对肚里的小宝贝不好，便点点头对昱说道：“如此，便有劳昱仙人了。“
　　
　　昱慈爱的帮他拨开汗湿的发轻声说道：“殿下，那我们便开始吧――？”见王点了头，他又对洪林微微一笑，便和上次一样手腕一动将一道金光打在王高高隆起的腹上，轻轻划开一道口子。里面同样的溢出一阵淡紫色气雾和金光融合在一起裹住了伤口。
　　
　　昱满脸怜爱的招唤着那已开始跃跃欲试的小宝贝：“乖乖，出来喽――。”双手轻轻提着捧出一个手脚共舞的小婴儿。他把小娃儿抱在怀里施法除去了他身上的血污见洪林已经将襁褓打开准备好了，便将他轻轻的放在了洪林怀中。
　　
　　与浩儿不同，瀚儿并没有大哭，只娇娇的啊啊了几声便安静下来。洪林满心爱怜的唤了声瀚儿亲了亲他便把他放在了已经翘首期盼的爱人的怀里。王搂住那浑身娇软自己的骨肉将脸偎上去眼眸湿润了，“乖乖啊，我的乖瀚儿啊――，”
　　
　　他唤着，本是闭着眼睛睡着的小娃儿似乎听到了爹亲的呼唤，微微动了动，撇撇小嘴娇软的哭了起来：“嗯――，嗯――，”像含了极大的委屈一般。洪林心里一疼，爱怜的也俯□吻在他微微挣动的小小襁褓上。
　　
　　王更是心疼难抑，忙拉开亵衣将自己身上可以奉献给孩子的最好的甘甜放在了小娃儿的嘴边。小娃儿嗅到了香甜的气息，更加委屈，嗯――，啊――的对爹亲又哭诉了几声，便抽泣着含住了甘蕊――。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第139章

　　第一百三十九章
　　
　　昱也是万般心疼，他捧出小娃儿的时候特意看了他的左脚踝，果然是比正常的细了一圈。他当时未露声色，现在看到这一家子如此心心相印，正甜蜜的享受着对刚出生婴孩的疼爱时，心下不禁难过起来，该怎么和这两个刚为人父的人儿说呢？
　　
　　瀚儿那残疾明显是受了毒浸，但昕整个的孕子过程他和玉光都时常关注着，并没有看到有人下毒啊？而且瀚儿和浩儿一样该是具有仙力遇到险情时足以自保的，可是现在瀚儿竟然是这样，到底是为何？
　　
　　他正沉思着，忽然――，他猛地抬头看向窗外，妖气！
　　
　　他忙敛起仙气仔细分辨着，很微弱但就在附近应是特意也隐去了气息在观察着什么。他展开神识一探，见是两条银龙伏在殿顶上，倒没有恶意。
　　
　　银龙族？他和天帝和昕算是龙中的至尊――天界金龙，他知道在人间也有几脉修道成精的杂龙族，银龙族便是其中的翘楚，可以算得上是他们的远亲。一直以来，天界、人界、妖界、魔界和平共处，大家各自管辖着自己的势力范围，互不干涉。当然若有妖界、魔界的异类犯了界规侵扰了其他族类，天界自不会坐视不管，维持四界平衡便是天界的使命。
　　
　　一般昱他们这些仙人遇到妖或魔，只要他们安分守己不生是非，仙人们便不会多加关注。以往他和玉光在高丽王宫中也遇到过妖和魔，但他们都安于律己没有生事，他们便也没有于他们为难。因此今晚昱见他们没有恶意，便没有太过注意。
　　
　　他看向榻上正沉醉在幸福中的两人，沉吟了一下，轻轻的唤了洪林出来说是和他交代一下殿下的护理事宜，领着洪林来到外殿。
　　
　　他看向洪林，目光沉痛：“洪林，昱有个坏消息是关于瀚殿下的――，你一定要冷静――。”
　　
　　洪林整个心里柔情四溢，猛然听到昱仙人的话愣住了：“瀚儿？坏消息？”
　　
　　昱严肃的点点头开始询问殿下整个孕期有没有被人下毒，饮食上可有什么不妥的时候？洪林意识到问题的严重性，细细的回想着。
　　
　　因为祺一直都在给浩儿哺乳，对他自己的饮食便格外重视，所有入口之物都是经过黄内官和郑嬷嬷以及小膳房的内侍们做来的。去年从全州回来得知他怀孕以后，便更加注重食物的安全性，且自己与浩儿天天是与他一块用膳的，也从未有过异样。
　　
　　他看向昱仙人也冷肃起神情：“没有，殿下的膳饮是极端可信之人专做的，我与浩儿也同殿下一块用膳，从未有过――毒发的迹象。”他急切的追问了一句：“敢问昱仙人，瀚儿，他，是哪里不好了――？”昱沉吟着，将小娃儿的情况告诉了洪林。
　　
　　洪林听到自己那刚刚降临人间的小小骨肉竟是有残疾在身，心里猛然一抽，疼的揪在了一起。
　　
　　昱安慰着他：“我给瀚儿做过检查，除了左脚与左脚踝那里，其他一切均都很好，大大超出了人间孩童，他和浩儿一样也具有仙力以后足以自保。看来他具有意识之后便知道自己身上带毒，在胎里便想将毒气逼出，可他又不愿意伤害的他父王，便只好把毒瘴封在了左脚上，左脚踝纤细应是血液阻滞致使发育不良所致。”
　　
　　洪林心里难过，可怜的瀚儿，还未出世便在受折磨了，怨不得他哭的声音里是那般的委屈呢。
　　
　　他压下泪光询问着昱仙人：“那，您有什么办法吗？瀚儿还这么小，以后他一辈子都要为残疾和毒瘴所累，他该如何――？还有殿下，若是知道了，该如何心疼欲碎啊――？”他声音颤抖起来，说不下去了。
　　
　　昱深叹口气轻声说道：“牵一发而动全身，瀚儿好不容易才做到了维持平衡，目前这样已是最好的结果。再说他长大以后，也许，也许渐渐的会长好和常人无异也未可知。每个人都有自己的命盘，便是仙人也不能过多干涉。福祸相依，你和殿下可一定要看开――。”
　　
　　他顿了一下，依旧沉思着问道：“如果不是殿下，难到是护国公你――？”
　　
　　洪林闻言又仔细的回想着这一年多来自己的日常活动，猛然，他脑海中跳出了那两个被他刻意忘记的字眼：媚毒！难道是那媚药毒性如此强烈，沉积在自己身上然后过给了瀚儿！？他震惊住，慌乱的看向昱仙人。
　　
　　昱看着他的模样，显然是想起了什么。果然洪林艰难的开口问道：“那，媚药是不是具有毒性？我去年正月里中过先王后的――。但后来，殿下帮我解了药性，难道是因为药性未完全消减而沉积成毒，以致四月份孕育瀚儿之时过给了他？”
　　
　　听了洪林的话，昱总算弄明白了瀚儿的毒从何而来，他点点头，忽然又想到一个问题，便沉吟着开口：“如此看来，情况便是如此，若非瀚儿具有仙力将毒瘴封住，他恐怕不会存活太久――。而且，以后你和殿下恐怕都要避免再有孕育了，需得等你身上的毒性完全散尽了才可以――。”
　　
　　洪林又愤又怒又伤心又心疼又难过，千般滋味堵在心头只觉得将要窒息。
　　
　　昱看着他感同身受，沉声安慰着他道：“切莫要气馁，瀚儿以后还要靠你们尽力养护，他先天有亏后天便需精心调护，也更需要你们的呵护和疼爱，只要心理上健全他也会过的幸福。再说他其他方面不比浩儿差，是同样值得你们骄傲的小宝贝。他小时不懂事，等他大了些懂了事以后慢慢的说给他，他是那样的聪慧应该是可以接受的。只是殿下那里――”
　　
　　他看向内殿已喂完了小娃儿搂着刚出生的娇儿陷入沉睡的昕，叹息道：“过几日再告诉他吧，好生开导别让他太过伤心――。”
　　
　　洪林压住心头的纷乱向昱深深鞠了一躬：“多次劳烦仙人，洪林感激不尽。请代问玉光仙人好――，”他突然想起玉光的预产期和祺的差不多，忙又问道：“敢问玉光仙人，他――？”
　　
　　昱脸上柔色浮现：“他刚刚生产完便催着我下界，所幸并未误事。我们也得了一个男孩，母子俱都平安――。”
　　
　　洪林欣喜的忙着说道：“祝贺两位仙人喜得麟儿！如此便请昱仙人即刻返回吧，我们这里都有了经验了，不敢再耽误仙人的时间，更不敢让玉光仙人久等――。”
　　
　　昱一笑，看着昕和小娃儿的情况确实稳定没有异常，便将几粒大补元气的仙丹交给洪林后动身返回。
　　
　　洪林来到外殿，告诉了等候着的黄内官和朴胜基殿下又生育了一位王子，让他们派人去赵淑妃那里通报一下。原来赵淑妃三日前已产下一名女婴，因王这里还没有生产，所以她依旧还要假扮有孕。洪林又让人去了护国公府通报消息，安排好一切后，他回到寝殿。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第140章

　　第一百四十章
　　
　　洪林安排好一切后，回到寝殿。打来温水，替爱人将汗湿的里衣脱下，帮他细细擦了一遍身子又换上干净的里衣。
　　
　　几番动作下来，王渐渐的醒了过来，他低声说道：“别忙了，快来睡吧――，”洪林温柔的吻吻他的脸，“就来了――，”将铜盆拿到浴室回到寝殿脱衣上了塌。
　　
　　王轻声的问着：“昱仙人回去了吗？”洪林小声回道：“嗯，玉光仙人刚刚诞下一个男孩就催着昱仙人来了，这里没有什么事我便请他回去了，”他取出昱仙人刚刚送的仙丹含了一粒吻上爱人的唇给他哺了下去。
　　
　　轻轻搂住他说道：“祺，辛苦了，谢谢你，我们又有了一个小宝贝――，”王自豪的微笑着抵住爱人：“哪里呢，我不累的，见到了瀚儿什么疼都没有了。瀚儿力气好小呢，只吸了几口就累的睡着了，”他轻轻将小娃儿的襁褓拨开一点，温柔的看着自己刚刚娩出的小心肝骨肉：“瀚儿也好漂亮的，瞧这小模样似乎还在浩儿之上呢――，”
　　
　　洪林俯□轻柔的亲了亲小娃儿鲜红的小脸蛋：“嗯，看五官和轮廓竟是比浩儿还要俊俏，可真是惹人疼――。”他压下心里的痛楚，又吻上爱人的脸颊哄着他：“累了吧，睡吧，过不了多久，瀚儿该饿了要你呢――。”
　　
　　等王睡熟了以后，他轻轻打开襁褓，仔细端详着小娃儿的左脚。原本粉嫩的小脚脖被一道红线封住，往下去整个小脚丫生生细了一圈，比右脚丫也小了一号。洪林心疼的叹息着吻上那有异的左脚，泪水滑落下来―― 
　　
　　瀚儿，爹爹的小乖乖啊，是爹爹不好，爹爹害了你，你长大后若知道自己身有残疾该怎么接受这个打击？天神啊，是我的错，便惩罚我吧，因何要降罚在无辜的婴孩身上啊？他心疼的无以复加，看着那睡的香甜的容貌相似的一大一小两张面孔，搂住了爱人，将脸埋在了他肩窝――。
　　
　　第二天一早，浩儿便欣喜的跑来寝殿，洪林将他抱上塌，他爬到父王身边亲了亲父父，便撅着小屁股稀罕的看着刚刚出生几个时辰的小弟弟。王睡了半夜又服了仙丹精力恢复不少，他躺在塌上爱怜的拍着大儿子的小屁股含着笑问他：“浩儿，小娃娃可爱吗？浩儿喜欢吗？”小人儿满脸欢喜的点着头：“嗯嗯，小娃娃好可爱，宝儿喜欢――。”
　　
　　外殿，郑嬷嬷和金花摆好早膳招呼着浩儿：“世子，请用早膳――。”浩儿乖巧的问着父王：“父父，父父七早膳――，”王将他搂在怀里亲着他滑嫩的小脸蛋对他说道：“乖乖先去吧，父王再躺会――。”小人儿回亲了父王两下，洪林将他送到外殿。
　　
　　郑嬷嬷端着个托盘送进来，洪林将两个靠枕垫在王的身后，盛出一碗红糖参粥并几个荷包蛋喂他吃着。不一会儿，躺在一边的小娃儿细细的哭了起来，洪林连忙放下银碗抱起他和王一起爱怜的哄着。
　　
　　郑嬷嬷忙着在外殿将他要换的尿片衣物等准备妥当，进来抱了他到外殿给他更换，金花打来了温水，两人正忙碌着，突然她们惊呼：“啊，小殿下――，”洪林明白是因何事，忙安慰了王几句口中应着来到外殿。
　　
　　他背着王神情严肃的将手指竖在嘴上，郑嬷嬷和金花立刻就明白了，她们心中惊疑不定，但毕竟是宫里的人，处变不惊可是她们基本的素质，随即便权当无事一般照料起婴孩来。
　　
　　浩儿本安静的让郑嬷嬷喂饭，看见郑嬷嬷和金嬷嬷在一边摆弄着小弟弟觉得甚是有趣正不时关注，听见她们惊呼便也过来，他一眼就看到小弟弟小脚丫的问题，他联想到几个月前他和弟弟说话时，弟弟曾告诉过他正忙着做事情呢，不太有时间和父父爹爹玩耍，又嘱咐哥哥不要告诉父父爹爹让他们担心，他自己会处理好的。
　　
　　所以父父爹爹问自己肚肚里的小宝宝是否一切正常时，他都会说弟弟一切都好。两个月前弟弟终于忙完了，也主动找着父父爹爹和自己玩。浩儿看着弟弟的小脚丫心里想着这就是弟弟在忙的事吗？怎么两只小脚丫好像不一样呢？
　　
　　他疑惑的看向爹爹，爹爹正看着哭泣的弟弟，眼中有很多他不懂的东西――。爹爹的目光看向自己，俯□摸摸自己的头说道：“乖浩儿，快用膳吧，浩儿要多吃才能快点长大呢――。”浩儿听话的回到食案边。
　　
　　洪林回到寝殿，笑着打了几句岔又端起银碗继续喂着王。郑嬷嬷打理好小娃儿将他抱进来，王忙接过来拉开衣襟喂上他。
　　
　　等到闲暇时洪林将瀚儿的情况告诉了她们，两人心疼不已，更加痛恨那个无耻的女人。她们眼见着小殿下一天一个模样，那五官渐渐长开是说不出的精致动人，心里更觉怜惜。洪林叮嘱了她们小殿下的秘密严禁外传，他是隐隐期盼着随着年龄增长，也许瀚儿还可以完全康复。又或者不那么严重，外人也许看不出来。
　　
　　这几日，王休养的很好，五日后他便坚持着在寝殿内慢慢的行走活动了。三公主和洪母都来看过小娃儿，细细端详之下是无尽的喜爱。洪母亲自给小娃儿打理时也发现了他的异样，洪林自然不会对她隐瞒但却改了说辞。
　　
　　他解释是瀚儿不知中了何毒，本来无法存活太久，幸而他具有仙力慢慢的施法将全身毒瘴逼到左脚上，又怕伤害父王不能逼出体外，只好把毒瘴封在了红线以下。只是这样一来左脚的发育受到影响以后可能会影响行走也有可能会慢慢的长好，一切都还是未定数。
　　
　　洪母心下怜惜的抱着那软软的小小骨肉泪流满面，后来她抽空向王提出了想进宫里来照看瀚儿，王知道这是当奶奶的想尽点心意，再者郑嬷嬷要照顾浩儿这边人手也不够，立即同意了，当晚洪母便进了宫悉心照料起她可怜的小孙儿来。
　　
　　入夜以后，景福宫殿顶上，两条潜伏许久的黑影又跃跃欲试想从轩窗进入寝殿。可是与这几天一样，一旦他们靠近轩窗，便被一阵无形的压力逼退。两人对视一下，做了手势开始分头行动。然而无论他们怎样努力，都始终无法进入寝殿和偏殿，即便进了景福宫也只能在寝殿和偏殿外徘徊怎样都无法再入内。
　　
　　他们放开神识细细探索着到底有什么在保护着里面的人。两人的神识慢慢聚拢在偏殿内那个小世子的左手腕上，那里――宝光流转，发出一阵阵柔和的紫光，两人心中一懔，这是一串千年佛珠，被高人施了法已经成了庇护寝殿和偏殿的结界。
　　
　　那施法之人的法力显然高出们两人许多，因此他们才屡屡不得进入。想到七日前那个小娃娃降生之时，竟然还有天界的星君前来相助，且更加匪夷所思的是那位世子和这个刚刚降生的小娃娃身上竟然带有仙力，他们不禁暗自猜测这高丽王室与天界是何关系。
　　
　　眼看着小娃娃降生已经七日了自己还未得手，他们心中着急，王上那边该如何交代啊，自己受罚事小，若是耽误了小殿下的苏醒那罪过可就大了――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第141章

　　第一百四十一章
　　
　　几千里之外的长白山脉深处，那座白玉宫殿内，银龙王看着冰床上已沉睡了二百年的幼子离若，心急如焚。
　　
　　七日前，大祭司欣喜的前来报告，离若命中之人夜间就会降生，如无意外离若殿下苏醒就在今夜。他和王后从入夜便等候在离若的冰床前期盼着，到了凌晨，离若的呼吸急促起来，眼帘也急剧抖动，小身子也有了动静，可是谁承想如此这样的过了一会，离若却又停了下来，只呼吸恢复了正常，人并未醒来。
　　
　　大祭司也深感疑惑，这是怎么一回事？看离若殿下的反应显然他那命定之人已经降生，可为何他没有苏醒过来又沉睡了？只不过看小殿下的样子倒是比先前好多了，至少他现在呼吸平稳，不像先前那般毫无知觉了。
　　
　　银龙王后呼唤了幼子一会，也终于放弃，只留着泪询问大祭司是何缘故？银龙王却在一边沉吟着，心想不管怎样那小娃娃已经降生，自己的人很快就会将她带回来，等那小娃娃到了再做打算。
　　
　　可是七天过去了，自己派去的高手却还未回来。银龙王心中恼怒，这两人是族中法力高强的武士，缘何连个才出生几天的小奶娃都搞不定？他启开传音术问向那两人：“占木，你们到底在做什么？怎的还不将那小娃娃带回来？”
　　
　　名唤占木的正在发愁，忽听得王上质问，忙回答：“启禀王上，属下无能，那小娃娃身处的寝殿内有高人布下的结界，我和占水竟无法入内――。”
　　
　　银龙王大怒：“你们是我银龙族武士中法力高强之人，怎的连凡人布下的什么结界都不得破之？但凡结界总有薄弱之处，或者你们施法放个火什么的将那小娃娃逼出结界不就可以了？我看你们是不肯动脑子吧，再给你们三天时间，速速将那小娃娃带回银龙界！”
　　
　　占木占水心中委屈，这几日他们可没闲着，一直在研究那小世子为何这几日不离开这寝殿了，小娃娃降生前他还天天去一个叫景仁宫的地方玩耍和学习的。他们哪里知道自从小弟弟降生以后浩儿又喜爱又稀罕又心疼，便天天偎在父父身边看着小弟弟确实是没有离开过景福宫。
　　
　　占木、占水想着王上的话，心想要不到了夜里便在景福宫内使个障眼法放把火，将里面的人包括那个小娃娃和那个小世子都逼出来算了。他们又绞尽脑汁的设想该怎样才能将那小兄弟俩给分开呢？到了第九日他们商量着已经到了最后期限了，夜里便施法放火，到时候乘乱见机行事吧。
　　
　　这几天寝殿内却是甜意融融，知道了瀚儿秘密的几人不敢表露分毫，只一心哄着刚刚生产的殿下开心。洪林几乎衣不解带悉心照料着他和他们可怜的小宝贝。
　　
　　被蒙在鼓里的王整个心思全被新生的小儿子牵动，根本没有察觉出异样。除了睡眠，他便是躺在塌上看着自己身边小小襁褓里那张越来越精致的小脸满心的甜美。
　　
　　褪去了胎气的小娃儿，小脸蛋白皙红润，粉嫩的像是透明一样。细细的弯眉一直扫入脸侧，眼睛是狭长的桃花眼，双眼皮的褶子纹路深且长。高挺秀气的小鼻梁，如百合花一般柔嫩的小唇瓣不时满足的吧嗒几下似在回味爹亲那甜蜜的滋味。
　　
　　这几日他逐渐尝到爹亲乳汁的甘美，而且力气也渐长，因此每次醒来总是会吃上好久才会过瘾。王总觉得这个小宝贝是在和自己述说着什么委屈，因为他每次哭的时候都会嘤嘤的乞求爹亲的怜爱，总要爹亲爱怜的把他捧在心口温言软语的哄上好久才会罢休。
　　
　　眼看着小瀚儿的眉眼长的越来越漂亮，洪林心里就越是沉重。该何时启口啊？该如何启口啊？
　　
　　这几日王心里却有些疑惑和烦闷，因为这一次洪林没有像浩儿出生后那样急不可耐的需求自己，他的心里暗自琢磨着难道是自己生了两个孩儿以后身体哪里变形了？
　　
　　白日里洪林不在时，他在铜镜里仔细观察了自己好久。面庞依旧丰润，皮肤依旧紧致，眉眼依旧清澈，唇瓣也依旧晶亮，身上虽比不怀孕时丰满一些，但也骨肉匀亭。胸前那两处依旧饱满坚实，那里面有孩子们最爱的香甜，洪林对这里以前也是百般痴迷的，可是近几日他都心不在焉的没有好好品尝过呢。
　　
　　小腹微隆是孕育瀚儿所致，但过几个月便会慢慢消减，只要自己还是如以前那般每日抽空练功舞剑，那里也将会平坦坚实。再往下，连他自己看着都觉得有些羞赫，那乖巧窝伏的东西这些年过去依旧如处子般鲜嫩敏感，它颤颤巍巍立起来时还是一样的惹人爱怜。
　　
　　他看着镜子里的自己，觉得和以前相比并没有改变多少，可是为何洪林却不再迷恋了？他心里暗自疑惑着但面子上却没好问出口。
　　
　　第九日的时候，王自觉着已经恢复的差不多了，便想好生补偿洪林。晚膳后，将小娃儿喂饱以后，他没有如这几日那样很快入睡，而是脉脉的望住洪林：“这几日都没有好好梳洗了，去浴室帮我好好洗洗吧――。”
　　
　　洪林当然明白他的暗示，心想自己这几日因为有心事好像冷落了爱人，今晚――。想到此他温柔一笑轻轻托起他来到浴室。慢慢的帮他除去衣袍，看到他含情如水的目光里那隐含的期待，终于不再忍耐吻了上去。
　　
　　是的，洪林这几日其实都在忍耐，他当然知道祺的身体已经渐渐恢复，而且最后这几日祺已有了暗示。要是以往他早就温柔的爱抚上他了，可是这一次他无颜面对他和瀚儿啊，再说心里还有个沉重的问题没有解决，他怎么有心思向爱人求欢啊。
　　
　　现在爱人又在暗示自己，想着他一无所知，若是自己这样的冷淡定会伤了刚刚生产后的他的心，洪林于是压下心里的苦楚，凝视着那双充满期待的眸子吻了上去，一点点，温柔的吻着他的眉，他的眼，他的唇，他的喉结――
　　
　　王呼吸急促起来，仰起修长的颈往后躺下，双手插在洪林浓密的发间揉搓起来，渐渐的呻吟出声。待洪林握住那一对丰盈吻上那含羞绽放的花lei时，两人心底深处都悸dong难耐起来。王的两只长腿圈住洪林的yao身，用自己的娇嫩贴上他动将起来。洪林吻住那香甜芬芳的甘rui，吸shun舔nong，渐渐的意乱情迷――
　　
　　殿外屋顶上，占木、占水犹豫了，这时候下去放火打扰人家小两口亲热会不会遭雷劈啊？他们相视一眼达成共识，今晚作罢，待明日吧。非礼勿视，非礼勿听，两人关闭了神识，蜷在殿顶上苦熬到天明――
　　
　　（本章完）
　　




☆、第142章

　　第一百四十二章
　　
　　两人痴缠了半夜，王已累的无力再动，歪着身子给醒了的小娃娃喂了奶便沉沉睡去。洪林将小娃娃打理好，拥住王心里做了决定，明日，明日一定要找个机会和祺说明。
　　
　　第二日清晨，王在爱人的怀抱中酣美的醒来，还没来得及甜蜜，便看见洪林满眼血丝正看着自己，他心里咯噔一下，忙扭头看向里侧的小宝贝，见他正闭着眼睛睡的香甜，心里不禁疑惑起来，“林，是怎么了――？”
　　
　　洪林垂下眼帘不敢看他，埋在他怀里闷声说道：“祺，有一件事我一直瞒着你，去年那布氏里宝丽下给我的那媚药毒性未解，沉积在我体内，孕育瀚儿时――，”他顿住了，王心里一沉，紧紧盯住洪林，浑身开始发冷。
　　
　　洪林吞吐了好久，终于一咬牙：“孕育瀚儿时过给了他，以致他身有残疾――，我――，对不住你们――。”王愣愣的看着洪林的唇，好半天才反应过来，他追问着：“残疾？在哪里？瀚儿不是好好的吗？”
　　
　　洪林放下他，打开小娃娃的襁褓，轻轻捧起那两只嫩红的小脚丫指给王：“这里，左脚和左脚踝――。”王这才看清楚自己小宝贝的全貌。粉嫩晶莹的皮肤，两条小腿腿蜷缩着，那一小团男娃娃特有的宝贝静静的卧在两只小腿中间，左脚――？左脚踝――？
　　
　　他伸出手缠抖的摸上去，触手是那样的娇嫩滑腻，是那样的惹人爱怜，却被一道红线圈住。他喃喃的问着：“是这里吗？怎的不好了？昱仙人知道了吗？他没有办法吗？”
　　
　　洪林搂紧他：“嗯，是昱仙人先发现的，他说是瀚儿在胎里受了毒自己用仙力将毒瘴封在了左脚上了，因为，因为他不愿意将毒瘴逼出来伤害你。昱仙人说每个人都有自己天定的命数，他不能过多干预，他让我们后天帮瀚儿好生调养。万一，瀚儿长大以后还是这样，他具有仙力也足以自保，而且他和浩儿一样的聪慧可爱，以后的人生也会幸福――，”
　　
　　他忽然停住了，因为他看到王已经泪流满面的将瀚儿紧紧搂在怀里：“怨不得，他一出生就那般委屈呢，总要我搂在怀里好生疼爱才好些，原来，我可怜的小乖乖受了大委屈了，父王还不知道呢――，”他浑身颤抖的不能言语，好久好久才稍稍平复，心疼的吻上他鲜红的小脚丫：“多么可爱的小人，多么精致的小脚丫呢，乖宝儿放心，我们总会有办法的――，”
　　
　　他的神情渐渐凝重：“如若实在不行，父王便做你的脚，你的腿，父王陪着你便是了。我的小瀚儿这么美丽可爱，一定会遇到命定之人，一定会幸福的――。”
　　
　　洪林看着眼神渐渐坚定起来的祺，心中不禁感慨母爱的力量竟是这样强大。原本他还担心祺会受不住打击所以迟迟不敢开口，却没有想到他的祺是这么的坚强。
　　
　　他也坚定起来，搂住他们娘儿俩，庄重的说道：“祺，我会和你一起，瀚儿，好乖乖，爹爹会和父王一起守护你的，爹爹会一直陪着你直到你找到自己的幸福――。”
　　
　　王看着他眼神清澈：“昱仙人不能干预瀚儿的命盘，那我们今日下午便去开福寺请明慧大师替瀚儿祈福――。还有瀚儿的事有哪些人知道了？近身照看的吗？”
　　
　　洪林回说母亲知道了，所以主动要求进宫来照料瀚儿，她也不愿意让别人知晓这件事。其他的便只有郑嬷嬷和金花了，自己已经严禁她们外传了。
　　
　　王点头，神情冷肃起来：“瀚儿的事只这几人知道便罢。以后他若能与常人无异便好，如若不能也只需如常人一般待他，我决不允许有谁让瀚儿察觉到他是异样的而感到自卑，更不允许让瀚儿感到别人的同情、怜悯甚至耻笑。我的瀚儿是高丽高贵的二王子殿下，只能受人尊宠和敬慕，绝不能受人轻视和语诟。如有犯者，以蔑视王族惩处，更罪加一等！”
　　
　　洪林点头：“嗯，定要如此！等到瀚儿一周岁后学走路时便知晓了，即便――，也不能让瀚儿再受委屈！”
　　
　　两人这边正商量着，那襁褓里的小娃娃小眼皮睁了睁，小腿一动开始哭了起来。两人急忙柔声哄着，王满心爱怜的亲着他如花的小脸蛋：“乖啊，乖啊，不哭啊，父王和爹爹都知道了，我们小瀚儿受委屈了，在父王和爹爹心里，我们小瀚儿就是最好的，是完美无缺的，父王和爹爹会永远爱你的，我的小宝贝，不哭啊――。”
　　
　　他哽咽着将小娃娃贴在胸口，把自己最好的甘甜递到小宝贝嘴边。小娃娃眼睛还不能睁开，但他似乎听懂了父父和爹爹的怜惜，百合花朵一般的小嘴唇抿了抿，嗯嗯了几声，不再是委屈的音调而是软软的撒着娇，王更加爱怜，柔声哄着：“乖宝儿，吃吧，父王有最好吃的东西呢，都给我乖宝儿呢，快吃吧，啊――。”
　　
　　小娃娃扭动着小身子，跟父父爹爹撒了一会娇，张开小嘴含上父父的甘蕊使劲的吸吮起来――。
　　
　　****
　　
　　今天是王产后第十日，早膳后他喂饱了小娃娃离开了十日未出的景福宫去了御书房批阅奏折。
　　
　　浩儿和父父爹爹一块用了早膳，见父父离开，想着自己也有十日未去景仁宫习字，便跟爹爹回说去景仁宫习了字再回来。洪林帮他把小锦袍拉拉紧，让韩柏、郑嬷嬷等陪他过去。寝殿里便只剩下洪林和母亲在外殿轻声的叙话。
　　
　　殿顶上隐去身形的占木占水见着小世子离开大喜过望，如此不用施法放火了。他们对望一眼点点头，等小世子走远了，过一会便可以下手了。
　　
　　王宫后面的开福寺内，正闭目打坐的明慧大师微微一笑，起身对几个弟子说道：“随我进宫――。”
　　
　　景福宫殿顶上，两只龙欣喜的感觉着随着小世子的离去，那结界渐渐消失直至完全撤去。他们跳下殿顶从轩窗跃进殿内，占水在一边护卫，占木奔到榻前抱起小娃娃便揣在怀里，小娃娃感到了异样哇的一声哭了起来。
　　
　　洪林一眼就见到自己的小宝贝离开了床榻诡异的在半空中悬着，小身子扭动着哭号着。他浑身猛的一绷大叫一声：“瀚儿――，”便飞扑过来，洪母已经惊声叫了起来。
　　
　　占木占水已经得手便不再耽搁，转身便向窗外飞去。洪林见着自己小宝贝悬在空中已飞出窗外，肝胆俱裂，大吼一声：“何方妖孽――！”腾身也追了出去。
　　
　　殿外的健龙卫察觉出异样，猛见一个杏色襁褓飞了出来，一个愣神那襁褓已飞出好远，又见护国公吼叫着飞身追了出来，才反应过来跃上殿顶飞奔着也追了过去。
　　
　　一时间宫里大乱。
　　
　　洪林两眼中只看的见自己小宝贝的杏色襁褓，他在树梢上和殿顶上发足狂奔着，怎奈无论他怎样努力，那小襁褓都越来越远――。
　　
　　洪林赶到了宫里最高的塔楼顶端，眼睁睁的看着那杏色的小襁褓腾入了云际，耳中回响着掳走瀚儿之人刚刚留下的话：“护国公请转告贵国殿下，我们没有恶意只是暂借小殿下一用，请放心――。”
　　
　　洪林拼尽力气问着那已腾入云端之人：“你们是何人？因何要掳走我瀚儿――，快将他还来――！”
　　
　　“长白山银龙族――，以后定会奉还――。”
　　
　　洪林知道已经无法挽回，泣着血又追加了一句：“你们要善待我瀚儿――，他――，”他说不下去了。
　　
　　云中回声阵阵传来：“请放心，一定――。”
　　
　　洪林凝聚起全部目力追索着云中那若隐若现的杏色，在云际翻滚中他似乎看到了有泛着银光的龙鳞闪过。
　　
　　他呆呆立在塔顶，任耳边风声怒号，衣袂翻飞，浑身冰凉彻骨，脸上泪水满面。
　　
　　“瀚儿，我的小瀚儿，我多灾多难的小乖乖，爹爹无能，没能护得了你，爹爹对不起你啊――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第143章

　　第一百四十三章
　　
　　洪林呆呆立在塔顶，任耳边风声怒号，衣袂翻飞，浑身冰凉彻骨，脸上泪水满面。
　　
　　远处，王领着朴胜基飞奔而来，他口中急问着：“洪林，怎么样了？瀚儿呢？”
　　
　　原来他本在御书房内批阅奏折，忽地心里猛然一跳，再也无法稳坐，起身刚刚拉开门就听得外面一阵喧哗：“小王子被掳走了――，护国公追去了――。”
　　
　　他脑中一嗡，瀚儿，洪林，便急急赶出殿外喝问：“什么人掳走了小王子？往哪个方向去了？”外面的人乱糟糟的说不清楚，说不知道是什么人，看不到，只看到小王子在天上飞，然后护国公追来他们才知道小王子是被人掳去了，有健龙卫也追过去了，往那个方向。
　　
　　朴胜基忙指挥身边的健龙卫也追过去，王正要提气跃起，忽见韩柏抱着浩儿奔过来，他忙又沉下气急问着：“浩儿，你没事吧？”
　　
　　浩儿急的小身子直拱：“父父，小弟弟――，小弟弟――，”王急忙搂住他问道：“浩儿，你知道弟弟在哪儿吗？”小人儿指着天上直摇头：“不知，不知，弟弟飞了，弟弟飞走了――。”
　　
　　王顾不上细问，命令韩柏护卫好世子，便提气向着洪林追去的方向奔了过去，朴胜基也急忙跟上。王飞跃上殿顶便远远见到洪林立在高塔顶端呆愣着出神，忙拔足赶了过去。
　　
　　洪林听见王的问话，见他正往这边飞奔忙迎上去扶住他落在地上，见着他急切的神情忽然悲从中来，两腿一弯跪在地上：“殿下，臣――。”
　　
　　王眼前一晕，强打精神拉起他问道：“是什么人？光天化日竟敢闯进寝殿掳走瀚儿，连你们都未能近身？他们说瀚儿在天上飞，难道掳走他的人竟可以御风而行吗？”
　　
　　洪林愧疚的无法自持：“我也没有看到他们的身形，他们只说让我转告您借小殿下一用，以后定会奉还，他们没有恶意，让我们不要担心，便腾云驾雾飞走了――。”
　　
　　王急的两眼冒火：“飞走了？！飞到哪里去了？瀚儿可好――？” 
　　
　　“他们只说是长白山银龙族的，会善待瀚儿，在天际云端我看见他们化身为龙了――。”
　　
　　王和众人听了心里都惊疑不定，龙――！那可是人间至宝，帝王的象征，代表了威严，高贵，吉祥，好运。借瀚儿一用，瀚儿如何会与龙族有关联？
　　
　　王想着浩儿也说小弟弟飞走了，他也不知道飞去哪里了，心下阵阵揪痛。可怜我的瀚儿真是命运多舛，本来身有残疾，现在又被什么龙族掳走，虽然他们说会善待瀚儿，可他出生才十天，怎能受得了这番颠波？借瀚儿一用，到底是要我瀚儿做什么？什么时候才能送回来呢？
　　
　　眼见着宫里的人慢慢的都在往此处聚拢，他强迫自己冷静下来，安抚了洪林一眼，沉吟一下提气说道：“瀚殿下与龙族渊源颇深，今日有龙族之人前来相请，事有紧急，他们已带了瀚殿下回去。因他们不懂得人间的规矩行事多有异样让我们误会了，至此你们无需再作议论，有闲暇时广烧烛香替二位小殿下祈福便好。瀚殿下与龙族之事严禁外传以免引人觊觎，如有违者一律重惩！”
　　
　　众人听见殿下语气沉稳面上波澜不惊，护国公也冷肃静立，心中大定，原来小王子竟与龙族有渊源呢，便都齐齐恭敬的回答：“谨遵王命――。”
　　
　　这时黄内官行上前来禀报说明慧大师来了，不仅众人吃了一惊，便是王和洪林也是心中暗诧。明慧大师除了几个重要的节日一般是绝少进宫的，今日――？
　　
　　他们扫了人群一眼压下心中的疑惑和痛楚，洪林提气扬声说道：“都散了吧，今日之事无需惊慌，更不得讹传。”一干宫人和内侍开始散去。
　　
　　洪林随着王来到轩明殿，王一见到明慧大师那慈祥的面容，再也忍不住眼圈一红：“大师，您都知道了？瀚儿他――。”洪林心中愧疚更甚，他低下头：“殿下，是我无能，没能护住瀚儿――。”
　　
　　王刚刚在众人面前只扶起了洪林不好多说，现在见他如此自责，又心疼起他来：“这哪里又是你能护得住的啊，他们不是什么龙吗，你又怎能追的上？
　　
　　明慧大师看着眼前惺惺相惜的两人，慈悯的一笑：“阿弥陀佛――！殿下不要担心，护国公无需自责，瀚殿下此行绝无危险，请千万放心――。”王和洪林惊喜的看向他：“大师，您都知道？”
　　
　　明慧大师微笑点头：“是啊殿下，否则我怎会现在进宫？老衲更是怕您二位太过担心特来劝解的。殿下，每个人都有自己命定的劫和缘，不是所有事情都可以被改变，有些事情是冥冥之中早已定好的，我们只能顺其自然――。”
　　
　　王看着大师：“大师，您的意思是瀚儿的这次被劫我们毫无办法，也无需采取什么办法吗？”明慧大师一笑：“殿下，您对银龙族了解多少？”
　　
　　王和洪林从大师的口中听到这三个字不由得齐齐震惊：“您怎会知道――？”
　　
　　“据传，常有人看到长白山深处有龙身腾空而起，百姓相信大山深处定有龙族存在。然而若有人结伴深入大山去寻找却总是迷失了路径苦寻不着。而今日瀚殿下去的地方却正是这银龙族，殿下，您怎么想呢？”
　　
　　王和洪林对望着眼中渐露喜悦：“大师，您是说我瀚儿与这龙族确有渊源？”王想着自己刚刚为了安定人心说的瀚儿与龙族渊源颇深之词，没想到竟是真的！
　　
　　明慧大师点头：“那是当然。殿下，您自是不知道，数日之前那银龙王便千里迢迢来过宫中窥视您的动静，十日前又派了族中高手前来等候瀚殿下的降生――。”
　　
　　王和洪林听后大惊，没想到自己的举动早被有心人窥去，十日前――？洪林不解的问向明慧大师：“大师，他们十日前便来宫中等候机会，可为何今日才动手呢？”
　　
　　明慧大师微笑：“瀚殿下降生的时候不是有天界星君在此？他可是龙中至尊――天界金龙，那人间银龙族的小小武士哪敢与他作对？且这十日里世子殿下都未曾离开过景福宫，他腕上不是带有那串千年佛珠？”
　　
　　两人这才知晓了昱仙人的身份，也才明白那串紫檀佛珠真是辟邪驱妖的宝物。
　　
　　明慧大师又说道：“所以说凡事皆有定数，冥冥之中皆已作安排。昱星君见他们没有恶意便未作理会，世子殿下未察觉出瀚殿下有危险也未向你们作警告，殿下您今日出了景福宫，世子殿下便去了景仁宫，那守候了十日的武士才终于等到机会下手啊――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第144章

　　第一百四十四章
　　
　　王和洪林听着这些他们根本不知道的事，沉思着。
　　
　　洪林想起一事忙又问向明慧大师：“敢问大师，那武士说要借瀚儿一用，以后定会奉还，不知您是否知道他们要瀚儿是做何用？几时能送回来？瀚儿出生才十日，哪里离得了――，又哪里经得起这样折腾？”
　　
　　他看向王，将后半句咽了回去。王听到他的话，想到自己那可怜的小宝贝这么小已经受了这么多劫难，心下又难过起来，他也期盼的看向大师：“大师，我瀚儿是个可怜的孩子，他――，他在胎里已经受了一劫了，如今又――，他这是受的什么罪啊？”
　　
　　明慧大师悲悯的看着伤痛的两位父亲，慈爱的说道：“殿下，瀚殿下所受的劫难只是他际遇不同于常人罢了，他先天那一劫确实是无法避过，但却是与他今日这一劫交缠在一起的，说不上是受罪啊。福祸相依，殿下和护国公定要往好处着想才好。但是殿下要切记，瀚殿下自己的劫只能由他自己历，您们不能也无法代替。真如昱仙人所言，过多干预更改了他的命盘可能能避过眼下之劫，但对他的未来却真真是福祸难料了，请殿下切记――。”
　　
　　明慧大师离开后，两人回到景福宫，望着床榻上那百鸟朝凤的大红小锦被，两人的心里又是一阵揪痛。
　　
　　虽然大师特意进宫来安慰了他们，他们也应该相信大师所言，但任是哪家父母也不会舍得让出生才十日的小宝贝离开自己的怀抱，他们再相信瀚儿此行无虞心中也无法放得下。
　　
　　王想起大师说的世子殿下也察觉出他们没有恶意，瀚殿下没有危险所以才没有示警，搂过也是呆愣在一边的浩儿问道：“浩儿，你这几日都知道他们就在附近吗？”
　　
　　浩儿大眼睛忽闪着点点头：“嗯，宫里经常有各种东西，但他们都不害人――，”王和洪林震惊非小，经常有？各种东西？王又问道：“是什么东西啊？不是侍卫们、宫人们吗？”
　　
　　浩儿摇头：“不是，各种各样的怪怪的东西，树里，花里，水里，还有路过的――，不害人的。”王和洪林疑惑着，难道浩儿竟能看见那些邪秽之物？洪林忙问道：“浩儿，你能看见他们？你不害怕？”浩儿得意：“嗯，不怕。他们怕宝儿，不敢近身――。”
　　
　　两人听了放了心，王想到明慧大师说的那串千年佛珠还真有辟邪驱妖之效，刚刚还委婉的问起可否请大师给瀚儿也请个辟邪之物，大师却笑着说瀚殿下银龙族一行收获颇丰，根本再无需其他庇护了。
　　
　　他拉着浩儿小手叮嘱着他：“浩儿，这串佛珠可万万不要离身，它会护得你平安的――。”浩儿却摇摇头，认真的说道：“不，父父，等小弟弟回来，宝儿就把这个给他，宝儿大了，弟弟还小――。”
　　
　　王和洪林欣慰之极：“乖浩儿，知道疼爱弟弟真是个好孩子呢，可是小弟弟他也会有护身之物的，这个是浩儿你的，你可一定要带好。你们两个都要平安父王爹爹才会放心呢。”
　　
　　王搂着大儿子软软的小身子心里不禁惦念起那现在不知怎样的小宝儿来。
　　
　　他思儿之心一起，心里便酸涩难忍，胸室更觉涨盈，偎上洪林低声说道：“也不知道瀚儿饿了没？他若找不到我可怎么办？他会饿坏的吧――？”他打住话头怕自己再说下去会哭出来。
　　
　　洪林搂紧他抚摸着他FF发抖的身子，也是好半天才开口：“祺，要不，我们请昱仙人帮忙看看瀚儿怎么样了？我们只请他看看瀚儿好不好，不，不干预――。”
　　
　　王摇摇头：“昱仙人这样说一定有他的道理，再说他说过他们会时常关注我们的，这一次若是瀚儿真的有险他一定不会坐视不管。连明慧大师都特意前来劝慰了，可见瀚儿这一劫确实大有文章，也许真的会因祸得福有什么奇遇呢，还是不要打搅的好。”
　　
　　顿了一会，却又说道：“等到夜间，等到夜间如若瀚儿还不回来，再说――。”洪林点点头，小浩儿也点点头。
　　
　　一家三口搂在一起互相安慰着支持着，一时间浓浓的血脉亲情让他们感到了从未有过的坚定和坚强。只是他们又怎么会想到，依着那银龙王的意思，他们的瀚儿是要在银龙族呆上十八年的――。
　　
　　天际云端占木占水化出真身在云中遨游着。占木小心的将小娃娃放在了他的乾坤袋里，他回想着刚刚这小娃娃的父亲的举动心生敬佩。
　　
　　如若他们只是普通的人不会腾云驾雾只能在地上跑，是一定会被那位护国公给追上的吧？自己见他为了追回孩子不顾一切的拼命追赶心里内疚才会留下宽慰之言的。他最后那句你们要善待我儿，让占木心里更是不忍。
　　
　　他想着自己这行为还真是让人不齿，把个才出生十日的小奶娃抢离她父母身边，这以后受天雷的时候是不是会被劈的更狠啊。他竖着耳朵悉心感受着怀里小奶娃的动静，她已经停止了哭叫安静了下来想是睡着了吧。
　　
　　占木小心的保持着平衡，急急的往长白山深处飞着。都是可怜的孩子啊，我们离若小殿下是，你也是，这都是命运的安排，你可千万别怪我。如若你不是我们小殿下的命定之人，我们也不能做这缺德的事啊。只盼着你一到银龙族我们小殿下就即刻醒来，那样你就可以回家了，到时候我再送你回去是不是可以折些过失？
　　
　　远处圣湖湛蓝的影子映入眼帘，他和占水暗念咒语穿过了结界，徐徐降在圣湖边那座白色宫殿前面。他化成人形从怀里小心翼翼的捧出小奶娃急急蹬上台阶。
　　
　　银龙王和王后已经听到下人禀报迎了出来。他们一眼就看到那个小小的杏色襁褓，银龙王和王后的心里募得涌上一股难以言状的爱怜，银龙王还好，那王后已经急着伸出手轻轻的接了过来：“就是这个孩子吗？快让我看看是什么样的？”
　　
　　她将那软软的小娃娃抱在怀里进殿坐在了软榻上，轻轻的揭开襁褓，她和银龙王两人一看之下都惊叹出声：“天呐，人间竟也有如此漂亮的娃娃吗？”
　　
　　只见杏色小襁褓中，一个闭着眼睛的小奶娃娃睡得正香。粉嫩的小皮肤，细长的小眉眼，秀挺的小鼻梁，百合花般的小粉唇微微嘟着，小脸蛋上还挂着几颗晶莹的泪珠，细闻之下全身泛着淡淡的奶香。
　　
　　王后莫名的心里更加爱怜，轻轻将那小脸蛋上的泪珠拭去，柔声说道：“真是个粉雕玉琢的漂亮娃娃啊，瞧这小模样多娇嫩呢。王上，我们就这样把她带了来，她的父母可有多着急啊，我看着这个孩子忽地不忍心了，才十天的小人呢――。”
　　
　　银龙王心里也泛起一层怜惜，可他想到自己爱子此刻的模样又狠了狠心，“夫人，莫要心慈啊，若儿沉睡了两百年才终于等到她。我们以后好生待她便是，银龙族多年未有龙女诞生了，便封她做个龙女公主尽全部好的给她就是了。只要她能让若儿苏醒并能化解了若儿的劫，我们便当她做亲生女儿绝不亏待――。”
　　
　　门外一声通禀，大祭司匆匆走了进来，他一眼就看见了王后怀中的小婴儿，震惊道：“王上，您，您竟真的将那个娃娃掳来了！刚刚我便察觉到离若殿下有异动，原来您――，您这样做便是改动了两个孩子的命盘，以后他们――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第145章

　　第一百四十五章
　　
　　门外一声通禀，大祭司匆匆走了进来，他一眼就看见了王后怀中的小婴儿，震惊道：“王上，您，您竟真的将那个娃娃掳来了！刚刚我便察觉到离若殿下有异动，原来您――，您这样做便是改动了两个孩子的命盘，以后他们――。”
　　
　　话未说完，就听外面有人来报：“王上，小殿下的冰屋有动静――，”银龙王腾地立起，脸上惊疑不定，王后也紧张起来：“大祭司，您说若儿有异动，是――？”
　　
　　大祭司面色凝重，手一划三人已在了冰屋之内。
　　
　　环境骤变小娃娃立即不适的哼哼了几声，王后这才想起什么，赶紧右手一挥手上便多了个狐皮小褥，她将小娃娃裹起来柔声哄到：“哎呦，母后忘了我乖女儿了，冷着了吗？”
　　
　　小娃娃蠕动几下似是舒服了，可是小嘴巴里却依旧哼哼着。与此同时冰床上那条小银龙也动了起来，口中呼哧呼哧的出声，身子也不住扭动着。
　　
　　银龙王和王后急急跨上前，“若儿――，若儿――，”他们呼唤着。银龙王伸手抚上爱子的小龙头：“若儿，若儿，醒醒，父王母后来了――。”
　　
　　那小龙只不停的扭着未作理会，银龙王后心里一急，也来到近前伸出一手抚上小银龙的身子口中不停唤着他的名字。小银龙动的更剧烈，小瀚儿也哇的一声哭了起来，稚嫩的哭声回响在冰屋内，银龙王后急忙又哄着怀里大哭的小娃娃，“乖宝贝啊，不哭啊，快唤你离若哥哥醒来吧，让他醒来陪你啊――。”
　　
　　小银龙听到小娃娃的哭声，小小的身子更奋力循着哭声贴了过来。大祭司在一旁瞧出端倪，忙对银龙王后说道：“王后，请把小娃娃放下――。”王后似乎也反应过来，忙把怀里的狐皮小褥放在了儿子身边。
　　
　　小银龙的细须摸索着探上小娃娃的身子，一只雪白的小龙爪也顺着摸了过来。小瀚儿的哭声渐渐娇软起来，随着那只小小的龙爪摸上自己，渐渐的停了下来，只不住的抽噎着哼哼着。那小龙爪抚着摸着，身子越偎越近，待他触碰到口中不住哼哼着的小襁褓时，停止了动作，缓缓的张开了紧闭的双眸。
　　
　　银龙王和王后大喜，正待开口，大祭司抬手止住了他们。
　　
　　那双美丽的湛蓝色龙目费了半天劲才对准了焦距，看着眼前抽噎着的小娃娃渐渐显出了欣喜之色，他费力的支起身子凑到近前仔细端详。抽噎着的小瀚儿像是察觉到什么也缓缓的睁开从出生至今还没开启过的双目，一条小龙一个小娃娃就这样静静的看着对方――。
　　
　　瀚儿其实根本看不清对面是什么，但是他感到了安全和喜爱，便盯住那个雪白的影子不转睛。瀚儿睁开眼睛那一霎那，站着的三个大人仿佛恍然看到了花朵在春天开放，仿佛嗅到了春风中微拂的百合花香。
　　
　　那是一双多么美丽的黑瞳啊，虽然只是一个刚出生的婴孩，但那双美目已显露出憾人心神的盈盈水波。
　　
　　小银龙更是仿佛惊呆了，他僵立在小娃娃的面上一尺处忘记了动作甚至忘记了呼吸，美丽的大眼睛由欣喜变成了呆愣。小瀚儿见那个白色的影子停在那儿不动，似有些困惑，启开小口嗯哼了几声，小银龙似才反应过来，张口呼吸了几下，身子一歪又倒了下去。
　　
　　“若儿――，”银龙王和王后同时唤出口，大祭司伸手探了探小银龙的鼻息，由紧张转为欣慰，他躬了身对二人说道：“恭喜王上王后，小殿下这情形竟是苏醒了，被这个小娃娃唤醒了――。”
　　
　　银龙王后追问着：“真的吗？若儿醒过来了吗？可他这又是――？”大祭司微笑：“王后，小殿下确实是苏醒了，只是身上太虚，刚刚一番动作又耗费了力气，又睡了过去，请将他移出冰屋好生调养吧，这个小娃娃――。”
　　
　　银龙王后抚了抚儿子的身子，却抱起了狐皮小褥，口中柔声唤道：“乖女儿，随母后回寝殿吧――。”银龙王眼皮重重一跳，怎的王后似乎喜欢这个刚见面的小娃娃更甚于若儿了？他上前轻轻托起幼子的身躯，跟在王后身后离开。
　　
　　大祭司看着两个孩子，若有所思――。
　　
　　银龙王后直接将小娃娃抱回了自己的寝宫，招呼丈夫将爱子也抱到榻上，他们看着并排睡的香甜的两个孩子，愁苦了两百年的心情终于一扫阴霾。
　　
　　王后更加怜爱的看着那美丽的小脸蛋，对丈夫说道：“果然是我若儿命定之人，才一过来若儿就醒了。难不成若儿十日前已察觉出她的降生，却是在等待她到来之后才苏醒？”银龙王有些得意：“怎么样，夫人？现在不怪我把这个小娃娃带来了吧？她若不来，若儿怎会苏醒？”
　　
　　王后白了他一眼，叹道：“虽是这样说，可我还是于心不忍。这么个漂亮的小宝贝，那高丽王会是怎样疼爱和思念啊，唉――。”
　　
　　说着她忽地想起了什么，问着丈夫：“要赶紧帮若儿准备好圣髓，还有他最爱的琼脂和玉晶果――。哎呀，这个小娃娃要吃什么好啊？她也能喝圣髓和琼脂吗？人间的婴孩似乎是喝他们母亲的――，哦，乳汁的。只是她的母亲是男子，是怎么喂她的呢？”
　　
　　银龙王也面面相觑，想了想召了占木在外殿问道：“你们这几日可曾看到这个娃娃是吃什么的？”占木回想着答道：“属下好像看见就是诞下她的那位高丽王自己喂的，每次小娃娃一哭，他就把她抱在怀里说着什么乖瀚儿饿了啊，父王给吃哦，然后就给她吃自己的胸，似乎那里面有小娃娃爱吃的东西――。”
　　
　　银龙王后不禁惊奇：“那高丽王真是男子吗？能生子竟还能哺乳？我听着怎么觉得他像是女扮男装的呢？”银龙王仔细回想着他见到的高丽王，那气度那身形以及言谈举止，摇摇头：“男女终归有别，我看着确定是位男子――。”
　　
　　王后压下惊异，想着眼下的问题：“这可怎么好？不管她的母亲是女是男总有乳汁喂她，可咱们这儿上哪儿去寻呢？要不喂她喝点那圣髓试试，想圣髓是我龙族至宝，能强身健体，大益于修行，是所有银龙幼龙最好的食物，也是成年龙修行补益的圣品。这小娃娃喝了应该也是可以的。”
　　
　　她和银龙王正商量着，内殿传来了小娃娃娇柔的哭声――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第146章

　　第一百四十六章
　　
　　她和银龙王正商量着，内殿传来了小娃娃娇柔的哭声，一边早有侍女抱过他替他打理。等她们打开襁褓几人惊呼：“哎呦，这么漂亮的娃娃竟是个男孩呢，我们还以为他是个女娃娃――。”
　　
　　几个侍女七嘴八舌的议论，听的银龙王和王后诧异，男孩？那样的漂亮法怎么会是男孩？他们来到塌边，待侍女们弄好后看向襁褓，果然，两只嫩红小腿中间那团小肉肉让他们震惊住，又仔细看了看小娃娃的脸，对视着，这，原来真是个男孩呢！
　　
　　这个小男孩的相貌竟能如此精致，真是罕有。一边的侍女又将瀚儿的左脚指给他们：“王上，王后，这个娃娃好可伶，长成这般相貌却可惜竟有残疾在身呢――。”
　　
　　王后一眼便看见左脚的异样，她摸上他一点点大的小脚丫，忽然心里一酸唏嘘起来：“哎呀，真是个命苦的孩子，漂亮的比仙童更甚怎么竟有残疾？我们若儿的命定之人竟是个男孩而且还――。”
　　
　　襁褓里的小瀚儿眼皮动了动，原本明显是甜美享受着清理后舒适的小表情忽地黯淡下来，过了一会，小嘴一撇，抽噎着哭了起来，是那般的委屈和伤心，他的小脑袋歪向一侧急切的找寻着什么――。
　　
　　王后爱怜的连忙抱起他哄着：“哦，哦，我乖宝宝不哭啊，母后回头找人来替我们乖宝宝治啊，我们一定会治好的，我乖瀚儿不伤心啊――。”她想起占木说的他的父亲唤他瀚儿便也柔声的唤起他来。
　　
　　小瀚儿哭的更急，小嘴巴急切的拱着找寻着，王后似乎明白了，看向银龙王：“快让人把圣髓送来，这大概是饿了呢――。”
　　
　　银龙王听到小娃娃哭的这么厉害心里也不舍，忙唤人去把圣髓取来，不多时一个白玉盏送了进来。王后看着丈夫手中白玉盏内那碧盈盈的圣髓却犯了愁，这要怎么给瀚儿喂下去呢？
　　
　　幼龙们都是用舌头卷着吃的，等到五百岁可以化成人形也可以如人一样端着喝下去，可是这人间的小娃娃该怎么喝啊？她想了想让人送了把银勺来，用银勺舀了一点试着喂向那哇哇哭着的婴儿。
　　
　　瀚儿察觉到有什么接近嘴边了，急的全身乱动拼命找寻着熟悉的甜香和触感，等他碰到银勺时，被那冰凉的感觉吓了一跳，愣了一下哇哇哭的更凶了，王后又试了几次都是如此。小娃娃似是明白了那熟悉的怀抱和他的香甜不见了，爹爹温柔的声音和充满怜爱的大手也不见了，哭的急切委屈起来，小脸涨的通红，嗓音也渐渐嘶哑起来。
　　
　　王后见小娃娃哭的伤心，心里也难过起来，埋怨着丈夫：“这可怎么好？他分明是只吃他母亲的乳汁，别的东西都不会吃呢，这样下去不就饿坏我小瀚儿了吗？”
　　
　　银龙王看着原本漂亮如花的小脸蛋哭的满脸泪痕，忽然就想到离若一点点大的时候，饿了也是这样大哭，那时他还是条小龙，只急的小身子乱扭，一点都等不得，自己和王后忙不迭的端了圣髓放在他嘴边，他小鼻子一嗅便知道饭食来了，伸出小舌准确地探到盏中稀里呼噜吃个够才满足的翻着小肚皮歪到一边。
　　
　　如今这小娃娃这样饿着会饿坏的吧？他这样委屈是因为找不到熟悉的怀抱了吧？若是他的父亲和爹爹知道了自己孩儿饿成这样会怎样心疼呢？占木将他带来也有半天了，他那温柔美丽的两位父亲该急成什么样呢？
　　
　　银龙王忽地意识到自己的残忍，自己这样生生将这出生才十天的娃娃带离了他父母身边，与当年那禽兽乌龙太子有何――？他没有想下去，因为他怎么能承认自己也是那样禽兽不如的人？
　　
　　王后哄劝半晌，小娃娃只闭着眼睛哭的变了声，她急的直埋怨丈夫：“看你做的好事，这不是造孽吗？这么点的人儿怎么能离得了母亲，这样下去该会饿坏的――。”
　　
　　床榻上原本酣睡的小银龙却开始动了，他听到小娃娃的哭声，急切的撑起身子睁开了眼睛，一双美丽的湛蓝色大眼睛找寻哭闹着的小娃娃：“父王，母后，”多年不用的嗓子也是哑哑的。
　　
　　两人急忙来到塌边问着：“若儿，你醒了吗？你感觉怎么样？饿了吗？快喝点圣髓吧？”银龙王将玉盏端了过来，扶着爱子将圣髓递到他嘴边。
　　
　　离若咽了咽口水，却盯着母后怀里哭个不停的小娃娃：“他，好漂亮啊――！他怎么总是哭？嗓子都哭哑了，快哄哄他啊――，”银龙王后边哄着边回答：“他是饿了，可是他只会喝他母亲的乳汁，不会喝这个。”
　　
　　离若困惑：“乳汁？不会喝圣髓？可他总哭会哭坏的呢――。”他偏头想着，怎么有龙不会喝圣髓的？他伸出长长的小舌舔了一口父王手中的圣髓，想了想又用舌头卷了一些俯□子喂向母后怀中哭的抽噎着的小娃娃。
　　
　　小瀚儿又察觉到有什么接近了，期待的转过头了，碰到一个热热的温软的东西，父父！他猛的停了下来仔细分辨着，可是好像味道不对，也没有父父好听的声音和温柔的怀抱，不过这个是什么呢？
　　
　　小瀚儿启开小嘴伸出红嫩的小舌轻轻舔了舔停在自己嘴边的这个东西。也是温柔的，充满怜爱的，虽然和父父的味道不一样，但是是给自己的应该也是让自己喝的吧？
　　
　　那个东西又伸进来一些，轻轻的将一些温温的东西放在了自己口中，瀚儿试探着慢慢的咽了下去，呜呜呜呜，这是什么啊，一点都不好喝，没有父父的香没有父父的甜！
　　
　　父父――，他撇开小嘴又要哭，那个东西又探了进来又放了一些东西在自己嘴里，瀚儿促不及防一口咽了下去，吓的他两眼大睁正要哭，忽听一个好听的声音响起：“对啊，就这样喝哦，父王母后你们看，他喝了――。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第147章

　　第一百四十七章
　　
　　瀚儿促不及防一口咽了下去，吓的他两眼大睁正要哭，忽听一个好听的声音响起：“对啊，就这样喝哦，父王母后你们看，他喝了――。”
　　
　　银龙王和王后面上阴晴不定，这个动作怎么这么诡异，若不是若儿是个孩子，这个娃娃也才刚出生，他们这样的举动怎么看怎么像――？
　　
　　王后看了丈夫一眼，想着不管怎样能喂了小娃娃吃下去总是好的，见儿子撑着身子也累，便让儿子躺在榻上，自己也把小娃娃放下，端着玉盏坐在他们近旁。
　　
　　离若这样不用起身也行了，他从母后手中卷起圣髓又侧过一些喂向睁圆了大眼睛的小娃娃，小娃娃似乎忘了反应，只木然的吞咽着不断送进嘴里的东西。
　　
　　一会儿，离若有点累了，停了下来看看只睁着大眼睛张着小口不动弹的小娃娃笑了，轻轻碰了碰他娇嫩的小脸蛋，又试探着舔了舔那百合花般的两瓣小唇：“好吃吧，你不会吃，若儿便这样喂你可好？”
　　
　　他吧嗒着小龙舌和小龙唇，疑惑的看向父王母后：“可是，若儿怎么觉得圣髓没有这个小娃娃味道好呢？他的小嘴巴好甜哦，比圣髓琼脂都要好吃上许多呢――？”说着，又意犹未尽的伸舌舔上小娃娃的舌尖。
　　
　　这一次小瀚儿有动静了，他伸出了小粉舌舔上伸进嘴里的来那个温软的东西，试探着，分辨着，然后便突然用小唇含住使力吸吮起来，离若一惊，下意识的猛的缩回了小龙舌――。
　　
　　瀚儿正吸着突然那个东西猛的消失了，他一愣随即抿着小嘴委屈起来，银龙王和王后连忙哄着儿子：“若儿，还像你刚刚那样喂他吧，你看他还没吃够呢――。”
　　
　　离若心里狂跳几下，刚刚被小娃娃逮着自己的舌头吸吮的感觉好，好，离若想不出词汇来描述，反正他是吓了一跳，可是，可是又好喜欢啊！
　　
　　听见母后的话，看着小娃娃委屈的哭着，他忙哄了他两句，又卷起圣髓喂起他，一口又一口，瀚儿静静的吃着，不时的哼哼两声表达着委屈，两个孩子你来我咽吃下了半盏，瀚儿累的渐渐睡了过去。
　　
　　银龙王又叫人送了一盏圣髓、一盏琼脂和几枚玉晶果来，王后见小瀚儿已经睡着了，松了一口气，温柔的对离若说：“若儿，瀚儿吃好了睡了，你也把这些都吃了吧，都是你爱吃的呢――。”
　　
　　离若咂咂小舌，回味着刚刚被小瀚儿一口口吸吮着的感觉，心头一股股异样涌起。他想了想，也躺了下来撒娇着说道：“母后，若儿想躺下慢慢吃，您们请先忙去吧。这个小娃娃是给若儿的吗？若儿好喜欢，便让他和若儿一块睡吧――？”
　　
　　银龙王和王后见儿子醒来并没有什么异样，比他沉睡时的情形好了不知多少，当然满心欢喜，他这点要求如何不满足？王后爱怜的抚着他说道：“若儿，这个娃娃叫瀚儿，是你――，是来陪你的，你这样喜欢他，便让他和你睡在一处就好。”又叮嘱了他吃了以后也再接着睡会，便离开了。
　　
　　离若将雪白的小龙身偎上小襁褓，甩甩小龙头，细细嗅着已经熟睡的小娃娃，喃喃着：“瀚儿，瀚儿，我叫离若，瀚儿可要记住了哦。你好漂亮，你好甜，你好香啊，离若好喜欢呢，离若还想再吃吃瀚儿，可以吗？”
　　
　　小娃娃轻轻的呼吸着，幽幽的奶香随着他轻微的鼻息传到离若灵敏的小鼻子里，他被深深的诱惑了，根本看都不看放在一边的他最爱吃的美食，两只湛蓝的大眼睛只盯着粉嫩的小娃娃看着，启开龙唇伸出细长红润的龙舌轻轻的又添上那如花朵般娇美的脸颊，迷恋而沉醉。
　　
　　在他五百年的生命里，他从未有过这样的感觉，从他第一眼见到这个娃娃，他便被他的美丽惊住了，小娃娃睁开眼睛的那一瞬他更是惊喜的忘记了呼吸，他探进他口中喂着他的时候却觉得他的味道要更好，被他的舌尖吮住的感觉更是那样的，那样的甜美，离若觉得他才是世上最好吃的东西呢。
　　
　　他口中的香甜比那圣髓，琼脂要甘美上百倍千倍呢，离若撑着雪白的身体用自己细软的舌一下一下痴迷的舔舐着睡熟的婴孩，沉迷的忘记了一切。小小的少年不懂得自己此刻萌发的这种甜蜜、爱怜、渴望和沉醉的感觉便是世界上最美好的――爱情！
　　
　　银龙王和王后来到厅中，大祭司已经等候多时了。他见到二人出来时面色轻松，便知道小殿下安然无恙了，但他仍旧出言询问：“王上，小殿下醒后的情形――？”
　　
　　银龙王满面笑容，袍袖一挥坐了下来：“是很奇怪，若儿醒来后毫无异样，根本不像是――，他沉睡前那情形似完全消失了。”
　　
　　大祭司沉吟：“当初我将那情蛊封在他丹元中，又施法让他沉睡本还担心他被命定之人唤醒后依旧会受折磨，如今看来却是不用担心了。只是，王上，小殿下即已苏醒，您打算拿那个小娃娃怎么办？您真的以为那个人间的娃娃只喝我们龙族的圣髓和琼脂便能长大？他们本不该现在相见，您这样改动了他们的命盘，对他们以后的历劫有何影响却是不可而知了。”
　　
　　银龙王和王后沉默下来，王后想到一事忙问道：“大祭司，您刚才说他们本不该现在相见？那他们该何时相见？现在见了对若儿和瀚儿的以后会有什么不好的影响呢？”
　　
　　大祭司回答道：“是的，王后，您觉得按照常理一个凡间的婴孩可以跨越千山万水穿过结界来到离若殿□边吗？他们应该何时相见，自然是以后机缘巧合才可以。他们的命盘已被改动，是好是坏不得而知，以后事情会如何发展我已无法预料了，请王上王后一定仔细考虑好再做进一步安排吧。只请您们切记，一定要顺其自然，再不能有任何干预了，否则，我说的那个后果您们一定不愿见到――。”
　　
　　说完，他向面色又见沉重的两人行了礼离去了。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第148章

　　第一百四十八章
　　
　　银龙王夫妇沉默不语，回想起几个月前大祭司算出离若的命定之人已经出现，两人欣喜万分。银龙王护儿心切只怕节外生枝，早早的亲自去高丽王宫探明了那个娃娃的情况，又派了占木占水等候在宫里待那婴孩降临人世便将她带回来。
　　
　　当然这一切他是瞒着大祭司偷偷行动的。他想着把那个婴孩带到银龙族来，一可以让离若尽快苏醒，二便在银龙族将这个娃娃养大，与离若从小朝夕相伴，形影不离，如若两人可以早早的化解了彼此的劫难岂不是更好？何须提心吊胆的等候十八年，更不用担心万一机缘不巧两人甚至都不能见面何谈化劫？
　　
　　可是现在，大祭司的警告让他们心中忐忑，自己将瀚儿掳来若真的改变了他二人的命盘，万一影响了他们以后的渡劫，岂不是害了这两个苦命的孩子？那个人类的孩子瀚儿，长得那样可人让他们误以为是个女孩，差点闹出笑话，这么个心肝宝贝被抢离了他父母身边，还不知现下他两位父亲该怎么着急呢？
　　
　　自己也是做父母的，怎能体会不出那一对父亲的担忧？反正若儿也已醒来，不如便听大祭司的话将瀚儿送回去让他们命盘归位？看刚刚的情形两个孩子倒是彼此投缘，以后待若儿能恢复法力可以恢复人形便让他时时去高丽王宫走动，与那瀚儿常相做伴，光明正大的来往总好过这样偷偷摸摸――
　　
　　夫妻俩看向彼此，多年的默契让他们明白了对方的决定。王后有点叹惋的说道：“那个小瀚儿真真是个美丽的孩子，这才十天的人儿就已漂亮成这个样子，这要是长大了以后还不知是怎样的仙姿玉貌呢。不管他以后与若儿怎样命运交缠、相互化劫，这两个孩子总是结了缘了，我们便认了他作义子吧，也给若儿找个由头便于让他以后去高丽王宫走动。”
　　
　　银龙王点头：“我也是这样想的。我们这样把他带了来总该要做些补偿才好与他父王、爹爹交代，再让大祭司将若儿的法力渡一些给瀚儿，那些魔妖以后便不敢再近他的身了。”
　　
　　银龙王后温柔的笑了：“夫君想的甚远！这个孩子长的这样美丽，以后觊觎他的人怕也不少，虽然他是那高丽王子，但万一有身份高于高丽之人来强取豪夺，有若儿和我们整个银龙族，定会庇护他不受伤害。以后若儿和瀚儿身边都要有高手暗中护法，那样的事决不能再发生！”
　　
　　银龙王眼中厉色一闪而过：“那是当然，吃亏的事决不能再有二次！”两人来到内殿，见着眼前的情景对望一下微笑了出来。
　　
　　榻上粉雕玉琢的小娃娃睡的正香，一条雪白的小银龙弓着身子将他拥在怀里，小小的淡金龙爪轻轻搭在小娃娃身上，一双湛蓝色美丽的大眼睛紧紧盯着怀里的娃娃目不转睛，满是痴迷和喜爱。这一副画面是这样的温馨和谐和美丽，让银龙王夫妇心底泛起柔波。
　　
　　“若儿，”王后走到塌边坐下，看着一边的圣髓等物没有少一点，怜爱的抚上那雪白的身子：“
　　怎的都没进食？不饿吗？”离若偎向母亲撒娇着说道：“母后，若儿好喜欢这个娃娃，若儿以后都要和他在一起――。”
　　
　　王后温柔的笑了：“若儿，听母后说好吗？其实这个孩子不是我们银龙族的，他是人间的孩子，是被，是被我们强行带来陪你的――。两百年前你――，”王后小心的看了儿子一眼，见他小脸上泛起微红和羞恼，便改了口，
　　
　　“是大祭司施法将你身上的蛊毒封住让你陷入沉睡，他说你只有遇到命定之人才会苏醒。几个月前你有了苏醒的征兆，你父王让大祭司算出了你命定之人已经出现，便是这个孩子，瀚儿。你父王让人守着他母亲等他出生了便把他带了来。他果然与你有缘，他一来你便醒了。可是你看出来了吗？他与你是不同的，他只能喝他母亲的乳汁才能长大，我们的圣髓琼脂与他未必有进益，他甚至都不会喝――，”
　　
　　离若小脸上泛起红晕，拥紧瀚儿小声的说道：“若儿可以喂他――，”王后拍拍他的小脑袋，看了坐在一边的丈夫一眼，接着说了下去：“是的，若儿可以喂他，可是他不一定能像你一样喝圣髓就能长大。再说他的父母失去了他会日夜寝食难安，我们怎能因为自己的私心而让瀚儿的父母思念――？”
　　
　　离若有点明白了，他抬起蓝眸：“您是说要把他送回去吗？您不能跟他父母说明瀚儿在我们这里，我们会一样的疼爱他的――。”
　　
　　王后叹息：“可是，瀚儿太小了，太娇嫩了，他的脚还有残疾，他离不开他母亲的。也许过上几年，我们可以去把他接来居住，可是那也要得到他父母的允许，他自己也要愿意才行。现下我们只能先忍住我们的喜爱和不舍把他送回去。你父王让人把他强行带了已是失礼在先，现在你即已苏醒我们怎能再继续错下去呢？我和你父王认他作了义子，他便是你的弟弟我们银龙族的小王子，以后你身体恢复了，法力够强了，便可以去高丽找他，你们作了兄弟以后相处的机会便多着呢。”
　　
　　离若湛蓝的眼睛浮起水雾，小声的说道：“可是若儿便不能天天见到他了――，他忘了若儿怎么办？他不记得若儿了怎么办？”
　　
　　王后爱怜的抚摸着两个孩子：“所以若儿要快快恢复加紧修行，等你长大了变强了，便可以飞过千山万水去探望他。你只要是真心喜爱他关心他，他就一定会把你记在心里的。我们让大祭司把你的法力渡一些给他，他这么美丽却身有残疾，有了你的法力寻常妖魔便再不敢打他的主意。等你足够强大你自己也可以将法力渐渐的再渡一些给他，你的命定之人与你命运相缠，虽不知你们以后会有怎样的缘分，但你一定要能护得住他才行啊――。”
　　
　　离若喃喃自语：“命定之人，缘分，瀚儿你放心，若儿定要变得强大护住你――。母后，您说他身有残疾，是什么？”
　　
　　王后轻轻打开襁褓，将两只小脚丫指给他：“看到了吗？这只要小上一些呢，可怜的孩子，也不知以后会不会影响行走呢？”
　　
　　离若新奇的看着襁褓里嫩红的婴孩，这么小，这么娇弱。那里――，离若小脸暗红，自己也有，不过好像不太一样，瀚儿的好漂亮！离若强迫自己将目光移开看向那只小脚丫，伸出小龙爪比了比，比自己的一根指头都要小，却――。
　　
　　离若心里泛起一阵深深的痛楚，他看向父王母后两眼泪水盈盈：“能治好吗？请大祭司把他治好再送回去吧，把我的法力都渡给他，只要能治好他，把我的脚换给他也行――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第149章

　　第一百四十九章
　　
　　王后抚上他的小龙爪：“傻孩子，等大祭司来了看看有没有办法，放心吧，我们一定会想办法帮他治的，他是你弟弟呢。”
　　
　　正说着大祭司走了进来。离若撑起小身子急急的对他说道：“大祭司，请您看看瀚儿的脚，请您一定想办法帮他治好――。”
　　
　　大祭司走到近前，看向婴孩的左脚神情凝重：“这是毒瘴，这孩子显是在胎里受了毒，不过――，他竟然有仙力将毒瘴封在了左脚上了！”不光大祭司震惊，银龙王夫妇听了也很惊异：“你是说他带有仙力？难道他竟不是个普通的人间婴孩？”
　　
　　大祭司凝神看向瀚儿，只见他额头上一朵淡粉的牡丹若隐若现，那里――，大祭司惊道：“他非但不是个普通的人间婴孩，他竟然还有――天界星君的仙力！占木说他是天界星君亲自从高丽王腹中用仙力取出的，看来，这高丽王族与天界渊源颇深，我们这样就把他掳来――，”他看向银龙王没有说下去。
　　
　　银龙王后却惊出声：“王上，我们这样对瀚儿万一触怒了天界降罪到若儿身上可怎么办？快点，快点把他送回去吧。大祭司，你看瀚儿的脚有法子治吗？若我们能帮瀚儿治好也是大功一件。还有，您把若儿的法力渡一些给瀚儿，让他有个护持，也是我们的心意――。”
　　
　　大祭司摇头：“那天界星君都未能出手医治，显然这件事情不简单。不过我们却是可以渡一些法力给他，让他不受那些邪秽觊觎。”
　　
　　银龙王也意识到问题的严重性，说道：“那便渡我的吧，我的功力比若儿强的多――。”大祭司又摇头：“王上，您的功力太过阳刚，小娃娃恐受不住，离若殿下的要阴柔的多，渡给他正好，且他二人命运交缠，如此一来，以后彼此身上气息相通，与他二人渡劫都有益处。”
　　
　　他看向离若，“小殿下，请把内丹给我。”
　　
　　离若忙闭目运气，顷刻间从他口中浮出一颗光华流转的内丹，洁白莹润浮在他胸前，大祭司面色严肃施力将内丹放在了瀚儿的额上，几人紧紧盯着他紧张的看着。
　　
　　只见一条雪白的小小银龙从内丹里浮出渐渐的没入了瀚儿的额内，那朵淡粉牡丹隐隐的似被小银龙含在了口中，稍顷，小龙和牡丹便全部没入了瀚儿的额头内。几人看着瀚儿的反应，只见他隐隐抿了抿唇，似在微笑，呼吸依旧平稳，并无异样。
　　
　　大祭司松了一口气，将那内丹送还离若口中，对他说道：“这小娃娃与小殿下缘分非浅啊，受了您的法力竟没有半点不适――。”
　　
　　离若吞下内丹睁开了双眼看向瀚儿，猛然惊呼：“呀，瀚儿的脚好了――。”
　　
　　三个大人忙看向那粉嫩的小脚丫，只见原先那道红线变得极其浅淡，左脚玉白粉嫩与右脚并无二致。银龙王后也欣喜的说道：“是真的呢，这不是好了吗？”
　　
　　大祭司细细端详后却摇头：“没有。这只是外观改变了，但毒瘴还在。这件事太过蹊跷，天界星君和那高僧显是都知道了这个孩子的毒瘴与残疾，却依旧让他保持了原样，难道他们都是在等待什么吗？难道他们都不是医治这孩子的正确之人？”
　　
　　他沉思了一下，看向银龙王：“王上，事不宜迟，您即已决定要送他回去还请派人尽早启程，莫再耽搁了――。”
　　
　　银龙王看向睡熟的婴儿，起身走到近前：“罢了，此事由我引起，便由我亲自送他回去当面向他父王和爹爹道歉吧。”银龙王后也起身，面上凝重：“王上，我与您一起去。瀚儿是我们的义子，我也确实疼爱他，以后就是亲戚了，便也去见见他父王和爹爹。”
　　
　　离若明白事情已定，看向瀚儿眼中泛起泪光：“瀚儿，瀚儿，你要走了，别忘了若儿，要记得我啊――。”他的小龙爪紧紧搂住婴孩，不舍的将小龙头偎上他，低低的哭了出来。
　　
　　原本安睡的瀚儿动了动小身子，小嘴撇撇竟也细细的哭了起来，离若央求母亲：“母后，若儿再喂他喝些圣髓吧，免得他路上饿――。”银龙王后知道他是不舍，点点头：“嗯，我们去准备一下，一会过来――。”
　　
　　离若轻声哄着细细哭着的瀚儿：“瀚儿不哭，你饿了吧？我知道你不喜欢喝圣髓，但你再吃一些吧，免得路上饿啊――，”他伸出小舌卷起一些喂向那花朵般的小嘴。
　　
　　说来也怪，这一次瀚儿自己启开小口让离若将圣髓放了进来，又慢慢的含住咽了下去，如此喂了好几次，离若忍不住就添上那芳香的小舌：“瀚儿，瀚儿，别忘了若儿哦，一定要记得若儿哦――。”
　　
　　小瀚儿也伸舌舔了舔口中那充满不舍和留恋的温软，呀呀的嗯嗯几声，睁开了眼睛，盯住面前白色的影子，小离若更加痴迷：“瀚儿，你的眼睛真的好漂亮啊，你能看见我吗？要记住我的样子别忘了啊――。”
　　
　　银龙王夫妇自宝库中取出十支长白山五千年人参并许多珍稀补药，又取了一匣珍珠另加十颗硕大的夜明珠。回到内殿，见着爱子泪水涟涟的搂着小娃娃，王后抚摸着他轻声哄道：“若儿乖，你们是有缘之人，以后定有机会相处的，现在瀚儿太小，等过几年他大了些母后便送你去和他做伴――。”
　　
　　离若点点头，依依不舍的松开小龙爪，“父王，母后，路上保重――。”银龙王抚抚儿子的小龙头，银龙王后抱起小瀚儿，“乖瀚儿，母后送你回去找你父王和爹爹了――。”
　　
　　离若咬住小龙唇，美丽的大眼睛里泪水滑落，瀚儿嗯嗯两声放声哭了起来，那似有不舍的哭声一直萦绕在离若的心间，日夜不息――。
　　
　　圣湖上空，几条银色的蛟龙腾入云端向着南方飞去。银龙王后将瀚儿放在她的乾坤袋内，将他用柔软的狐皮小褥裹好，占木占水跟着银龙王夫妇一路疾飞。
　　
　　银龙王计算着人间的时辰，现在已是晚间了，瀚儿离开父母已有四个时辰了。他心有愧疚的思忖着，也不知那高丽王现在怎样了――？
　　
　　（本章完）
　　




☆、第150章

　　第一百五十章
　　
　　景福宫偏殿，洪母和郑嬷嬷哄着一天都没有怎么动作的浩儿睡下了。白日里他眼看着父父和爹爹在烦忧却帮不上忙，心里懊恼极了自己没有本事护住可爱的小弟弟。
　　
　　晚膳后俊义来陪他，他坐在偏殿里依旧闷头不语。俊义心里着急也没有办法哄他开心起来，只能陪他坐着轻声宽慰着。到了就寝的时候，他拉住了俊义的衣袖，大眼睛里满是依恋和挽留，洪母和郑嬷嬷便让俊义留下来陪世子一同就寝，俊义却请洪奶奶去请示了护国公得到允许以后才答应了浩儿。
　　
　　他抱着浩儿来到浴池帮他洗了身子再换上干净的里衣，自己也尽快的洗好又抱着他来到榻上。柔软的鸭绒被下，两个孩子相拥而眠，浩儿偎在俊义的怀里，忽闪着大眼睛久久不能入睡，俊义知道他心里有事，也很是心疼那美丽可爱的小殿下。
　　
　　他想着措词轻轻拍着那温软的小身子哄到：“世子，您别着急，小殿下吉人天相，此行一定不会有危险，您且放心吧――，”浩儿嘟着小嘴：“可是，弟弟那么小，要喝――，要喝奶才行的，没有了父父，他，他会饿坏的――。”
　　
　　俊义低声的又劝道：“世子您放心吧，殿下和护国公定会想办法的，也许一觉醒来，明天小殿下就回来了呢――。”浩儿想着父父和爹爹白日里商量的到了晚间若弟弟还不回来便去请昱伯伯来，心里微微轻松一些，拱在俊义虽不宽厚但也同样温暖怜爱的怀抱里渐渐睡了过去。
　　
　　黑暗中，俊义却没有合眼，他轻轻的抚摸着他柔软的发丝，鼻间盈满他淡淡的香味，那小小的温软的身子被自己拥住，心里是说不出的满足和喜悦，他痴迷的听着他轻轻的呼吸，满心沉醉――。
　　
　　寝殿里王和洪林焦躁难安。瀚儿被带走已近四个时辰，他们一天下来都心神不宁无法安坐。
　　
　　洪林是愧疚，王是想念，他坐在软榻上，俊眉紧锁。瀚儿稚嫩的哭声和他那如花的小脸蛋不时的映入脑海中，一阵阵的揪痛和想念如一块巨石压在心头。他知道自己不该这样，自己这样洪林只会更加自责和内疚，可是随着时间的推移，他实在无法故作轻松了。
　　
　　下午时分，他的胸室胀痛难忍，他想着瀚儿该饿了，那银龙族里可有奶娘喂喂他可怜的孩子？瀚儿若是像浩儿那时一样，只认他的乳不认别人的该怎么办？他的小乖宝贝可会饿坏？一想到这些，他眼圈发红，只伏在软榻上不出声。
　　
　　洪林上前来揽住他，轻声问着：“祺，怎么了？”王抓住他的手，好半天才低声说道：“我想瀚儿了，已经两个时辰了，他有没有吃啊――？”
　　
　　洪林忧愁的看着他，吻上他的手：“会的吧――，他们说会善待瀚儿，瀚儿饿了他们怎能不喂？”“可是，若是瀚儿只认我的――怎么办啊？”两人对望着，眼中满是担忧和思念。
　　
　　过了一会，王看了一眼洪林又垂下眼帘：“我，好涨啊，没有了瀚儿，涨――。”洪林轻轻碰上去，果然比以往要肿胀不少，他吻了吻王的脸颊：“是真的呢――。要不让浩儿来吃吧，他可是一直都馋的紧呢――。”
　　
　　王想了想摇摇头：“去年好不容易才给他断了，如今又要让他想起来，等瀚儿回来他又吃不上，不好――，”“那，”洪林又摸了摸，低声说道：“这么涨，难受吧？我帮你揉揉――。”
　　
　　王点点头，向后倚在软榻上，洪林两只大手轻轻的从衣襟探进去，触手滑腻滚烫，肿胀的鼓起许多，他两手极轻柔的揉搓着，生怕自己弄疼了这两只娇嫩的宝贝。
　　
　　王眯着眼，随着爱人的动作肿胀渐渐舒缓下来，心里一放松两只娇蕊竟渐渐的溢出奶汁，而且随着大手的动作越溢越多流到洪林手上他才发觉：“啊――，流出来了，这可怎么好――？”
　　
　　他忙起身想找丝巾来擦，被王一把拉住，王脉脉的看住他：“你，你帮我吸吸吧，涨的好难受呢――，”他将自己向洪林手中挺了挺。洪林看着溢着乳白的粉樱，咽了咽口水：“我？我把它吸完了瀚儿吃什么――？”
　　
　　王微嗔：“傻瓜，一会就长出来了，快帮我吸吸吧――，”他按住洪林将他压下来，洪林看着眼前惑人的宝贝，不再坚持，张口含上一侧，香甜甘美的滋味让他脑中一晕，忘记了其他，眯着眼使劲吸吮起来。
　　
　　王舒适的叹了一声，又拉他起来：“这边，两边轮着啊――，”洪林含混的应了一声，又换上另一侧，过了一会，抬起俊脸憨笑：“祺，真好喝，怨不得孩子们这么喜欢――，”他含了一口哺向王：“你尝尝，真甜啊――。”
　　
　　王咽了下去自豪着：“这是他们最好的食物呢，等瀚儿回来了我还要多多进补，长多多的浓浓的喂他――。”提到瀚儿两人又沉默起来，洪林坐起身帮王掩好衣襟拥住他：“祺，昱仙人和明慧大师似乎都知道什么，他们都劝我们顺其自然，我们――，且等到晚间――。”
　　
　　王看向床榻上的小被褥，心里又是一酸，他望着窗外的天空，神情渐渐冷肃：“嗯，便等到晚间――。”
　　
　　吃完晚膳，俊义来到景福宫，浩儿便和他去了偏殿，过了约半个时辰，洪母来告诉洪林浩儿想让俊义陪他睡，俊义来问护国公的意思。
　　
　　洪林想着自己这边这几天可能都会照顾不到他，俊义这个孩子成稳老实，最重要的是他真心喜爱浩儿，一切都把浩儿放在首位，再说浩儿渐渐大了，身边也确实需要个男孩子来照顾起居便同意了。
　　
　　来到内殿对王说了这件事，王也很赞同。他想到浩儿身边现在只有郑嬷嬷和金花，确实是不够用了，应该选几个七、八岁的男孩女孩进宫来跟着她们学习照顾浩儿。过几年郑嬷嬷年岁大了，金花也要成婚，这几个孩子到时便正好接手。
　　
　　正想着，忽听朴胜基在外禀报：“殿下，护国公，有几人在宫外求见，说是长白山来的，一位夫人怀里还抱着，抱着瀚殿下――。”
　　
　　王和洪林一下子站了起来，对望一眼急步拉开殿门，王令朴胜基速速请来人到景福宫客厅，自己和洪林便来到厅内等候。
　　
　　不多时，几个人随着朴胜基匆匆走进内廊，王自厅门处一眼就望见那位夫人怀里的小狐皮襁褓，他急忙立起，声音颤抖的唤了声：“瀚儿――，”
　　
　　小襁褓便有了动静，小娃娃似是听到父父的呼唤，嗯嗯了两声，娇娇的哭了起来，王心里一颤，泪水就差点流了下来――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第151章

　　第一百五十一章
　　
　　王心里一颤，泪水就差点流了下来――。
　　
　　银龙王后赶紧看向怀中：“瀚儿乖，母后送你到家了――。”
　　
　　王和洪林以及洪母心里一跳，我们的瀚儿几时有的你这母后？一边的洪母唤着瀚殿下便从银龙王后手中接过来抱给了王，王接过那软软的小小骨肉听着他委屈的哭声，柔声哄着“乖――，乖――，父王在这里――，”喉头一哽便说不出话来了。
　　
　　听声音瀚儿该是饿了，可是似乎是有了什么垫过了，哭的不是很着急，王心里稍安了些，抬眸看向来人。一位男子身形魁梧，一位夫人温婉慈柔，正爱怜的看着自己怀里的瀚儿，两人都是中年的模样。
　　
　　王冷肃了神情启口：“敢问阁下――？”
　　
　　那位男子一躬身：“殿下，请先自便，稍候我们再向您请罪。”那夫人开口：“殿下，我小瀚儿该饿了，虽说我们喂了他一些圣髓，但毕竟不是他的食物恐不能充饥，您――，请先――，”
　　
　　王听见瀚儿哭的急了起来，便不再客套，抱起瀚儿：“如此，便劳烦两位稍等――。”
　　
　　来到内厅，瀚儿早闻到父父的味道已急的小嘴直拱身上乱动，王连忙哄着小乖宝儿将自己更涨的难忍的甘甜奉到他嘴边，小瀚儿显是等不及了，从未有过的拼命吸吮着吞咽着。王心疼的柔声哄着：“乖，乖，慢点儿，别呛着了――。我乖瀚儿受委屈了，父王知道了，以后不会再有这种事了――。”
　　
　　他回想着那两人的言谈举止猜测着他们的身份，又奇怪他们怎么知道瀚儿是吃自己的――？
　　
　　外厅，银龙王对洪林一抱拳：“护国公，在下是长白山银龙族的雷尤，这位是我的王后，今日上午所行之事太过失礼，现特意亲来将瀚殿下奉还，并向您和殿下道歉――。”
　　
　　洪林想着上午的那一幕，心中一阵愤慨：“仗着自己有些法术，便硬生生将我出生才十日的孩儿掳走，实在非是君子所为。如果他们不用法术，本公未必会追不上――。”
　　
　　银龙王心有愧疚被噎了一下也只能继续笑着接着说下去：“护国公，他们是听我命令行事的，您要怪便怪我吧。占木回去后说起当时的情形，一直心有愧疚对护国公很是佩服的紧――。”
　　
　　洪林依旧神情冷峻：“出生才十日的婴儿怎能离得了母亲？阁下您也是有孩子的人吧，请问您是怎么忍心布置下的这个命令――？”
　　
　　王在内厅喂着瀚儿，重新捧着心肝宝贝在怀的感觉让他无限珍爱，感受着他柔软的唇舌吸吮自己的乳汁，从心底涌出的是无尽的温情和怜爱。他的手掌爱怜的抚摸着他细滑的胎发，眼里温柔如水。
　　
　　瀚儿终于重新躺回父父温暖慈爱的怀抱吃到他渴望了一天的香甜，在无尽的满足中睡了过去。洪母轻轻接过小孙儿低声问着王：“殿下，给瀚儿换身衣服吧？”
　　
　　王点头，心里明白母亲是想检查一下瀚儿身上可有异常。洪母将襁褓打开，轻轻揭开他的小衣服，王一眼就看到瀚儿的左脚那里竟然――，竟然与右脚一样大小了，那道红线也明显浅淡了许多，现在看上去就像是装饰在左脚踝的一条粉红细带。
　　
　　他和洪母压下惊疑，又仔细的检视了瀚儿的前心后背，小人儿全身肌肤晶莹红润，其他的一切都正常。洪母将瀚儿重新包好抱回了寝殿，王便急步来到外厅。
　　
　　银龙王和王后见到他出来，重又行了礼。银龙王后关切的问道：“殿下，我瀚儿吃的好吗？”王淡笑着说道：“瀚儿回到了自己的家，感受到安全和亲情自然会安心的进食，现在已睡去了――。”
　　
　　他移目看向银龙王：“若寡人没有猜错，阁下便是银龙王？这位便是您的王后？”
　　
　　银龙王又是一抱拳：“是的，殿下好眼力！在下雷尤，这位是我的王后。上午所行之事实在太过不义，王后一见到瀚殿下便心生怜爱，更埋怨在下行事鲁莽，伤了殿下和护国公的心。王后坚持和我一起送瀚殿下回来并向您们道歉！”
　　
　　银龙王后温婉开口：“殿下，护国公，我王行事一向磊落，从不屑此等小人行径，今日瀚儿之事，实在是有我们不得已的原因。但是不管怎么说都确实伤害了您们，累得您们为瀚儿担心了一日，我们将心比心实在是万分抱歉！”
　　
　　王看向洪林，见他面色不虞，知道他定然已经奚落过他们了，现在瀚儿也已由他们的王和王后亲自送回，若是一直纠缠在这件事上也是无益，再说瀚儿的脚――。于是他微微一笑：“敢问二位，到底我瀚儿怎与您银龙族有瓜葛？怎知今后您们不会再行如此图谋？”
　　
　　银龙王一拱手：“殿下请放心，我与王后着实喜爱美丽可爱的小瀚儿，已认他作了义子，他从此便是我银龙族的小王子了。临行前我族大祭司已将我儿离若的法力渡了一些给他，足可以护他终身免受那些邪魔妖孽侵害。再者瀚儿仙姿玉貌，以后若有强权豪夺，不光是于您高丽国为敌，也是于我银龙族为敌，我们虽不恃强凌弱，但也决不会任人欺凌，若有您不便出手之时，我银龙族定会代您教训那些豪强！”
　　
　　王和洪林听了银龙王的话，心中暗赞他们想的深远，又听到他提到什么离若什么法力，对望一眼，忙问道：“什么法力？你们的法力我瀚儿能接收得了吗？哦，我刚刚看到瀚儿的脚已经――，难道是贵公子的法力将他治好了吗？”
　　
　　他见来人谦恭，便也将自称改了，又想着明慧大师说的瀚儿这一劫福祸相依心里一阵激动。洪林听到王说瀚儿的左脚已经治好了，也是一阵狂喜期盼的急忙看向银龙王夫妇。
　　
　　银龙王却摇头：“殿下，护国公，瀚儿受了若儿的法力只是左脚的外观改变了，可是据大祭司考量瀚儿的毒瘴仍在。大祭司说既然天界星君和贵国高僧都未曾出手医治，这其中定有他们的道理。我那可怜的若儿和瀚儿命运相缠，互有一劫，却不知以后他们会有怎样的缘分交集呢？”
　　
　　王想着昱仙人和明慧大师也都说过，瀚儿自有他自己的命数，别人不能干预，难道指的就是他的毒瘴？他们是不应该或者说是不能医治好？王想到刚刚银龙王说瀚儿与他们的若儿命运相缠互有一劫，难道这就是他们掳去瀚儿的原因？
　　
　　王思忖着问向他们二人：“刚刚夫人说你们掳走瀚儿有不得已的原因，阁下说我瀚儿与你们若儿命运相缠，互有一劫，瀚儿又是受了若儿的法力左脚才恢复原状。你们能详细解释下我瀚儿怎会与贵族的王子有渊源，他们又互有哪一劫？何时历劫？”
　　
　　此话一出，银龙王与王后陷入沉默。半响，银龙王语气沉痛的开口：“殿下，护国公，您们自是不知，我那可怜的幼子离若被贼人所害已沉睡了两百年了――。”
　　
　　王和洪林听了心里一震，也是一阵伤痛，沉睡了两百年，也就是说他们夫妇也已受了两百年的痛苦煎熬了吗？
　　
　　银龙王缓和了一下情绪，慢慢的讲诉起他们的离若那痛苦的往事――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第152章

　　第一百五十二章
　　
　　长白山深处，云雾缭绕景色迷人。常年冰封的山峦之间静静的卧着一个巨大的湛蓝湖泊，这便是银龙族的圣湖。
　　
　　两百年前离若中了乌龙族祭司的情蛊无法解除，经本族大祭司的全力救治以后，银龙王将他封存在圣湖湖底的一座冰室内。离若身上受损之处完全治愈，只剩下意识未醒。
　　
　　大祭司对银龙王说离若殿□体是完全康复了，但是他的意识在沉睡，只有遇到了能唤醒他的命定之人才会醒来。他与那人命运相缠互有一劫，若是能渡过这个劫两人便都无虞。若是不能渡劫两人都会有性命之忧。
　　
　　银龙王当时问过大祭司可知是何劫，大祭司回答天机不可泄露，这个劫只他二人能解，外人无法相帮。
　　
　　两百年过去了，离若一直沉睡，从未有过苏醒的征兆，可是近几个月来，他竟渐渐有了微弱的呼吸，脸色也渐显红润。大祭司说这是离若将要苏醒的前兆，这也说明他的命定之人即将出现。银龙王大喜请大祭司算出那唤醒离若之人的方位，大祭司告诉他南方有一高丽国，其王宫中有紫气升腾，那股紫气与离若最相配，应该便是离若的命定之人。
　　
　　银龙王后终于不再忧郁，高兴的几乎天天往冰室去看望离若，每一丝微弱的变化都让她欣喜不已。银龙王也急不可待，为了幼子早日苏醒渡劫，准备派龙太子，离若的大哥去高丽王宫将那人请来。
　　
　　大祭司却阻止了他说道：“王上且慢，且不说小殿下的命定之人现在还未降世，便是降世后也请王上莫要采取任何行动。这是他二人的劫，能否顺利度过全靠他二人自己的缘分和造化，外人不能有任何相助否则会前功尽弃的。”
　　
　　银龙王无奈只有日日苦等，眼看着离若面色越来越好，呼吸越来越明显，夫妻二人喜不自禁，虔诚的在圣湖边搭起祭神台，忠心感谢各路神明的庇护，对那即将出生的离若命定之人更是好奇万分。
　　
　　银龙王甚至耐不住好奇日行千里去过高丽王宫，隐去真身偷偷观察过王宫中人。他先找到了一位有妊的宫妃，然而他随身携带的以离若头发为引制成的玉佩却毫无动静，他便又继续搜寻，找到了宫里另一位有孕的――，他不禁惊讶，这位有妊之人竟然是位男子，而且看他的气度和起居，应该便是这高丽国的君王。
　　
　　他惊奇万分，男身孕子，从来只有仙界魔界和他们妖界才有，怎的人间竟也有而且还是一位君王！自己和王后如此疼爱离若非但因为他们是中年得子，离若几乎和他们的孙儿――龙太子离非的孩子同年，而且更是因为离若是一条可以生育的小雄龙。
　　
　　小离若自龙卵里孵出时那通体雪白娇嫩漂亮还带有血丝的小身子瞬间让他们夫妇心头柔软成水。王后禁不住泪流满面，轻轻的抱起自己堪堪发抖的孩儿，抚摸着爱子罕有的雪白透明连内里的血管都清晰可见的小龙角小龙爪，怜爱的亲了又亲。
　　
　　夫妻俩一致选择了保守这个秘密，他们怎么能舍得让自己如此疼爱的孩子为别人受那孕子诞子之痛。银龙王便施法将离若的两对小角和四只龙爪变成了寻常的淡金色瞒下了这个秘密。
　　
　　他还渡给了爱子五百年的功力使得离若三百岁时便可幻化人形，那是个多么漂亮可爱的小男孩啊，尤其是那双湛蓝的大眼睛，如圣湖的湖水一般清澈潋滟。银龙族的小王子离若成了整个长白山龙族的神话。
　　
　　每一位见过他的龙都会赞不绝口满心喜爱。离若五百岁时，外观便是人间十岁的少年模样，介于男孩和少年之间的离若稚嫩青涩又有着非凡的美貌，引来了邪恶的目光和觊觎。最爱美少年的乌龙太子在三番五次用宝地和宝物向银龙王求取离若不得之后，逼迫他的大祭司给小小的离若下了情蛊，最可恶的是此毒的解药只能是那乌龙太子的龙精。
　　
　　小小的离若还未懂人事便被下了这样的毒，耐不住药性被逼的退回了原形，那恶毒的药性又无法排解让离若遭受的那般折磨使得银龙王夫妇肝肠寸断。幸亏大祭司苦思冥想找出了暂缓之法，施咒将那毒逼入了离若的内丹封存，只等他成年后遇到命定之人方可消解，从此离若陷入了沉睡――。
　　
　　银龙王举兵剿灭了乌龙族替离若报了仇。如今两百年过去了，可怜的离若终于等到了他命定之人，银龙王想着将那孩子带来银龙族与离若朝夕相处，也许可以早早的解了那劫，便瞒着大祭司让占木占水守着高丽王等他诞下孩子便将他抢来了银龙族。
　　
　　说到此，银龙王愧疚的再次躬身：“我们只想到了自己的孩子，却未曾想到这样做会给殿下您们和瀚儿造成了多么大的伤害。今天的事情实在是――，失礼之极！”
　　
　　王和洪林听着他们的叙述心中禁不住一直唏嘘，都是做父母的，都是为了自己孩儿，他们的心里已渐渐的由愤怒转变成了同情和理解。那也是个可怜的孩子啊，比瀚儿所受的罪要多的多啊！
　　
　　王叹道：“唉，贵公子的遭遇实在令人同情。如今瀚儿已令他苏醒，他的情形怎样呢？”
　　
　　银龙王后欣慰的说道：“多亏了我瀚儿啊，他一去若儿便醒来了。若儿现在情况稳定，沉睡前那些苦痛似乎消失了，他很喜欢瀚儿呢，这两个孩子是真的投缘啊――。”
　　
　　她衣袖一挥，王和洪林的面前便出现了瀚儿到了银龙族以后的情形，两人饶有兴趣的看着那发生的一幕幕，当看到离若用小龙舌卷着那圣髓一口口喂着瀚儿，而瀚儿竟然全都吞咽下去的画面，王和洪林好笑的对望一眼，笑着摇摇头。
　　
　　到了最后两个孩子依依不舍的告别，王和洪林的心里似乎也感受到了瀚儿的不舍。王看着离若那雪白的小龙身由衷赞叹：“贵公子确实是个分外漂亮的小龙啊！今后二位可一定要看护好了，那样的事可千万不能――。”
　　
　　银龙王回答：“那是自然――！也正是因为如此，我们才格外怜爱容貌罕有美丽的小瀚儿呢。以后我那两个武士便留在瀚儿身边日夜看护着他，待得以后若儿勤加修炼恢复法力，等他可以飞越高山峻岭便让他来到高丽陪伴瀚儿吧。这两个孩子还互有一劫，也不知他们能否顺利渡过――？”
　　
　　四个大人想到孩子们的未来心头又沉重起来。洪林看向王轻声劝道：“殿下，昱星君和明慧大师都曾叮嘱过我们，一切顺其自然，只要我们为他们创造好机会让他们多多相处不加干预，他们既如此投缘以后那劫便也一定可以顺利渡过的――。”
　　
　　银龙王夫妇离开以后，王和洪林急急回到寝殿，轻轻打开了瀚儿的襁褓，仔细查看了小宝贝的小脚丫。果然外观与右脚无异了，红润细嫩。两人怜爱的搂着瀚儿轻声说着也许这便是明慧大师说的因祸得福。
　　
　　虽然不知道以后行走可会正常，但至少从外观上看来是毫无缺陷的了，别人不会因此嘲笑，瀚儿自己也不会感到自卑。至于他和那离若的劫，只要让他们常相陪伴，若是他们缘分够深，以后也定会顺利渡劫的。
　　
　　两人都默契的没有提及如若他们不能顺利渡劫都会有性命之忧这个沉重的话题，不管怎样，现在两个孩子已经见面，命运也开始相连，事情显然是一步步朝着好的方向发展的，他们的小瀚儿如此美丽可爱，是一定会受到佛祖和天神的庇佑的――。
　　
　　两人上了塌躺下，将瀚儿护在中间。瀚儿――，我们的小乖宝儿，父王和爹爹一定会护好你，你的未来一定会圆满的――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第153章

　　第一百五十三章
　　
　　自瀚儿从银龙族回来后，王与洪林更加疼爱他了，这个失而复得的小心肝宝贝让两位爹爹不知道还要怎样宠他才好。
　　
　　不舍得他哭一声，不舍得他委屈一点，凡是瀚儿有求，他们都会做的比他要求的多得多。他们也知道这样的溺爱不对，可是他们心里疼爱，他们暗地里伤心啊。听那银龙王的话语，他们的瀚儿若是十八岁前都解不了那毒瘴，他和那银龙族小王子都会有性命之忧，这件事让王和洪林的心里时时烦愁沉重。
　　
　　十八年，也许他们的小乖乖只能有十八年的生命，这怎不让他们来尽全力宠爱他呢？
　　
　　随着瀚儿渐渐长大，他的美丽越来越惊人。和浩儿的漂亮喜人不同，瀚儿是生就的美丽动人。
　　
　　三公主抱着他私下里常常和王玩笑：“殿下，我们小瀚儿是投错胎了吧，瞧他这娇美的小模样真该是位小公主呢。这小模样成年以后全高丽的女孩子该会怎样为他疯狂啊，可要把我们小瀚儿看好了啊，可要给我们小瀚儿好好找一位真心疼爱他的伴侣呢――。”
　　
　　王和洪林听到后知道她这是喜爱之极的话语，心里自然没有不悦而是无尽的自豪和骄傲。也不知自己这两个孩子是怎么长的，尽是挑了自己两人的优点还更加发扬了。浩儿漂亮的像画里的仙童，全身上下都招人喜爱，让人不由自主的就想对他疼宠为他做事。瀚儿却是美丽娇柔，一举一动是惹人怜惜，让人想对他无尽的爱怜才好。
　　
　　瀚儿从小就一直安静乖巧，时常不哭不闹睁着水盈盈的大眼睛静静的躺在那里，看着自己的上方。他的两位爹爹自是不知道他们的小瀚儿这样子的时候，是在尽力回想他曾经见过的那个白色的影子呢，只是无论他怎样努力都无法在脑海中回想出清晰的影像。
　　
　　他现在视物已经很明晰了，父父温柔的笑脸，爹爹慈爱的笑颜，哥哥疼爱的小脸蛋已经清清楚楚的印在他心底了，可是那个依依不舍搂着自己唤着瀚儿，瀚儿，我叫若儿，你要记得我啊的人却是谁呢？怎么从来都没有来过自己身边呢？
　　
　　他喂给自己吃的东西虽然没有父父的香甜，但却是一样的让自己想念啊，他伸进自己嘴里的那个温软是那样的温柔怜惜让自己也是一样的怀念不已啊。嗯嗯，瀚儿还想吃啊，瀚儿还想舔啊。虽然每天都能偎在父父怀里吃着他的香甜，虽然每天都被父父爹爹和哥哥疼爱，可是瀚儿还是想看看那个怜爱自己的若儿是谁，瀚儿还想让他喂，还想给他吃呢――。
　　
　　瀚儿周岁这晚，恰逢王三十一岁诞辰，王宫中举办了盛大的宫宴。两位小殿下罕有的美丽让朝中官员赞叹不已，更渐渐的传遍了全国。百姓们都知道了他们貌比仙童，聪慧健康，开心的赞颂着小殿下们的美丽，日日为殿下和小殿下们祈福祝愿。
　　
　　宫宴后回到寝殿，王生怕小宝贝饿着忙不迭抱着瀚儿在怀给他喂着自己的乳汁。洪林偎在他身后让他靠在自己身上，和王一起在烛火下细细端详着自己的小宝贝。
　　
　　一周岁的小人儿真正是越来越美丽了，这闭着眼睛鼓着小腮用力吸吮乳汁的娇憨模样和他无意中发出的吞咽声都让人只想尽心的宠爱他。王和洪林一起凝视着自己的小宝贝，偶尔对视一眼心里是无尽的怜爱和自豪。
　　
　　正专心吸吮着的小人儿猛然睁开了大眼睛，仔细分辨着什么然后突然欣喜的喊出声：“父――，父――，若――，”随着他的叫喊，他饱满细洁的小额头上竟隐隐浮现出一条小银龙和一朵淡粉牡丹。
　　
　　王和洪林还未待仔细看去，便听到窗棂外面有人轻叩：“殿下，在下是雷尤，请开窗――。”王和洪林一诧：银龙王！瀚儿已经是从未有过的兴奋，全身都高兴的乱动起来。
　　
　　洪林急忙打开轩窗，只见白影一闪，银龙王已在了寝殿之内，他将手中的礼盒放在案上一抱拳：“今日是我瀚儿的周岁生辰，我特意来给瀚儿庆贺，因为不想行那些虚礼，便没有从宫门进来，请殿下见谅！”
　　
　　王和洪林道了谢，银龙王来到塌前，看着王怀中的瀚儿无限怜爱：“瀚儿都这么大了啊，而且是越来越美丽了。瀚儿，可曾记得父王了？”
　　
　　瀚儿浓密长睫毛下那双黑葡萄似的水眸里闪着无比兴奋的光芒，在父王怀里蹬着小腿：“父，父，若，若――。”
　　
　　银龙王爽朗大笑：“真是乖瀚儿，记得父王还记得你若哥哥――。你可知，你走后你若哥哥是怎样的想念你啊？今日父王便给瀚儿一个惊喜――。”
　　
　　小瀚儿早已咯咯笑着从王的怀里扑向他拉住他的广袖：“若，若，”银龙王惊奇的看向王和洪林：“我瀚儿真是聪慧绝顶，怎的知道我已将离若带了来――？”
　　
　　王和洪林听后也很惊奇：“若儿也来了吗？怎的没见――？”银龙王微微一笑，将袍袖轻拂，只见塌上顷刻间便多了一条通体雪白四爪淡金的小银龙。
　　
　　瀚儿欣喜的大睁着双眸紧紧盯着离若，咬住了红嫩的下唇。离若从塌上昂起头，湛蓝的大眼睛里更是满满的激动和痴迷：“瀚儿，瀚儿，你都长这么大了――，你可还记得若儿了？若儿可是没有一天不想瀚儿呢――。”
　　
　　王急忙将瀚儿放在了塌上，离若便爬到瀚儿身边，伸出小爪抚上瀚儿的小身子。瀚儿抿唇一笑，清晰的唤道：“若――，若――，”也伸出玉白的小手抚上那小龙爪。
　　
　　王和洪林是第一次见到真的龙，他们看着那雪白的小龙，禁不住也伸手探上他的龙鳞龙爪和小龙头。
　　
　　离若羞涩的弓了弓身子说道：“若儿法力还未恢复，尚不能化成人形，让殿下和护国公见笑了――。”
　　
　　王惊异的感受着手下的触觉，那龙鳞触手冰凉，却很细软滑腻，也让人怜爱的很。他爱怜的抚摸着他的小龙身，温和的说道：“若儿，唤我们世叔便好。若儿你真的是一条漂亮的小龙呢，化成人形也是个极其漂亮的孩子――，你这么远的来看望瀚儿，可真要好好谢谢你了呢。”
　　
　　他请银龙王来到外殿叙话，顺便也让孩子们单独相处一会。
　　
　　离若痴痴的抓住瀚儿的小手小声的问着：“瀚儿，你没忘记若儿吧――？”瀚儿双眸一眯：“嗯，没，没，”离若伸出小龙舌舔上那柔软白嫩的小手：“瀚儿你更漂亮了，也更香了――，”
　　
　　瀚儿的小手被离若的舌舔着，痒痒的但有着满满的想念，也觉得满心欢喜。他伸出另一只小手抚上那尖尖的小龙角和细长的龙须，好奇的摸着。
　　
　　离若有点不好意思：“瀚儿，我这个样子你不怕吗？我没有你漂亮――。”瀚儿摇摇小脑袋，俯□子卧在离若的小龙爪中间：“若，漂，不，”
　　
　　离若四只小爪将瀚儿紧紧裹住，小脸凑上瀚儿娇艳如花的小脸蛋，小鼻子使劲嗅着问道：“瀚儿，你好香啊，我，我能再吃吃你吗？”
　　
　　瀚儿盈盈的看住那双湛蓝的双眸，他感到了离若的喜爱和思念，垂下眼帘点点头。随后便睁大双眼用心感受着离若温软的舌舔着自己脸颊的感觉，他也情不自禁的伸出丁香小舌去触碰那痴迷舔着自己的温软。
　　
　　两个孩子就这样像两只终于找到好友的小兽一样用舌尖探知着对方的气息和味道――。
　　
　　王和洪林以及银龙王进来的时候，两个孩子正紧紧躺在一处搂着，两只小脸蛋紧紧挨着，脸上都是高兴满足的神色，银龙王微笑着唤着离若：“若儿，你也把瀚儿当做小龙了吗？他可是个小娃娃啊――。”
　　
　　王看着洪林也笑：“这两个孩子还真是投缘，你看瀚儿竟一点都不怕――。”
　　
　　离若见到父王进来知道自己要走了，依依不舍的轻声对瀚儿说道：“瀚儿，若儿要回去了，瀚儿要想着若儿啊，若儿明年再来看你――。”瀚儿咬咬小唇，伸出小手抚了抚离若雪白的小龙须，看着那双温柔的眸子点点头。
　　
　　银龙王将爱子收入袖袋，摸了摸瀚儿的小脸蛋，对王和洪林一抱拳说了声：“叨扰了，在下告辞――。”
　　
　　王和洪林关切的请他多保重，并代问银龙王后好，银龙王点点头白光一闪便消失不见。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第154章

　　第一百五十四章
　　
　　王和洪林带着瀚儿来到浴室，他们仔细查看了瀚儿的小额头，那里光滑细润，先前浮现的银龙和牡丹已经不见了。
　　
　　王奇怪的对洪林说道：“浩儿额头是朵紫莲，瀚儿却怎么有朵牡丹和一条小龙？”洪林揽住他和小宝贝猜想着：“那朵牡丹和浩儿的紫莲一样应是从昱仙人那里得来的仙力，那只小龙，莫不是那离若渡给瀚儿的法力？”
　　
　　小瀚儿眯了眯大眼睛搂住爹爹嗯嗯的应了起来，王惊异的拍着他小肉屁屁问着：“瀚儿也知道若儿渡了法力给你吗？你去了银龙族的事情你都知道？”瀚儿又转向父王撒娇的蹭上他的怀里点点头，“嗯，嗯，”
　　
　　王心里惊疑不定，他忐忑的看向洪林，担心瀚儿有没有知道他脚上的秘密。洪林边帮他们洗着身子边安慰王：“他们两个如此投缘，定能早早便化解了那劫――。”他没有说下去，王也明白他的意思。
　　
　　两人带着瀚儿又玩耍了一会，便穿衣回到寝殿。瀚儿痴迷的偎在父父胸前，小嘴巴吧嗒吧嗒着，渴望的看向父父却乖乖的等着父父喂他。王将自己的甘蕊递进他的小嘴边，他立即嘬着小嘴眯起眼睛专心的喝起来。
　　
　　王满心爱怜的抚摸着他娇软的小身子轻声的对洪林说道：“瀚儿真的是太乖了，虽自己想要什么却从不主动要只等着我们给他。浩儿也乖，但浩儿想要什么却从不加掩饰，直接的就表露出来，只不过浩儿从不无理取闹便是。他们这小哥儿俩性子竟有这么大的差别――。”
　　
　　洪林也笑：“浩儿便是天之骄子，天生骄傲，从不会委屈，以后做了君王，臣下定会对他服服帖帖。瀚儿――，”他俯□亲上他的小身子，“瀚儿是天生娇婉，上天垂怜，旁人见了总想怜爱疼宠――。”
　　
　　瀚儿的小脚丫撒娇的搭上父父的臂弯，洪林爱怜的捧起来放在嘴边佯啃着，小人儿咯咯的笑了出来，露出小嘴巴里几个细白的小牙，王微笑着拍着他的背：“乖，可别呛着了呢――。”瀚儿小脸蛋软软的在父父的胸膛上蹭了几下，依旧含住甘甜――。
　　
　　待他睡熟以后，洪林接过他抱在怀里，看着他那美丽的小脸满心喜爱：“我瀚儿长的真是漂亮，怎么看怎么美――。”王抚着那细软的头发也是满心的骄傲自豪：“真的是啊，这以后长大了还不知怎么美呢――？”
　　
　　两个爹爹在烛火下面细细端详了好久自己的小宝贝，洪林看看瀚儿又看看同样俊美的爱人，微欠身在他唇上一吻，起身将瀚儿轻轻放在小床上，盖上丝被放下帐帘。
　　
　　他来到外殿，端过早已预备好的酒樽和酒盏放在案上，倒出两杯清酒，一阵淡雅的梅香弥漫在内殿，洪林奉给王一盏，王接过一嗅笑赞：“胜基还真是有心，竟调制出这梅瑶，味道竟也和我惯用的香薰无二――。”
　　
　　原来这是朴胜基跟在黄内官和李太医后面学着为王特制的清酒，用了人参、鹿茸等浸泡再调入梅花汁，既滋补养身又气味香雅。
　　
　　洪林也笑着说道：“没想到胜基做起这些事来还真上心。他这两年研究着帮你重制的那些香料和批阅奏折用的朱砂还真比原先的好用了不少呢。”
　　
　　他双手端起酒盏温柔的看向身边的人儿，“祺，生辰快乐！寿比南山，福祉永久――！”王含着微笑垂下眼帘，又抬眸看向洪林，眼中是化不开的柔情，伸手与他一碰，叮当一声轻响，“谢谢你，一直陪在我身边，守护着我和孩子们――。”
　　
　　两个人眼中似蕴了千言万语，温柔的对视半晌，齐齐仰首喝下。洪林轻揽过他，在他耳边低喃：“要感谢的是我呢，你给了我两个如此聪慧可爱的孩子，此生我实在无以为报――，”王早仰首堵住他的唇嗔着：“就知道你要这样说，没有你，何来浩儿和瀚儿？我们还要一直这样的幸福下去呢――。”
　　
　　洪林点点头，张口含住他带着梅香的唇瓣辗转缠mian，随着吸shun的加深，手上的力道也大了起来。王身子一软倒在他怀里，却不甘示弱，伸出双臂勾住他的颈，唇舌与他狠命纠chan着，身子也贴拥在一起。
　　
　　软缎里衣滑落两臂，浴后简单束起的乌发也散落下来，洪林一手揽住王的腰，一手抚上他光luo的肩、背婆娑着，渐渐向下探入衣襟。微糙的指腹在王的xiong前轻揉着、滑动着，王呻yin出声，他收回一手抚在洪林手上与他一同抚摸着自己，这个动作是这样的充满了挑dou让洪林的动作粗暴起来。
　　
　　他放开他柔软的唇，啃上那仰起的颈吸shun着那急剧颤动的喉jie和颈窝。“啊――，嗯――，”王实在撑不住，身子向后倒在软榻上，这下洪林开始拉扯着身下人的里衣，王也不耐的将洪林身上的袍子剥去。
　　
　　那两只微隆的饱满映入洪林的眼帘，那两粒粉樱娇xiu的颤动着，乞求着爱人的怜惜，洪林的大手急迫的捉住两处细腻覆上舌尖。王两手直□身上人的发间，口中的呻yin不知是忍受不住这份刺ji还是在需求着更多。他的身子在洪林身下不停扭动，两人的滚 tang烫便紧贴在一起摩 ca起来。
　　
　　他伸出一手向下探上洪林的坚ying，换来洪林更加用力的吸shun。那滚y\tang处溢出的蜜ye濡湿了两人的下fu，也让坚硬更加润hau。王只觉后rui已是湿软柔腻饥渴难忍，便抚着洪林的昂yang抵在自己那处，用小蕊撩擦着竟慢慢自己含了进去。
　　
　　洪林一声闷哼，抬起身一个用力便全部纳了进去，他粗chuan着待身下人渐渐适应了便用力动作起来。他站在软榻边，一手紧箍着身下人的纤腰一手抚上他早已高高song立的精zhi和着自己的节奏
　　动作着。
　　
　　“啊――，啊――，”双重夹击下王已经迷醉痴狂，他除了吟出声已不知怎样派遣这强烈的感觉。王动情的呼唤让洪林更添威猛，他只觉自己如果不全力的动作就要爆裂出来。湿软的花 jin感觉到那只兽的疯狂便不由自主的想用力含住它不让它乱动，她娇羞的猛力一咬，
　　
　　“啊――，”“啊――，”
　　
　　两声呐喊同时溢出两人的唇，两人浑身俱是一颤一绷又猛然一松，便同时迸fa出来。
　　
　　洪林再也站不住，双手撑着自己覆上爱人的身。王还陷在痴迷中，他不断的摩挲着身上人的后背，和那人吻在一处。
　　
　　狂热渐渐褪去，激烈的亲吻变得缠mian温柔，洪林不断的吻着身下人的唇和眼睛，感激又怜惜――。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第155章

　　第一百五十五章
　　
　　春去秋来，冬去春花又开，一转眼四年过去了，浩儿已经七周半，瀚儿也五岁了。
　　
　　瀚儿一周多学走路的时候，王和洪林仔细观察过他的脚和腿，若是他正常行走便毫无异样，稳稳当当，但是不能疾行或跑步，一旦小跑起来，瀚儿便会很快歪歪倒倒的行不稳，跑着跑着便会摔倒。
　　
　　看着瀚儿这样王和洪林心里痛苦难当，王背地里不知流过多少次泪，但最终他们还是坚强了起来，强忍住心里的伤痛没有让瀚儿察觉到自己有任何异样。
　　
　　浩儿四周以后，王便请了朝中学识最渊博的周史侯做了他的太傅，同时从大臣家中选拔了四名与他年岁相仿的少年与他一起上课，其中便有玉琰。年长浩儿三岁的玉琰聪明稳重，在几个孩子中是学的最好的一个，深得周史侯的称赞。
　　
　　浩儿虽然是几个孩子中最年幼的，但他早两年便已经跟在着父王和爹爹学习了很多少儿读本，本身又是天生早慧，对于新接触的国学、汉学、经史等便丝毫不显陌生，接受的很快，领悟的也很透彻。
　　
　　十三岁的俊义已渐渐褪去童颜，显露出俊美的少年模样。
　　
　　脸庞更显清秀个头也迅速的抽高了不少，他已经成为少龙卫里武艺最强、功课最精的孩子。他跟着王为他安排的老师几年学习下来，渐渐显露出对军事和兵法的浓厚兴趣和特长，偶尔发表的评论让他的老师也暗暗点头，并汇报给了王和洪林。洪林听后很是满意俊义的表现，特意安排了羽林军中的都领专门教授他兵法、军事案例和派兵遣将之术。
　　
　　浩儿每天的时间安排的即紧凑又合理，上午是跟太傅上课，下午是去少龙卫和少年们一起练功、射箭。王和洪林都是文武俱精，自然也希望自己的孩子们文武兼修，便是瀚儿，三周后也跟着父王爹爹学了一些简单的拳术了。
　　
　　浩儿的武功是洪林暗地里单独教授的。王当然不会让外人知晓世子会武功，所以浩儿去少龙卫那是一般的训练，强身健体，而晚间在景福宫内洪林和俊义教授的才是真正的防身和进攻。无论寒暑晴雨从未间断。
　　
　　小小的人儿只到了爹爹的胸腹，拿着木剑一招一势学得有模有样。还带着婴儿肥的小圆圆脸蛋上，两团红晕笼在玉白的肌肤上，两只聪慧的大眼睛灵动的忽闪着，眼神时而温柔时而严厉，花朵般鲜润的唇瓣紧紧抿着，一丝不苟的模样让一旁观看的玉琰心跳不已。
　　
　　自从玉琰被选进宫做了浩儿的伴读以后，他也可以每隔一日在宫中留宿，和俊义一同陪着浩儿在景仁宫就寝。
　　
　　自瀚儿被掳那晚俊义留在了景福宫陪了浩儿一夜以后，小人儿便迷上了俊义怜爱的怀抱，以后便不时的要他陪着一块睡。王和洪林考虑着他们要照顾瀚儿晚上已不可能留浩儿在寝殿了，又怕他一个人孤单危险，他身边也需要有人近身服侍，便同意了让俊义晚间陪着浩儿就寝。
　　
　　瀚儿一周岁时住到了偏殿，浩儿便迁去了景仁宫，由俊义近身侍陪，韩柏专门负责他的护卫，郑嬷嬷则照顾他的饮食起居，又选定了七、八岁的男孩和女孩各六名跟在她和洪母、金花后面学习照顾小殿下们。
　　
　　虽说近身服侍浩儿是俊义分内的事，但只要玉琰在宫中留宿，他都会趁着浩儿还在景福宫练功时，将他的换洗衣服、沐浴用品准备好，然后来到景福宫看他训练。天冷的时候，等浩儿训练完总会立即便拿着丝巾帮他擦干了汗披上小棉袍才让他回景仁宫。
　　
　　浩儿每回都会撅着小嘴怨他：“天这么冷，你便在寝殿等着我就好，我习了武身体比你强多了，你莫要冻着了才好――。”玉琰总会腼腆的笑着，却依旧照做。
　　
　　回到寝殿，俊义和玉琰都怕他闪着了风，忙不迭的直接把他带到热气腾腾的浴室里，帮他把湿了的衣服脱掉，俊义便赶紧抱着他下到热水里。玉琰帮他梳洗头发擦洗身体，小人儿便悠闲的挂在俊义身上边玩边享受着两位哥哥的服侍。
　　
　　随着年岁渐长，俊义隐隐的感到了自己对世子的异样感情。世子那双灵动的大眼睛，那浅浅的梨涡，那似花朵般红润的嘴唇，处处都吸引着俊义移不开目光，总会让他心跳加快。便是抱着他在水中，那柔腻的小身子紧紧贴着自己，心里便是说不出的满足和欢喜。
　　
　　夜间俊义和浩儿独睡时，浩儿便会窝在俊义的怀里，将自己的手和脚都揣在他的身上，娇声央着俊义说故事给他听，俊义便低声的说着自己里特意看来的人物风志、趣事杂谈，浩儿便在黑暗中在哥哥温暖怜爱的怀抱里渐渐睡去。
　　
　　玉琰在时，俊义便和玉琰一人一边将世子护在中间，小人儿便拉着两位哥哥紧紧搂着自己，依旧是俊义说故事给他们两个听，也总是玉琰轻轻的拍着浩儿直到他入睡。
　　
　　俊义知道小郡爷也很喜欢世子，世子也喜欢小郡爷，所以每次玉琰在的时候，他都会悄悄的缩在一边，在外侧护着两位身份高贵的弟弟。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第156章

　　第一百五十六章
　　
　　浩儿每日里过得紧张又充实，他每日三膳自然还是与父父爹爹和弟弟一块用。
　　
　　因为他年岁渐长，再不能像他小时候那样时时陪伴，王和洪林也格外珍惜用膳前后这段与他相处的时光。每次他来到寝殿，王或是洪林都会怜爱的搂住他，切切的询问着他的课业和在少龙卫的见闻。
　　
　　每当这个时候，小人儿便会嬉笑着做回父父爹爹的小乖宝儿，拱在他们怀里撒着娇，不像在人前板着小脸挺着小胸脯的世子模样，然后便会抱着见他来到欣喜的格格笑着的弟弟玩耍。浩儿对自己这个有着罕有的美丽容貌却身有残疾的弟弟也是无限疼宠。
　　
　　自从他知道了弟弟只能慢行，不能疾走也不能跑跳，心里便是无尽的惋惜和怜爱。他曾经听到父父和爹爹私下商量过，除了近身服侍弟弟的几人，弟弟的这个秘密禁止再让任何人知道，更禁止任何人对弟弟提及他的残疾，所有他身边的人都禁止小跑或疾走。
　　
　　父父严厉警告过弟弟身边那几个宫女内侍，若是谁让瀚殿下知道了自己不同于常人一定会严惩不贷。于是他也和父父爹爹他们一样在弟弟面前一切如常，只是只要弟弟在，他便再也没有跑过跳过。他也和父父爹爹一样慢慢的陪着弟弟在御花园行走玩耍，从未有过任何不耐。
　　
　　瀚儿自然一直都不知道自己的问题。当他还在襁褓中的时候，他有一次曾经听到过父父爹爹与银龙王和王后的对话，自己左脚有毒瘴所他是一直都知道的，他还在父父肚肚里的时候就忙乎了好几个月才好不容易将那毒瘴逼到左脚上。但是他们当时提到的不知自己长大以后行走是否会有异样，他却有点拿不准。
　　
　　不过现在在瀚儿看来，他是可以正常行走根本没有任何异常的。父父爹爹一再温柔的叮嘱自己是高丽的小王子，一举一动都要舒缓高贵，不可做那急狂之态失了身份。他便看着父父爹爹的行为举止有意在心中模仿着他们那优雅的气质和举止。
　　
　　便是只长自己两岁多的哥哥，在外人面前也从来都是一副小大人的模样，将父父从容不迫的姿态学了个七八分，从未有过行动过激的时候。只有在回到寝殿和父王爹爹和自己独处的时候才会彻底放松下来，撒娇着和自己玩闹在一处。
　　
　　瀚儿的每个生辰的夜晚，离若都会由他父王带来看望瀚儿。
　　
　　渐渐长大的瀚儿，肤色更加白嫩，性子更加柔和，百合花瓣似的小唇更加娇艳，那双黑葡萄似的水眸就如总是笼着一层水雾般湿漉漉的，当他那双温润的眸子看住你的时候，总是会触动你心底最温柔的情愫，总会让你会联想到自己见过的最可爱、最值得怜惜的小动物――。
　　
　　离若一年才能看到一次瀚儿，每回见到他，都会惊叹痴迷于他的美丽，更惋惜自己法力不够不能自由化形。他在银龙族这几年每日里都勤加修炼，只盼自己能够早日恢复人形，更盼自己法力足够强大到可以自由飞翔便可以来高丽陪伴他朝思暮想的人儿。
　　
　　瀚儿自然也是非常期盼自己的生辰，因为只有在这一夜他才又可以见到自己喜欢的也是深深的喜欢着自己的那条小银龙。
　　
　　随着年龄渐长，两个孩子自然不会再像瀚儿还是小娃娃时那样互相舔拥抱，只是两人就在瀚儿的偏殿里单独呆着罢了。
　　
　　离若躺在塌上伸着小龙爪紧紧捉着瀚儿的小手，瀚儿则轻笑着坐在他身边，听着他源源不断的说着他们那里的种种趣闻，就这样呆在一起每一分每一秒心里都是开心的都是满足的。温暖的寝殿内，烛火摇曳，两个孩子的身影印在塌后的墙壁上，这一幕画面便成了瀚儿童年最幸福美好的回忆。
　　
　　离若要离开之前便会耍赖的亲上瀚儿白嫩的小手，而瀚儿总会咬住下唇垂下羽扇似的长睫盖住自己的眸子，不让离若看见自己眼中的情绪。但离若却是明白瀚儿也是喜欢自己亲他的，也是不舍自己离去的。
　　
　　瀚儿三岁时便开始习字，等他可以把自己名字写出来时，他便在宣纸上工整的写下瀚儿、离若。四岁生辰那夜他含着微羞的笑容把这张纸拿给了离若看。离若两百年前化成人形以后自然也习了字，他看着那并排写在一起的两个名字，高兴的身子直扭。他小心翼翼的将纸折好说是要好生收留，瀚儿便有些不好意思却又十分欢喜。
　　
　　离若说等他再能化成人形便来陪伴瀚儿不回去了，到时候他们一起习字学文读诗背词。瀚儿抿抿小红唇：“父王和爹爹说瀚儿还要学习弹琴和绘画呢――，”离若点点头：“嗯，若儿跟瀚儿一块学。人间男子还要学习骑马射箭，不过瀚儿不用学习骑马，瀚儿学习骑龙就便好，以后若儿背着瀚儿飞到各处看风景人物，那可比骑马要省力和快上许多，还可以飞到很远的地方去呢。”
　　
　　瀚儿闻言，美丽的大眼睛瞬间一亮，欣喜的看住了离若，离若心里一跳，痴痴的盯着对面的人儿忘了动作。过了一会瀚儿看看离若的小龙身低眉一笑：“你这个小身子能载的动瀚儿？”
　　
　　离若小脸一红，低声诺诺：“现在若儿还小，等过上几年若儿大了，便能载得动你了――。”瀚儿察觉出了离若的微窘，眨了眨水眸，伸出小手拉上他一只小龙爪：“嗯，瀚儿信你，瀚儿等着那一天――。”
　　
　　离若湛蓝的双眸绽出喜悦，他小心的伸出小龙舌舔着那握着自己的小手，见瀚儿没有不悦，又探身将小舌试探的舔上他如花的脸庞。瀚儿垂下眼帘却是含着羞意的微笑任他动作，那一刻，两个孩子的心底就好似有一股蜜汁流过，甜蜜依恋又愉悦满足――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第157章

　　第一百五十七章
　　
　　这五年中，一直统治着高丽的大元朝廷最终土崩瓦解，中原那里换了新的帝王新的年号。对于新君，王采取了审慎和观望的态度，并没有立即发函，而是趁乱大力发展本国国力。
　　
　　元朝被明朝取代的消息传来时，王的脑海中闪过一个名字――那布氏里宝丽，身为元朝皇族的她会有怎样的结局？直到有一天，三公主悄悄告诉他，那布氏里宝丽薨了――。王愣了一下，不明白王姐怎么会有她的消息。
　　
　　三公主冷笑：“殿下，我那么可爱美丽的小瀚儿不就是因了她下给洪林的药才中的毒瘴，害的可怜的瀚儿还身有残疾。我知道您一向心慈，即已放了她便不会再去追索她的罪罚。可是我却不是这般好性之人，我前两年安排了武士去到大元查探到她的下落守住了她。原本是想等她有孕后也给她下毒让她也尝尝自己孩儿被毒瘴折磨的痛苦，谁料她这几年渐渐的竟真的得了疯症。那太安公也无法帮她再寻夫婿，只能把她关在一个别院里派人守着罢了。三个月前她竟然真的失足落井溺水而亡，哼，她咎由自取，如此一来倒也不必我再费心了――。”
　　
　　王听了以后又是震惊又是感激：“王姐，我的事怎能劳烦您出手？当初没有对她痛下杀手还不是要为了替浩儿积福，您又怎能为她脏了自己的手？幸好她自己命薄福浅早早殒命，否则脏了您的手我怎能过意的去？”
　　
　　三公主怜爱的看着他：“殿下，我不怕，我这是为您为我那可爱的小瀚儿讨回公道。我在母后面前发过誓此生替她守护着您，母后的在天之灵也会赞同我这样做的――。现在倒好，那女人自己毙命倒省得麻烦了。对了殿下，庆元君的事情要怎么办？”
　　
　　王听到这三个字，眼中闪过阴霾。两年前大元朝气数已尽，在大都呆了二十年的庆元君仓皇逃回了高丽，王自然不会让他进京，派兵将他圈禁在了静海的别宫内。他自己表面上倒是安分守己，可是，近几年来，他那一支的老辈们纷纷来奏章给王，说庆元君王祝年刚三十正是为国效力的大好年岁，恳请殿下让他入朝以尽他的职责。
　　
　　王当然明白这些人的图谋，自然根本不会予以考虑，但是来自宗族的压力却让他时时感到心烦。他顿了一下回答道：“当然还是把他晾在静海，每日好食好酒的伺候着再说，那些人的无理要求自然不会答应的。”
　　
　　三公主看向他，犹疑到：“殿下，他可是个最大的隐患，您看还不如――？”
　　
　　王了然微笑：“当然，每日好食好酒的伺候着，可不能保证某一日被歹人谋了财害了命――。那帮老顽固眼中只有他这个孙辈却不肯对我这个正统的王俯首帖耳，我自然不会任其胡为。”三公主听后略略放了心――。
　　
　　四月的一个晚上，景福宫庭院内微风荡漾，满园花香。
　　
　　王带着瀚儿坐在廊下看洪林和俊义教浩儿耍剑。两年多的训练下来，浩儿的基本功已初具成效，更也渐渐掌握了运气和吐纳的方法。王有时也会教教没有习武的玉琰和瀚儿一些简单的拳术和剑法，今天玉琰不在，只瀚儿和父王坐在一起看着院中的三个身影。
　　
　　瀚儿看着爹爹挥舞长剑在月光下舞动的身影，又看着两个哥哥跟在他身后学着的一招一式，心生羡慕。他轻轻靠上父王小声的说道：“父父，等瀚儿大了些，也可以像哥哥这般学剑吗？瀚儿也想像父父爹爹和哥哥们这样――。”
　　
　　王听后心下一阵刺痛，搂过他抚摸着柔顺的发丝哄到：“乖瀚儿，哥哥的身体适合做这些刚性的活动，而你的身体却不适合做这些。瀚儿练一些拳脚健身就好，以后便学那弹琴绘画写字这些安静的功课。瀚儿莫急，等你大些了，父王便亲自教你可好？”
　　
　　瀚儿偎在王的怀里，闻言眼中是满满的惊喜：“父父亲自教瀚儿？嗯，好！”过了一会他将小脸埋入父王的怀中小声的说道：“哥哥都会射箭了，哥哥还有小马――。”
　　
　　王听出小儿子语中的羡慕，心里又是一疼，忙笑着说道：“射箭需要臂力和功力，瀚儿是无法学了。不过瀚儿想要匹小马这可不难，明日，父王便让人帮我瀚儿寻一匹漂亮的小马来可好？瀚儿想要匹什么颜色的小马？”
　　
　　瀚儿眨动长睫想了一会，看向父王：“哥哥的是匹枣红的马，瀚儿便要匹白色的小马吧。等瀚儿学会了骑马，以后便可以骑龙了，离若说等他大些了，可以飞了，便载着瀚儿飞到各处看看那些有趣的景物呢――。”
　　
　　他想到那样的情形，欢喜的两只大眼睛都弯成了月牙儿。
　　
　　王想到自己这一生被这王位所累，终身都禁锢在了这小小的王宫内，幸而有洪林倾心相伴，更幸而自己可以诞育这两个可爱的孩子，漫长的岁月才充满了幸福。浩儿以后也是要和自己一样的，也不知他的伴侣是何人，他以后可会幸福？
　　
　　瀚儿幸而与银龙族有渊源，若是以后可以由离若带着去见识了大千世界还真是弥补了他身有残疾不能骑马远行的遗憾――。他低下头问着怀里憧憬在美好未来里的小儿：“瀚儿喜欢离若吗？想和他在一起吗？”
　　
　　瀚儿水盈盈的双眼顿时亮若星辰：“嗯，瀚儿喜欢若儿！因为――，因为若儿也喜欢瀚儿，怜惜瀚儿，想着瀚儿――。”他的声音渐渐小了下去：“瀚儿希望若儿能常来，不是每年一次，不是每次只一会，瀚儿想和若儿天天在一起――。”
　　
　　他想起离若痴迷的看着自己的目光，想起他喜爱自己舔着自己的美好感受，整个小脸都是欣喜和想念。
　　
　　王轻拍着他的后背，感受到他满心的喜悦、思念还有些微的落寞，温柔的哄道：“嗯，等他可以化成人形，就可以来高丽陪伴瀚儿了，到时候瀚儿便可以天天和他在一起了，现在我们便耐心的等着他吧――。”
　　
　　瀚儿软软的依在父父怀里，半晌无声的点点头――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第158章

　　第一百五十八章
　　
　　王忽然想到因为怕瀚儿知道自己身有异常，便没有安排年岁相仿的伴读进宫来陪伴他，他每日里只能和自己、和洪林和浩儿待在一起，白日里他们都在忙着自己的事情的时候，他便自己一个人在偏殿和奶奶和郑嬷嬷待着，是不是很寂寞？
　　
　　去年金花和韩柏成婚后便离了王宫，那些伺候他的小宫女小内侍们便没有十分相熟的了，浩儿小时候便有俊义玉琰陪伴，可是瀚儿――？王心疼起来，抱起他坐在自己腿上问着：“瀚儿每日待在景福宫着急吗？秋玲冬玲她们服侍的如何？”
　　
　　瀚儿娇娇的回答着：“嗯――，瀚儿不急，瀚儿每日背背诗文练练字，也看奶奶她们教秋玲她们做衣服、绣花，也挺有趣的――。秋木他们今日还做了纸鸢放了呢――，”王怜爱的亲着他滑嫩的小脸蛋：“明日让俊义帮你做，他手巧，做的那些小玩意都不错。明日父王便教瀚儿弹琴绘画，每日学一点，不着急权当消遣就好。”
　　
　　那边，浩儿收了势，俊义忙拿过丝巾帮他擦汗，浩儿眨着大眼睛看着俊义让他自己赶紧也擦擦。他来到廊下挨着父王坐下，王见着洪林和俊义都是满脸的汗水，便轻轻拍拍浩儿的肩说道：“一身的汗，快回去洗洗吧，别闪着了风――。”
　　
　　浩儿点点头，拍拍弟弟的小胳膊，便和父王爹爹告辞回到了景仁宫。
　　
　　服侍他的春玲夏玲早准备好了沐浴的一应用品，见他们进来便行了礼退下了。俊义将浩儿的头发解开，帮他把衣服一一脱了，让他自己慢慢下去。浩儿的浴池也很大，但是因为他还小，水便放的不满，他坐下去正好到胸前。
　　
　　俊义脱了自己的衣物转过身见世子一双乌溜溜的大眼睛正盯着自己看，突然觉得从未有过的羞赫，俊脸一红忙弯着腰下到水里。
　　
　　浩儿眨着大眼睛看着俊义：“哥哥比宝儿大――，”俊义来到他身后边帮他轻轻的洗着发边轻声答道：“臣比您大六岁呢，世子――，”浩儿听后愣了一下，嘟起小嘴：“哥哥比宝儿高，比宝儿有劲，宝宝也比宝儿大――。”
　　
　　俊义双手一顿，好半天才反应过来世子的意思，他是说那里？
　　
　　他的小脸更红了，想了一下哄到：“世子过两年也会长高，也会更有劲，宝宝――也会长大――。”浩儿仔细听着，听到最后满意了，大眼一弯，双唇一抿，两只小酒窝便清晰的显现出来。
　　
　　他转过身撒娇着搂住俊义，跨坐在了俊义的双腿上，两手也学着帮俊义头发撩上水仔细揉搓起来。他柔腻的小身子无意的在俊义身上不住扭动着摩擦着，让俊义心头泛起阵阵异常感觉，以往每天都做的事从没有像今天这般怪异。
　　
　　俊义觉得自己身上脸上阵阵发烫，世子的小身子不断在自己身上动着，一样的滑腻柔软却怎么会让自己想狠狠抱住他？世子吐在自己颈边的呼吸和平时一样缓缓的却是比以往都更加的芬芳？他强压下狂乱的心跳，努力运气平复着自己手下加紧帮世子洗着身上。
　　
　　见哥哥突然沉默下来浩儿有些奇怪：“哥哥，你怎么了？怎的不说话了――？”他歪头看向俊义，俊义看着近在咫尺的那双水汪汪的大眼睛正盯着自己，一对小红唇被热气熏的更加红艳，刚刚运气平复下来的心里又重重一跳，呼吸便乱了。
　　
　　浩儿更加奇怪，他抱紧哥哥娇声问道：“哥哥不喜宝儿了？宝儿有乖的啊？”他柔柔的贴着俊义小声问着，想了想又把自己红润的小脸蛋贴上了哥哥的脸颊和嘴唇。俊义脑中嗡的一声，世子的小脸好滑嫩，贴着自己的唇竟是这样美好的感觉。
　　
　　他下意识的退后了一点，支吾道：“不是，是臣，是臣有点累了，一会洗好便歇了吧――。”浩儿闻言搂紧了他，小手探上他的脸：“哥哥累了吗？一会让春玲送盏参汤来，父父累了的时候，爹爹便让人送了参汤给父父，”
　　
　　俊义连忙推辞：“臣没事的，睡一觉便好了，参汤――，是大人们喝的――，”“那便喝乳鸽汤，春玲――，”俊义还待阻止浩儿已经大声唤人了。春玲在外应了一声，浩儿便让她去景福宫多端些乳鸽汤来，春玲应了离去了。
　　
　　浩儿手下继续学着帮俊义洗着身上说道：“宝儿也想喝了，一会我们一块喝――，”俊义加紧帮两人洗好抱他出了浴池，帮他擦干身上穿上里衣又披上浴巾，自己脸上火烧似的滚烫滚烫的，也顾不上擦身赶紧穿衣。
　　
　　浩儿撅嘴：“你身上都没擦干就穿衣服――，”俊义掩饰着说没事的忙着穿上里衣，领着他回到寝殿让他上了塌，自己坐在一边却不敢看他，找着话头说道：“世子，刚刚殿下说瀚殿下想要纸鸢，您看明日做个什么样的呢？”
　　
　　浩儿眨着大眼睛想了一会一抿唇：“春天里还是做只燕子吧，画的漂亮些――，哎――，你会画龙吗？瀚儿和那条小龙感情深厚，做条小银龙他肯定喜欢呢。”俊义想了想答道：“倒是可以，只是臣并未见过银龙，恐画的不像――。”浩儿看着他又一笑：“嗯――，明日请父父画一条银龙吧，父父见过的――。”
　　
　　正说着，春玲端了一个炖盅进了来，夏玲跟着她后面手上一个托盘里放了两只汤盏，“世子，真是不巧，今晚景福宫那边没有炖乳鸽却是炖的鹿脯，护国公让奴婢端了一大盅来让您先喝着，明日帮您炖乳鸽。”俊义起身来到案前，“谢谢了，我来吧――。”春玲夏玲施了礼退下了。
　　
　　浩儿披着浴巾下了塌看向盅内：“有多少？你都喝了吧――，”俊义盛出一盏用小勺舀着喂向他，“臣喝一点就够了，您多喝点――，”浩儿喝了一盏以后便看着俊义，硬是让他喝下了大半盅才罢休。
　　
　　两人睡下后，俊义却怎么也睡不着。他不知道今天自己这是怎么了，浑身发热心里乱跳，只有将世子温软的身子搂在怀里才觉得舒服些，听着他细细的呼吸声，嗅着他微微的甜香才是说不出的妥帖。
　　
　　浩儿睡着以后，他抚着他丝滑的里衣终是悄悄伸手将他抱的更紧贴在胸前，脸颊轻轻触着那细嫩滑腻的脸蛋儿呼吸又不匀了，犹豫良久终于忍不住将唇贴上他细滑的发丝――。
　　
　　朦朦胧胧间，他觉得自己身上燥热起来，下腹似有团火在燃烧，竟然慢慢的硬ting起来，唯有怀里温凉的身体、鼻翼间芬芳的气息才可以让自己平静下来，他无意识的紧紧搂住怀中人将自己滚烫的下腹紧贴上那温凉。
　　
　　一阵适意让他禁不住轻叹，本能的感觉那温凉可以缓解自己的肿胀，便无法控制的贴上去紧紧挨住。浑身的燥热似乎都集中到下腹了，似乎那样的紧贴着便可以很快将燥热宣泄出来，才可以――愉悦――。
　　
　　浩儿自睡梦中被俊义弄醒，他发现自己正紧紧的被哥哥搂住，哥哥贴着自己――，浑身发颤――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第159章

　　第一百五十九章
　　
　　浩儿自睡梦中被俊义弄醒，他发现自己正紧紧的被哥哥搂住，哥哥贴着自己，浑身发颤。他不明白哥哥是在做什么，便抬头看向他――。
　　
　　哥哥双目紧闭眉头紧锁，漂亮的脸上又似痛苦又似甜蜜，仿佛他正在做着一件自己控制不住的事情――。哥哥病了！浩儿想张口唤人进来，可是他又隐约觉得自己这样被哥哥抱住动着心里竟是喜欢。
　　
　　他睁大眼睛咬住下唇忍住了唤人进来的想法，再――多让哥哥抱一会吧，可是哥哥很难受吗？他想起小时候见到的每回父父不舒服的时候爹爹都会搂住父父亲亲摸摸他，父父嗯嗯哼哼一会好像就好了，也是他轻轻昂起小脸看着哥哥那么难受的喘息着，怜惜的凑上了自己的小唇。
　　
　　他碰了碰哥哥白皙的脸见哥哥并没有好受起来，又将小嘴凑到哥哥微微张开的唇上，嘟起小嘴一下一下的啄了起来。俊义朦胧中感到世子香甜的气息就在自己的唇边流连，他心里一喜本能的张口便捉住了那朝思暮想的唇瓣辗转舔起来。
　　
　　浩儿吓了一跳，睁圆了眼睛忘了动作，哥哥在――亲自己――，就像爹爹亲父父一样！好，好羞羞啊――。他小脸涨的通红看着闭着眼睛使劲亲着自己的哥哥，心里咕咚咕咚的乱跳，又是异常的欢喜。
　　
　　哥哥在亲宝儿呢！哥哥喜欢宝儿呢！宝儿――也喜欢哥哥亲，也喜欢哥哥――。他想唤一声哥哥，宝儿喜欢哥哥亲，可是他一开口声音便被俊义堵在了嗓子里，只能发出嗯嗯呜呜的声音。
　　
　　俊义只觉得口中亲吻的那柔软芬芳的唇瓣是这样的美好这样的诱人，他舍不得放开，他全力的吸吮，他似乎听到了他的宝儿在嗯嗯的回应他，那仿佛是世上最动听的声音啊。他的下腹燃烧的更甚起来，他觉得自己周身的血液都要迸发出去了，这感觉让他焦渴极了却欢喜极了，他紧贴上怀里温凉的身子只等着自己全身爆发的那一刻的到来――。
　　
　　浩儿感受到哥哥浑身绷的更紧，腿间贴着自己有个硬硬烫烫的东西在不住颤抖――，那是，他小脸更红了，那不是哥哥的宝宝吗？他不懂哥哥的宝宝怎么变成这样了，他心里跳的更快不敢打断哥哥，轻轻伸手抚上哥哥硬硬的宝宝好奇的摸了起来。
　　
　　他胡乱的摸着捏着，却不知他这样对迷乱中的哥哥是多大的刺激，一阵无法言述的愉悦瞬间席卷了俊义的全身，他浑身一阵抽搐无意识的闷哼一声便迸射了出来――。
　　
　　浩儿小手抚在哥哥的宝宝上，感觉到它急速的跳动了几下紧接着一股股热热的东西喷了出来，他愣了一下，随即心里笑了起来，哥哥――尿床了！
　　
　　俊义猛的惊醒过来，心口跳的狂乱，他两眼失神的看着前方好半天才缓过来。他强迫自己快速清醒过来，感受着自己的状况。他知道自己刚刚的梦境大异于平常，梦里他竟然――。现在他虽然浑身疲软却是说不出的舒爽愉悦，那里，自己的亵裤上――。
　　
　　募得，他猛然意识到什么忙低下头看向世子，自己的怀中世子睁着一双纯净无邪的大眼睛带着一点好奇正静静的看着自己。他急忙松开双臂往后退了退，“世子，您怎么醒了――？”他看看窗外，天还蒙蒙亮，时辰应该还早。
　　
　　浩儿往他怀里偎了偎，小声的问道：“哥哥，你病了吗？你刚刚浑身发烫还――，还――动――，”俊义心里一惊，难道自己刚刚那不是梦境？那有没有对世子？他急忙伸手摸摸世子的身上，感觉他的衣裤都整齐，才又躺下将锦被拉好盖严。
　　
　　他轻声问道：“臣刚刚怎么了？吓着世子了吗？”浩儿眨眨大眼睛又偎近他一些小小声说着：“哥哥抱着宝儿，好紧――，”他想说宝儿亲哥哥，哥哥也亲宝儿了，宝儿还摸了哥哥的宝宝，哥哥还尿床了，可是他隐约觉得这样说哥哥会不好意思的，便将话又咽了回去。
　　
　　俊义一听满心的羞惭，难道自己无意识中是真的抱着世子――，他懊悔之极，低下眼睛说道：“对不起，臣，冒犯了您，请您责罚――。”
　　
　　浩儿看着他，这个从自己一岁多便尽心陪伴着自己的哥哥，每日里只处处为自己着想，处处细心的照顾自己，从没让自己受过一丝委屈。从第一次在校场上见到他心里便无端的喜欢上这个疼爱自己的漂亮哥哥，他是和父父爹爹一样的疼爱自己没有一点私心的。
　　
　　浩儿伸出小手抚上那原本清秀现在却兀自懊悔的脸庞，“哥哥，没有冒犯，宝儿喜欢哥哥，宝儿喜欢哥哥抱――。”俊义感觉着那只温热的小手安抚着自己，要在平时自己该会多么高兴，可是今天，他更感到无地自容。
　　
　　他抬起眼便看到那张小脸上满是真诚的信赖和纯洁的依靠，那双黑亮的眸子里满映着安慰和丝丝羞意，世子说他喜欢自己抱他，可是世子哪里知道自己的心里是有了什么样的念头？俊义突然觉得无法再这样和世子躺在一起了，他将世子身上的锦被掩了掩，起身说道：“臣昨日还有功课未做完，要先起来了。您再睡会吧，臣唤春玲进来陪您――。”
　　
　　浩儿不明白哥哥怎么突然对自己冷淡了，心里有点委屈，又想到哥哥尿了裤子应该是要去洗漱找的借口，便乖巧的点点头，抿唇一笑：“嗯，不过不要春玲进来，我自己睡――。哥哥弄好了再来陪宝儿――。”
　　
　　他听着浴室里哥哥哗哗的洗着，心里了然笑笑，伸手摸摸哥哥身下的被褥嘘了一口气，还好，褥子没湿，不然只有跟春玲说是自己尿了床了呢，他想着那样的情形窝在被子里好笑着又睡了过去。
　　
　　俊义洗完自己穿戴完毕回到内殿，见浩儿已经睡着了，便轻轻在榻边坐了下来。他心里回想着自昨晚到今晨的情形，隐隐明白自己没有生病，否则现在怎会神清气爽全身爽利呢？他皱了眉头思索着，始终不明白自己这是怎么了。看看天光，悄悄走了出去。
　　
　　从外殿取了自己的长剑来到庭院发狠的舞起剑来，他闪跳腾挪招招狠厉，死命的发泄着心头的困惑。也不知过了多久，他才停下来，看到景福宫上空也有晨鸟惊飞，知道那是景福宫的内侍们起来打扫庭院了。
　　
　　他忽地羞愧万分，自己是辜负了殿下的殷切期望，殿下将世子交给自己照顾，可是，自己竟然对世子――，起了非分的念想，他咬住下唇，自己已不配再照顾世子，便找个机会向殿下和护国公告罪吧――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第160章

　　第一百六十章
　　
　　上午王在御书房处理完政务后回到景福宫。
　　
　　偏殿内瀚儿正静静的坐在轩窗前看着花园中的各式鲜花，见父父走了进来，小脸上满是欢欣，起身行了礼口中娇娇的唤着：“父父――，”王已急忙走到近前揽过他：“瀚儿，没有外人的时候不用这样――。一会俊义来帮你做纸鸢，瀚儿想要个什么样的？”
　　
　　瀚儿偏头想了想，偎向父父：“父父，什么都好的――，”王亲了亲他的小脸蛋：“哥哥说你喜欢若儿，父王便绘条小龙让俊义帮你做了吧？”瀚儿的小脸立刻明亮起来，一双黑琉璃里闪过无比兴奋的光芒：“嗯，瀚儿想要条小龙――。”
　　
　　王牵着他来到自己寝殿，父子俩坐在画案前，王取过调料碟，将所需的颜料一点点调配进去，又取过毛笔用清水晕开，开始动笔画了起来，一步步的说给瀚儿听着。瀚儿看着父父的动作，充满了新奇和好奇。他用心的记着父父的每一步骤，仔细观察着父父的每一个动作。
　　
　　随着王一点点的描绘，一条小银龙渐渐显现在宣纸上，瀚儿看着那条小龙，开心的抿着小嘴目不转睛。王见他如此喜欢，便将笔放下，搂过他在怀将毛笔放在他小手里：“瀚儿也来画，父王教你――，”便把着他的小手一点点的描着。瀚儿咬住下唇用心的学着，仔细的画着――。
　　
　　俊义结束了上午的训练，要在平时他还会在校场多练练剑法或射了箭再去太傅那里接浩儿。可是今天他一个上午都心神不宁，老是想着自己夜里的异常，想着浩儿美丽的脸庞和他微香的气息，心里就格外想见到他。
　　
　　他早早来到轩明殿偏殿，站在窗外悄悄的看向殿内。浩儿正在回答太傅的提问，一副小大人的模样格外让人疼惜。童稚的嗓音，小胸脯挺的笔直，口中说着的论点却分明已经得到了太傅的赞同。俊义仔细的听着心里是格外的佩服年幼的小人儿竟已考虑的这样成熟了。他看着那一身世子服的小人儿，牵挂了一上午的心才终于沉静下来。
　　
　　过了许久太傅宣布了下课，几个孩子恭敬的站立起来等太傅离开了才散了。见玉琰帮他收拾了课本笔纸等物两人出来，俊义迎上前来，浩儿见到俊义显然也很高兴，他大眼睛看着哥哥是掩不住的欢喜。看着哥哥亮亮的眼眸里也有着浓浓的挂念，浩儿忽地就想到夜里他被哥哥搂住亲吻的情形，心里甜蜜脸上却一红，牵着哥哥的手说道：“去到景福宫帮瀚儿做纸鸢吧，父王该帮他画好小龙了――。“俊义接过玉琰手中两人的书包，三个人一同来到了景福宫。
　　
　　洪林在景福宫门口遇到了他们，他领着孩子们进到寝殿的时候，小龙已基本画好了，瀚儿握着笔正端正的写着离若二字。几个人一起来看时，都一致赞扬瀚儿学着画的真好，那两个字写的更好。瀚儿小脸微红，看着自己的第一个作品，忽然不舍得裁了做纸鸢了。
　　
　　他看向父王爹爹，抿了抿唇眨眨长睫毛，小声征询道：“父父，瀚儿想把这幅画留着――，”王见着他的小模样已知道他心中不舍了，便抚了他小脸微笑点头：“当然可以，这可是我瀚儿平生第一副画作呢，当然要留做纪念了，回头父王让人把它裱好就放在你的寝殿里吧――。”
　　
　　一会儿几个孩子由俊义领着去了庭院里做纸鸢了。王凝望着瀚儿的背影，有些难过的对洪林说道：“瀚儿平时该是寂寞的吧，我们都有事要做，他一个人在这里没有人陪。五六岁的男孩正是好动的年岁，他却日日在这里枯坐。”
　　
　　洪林心里也是酸涩，他搂过王轻声安慰：“今后我多花些时间陪瀚儿，回头我领着他去少龙卫转转，看看他喜不喜欢――。对了，祺，春光这样好，我们领着孩子们去山里玩玩吧，打点野味就在河边烤了吃，孩子们都没见过，一定会喜欢的――。”
　　
　　偎着他的王眼前一亮：“对啊，孩子们都绝少出宫，瀚儿更是从未出去过。我们应该常领着他们出去转转。打猎？太好了，我也有好些年没去了呢。让胜基和韩柏准备下，明日早膳后就出发，不用大规模出行，微服便装不会有问题的，把占木占水也带上，他们可以护着瀚儿――。”
　　
　　庭院里一阵笑声传来，原来俊义做纸鸢的时候，浩儿瀚儿玉琰都围在他身边看着，那几个伺候浩儿和瀚儿的小内侍和小宫女便也跟在主子身侧一同观看，看到精彩处自然七嘴八舌的议论纷纷、笑语阵阵。
　　
　　王看着越来越成稳的俊义很是满意：“俊义这孩子真不错，一心以浩儿为重，处处细心的照顾他，当初选他真是选对了人。”洪林也赞：“是的，难得的是他从不持宠而骄一直恪守本分，浩儿也很是喜欢他依赖他。他对兵法很有天赋，过两年我还想让他去军中历练，若是他果真能崭露头角也是没有埋没他――，对浩儿也只有好处――。”
　　
　　王点头：“嗯，柳大将军年事虽高但历来治军严谨，他手下的将领被他管束的全都作风严明，俊义去他那里应该会是很好的锻炼。俊义十六岁便可以参加武试了，只要他能取得好成绩便送他去到柳大将军帐下吧――。浩儿以后也该有自己的将军将领，若俊义果真能不负期望，那会是一件很好的事啊。等浩儿十岁时，再多选几名伴读进宫，他以后的朝堂里总要有几位关系密切感情深厚的少年玩伴来辅佐他。玉琰小小年纪诗文策论已经做得很像样了，更难得他对浩儿也是一心一意，以后在朝堂也会是一位股肱大臣的。”
　　
　　洪林看着窗外的孩子们，想到以后犹豫了一下又开口：“祺，浩儿年少渐长，他近身服侍的是俊义和玉琰这些男孩子，以后――”
　　
　　王看住他明白了他的意思，温然一笑：“过几年再说吧，他现在对俊义玉琰依赖性还太大，冒然的换人可能不好，等过了几年他懂了这些事再看吧。若是他喜欢女子，等他十七岁时便在重臣家中物色世子妃人选给他纳妃。若是他喜欢了俊义或玉琰，我当然也不会反对，只是俊义应该没问题，玉琰却――，驸马只他一个独子，玉琰以后是一定要娶妻生子的――。反正不论浩儿如何选择，我们都支持他不为难他就是。若是他喜欢俊义了，我也决不不迫他立妃，我们的教训还不深刻吗？子嗣的问题总有办法解决但隐患决不可留下――。倒是瀚儿让人担心，他的身体，他这模样脾性，他未来的伴侣才要好生选择呢――。”
　　
　　洪林点头沉思着：“是啊，我们瀚儿这么漂亮，性子又这样温和娇柔，可确实要慎重选择――。”
　　
　　庭院里俊义已做好了两只纸鸢，浩儿一只，瀚儿一只，王和洪林看着玉琰领着浩儿、俊义牵着瀚儿出了景福宫应该是去往御花园去了，一旁的小宫女小内侍们也呼啦啦的跟了过去，景福宫里顿时安静了下来――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第161章

　　第一百六十一章
　　
　　见孩子们都离开了，洪林搂住了王在他耳边低声问道：“累吗，祺？今早我――，”王微微一笑，偎紧他：“没有，只要你能尽兴，我也才好呢――。”
　　
　　洪林歉然的继续说道：“每次我都告诫自己莫要孟浪，莫要让你累到，可是每次，我又忍不住――，你不知道你现在有多好――。”王听着他缠绵的话语，想到早上的情景心里满足又羞赫。
　　
　　他微侧脸看了洪林一眼：“你那样纵情我才喜欢，行事时你总要尽兴才好啊，我又不是娇弱的女子，我――也很尽兴呢。”洪林抱起他把他放在了软榻上，“孩子们不在，我帮你揉揉――。”
　　
　　原来，清晨时王还在睡梦中时洪林却因欲望澎湃早早醒了。几年下来洪林和王一起常年服用仙药，他们的身体便未有任何变化，甚至都比以前更加俊秀体健，两人揽镜自照时都惊异自己竟然容颜未老，对爱人越加秀美的肌肤和体态当然更加痴迷沉醉。
　　
　　刚过三十的洪林因有了昱仙人和浩儿当初施给的仙力，更是身体健壮□高昂，情事上便越加恣意，日日欢爱也依然沉溺依旧。因为前几日做的太过激狂，昨天晚上两人便刻意未做，谁知王还好，□强烈的洪林却还是忍不住了。
　　
　　他知道前几日累着他的祺了，便打算偷偷忍下来，可是心爱的人那馥郁芳香的身子就在自己怀里叫他如何能够忍得？他忍了几番终未忍住，便悄悄的伸出一手抚上自己打算就这样舒缓一下便罢，谁知他动着动着便忘了情，一手抚着自己一手搂紧王动作剧烈了起来――。
　　
　　王被他弄醒后弄清了他在做什么时是如何的心疼不用赘述，他嗔怨着洪林又诱哄着他恣意纵情了一番，初时王也激情昂扬和洪林比着较着，可他泄了两回以后便再也无力相较了。待洪林醒过劲来看到自己又累着爱人了，心里后悔的跟什么似的。现在他轻轻的帮王揉着腰背，暗暗的在手上运气加了内力，只愿能拂去他的疲累――。
　　
　　躺在塌上的王感到后背上暖洋洋的更能体会到洪林的怜惜和歉疚，他半含着双眸享受着感动着。过了一会，他微侧身拉住洪林的手，“可以了呢，早就不累了――。”洪林宠溺的看着他，俯身吻上他的唇：“再躺一会吧，我再帮你揉一会――。”
　　
　　王早已伸出双臂揽住他的颈，微微撒娇着说道：“真的不累了，你也歇会――，”说着微抬身吻上洪林的唇，洪林忙搂住他将他放在塌上，自己覆在他身上和他拥吻在一起。两人缠绵半晌方才心满意足的分开，温柔的凝视着对方。
　　
　　王忽然想到一事，“呀”的一声，洪林忙问怎么了，王微蹙眉：“早上忘了服那药了――。”洪林顿了一下随即明白了他指的什么，安抚的又吻了他一下：“没关系的，现在补用是一样的，我去拿――。”他到了床榻处从床头暗格里取出一个蓝色瓷瓶，又到外殿倒了一盏温水来到塌边，倒出一粒丸药让王服下。
　　
　　他将蓝瓷瓶放回原处回到塌边依旧搂住王。两人都沉默了一会，王低声开口：“林，你不会怪我吧，我这样决定――，”洪林连忙接口：“怎么会呢，你不怨我便好，若不是我――，我们现在有了浩儿有了瀚儿已是足够，再说瀚儿这样的情况，我们更要一心一意的照顾他。”
　　
　　原来自瀚儿出生后昱对洪林说过，在他身上的毒素未完全消解之前不可再让王有孕了，否则还有可能祸及下一代。洪林当然明白事情的严重性便悄悄找到李太医请他帮自己配药，李太医极是为难，因为男子从未有过避孕之说。
　　
　　王查觉出洪林有心事细问之下知道了事情的始末，他仔细考虑许久以后和洪林商量了以后不再要孩子了，只全心全意的照顾这两个宝贝就好，便让李太医帮自己配了避孕之丸药，每次行事之后服上一粒几年下来从未间断。
　　
　　可是他却时有愧疚总怕洪林还想要孩子而心里对此不满。洪林便总会不厌其烦的一遍一遍的将自己的心中所想告诉给他消除他的疑虑。他搂紧怀中人满怀感激的说道：“浩儿、瀚儿是上天所赐的无价之宝，是你辛苦怀胎十月所出，此生有他们我真真已是足够，你们父子三人便是我这一生中最最重要的人，我们便好生照顾他们两个，看着他们幸福平安此生足矣。他们这样的懂事可爱，我倾尽所有都是疼爱不尽的啊――。”
　　
　　王其实也明白洪林的心，只是有时候又心里没底常有所顾虑，现在听到爱人坚定的话语心里便放下了。他偎着洪林想到昨日答应瀚儿送他一匹小马，便对洪林说道：“瀚儿羡慕哥哥可以练武可以射箭，我对他说因为他的体质受限所以不能做这些。他又羡慕哥哥有匹小马，我便答应他也帮他挑一匹，下午我们便去司马库看看有没有合适的小马驹吧。”
　　
　　洪林听后心里又有点难过：“真的，倒忘了送瀚儿一匹小马了，也好让他有个伴解解闷。下午带他一块去挑吧，他一定会开心的――。”
　　
　　王点头，正说着，院子里有了动静，原来是孩子们回来了。他们从轩窗望去，浩儿瀚儿都兴奋的小脸通红，尤其是瀚儿，满脸的笑容，那双黑葡萄似的大眼睛里盛满了喜悦，小手被俊义牵着，边说边笑的进了宫门。俊义往这边看了一眼，便领着几个弟弟去了偏殿。
　　
　　王满意的说道：“难得俊义这样懂事，等他满了十六便让他做少龙卫总管，去参加武试，去军中历练。我看着这孩子以后一定会大有出息的，你现在便多带带他吧。”洪林也点头：“嗯，知道了，便着力培养他让他成为浩儿可以完全依赖的人吧。”
　　
　　说到未来，洪林又想到一个问题，有点担忧的问向塌上的王：“只是，万一俊义以后喜欢的是女子，而浩儿又喜欢上了他可怎么办呢？”王沉吟了一会，目光缠绵的看向了洪林：“感情的事终不可勉强，顺其自然吧，如若真是这种情况，我相信浩儿也会想通的。只是俊义那里无论和浩儿如何发展，对浩儿的绝对忠诚都是必须要做到的。”
　　
　　他沉吟着：“不过因为瀚儿的身体缘故，他和浩儿若都早早能有了子嗣才好呢。”
　　
　　他看着洪林笑了出来：“好了，不用操心了，俊义如此仁义，我看他是不会辜负浩儿的――。孩子们自有他们的生活，我们帮他们创造好条件，事情如何发展端看他们的缘分如何吧――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第162章

　　第一百六十二章
　　
　　午膳很丰富，有浩儿昨晚就要的乳鸽汤，有孩子们都爱的香煎方口鱼和炸虾球，各式海鲜拌饭，当然也少不了王和孩子们都爱的牛乳酥酪，马蹄爽和百花凉。
　　
　　瀚儿依旧坐在父父和爹爹中间，王和洪林一起帮他夹着他爱吃的菜品。浩儿坐在俊义和玉琰中间，要在往常当然是俊义和玉琰帮浩儿布菜，可是今天俊义却只闷头吃着碗里的白米饭，偶尔帮浩儿夹一次菜。
　　
　　敏感的浩儿查觉出了哥哥的异常，他关切的看了哥哥一眼，抿了抿小嘴，舀了一大勺炸虾球放在哥哥的碟子里，又挑了一大块方口鱼给他，嘟嘴：“哥哥要多吃菜，别光吃饭――，”说着还要帮他盛汤，俊义早已轻声应着接过汤勺却是帮浩儿舀了一碗放在他面前，将碟中的鱼仔细挑了鱼刺又放回浩儿的小蝶里。
　　
　　看着清秀的哥哥那温柔的眉眼，浩儿心里忽地泛起一阵怜惜，他舀起剔过鱼刺的鱼肉递到哥哥嘴边，“哥哥，吃――，”俊义忙低头推辞：“世子您吃，臣自己来――，”浩儿不依，举着小勺嘟着嘴：“每回你都只吃一点，你吃――。”
　　
　　俊义感动的几乎流泪，宝儿在关心自己呢――，可是在殿下和护国公面前他又窘的小脸通红，拗不过世子只得张口吃了下去，“多谢世子，您快吃吧――，”他的声音微微发颤，忙掩饰的低头帮浩儿又夹了菜。浩儿满意了：“以后哥哥要多吃些，宝儿要看着哥哥吃――，”便又帮他的碟子里夹了满满的菜。
　　
　　王和洪林不动声色的看着两个孩子的互动，心里暗乐，俊义不用说是一直都疼宠浩儿的，而浩儿自己都没有意识到他已经开始疼爱哥哥了吧。看看一边的玉琰有些失落的小模样，王正待开口，却见浩儿已扭过脸看向他，也舀了一大勺菜放在他的碟子里，“琰哥哥也要多吃，不然宝儿也喂――。”
　　
　　玉琰的小脸一下子晴朗起来，忙不迭的吃着浩儿舀的菜，哄着他：“哥哥会的，倒是宝儿要多多吃些呢――，”他取过一只小碗，盛了些牛乳酥酪给他，轻声说道：“宝儿快点吃吧，一会都要凉了呢。”
　　
　　瀚儿看着哥哥们好热闹，也咂咂小嘴娇声说道：“瀚儿也要吃酥酪――，”俊义闻言笑着应了取过小碗舀了小半碗放在他面前：“瀚殿下请用――，”瀚儿大眼睛一眯舀起一勺放进口中，更娇声的说道：“好吃，父父，好吃――。”
　　
　　王怜爱的搂搂他：“乖，喜欢吃便多吃些吧，下午我们就去马库司看看有没有你喜欢的小白马好吗？”瀚儿闻言早高兴的扑进父父怀里：“瀚儿要小马，瀚儿要小马――，”洪林微笑着揉揉乖宝贝的头发：“等你歇了午觉起来便去――。”
　　
　　对面的三位哥哥都宠溺的看着在父王怀里撒着娇的瀚儿，满脸笑容――。
　　
　　下午瀚儿睡起来后，王和洪林领着他来到马库司。马房中众多大宛良驹，王的追云和洪林的追风是单独豢养的，浩儿将自己的那匹小枣红马取名为彤云，也和追云追风养在一起。
　　
　　王和洪林巡视着马房中的马匹，饲马官见王和护国公来了忙不迭的出来相迎。王看向他：“今日来给瀚殿下挑匹小马，拣合适的牵来，最好是白色的。”
　　
　　那饲马官恭敬的回道：“小马驹倒是有数匹，有的还未断奶，白色的也有两匹，请殿下稍等，微臣这就去牵来。”
　　
　　不多时，几个马夫牵了两匹小白马来，一匹不足一岁，一匹有一岁多，通身雪白的长毛，一双乌黑的大眼睛水鞯目聪蛘咀诺娜耍看到瀚儿时轻轻甩了甩头身子便蹭了过来。
　　
　　瀚儿也早已瞧见这匹小马，那浑身漂亮的长毛霎时吸引了他，等他看到那小马睁着圆溜溜的眼睛向自己蹭过来时，试探的伸出小手。那小马嗅嗅瀚儿的小手伸出长舌就舔了过来，瀚儿吓的一缩手，那小马僵在空中愣在了那儿。
　　
　　那饲马官忙讨好的上前牵着那小马，拍了拍它的小马头：“小殿下喜欢你，你怎的敢吓小殿下？”又讨好的对瀚儿说道：“小殿下，您莫怕，这匹小马是小马驹里性子最温和的一个，它不会咬您的，它是跟您亲热呢。因为它这一身长毛实在罕有，平时微臣都是把它单独养着的，供给的吃的也都是精粮。”他牵着它引向瀚儿：“小殿下，您摸摸它，它不敢再吓您了，看，它不咬人的，它的性子温和着呢。”
　　
　　瀚儿看看父父和爹爹，洪林牵着他的小手摸上小马的后背，哄着他：“瀚儿不怕，这小马驹是在和你亲热呢――，”小马又轻轻的蹭了过来，瀚儿看着它委屈的眼眸心下怜惜起来。他鼓足勇气又伸出小手，小马显然开心起来，伸出长舌添上瀚儿的手，瀚儿感受到小马的示好放下心来。
　　
　　他伸出另一只小手也拍拍它的大脑袋，小马开心的使劲蹭着瀚儿，瀚儿咬着嘴唇抚着它长长的白毛开心的笑了，“父父，就要它，瀚儿就要它――。”
　　
　　他娇声的央求着父父，王也早看出这匹小马很通人性对瀚儿很服帖，见瀚儿这样喜爱怎会不允？他上前赞许的拍拍小马身，微笑着说道：“瀚儿喜欢，那就是它了。”他对那饲马官说道：“好生养着将它训练一段时间，等它长大些了，孤会带小殿下再过来的。”
　　
　　瀚儿听后有点吃惊：“父父，瀚儿想将它带回去，瀚儿想天天和它玩――，”王搂过他温和的安慰道：“瀚儿想把它领回宫吗？等过段时日吧，先让他们把它训练好了再给瀚儿送来，小马要经过一些训练才会更懂与人相处的呢――。”
　　
　　瀚儿不舍的看着小马，小马也低头看着他，眼中尽是留恋。瀚儿眨着湿润的眸子抱着小马的脖子喃喃安慰道：“白云，白云，你以后便叫白云可好？你要乖乖的啊，我以后会常来看你哦，等你大些了我便带你回宫去哦――。”
　　
　　洪林揽住他也安慰道：“嗯，以后多给它带了好吃的来，等它大些了我们便领它回宫。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第163章

　　第一百六十三章
　　
　　晚膳时，洪林把明日要进山打猎的消息告诉了孩子们，几个孩子自然又是高兴了一番。
　　
　　他们几个里面只俊义在少龙卫训练时去过山里打过猎，玉琰跟父亲母亲去过山里赏景，打猎是没有过的。浩儿自一周半时去过全州，便只每年年节时由爹爹领着去到护国公府见见爷爷以外再未出过宫，瀚儿自今更是从未踏出过宫门（十天时被带到银龙族当然不能算），所以这个好消息着实让他们兴奋的小脸放光。瀚儿本不懂何为打猎，但见哥哥们都很开心便知道打猎会是一件极为有趣的事，便和哥哥们围住王和洪林是如何的欣喜自不用多提。
　　
　　晚膳后，王领着瀚儿、玉琰看洪林浩儿他们练了会武便叮嘱孩子们早点睡，和洪林回到寝殿。浴池中，洪林轻轻帮他揉着身子，想到明日要出行要骑马便克制了又克制。
　　
　　他的祺现在虽已三十六，但长年习武和服用仙药下来，容颜丝毫未老，乌发同样浓密，浑身肌肤细腻柔滑如最优等的蜜汁。性感的锁骨，粉嫩的红樱，平坦的小腹，修长健壮的长腿，圆润挺翘的美臀，更有那越来越迷人的男性和多年来柔软紧致的娇穴，这样迷人这样熟美，让洪林每次见到他的身体时都心跳加快□高昂。
　　
　　再者有了仙药的助力，无论二人如何放纵都能很快恢复过来，所以王也纵着他的洪林，撩拨着他让他带给自己无上的快乐也从自己身上得到极致的愉悦。
　　
　　现在滑腻幽香的浴液让两人肌肤紧紧相吸又暧昧无比，紧贴着洪林的王当然查觉到了他的每一丝变化，几番亲密下来他自己其实也是情致萌发，想到明日是第一次带孩子们出游实在是需得保持最好的状态不扫孩子们的兴致，却又不想这样干忍下来，思略了一下，便向后紧贴上洪林紧实的胸膛喃道：“林――，就这样来吧，不进去，就在外面，我――也想――，”说着握着洪林的大手抚上自己的胸前、身上开始滑动起来。洪林虽早已情动却打算就这样忍回去，可是他善解人意的人儿竟是这样体贴自己，想了这个法子倒确实可以纾解几分。
　　
　　他便用力搂住王柔韧的腰身，唤了一声：“祺，你真好――，”张口含住他的耳垂开始动了起来。王的臀缝处因有了浴液自然滑腻无比，又有了热水的润滑，使得洪林的硬挺滑动起来同样容易同样尽兴。他热切的动着，滚烫的唇在爱人的耳垂后颈吻着吸吮着，最终将爱人的脸轻轻扳过来叼上他的唇瓣，轻柔的握住爱人的娇嫩揉搓起来，股间硬物也渐渐猛烈的抽动起来。
　　
　　王呻吟着也探手握住他的坚硬动情的撩拨着，洪林喘息声更重，动作也更大起来，水花四溅，□蒸腾，知道爱人快要到了，两人手上一同加快了速度――。终于，王一声长吟：“啊――，林――，来――，来吧――，”身子剧颤倒在洪林怀里再无力气动作，洪林搂紧他猛力的最后动了几下，便咬住他的耳垂闷哼出声――。
　　
　　过了许久两人喘息才稍平，洪林无力的靠在浴池边的桦木条上，王则软软的偎在他身上，两人双手交缠耳鬓厮磨，良久才起身回到寝殿歇下。
　　
　　景仁宫里，三个孩子也睡下了，浩儿依旧在中间，俊义依旧在外侧，他给两个弟弟说了一段故事，便帮着浩儿将锦被压好轻声说道：“世子，小郡爷，睡吧，时辰不早了，明日还要出去玩呢，”浩儿乖乖的应了一声伏在枕上不动了，可是他的心里却很兴奋，明日要出宫去山里，该是多么有趣的一天啊，他睁着两只大眼睛在黑暗中望着帐顶，一直没有闭上。
　　
　　玉琰自然也兴奋但他自律极严，听到俊义说该睡了便放轻了呼吸做着睡着的准备，可是脑海中偏又映出今日午膳和晚膳的情形。从未给人夹过菜的宝儿今日午膳和晚膳都给俊义夹了许多菜还娇声央求他多吃些，这是从未有过的事情，自己坐在另一侧佯装没注意这些依旧给宝儿布着菜，可是他却知道哪里不一样了。
　　
　　俊义喜欢世子他前两年就看出来了，不是哥哥对弟弟的疼宠，而是，而是一个人对另一个人的喜爱。他在一边看得很清楚，尽管俊义掩饰的很好做的也很恰当，但他就是知道俊义对宝儿有着别样的心思，因为，他也是一样的啊。
　　
　　宝儿那张似阳光般灿烂的小脸，那双闪着聪慧光芒的大眼睛，那只红润鲜嫩的小嘴都处处牵引着自己的心神，让自己移不开眼。从很早的时候起，自己便不由自主的想看到他，想听到他，想抱到他，想陪着他。他在宫里留宿的这天都会抢着帮宝儿收拾东西，都会主动帮他打理身上，他知道这是俊义份内的事，可他却隐隐察觉出俊义是主动将这些事退让给自己来做的。
　　
　　晚上歇下后俊义也会缩在稍远的地方，他便知道俊义也看出了自己的心思。可是他管不住自己的心啊，因为和宝儿在一起时自己会是多么的高兴。他甚至想过宝儿是君王，以后定会有很多疼宠，只要他愿意疼宠自己一份，自己一点都不介意和俊义和其他人共同侍奉他，只要能在他身边，只要能为他做事便就满足了啊――，俊义，也是这样想的吧？
　　
　　他在黑暗中仔细听着那边的动静，正犹豫着要不要伸手搂住过宝儿，忽听宝儿轻轻一声呼唤：“哥哥――，”玉琰正要答应，只听得俊义极轻的问道：“世子，怎么了？”宝儿语中带娇的说道：“宝儿睡不着，想哥哥抱――。”原来宝儿是在唤俊义，玉琰心里一阵失落，宝儿为何不让自己抱呢？果然还是与俊义更亲厚吗？他屏住呼吸刻意不去听那边的动静。
　　
　　浩儿没有听见俊义答应他，伸出小手摸上俊义：“哥哥？哥哥不喜宝儿――？”他疑惑的问着。他哪里知道俊义心里在做着什么样的挣扎。
　　
　　俊义心里一天的怪异在晚间抱着宝儿洗浴时又到了极点。偏宝儿根本不懂自己的艰难，和平常一样软软的挂在自己身上甚至比以往更为依恋。两只小胳膊紧紧搂住自己，温热的呼吸就喷在自己颈边，大概是水太热了，俊义感到自己脸上发烫，身上发热，心跳又快了起来，昨晚的异样又回到自己身上了。
　　
　　他隐约觉出自己这样与宝儿大有关系，出水后便努力的偷偷的和宝儿保持着距离。正好小郡爷也在，他便缩在一边由着小郡爷打理着宝儿的一切。
　　
　　浩儿心里奇怪，往常哥哥都亲热的抱着自己主动帮自己洗身擦身穿衣，可是今天怎么――？虽然琰哥哥服侍自己是一样的尽心，可是今天浩儿却无端的特别贪恋起俊义哥哥的怀抱来，尤其他还想让哥哥抱在怀里，亲――。
　　
　　等到了熄了烛火，他也没有等到哥哥主动搂着自己，再加上今晚格外兴奋愈发睡不着。见哥哥没有答应自己，浩儿忽地有些委屈，夜里哥哥亲着自己的时候明明是喜欢自己的啊。
　　
　　他摸索上哥哥的脸委屈的又问了一句：“哥哥不喜宝儿了吗？”宝儿温热的气息就在眼前，声音中又带着委屈，俊义心里的坚持一下子消散，他伸臂揽过宝儿轻声哄着：“没有，怎么会？臣喜欢您――。太晚了，快些睡吧――。”
　　
　　他一下一下的抚摸着怀里小人柔顺的发丝和温软的后背，将脸温柔的放在他的发顶。这下浩儿满意了，虽然还想让哥哥亲亲自己，可是琰哥哥就在一边他又有点不好意思，便偎紧了哥哥，将小脸埋入了他的胸膛，听着那咕咚咕咚的心跳声渐渐沉入梦乡。俊义浮躁了一天的心也终于安宁，渐渐的也睡了过去。
　　
　　玉琰听着他们睡着了，咬了咬牙转过身也伸手揽上宝儿那温热的身子，将脸贴在他的后背上，听着他浅浅的呼吸终于也迷糊的睡去――。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第164章

　　第一百六十四章
　　
　　第二天一早，俊义最先醒来，将怀里的小人儿轻轻放下，才发现小郡爷也是紧贴着宝儿睡的香甜。他微微一笑极轻的起身，将他俩锦被重新盖好，来到后殿的更衣房，洗漱完毕后拿起长剑来到庭院。
　　
　　他可是没有一刻忘记自己的职责和许诺，他答应过宝儿的要做武功最强的人，要能够保护他的。他每日刻苦训练，努力研习兵法和军事，心中是早就存了一个念想的――，以后要做一位将军为他驰骋疆场保家护国。虽然不知道自己能否实现这个理想但他定会尽全力努力去做的。
　　
　　他先练了吐气运功，又练了拳脚，最后是舞剑，等他一套剑法练下来天光已经大亮。景仁宫里的小宫女小内侍们也都起来了，本来这些宫女内侍是要轮值为世子守夜的，但因为俊义承担了浩儿夜间一应的照料事宜，这些宫女内侍便乐得夜里睡一个囫囵觉。小宫女们打心眼里感谢和尊敬这位年长她们少许的温和又俊美的哥哥，偷偷倾慕他的可也不少，只是俊义从未将目光放在她们身上过因此对此一无所知。
　　
　　等到俊义练完回到寝殿，榻上两个弟弟还未醒来。俊义想了想，轻轻拉开衣橱帮宝儿挑选起今日外出要穿着的衣物来。昨日护国公叮嘱过自己，今日是微服出行，给世子寻些平常的衣物即可，不用穿世子服也不用太过奢华。
　　
　　他挑了一套大红小锦袍，皂色灯笼裤，抹额和绑发带，丝绵袜和麂皮小靴。想了想又另取了一条抹额、绑发带，另一套深色青花小袍和淡青色小裤并一双小靴单放了，打算让春玲收拾东西时包上给宝儿带上，他是想着万一进山打猎时衣服弄脏了或是弄破了可以有更换的。
　　
　　看看天色不早了，想着要不要唤两个弟弟起身，便听得榻上有了动静，是玉琰醒了。他看看天色看看身边的人，轻轻掀被下了塌，俊义向他躬身点了头，玉琰眯眯眼睛笑了笑去了后殿。
　　
　　俊义来到塌边，浩儿刚巧也朦朦胧胧的醒了，感觉到身边来了人便慢慢的睁开了眼。他见着俊义已经穿戴整齐，嘟嘴：“又自己偷偷早起了，不唤宝儿――，”俊义宠溺的笑笑口中答道：“今日要出门，您多睡会才会有精神――。”
　　
　　浩儿撒娇的两手一张，俊义便抱起他放在自己腿上帮他穿了拖鞋领着他来到后殿。玉琰已更衣完毕，见浩儿已起身来到寝殿唤了春玲。春玲她们早就预备了洗漱的热水等物在殿外侯着了，听到小主子唤人了，便领着几个小宫女进了来伺候主子们穿衣洗漱。
　　
　　俊义与世子同食同寝，且可以自由出入景福宫与殿下一块用膳，其实早已是半个主子，两宫的宫女们都知道，但俊义从不让宫女们服侍，以前连自己的衣物都是自己动手的，这两年浩儿大了才发现哥哥竟然自己洗衣服撒了好多娇才说服他把衣服一起留给了宫女们洗了。
　　
　　玉琰自小也是丫头们服侍惯了的，只是他单单乐意替浩儿打点罢了。早晨的穿衣梳洗自然是由宫女们伺候的，由着宫女们换下寝衣赤身穿上里衣和中衣也没有丝毫不自然。浩儿的一切当然是俊义一手打理，换衣穿衣洗漱全部是他一人所为，只有编发是让宫女们做的。
　　
　　这两年俊义的心里越发不愿意让宝儿那娇嫩的身子被别人看到，所以换寝衣时他都有意挡住宝儿的身体。以往浩儿都没注意到这些，可是这两天在这么多宫女面前赤身他第一次感到了羞赫，他才明白为何每次哥哥都把自己遮的严严的。洗漱完毕后，俊义请春玲在收拾世子衣物时将他理出的替换的衣服也带上，便领着浩儿玉琰来到景福宫。
　　
　　他们先来到了偏殿，俊义见洪奶奶帮瀚殿下打扮的也是大户人家的小公子模样，又见洪奶奶也让秋玲另带了一套瀚殿下的衣物便知道自己做对了。
　　
　　趁着三个孩子玩闹之际，洪母拉过俊义叮嘱了他要特别看护好小殿下，更先要跟随行的丫头小子们提个醒，切莫玩的得意忘形让瀚殿下察觉出自己的腿疾，俊义郑重的答应了。洪母抚了抚他清秀的小脸，对他的细致和温柔满意之极。
　　
　　用完早膳稍事休息以后，王和洪林带着孩子们来到宫中的侧门。黄内官年事已高，近两年只是指导着朴胜基近身服侍王，自己已基本不动手了，这样的出行他自然是不会跟着了。朴胜基、韩柏和十名健龙卫装扮成护院模样赶了三辆马车出来。
　　
　　王和洪林一辆，孩子们一辆，小主子们的宫女们一辆，占木占水也是护院装扮骑马跟在第二辆马车旁边。王和洪林的追云追风早由其他健龙卫牵到山里等着了。
　　
　　绝少出宫的浩儿和从未出过宫的瀚儿从马车的小窗看着窗外一切都是那样的新奇有趣，熙攘的街市，各式的物品和各类人物让瀚儿看的目不转睛。出了城之后，慢慢的驶上了山道，路便有些颠簸。
　　
　　王心疼会颠着孩子们便在林中换上先到的宝马，王带着瀚儿，洪林带着浩儿，朴胜基带着玉琰，俊义自己骑着一匹，一行人策马向山里进发，留下几名马夫赶着马车跟在后面慢慢行着。
　　
　　浩儿虽然学了骑马，但这样的策马飞奔却是第一次，他兴奋的两只小手抓紧爹爹的胳膊，睁着大眼睛感觉着飞奔的刺激，洪林策马飞奔的同时问着他：“浩儿，怕不怕？若是害怕爹爹便慢一些――。”浩儿摇头大声的答着：“不怕，大了以后浩儿也要这样――。”
　　
　　瀚儿却很害怕，被父父放在高高的大马上时他就开始害怕了，但看哥哥们都没有露出一点畏惧的神情，尤其俊义哥哥还自己骑一匹大马跟在他们身后，便也鼓足勇气挺着小胸脯坐在马上。等到王将追云策动着跑起来时，他还是害怕起来。
　　
　　他将小身子紧紧偎在父父怀里，吓的闭着双眼紧抓住父父的衣袖不敢动作。王当然看出小宝贝害怕了，便有意放慢了速度，只将追云赶着小跑。瀚儿渐渐习惯了马儿的速度，从父父怀里探出小脑袋，也慢慢的敢睁开眼睛看向前方了。
　　
　　王轻柔的问着他：“瀚儿，还怕吗――？”瀚儿咬咬下唇，大声回答：“不怕，瀚儿要和哥哥们一样勇敢――，”王赞许的低头亲亲他的小脑袋：“嗯，瀚儿是我高丽二王子，当然不会胆小懦弱。瀚儿以后不是还要骑龙？若儿飞的可要比追云高多了快多了――。”
　　
　　瀚儿仰起小脸看看天空，那样蓝那样高，以后会由离若载着飞在那上面――，他看看前方飞奔的哥哥们，抿了抿唇对父父说道：“父父，瀚儿也要骑快快，瀚儿要追上哥哥――。”
　　
　　王爱怜的搂紧他哄道：“瀚儿是第一次骑马就敢这样已经是很不容易了，我们已经比刚刚快了不少呢，父父陪你一块看看山里的景色，在附近溜溜看看能不能打到猎物，哥哥他们一会儿就会回来陪瀚儿的――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第165章

　　第一百六十五章
　　
　　瀚儿听到打猎，两只大眼睛一亮：“父父，什么是打猎――？”王微笑着回答他：“打猎便是用弓箭射杀野猪、鹿、狐狸、獐子、袍子什么的，若是运气好可以碰上虎或是熊那更好了，等猎到了便在林中将他们烤了吃，比起宫里要有趣的多呢――。”
　　
　　瀚儿听着父父说的心里向往，可他听到要将小动物们烤了吃心下又不舍了，软软的小声央求起来：“能不能只打野猪，不打小鹿，小狐狸――？”
　　
　　王的心里疼爱孩子们入骨，见瀚儿原本就水汪汪的大眼睛里蒙上一层水雾，更加心怜，忙搂紧他亲上他娇嫩的小脸哄着：“当然，那些小动物们多可爱，瀚儿舍不得父王便吩咐他们不打便是――，”说着便高声吩咐了一旁的韩柏让他传话，瀚殿下心慈不忍猎杀小动物，便只猎打野猪野鸭野鸡便罢。
　　
　　因为玉琰也没有习武年龄也小，朴胜基见他也有些胆怯便也放慢了速度跟在王的追云旁边，一行人来到山坡处，洪林和俊义等已等在那儿了。
　　
　　王当然认识这里，他翻身下马将瀚儿抱下来，吩咐韩柏他们就在此处休息扎营，便和洪林领着孩子们站到山坡前。
　　
　　两人眺望着远处的王宫心潮起伏。二十年了，从第一次他们来到这里许下相伴一生的誓言到如今已有二十年了。生死，风雨，美满，幸福，他们一直生活在那里，不离不弃，更有两个可爱的孩子承欢膝下，以前从未想到过的幸福就在他们手里啊。
　　
　　两人牵着浩儿瀚儿的手静静的没有说话，瀚儿看看父父爹爹的神情有点明白他们是在回忆往事，便轻轻的拉住哥哥小声问道：“哥哥，那里是我们的家吗？”浩儿牵住他应道：“嗯，那里便是我们的家。瀚儿，我们的家大吗？好看吗？我们会一直住在那里面的――，”瀚儿点着小脑袋：“嗯，好大，好漂亮，瀚儿好喜欢――。”
　　
　　俊义看着四月暖阳照耀下那张红润可爱的小脸，握紧了双拳，在心底也默默立下誓言――宝儿，你在哪里，哥哥便在哪里，守护你一生一世，即便以后哥哥身在异处，心也会永远跟你在一起永不离开的！
　　
　　一阵人声响起，原来是后面的马车也赶到了。春玲秋玲她们下了马车将带来的呢毡锦垫铺在河边青草地上，有健龙卫帮她们打来了山中清泉，她们便燃起小泥炉帮主子们煮茶帮小主子们热起奶来。
　　
　　王牵着瀚儿慢慢的走到呢毡上坐下，和洪林喝着茶，让孩子们吃了点心喝了奶和果饮，便又带着他们上马去往林中。
　　
　　王和洪林及健龙卫们都是弓箭在手，连座下马儿们都放轻了蹄声，把浩儿瀚儿和玉琰兴奋的眼儿晶晶亮，见大人们静默下来，他们也紧紧的抿住了嘴，只睁圆了几双大眼睛紧张的看着远方。
　　
　　林中静悄悄的，忽然一阵嘎嘎的叫声响起，一片花花绿绿的东西呼啦啦就飞了起来，王和洪林眼明手快，嗖嗖两箭率先射出，其他健龙卫也是数箭齐发，一阵叫声响过，几名健龙卫冲上前去回头兴奋的报告着：“是野鸭，打到了十数只呢――。”
　　
　　王和洪林催马上前，小人儿们这下兴奋的直叫。几名健龙卫在林中搜索了一圈回来禀报：“殿下，臣等似乎发现野猪的踪迹了，挺大的脚印，也可能是熊――。”王一听高兴的说道：“好，便去看看――。”
　　
　　一行人拍马往林中深处赶去，顺着脚印仔细追寻着。
　　
　　林中忽然一阵响动，王举箭正要射击，猛见树枝间有一对小小的鹿角露出来――鹿，他急忙挥手：“且慢，是鹿！”几声啾啾的鸣声传来，果然是鹿。
　　
　　瀚儿并不认得鹿，但听父父说是鹿又听到一阵动物的叫声，早心疼的叫了出来：“小鹿，小鹿，不打不打――。”王急忙哄他：“不打，不打，去看看它怎么不跑，是伤着了吗？”一边两名健龙卫小心的拔出匕首划开树枝一见，向王汇报：“殿下，是头小鹿，是被猎圈伤了脚，走不了了――。”
　　
　　树枝拨开一行人都见到了那哀鸣的小鹿，只要几个月大，卧在地上，右前蹄被猎圈咬住，流了不少血动弹不得。应该是鹿群经过时独它被打住了，又挣脱不得，鹿群便无法再等待已经离开了。
　　
　　瀚儿一见到那么小的一只小鹿卧在血泊中，哀哀的望着他们鸣叫着还在挣扎，晶莹的泪珠瞬间滚落哭了出来：“小鹿，小鹿，父父，救它――。”一行人也都心中唏嘘，浩儿玉琰也泫然若泣，
　　王早也心里痛惜，这么小的鹿，流了这么多血，不要多久便会被狼或其它猛兽吃掉了吧。
　　
　　他忙下令：“赶紧将它救下来，给它疗伤――，”那两名健龙卫研究了一会摇头：“这猎圈锁死了，恐只有猎人自己才打得开――。”
　　
　　占木占水跳下马说着我们来试试，便上前挡住众人视线，占水手上施法将铁圈打开，又施法将小鹿断了的腿骨接好，占木抱起它来到王的马前：“瀚殿下，您看，小鹿救下来了，您别难过了――。”
　　
　　瀚人伸出小手摸上那浑身颤抖的小鹿的角，带着哭泣的尾音：“小鹿，小鹿，你忍忍啊，治了伤就不疼了啊――。”
　　
　　韩柏早拿出伤药和纱布帮着小鹿包扎起来，他心下奇怪，这么稚嫩的小鹿，小蹄子被夹成这样怎的没伤着骨头？他征询着王的意见：“殿下，包扎好了，这小鹿――？”
　　
　　王见孩子们都这样喜欢这头小鹿，便说道：“好生带上，带回宫里养着吧，它这么小离了群哪里能活――？”
　　
　　王看看天色已近正午，便对韩柏等人说道：“你们去打只野猪回来吧，寡人领着小殿下们去到河边休息了。”韩柏几人领命上马往林中深处奔去，占木抱着小鹿上了马跟着王回到河边。
　　
　　孩子们坐在毡子上将小鹿围在中间，察觉到这些人没有恶意，小鹿也放下心来，卧在那里任几个孩子摸着它。春玲拿只小碗倒了泉水放在小鹿面前，小鹿显是渴了卷着舌头将水喝完了，俊义领着浩儿采了一把鲜嫩的青草回来，见瀚儿伸着小手便放在他手中，瀚儿将青草递到小鹿嘴边，小鹿嗅了嗅却没有张口，几个孩子有点发愣。
　　
　　坐在附近的王和洪林一直关注着这边的动静，见状便笑着说道：“它是太小了，应该还在喝奶呢，春玲去倒些牛乳来――。”春玲应着倒了一碗牛乳放在小鹿面前，它嗅了嗅又嗅了嗅，想了一会终是慢慢的将牛乳都喝了。
　　
　　孩子们高兴起来，尤其是瀚儿摸着小鹿的身子爱不释手，王和洪林看着孩子们高兴心里自然也很高兴。不一会韩柏等人回来了，果然打到一只野猪还有几只野兔，又有健龙卫在河里叉了许多鱼，便在一边架起火烤了起来。
　　
　　肥美的野味肉质鲜嫩，便是只撒上盐、孜然、芝麻等调料，蘸着大酱也是美味无比。朴胜基将最鲜美的部位用食盒装了送来给小主子们，王和洪林用刀割成小块让孩子们吃着。
　　
　　俊义早寻了个由头和健龙卫大哥们坐在了一块。浩儿眨着大眼睛盯着哥哥，见他吃的没有自己这边好，便有些闷闷的，玉琰佯装不知帮他撒着调料服侍着他。洪林看着大宝贝又看了王一眼，王微微点头，洪林便扬声唤俊义：“俊义啊，过来这边，来帮世子配调料――。”
　　
　　健龙卫们都很喜爱这个俊美勤奋的小少龙卫，也早就知道世子处处都离不开他，听见洪林招呼都友善的让他快过去。
　　
　　俊义来到这边，浩儿将碟中鲜嫩的猪排推给他：“快点吃，这些好嫩呢――，”俊义推辞：“谢谢世子，您吃吧，臣帮您再割小一些吧――。”
　　
　　王心下赞许便微笑着对俊义说道：“俊义呐，不用这样生分，世子特意给你留的是想让你吃最好的，你听他的便是，世子是喜欢你才会这样关心你呢，以后你便多多满足他的要求吧――。”
　　
　　俊义恭敬的应了，细细的品位着殿下的话，隐约觉得殿下似乎是另有所指――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第166章

　　第一百六十六章
　　
　　这一日孩子们尽兴而归，尤其是带回了一头小鹿。
　　
　　瀚儿听着小鹿啾啾的叫声便给它取了名字就叫啾啾。回来经过驸马府时，朴胜基送了玉琰回了府。王让人将小鹿就养在了景福宫内，黄内官给啾啾找了个不常用的耳房做了啾啾的家。
　　
　　用过晚膳，王便让孩子们早点歇息。
　　
　　沐浴完毕后，浩儿看了一会书，俊义陪他也看了一会兵书，听到内侍在外报更，二更了。他合上书卷轻轻走到殿外，让春玲送了牛乳来，端着来到浩儿身边温声说道：“世子，不早了，喝了牛乳便歇吧――。”
　　
　　浩儿拧着漂亮的长眉：“那日太傅让我们做了策论，题目是国之根本。可是太傅却未加点评，只说以后这个策论每年做一次，直至我十二岁，他会把我们这些年的答卷都留着到时由各人自己点评自己以前所做。那一定是我们都未说对，或是未说全――。”
　　
　　俊义将他手中的书拿开递上牛乳：“这个命题是如此广博可见太傅用意深远――，随着年龄增长，阅历加深，阅读的书卷增多，一个人考虑的深度和广度便会改变，等世子您十二岁时再做的策论一定会比现在更成熟深刻的――。”
　　
　　浩儿仔细听着哥哥的话，思索着点头。他端起玉盏又抬头：“哥哥喝了没――？”俊义温柔一笑：“臣都这么大了，不用喝的――，”浩儿将手中的玉盏递向他撅嘴：“你有多大？父父说牛乳是最好的补品，要我和瀚儿一直喝下去呢。父父和爹爹现在都在喝，你以后每日早晚也都要和我一起喝――。”
　　
　　他想到有时候看到爹爹不想喝父父总会想出法子让爹爹喝下去的情形忍不住想笑，忽然觉得眼前的一幕不正和父父哄爹爹喝是一样的吗？他大眼睛一转，狡黠的说道：“快些喝，一会儿我有奖励――，”
　　
　　俊义看着那张聪慧漂亮的小脸，两粒乌仁溜溜转着看着自己，便再也无力推脱，一仰首喝了下去，又帮他倒了让他喝了两盏，拿过丝巾帮他擦了擦嘴角，浩儿便起身伸了伸腰上了塌。俊义吹熄了外殿的烛火，独留了内殿的一支放在塌边的脚凳上。
　　
　　上榻将锦被展开盖在两人身上，他刚刚躺下浩儿便偎了过来，“哥哥抱着睡――，”俊义深吸了一口气揽住他，却将身子微微挪开了一些。浩儿微微嘟嘴将腿放在哥哥腹上，一只胳膊也揽在哥哥胸前。
　　
　　他小声问道：“哥哥，宝儿这样会压到你吗？”俊义搂着宝儿温软的小身子心里一阵恍惚便答道：“怎么会，哥哥喜欢呢――，”
　　
　　浩儿大眼睛一亮，偎的更紧：“真的吗？宝儿也喜欢这样，那以后都这样睡――，”两人静静的搂着都不舍得打断这温馨的氛围。
　　
　　过了一会浩儿又娇声问道：“宝儿喜欢哥哥，哥哥喜欢宝儿吗？”俊义已经在为刚才冲动的话后悔，听到这个问话只能沉默。浩儿许久未听到哥哥回答，仰起小脸：“哥哥喜欢宝儿吗？”
　　
　　俊义搂紧他，温声哄到：“不早了，世子快些睡吧――。”
　　
　　浩儿心头滚过一阵委屈。他记得那夜哥哥那样的亲着自己抱着自己明明是喜欢自己的，日间处处照顾着自己也是疼爱自己的，可是为何哥哥不承认呢？他的小脸黯淡下来，难道哥哥那夜是梦魇了？哥哥白日里对自己那样只是他是哥哥，他是臣――？
　　
　　他忽地有点不知所措，僵在那儿。过了许久他又小声问了一句：“那――，哥哥会一直陪在宝儿身边永远不离开吗？”这次俊义没有停顿立即答道：“是――，臣――，会一直陪在您身边，一直――。”
　　
　　浩儿心里失落之极，他不懂自己没有听到哥哥回答喜欢自己时那样难受的心情是为什么？但他听到哥哥说会一直陪着自己，心里略略好受了些，哥哥会一直陪着自己，这样也不错呢。他心里想着也许，也许哥哥是不敢说喜欢吧，也许是哥哥觉得宝儿太小不懂喜欢的意思？
　　
　　嘿嘿，宝儿早就知道喜欢一个人便是和他亲亲和玩亲亲，宝儿还在父父肚肚里的时候便知道喜欢一个人就是要亲亲和玩亲亲了，父父爹爹玩亲亲的时候都会说好喜欢好喜欢的呢。不过宝儿亲亲可以，玩亲亲――要到什么时候呢？想到小时候听到父父和爹爹那样，他的小脸突然红了，直觉那样会好羞好羞的吧？他这样胡乱想着，搂紧了哥哥渐渐睡了过去。
　　
　　他不知道，他的俊义哥哥脸上早已泪流成行，他尽力运气让自己呼吸平稳，胸膛平伏，没有搂着宝儿的那只手却握的死紧。喜不喜欢，他当然喜欢，他都已经爱入骨髓了，可是，他怎么能承认呢？莫说宝儿现在根本不懂喜欢的含义，便是以后懂了，他也不能说出这两个字啊。他怎么敢呢？他怎么配呢？他的宝儿以后是要做王的啊――。
　　
　　宝儿，宝儿，俊义在心里酸涩的呼唤着，若是有一天你愿意让哥哥侍奉你，那便是对哥哥无上的恩宠了啊，哥哥只要能侍奉你，便知足了――。
　　
　　开福寺内，明慧大师凝望着夜空中那颗紫薇星面色沉重。那颗原本明亮纯净的星辰附近竟然聚集起淡淡的黑雾，一丝一丝的正在吞噬着那颗熠熠生辉的星辰――。
　　
　　天宫星河边，昱和玉光凝望着河中的一颗星子也在沉默不语。过了一会，玉光吃惊的对昱说道：“这――，看这情形，王祺他竟然――，”昱沉吟半响叹道：“罢了，或许王祺的命数便是如此。当初我们送昕重返下界是让他顺利渡那情劫，只要他此生幸福圆满，能顺利返回天宫便是渡过了那劫，以后再不会受那情煞所束便是大功告成，其他的――。”两人伫立在星河边，良久才离去――。
　　
　　####
　　
　　星移斗转，光阴如梦，宫中花木几番枯荣，转眼五年过去了。
　　
　　白云长成了飒爽凛凛的骏马，啾啾则长成了一匹漂亮的小梅花鹿。在瀚儿选定白云之后四个月时由饲马官亲自送来了景福宫，宫中的后院早已改搭了一个宽敞的马房，和啾啾的小舍相连。啾啾腿伤好了之后和白云相处的十分融洽，他们都是性子温和又驯服，见到温柔美丽的小主人都会开心的蹭过来舔着他。
　　
　　年近十岁的瀚儿出落的更加冰姿玉洁。细顺的青丝用八宝明珠冠挽成一个髻，用湖蓝嵌金丝的抹额套住，小小的瓜子脸细白粉嫩，尖尖的小下巴白嫩娇弱，让人一看之下惊叹，再看之下怜惜。
　　
　　细长弯眉下，一双浓密的黑羽睫，像两把小扇在眉眼下方印出两片阴影。那对羽扇上掀时，便露出浓睫下那双温润含情的美眸，如雨锁的柳堤般迷蒙，如荡漾的春水般氤氲，总是蒙着一层盈盈的水雾让你看着他时不禁就沉溺其中失了心神。渐渐丰厚的小小唇瓣正如一支带露百合，绯丽晶润，却偏偏只是爱合着，挡住洁白的贝齿和娇嫩的粉舌。
　　
　　自瀚儿五岁以后，每逢重大节日，他也会出席。两位王子的容颜便成了每次宫宴上群臣最为关注的焦点。年届十三的世子容貌已近青年即将褪去童稚。轮廓渐收，五官更显，眉目更加清晰，秀眸渐显深邃，鼻梁秀挺，红唇丰润，仪态越来越像殿下，看似温和实际上却是含而不露，让你只记得他是世子而不敢惦念他的容貌。
　　
　　瀚殿下不像世子这般阳刚，略显瘦弱和阴柔，但五官眉目却更为精致美丽，一双美瞳如小鹿般温润隐隐含怯。瀚儿更多的吸引了一干大臣的目光，尤其是朝中年轻的官员更为痴迷。他们回到家中偷偷描绘的两位王子的画作渐渐在贵族世阀中流传开来。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第167章

　　第一百六十七章
　　
　　青年才俊们排出高丽四大美男，便是：瀚殿下，世子殿下，李玉琰，兵部侍郎张俊义。引得贵族中的小姐们以收集兄长们带回的四大美男画像为荣，他们也成了小姐们心目中的最佳夫婿人选。两位王子殿下不用说，容貌美丽身份尊崇，便是不能做正妃，做了侧妃、侍嫔也是甘愿，虽年岁尚小，但是可以让妹妹们早做谋划。
　　
　　三公主的独子李玉琰今年刚满十六岁，家世容貌不用说，单单他文采风流，诗文俱精，眼看着秋闱状元及第非他莫属。张俊义，曾经的王家卫队少龙卫总管，今年年满十八，身形颀长容貌清俊，文武俱佳，在两年前的武试上兵器骑射兵论样样拔得头筹，让考官们赞不绝口，以十六岁的年纪考得高丽历史上最年轻的武状元，成了最年轻的兵部侍郎，被柳大将军的继任者崔将军收了徒带在身边重点栽培，前途无量。
　　
　　四大美男前面两人身份太高，小姐们有的只敢想想有的想都不敢想，后两人她们到觉得可以想一想，于是暗地里朝中重臣贵族世阀们便开始施加重金培养起家族中适龄女子来。
　　
　　这一切王和洪林当然不知，但是贵妇们求见赵贵妃的却渐渐增多。弄的赵智贤很是困惑，直到她们吞吞吐吐的不断打听着两位王子的情况时，她才反应过来。
　　
　　赵智贤这些年深居浅出，借口身体不好需要休养，宫中的庆典宫宴几乎从不参加。五年前王将她的位份晋为贵妃，她每年只逢王的寿诞这日领着她的女儿敏吉来向王拜贺。敏吉在宫中长大，赵贵妃对外宣称她是家姐的孩子，是领养来陪伴自己的。王早已认她做了义女，吃穿用度完全按照公主的典依行事。赵智贤和裴因俊心中感激不尽，日日虔诚为王焚香祈祷。
　　
　　因李太医年事已高，五年前他退养回家前将手上一应的仙方仙药的配制方法，他多年来积累的医术经验等都传给了裴因俊，裴因俊接替他的职务专门替王和洪林以及王子们诊病。
　　
　　年逾六旬的黄内官早已将朴胜基带了出来，自己也早已不再亲手服侍王了，王怜他自小进宫与家中久无亲近，便让他在宫中安享晚年，黄内官每日里在宫中各处转转过得也很舒心安宁。
　　
　　四年前洪父病重，洪母便回了府里照顾他，三年前洪父病逝，王带上两位王子亲去府中吊唁，并追加谥号护国忠侯，厚葬在全州老宅。王和洪林都几番请洪母于宫中颐养天年，被洪母坚拒，一年前也寿终正寝。郑嬷嬷几年前也回了老家休养不久后也逝去。
　　
　　因宫中老人们走的太多，生育了两个孩子的金花将孩子交给韩柏母亲，重又进了宫照顾王和两位王子。
　　
　　原先的健龙卫那批人已大都年近四十，虽然很多人还想继续留在宫里对王尽忠，但是王只选留了十人，其余的给了厚赐让他们回家与妻子儿女享天伦。四十六名少龙卫现在正是将近二十的大好年华，接替了老健龙卫的称号承担起护卫王和王子们的重任。五年前洪林、韩柏又选拔了三十名少年进宫加以培养，确保健龙卫的队伍后继有人。
　　
　　两年前俊义不负众望一举夺得全国武试状元，王和洪林虽是意料之中但还是替他由衷的高兴。王任命他做了兵部侍郎，又让崔将军收他做了徒弟。朝中众臣都知道殿下是在着力培养这位年轻的俊秀后生。
　　
　　几年下来，王和洪林早已看出他对浩儿的心事，对已经长成翩翩青年、成稳上进的俊义满意之极。王让洪林也认他做了义子，在京中时便可以自由出入王宫与浩儿朝夕相伴。王和洪林虽也早已看出浩儿对俊义那份特殊的依恋和疼爱，但因他年岁还小便未加挑明。
　　
　　浩儿去年年满十二之后，三公主曾悄悄的向王提醒浩儿年岁已到，可以安排身边惯用的宫女们侍寝了，不能总是让俊义陪着睡了。她说玉琰也是十二岁之后给他安排的大丫鬟陪侍的，虽然到了现在似乎玉琰也未开窍，但秋闱一过她便准备跟玉琰明说了。浩儿是世子，子嗣更是重要，虽然俊义成稳仁义，但他总是不能有子嗣的。早早让丫头们侍寝，日久生情，也会让浩儿早早懂得男女之事。即使他喜欢俊义以后纳了他便是，也不妨碍浩儿宠幸女子早得子嗣。
　　
　　王当下深深的感谢了王姐的关心，心中却有点不以为然。浩儿的小心事这两年越发明显，只等他初通人事之后明了自己的心意再做下一步打算，再者浩儿身边除了俊义便是那几个宫女整日陪伴，也不见他对谁上心。不过王姐的话还是让王心里活动了一下。正好俊义来向自己禀报崔将军每年都要下到军中四个月他希望跟着一同去军中历练，王原也有意培养他便允了。
　　
　　这几年浩儿对俊义的感情愈加浓厚。五年前打猎回来那个夜晚，虽然他没有等到哥哥回答喜不喜欢自己，但他得到了哥哥会一辈子陪在自己身边的承诺也是很高兴。他早已感觉出哥哥对自己那掩不住的喜欢，聪慧的他便没有再纠结在这个问题上。
　　
　　玉琰哥哥十二岁后便不在宫中留宿了，浩儿并没有太大的感觉。对于他来说，琰哥哥越来越像是自己的亲哥哥，只要他能每日进宫来和自己一块读书陪着自己浩儿就开心了。但是浩儿近来发现琰哥哥偷偷望着自己时总是会流露出十分忧伤的神情。虽然琰哥哥很快的掩饰了过去，但浩儿就是知道琰哥哥在伤心。
　　
　　有一次他问过琰哥哥为什么伤心，难道这样的和浩儿在一起不开心吗？琰哥哥忽然揽住自己哭了，他流了好多泪，一遍又一遍的唤着自己，浩儿感觉到琰哥哥内心有着极大的痛苦便也跟着流了泪。琰哥哥看了自己半响将自己脸上的泪舔了去，最后还亲了一下自己的唇，对自己说道：“宝儿为哥哥流泪了，哥哥，知足了――。以后，哥哥便只是您的臣了――。”
　　
　　这句话浩儿一直没懂，直到许久以后他才明白了琰哥哥的意思――。
　　
　　俊义哥哥要到军中历练的消息却让浩儿心中烦乱，他一点都不想和哥哥分开，他想每时每刻都和哥哥在一起。白日里学习、习武时还好，到了夜间他觉得自己根本离不开哥哥那已变得宽厚温暖的怀抱。
　　
　　因为自己渐渐大了，沐浴时再不能像小时候那样挂在哥哥身上，但他还是会撒娇着偎在哥哥身上让他帮自己打理，他也会学着哥哥的样子替他洗着身上，梳理着长发。浩儿也不知道为什么会这样依恋哥哥，这样喜欢他，他想把自己有的一切的好东西都给哥哥。
　　
　　吃的膳食不用说，他们一直是和父父爹爹一块用膳的，每次哥哥帮自己布菜，自己也会帮哥哥夹许多好吃的给他。哥哥的穿着衣饰自己也想给他用最好的衣料来做，但哥哥总是推辞，做好的上乘衣物他也不穿，只穿着健龙卫服饰或是朴素的衣服去兵部。
　　
　　每年各地进贡来的珍宝玉饰，他总是会替自己挑上最精美的用，他自己却不要一样。倒是他考上武状元时自己选了极品玉料替他雕刻的一面是浩一面是义的那块玉佩，他天天都揣在胸口日日都不离身――。
　　
　　浩儿一个人时总会细细揣摩哥哥的心思，已经趋近成熟的他心中越来越笃定哥哥是喜欢自己的，也渐渐能体会出哥哥的苦心，但有了父父和爹爹的例子，他的心里对自己和哥哥的未来便充满了信心。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第168章

　　第一百六十八章
　　
　　浩儿一个人时总会细细揣摩哥哥的心思，已经趋近成熟的他心中越来越笃定哥哥是喜欢自己的，也渐渐能体会出哥哥的苦心，但有了父父和爹爹的例子，他的心里对自己和哥哥的未来便充满了信心，只要自己和哥哥是互相喜欢的他们就能幸福的生活在一起，就像他们一样，只要对外人做好掩饰便好。
　　
　　这样想来，浩儿的心里轻松起来，他认定了哥哥是喜欢自己的，只是碍于身份和人言不敢明白表露罢了，于是他便更加自然的照顾和疼爱着哥哥。在王和洪林看来，浩儿有时候表现的像个娇嗔的小妻子，有时候又像个强硬的小丈夫，软硬兼施的要俊义听他的话。
　　
　　浩儿的这些举动俊义自然都清楚的感受到，他心里又甜蜜又苦痛的矛盾着，不知该如何回应他从心底爱着宠溺着的小宝儿。殿下任命自己做兵部侍郎，安排自己跟在崔将军后面学习，更让自己认了护国公做义父，俊义是清楚的明白殿下的苦心的。
　　
　　殿下曾经语重心长的对他说过：“俊义啊，你凭籍自己的努力有了今天的成绩，我和你义父很为你高兴。在兵部，在崔将军手下要好好干，我希望你的能力可以得到最大的发展，你的才华可以有最大的发挥。我要你和玉琰成为浩儿的左膀右臂，成为他可以全心倚重的肱骨大臣。便努力成为他可以依赖可以信赖的人吧――！能做到吗？”
　　
　　俊义恭敬的听着王的教诲，在听到最后一句时，握紧了双拳跪了下来，“殿下请放心，臣早就立誓要守护世子终身！臣定会努力成为世子可用之人！臣会，臣会终生为世子尽忠绝不负他――！”
　　
　　王温和的笑了，唤了他起身说道：“俊义啊，你是个好孩子，你为浩儿做的一切我和你义父都看在眼里呢，这么多年了，我们也早就把你当做自己的孩子了，我们相信你是不会让我们失望的――。”
　　
　　这些话俊义牢牢记在心里，对宝儿他自是更加尽兴的照顾着。到了兵部跟在崔将军手下后，白日里他几乎没有时间见着宝儿了，傍晚回到宫里见到那一日未见的小人儿时一天的疲累顿消。跟着崔将军到军中历练是他自己提出来的，那日晚膳时他跟殿下和义父提出了这个要求，殿下思索了一会便同意了，叮嘱自己要照顾好自己。
　　
　　可是宝儿，俊义不知自己是该喜还是该忧，宝儿听到这个消息以后明显情绪低落起来。他睁大了眼睛惊住了，似乎是根本没想到过这个问题。那一整晚，他窝在自己怀里闷头不语，自己反复的跟他解释着殿下如此器重自己，自己更要勤奋吃苦，多多锻炼，若能在军中有所建树才能够报答殿下的恩情，也才能更好的辅佐他。
　　
　　他去到军中前一晚，他的小宝儿伏在自己怀里哭了，他说，他说他不愿意哥哥离开，不舍得哥哥去军中吃苦，他想哥哥天天抱着睡，他晚上一个人会睡不着的，说着还仰头在自己脸上亲了一下。俊义心里简直可以用狂喜来形容，他的小宝儿说不舍得自己！他的小宝儿还亲了他！
　　
　　虽然只是轻轻的仰头在脸颊上碰了一下便害羞的埋在自己怀里，可是俊义的心已经飞上了天堂，他竭尽全力克制着自己想回吻宝儿的冲动，只紧紧的搂着他激动的一夜未眠。第二天，两人顶着通红的双眼彼此不好意思不说，见了殿下更是窘的抬不起头来。
　　
　　临行前，浩儿送俊义到了宫门外，千言万语都再也无法说出口了。浩儿抓着马儿的缰绳，只说了一句：“哥哥要保重――”便死死抓住缰绳不出声了。俊义压下万千不舍伸手帮浩儿捋了捋抹额的系带，叮嘱他：“世子请保重，臣走了――。”
　　
　　俊义走了以后浩儿很是失落，王和洪林想了许多法子哄他开心。小瀚儿似也体会出哥哥的难过，常常和秋玲一起牵着啾啾来找他玩，浩儿一见到和啾啾有着同样湿漉漉的眼眸的弟弟，心里的烦恼便消散许多。
　　
　　俊义走了五日后，王看他情绪还稳定，便告诉他因为他常年夜里有人服侍惯了，俊义不在时夜里便让春玲陪侍他就寝。浩儿直觉是不太想同意，哥哥不在，他宁愿自己独睡独自思念。可是父父说夜里他无人相陪不放心，便点头同意了。
　　
　　至此春玲晚间便在浩儿内殿的软榻上就寝，伺候他起夜等事宜。浩儿自是不知，指派他的宫女夜间陪侍是姑姑的意思，王和洪林之所以选了春玲，一来是她照顾浩儿最细心最妥帖，二来是她容貌身段最出众。让她侍寝当晚，三公主是严厉警示过她的，“让你夜间陪侍你该明白是何用意，但因世子年纪尚还未到，你只好生照顾他，让他对女子渐生兴趣和好感便好，他何时情窍开蒙对你有了亲近之意你才可与他亲密。便是如此，你也要持重规矩，若是让本宫得知你有意做了姿态诱他惑他可别怪本宫不饶你！”
　　
　　这些浩儿自是不知。浩儿记得哥哥是不想让别人看到自己的裸身的，所以早晨换寝衣时他都是趁着春玲去取热水准备洗漱用具的时候自己加紧换的。晚上的沐浴多年来都是哥哥帮自己洗的，如今哥哥不在，他让春木夏木他们准备好热水和换洗衣物之后就退下，自己才脱衣下到水里，学着哥哥的动作洗着自己，擦干身上穿了寝衣之后再唤春玲进来另用大盆帮自己洗发。
　　
　　如此过了五日后，三公主私下叫了春玲回话，细问了这几日和世子相处的详情，春玲不敢有一丝隐瞒，把世子的行为详细说给了三公主听，三公主自然把原话又说给了王和洪林。他二人其实心里早已有数，所以并未加以过多关注。
　　
　　小姐们妹私下拿春玲打趣，都羡慕她命好以后是要当娘娘的人了，春玲嘴上逞强可是心里却甜如蜜糖，只是三公主严厉的警告时时在她耳边响起，即使夜间和世子独处时确也不敢有任何轻狂逾矩，只不过照顾起浩儿来便更加上心尽力了。
　　
　　俊义回来后知道夜里是春玲陪侍内殿的，却并未多想，因为他的宝儿见到自己回来时那惊喜中夹杂着羞意却偏偏还要绷起小脸的小模样，已经让他四个月的相思瞬间消散――。
　　
　　五年来，瀚儿的绘画渐至精益，尤善花鸟鱼兽。他的笔下记录了白云和啾啾成长的过程，当然画的最多最好的还是他最爱的小银龙离若。这几年离若的修炼也有了飞跃性的突破，虽还不能化成人形，但是他可以独自飞行了。
　　
　　前年他跟着银龙王独自飞行了几千里来到高丽王宫时，见到瀚儿都不及亲热便累倒在瀚儿的塌上，见着这越发美丽的小小少年更故意撒娇着瘫在榻上让瀚儿帮他揉着身子。银龙王哪里不知爱子这小葫芦里卖的药？便顺势就让他歇息一日第二日让占水送他回去。
　　
　　两个孩子多得了一晚的时间更无限甜蜜。离若在瀚儿的寝殿内到处爬着看瀚儿使用的物品，样样新鲜亲切。等他看到瀚儿画的那一摞厚厚的自己时，高兴的尾巴乱扫，拱在瀚儿怀里让他再好好看看自己，以后还要多多的画。
　　
　　到了第二日分别时候，瀚儿美丽的乌瞳里漾起水雾，咬着娇艳小唇不说话，离若更不舍得离开，他舔着瀚儿娇嫩的脸颊，一个劲的保证自己可以飞来了，以后定会常来与他做伴。从那时起，离若一年间飞来高丽四次，才略略解了两个娃娃的相思之苦――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第169章

　　第一百六十九章
　　
　　八月的高丽，天空湛蓝高远，王宫中春液池内波光粼粼，秋水清澈，池边数枝金桂飘香，秋风吹过便将桂子香甜的气息送进寝殿。
　　
　　瀚儿坐在画案前悉心描绘着宫中秋景，王则捧了书卷倚在软榻上闲翻。昨日收到洪林的书信，他和浩儿已从江罗道动身今日便能够回到宫中。
　　
　　一个月以来，汉江下游暴雨成灾，几个道都发生了洪涝灾害，以江罗道灾情最为严重，数个道府都发来告急和求援函。王接到奏折之后心急如焚，想到数万百姓流离失所心中便万分焦虑，他连日连夜与各部官员商讨紧急救援方案，下令尽全力拨款调粮实施救援，想方设法为灾民提供衣食。这几年虽然高丽大力发展生产，国库充盈，官粮充足，但是碰上这几十年未遇的洪灾，受灾人口如此众多也还很是吃紧。
　　
　　洪林心疼他日夜操劳，请求总管赈灾事宜。王当然明白爱人替自己分忧的心情，而且那些赈灾粮款物品也确实须得绝对忠心无私之人管理便允了他。半个月前洪林准备赶往灾区亲查，和王商量着带浩儿同去让他历练。
　　
　　王虽心中不舍但也明白浩儿已经十三岁，是时候参与朝政体察民情了，而且此次又有爹爹带着，机会也实在是难得，便叮嘱又叮嘱，关照又关照，送了他们父子离了开城。
　　
　　护国公和世子亲自来到灾区视察，亲自给灾民送来了赈灾款粮让灾区百姓感激不尽。洪林严厉惩办了几个想趁灾大发国难财的官员和富商，极大的安抚了民心，也让那些廉洁奉公的官员心里佩服之极。洪林领着浩儿亲自翻查了赈灾款粮的使用细目，找出了数处隐藏的漏洞，使得下面经办的官员再也不敢弄虚作假欺瞒朝廷。他赏罚分明，对那些心系灾民，用自己的俸禄和私粮救济灾民的官员大加褒奖。
　　
　　洪林领着浩儿亲自下到灾民安置处探视，亲自来到被淹的村庄田边视察。百姓们看到尊贵的护国公一身布衣满身泥泞的与自己一处查看水情一处吃赈灾饭，尤其还是少年的世子殿下也是一身布衣走在泥泞中毫无嫌恶之色，只有着对灾民深深的怜惜和担忧时，无不感激涕零。
　　
　　洪林每到一处都会反复强调，自己只是替殿下巡查，真正忧国忧民日夜寝食难安惦记着灾民灾情的是殿下，他国事繁重无法亲来，但是他时时刻刻都在关注着灾情心系着灾民。殿下让年幼的世子殿下同来，为的是让世子早日接触到百姓的辛苦和伤痛，能将百姓的疾苦时时记在心上，能够怀着一颗悲悯的心成为一位仁君明君。
　　
　　洪林领着浩儿在灾区呆了近半个月，隔日便给王去一封信。王看着洪林信中所述的灾区情况渐渐好转也逐渐放下心来，见他提到浩儿和他每日三餐简食有时甚至和灾民同食一锅赈灾饭时又很是心疼。虽说浩儿以后是要做君王的，这些历练必不可少，但想到他的浩儿自小锦衣玉食惯了，这次吃了苦还是很心疼――。
　　
　　瀚儿画着画，一抬眼见父父又在沉思，眼中是满满的思念，知他又在想念爹爹和哥哥了，眨眨水盈盈的双眸搁下画笔，来到软榻边偎进父王怀里，“父父――，”他软软的问着：“爹爹和哥哥几时能到？”
　　
　　王自沉思中惊醒，放下书卷爱怜的搂住这个比女孩还要美上许多的小儿子，温声回答：“应该快了，午时快马先行来报再有三个时辰就到了，现在已到晚膳时分，应是快了――，”话音未落便听朴胜基的声音在殿门外响起：“殿下，护国公差人来报，他和世子已进了城了。”
　　
　　瀚儿惊喜的抬头，王也是满心欢喜，声音也愈加清越：“知道了，准备晚膳吧――。”瀚儿开心的拱在王的怀里：“爹爹要回来了，哥哥要回来了――。”王亲了亲他如花般娇嫩的脸颊：“是的，乖乖，随父王去宫门处相迎吧――。”
　　
　　他们来到宫门处，王命内侍大开宫门。不多时便见广场那头奔来一队人马，为首的正是洪林和浩儿。洪林远远的就见到日夜惦念的人儿面含微笑脉脉的看向自己，他身边的瀚儿小脸上也是喜不自禁，心里一暖，唤上浩儿一夹马腹加快了速度。
　　
　　来到五丈开外跳下马来，浩儿也从彤云上下来，随行之人早也下马，一番见礼之后王牵着浩儿仔细打量，长高了一些，瘦了一些，但精神却很好，双眼晶亮有神，他满意的点头。又看向洪林，也不见疲色，和以往一样的英姿勃发，两人目中温暖，相视一笑，双双跨进宫门。
　　
　　晚膳当然很丰富，是特意做的香葱烤羊排，嫩煎黄花鱼，油爆明虾等，还有煨牛尾和乳鸽汤。王心疼洪林爷俩这半个月吃的简陋吃了苦，执意亲手给他们布菜舀汤。浩儿偎着父王，洪林搂着瀚儿，一家四口其乐融融开心的吃着。
　　
　　晚膳后又说了一会话，浩儿和瀚儿便告辞各自回了寝宫。洪林看着王，目中温柔：“先去沐浴了，跑了一天的路――，”王微微笑着看着他点点头――。
　　
　　瀚儿回到偏殿，想着刚刚父父对哥哥说明日俊义哥哥也要回来了，这样一来这个中秋节还是只有自己是形单影只，便就有点失神。他坐在窗前凝望着夜空中闪烁的星星发着呆，猛然间，他心里一跳，似是感应到什么，忙着伸手推开轩窗。
　　
　　一条白影一闪冲进房内打了个旋落在塌上，“瀚儿！我来了――！”陪他同来的银龙族武士向瀚儿行了礼便隐去了。瀚儿压住惊喜对外面的占木吩咐道：“占木，去禀告父王，离若殿下来了，天晚了便不去打扰了――。”
　　
　　长大了不少的小银龙扭动着身子急切的看向瀚儿，瀚儿心里是抑不住的喜悦，小脸上满是欢喜，他来到塌前抚上小龙身：“若儿，你，怎的来了――？”
　　
　　“母后说你们的中秋节就要到了，让我来陪陪你，我来了，瀚儿喜不喜欢？”瀚儿看了他一眼重又垂下眼眸脸上含笑点点头。离若偎近他，贪婪的看着含羞垂头的美丽少年，心里痒丝丝的想舔他，他转转龙目又靠近瀚儿：“瀚儿，母后允我歇息一晚明日再回去，我们快些歇息吧？”
　　
　　瀚儿听他说可以明日再走心里更加高兴，他拍拍离若起身说道：“那便沐浴吧，也不早了呢――。”
　　
　　他来到浴室，打发了侯着的秋木他们，回到寝殿领着离若来到浴室。离若爬在地板上好奇的打量着瀚儿的浴室，他一见到水便喜得两眼发光小龙须直翘，迫不及待的跳入池中，却没想到水是热的， 啊啊惊叫着手忙脚乱的爬出浴池。
　　
　　瀚儿急忙抱住他问道：“若儿，你怎样？有没有烫着――？”离若一身的水蹭了瀚儿的衣服湿了一片，显出隐约的身子，他双眼直愣愣的盯着瀚儿张口却忘了回答。瀚儿羞红着小脸在离若热切的目光中脱了衣服下到水里，把个离若馋的直吞口水，看着满池飘着花瓣的热水，咬了咬牙身子一滑又下到水里。
　　
　　他暗念咒语让自己感觉不出水的热度，便小心翼翼的接近着脸儿已羞的通红的瀚儿――。
　　
　　（本章完）
　　
　　                        
作者有话要说：吼吼，又有甜蜜了哦！！~！




☆、第170章

　　第一百七十章
　　
　　离若暗念咒语让自己感觉不出水的热度，便小心翼翼的接近着脸儿已羞的通红的瀚儿，瀚儿抬起小脸娇羞的看了一眼离若，见他两只美丽的蓝眼睛已痴迷的盯着自己忘了动作更加害羞，掩饰的伸出玉白的小手撩起水来。
　　
　　离若惊醒过来忙不迭的想帮忙，可他的小龙爪怎么也捧不起水，急的心里直呕。见瀚儿低垂着眼帘洗着身上，玉般的细嫩肌肤被热水蒸腾的泛着粉红，乌黑的长发湿漉漉的垂在两颊和肩上，脸蛋上、身上晶亮的水珠滚落，这一幕加上满池氤氲的幽香让离若意乱情迷。
　　
　　他的心里产生了一种从未有过的强烈感情，不是以往觉得瀚儿美丽可爱想去舔他抱他，而是瀚儿这个人，他的小脸，他的身子，他的一切都让自己想把他抱在怀里好生爱怜。他看看自己的小龙爪又看看瀚儿那细嫩的身子，使劲皱着眉头不敢动作。
　　
　　瀚儿被他看的根本不好意思抬头，感觉到他还在发呆，抿了抿粉唇轻声唤道：“呆在那里做什么啊？快点洗啊――？”离若恨声：“可是，我的手――。”
　　
　　瀚儿没明白他的意思，以为他是不会自己洗，便更加小声的说道：“那还不过来，我――，帮你――，”说道到最后声音几乎都听不见了，但离若是竖着耳朵听着瀚儿的话语的，一听他这样说，喜的两眼一亮，忙在水中贴上瀚儿，耷拉着小龙头乖乖的任瀚儿小手在自己身上滑动。
　　
　　离若的龙鳞到了水里以后愈加滑嫩，有点硬又有点韧，瀚儿压住心里的慌乱故作专心的替离若洗着身上。离若心里更痒忍不住伸出一只小龙爪极轻的摸上瀚儿娇嫩的肩头，可他的小龙爪毕竟不是光滑的龙鳞任他动作再轻微还是划着了瀚儿。
　　
　　眼看着瀚儿白嫩的肩头霎时出现几道红痕，瀚儿还没觉得怎么样，离若已经心疼的嚷起来：“啊，瀚儿，我弄伤你了――，”瀚儿忙抚着他的小龙头安慰：“不妨的，我不疼，一会就好了，”可是离若在水中急的啊啊的龙尾乱摇，看着鲜红的印痕伸出小龙舌就舔了上去――。
　　
　　瀚儿的心里猛地一颤，一种从未有过的古怪情绪让他不觉啊――的呻吟出来，脸上似火烧般滚烫一片。离若的小舌一舔上那细腻如脂的肌肤，只觉心里一荡，又听瀚儿娇羞的出声，脑中一昏，早忘了是帮瀚儿舔伤的了，整个龙身抵上瀚儿便在他光滑的肩头、颈窝乱舔起来。
　　
　　迷乱的两个小娃儿都没注意到，瀚儿白嫩的额上那条小龙含着牡丹粉光一闪，离若额间银光也相应一现，那几道红痕便迅即不见了――。
　　
　　瀚儿被小龙身抵的站立不住向后一仰靠在了浴池的桦木条上，白嫩的胸膛便呈在离若眼前，离若紧紧盯着那两粒娇艳的红樱，咽了口水，又咽了几口，直觉这两个小东西比瀚儿的肩和颈都会好吃上千倍万倍，他伸出龙爪搂紧瀚儿张口便舔了上去，几乎是同时他的两只龙爪突的变成了两条白玉般的胳膊。
　　
　　瀚儿的胸前被离若舔上那一瞬心里一颤，身上一软便倒在离若怀里，身下迥异的触感让他吃了一惊，睁眼一看，“啊――，啊――，”离若迷醉中被惊了一大跳，他搂紧瀚儿：“瀚儿，你怎――？”他猛地也意识到什么，呆愣了一刻，一把抱起瀚儿：“瀚儿，瀚儿，我变成人形了，你别怕，我是若儿――！”
　　
　　紧搂着他的瀚儿慢慢的睁开了双眸，眼中由惊吓渐渐转成惊喜：“若儿――？”他的小手抚过眼前人儿的满头银发来到他的肩上背上，与自己的肌肤一样的光洁细嫩一样的白皙柔滑，“若儿？”他又唤了一声，抚上那双细长的斜眉，那双湛蓝的美丽大眼睛。
　　
　　离若任他摸着，紧张的盯着瀚儿脸上每一丝神情，喃喃着：“吓着你了吧？我好丑――，”瀚儿看着离若那对鲜艳的唇，想到就是它们刚刚在――，小脸又是一红，连忙摇头：“没有，若儿好漂亮，是漂亮的小银龙，也是漂亮的哥哥――。”
　　
　　离若开心的笑了，他两条手臂托着瀚儿，正抚在他光洁紧致的小臀上，他的视线不由自主的往下一瞄，正看到瀚儿那羞答答伏在腿间的――。瀚儿瞧着若儿眼神又直了，往自己身上一看，腾的一下，小脸一热，他挣扎着从离若身上下来掩到水里，声如蚊喃：“快些洗――，该歇息了――，”忙着撩了几下水，就踏上池中的台阶想上岸，慌乱中脚下一滑又扑到在水里。
　　
　　离若反应过来，忙上前扶起他：“瀚儿！慢着些――，我扶你――，”瀚儿被他揽住，眼神也不由的往他身下瞄去，那里――，和自己的一样粉嫩，似乎比自己的大一些，他不敢再细看，紧咬住下唇由着离若搀着自己出了浴池。
　　
　　他的眼神儿也不知该往哪儿看，忙着抓起一条浴巾递给离若，离若想着自己以前是人形时，沐浴后小厮们是怎样伺候自己的，便用浴巾帮瀚儿先擦了发又帮他擦身。瀚儿羞的浑身绯红，扯起寝衣就往身上胡乱套着，见离若自己擦着头发，想了一下，又拿过一条浴巾也帮他擦身。
　　
　　变成人形的离若，骨肉匀亭，四肢修长，瀚儿看着他两只手灵活的动着，不禁想到刚刚那两只小龙爪那笨拙的样子，扑哧一下笑了出来。他让若儿在软榻上坐下，帮他擦了头发，好奇的摸着问道：“怎的你的头发是白色的？真漂亮呢，和白云一样的漂亮，没有一丝杂色――。”
　　
　　离若先听到瀚儿夸自己心中得意，又听到他拿自己和那匹小马比，脸上笑得便有些勉强，看着瀚儿纯净的眼眸中满是惊叹并没有鄙夷，便抓起头发炫耀：“我们银龙族化成人形就是一头银发，不过我的可是最纯净的呢――，只是出了银龙族我们便要施法将它变成黑色的了。”
　　
　　瀚儿帮他擦完头发又抿着粉唇帮他擦了身上，拿起寝衣时却犯了愁，离若比自己高不少，自己的寝衣他恐怕穿不上呢。离若却不以为然，“我不穿也行的，习惯了――，”见瀚儿羞恼的直瞪自己，忙扯过寝衣套在身上，紧巴巴的箍在身上还冲着瀚儿傻笑。
　　
　　瀚儿又心疼他会难受，便小声说道：“那――，今晚先不穿了吧，以后让她们给你做几身――。”离若点点头把寝衣脱了，拉着瀚儿回到寝殿――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第171章

　　第一百七十一章
　　
　　离若点点头把寝衣脱了，拉着瀚儿回到寝殿。
　　
　　秋玲她们早已将锦被铺开床帐放下，满室微明的烛火映的殿内昏暗暧昧。来到塌边瀚儿的小脸又红了，他咬咬唇小声说道：“快，快上塌吧，莫着凉了――，”离若一个刺溜便进了帐内。
　　
　　秋玲听到殿内有动静在外殿唤道：“瀚殿下，牛乳准备好了，奴婢给您送进去――。”瀚儿忙对离若说道：“嘘，别出声――，”便应了一声。
　　
　　进来的秋玲只著一身粉色中衣，微湿的乌发披散了下来，显是沐浴后要就寝的装扮，手里端着一只托盘，上有一盏牛乳和两碟细点。她将托盘放下后一看到瀚儿便忙着说道：“怎的秋木这样糊涂？也不给您披件衫子，看闪着了风――。”
　　
　　瀚儿忙说不妨的，马上就歇了，秋玲还是拉开衣橱取出一条大巾帮他围上，口中还在埋怨：“这些小子们就是粗心――，”说着将盅盖揭开端起牛乳递给瀚儿，瀚儿接过喝了，取了碟中的桃仁酥吃了两片便对秋玲说道：“行了，歇吧。”
　　
　　秋玲将托盘放到外殿，又到了一盏温水让他漱了口，扶他坐在塌边，轻轻将他身上的大巾取下，便要去拉床帐，瀚儿忙说自己来，快快的掀了床帐进去了。秋玲吹熄蜡烛轻声说道：“您早点歇息吧，奴婢就在外殿，有事您唤一声――。”
　　
　　她将内殿的木门轻轻合上，将托盘等物事端着拉开外殿门交给候着的冬玲，“跟殿下回禀吧，瀚殿下歇下了”，便回到殿内，听着里面没有什么动静了，便吹熄了蜡烛也睡下了。
　　
　　瀚儿进了帐见离若正掀着锦被等着自己呢，他一见到离若□的身子脸上又发烧，进来锦被躺下后小手都不敢乱放，只敢放在自己胸前。离若委屈的嘟嘴：“瀚儿不喜欢若儿的人形吗？怎的都不过来摸若儿了？”
　　
　　原来以前和离若同寝的时候瀚儿都会好奇又爱怜的抚着他的龙身睡去，现在听到离若的话，也不懂自己为何觉得这样别扭，以前的离若不也是赤身的？只不过他那时是条龙罢了。瀚儿这样想着，便咬咬小唇轻轻转过来面对着离若，慢慢的将小手摸上离若的肩。
　　
　　离若高兴了，伸手搂住瀚儿柔软的小腰，满意的说道：“以后便都这样搂着睡了，明日便让占木跟父王禀告，我已可以化成人形便留在高丽不回去了――。”
　　
　　瀚儿也很高兴，因为父父和爹爹都说过，只要离若可以化成人形便可以陪着自己不走了，他偎着离若高兴的也直点小脑袋。
　　
　　说话间，离若突然嗅了嗅瀚儿，问道：“瀚儿好香，刚刚吃的是什么――？”便凑上瀚儿的唇使劲嗅着，“若儿――，也想尝尝――。”
　　
　　瀚儿被他嗅的不好意思，喃喃：“是牛乳和细点。你若想吃，我，我唤她们再送些进来――。”瀚儿香甜的气息吐在离若的脸上，更是深深的诱惑。离若伸出舌尖舔上瀚儿的唇角：“就这样吃，瀚儿吃细点，若儿吃瀚儿――。”
　　
　　瀚儿心跳加快身上又软了，迷蒙中自己启开小唇放了离若的舌进来。
　　
　　“瀚儿你好好吃啊――，”离若感叹，“以前是龙，舌头尝不出味道，现在才知道瀚儿这么香这么甜――。”他贪婪的舔着那柔软的舌尖，那微凉的唇瓣，慢慢的将瀚儿的小脸蛋舔了个遍。
　　
　　瀚儿心里又羞又甜，闭着眼睛任他动作，两只小手抚摸着离若满头顺滑的银发沉醉迷离。待离若终于舍得放开瀚儿时，两个孩子心里都是异常的满足与欢喜。
　　
　　瀚儿的水眸里娇羞一片，看着那双痴迷热切的湛蓝眼睛心里突生怜惜。他抚上那同样精致漂亮的小脸，软软的说道：“累了吧？飞了那么远的路，早些歇吧。明日给父父他们一个惊喜――。”
　　
　　离若飞了千余里路确实消耗了不少精力，又幻化成人也费了不少功力，只是见着浴中的瀚儿太过痴迷忘了疲劳，现在虽心里痒麻麻的还想舔，但实在是没有了力气，他强撑着自己又舔了瀚儿两下向旁一歪，口中还问着：“那，瀚儿明日还让若儿舔，以后都让若儿舔吗――？”
　　
　　瀚儿心中也是十分的欢喜，抚着他滑腻的肩背极轻的应道：“嗯，明日再――，以后都――。”下面的话他没好意思说出口，听着离若已经没有了动静，知他是累极睡着了，便偷偷挨近了他，感受着从未有过的温暖。
　　
　　他想着怨不得父父和爹爹总要睡在一处呢，俊义哥哥去军中时，哥哥总会难过呢，原来两个人搂着睡在一个锦被下面是这样的――好呢，他不觉又偎紧了离若慢慢的也睡了过去。
　　
　　第二日早晨，瀚儿先醒了过来。
　　
　　紫蓝色的床帐映出天光，瀚儿被离若紧紧拥着睡了一晚心里是从未有过的奇怪感觉――，又是温暖，又是甜蜜，还有隐隐的自豪，自己也有人搂着睡了呢。
　　
　　感受到若儿滑腻的身子正紧挨着自己，他的小脸蛋又热了起来，这应该是，像父父爹爹那样好亲密的人才可以有的动作啊，那自己和若儿这样――？可是自己好喜欢呢，自己不再是孤单一个人了呢――。
　　
　　他这边兀自想着自己的小心事，旁边的离若动了动也醒了过来。他迷糊了一会，似是有些没弄清楚自己是在哪儿，然后他猛地坐了起来，看向自己身上。
　　
　　瀚儿被他弄的吓了一跳，也忙坐起身问道：“若儿，怎么了――？”
　　
　　离若捏了捏自己身上，呼了一口气：“太好了，我怕自己又变回去了就不能留下来了。母后说人间的人见了我们龙身会受到惊吓的，所以我没能化成人形前是不能留在高丽的。如今我已可以化成人形，便不用担心了――。”
　　
　　瀚儿眨着翩长的羽睫，刚想笑他是个呆子，忽然心里一抽，也不知触动了哪里，泪就突然涌了出来，他扑在离若身上泣道：“若儿――，以后无论怎样都别走好吗？无论你是人还是龙都陪着瀚儿好吗？瀚儿喜欢――。”
　　
　　他哭的伤心无比，身子在离若怀里颤抖的像风中花瓣，离若心里猛的一阵爱意翻涌，小小的少年生平第一次感到了一种爱，一种想对怀里这个人好，想疼怀里这个人，想将他揉进自己骨中，想和他永远在一起的――爱。
　　
　　他搂紧瀚儿低喃：“瀚儿，瀚儿，若儿答应你，若儿永远都不离开你，永远都陪着你，永远永远――。”瀚儿哭的更凶，他心里只想着若是若儿哪一日不再这样的陪着自己，自己可要怎么办才好？
　　
　　离若慌乱的不知怎样安慰瀚儿才好，他一个劲的应着瀚儿，永远不离开，永远不离开，干脆一低头舔上那满是泪痕的小脸，一点一点把那不断涌出的泪珠吞下，把自己的怜惜和允诺传递给怀里的人儿。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第172章

　　第一百七十二章
　　
　　瀚儿渐渐的平静了下来，他羞羞的将小脸埋在离若的胸膛里，听着离若一句一句的保证着自己永远不离开慢慢的呼吸平复了。视线往离若身上一放，脸儿腾的又红了，忙拉下他把他塞到锦被里：“你，羞死人了――，快进被里，我，我去给你找衣服来――。”
　　
　　他披上外衫也不及梳发便拉开内殿门。秋玲已梳洗完毕候在外殿，见他出来，忙起身问候：“您起来了，奴婢这就去取水――。”
　　
　　瀚儿摇头：“不急，我先去找父王，你守在这里，莫让人进来――。”秋玲想细问见他已经急急忙忙出了寝殿便只好候在殿内。
　　
　　瀚儿散着头发只披着外衫，眼圈又是通红的哭过的样子，一来到廊上，把候在那里的秋木冬木和远处的朴胜基吓了一跳。不及秋木发问，候在正殿外廊上的朴胜基已大步来到近前：“瀚殿下，您，有何事吩咐――？”
　　
　　瀚儿瞄瞄父王寝殿的门，犹豫了一下问道：“父父可起来了――？”朴胜基轻声回道：“未曾，您，有何事――？”
　　
　　瀚儿咬咬下唇，“那，我去景仁宫――。”
　　
　　朴胜基连忙轻轻拦住他，蹲□替他将外袍披好头发理顺，看着那漂亮的小脸上似有难言之隐，轻声问着：“您有什么急事吗？让秋木去一趟就好。秋玲呢？怎的不替您更衣梳洗――？”
　　
　　正说着，殿门一动洪林站在门口：“瀚儿！”他看见瀚儿急忙问道：“怎么了？进来吧――。”
　　
　　原来昨晚待孩子们都睡下后，半月未见的两人心里是如何的思念自不必言诉。王和洪林从没有分开过这么长时间，那满腹的想念焦渴便都化作了癫狂恣意。
　　
　　待孩子们都睡下后，王便去沐浴，洪林本已沐浴更衣过的，这时自然主要是替爱人洗身。浴室里氤氲的气氛，柔腻的浴液更加深了两人情致的喷涌。王甚至比洪林还要激越，他披着长发裸着身子伏在洪林身上，又咬又啃，又揉又捏，柔腻的花jin含着洪林滚烫的玉话疯狂剧动，恨不能将自己化成水交给洪林。
　　
　　同床二十五载这样无羁的王也是绝少的，引逗的本就格外亢奋的洪林几乎变做了一头凶猛的雄兽在王的身上驰骋凌虐，尽泄豪情。
　　
　　两人痴缠了半夜，也不知泄了几回，直到再无一丝力气动作才瘫软着歇息。洪林紧扣着半月未碰的温软身子一刻都不愿松开，便是他的硬ting也撒娇的埋在爱人的花jin里不舍退出。王软如春水偎在洪林的怀抱中，心满意足的睡去。
　　
　　到了清晨，缓过来精神的男性重又硬起，春情澎湃的两人就着卧伏的姿势又行了一回。看着骨软筋酥春意迷离的爱人，洪林虔诚的将爱怜的热吻印在了他身上的每一处――。
　　
　　又歇了一个回笼觉醒来后，洪林想着昨晚占木来报的离若小殿下来了，银龙王后让他陪瀚殿下一夜今日再回，便想去看看。
　　
　　他吻了吻王让他多躺一会自己先去看看，起身来到殿外正见着瀚儿也在，一见瀚儿的样子他吃了一惊，牵着瀚儿进殿以后忙问瀚儿是什么情况。
　　
　　王早也听到瀚儿的声音哪里再躺得住，披了外衫也下榻搂过小宝贝急问着：“瀚儿这是怎么了？”
　　
　　瀚儿小手紧紧抓住父父的大手欣喜的说道：“父父，爹爹，若儿化成人形了呢――。”
　　
　　王和洪林一听，也很是惊喜：“若儿？真的？他在你寝殿里吗？”“嗯，可是，”瀚儿害羞的垂下细长眸子：“可是，他没有衣服穿，我的小了，他穿不上――。”
　　
　　王和洪林看着自己玉雪粉嫩的宝贝这惹人怜爱的小模样心里柔软一片。洪林抚抚爱子顺滑的长发说道：“乖，爹爹去哥哥那里找些衣服来先让他穿着吧――，”王牵起他的小手：“走，我们看看他去――。”
　　
　　他们来到瀚儿的寝殿，秋玲忙退下了。瀚儿拉开内殿门让父父进去，随后立即掩上。他唤道：“若儿，父父来了――。”
　　
　　王已隐约看到蓝紫色床帐里面一片白色的影子，只见那影子听到声音忙着躲到锦被中：“啊，世叔来了，可是若儿――。”
　　
　　王微笑着上前拉开床帐，初见到满床的银发也是一惊。见锦被里埋着一个绝美少年，王看着那双满含羞意的湛蓝水眸，试探着唤道：“若儿，是你吗？你真漂亮啊――。出来吧，这里没有外人――。”
　　
　　离若往外探了探身，看着瀚儿又缩了回去：“若儿，若儿等有了衣服再出来――，”王更加温声：“洪世叔去取浩哥哥的衣服了一会就来，你自己会穿吗？还是世叔帮你吧――。”
　　
　　他看着瀚儿还穿着寝衣也未更衣便对瀚儿说道：“父王先帮瀚儿更衣吧？”瀚儿乖巧的点头，任父父将他外袍解下，脱去寝衣再套上里衣中衣最后穿好外衫。
　　
　　清晨的日光里，瀚儿浑身肌肤欺霜赛雪，透出粉红的颜色，犹如一支含露的白莲袅娜的开在幽幽的水面上。
　　
　　离若窝在锦被里看的目不转睛，迷离沉醉。王看着已渐渐长成的小宝贝如此漂亮精致，心里爱怜无限。待将他最后一粒扣袢系好，搂过他亲着赞着：“我瀚儿真漂亮呢――。”瀚儿偎着父父心里是无比的温暖，又看到离若蓝眼睛睁的滚圆，一阵羞涩，抿了小唇低下头。
　　
　　说话间洪林拉开殿门进了来，手里一个包裹。他走上前看到离若的小模样也很惊喜，亲切的唤了他起来，将从浩儿那里拿来的崭新的里衣和外衫一一帮他穿好。
　　
　　王和洪林看着这个美丽的银发碧眼的少年又是惊叹不止，可是看着他满头银发却有点踌躇。
　　
　　离若知道自己的相貌在银龙族里是顶尖的，只是担心在娇美的瀚儿眼中自己这样够不够漂亮，现在见瀚儿和瀚儿的两位爹爹都夸自己美丽心里放了下来。
　　
　　见两位世叔望着自己的银发目中微有疑虑，忙歉然一笑：“让两位世叔见笑了，若儿的头发是可以变的――，”说着施法将银发变得乌黑光亮，又见瀚儿的头发长及腰下，也将头发的长度变成一样。
　　
　　王和洪林这下笑了出来，王看着两个漂亮的像玉人般的少年，想到他们那一劫还不知如何结果心里就是一疼，伸手揽过这两个有着同样温润乖巧眼眸的孩子，强笑着说道：“传秋玲来给你们洗漱吧，洗漱完了便来用早膳――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第173章

　　第一百七十三章
　　
　　浩儿这一晚睡得却不太好。
　　
　　也不知是哥哥要回来了心里高兴的还是出去了半个月累着了，到了后半夜他心里烦乱身上燥热起来，翻来覆去的怎么也睡不着了。
　　
　　在一旁软榻上陪侍的春玲自然被惊醒了，她起身来到塌边轻声问道：“世子，您怎么了――？”浩儿皱着眉却未睁眼：“不知道，身上发热，心里――，不好受――。”
　　
　　春玲忙拉开床帐伸手抚上他的额：“可是发热了？”沁凉的手抚在浩儿额上让浩儿觉得挺舒服的。
　　
　　他闭着眼说道：“不是吧？没那么严重的，”春玲摸上去觉得又像发热又不像，却不敢大意，嘴里说着：“还是禀告殿下，请太医来看看。奴婢可不敢误事――。”
　　
　　她手一离开，浩儿又觉得烦躁起来，眼睛也没睁循着声音一把抓住春玲的手：“不要――，你帮我揉揉吧，刚刚摸上来挺舒服――。”
　　
　　春玲被世子抓住了手心里就是一颤，世子？难道世子是在和自己亲密吗？
　　
　　这一年多来三公主一个月里总要问自己好几次世子的情况，她也仔细查看过世子换下的寝衣，并没有三公主给自己的册子上说的男孩的初精。今年夏日以来三公主提示过，世子到了年岁了，若有亲密要求可以为之，但是不许过于频繁和激烈，不许亏耗了世子的身子。
　　
　　春玲羞红了脸蛋心里是甜蜜幸福的。她八岁上被选进宫如今近十七了，十五岁时被三公主安排进了内殿侍寝就明白自己是殿下选定的陪房之人。虽然这一年多世子年岁还未到对自己与以往并未分别，但春玲心里头却已认定了世子就是自己今生要侍奉的男子，照顾起浩儿来处处更加温柔格外上心。
　　
　　这两年来浩儿的内衣裤、鞋袜全都是春玲亲手所制，一针一线里绣进的全是一个少女对郎君的憧憬和期盼。世子的容貌人品她无一不钦慕，世子的一举一动她无一不牵挂。多少个静谧的午后，她做着针线陪在午歇的世子身边，将那美丽的睡颜刻进了心上。多少个风淡月明的夜晚，她怀着少女羞涩的心事听着世子轻微的鼾声甜蜜的沉入梦乡。
　　
　　世子和俊义哥哥亲近她历来都知道，她自己甚至前几年都想过和这个俊美温润的哥哥做成一对该是多么幸福。可是俊义哥哥眼中只有世子，从没有对她们这些宫女有过特别的亲近，而且自他考上了武状元做了兵部侍郎，不光她，她们这一干小姐妹全都明白再想和俊义哥哥成事已是不可能的了。
　　
　　对于世子，身为贴身大宫女的她也不是没有想过，可那只是奢想，只是一个梦。和健龙卫的哥哥们还有点可能，和世子，那只是宫女们心底一个美丽的梦想罢了。所以春玲被三公主指派夜间侍寝心里是多么的激动外人怎会明了。如今世子年近十四，连三公主都动默许自己可以――。
　　
　　春玲忽然脸上一烫，被世子抓住的手不可抑制的颤抖起来。
　　
　　浩儿抓住春玲温凉的手根本没有多想，只想着它刚刚覆在额上纾解了一些燥热，见春玲没有动作，又皱了皱眉头，抓着春玲的手就放在自己脸上。春玲本就是堪堪坐在塌沿的，被浩儿这一拉一个没留神身子一歪倒在了浩儿身上，她吓的连忙请罪：“世子恕罪，奴婢――。”
　　
　　浩儿迷沌中只觉一个温凉的人伏在自己身上，他心里一喜，哥哥！便两手一揽撒娇着说道：“快帮宝儿揉揉，宝儿好难受――。”
　　
　　春玲被世子揽住，顿时脸热心跳，又听他撒娇的连乳名都说出来了，心里想着这便是三公主说的要与自己亲密了吧，羞的身上早软了。听他语气哀求，便忍住羞伸手揉上他滑嫩的脸蛋。
　　
　　浩儿只道是哥哥在揉着自己，舒服的哼哼出声，又见哥哥只揉自己的脸便觉得不过瘾，抓着那手放到胸前，“揉――，揉――，”语气更加娇软，身子也偎的更近。
　　
　　春玲见世子偎到胸前磨蹭着自己，又听到他只喊着揉揉，心里似明白非明白，一手搂着他，一手轻轻的在他身上揉弄起来――。
　　
　　靠着温凉的身子，又被揉了一会儿，浩儿心中开始怪异，怎的哥哥的怀抱不像往日那般怜惜了？往日自己只要有点难受哥哥都会紧紧搂住自己好生爱怜，今日这是――？他迷糊中好歹还能察觉出异样，心中便有点委屈，赌气嘟了嘴说道：“罢了，歇罢――，”却还是伸手搂紧了身边的人。
　　
　　春玲自然是含着羞任世子所为，那本小册子她早已偷偷看过，也明白两人亲密之间做的远不止这些。现在世子虽没有进一步动作，但毕竟这是他主动在与自己亲近了，她心里软成了水，被世子拱在胸前又羞又甜，见世子似乎睡的平稳了，轻轻将自己就着世子的姿势凑合了一夜。
　　
　　天亮了她是知道的，按平时，她早该起来梳洗好去准备世子的洗漱用具了，可是今天，世子搂着自己没放开，她心里也隐约的期盼能和世子这样多相处一会便没有起身。
　　
　　然而往往事情就是这样凑巧，从未一早就来景仁宫的洪林竟然过来了。
　　
　　他来到浩儿寝殿外见到夏玲等人候在那儿却没有看到春玲，而且看她们手里端着铜盆、提着热水、捧着洗漱用具的样子似乎是浩儿还没有起来。几人见到了洪林都吃了一惊，连忙躬身行礼。
　　
　　洪林本打算是让春玲悄悄帮离若取一身衣物的，见春玲没在，自然的问了一句：“春玲在哪儿――？”夏玲躬身回到：“春玲在里面还未出来――，”她将手上的东西交给一边的宫女，轻轻拉开殿门走了进去，在内殿门外轻唤了一声：“春玲――。”
　　
　　也是合该事情巧到一处，殿内静悄悄的显是世子没起来，护国公又等在殿外，夏玲这一声便唤的格外轻微，春玲在内里便没有听见。
　　
　　夏玲等了一下没听到应答心下奇怪，她回头看了一眼殿外，便轻轻又拉开了内殿门。这下春玲听见了响动，便微欠身看了过来，夏玲一眼便看到世子一条手臂搂在春玲身上，脸儿紧紧偎在春玲胸前，她也是十七、八岁的姑娘了，早明白侍寝的含义，这一眼看去，这样子，显然是――！
　　
　　她脸上猛的臊的通红，轻轻说了句护国公找你，忙着合上了内殿门――。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第174章

　　第一百七十四章
　　
　　洪林本来已有些察觉出异样，平时这时候浩儿也该起了，即使偶而起晚了也是俊义在时他和哥哥撒娇赖着不起，再说这个时候春玲应该早也起来了。
　　
　　不一会他就见夏玲慌慌张张满脸通红的跑出来，弯下腰吞吞吐吐的禀道：“她，她还未起，世子――，”她也不知该怎么说明白这件事。洪林心里怪异之极，她这个样子显然是看到了什么，可是浩儿――？怎会――？
　　
　　只是无论如何他现在也没法考证，只不动声色的轻声说道：“世子的衣物外殿可有？寻一套出来包好――。”
　　
　　夏玲应着偏殿有便去收拾了一个包裹出来。洪林也不方便候在浩儿寝殿门口，便踱到宫门口出等候，接过包裹回到景福宫。
　　
　　春玲听说护国公来了吃了一惊，这是从未有过的事，吓得她忙着就起身。
　　
　　她这一动作浩儿便醒了，他看到春玲在榻上，眨了眨眼睛，又眨了眨，疑惑的问道：“春玲，你怎的――？”春玲以为世子不满意自己如何就起身了，又是一羞回答道：“夏玲说护国公来了，说是找奴婢――。”
　　
　　浩儿也是一愣，爹爹？
　　
　　春玲边挽着头发边下了塌，快速的套上外裙外衫。浩儿边想着爹爹为何这么早来找春玲，春玲又如何在自己塌上了，边无意识的随着春玲的动作看着她。
　　
　　春玲收拾好自己见世子直直的盯着自己，脸上又是一热，走上前来帮浩儿掖了掖锦被，“您再躺会，一会奴婢来替您更衣――，”便没敢再看浩儿拉开内殿门出去了。
　　
　　浩儿看着春玲这个样子心里古怪又疑惑，春玲这是怎么了？他动了动身上，似乎记起夜里好像不很舒服来着，然后好像有人帮自己揉了头揉了身上后好一些了。他恍然，本以为是哥哥，原来是春玲啊，大概是她揉着揉着便在自己榻上睡着了吧？
　　
　　他伸了个懒腰，自己换掉寝衣，见春玲又回来了，便问道：“爹爹找你何事？爹爹还在吗？”
　　
　　春玲取过中衣、外衫边帮他穿着边回答：“护国公让夏玲帮他取了一套您的衣服便回景福宫了。”浩儿点头，心里却道爹爹要我的衣服做什么？瀚儿有他自己的啊？
　　
　　等他到了景福宫见到穿着自己衣服的离若才明白了原由。
　　
　　他见到离若，也很是惊异。浩儿自小就知道他与瀚儿的渊源，也知道他每年瀚儿生辰之夜都会前来祝贺，只是从未相见罢了。如今见他竟是如此美丽的少年郎，又见瀚儿可爱的小脸上满是开心的笑容，再不像以往那样孤寂落寞当然也很是高兴。
　　
　　王让朴胜基吩咐了宫人内侍们，离若殿下是西域王子，是来高丽学习高丽文化的，与瀚殿下一处食宿和学习做伴，宫里的人需得和小殿下们一样好生伺候。
　　
　　上午时，浩儿在太傅那里见到了玉琰。半个月未见，浩儿见到琰哥哥很是开心。玉琰细细打量了浩儿周身，目中的担忧方才渐渐退去。他宠溺的微笑着轻声说道：“世子辛苦了，这几日可要好好歇息呢――。”
　　
　　浩儿偎在琰哥哥身旁，亲热的和他说着沿途的见闻，他看着眉目清秀的琰哥哥问道：“哥哥，下月的秋闱一定胸有成竹了吧？哥哥一定会高中的，到时就可以在朝中为官了。”
　　
　　玉琰凝望着浩儿的眼睛，良久温柔的说道：“那是当然，哥哥要成为宝儿的可用之人呢――。”
　　
　　浩儿看着哥哥心里暖暖的，他忽闪着大眼睛撒娇的笑着说道：“哥哥中午在宫中午膳吧，今天多了一个人呢――，”玉琰眼中一暗，淡淡的笑道：“谢谢世子了，哥哥还有事，不留膳了――。”
　　
　　浩儿心里有一种说不出来的难过，他明显感到这两年琰哥哥变了许多，还是关心自己，还是疼爱自己，可就是哪里不一样了――。
　　
　　浩儿不知道，这一上午，他的父王和爹爹为他的事可是忙了个不亦乐乎。
　　
　　早膳后，洪林将刚刚在浩儿寝殿看到的事情说给了王。王听了以后也很纳闷，浩儿那些小心事他和洪林这几年是看的清清楚楚的，他和春玲？王想到刚刚见到浩儿时，他是和以往一样的坦荡之情，他相信若是浩儿有了什么小秘密，眼角眉梢看春玲的神色定会不同。
　　
　　他沉吟了一下，和洪林商量：“要不，请王姐进宫一趟？王姐不是一直都在关注这件事？由她来问春玲也方便些――。”洪林点头称是：“这件事还真要查清楚了，眼看着今天俊义就回来了，总得弄清楚了才好行事啊――。”
　　
　　三公主来了以后听到王的话很是欣喜：“殿下，世子终于开窍了呢，待王姐去细问了春玲再来商量下一步吧――。”
　　
　　她让金花找来春玲，关上殿门细问起情况。
　　
　　春玲早羞红了脸，支支吾吾的将夜里的情况说给了三公主，她其实哪里懂得男子想要寻欢是个什么样子，只把世子夜间的所为估摸着理解成了想和自己亲密。又不好意思说的太过直白，只反复跟三公主保证说是世子主动拉住自己摸他的――，说到后来，她已经羞的恨不得找个缝钻进去。
　　
　　三公主先是严厉逼问她是不是世子主动拉她上塌的，得到春玲再三保证后，又想到春玲确实是个守规矩的女子，见她这个样子心里便已经信了八九分。她缓和了语气嘱咐春玲这件事自己心里有数就好，不用声张。世子这是到了年岁有了意识了，以后多顺着他的意便是，只不能过于频繁让他亏损了身子。
　　
　　三公主恩威并施的对春玲说教了一通，急着回到寝殿禀告给了两个做爹爹的男人。王听后依旧沉吟着，浩儿的心事他自认为是没有看错的，俊义在不在宫里浩儿的表现是显而易见的。浩儿对俊义的依恋、撒娇和小蛮横显然就是对自己中意之人的应有态度，他没有这样对待过春玲啊――？
　　
　　想到这里，他斟酌着对王姐说道：“这里面或许有点什么，午膳后我再抽空问问浩儿吧，劳王姐费心了。”
　　
　　三公主看着这两位做父亲的人温和的说道：“您二位都是男子，并不了解身为女子的母亲的心理。这要是在别的大户人家，浩儿这个年纪做母亲的早就会给儿子安排了教习嬷嬷讲诉男女之道了。我也早给玉琰安排了，只他总说要复习功课为今年的秋闱做准备，我才给他延了下来。浩儿十四了，也该有人跟他说这些了，否则在房里和春玲都有了什么了却还不明白自己是在做什么，这――，可怎么好呢？我回府里安排一下，浩儿午歇的时候将教习嬷嬷带来给他讲讲吧。您放心，府里的老嬷嬷都是从小就带着驸马兄弟们长大的老人了，对这种事情最有经验，她们带来的女子也是受过专门训练的，我只跟她们说是去一位贵人府上给府里的公子讲授，不会告诉她们这里是何处的，马车一直来到景仁宫里再让她们出来，不会有问题的。”
　　
　　王听后征询的望向洪林，却见洪林也是一片茫然，只好思忖了一下对三公主说道：“那便有劳王姐了，只请王姐叮嘱她们若浩儿有勉强之意，便立即停止，切莫妄行――。”
　　
　　三公主温柔的笑道：“殿下您放心吧，当然会如此的。浩儿就如我的亲子一般，怎会舍得让他为难，您且放心吧――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第175章

　　第一百七十五章
　　
　　三公主离去后，王和洪林相视无语，就像三公主说的，这两个男人确实是没有想到儿子大了，还要安排人给他们讲述这些。
　　
　　洪林不必说，他从十一岁进宫，他的男孩到男人的转变全是在王身上体验的。而王自幼到了大都，也没人和他说过这些，但他十一岁时确实是收到过母后捎给自己的图册，当时他翻看了以后只当做了知识学习了，现在想起来那原来便是母后给自己的启蒙，只是他自幼孤高自律，一直未有什么人能入得了他的眼。
　　
　　直到回到高丽依父王遗给自己的密信组建了亲卫健龙卫遇到那个憨纯的少年。组建健龙卫的本意是牵制高丽的重臣和贵族，所以选拔的少年都是重臣贵阀家中的亲子，却没有想到能在他们中间遇到自己倾心一生的至爱，他的情事体验自然也都是在洪林身上完成的。
　　
　　想到这里，王望向身边的洪林，有点忐忑：“洪林呐，要这么说，你一直在我身边，我――，耽误你了呢――。”
　　
　　洪林心里想的却是浩儿能不能接受下午的教习，被王这么猛的一问，愣了半天，愕然。怎么祺在想的是这件事？他一撅嘴不依的搂住爱人：“祺，你想到哪儿去了？怎的到现在还不明白洪林的心吗――？”
　　
　　王听他一说心里也好笑，自己想的太远了，他抚着洪林宽厚的肩背，轻轻的哄到：“呵呵，明白呢，我怎会不明白？便是你现在后悔也晚了，我反正是决计不会放下你了――。”
　　
　　洪林也笑，拱在王的胸前撒娇：“你现在撵我我也不离开了，我有爱人在这里，有两个儿子在这里，你让我孤零零的一个人上哪里去呢？殿下，可怜可怜臣，别撵我啊――。”
　　
　　他覆在王的身上揉弄起来，王心里是无尽的甜蜜任他弄着，渐渐的两人的呼吸粗重起来。洪林抬起身吻上软榻上面色绯红的爱人，王揽住他动情的回应着，紧紧相贴的两人早就感觉到对方的情动，可是――。
　　
　　洪林粗喘着躺向一边，“还是晚间吧，瀚儿和若儿就在偏殿随时会来――，”
　　
　　王偎住他也平复着自己：“嗯，是不行――。还有浩儿――，他的事要不这样，午膳后我问问他，和春玲到底是怎么回事。下午先让他跟教习嬷嬷看看，他其实也是该懂这些，尤其他自己身体上的事也确实应该知道呢。”
　　
　　洪林吻吻他应着：“嗯，就这样吧。我现在领离若去街市上买几身衣服来吧，现制来不及，总不能老让他穿浩儿的。”王也点头：“我也要给银龙王夫妇去封书信，告诉他们离若的情况也让他们放心。”两人又缠绵了一会，便都起身。
　　
　　洪林来到偏殿预备领着离若出宫，瀚儿见爹爹只准备带若儿一人出去略有些失望。洪林见了那双小鹿般纯洁的眼眸中那失落的眼神，心中又不忍，便也领了他一同出宫。来到开城最好的衣铺里帮离若置办了几身里外衣物，又帮浩儿、瀚儿和俊义也买了几身新衣袍和数样饰品。
　　
　　王来到书案前修书一封给银龙王，告诉他离若已经化成人形想留在高丽一段时日，自己非常喜爱离若已认他做了义子，请银龙王允许若儿在高丽居住一段时间再回去。
　　
　　银龙王收到护送离若去高丽的武士带回的这封信，当即拿给了王后，夫妇二人都为离若高兴。这些年他们早看出若儿那点小心事了，只等着他能化成人形便可以留在已出落的越发动人的瀚儿身边了。银龙王也回了信并让武士给离若带去了许多他爱吃爱玩的物品。
　　
　　浩儿过来时，洪林他们还没回宫。王想着心中的事便揽了他坐在案前，看着日益成熟的长子，对他的品行能力无一不满意。这个更多的继承了自己容貌的大儿子，各方面都很是优异，治国之论，为君之道每一样都是自己手把手亲自传授给他的。王相信再过几年，浩儿就完全可以担纲大任了。
　　
　　这几年自己只需时时提携，帮他把朝堂上年轻一辈的重臣立住，尤其俊义、玉琰一武一文，都对他忠心耿耿，自己那一干老臣也定会尽心尽力辅佐他的。对浩儿即位后高丽国内对他的拥戴王是很有信心的，他现在操心的只是孩子们的个人生活。
　　
　　对于瀚儿，王私心里是极为放纵宠溺的，本来他身有残疾又是次子，有浩儿这个兄长在，国家的责任无需他过多关注。他和洪林只望他能平安渡劫，可以平平安安的过一生。可是瀚儿的小容貌竟是这样的绝美无双，心性又是这样的温顺良善，这几年在琴棋书画方面都有了很深的造诣。就瀚儿这容貌脾性，莫说他身有残疾，便是他身体健康，王也定然不舍让他涉足朝堂，瀚儿的小性子哪里能够适应得了那庙堂之上的勾心斗角尔虞我诈。
　　
　　浩儿自幼聪慧过人，小小的人儿就机敏无限，最重要的一点是他会洞察人心，一双黑琉璃将你一扫，你心底的想法他都会了解尽知。这几年接触了朝堂，凭他那双慧目和那颗慧心，戳穿过几个大臣的阴谋，下面的朝臣中再无一人敢对他阳奉阴违，王对这一点非常满意，也对腹黑的浩儿完全放心。
　　
　　只是他的情感问题――，王温柔的看着身边五官已渐长开声音开始粗嘎的少年，轻声问道：“浩儿，夜里春玲陪侍的还好吗？”然后便密密的盯着浩儿脸上的表情。
　　
　　浩儿被父王细细打量了半天便知父王有话要对自己说，便坐在那里静静的等待父王开口，见父王问的是这件事，他一笑：“嗯，挺好的，她挺上心。”
　　
　　王看着儿子坦荡的笑容心里有数，点点头又问道：“夜间，你和春玲，是各自歇息的吗？那有没有让她上塌――？想不想让她到塌上陪你――？”王看着儿子坦荡的小脸忽然有点问不出口了。
　　
　　浩儿立即答道：“浩儿只想和哥哥一处睡，别人，浩儿不喜。”想到夜里的事，他又说道：“昨夜里我不知怎的忽然睡不踏实了，身上有点发热，春玲来帮我揉了额，我觉得她的手凉凉的很舒服便让她多揉了一会，迷糊中以为她是哥哥便拉她上了塌，然后她揉着揉着可能就在塌上睡着了，我早晨醒来才知道的。”
　　
　　王仔细听着儿子的叙述，隐隐明白可能是春玲误会了，浩儿根本没有此意，她却将浩儿睡梦中的举动当成了――。便又轻声问道：“浩儿愿意让俊义陪着睡还是春玲――？”浩儿几乎是不假思索的回答：“哥哥！我喜欢哥哥陪，哥哥的怀抱又温暖又怜惜，浩儿喜欢哥哥的怀抱――。”
　　
　　王心里彻底明白这件事原来是个误会，见他说喜欢哥哥，便搂过他问道：“浩儿喜欢俊义的怀抱，那你喜欢他吗？是怎么样的喜欢――？”
　　
　　浩儿小脸红了，他埋在父王宽厚慈爱的怀抱中想了一会，闷声答道：“浩儿喜欢哥哥，是很喜欢的那种喜欢，想天天和他在一起，想把好的东西都给他，想疼爱他，想怜惜他，想照顾他，想――和他搂在一起亲密――。”
　　
　　浩儿一连串的说出来这么多，这都是他这些年时时想做的事，所以才能这么不假思索的就说了出来，到了最后，他却不知道该怎样对父王说自己想和哥哥亲密，甚至想和哥哥玩亲亲――。
　　
　　王耐心的仔细听着，听到最后已经可以断定浩儿对俊义的心事了，只是浩儿现在还不明白这种感情就是爱――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第176章

　　第一百七十六章
　　
　　王耐心的仔细听着，听到最后已经可以断定浩儿对俊义的心事了，只是他现在还不明白这种感情就是爱。
　　
　　听到最后一句，他沉吟了一下，探究的问道：“浩儿有跟俊义说过喜欢吗？他如何回答的？浩儿知道什么是亲密吗？”
　　
　　浩儿想起自从五年前那个夜晚至今他都没有等到哥哥说喜欢自己，心里便是一阵委屈，搂紧了父王说道：“浩儿五年前就跟哥哥说过喜欢他，也问过哥哥喜不喜欢浩儿，可是哥哥至今都没有回答――。他的心里明明全都是浩儿他明明是喜欢浩儿的，可是为什么他不说呢？他是因为自己的身份怕我为难吗？可是我觉得只要能和哥哥在一起别的什么都不重要啊，为什么哥哥要为难自己呢？”
　　
　　他噎住伏在父王的怀里委屈极了，他是这样的喜欢哥哥，可是哥哥却总在逃避自己。他小声的说道：“浩儿想和哥哥做亲密的事，想抱哥哥，想亲哥哥，也想哥哥亲浩儿抱浩儿，还想，还想――。”
　　
　　王爱怜的搂紧怀里的宝贝，感同身受。那时候洪林也是这样的逃避自己，碍着身份既不敢表露也不敢接受，现在的俊义大概也是这样想法。他慈爱的看着怀里为自己的感情烦恼的少年说道：“浩儿可知那亲密之事必须也只能和自己喜欢的人做？”
　　
　　浩儿点头，小脸又红了一些：“嗯，浩儿知道，浩儿只想和哥哥做――，”王微微笑了抚摸着儿子乌黑的发丝：“午膳后，姑姑会遣了教习嬷嬷来，她们会给你讲授一些男女身体和――情事的一些知识，你听听吧，全当是新知识学习了，我浩儿已经长大了，对自己的身体也该了解了呢――，”
　　
　　浩儿抬脸看着满目慈爱的父王，偎在他怀里小声说道：“嗯，浩儿知道了――。”
　　
　　午膳后，浩儿回到景仁宫，洪林让韩柏将守卫在寝殿附近的健龙卫都撤到了宫墙处。不多时，一顶软轿直接进了寝殿，一位老嬷嬷领着两名女子下了轿，金花和春玲领着她们来到外殿才让她们将纱帽取下。待向浩儿请示过后，金花留在外殿，春玲依三公主先前吩咐的领了三人进了内殿。
　　
　　老嬷嬷是驸马府上的老人，对三公主的话自然言听计从，选的两女都是楚馆清倌，当然她们都不知道这里是何处，只知是给一位贵人府上的小公子开蒙。
　　
　　浩儿坐在榻上，虽只着里衣但神情清贵，一看便知是身份极贵的公子。老嬷嬷上前行了礼轻声请示：“公子，可以开始了吗？”浩儿点点头。
　　
　　两位女子依言便轻轻除去外裙、中裙和内里的小衣。她们在除衣时，春玲已经羞的满脸通红，站在浩儿身边低着头绞着衣带。老嬷嬷递过一本小册子，春玲接了奉给浩儿，浩儿饶有兴致的翻看起来。
　　
　　老嬷嬷见小公子挺感兴趣，心道公主所料不错，这位小公子是已经开了情窍了，便指着软榻上已未着片缕的女子详细讲解起来。这两位女子出身楚馆，虽未开苞但该受的训练样样不少，是老鸨特意培养了为达官贵人家中的年少公子开蒙讲课的，身姿曼妙，娇媚楚楚。见榻上端坐的少年面相高贵俊美非凡，随着老嬷嬷的讲解动作便做的分外妖娆。
　　
　　浩儿静静的看着，睁着美丽的大眼睛看着对面的女子搔首弄姿满是兴味，他见着她们秀美的面庞和丰满的酮体想到的却是哥哥那泛着淡粉光泽的唇，哥哥那温暖怜爱的怀抱，哥哥那紧致健壮的身体，和比自己大上不少的宝宝――。想到哥哥的唇和身体，浩儿便不可抑制的又想到哥哥搂住自己拼命亲吻时的那份悸动，渐渐的他的眼神迷离了，心里燥热呼吸便慢慢的粗重起来。
　　
　　一旁的老嬷嬷边讲述着，边暗暗佩服着这位小公子的定力。按她的经验，她一般讲诉女子身体后不久，其他的小公子虽极力掩饰但那份浓厚的兴趣却是显而易见的。而这位小公子到了现在才有情动的反应，老嬷嬷便知他绝非普通的孩子，用词便更加谨慎。
　　
　　她招呼了两位女子来到近前，一人将浩儿轻轻搂住贴住自己柔软的胸室，纤纤玉手绕到前面缓缓的抚上浩儿的胸口。另一人款摆纤腰从前面贴住浩儿伸手抚上他的脸颊。
　　
　　饶是春玲再害羞此时也抬起了头在近边仔细看着两位女子的姿态和手法。她明白三公主找来教习嬷嬷演示这些实际上也是让自己学习如何取悦世子让世子尽意的。
　　
　　四只玉手在浩儿身上撩弄着，身后女子轻柔的将香腮贴上浩儿轻轻的含住了他的耳珠。两位女子初见着这位俊美高贵、目光纯净的小公子就无尽的欢喜，演示起来便愈加娇媚惑人，现在靠在近前，见他露出的那一片玉雪粉嫩的肌肤，竟是比自己花费重金保养的身体还要纯洁诱人，心内更加喜爱。
　　
　　老嬷嬷轻声问着浩儿：“公子，您觉着怎样？”浩儿皱眉：“热――，涨――。”老嬷嬷接着询问：“您哪里热哪里涨呢？”浩儿没有回答，老嬷嬷便接口说道：“公子，您感觉心里燥热身上发涨就是男子此时正常的反应呢――。”
　　
　　浩儿心里想的全是哥哥，所以被两名女子搂住时心里并没有太多的感觉，只觉得她们的身体太过柔软，哪里比得上哥哥那精韧健壮的腰身让自己渴慕不已。他想着若是哥哥搂住了自己像这般亲密该会多好，心头身上便热涨了起来，昨夜里的感觉又出现了，他皱眉回答了老嬷嬷的话，却不知如何回答哪里热涨。
　　
　　老嬷嬷会心一笑，向两名女子递了个眼色，准备给小公子讲述男子的身体，两女便轻抬玉手来解浩儿的衣扣。浩儿感觉她们的手摸上自己心里开始烦乱，自己的身子是打定主意留给哥哥的，只能给哥哥看，只能让哥哥摸，哥哥至今都还没有好好摸过自己，她们――。
　　
　　浩儿清醒过来，挺直了身子，声音不大却略带冷肃的说道：“可以了！本公子已大约了解了，其他的以后再说，你们辛苦了，可以退下了――。”
　　
　　老嬷嬷和两女听了有些诧异，她们根本还没有讲授到男子的身体以及如何与女子行事呢，这就结束了？老嬷嬷毕竟是见过大场面的，她心知这位公子非是寻常身份，见他开口喊停，当然不会再继续，让两位女子去一边穿戴，自己躬了身对浩儿施礼说道：“其实公子聪慧过人，那本小册子上也有详尽描述，完全可以自行循做。情事便是彼此喜爱的两人情性至深时必然会行之事，依性行事水到渠成，只不要过频过烈损耗身体便好。老奴这便退下了，祝公子安康――。”
　　
　　浩儿点头目光却未再看那两名女子。春玲本来是忍着羞看着两女摆弄世子，见世子叫停让她们退下，知道世子是不愿让她们近身，便扶了浩儿轻轻将他衣袢扣好，又取了外衫披在他身上。见两女已经穿戴好便领着她们出了内殿。
　　
　　金花见她们出来了忙询问情况，老嬷嬷看了一眼春玲笑着回答：“公子聪慧，哪里需要详尽讲解，老身将图册留给他即可。”金花便知道她们没有进行到最后，将案上的三个封包交给了她们，三人连声道谢。
　　
　　金花送她们上了轿后细问了春玲刚刚的情形，便赶着来到偏殿回话，原来王因为不放心浩儿也已来到了景仁宫。
　　
　　春玲回到内殿见着世子坐在榻边没有动作，便轻声问道：“世子，您是再歇一会还是起身？殿下来了，在偏殿呢。”
　　
　　浩儿听说父父在偏殿，大眼睛一闪：“你去请父王过来吧――。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第177章

　　第一百七十七章
　　
　　王听了金花的回话便知道一定是浩儿不愿意继续下去了，心里有些牵挂正想去看看，见春玲过来传话便起身大步走进了浩儿的寝殿。
　　
　　浩儿见着王撒娇的唤了一声：“父父――，”王走上前坐在他身边，“浩儿，怎么了――？”
　　
　　“父父，浩儿好想哥哥――，”浩儿埋进父王的怀里闷声回答。王怜爱的抚着他乌黑的发丝：“俊义晚膳前应该能到，他在路上也是归心似箭呢。刚才――，嬷嬷讲授的如何？”
　　
　　浩儿摇头：“那些女子根本没有哥哥好看，浩儿不喜。再说浩儿，只愿意给哥哥看，给哥哥摸――。”
　　
　　王心中怜惜无限，自己的大宝贝明明已经情根深种，却因为不懂得这份感情是什么而徒生烦恼，既然从教习嬷嬷那里学不来应有的知识，那――，便由自己对他启蒙吧。
　　
　　他沉吟着斟酌了措辞慢慢的开口：“浩儿可知这世上有一种感情叫□？”浩儿抬起小脸忽闪着大眼睛仔细听着。
　　
　　王接着说道：“这种爱不是有着血缘关系的家人之间的天然羁绊，不是志同道合的朋友之间的深厚情谊，而是，两个陌生的人因着种种原因结识了，或是仅仅一面之下，或是长期相处之后，产生的一种深深的倾慕，牵挂，依恋之情。它必定是喜爱，是疼爱，是怜惜，却不仅如此。在一起时欣喜，分开后想念，是时时牵挂，是处处关心，这种极致的喜爱之情便是爱――。”
　　
　　“爱――？”浩儿听着，在心里仔细琢磨着自己对哥哥的感受，父父说的这种感情不正是――？他猛地抬头，乌黑的瞳仁里满是欣喜和坚定，“父父，浩儿就是这种感觉，就是――，爱！”
　　
　　王微笑着点头，凝望进那双黑亮的眼仁：“是的，我浩儿长大了，知道爱了，父王为你高兴呢，爹爹知道了也会同样欣慰的。俊义是个好孩子，他对你和你对他的感情是一样的深厚，父王很为你们高兴啊――。”
　　
　　浩儿听了父王的肯定，心里觉得豁然开朗，长期以来的烦恼一下驱开，整张小脸如春日般灿烂明媚。然而他一转念，小脸又黯淡下来，“可是，哥哥，他――，”浩儿不知道该怎样形容哥哥的态度，他知道哥哥有多喜欢自己怜惜自己牵挂自己，可是哥哥，却从没有对自己说过喜欢。
　　
　　他委屈的红了眼眶，王轻轻的叹息：“浩儿，俊义对你可谓是疼入骨髓，他为了你，不甘只做一名少龙卫，不甘只做健龙卫总管，努力上进，刻苦训练，十六岁上便为你考上了全高丽的武状元。进了兵部，又主动提出下到军中历练，他没有对你提起，他在军中一开始是和普通兵士同食同宿同训练同摔打的，一步一步是凭着自己的实力升到了如今崔将军帐中的都统。他若不是为了你，哪里用去吃这些苦，他对父王说过，他要做到最强，他要有能力保护你，他是立誓要守护你一生的。对于这样一个愿意把一生都奉献给你的人，你既已确定自己爱他他也爱你，该如何办，我聪明的宝儿还用父王指点吗？”
　　
　　浩儿看着满目慈爱的父王，感受到父父对自己那无限的疼爱，心头一烫，一股热气熏上眼眸，他重又埋进父王宽厚温暖的怀抱：“父父，谢谢父父，宝儿爱父父――。”
　　
　　王感觉到怀里温软的身子在微微颤抖，也湿润了眼眸，他压下哽咽轻柔却坚定的鼓励着：“父王的小乖宝儿，朝堂上机智果决，感情上，父王也同样希望你能运用自己的智慧和决断得到一份最美的感情――。我和爹爹早就议定了，你和瀚儿只要能和所爱之人相依相伴，只要能幸福圆满，我们都会支持你们的。其他的那些都不重要，只要你们能幸福安康，我和爹爹都别无所求――。”
　　
　　父子俩紧紧拥抱着，浓浓的血脉亲情在他们心头翻滚，浩儿闭上眼满足的享受着父王如海般深厚的爱意。王轻叹着，将怀里的儿子拥的更紧，吻上那满头的乌丝。
　　
　　孩子大了，再不能像他们年幼时那样时时搂在怀里疼爱，可是这一份牵挂和疼爱未少一分，也更不会消亡。他忍住泪意，在心底默默祝福：孩子啊，唯愿你们一生平安健康，圆满幸福啊――。
　　
　　通往开城的官道上，几匹骏马正在狂奔，卷起一片尘土。为首一名青年眉目俊美，身姿挺拔，□那匹黑鬃宝马像是知道主人归心似箭，正撒开四蹄全速疾跑。
　　
　　自两年前俊义下到军中至今已有三次了，每次他都会呆上大约四个月的时间。近三年里，他跟着崔将军跑遍了高丽的每个角落，去到过每一处重要关隘，无论是深山密林还是海岛边防，都留下了他的足迹。十八岁的俊义，白皙的肌肤镀上了一层阳光的色彩，眉宇间更多了成熟和俊朗，犹如一株亭亭的白杨，英武飒爽。
　　
　　四个月未见的开城，处处洋溢着中秋的节日气氛。街市上比以往更加繁华，家家户户忙着做霜花饼炒栗子，准备过中秋，满城都是甜香的气味和浓厚的节日景象。
　　
　　在内城中与同行的几位将领告了别，俊义想了想又折回头，来到食铺街市挑了几样他的宝儿和瀚殿下爱吃的坚果点心，分别用油纸包包好跨上乌云向王宫奔来。
　　
　　浩儿此刻正在景福宫。他和王一番交谈之后，便随着父王来到景福宫书房批阅奏折。越是临近傍晚他越是心神不定，王自然明白他是牵挂俊义，哪里舍得勉强他便让他去偏殿找瀚儿和离若叙话。浩儿打发了夏木在宫门处等着哥哥，让他一见到哥哥便立即回来通报。
　　
　　俊义一出现在宫门前的广场上，眼尖的夏木便看到了，等俊义飞驰到了近前，夏木忙着行了礼嚷着要赶紧禀报世子便飞也似的跑开了。俊义心里一暖，他的宝儿在等着自己呢。将乌云交给内侍，他脚下生风大步流星的向着景福宫走来。
　　
　　到了景福宫门口请值卫的健龙卫兄弟进去跟殿下禀告，自己已经回宫，但一路风尘要先回景仁宫洗漱了再来拜见，并将给瀚儿的点心交给了他们带进去。
　　
　　夏木一阵风似的来到偏殿向浩儿禀告侍郎大人已经回宫了，本自心中烦乱的浩儿心头一喜，小脸上立刻梨涡呈现。他来到父王的寝殿，王正好听到朴胜基的禀告，便让浩儿与俊义一起回景仁宫，晚膳时再过来。
　　
　　浩儿来到宫门口，一见到那日夜想念的颀长身影，眼中一湿。他抿着唇来到近前，俊义早也见到了那朝思暮想的美丽少年，心里一阵急跳，脸上不由得漾起微笑，躬身：“世子，臣回来了――。”
　　
　　“哥哥回来了，哥哥辛苦了，”浩儿两手握紧，尽量用平静的语气说着，可是他炽热的眼神早已将自己的小心事显露了出来。
　　
　　俊义和煦的微笑着，如秋日的暖阳，“世子，臣一身风尘，先行回宫沐浴了再来拜见殿下和义父――。”
　　
　　浩儿一垂眸，小酒窝一现：“嗯，父王让你先休息，晚膳时分再来。走吧，我们回宫――。”
　　
　　俊义看着一身白色锦袍的宝儿，四个月未见，又长高了不少，骨架也长开了许多，嗓音已经开始变声，不再是稚嫩的童音了。他看着这相思刻骨的人儿，没有意识到自己的目光有多么温柔。
　　
　　到了景仁宫，俊义先去了后殿洗了手，将买回的各样点心坚果摆在碟内，温声说道：“世子您尝尝吧，也不知好吃不好吃呢――，”浩儿早知道哥哥手上拎的是买给自己的点心，心里开心不已，现在忙不迭的捏起一个酥油卷放入口中，又拣了一个豆栗糕喂向哥哥，俊义宠溺的张了口。
　　
　　看着他想拿香榧子，忙说道：“这些个坚果一会哥哥剥了给你，先吃点心吧，别弄疼了手――，”浩儿吐吐小舌，弯了大眼：“噢，哥哥先去沐浴吧，宝儿一会帮哥哥送换洗衣服进去。”俊义应着去了浴室。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第178章

　　第一百七十八章
　　
　　俊义将宝儿刻给自己的玉佩小心放在软榻上，脱了衣物下到浴池里快速洗着。
　　
　　浩儿拉开衣橱，取了哥哥的外袍、长裤和中衣放在榻上，看着榻上并排放着的枕头忽地那一股怪异又从心头升起，脸上便热了起来。翻着哥哥的里衣时心里竟有些羞意，他抿了抿唇压下怪异进了浴室。在纱帘后面他停下了脚步――
　　
　　透过纱帘可以看到正站在水中梳洗长发的哥哥。这两年俊义身材已是健美的青年模样，宽肩窄臀，胸腹健壮，虽然去军中历练，但身上肌肤白皙依旧。清俊的眉眼，修长的四肢，让浩儿看的移不开眼，尤其哥哥站在水中，撒着花瓣的水面正好掩到小腹和翘臀处，引人无限遐思。
　　
　　浩儿定定心神掀开纱帘，将里衣放下，挽着袖子说道：“我帮哥哥洗发――，”俊义忙阻止：“不用了，臣这就好了――，您莫把衣服弄湿了――，”见浩儿嘟起了嘴又柔声加了一句：“一会就晚膳了，臣还要去拜见殿下和义父，您也别湿了身上了。等晚间，臣帮您洗身时再说――。”
　　
　　连俊义自己都不知道自己的声音又多么温柔，浩儿看了哥哥满溢着宠溺的笑容，嘟了嘴却听话的坐在了软榻上等着。见着自己刻的玉佩拿起来端详，丝线已经旧了，浩儿想着该帮哥哥换根新的了，两年前刻的棱角已经被磨的光滑圆润，浩儿想到每日这玉佩都在哥哥胸口挂着，哥哥是不是每日都会想到宝儿呢？
　　
　　他摩挲着那个义字正想着，一抬眼正见到哥哥出了浴池。
　　
　　哥哥――，他的脸上更红，忙着移开目光，取了大浴巾不满的看着想自己来的哥哥，立起身帮哥哥擦着长发，哥哥健壮的身躯就在自己面前，浩儿的眼神躲无处躲，不由的偷偷瞄着，心里是羡慕和欢喜。他瞄到哥哥的下腹，那里阴影一片，哥哥的宝宝长大了好多哦――，浩儿觉得心跳猛然加快了许多，脸上更加发烫。
　　
　　俊义看着正帮着自己擦身的人儿，心里也是激荡不已，日日想念的人儿就在自己面前，距离这么近啊，他滑嫩的小脸上绒毛都可以看的清清楚楚，他香甜的吐吸就在自己面前――。不过俊义现在已经学会控制自己的情绪了，他始终不动声色，呼吸平稳，等他穿好里衣便和浩儿来到寝殿。
　　
　　浩儿故作镇静的将一件件衣服递给哥哥，等俊义将最后一粒衣扣扣好时，浩儿看的已是痴迷一片――。哥哥穿这一身蓝紫锦袍真是漂亮极了！他撒娇的偎进俊义胸前：“哥哥，真漂亮――。”
　　
　　俊义这些年早已听到无数人的赞美，但全都比不上他最在意的人儿亲口称赞。
　　
　　见宝儿偎进自己胸口，他再也忍不住伸手紧紧揽住那四月未碰的温软身体，低沉的回答：“世子谬赞了，臣哪里――，”
　　
　　浩儿早知道他会如此说，伸出细长手指掩住他的唇：“不许说，每回夸你你都要推辞，哼――。”
　　
　　他不满的哼哼着，却是在和哥哥撒着娇，俊义看着怀里人儿娇憨的小模样，心下一软：“是，臣不说了――。”
　　
　　浩儿的手指本是捂在俊义的唇上，俊义一说话，便好像是将浩儿的手指含在口中，两人心里都是一荡，就着这个姿势谁都不想放开。
　　
　　夕阳落下后昏暗的寝殿里，夹杂着桂树的甜香和俊义身上沐浴的花香，氤氲迷离的像是在仙境中，浩儿的手指轻轻贴在俊义的唇上，俊义轻轻含在浩儿的玉指，这一刻是这样的美好。两个人紧紧贴着，谁都没有再出声，却都是心神俱醉――。
　　
　　过了许久，俊义轻启口放开那玉指，低哑的开口：“去景福宫吧，不早了――，”浩儿点点头，不好意思的帮哥哥理理衣袍，俊义也抬手帮他把头发捋顺，两人一同去往景福宫。路上，浩儿跟俊义说了离若的事，俊义很为瀚殿下和离若高兴。
　　
　　见到了王和洪林，俊义恭敬的请安问好。王和洪林看着已长成俊美青年的俊义也是喜爱非常，细问了他在军中的情况。
　　
　　浩儿去了偏殿唤瀚儿和离若过来，俊义见到变成人形的离若也是惊叹不已，见着两位弟弟两小无猜甜甜蜜蜜的模样是由衷的为他们高兴。
　　
　　晚膳异常丰富，为了俊义为了离若，洪林吩咐膳房做了许多上好的菜品。王和洪林看着瀚儿从早上就没停过的娇羞笑容，看着浩儿再没了俊义不在时极力掩饰的落寞，会心的对视着，心中无限宽慰。
　　
　　离若看着世叔们和哥哥们互相夹菜，便也学着样子夹着好吃的放在瀚儿的小碟里。瀚儿小脸儿红润润的，眼仁儿晶亮晶亮，是掩不住的满心欢喜。他舀起离若放在自己碟中的虾丸眯着大眼睛吃了下去。也帮离若夹了一块煎鱼放在他碟内，离若夹起来放回瀚儿的碟里小声说道：“瀚儿吃，这些，若儿不吃――。”
　　
　　王从了午膳时就看出离若饮食与自己有差异，此时便温和的询问：“若儿不吃鱼虾吗？那便拣喜欢的多吃些吧。”
　　
　　离若回到：“是――，因为它们是同族，我们从来不吃的――，”几人这才恍然原来离若是龙，他们怎么会吃同类呢。
　　
　　洪林又问道：“那，还有什么是不吃的呢？”
　　
　　离若又答道：“水族类的我们都不吃，其他的便不拘了。”瀚儿听了，眨眨水盈盈的眼眸，换着拣了香酥八宝鸭和椒香鸡放在他碟子里，一个劲儿的催他多吃些，王和洪林看着他们两个美丽的不像凡人的孩子，心里无尽的疼爱，王也温声说道：“若儿，那别的便多吃些吧，莫要瀚儿操心呢――。”
　　
　　离若应着，将瀚儿夹给自己的鸭块放入口中，边吃边夸：“好吃，好吃，要多吃些，”瀚儿又急：“慢些着，看噎着了――。”
　　
　　一旁的几人看着两个孩子的相互关心，都是会心的微笑――。
　　
　　王又温和的对俊义说道：“俊义呐，以后不要再自称臣了，你早已是我们的义子，我们早就把你当成自己的孩子了，无须这样的生分――，”俊义恭敬的应了。
　　
　　晚膳后，王和洪林领着孩子们在御花园中散了一会步，让俊义早点歇息，便领着瀚儿离若回了景福宫。
　　
　　俊义和浩儿慢慢往回走着，晚间清爽的微风送来了远处歌舞班的丝竹声，和着花园里清甜的桂香，一切是这样的静好。
　　
　　两人小声的叙着话回到了景仁宫，并肩坐在案前，俊义用小锤敲开香榧和核桃帮浩儿剥出果仁。其实王早知道孩子们都爱吃这些坚果，早些年就让朴胜基吩咐膳房每日都准备好各式果仁放在瓷罐里供小主子们随时食用。浩儿的寝殿里也有的是这些果仁罐，俊义当然也知道。只是他还是买了不少，因为他愿意亲手剥给他的宝儿吃。
　　
　　浩儿甜蜜的享受着哥哥的服侍，看着哥哥俊秀的眉眼心里忽然一动，他扑在哥哥怀里闷声说道：“哥哥总算回来了，宝儿好想哥哥――，”俊义心里一暖一甜，他的宝儿在跟自己撒娇呢。
　　
　　他揽住浩儿也低低的回答：“世子，臣也很想您――，”浩儿嘟嘴不依的说道：“哥哥又自称臣了，哥哥不是臣，以后哥哥要称自己哥哥，要唤宝儿宝儿――，”俊义宠溺的声音如水般温柔：“是，世子，臣――，哥哥以后便唤您宝儿――。”
　　
　　浩儿满意的偎在俊义怀里，想着哥哥刚才的话问道：“真的，哥哥也想宝儿吗？有多想――？”俊义想了想轻声回到：“很想很想，哥哥恨不能天天都在宝儿身边――。”
　　
　　浩儿搂紧哥哥娇声回答：“宝儿也是，宝儿也很想很想哥哥，宝儿也想哥哥天天都陪宝儿，都在宝儿身边。哥哥在军中吃苦了，宝儿知道哥哥这样做都是为了宝儿，谢谢好哥哥――。”
　　
　　俊义的心里无限欣慰，又无比感动，他的宝儿真的长大了，能体会出自己的良苦用心，会牵挂会关心自己了――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第179章

　　第一百七十九章
　　
　　两人亲密的依偎着，直到春玲请示送了牛乳进来，两人喝了以后，浩儿想着哥哥赶了一天的路该累了，便又揽住哥哥的手臂，轻声询问：“哥哥，歇吧？你该累了――。”
　　
　　俊义看着宝儿满是关心的眼神，本想说不累的话出了口却是：“嗯，那便洗了歇吧。”
　　
　　两人来到浴室，俊义脱去外衫便帮浩儿tuo衣服，解头冠，看着衣衫尽除的美丽身体俊义心内一阵急跳。四个月了，每夜都会想念这个人，这个身子，每夜都是在苦涩的思念中沉入梦乡，如今这纤细美丽的身子就在自己面前，俊义极力克制了又克制才没有伸手将他揽入怀中。
　　
　　浩儿也没有立即下水，他luo着身子帮哥哥解里衣，等两人赤cheng相对时都有点羞意。俊义尽量平静的伸手揽住浩儿轻轻走下浴池。满池鲜艳的花瓣随着水波浮动和他们乌黑的长发纠缠在一起，暧昧旖旎。俊义轻揽住浩儿，浩儿就势坐在了哥哥腿间，乖顺的眯起眼任哥哥帮自己洗身。
　　
　　洗完后背，俊义的双手又轻柔的抚揉着浩儿滑嫩的颈项，渐渐来到他的胸前。那两粒粉樱不再是男孩模样，已经微微外凸泛着粉红。哥哥带有薄茧的手指在浩儿胸前游移时，浩儿心里那股怪异渐渐又泛上心头，以前从未有过感觉的乳jian今日不知怎的有些微痒发涨，在哥哥手指的抚擦下，慢慢的难以忍受起来。
　　
　　在哥哥面前浩儿从未掩饰过自己，他心里难受便往后一仰偎进哥哥怀里，低喃道：“哥哥，宝儿难受，”俊义正自运气努力控制自己不去细想怀里人儿的肌肤有多滑ni，身子有多温软，这即将长成的身体有多么诱ren，只盯着自己的手指专心洗shen，忽然间浩儿往自己怀里一靠娇声低喃，他的呼吸便乱了。
　　
　　听到浩儿说难受，忙搂紧了他急着问道：“是怎么了？哪里不好受了？”
　　
　　浩儿窝在哥哥宽厚的胸膛上皱眉：“不知道，昨夜里也是，心里难受――，”
　　
　　俊义细看了浩儿的脸色问道：“要不要宣太医来，看看是哪里不舒服？”
　　
　　浩儿摇头，“不用，只觉得心里发热，身上无力，”他将小脸贴上哥哥的胸口，俊义察觉出他的脸蛋是在发热，忙低头将自己的额抵上去：“莫不是发热了，脸上是有些烫呢？”
　　
　　浩儿抵上哥哥微凉的脸庞时，心里似乎好受些，便伸手揽住俊义的脖子将小脸贴的更紧，撒娇：“哥哥的脸凉凉的好舒服，宝儿喜欢――，”
　　
　　他滑腻的身子贴在俊义赤luo的胸膛上，娇娇的嗓音更让俊义的心跳漏了一拍，他忍不住揽紧了一些哄道：“那哥哥便帮您快些洗好上榻吧，上了榻哥哥抱着您睡――。”
　　
　　见浩儿忙着点头，身子乱动，呼吸更重了，他微喘着又哄到：“您，别动了，哥哥，不好洗呢，”他快速的帮浩儿洗着身上，浩儿便像只乖顺的猫儿一般伏在那儿不动了。
　　
　　俊义洗完轻轻托起他，一打横将他抱出水面，放在软榻是上，用大浴巾仔细帮他擦身。
　　
　　浩儿贴住哥哥，心里又像好受又像更难受，听着哥哥的喘息声，心里毛糙糙的下面的宝宝便有了反应。其实近来浩儿不知自己的小宝宝是怎么了，夜里和清晨醒来后那里会有些涨da，会挺起来，浩儿不知该如何对付这个小东西一般都放着不去管它，没过多久它自己便会老实下来。现在他伏在哥哥怀里，肌肤相贴，心里感受又烦乱，一不注意，小宝宝竟然又蠢蠢yu动慢慢的立了起来，他小脸通红，偷偷的想用两腿把它夹住藏起来。
　　
　　俊义按捺住心头的悸dong故作专心的帮浩儿擦身，待擦到下fu时，见那娇嫩的小宝贝已兀自立了起来，手上一顿心里便明白了。原来他的宝儿不是病了，竟是已经长大了，有了望了yu呢。想到自己十三岁那年那头一次的慌乱，俊义有些难为情，幸好那时宝儿不懂。他想了想便轻轻将宝儿放倒在软榻上：“躺下吧，哥哥帮你擦擦小宝宝――。”
　　
　　浩儿见哥哥要擦下面，慌乱的扯着浴巾盖住那里，支吾着：“不，不用，”一抬眼见着哥哥的宝宝，心里一颤，下面又立得直了些。
　　
　　俊义看着浑身粉绯的人儿，浓密的长睫像受惊的小鸟不住颤抖，那精mei的锁骨，那娇艳的红ying，那纤细线条交汇处的――小宝宝，心头再忍不住剧颤，下fu竟也肿zhang起来。
　　
　　他忙弯下腰，帮浩儿略擦了擦腿上的水珠，抖掉浴巾抱起他低哑的说道：“那上榻，睡吧――。”
　　
　　浩儿羞的紧闭着眼，觉得自己好羞chi好羞chi的地方都被哥哥看见了，将脸儿深埋根本不敢抬起，否则他就会发现哥哥身上的变化。
　　
　　俊义将浩儿放进锦被，浩儿忙着盖住自己，俊义扯过一条亵裤套上，将烛火吹熄也上了榻放下了床帐。
　　
　　他刚一躺下，浩儿便轻轻偎了上来：“哥哥――，抱――，宝儿难受，哥哥帮揉揉吧――，”他小心的将上身贴住哥哥，下shen却悄悄躲开了。
　　
　　俊义当然知道宝儿的原因，刚刚他就想帮宝儿释fang了，只是未料到自己也起了反应，哪里好意思让宝儿看到才匆匆的将他放进锦被里。现在借着黑暗，俊义便搂过他让他靠睡在自己身上，两手轻轻的绕到浩儿身前抚nong起来。
　　
　　他运气尽力保持着平稳的语气说道：“那，哥哥便帮您揉揉，一会舒服了就好睡了――。”
　　
　　浩儿嗯着任哥哥动作，哥哥温热的呼吸吐在耳边，在锦被里被放大了无数倍，浩儿只觉脸上滚烫起来。哥哥赤luo的上身就像磁石吸引着自己紧紧贴着不舍得留有一丝空隙，哥哥的大手在身上揉nong着，好怜惜，好舒服，好满足。
　　
　　浩儿禁不住喘息声大了起来，渐渐的变成了猫咪似的哼哼。
　　
　　他伸出两手抚在哥哥手上：“哥哥，哥哥揉的好舒服啊――，宝儿喜――，”胸前两点被大手轻轻撩ca着，又痒又麻，浩儿心底升起一种焦ke，他，竟然想哥哥的大手揉nie那里，狠狠的，不带怜惜的，似乎那样才能驱走这麻su的感觉。
　　
　　他抓住俊义的两手抚上胸口：“这里，这里好难受，使劲，哥哥使劲捏捏――，”他喘息着要求。
　　
　　俊义竭力压制着自己已开始蒸腾的yu望，将双手覆上那粉嫩。
　　
　　他轻柔的用指腹拨nong上去时，两人心里剧颤，浩儿更甚，耐不住终于呻吟出声：“啊――，好舒服，哥哥使劲，哥哥使劲，”他将小胸脯往俊义手中送着，下du那里肿zhang难忍也本neng的往锦被上摩擦起来。
　　
　　俊义本也是血气方刚的青年，心爱的人这样的动作，再想运气忍耐已是不可能，听着浩儿的娇吟，心里更加焦ke起来，听了浩儿的恳求，便轻柔的拈上那渴望已久的两粒粉嫩――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第180章

　　第一百八十章
　　
　　俊义听了浩儿的恳求，便轻柔的拈上那渴望已久的两粒粉neng――。
　　
　　“啊――，啊――，”浩儿少年粗噶的嗓音响起，他软在哥哥怀里，大声呻yin着：“好，好舒服，啊――，哥哥――，”俊义也是热血沸腾，他的宝儿不知道自己的声音是多么的饱含情se，对于自己是多么大的诱huo。
　　
　　他粗chuan着无意识的将浩儿紧紧贴在自己胸口，脸颊不由自己的紧贴上浩儿的后颈。想着宝儿的那里也该需要抚wei了，两手渐渐往下移去，边揉捏着那纤细的腰腹，边来到早已迫不及待在锦被上摩ca着的小东西旁边，他一手极其温柔的覆上去，笼住了那早已留出晶泪的小宝儿。
　　
　　这一次，浩儿浑身剧烈颤dou着，呻yin都变了调，又惶恐又羞涩：“啊――，哥哥，那里，宝儿――？”
　　
　　他语不成声的低qi起来。俊义哪里听到过浩儿有这样撩bo人的声音，心里像是滚过了热油，满足着悸dong着。
　　
　　他早已私下翻过了医术，知道了自己那时候的情形是每个男孩成人的标志，也弄清楚了男子女子成婚的含义。在健龙卫里，年龄相仿的兄弟们这些年悄悄议论过小娘子，他更渐渐明白了这些事。在军中，粗犷的兵士们晚间更是肆无忌惮的谈论nv人，俊义听了以后同样跟着好笑，但从未参与，更不渴望他们谈论的与女子的行事。
　　
　　在他的心中，有一个圣洁高贵的身影，那是他心底的秘密，是他立誓要终生守护的所在。他只想着等到他长大的那一天，可以将自己奉献给他便是自己此生最大的心愿了，如今他终于等到了他的宝儿成人的这一天，更让他欣慰的是他的宝儿也是这样在意自己关心自己依恋自己。
　　
　　现在这日夜思念的娇ruan身躯就在自己怀里颤dou低泣，俊义再也忍不住将自己滚tang的胸膛和身体tie上了怀里的人儿...起来，低喘着说道：“宝儿，莫怕，交给哥哥吧，哥哥会让你更舒fu的，好好感受便好――，”他轻拈着娇嫩的两团揉nong着，又轻轻抚上那小宝贝。
　　
　　“啊――，”浩儿吟出声：“哥哥――，宝儿――喜――，宝儿喜欢哥哥――这样――，啊――，好舒服，哥哥，宝儿，宝儿想――，”
　　
　　俊义chuan息着含住那丰厚的耳珠，低哑的问道：“宝儿想怎样――？”
　　
　　“啊，宝儿，宝儿想尿niao――，”
　　
　　俊义的语气无限温柔：“那便莫要忍着，尿出来吧――，”说到后面他手上加重了一些力道，
　　
　　“啊――，不――，不，啊――，哥哥――，”浩儿一连声尖叫着xie出了他的少年初精，这种感觉太过强烈，他几乎晕厥了过去，瘫ruan在哥哥怀里，呜咽着哭了出来。
　　
　　“宝儿――，”俊义也是一声低hou紧贴在浩儿后tun上释放了自己固守多年的阳jin。他激 动到了顶点，浑身颤 抖两眼湿润，充满怜惜的拥住了他的小宝儿，“宝儿――，”他满怀深情的呼唤着，随着余yun仍不住的抚摸着怀里低泣的人儿。
　　
　　“宝儿，舒服么？”他轻柔的询问。
　　
　　浩儿刚刚回神还在颤抖着，但他的心里是如炸开了花般的喜悦，好喜欢啊，刚刚那样，身zi像要飞上了天呢。他不满足只被哥哥抚mo了，转过身来也伸手攀上了哥哥的肩，无限娇xie无限甜蜜的低语：“哥哥，好舒fu，宝儿好喜欢――，”
　　
　　俊义无尽柔情：“那现在还难受吗？”浩儿停下仔细感觉了片刻，重又偎进哥哥：“好多了，不难受了。”
　　
　　他猫儿似的贴在哥哥身上，一只腿便想像往常一样cha到哥哥两tui中间去，可是他突然碰到了――，一片潮湿温ruan。
　　
　　他顿住，哥哥的宝宝，哥哥也尿niao了？
　　
　　他猛的想起五年前那个夜晚哥哥的举动，还有刚刚自己的，再联想到中午翻着老嬷嬷给的小册子上说的――，难道这就是男孩的？他抬起头，唇儿擦着哥哥的脸颊：“哥哥，刚刚，不是尿niao？”
　　
　　俊义低低的笑了起来：“不是呢，刚刚是，是宝儿长大了的标志，宝儿以后便是大人了呢。”
　　
　　浩儿的思绪飘忽起来，长大了，长大了，便可以，便可以和哥哥玩亲qin了吧？中午父父也说过的，长大了便可以和喜欢的人爱的人亲密了，刚才那样，虽然好羞羞，但是是和哥哥一起，是让哥哥摸着宝宝――，他突然想知道哥哥刚刚是怎么――？没有人摸着宝宝，哥哥有尿nio，那不难受吗？
　　
　　他的手儿向下hua去，留恋的在哥哥强健的胸fu处摸着，“哥哥，宝儿想摸mo哥哥――，”俊义此刻浑身异常敏gan，被滑ni的手儿摸着是说不出的惬意。他闭上眼睛轻轻的点点头，依旧怜惜的抚着怀里的温ruan。
　　
　　浩儿新奇的摸在哥哥身上，以前他也摸过但都不及今日这样的爱恋和疼惜。
　　
　　那坚yinh的胸膛，紧致zhi的腰身，腰下到yun上那一片迷人的凹陷，那充满弹性的tun――，他好奇的左摸摸，右捏捏，不知道自己贴在哥哥下fu上蠕动是多么的撩ren。俊义浑身被浩儿揉nie的又热了起来，刚刚释fang过的硬ting慢慢的又有了反应，胸腹便急促起伏了起来。
　　
　　浩儿摸着捏着慢慢的心里也是痴mi无限，他仰着小脸寻找到哥哥的唇，心里渴望还像那夜一样让哥哥狠狠的亲qin自己。他伸出小舌tian了舔哥哥的唇jiao，喘xi着央求：“哥哥，宝儿想亲亲哥哥，也想要哥哥亲qin――，”他的舌尖在俊义唇上不得其法的胡乱tian着。
　　
　　俊义再想忍耐也到了极限，他犹豫片刻终是抵不住自己浑身又叫嚣起来的yu望，将浩儿紧紧一扣，张口含住了那柔ruan丁香使劲吸shun起来。
　　
　　浩儿一声惊叫被堵在喉咙里，随即是巨大的甜蜜席卷了全身。感到了，他感到了哥哥的爱！
　　
　　虽然是在狠狠的粗bao的xi吮，但他就是知道哥哥这是在疼ai自己――。
　　
　　他哼哼起来，搂紧哥哥学着哥哥的动作用力将小舌和哥哥的搅在了一起。
　　
　　俊义心里一抖，宝儿！宝儿在回应自己！一股热血涌上脑海，他忘了一切，两只长腿一圈，仰面将浩儿固定在自己身上――。
　　
　　（本章完）
　　                        
作者有话要说：5555，要修改，H的字眼要隐蔽起来~~~~




☆、第181章

　　第一百八十一章
　　
　　俊义一股热血涌上脑海，他忘了一切，两只长腿一圈，仰面将浩儿固定在自己身上，用力rou搓起来。
　　
　　浩儿终于尝到了亲吻的甜蜜，怎会轻易停止。他在哥哥的唇上舔着吮着，伸出小舌在哥哥口中撩nong着，也学着含住哥哥的舌使劲的吸着。两人这一吻下来天昏地暗，热血沸腾。
　　
　　浩儿觉得自己的小宝宝又立了起来，他贴在哥哥身上也早感觉到哥哥的宝宝也变得滚tang坚ying，他眨眨大眼睛，有些坏坏的想着要是自己碰碰哥哥的宝宝摸摸哥哥的宝宝会怎样？便将腿顶了上去，那一片硬ting炙热啊，烫化了两颗初尝甜蜜滋味的年轻心房。
　　
　　浩儿的撩ceng换来的是俊义更加用力的亲吻厮mo，多年的刻骨相思在今日终于得到宣xie，他怎么能再保持清醒和冷静，他想疼他，爱他，他想把他揉进自己的身体里啊――。
　　
　　有了刚刚的经验，浩儿这一回不再被动了，他自己涨的难受，便把自己抵上哥哥的宝宝动了起来。他不满的发现哥哥竟然还穿着亵裤，两手便用力的往下扯着。
　　
　　俊义清醒了一些，忙阻止：“宝儿，不能，哥哥不能――，”浩儿开始嘟嘴：“不要，哥哥也要和宝儿一样――，”他粗噶的嗓音里特意带上了娇嗔，俊义听着又怎能拒绝，任他将亵裤扯下，自己的滚tang便再无处可藏。俊义羞惭的想要躲开，可是被浩儿滑ni的身子紧紧贴住，根本无法。
　　
　　浩儿低声夸赞：“哥哥，哥哥的宝宝好大――，”他拱在俊义胸膛上，将手儿抚了上去，他的手堪堪握住，好奇的细细摸索起来，从顶端到根底，从根底到顶端，又好奇的拨弄着那两处柔软――。
　　
　　这一次换做了俊义软在榻上，他无力再挣扎，被这灭顶的快乐弄得快要窒息，身子就像飞上了九霄。五年了，从他懂了开始，有多少次幻想着自己被宝儿那白嫩细长的手指抚弄，有多少次幻想着将自己奉献给心爱的人的这一天，有多少次他年轻的冲动澎湃都被自己运气强压了下去――。
　　
　　他是宝儿的，他的身体只能交给宝儿抚nong，连自己都不行。他对自己是近乎禁yu的严厉苛责，为了把自己完整的留给心爱的人儿,再难忍受的冲动他都没有自己用手碰过那里。如今，如今他被那滑腻的小手抚nong的舒服的几欲死去了。
　　
　　他无力再挣扎也不想再挣扎了，他本就是身上这个人的，他一直在等他长大，如今他终于长大了，懂了，那，便让自己取悦他吧，便把自己给了他，任他，任他摆弄吧。
　　
　　浩儿好奇的抚弄着，发现好像自己可以把它摸的更大，自己的小宝宝也――，难受，难受，他浑身又发起热来，在哥哥身上胡乱ceng着寻找宣xie。俊义咬牙忍住冲动，侧身将浩儿放在一边，任他揉nie着自己，自己却偷偷伸出手指沾了刚刚泄出的蜜jinh伸向后tun，摸索到那个小口猛一吸气便刺了进去。他记得偷偷翻过的册子上说过男子行事是用□的，但需事先润hua开拓宽松了才可，可是现在――。
　　
　　他想着手上的粘液应该可以，手指便在内里缓缓rou弄。前面被浩儿抚弄的几欲喷fa，后面自己又，他快乐到了极致也羞惭到了极致，觉着宝儿搂着自己喘息的越发急促，便也喘息的说道：“来，宝儿，到哥哥身上来，听哥哥的来做――，”
　　
　　浩儿的小宝宝已经涨的难以忍受，正想着哥哥怎的不来摸自己，听到哥哥的话便爬到哥哥腹上，两腿自然的分在两侧，俊义将两腿蜷起抚着浩儿的宝宝：“来――，进这里来――，”便将自己的后蕊递向手里的小东西。
　　
　　浩儿觉得自己的宝宝抵到一处柔软所在，心里有点明白更多的是凭着本能使力向那处柔软挺去。俊义大口呼吸着努力放松着自己，吸纳着浩儿的小宝宝。浩儿进去时只觉全身都被一处柔暖包裹，那感觉，是这样的震撼和美妙，激的他大大喘息着，本能的拼命向那里深处ting去。渐渐的他找到了门道，覆在哥哥身上剧烈的动了起来。
　　
　　俊义喘息着鼓励他：“对，就是这样――，舒服了么，宝儿――？”浩儿点点头，这哪只是舒服，简直是，他无法形容这种感觉，双手感激的在哥哥身上揉nie着，“舒服，比舒服还舒服――，”蛰伏多年的yu望在今日苏醒，是这样强烈这样mi乱，小小的少年无师自通，在俊义的身上尽情驰骋着，xuan泄着。
　　
　　他根本没有听到自己刚刚进入这一片柔暖时那一声轻微的裂帛声，也没有意识到那柔暖里猛然多出了更多的温热，他只知道浑身的血液都集中到了一处，让那里变得jian硬无比却又min感之极，在哥哥柔暖shi滑的包裹之下，舒服的浑身轻似羽毛。
　　
　　他娇喘着问着哥哥：“哥哥，宝儿好舒服，哥哥舒服吗？”俊义知道自己被撕裂了，那里涌出的大片温热濡湿了身下，但是他咬牙忍受住撕心的痛苦，拼命运气让自己放松配合着身上人儿的动作，他低低回应着：“舒服――，哥哥也好舒服――，宝儿舒服哥哥就舒服――，”
　　
　　浩儿听着哥哥的声音里带着隐忍带着颤抖，只觉是他从未听过的魅惑，浑身的毛孔都要炸开，他覆在哥哥的胸膛上，碰到了两粒突起，想着刚才自己这里的酥ma，胸前也涨了起来，他两手捏搓上哥哥的红果，俊义如触电般猛的一弹，紧咬的牙关一松，一声呻吟脱口而出，浩儿见着哥哥的反应如此强烈，像是发现了新玩具一般兴奋，不停的揉nie起来，也低声央求：“哥哥，也揉揉宝儿的――，”
　　
　　俊义抬手轻柔的拈上身上人儿的两粒粉樱，强烈的酥ma让浩儿动作更加ju烈，他手下使劲，身上用力，胸前又被哥哥温柔的fu弄，猛的一阵强烈的快意席卷而来，浑身剧颤尖声呼喊起来：“啊――，哥哥――，宝儿，宝儿又要――，”
　　
　　俊义也喘息到了顶点，虽然浩儿的小手毫无章法的在揉cuo着自己，但身下撕lie的痛苦里还是渐渐有了一丝快意，因痛楚伏下的宝宝重新抬头，让浩儿的小腹摩擦着竟也激动的哭泣起来。听着浩儿的尖叫知道他要到了，手上稍加用力，后蕊猛的一紧――，
　　
　　“啊――，啊――，”浩儿这一次的呐喊是无比的激扬，那是身心愉悦到了极致时无可抑制的悸dong，他颤抖的瘫在哥哥身上，晶莹的泪珠滚落脸颊――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第182章

　　第一百八十二章
　　
　　俊义也随着浩儿的尖叫迸射了出来，他更多的是被浩儿激扬的反应带动到了顶点的，他搂紧伏在自己身上低泣的人儿，也是满面泪水――，终于等到这一天了，将自己奉献给这个人取悦这个人！
　　
　　他无限感慨的吻上身上人儿的发顶，用手抚摸着他的背帮他平复着呼吸。浩儿无尽满足伏在哥哥身上良久未有动作，等他平复下来以后躺在一边又偎进哥哥怀里，像只餍足了的猫儿一般再无一丝力气。俊义吻了吻他柔声哄到：“累了吧？快睡吧――。”
　　
　　浩儿满足之极的嗯哼着渐渐睡去。俊义知道自己该起身收拾这一片狼藉，尤其自己身上和身下锦褥上的血迹，可是激昂过去以后是漫天的痛楚，那里就像是撕开了一个大口子稍微一动就像是用刀再割在伤口上，他疼的浑身冒出冷汗，咬紧牙关挣扎着起来又是一阵温热流了出来。
　　
　　他皱紧眉头，看来这两年锻炼的还不够，这样一点小伤就疼成这样，那若是上了战场刀剑无眼，受了伤难不成要疼死了？他哪里知道此伤非彼伤，那里本就无比娇嫩脆弱，行事前需充分开拓润滑才可以，他和浩儿都是毫无经验的处子，浩儿的动作又太过猛烈，受了伤更未及时停下上药，继续剧烈行事那里已是受了重创。
　　
　　俊义觉得自己的情形不太对，想下榻都不可能更诳论想去浴室打水替浩儿擦身了，无奈只有扯过自己那条亵裤替浩儿擦了擦，将自己身上也略擦了擦套在身上，忍着剧痛重新躺下将两人盖好，想着睡上一觉明日清晨起来有了力气再收拾吧，便浑身颤抖着蜷起身伏在浩儿身边渐渐坠入昏迷――。
　　
　　浩儿这一夜睡的无比香甜，心里的烦乱尽除身上舒爽之极，他一觉醒来已是天色大亮。眼儿还不想睁开，只伸手搂紧哥哥的胳膊继续舒服的蜷在哥哥怀里。可是很快他就查觉出不对劲，哥哥呼吸沉重，浑身滚烫，锦被里的气味――，他形容不出来，但是他明显的闻到了浓浓的血腥味。
　　
　　他猛地睁开眼睛，哥哥！见哥哥眉头紧锁，面色惨白，两颊上却有着不正常的红晕，浑身蜷着微微发着抖。“哥哥――，”他惊声唤着，将手儿抚上哥哥光裸的肩背，俊义没有回答，浩儿的心里突然泛起一阵深深的伤痛，哥哥在发烧，哥哥很难受！
　　
　　他慌忙抚上哥哥的脸：“哥哥，哥哥，你怎么了――？”这下俊义被浩儿从昏迷中唤醒，可是他心里明白，眼皮却有千斤重根本无力睁开，他竭尽全力的说道：“宝儿，哥哥没事，歇歇就好，一会哥哥帮你擦身啊――，”他自觉是尽力大声说的，却不知道自己的声音虚弱的连眼前的浩儿都要仔细听才听清。
　　
　　浩儿心里一抽，哥哥病了――，忙起身查看，惊见哥哥的胸膛上青紫连连，低头看看自己的胸前只有淡淡的印痕，最让他心里大惊的是哥哥雪白的亵裤上竟然血迹斑斑，当然也夹杂了一片片干涸的印迹。他似有些明白了，忙看向哥哥□，哥哥身下露出的是一片干涸和新鲜的血迹！
　　
　　他回想起夜里让自己无比愉悦的柔暖，想拉开哥哥的亵裤看个仔细，谁知他刚碰着哥哥的身子搭上亵裤，哥哥便疼的蜷的更紧，他心里像是被人猛的一捏眼圈瞬间红了，自己伤了哥哥了，伤的还很重。他呆坐片刻，忙伸手按在哥哥胸前，闭目运气，可是自己的仙力却毫无反应，根本没有从额头上发出来。
　　
　　他疑惑又心焦，伏在俊义耳边亲了亲他低声说道：“我请父王过来――，”俊义这下有反应了，挣扎着说道：“别，不要――，”浩儿已经心疼的快要哭出来，他忙着穿衣服边心疼的说道：“你伤的这样重，还出了这么多血，怎能这样硬熬着？找裴太医来看看伤的怎样及时施救才好，定是我不知轻重伤的哥哥――，”他语中带颤，哽咽住说不下去了。
　　
　　俊义心里再想阻止身上也无一丝力气，只能伏在榻上听着浩儿出了寝殿吩咐着什么又返了回来。浩儿去到后殿打了温水拿了软巾帮哥哥脸上擦了冷汗，又极轻的帮他身上略擦了擦，想抱他到软榻上却又不敢碰到他的后臀。
　　
　　他一手托在哥哥腰下，一手托着哥哥腿弯，运了运气发现自己根本抱不动哥哥，他懊恼自己武功练的还不够，运足了气怎么都抱不起来哥哥。正纠结着，外面一声通报，王和洪林大步走了进来。
　　
　　两人夜里自然也是春风拂柳，但因为王近半年来常常感到心闷并偶有晕眩，王想着应是年岁大了，虽常年服了补药容颜未变，依旧是三十岁的模样，身上也没有任何变化，但自己身体总是已经过了四十，各方面的总不能跟自己年轻时候相比了。裴太医给王做过详细检查并未发现异样，洪林便在房事上克制了自己，任王如何劝说，也坚持不过于频繁过于激烈了。
　　
　　两人夜里温柔缠绵以后，洪林便给王运气按摩了一会哄着王尽早歇息了。早上起来后在景福宫小花园里散着步等着孩子们起来用早膳，忽见韩柏匆匆过来回禀说世子有请殿下过去一趟。王本也挂念浩儿和俊义这一对情窦初开的孩子分别了这么久相见后会如何亲热，听了这话心里有了预感。
　　
　　和洪林进了浩儿寝殿一眼就看到榻上的情形吃了一惊，这两个孩子是怎么行事的？浩儿难过的唤着：“父父，爹爹，浩儿伤着哥哥了――，”眼泪忍不住就掉了下来。
　　
　　洪林忙着安慰儿子：“浩儿莫急，爹爹唤人传裴太医速来――，”便出了寝殿。王已经抚了俊义的额，心疼的说道：“俊义发烧了，这是怎么，伤的这么重――，”见着浩儿已经泪流满腮打住了话头。
　　
　　浩儿扑进父王的怀里急着说道：“哥哥，哥哥被我弄得出了好多血可怎么好，他会不会有事啊――？”王叹口气安慰着怀里低泣的孩子：“等太医做了检查再说吧，那里的伤最难治，需好生将养。俊义身体好，应该会没事的。”
　　
　　洪林回到内殿，轻轻的托在俊义身下想抱起他，俊义早听到殿下和义父的声音，无奈自己根本没有力气说话，听到义父要抱起自己，忙着挣扎沙哑着说道：“义父，孩儿自己起――，”洪林慈爱的说道：“俊义啊，你伤的太重快别说话了，等太医来看看才好――。”
　　
　　饶是洪林运了气已是小心又小心，但俊义被托起的那一瞬还是疼的身子直抖，他身下那一片鲜红触目惊心，浩儿哽咽着安抚着软榻上浑身颤抖的哥哥。洪林看着俊义的亵裤，略一思索运气扯断了裤带，将已经斑驳不堪的丝片轻轻抽掉，王取过一条大巾轻轻盖在他身上。
　　
　　刚刚一瞥之下见后臀那里血肉一片模糊，他和洪林心下戚戚，这该怎么治啊？王像是想到什么忙问向满脸伤痛心疼的浩儿：“浩儿，你的仙力？”浩儿沮丧的摇头：“不知怎的，竟使不出仙力了。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第183章

　　第一百八十三章
　　
　　浩儿沮丧的摇头：“不知怎的，竟使不出仙力了。”
　　
　　外面又是一声通禀，裴太医拎着药箱进了来。王止住他的行礼：“快来帮俊义看看，他伤的不轻――。”
　　
　　裴太医见着这情形心下有数，便揭开大巾仔细检查，俊义已经羞惭的无地自容，将脸深埋在软榻上，随着裴太医手指轻轻的动作，豆大的汗珠从额上滚落，浑身疼的抑不住的抽搐。浩儿紧紧握住哥哥攥的骨节突出的大手满目伤痛。
　　
　　为了怕俊义难堪，王和洪林避到了殿外，裴太医检查完来到外殿，浩儿也跟着出来，裴太医禀告到：“俊义殿下确实伤的很重，伤口也很深，内里――，臣也无法查看，但看情形应是多处撕裂，当务之急是送止血药和治创药进去涂抹在伤口上。每隔三个时辰上药一次，血未止住前严禁进食，血止住后前三天也只能进流食。臣每隔三个时辰来上一次药，俊义殿□体好，过几日可以进食后好生将养应无大碍，只是，以后――，”
　　
　　浩儿心里一沉，追问到：“以后怎样，会有沉疴吗？”王和洪林也是同样关注的目光看住了裴太医。 裴太医忙摇头：“没有的，世子殿下，只是以后再行事时需格外注意几条，臣以后会给您配些润滑生肌的药膏再给您带些册子来。这一段时日需忌房事，待俊义殿下完全恢复了才可行事――。”
　　
　　内殿的俊义本已疼的几乎要晕过去，朦胧中听到裴太医在汇报自己的伤情，忙竭力凝神细听着，听到说到自己以后时声音却突然低了下去，自己伤重竟是怎么也听不清了，断续的听到“格外”“忌房事”“恢复”，心里就是一凉，原来自己受了这伤以后竟是再不能――！以后竟是再不能侍奉宝儿了？！他是宝儿的人啊，这以后可怎么？他的心像是被刀割了似的疼，身后的疼痛反而消失了，浑身如坠冰窟，心如死灰，伏在软榻上没了生气。
　　
　　浩儿听说要上药，迟疑了一下，看向裴太医：“可不可以，让孤来上药？”裴太医看了一眼殿下他们，点点头：“当然，由您来是最合适了，臣这就将药配好。”他在药箱中翻检出几个瓷瓶和几卷纱布，“这些都是严格按照李太医留下的方子配制的，先用这纱布浸了水将里面的血迹清净了再上药，内里深处都要涂抹到。世子殿下您动作可一定要极轻微极轻微的啊。”
　　
　　浩儿点点头，接过物什来到内殿。
　　
　　裴太医退下后，王和洪林也进了来，看着手足无措的浩儿轻声安慰：“浩儿，打了温水快帮俊义上药吧，他伤的这么重可拖不得。擦除血迹和上药会非常疼的，你一定要轻之又轻更要好生安慰啊，让他感受到你的怜惜和爱他会好受些的。”
　　
　　浩儿的目光渐渐清澈起来，抿唇点了点头。洪林已经打了半盆温水放在案上，取过沙布浸入水中叮嘱着：“手上一定要轻啊，他本就疼痛――，一定要好生安慰他――。”王和洪林安慰了俊义让他好生将养莫要着急便离去了。
　　
　　浩儿伏在俊义耳边亲了亲他：“哥哥，你忍着点，宝儿帮你上药――，”拿起纱布看着那伤处心里疼极，极轻柔极轻柔的先将蜜蕊周围擦净，又轻轻的探进里面。这小半个时辰下来，于俊义来说犹如上了酷刑，他浑身冷汗如雨，到了最后己近昏厥。
　　
　　浩儿听着父父和爹爹的叮嘱，手下自觉是极轻极轻的了，怎奈他根本没有医治的训练又哪里照顾过人，自己觉得再轻还是时轻时重的把握不好力道。见哥哥疼成这样，心疼的泪水滚落，他吻着抚着哥哥的后腰将自己的怜惜和爱意传达给他。
　　
　　这些俊义都是明白的，他虽心如死灰，但见浩儿还是这样的怜惜自己，心里稍微好受了些。待终于将内里的淤血清理干净上完药后，浩儿去了后殿将那半盆血水倒掉，心疼的都要麻木了。回到哥哥身边搂住哥哥亲着他哽咽：“哥哥，都是宝儿不好，宝儿只顾着自己伤了哥哥，让哥哥吃苦了――。”
　　
　　俊义微微摇头：“宝儿，千万别自责，是哥哥不懂――。哥哥身体好，歇两天就好了――，”浩儿吻着那苍白的脸颊心疼的说道：“太医说须得过好几日才好呢，这几日还不能进食――，”他懊恼的无以复加。
　　
　　俊义虚弱的笑着吻了吻那紧皱成一团的小脸：“没事的，哥哥正好多睡睡――。该用早膳了，别劳殿下候着，哥哥想睡了，宝儿去吧。”浩儿不依，“哥哥都不能吃，宝儿也不吃――，”俊义无力的听着，正想开口，只听春玲在外禀道：“世子，殿下让奴婢将您的早膳端来了，还有俊义殿下的参汤――。”
　　
　　浩儿让她们送进来，几人将食盒摆在外殿。浩儿让春玲等人进来将榻上的被褥换掉。春玲应着领着小宫女们进了内殿，一见到榻上的血迹吓的浑身一抖，又见俊义殿下躺在软榻上，小宫女们不懂春玲却有些明白了，默默的将榻上打理清爽退了下去。
　　
　　浩儿端着药盏偎在软榻上，思索着怎么让哥哥喝下汤药，他想起小时候见到过爹爹――，抿唇笑了，父父――，轻唤了一声“哥哥，喝药了，”便含了一口汤药哺向哥哥。
　　
　　俊义本已有些想迷糊过去，听了浩儿的话正想运气起身，忽闻到一股药味紧接着唇上有苦涩的温软轻触，他心里一暖本能的启口喝下了宝儿哺给自己的汤药。浩儿夸赞：“哥哥真乖――，”又啄了啄哥哥的唇，俊义心里苦涩甜蜜五味俱全，被他的宝儿这么一夸，脸上一红，不好意思的紧闭了双眼。
　　
　　浩儿当然看出哥哥是在害羞，便不舍再说，又含了一口喂给哥哥，俊义顺从的咽了下去。一盏汤药哺完浩儿像只小猫似的将哥哥唇角溢出的药汁都舔了去，还娇声哄着：“哥哥，亲亲――，哥哥好生将养，很快就会好起来的――。”
　　
　　他温柔怜惜的亲吻给了俊义莫大的安慰，想到以后，他在心中叹息，罢了，事已至此，便由它去吧，至少宝儿的第一人是自己就足够了。心下稍微好受些，便也主动启唇和浩儿吻在一起，初尝□滋味的两人沉醉在这醉人的温柔甜蜜之中，良久才不舍的分开。
　　
　　俊义惦记着浩儿的早膳，劝他去外殿用了，浩儿又端了参汤哺给哥哥，俊义让他也喝了一盏。浩儿舍不得将哥哥一人留在寝殿里，便去了景福宫和父王请求今日不离开景仁宫，王当然答应了。俊义这样的情形，让别人伺候他定会难堪，浩儿照顾他当然才能接受。
　　
　　虽说这半年来自己身体时时不爽利，大半朝务都交给了浩儿处理，但是国内近年来民心所向，也并没有太多繁杂的事务。浩儿说将奏折带回景仁宫批阅，王便让朴胜基将新呈上的奏折送了过去，王让浩儿转告俊义，不要着急要安心静养，有空就去看他。
　　
　　王其实想和浩儿说说情事中要注意的事情，他是没有想到这两个孩子这么快就走到了这一步，否则昨日下午和浩儿谈心时就会捎带着提及一些了。他本人也有些话想和俊义谈谈，但看着俊义这样的情形，想想还是决定过两天再说。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第184章

　　第一百八十四章
　　
　　这一日，浩儿便像个小丈夫一样细心的照顾着卧在软榻上的哥哥。
　　
　　俊义想强撑着起来自己去后殿更衣，浩儿哪里答应。他可是记得清楚裴太医叮嘱过的所有细节，尤其是千万不能动身，否则会让伤口再次撕裂更不利于愈合。他端着夜壶把着哥哥的宝宝没把俊义羞死，还是浩儿体贴细语苦苦相劝，最后使出撒手锏，眨着大眼睛泪水汪汪的嘟嘴说道：“哥哥要听话，否则宝儿会伤心――，”俊义才羞的满脸通红的听了他。
　　
　　下午时，浩儿又帮哥哥上了药，又是一番折磨，但浩儿很高兴因为出的血明显少了许多。这一日俊义只进了汤药和参汤，他伏在软榻上，看着忙来忙去的像个小大人似的小人儿，又是感动又是甜蜜又是爱怜又是羞惭，自己不配啊，自己以后都不能再侍奉你了，还劳你这金贵之人为我做这些――，我怎能安心啊。
　　
　　俊义提了好几次回健龙殿被浩儿撅着嘴瞪了回来。日间他睡醒后便静静的凝望着认真批阅奏折的人儿不做打扰。他的宝儿一夜之间像是长大了成熟了许多，端正的坐在案前手持御笔批阅奏折的模样是多么令人敬畏和倾慕啊。
　　
　　飞入鬓边的斜眉，皱褶深深的慧目，秀挺的鼻梁，红润晶亮的如花小唇，团团的脸庞已经开始拉长，轮廓已趋近青年了。俊义有时候心头会疑惑，怎的没见宝儿念叨过一次先王后，而且宝儿的五官像殿下，但是怎么脸型和眉梢里还有义父的影子？
　　
　　午膳和晚膳浩儿当然都是在景仁宫寝殿用的。晚膳后，王和洪林领着瀚儿和离若来看望他们，王和洪林看着俊义的气色比早晨要好上许多很是欣慰。洪林依旧把俊义抱上了榻，和王坐在榻边和孩子们闲聊着。
　　
　　瀚儿和离若两个小娃娃这两日过得甜蜜无比开心极了。瀚儿美丽的小脸上尽是含着微羞的喜悦，离若漂亮的小脸上也满是讨好和满意的笑容。
　　
　　这两日瀚儿将离若介绍给了白云和啾啾，两只历来温顺的小动物见到离若却一致是不友好的态度，只让瀚儿摸不让离若接近，还是瀚儿将小手抚着他们细声细语的帮离若说了好多好话，又是亲又是抱它们，它们才勉强让离若靠近了，它们怎么舍得让善良美丽一心疼爱自己的小主人难堪呢？
　　
　　看着瀚儿和小马小鹿亲密无间耳鬓厮磨时无尽欢喜的笑脸，离若心里暗自闷气，瀚儿竟然和他们主动亲热，这些年他从没有这样主动的来亲过自己抱过自己，每回都是自己撒娇耍赖的抱着他亲着他，他才羞答答的软软的让自己抱让自己亲。
　　
　　不过这两日离若还是开心的很。成了人以后，他可以和瀚儿形影不离，想抱他也方便多了，尤其是可以和瀚儿一块沐浴，在水里乘机抱着瀚儿借口帮他洗身，却是在他娇嫩的肌肤上贪恋流连。
　　
　　瀚儿知道离若喜欢自己贪恋自己，当然他也喜欢离若所以才会在心里纵容着他，对于离若的亲热之举他虽是害羞之极却从未推拒，他自己也好喜欢这样的亲热呢。
　　
　　瀚儿见着伏在榻上的俊义哥哥满脸的心疼，伸出白嫩小手递上特意带给哥哥的锦袋放在俊义枕边，娇声安慰着：“哥哥病了便多歇息，这些是膳房新做的各式奶味糖豆，哥哥闲时吃些解闷――，”
　　
　　俊义宠溺的看着美丽的瀚儿推辞着：“谢谢瀚儿，哥哥大了，不吃这些了，弟弟留着自己吃吧――。”
　　
　　瀚儿小红唇儿一抿，长睫翻飞：“哥哥一个人躺着着急的时候，便吃些糖豆就不急了，瀚儿还有的是呢，”说着看了离若一眼。
　　
　　离若赶紧笑着拍拍自己腰间，那里挂着好几只锦袋，离若讨好的看着瀚儿说道：“瀚儿有好多呢，还有好多小点心都在这里，我帮他带着呢，”几人看着好笑，瀚儿又害羞了，忙从锦袋里取出一粒糖豆喂给俊义，俊义启口接了笑着称赞：“是很好吃呢，谢谢弟弟了，”瀚儿开心的笑了，在烛火下美的惊人。
　　
　　王坐在榻边，摸摸俊义的额，热度已经退掉了，他满意的微笑着叮嘱俊义还要好生将养过几日恢复了再起身。俊义又是一阵羞惭，不好意思的点点头。
　　
　　两人看着浩儿和俊义心心相印的情形放下了心，但王却看出俊义眉宇间似有阴郁，按说初尝□滋味的两个孩子现在正该如胶似漆，缘何――？当着这么多人，他也不好细问，又坐了一会，嘱咐俊义好好休息便和洪林领着瀚儿和离若离开了。
　　
　　回到寝殿，浴后两人歇下，王偎着洪林略略思索着说道：“我怎么觉得俊义似有忧郁？是哪里的问题？按说他和浩儿现在正是――，”洪林回想着俊义的表现说道：“是担心自己的伤影响了浩儿？浩儿初尝了滋味正应是在兴头上，他就受伤要休养数日――？
　　
　　王思忖着点头：“大概如此，俊义太懂事了，从小就处处将浩儿的需求放在首位，根本不去考虑自己，这样当然很好，但是长此以往，却是不行――，明日我抽空和他谈谈，他就和你那时是一样的，只按着自己的方式对浩儿，却不知我们心里想要的是什么――。”
　　
　　洪林歉然的憨笑：“对不起呢祺，那时我白白浪费了许多年的大好时光，否则浩儿瀚儿都会早出生几年――，”
　　
　　王微嗔的睨他一眼却是满怀甜蜜：“总算你开了窍又依了我，否则哪来的浩儿和瀚儿？”
　　
　　两人忆起年轻时的美好，心里无尽感慨，要不是经历了那年春天那场生离死别，洪林怎么能明白自己的心，又怎么会明白王对他那许多年来的深情，怎么会明白他的爱人其实要求的不是自己要如何优秀如何高强，他求的不过是想和自己心心相印地久天长。如今看着俊义正在重复着他们的过去，他们当然有责任点醒他，难道非要他们眼睁睁看着小辈们也去经历了生死考验之后才明白什么是爱吗？
　　
　　洪林感慨：“俊义是个好孩子，比我当年要成熟的多，等他能抛开君臣身份的禁锢，对浩儿定会无尽宠爱，两人定会幸福的――，”
　　
　　王点头，又笑着说道：“本以为，他会是――，谁知他纵着浩儿上了天，竟是自己来承受了――，浩儿根本没经历过，哪里知道轻重，那样的伤他都能忍下来，真是难为这个傻孩子了。”
　　
　　洪林吻上他眼角安慰道：“明日我跟浩儿说说，再给他们拿些药，两人都没有经验以后还会受伤，”
　　
　　王轻声的回答“嗯”出了口已变了调，因为洪林的吻已经来到他的唇上，王伸手拥紧洪林回应起来。洪林的吻炽热却缠绵，他的手伸进了王的亵衣抚上了爱人滑腻依旧的肌肤，王也探入了洪林的里衣，将自己的身子贴紧了他。待洪林将两人衣衫除去，王修长的双腿便迫不及待的圈上了洪林――。
　　
　　洪林因着王近来身体的原因，已经不再那样猛烈行事，但是温柔的厮磨和缠绵也同样可以折磨的两人情致高昂直至酣畅淋漓的释放。
　　
　　云歇雨收之后，洪林帮王清理的时候，王有些担忧的问着洪林：“浩儿的仙力是怎么了，难不成，他的仙力消失了――？”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第185章

　　第一百八十五章
　　
　　王有些担忧的问着洪林：“浩儿的仙力是怎么了，难不成，他的仙力消失了――？”洪林也想不出是为什么，他轻柔的用软巾帮王擦好身，回到榻上拥住他：“歇吧，累着了回头又胸闷了。浩儿应是没有异常的，因为昱仙人和玉光仙人都没有提过浩儿有异样。”
　　
　　王听着洪林的话点点头，去年昱和玉光来探望过他们一次，也不知是不是因为仙力的缘故，两个孩子和仙人们有着天然的亲密感。两位仙人施过仙术让他们见到了他们的孩儿――炽，因为仙界和凡间有时间差异，瀚儿都已经十岁了，炽儿还是个一周岁的奶娃娃，也是同样的粉雕玉琢让人无限怜爱。王和洪林看着炽儿就想到浩儿瀚儿小时候的模样。
　　
　　昱和玉光细细观察过王祺，还特意问起过他的饮食起居，身体感觉如何，王都回答很好未感异样。王并不知道两位仙人是特来探望有意发问的，因为五年来天界星河里王祺那颗帝王星已经被一股黑暗侵蚀大半了，只有一小部分虽还在发光，也已经异常黯淡，眼看就要泯灭了。
　　
　　他们见着王祺的神色确实很好，同食同寝的洪林也并无异样，孩子们也同样非常健康，两人百般思索不得其解，言谈中多次暗示过王祺需格外注意饮食和身边近身伺候的人，王和洪林以为他们是寻常的关切并没有太放在心上。
　　
　　昱之所以没有明确点破他们，是因为在他看来，王祺这一生至此已经是非常圆满的了，当初他和天帝逆了天命送昕重回凡间让王祺重新活过了一回，想得到的也本就是这样的结局，所以这一次他们即使看出了王祺的异常也只能静观其变，不能再有干预了。他们当然也看到那位明慧住持自观了紫微星象以来，日日为王祺虔诚祈祷福寿，因他德行高深，心意笃诚，佛祖已经格外施惠于王祺身上了。
　　
　　这些当然王和洪林毫无所知，两人情浓意切之后说着浩儿的事渐渐睡去。
　　
　　景仁宫里，浩儿早早自己沐浴好，打了温水先帮哥哥擦了身，又换了水帮哥哥清理上药。也许是药物起了效，也许是俊义底子好，俊义的伤处好了许多。
　　
　　浩儿这一天下来的贴心照料让俊义心中百感交集，他的小宝儿金枝玉贵，哪里做过这些活什？他不止一次的劝说他让春木他们来就好，被浩儿连嗔带娇的堵了回来。他不依的边照顾哥哥边说道：“宝儿才不舍得哥哥的身子让外人看到呢，嗯嗯，哥哥的身子只能让宝儿看，宝儿的也只给哥哥看――，”上了榻他小心的将哥哥搂在怀里，“以后，便由宝儿照顾哥哥，疼爱哥哥吧，”
　　
　　俊义眼眶发热又是满足又是心酸，被浩儿搂着是从未有过的，但他忽然坦然了，就这样的放任自己被浩儿照顾吧，因为这感觉是这么的美好。浩儿轻轻抚着哥哥英俊的眉眼光滑的肩背满心的难过，“要是宝儿轻些就好了，哥哥便不会受伤，不会受苦了――。”
　　
　　俊义温柔的安慰着他，浩儿懊恼的想着自己的仙力怎的发不出来了，若是自己有仙力给哥哥，哥哥便能立即好起来了。他皱着眉头生着闷气，俊义不知道他在气什么，抬起脸来哄道：“宝儿莫着烦，哥哥歇两日就好了――。”
　　
　　他抬起脸时正好擦到浩儿的唇，两人心里就是一颤，俊义身上有伤还不是很想，初尝云雨的浩儿却经不住任何撩拨，他本来这一整天都想好好亲亲哥哥的，于是他顺势怜惜的搂了哥哥将温凉柔软的唇儿贴上哥哥慢慢的厮磨起来。
　　
　　“哥哥――，”他低喃，“哥哥要快些好起来，哥哥难受宝儿心疼呢――，”他的声音娇软里有着懊恼。俊义宠溺的含住那两片温软辗转着安慰着。
　　
　　亲密相拥的两人自是不知一束紫光从浩儿的唇内哺给了亲吻着自己的哥哥口中，那道紫光在俊义口中打了个旋便没入了他体内，俊义渐渐感到身子轻盈起来，折磨了自己一天一夜的伤处似乎不疼了，他不敢动的太猛，只敢稍稍动了动腿试试，果然不再有撕裂的痛苦感了，竟是恢复了平常模样。
　　
　　他心下惊疑，放开浩儿发着愣。浩儿不明所以，搂紧他问着：“哥哥？怎么了？是伤处疼了吗？”
　　
　　俊义摇了摇头，“不是的，是，我身上好像好了――，”宝儿眨着黑丸似的大眼睛，猛然醒悟，难道？仙力？他立马坐了起来，摸着了火石点上蜡，伏在哥哥身后手儿搭上哥哥的亵裤，“哥哥，快让我看看――，”这次俊义哪里肯依，躲闪着推辞：“真的，我感觉一点都不疼了，身上也轻盈了许多，扶我起来我自己试试，”
　　
　　浩儿轻轻搭上哥哥的臀：“那我摸摸看――，”他小手隔着亵裤轻柔的按了按又揉了揉，俊义果然毫无痛感，自己觉着是和平时一样了。
　　
　　浩儿心下有数，他很高兴自己的仙力显是还在的，只是，是什么时候跑到哥哥身上的？是刚刚和哥哥亲亲的时候吗？因为就是刚才亲吻了一会哥哥就说自己好了。
　　
　　浩儿扶了俊义起来，俊义坐起身都没感觉到再有伤痛了，又试着下了榻走了走，也无一丝不适了。俊义心里惊疑不定浩儿却是万分后悔，早知道亲吻可以把仙力传给哥哥那早上喂药时边喂药边想着仙力，哥哥也不至于受了这一天的苦。
　　
　　他扶着俊义在寝殿内走了两圈，俊义身上虽好了，但出了那么多血又一天没用膳，身上总是虚弱，浩儿怕他累着扶他又回了榻上躺下。
　　
　　俊义身上轻松了精神也好了许多，浩儿见着哥哥的眼仁又恢复了晶亮当然也开心的什么似的，撒娇的搂住哥哥又像猫儿似的凑上了小唇。俊义这回热烈的回应起来，他心里有感激有甜蜜当然也有冲动。随着亲吻，昨晚那美妙的悸动又在两人心中点燃，紧贴在一起的身体感觉到对方的变化，又因为对方的反应更加兴奋。 
　　
　　（本章完）
　　




☆、第186章

　　第一百八十六章
　　
　　紧贴在一起的身体感觉到对方的变化，又因为对方的反应更加兴奋。浩儿和哥哥亲吻着，低低的呻yin从口中泻了出来，这无疑更成了一种兴奋剂。
　　
　　两人的唇儿喘息着分开，身儿却不舍分离，细韧刚健和纤细柔腻厮mo着是这样的满足却又想要更多。“哥哥――，”浩儿迷蒙的低唤，俊义知道他昨夜才初尝滋味正是新鲜，见他这般反应显是又兴起，便反搂过他边吻着他边抚上他的身子，轻轻褪下他的亵衣。
　　
　　浩儿已经急不可耐的贴上哥哥磨ceng起来，俊义想着早上裴太医说自己以后不能再有房事，但是现在伤处即已愈合应该可以行事了吧，便伸出手指探向身后。
　　
　　这一回浩儿有了察觉，照顾了哥哥一日他已经学会了感觉哥哥的神情和动作，察觉出哥哥想做什么他心疼的将哥哥的手拉到怀里：“哥哥，别――。你夜里受了这么重的伤，一天都没用膳，还要多多将养呢，宝儿怎会再――？哥哥摸摸宝儿吧，哥哥摸摸是一样的舒服呢――。”
　　
　　说着他拉着哥哥的手抚上自己娇嫩的宝宝，同时也探到哥哥亵ku里握住了粗re的哥哥。俊义确实也被折磨了一天的伤痛弄怕了，也不敢确定自己究竟可不可以，见着宝儿已这样了，便轻轻的抚wei起手中的娇嫩来。
　　
　　锦被里两具年轻的身体被心爱的人揉nong的意乱情迷，被爱人取悦着也取悦着所爱，虽然手法生涩，虽然都是凭着本能，但是和心爱的人做这件事本身的快乐已经足够强烈，所以不消多久就听得一串尖叫一声闷哼，随即是低低的哭泣和紧紧的相拥，两人瘫ruan在榻上久久未能回神。
　　
　　浩儿紧偎住哥哥，根本不让他起身收拾，俊义无法，抓过榻边的浴巾将两人身上的狼藉略略擦了，吻着怀里乖顺的人儿，轻轻抚着他的背帮他平复着余韵。浩儿也伸手揽住哥哥，娇声问道：“哥哥，舒服吗？”
　　
　　俊义宠溺之极的应着他：“当然，哥哥舒服极了，宝儿好棒呢，哥哥好舒服的――，”浩儿又偎紧了一些无尽满足的说道：“哥哥好好，哥哥让宝儿也好舒服呢――，”俊义吻着怀里人儿，低声哄着：“你若喜欢，以后哥哥便多多帮你――。睡吧，照顾哥哥一天累了吧，谢谢宝儿呢――。”
　　
　　两人紧紧贴在一起，心里都是无尽的欢喜和甜蜜，俊义压下心底的酸涩，凝望着轩窗外即将圆满的那轮明月，将脸颊偎在已经发出轻微鼾声的人儿的发顶――。
　　
　　第二日起来，俊义自觉身上又轻盈许多，坚持自己起身梳洗了，想去景福宫见见殿下和义父，被浩儿按在了软榻上：“哥哥还是等着春玲她们送早膳来吧，你身子还虚呢，用点补粥和参汤，等裴太医检查了再说――。”
　　
　　裴太医来了以后见着俊义竟然能起身且行走毫无影响，心里很是吃惊，做了检查以后心里更是异常诧异，这个伤好的也太快了点，那药再灵，年轻人身体再好也不会这么快就完全恢复了啊。等他跟两人保证了又保证伤处完全恢复，饮食也可与常人一样，只需再多进补几日将亏耗补回来便完全没有问题了。
　　
　　浩儿心里有数，高兴的让春玲给了裴太医许多珍玩，裴太医推辞不得感激着收下告退了。俊义和浩儿来到景福宫，王和洪林一见，便知是浩儿的仙力起了作用。见这两个孩子一个颀长清秀成熟老练，一个富贵聪慧圆润可爱，且两人眼底都是对彼此深深的挂念和爱意，俊义嘴角是抑不住的温柔宠溺，浩儿小脸上满是在亲人面前的小娇嗔和在爱人面前的小娇蛮，王和洪林看在眼中欣慰在心头。
　　
　　王听着俊义说一会要去兵部忙温声阻止：“俊义啊，你昨日亏损的太多，伤虽好了，但还要再将养几日，过了中秋再去兵部吧，不急在一时的，”洪林也是同样的让俊义再休息几日再说，俊义拗不过浩儿，只能应着回了景仁宫。
　　
　　浩儿去了御书房，俊义便一个人拿了书卷倚在软榻上看着书。翻了一会，他心里不由的又琢磨起自己的事来，昨日浩儿那样无微不至的照顾让俊义心头温暖了许多，他的小宝儿是高贵的世子，做这些事没有一丝嫌弃和不耐，殿下和义父应该也知道自己以后不能再侍寝了可是对自己还是同样的温煦关爱，没有任何歧视，想到这儿俊义又是一阵愧疚难当。
　　
　　胡思乱想中瞧着榻上枕下露出了一本册子，想着该是浩儿随手翻了遗在榻上的便起身去收拾，拿起来一看却是脸色大变，手上的册子如同炭块一般灼的他手上一抖滑落掉地，他呆呆的坐在了榻边。
　　
　　窗外几个宫女正在晾衣，几人低低私语着：“俊义殿下回来是要歇在世子寝殿里的，那春玲姐姐便不能侍寝了，”另一人说道：“主子们的事莫要多问，还是你个小妮子也惦记着侍寝――？”刚刚那个声音一声尖叫几人便叽叽喳喳的笑闹在一处。
　　
　　说者无心听者有意，这几句话于殿内的俊义来说却犹如重锤重重砸在了心上。春玲侍寝他是早就知道的，只是从没往这上面想过，原来浩儿他已经懂了，已经和春玲――。他忽然憋闷的难受，心脏像是被谁捏住了喘不过气来。
　　
　　原以为自己是宝儿的第一人，原以为自己对于宝儿来说是不同的所在，可是，原来，他浑身发起颤来，眼眶发热，明明知道宝儿大了以后定会有别人侍寝的，也当然是要有王妃侧妃的，自己一介男子，不能生子不说，身份地位又怎能配得上世子，明明这些都是早就知道也早做了思想准备的，可是为什么，现在自己会这样难过？
　　
　　他僵坐着着无力动弹浑身冰冷，偌大的寝殿忽然也显得憋闷起来，不能再呆下去了，他闷的要发狂了，他昏昏然拉开殿门，对门外的宫人们视而不见，径直出了景仁宫，无意识的来到马库见着自己的乌云，那马儿见着主人来了欢喜的嘶鸣了一声就亲热的蹭了上来。
　　
　　俊义心里的憋屈这一瞬化作了热泪滚滚而下，他颤抖的搂住乌云任自己热泪奔涌，现在只有这心意相通的马儿陪伴自己了，他解开缰绳翻身上马向宫外奔去。守卫宫门的羽林军当然认识他，急着打开侧门让他出了宫。
　　
　　乌云四蹄翻飞，清脆的足音敲在青石板官道上传出老远。俊义茫然的骑着乌云出了城门向旷野奔去。俊义心里火烧似的死命夹着马腹，乌云狂奔着心里纳闷，主人从没有过这样，今天这是怎么了？这是要上哪儿去呢？来到山脚下，一条山路上山，一条官道通向远方，见主人没有给自己指令，乌云眨眨大眼睛自己选择了上山的路，既然主人心里不快，便带他到那里去吧。它一路飞奔来到半山坡，慢慢停下脚步。
　　
　　俊义茫然的打量四周，这里――，他心里忽然一剜，这里，他下了马扑到山坡前。五年前，殿下带浩儿瀚儿出来打猎，他在这里牵着宝儿眺望着远方的王宫，在心底许下要守护他一生的誓言。往事历历在目，他忽然痛恨起自己来，这是怎么了，怎么会动摇？
　　
　　宝儿要纳妃是明摆着的事啊，你凭什么在这里黯然神伤？你有何权利难过？俊义泪流满面，他恨自己明明早有准备明知不该难过却还是抑制不住的要伤心。他无力的跌坐在草地上，脑中一片空白――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第187章

　　第一百八十七章
　　
　　俊义枯坐在草地上整整一天，回想着从初次见到宝儿到情愫暗生到前日夜里把自己给了他，泪干了又流，流了又干，他忽然不知道该怎么办，该上哪儿去了。
　　
　　景仁宫，宝儿还要有别人侍寝，自己显然已不合适再和宝儿同寝，想到自己除了景仁宫忽然没了去处，心头又是一阵揪痛。这么多年早把景仁宫当成了家，早把自己当成了宝儿的人，如今，该是要往哪里去呢？
　　
　　乌云懂事的跪下来倚在主人身后让他靠着自己一天也没挪动，看到主人伤心流泪便伸舌添上主人的手无言的安慰着他――。
　　
　　俊义呆坐了一日，直到日落西山，他看着那轮夕阳将西天映的火红一片，忽然感到了自己的渺小。这天，这地，这山，这城，他直起身，张俊义，你这个懦夫，你在这里是在做什么？你既已立誓要守护他一生，如何在这软弱的流泪？
　　
　　无论他怎样，他都是你此生唯一的爱，是你立誓要效忠的人，做不了他的人，你还是他的哥哥还是他的臣，你还有江山要为他守护，你还有杂务要替他分担，你这样懦夫似的逃避出来成了什么？兵部那里离开了四个月，定有许多事情要处理，他站起来，回兵部，那里也有自己的一套房间只是从未住过罢了，以后，他忍住心头的酸涩，以后便住在那里吧。
　　
　　反正自己的身子已废了无法再侍寝，便不回宫里耽误宝儿了吧。宝儿，他心头念着这两个字，痛的无法呼吸，宝儿，我的宝儿，以后哥哥只是哥哥，哥哥祝你幸福了――。他翻身上马，向着开城奔来。
　　
　　俊义是不知道，这一天宫里是怎样的情形。
　　
　　上午王在御书房看了一会奏折，和浩儿打了招呼先离开了，他没有告诉浩儿自己准备去找俊义谈谈。来到景仁宫却被告知俊义刚刚离开了，王心下叹息，这个傻孩子，让他多多将养可他还是去了兵部处理杂务了吧。
　　
　　中午浩儿回到景仁宫，守卫的健龙卫禀告他俊义殿下离开了，浩儿听了以后很是心疼，哥哥怎的不多休息几日，今天就急着去兵部？他心里一上午都有一种怪异的感觉，像是伤心像是委屈，他奇怪自己这是什么情绪，自己明明现在很幸福很满足啊。
　　
　　用完午膳回到景仁宫见着榻前落了一个册子，拿起一看是老嬷嬷给的那本，想到自己的身体便翻到讲述男孩身体的那几页看了起来。这下他总算弄清楚了自己的身体构造和那些反应是怎么回事了。他羞羞的把册子插到了书架的书卷里，听到外面春木大声通报：“世子，护国公来了。”
　　
　　浩儿迎出内殿，洪林进了来，揽着已到了自己鼻梁的大儿子坐在软榻上，慈爱的看着这几日明显成熟了许多的孩子，微笑着开口：“浩儿，爹爹有些事要同你说说。你和俊义，因为不懂行事要注意的事项，累他受了这么重的伤，幸好你有仙力，否则他的身体便会亏耗甚多，严重的话还会影响日后的亲密。本来我和父父就想与你说些知识的，只是没有想到你们这么快就――。”
　　
　　见着浩儿露出了微窘且羞的神色，洪林轻声说道：“乖宝儿长大了，成人了，父父和爹爹都为你高兴要祝贺你呢，这没有什么好难堪的，水到渠成，与心爱的人这样是幸福的啊。”
　　
　　他拿出两个瓷瓶，细细的和浩儿讲述了行事时要注意的几点，浩儿才知道自己那日有多鲁莽，那些需做的事他一样都没有做就――，怨不得哥哥伤的那么重。他心疼的难受起来，哥哥去了半日未回，身子该累了吧？洪林轻拍了拍浩儿的后背安慰了他一会便离去了。
　　
　　到了晚膳时分，俊义还没回来，浩儿有点沉不住气了，哥哥的身体能受得了吗？晚膳他用的心不在焉，王和洪林都安慰他定是杂务集的太多了俊义没忙完，晚些时候就会回来的，浩儿点点头却奇怪心里那股怪异到底是什么，他总觉得哥哥这一日离了他好远。
　　
　　到了子时，王打发人去景仁宫问了俊义竟还没回来，他隐约觉得定是哪里出了问题，让朴胜基派了人去兵部看看俊义在做什么，几刻之后去的人来回话说是俊义殿下因为杂务没有处理完不回宫了，以后几日也都歇在兵部请殿下和世子不要等他。
　　
　　王沉吟着，联想到昨晚看到的俊义隐隐的阴郁断定定是哪里有了问题。和洪林来到景仁宫见浩儿一个人坐在案前虽手捧书卷但心事显然不在书上，王在案边坐下，细问了浩儿俊义今日可有什么异样？
　　
　　浩儿想着早上的情形摇了头，“没有啊，从景福宫回来我略坐了一会就去御书房了，哥哥挺好的没有什么异样啊。等我回来时，哥哥已经走了，不过老嬷嬷给我的册子不知怎的却掉在地上，许是哥哥在榻上无意中碰掉了的。”他小脸有点发红，哥哥也看了那册子该有多羞人啊。
　　
　　“什么册子？”王和洪林追问了一句，浩儿便起身到书架取出那本册子，王翻了一下连忙合上了，洪林也看到那里面竟都是赤身女子――，这两人从未接触过女子，又是当着浩儿的面，看了这个当然窘极了。王定了定心神看着洪林尴尬的神情，脑中一跳，莫不是俊义看到了这个多心了？
　　
　　他看向正微蹙着眉头的浩儿问道：“浩儿，你觉得，若是俊义看了这个会怎么想？”浩儿抬起小脸，疑惑的问道：“怎么想？哥哥还能怎么想？我又没有看过这个――。”
　　
　　王问着这个册子原先放在哪里的？浩儿说应该是枕下吧，那日他随手就放在了枕下后来就忘了。王更加确定了自己的猜测，浩儿因为心中坦然才觉得这个册子没有什么，可是对于俊义来说，他是在浩儿枕下看到的，难道他以为浩儿在他之前已经有过女子，现在自己是避了出去？他意识到问题的严重，沉默不语。
　　
　　见着父父的神情凝重起来，浩儿心里觉着哥哥离了好远的那个感觉越发明显起来，他细细揣摩了一下那股情绪，心头一震，是哥哥在伤心！是哥哥在难过！ 
　　
　　他不安的看向父王和爹爹：“哥哥，我感觉到哥哥在伤心在难过，一整天了，我现在才明白――。”王看向他点点头，“可你明白俊义在为什么伤心难过呢？”浩儿睁大眼睛思索着：“难道是因为这个册子？这有什么呢？”
　　
　　王慈爱的问向他：“若是你知道了俊义除了对你这样好，也和别人同榻，也和别人亲密，你会如何？”浩儿想着如若哥哥也像抱他一样的抱着别人，也和别人――，他心头一痛，眼圈就红了，“父父――，”委屈的偎进了父王的怀里。
　　
　　王爱怜的抚着他：“你看，你光是这样想想就如此难过，那俊义若是以为你已经和别人做了册子上的事，而且你是世子，以后总会要纳妃，总会有别人侍寝，你觉得他会怎么做？”洪林也亲柔的抚上浩儿顺滑的长发安抚着他。
　　
　　浩儿止住哽咽，看向父王和爹爹：“浩儿不要纳妃，也不要别人，浩儿只要哥哥，浩儿今生只要哥哥一人！”
　　
　　洪林亲上他的发顶：“浩儿，你的这些想法还没有同俊义说过吧？以他的身份，你若不说，他怎会明白？在他心中，你是君他是臣，他再喜欢你也不会也不敢说出来，他只会为你牺牲自己却不敢对你有一点要求――。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第188章

　　第一百八十八章
　　
　　浩儿仔细听着揣摩着，更觉得心头那份忧伤愈发深重。原来哥哥在为这件事伤心？傻哥哥，好哥哥，宝儿的心事你竟都不知吗？还是如爹爹所说，你不敢相信宝儿的心？
　　
　　他从父王怀里直起身低声问道：“哥哥现在还在兵部吗？”王点点头：“嗯，刚刚胜基来禀告，健龙卫在兵部找到他，他说事务还未处理完这几日都不回宫了――。”
　　
　　浩儿感受着哥哥的伤心，心疼的说道：“我去趟兵部，哥哥在伤心难过，他才受了那么重的伤又这样――，我去接他回来――。”
　　
　　王和洪林看着浩儿坚定的眼神，对望了一眼，明白了彼此的想法，洪林叹道：“浩儿，俊义的心思爹爹能理解，当初爹爹也是这样的――，光凭说他心里的结是打不开的――。”
　　
　　浩儿看向父王爹爹，大眼睛里折射出灵动的光芒――。
　　
　　兵部的宿舍，俊义躺在榻上心神不定，白日里的伤心失落渐渐的被浓浓的挂念所取代。也不知宝儿歇下没有，今日不辞而别想来很是失礼，不管怎样都应该让人带话给宝儿，晚上殿下还遣了人来探望让自己忙完便早些回宫，但自己咬咬牙说了杂务太多这几日都暂居兵部了。
　　
　　不知宝儿知道了自己不回去心里可会稍有惦念？现在他的寝宫里是谁在侍寝？一想到那样的情形俊义心里又揪痛起来，他紧紧搂住盖被将脸儿贴上：“宝儿，宝儿――，哥哥该怎么办啊？”
　　
　　迷迷糊糊的不知过了多久，忽听一阵急促的叩门声：“俊义殿下！俊义殿下！”俊义猛的惊醒冷声问道：“何事？”来人压低声音急促的说道：“宫里出事了，世子殿下，遇刺――！”
　　
　　俊义浑身一震，一个打挺起身喝问道：“你说什么？”来人低声重复了一遍又加了一句：“殿下让您即刻回宫！”
　　
　　俊义呆愣片刻，宝儿遇刺了？！严重吗？他抓起外袍急速的穿好用木簪将头发一挽拉开房门便冲了出去，解开乌云的缰绳飞身上马向王宫疾奔而来。
　　
　　宝儿受伤了，伤在哪里？这么关键的时刻自己居然不在他身边！哥哥说要保护你的，可是哥哥――，对不起，宝儿，哥哥不该离开你的啊，哥哥还没有把自己的心意告诉你，你可千万莫要――。他的心头滚过无尽的悔意，急的两眼似冒了火。
　　
　　路上那健龙卫跟他说了世子遇刺的事殿下严禁外传，现在只有内宫里守卫的几个人知道。俊义点点头，这是当然的，他追问道：“刺客可有抓获？”“抓住了三人正在审问，其他的都已毙命。”
　　
　　俊义一路飞奔到了宫门处，将缰绳甩给内侍，运气飞身掠起向景仁宫赶来。进来景仁宫正殿，一见到王和洪林便扑通一下跪在了他们面前：“殿下，义父，浩儿伤的如何？俊义罪该万死没有护住他――。”洪林连忙扶他起来，可是俊义跪在地上浑身发抖的哽咽：“请您们责罚，俊义失职了――，”
　　
　　王叹息一声也伸手扶起他：“起来吧，傻孩子，这又有你什么错？自己身体不好都没有好好休息，外出四个月兵部杂务繁多，未及处理完在兵部留宿也是可以的，只是未曾料竟有贼徒胆敢行刺浩儿，”他的声音凌厉起来：“真真是狗胆包天，这几年偏安一隅的生活让他觉得无趣了吗？我顾及着宗亲没有动他，可他竟然贼心不死，竟敢图谋浩儿和瀚儿！这次他送上门来我绝不再姑息！”
　　
　　洪林扶起俊义神情也严肃起来：“放心吧，浩儿的血不会白流，胜基他们连夜赶去静海明日定会带回他的人头。他一死那些老朽们没了指望便不会再兴风作浪了。”
　　
　　王冷笑：“是他自己放着安逸的日子不愿过偏要行这大逆不道之事，便莫怪我心狠了，如若被他得了手，浩儿，瀚儿，他可不会顾及什么宗亲宗族――。”
　　
　　俊义听着明白了这次刺杀是那庆元君所为，恨的他牙关紧咬，望着王问道：“殿下，有什么需要俊义做的？”
　　
　　王缓下脸色，爱怜的看着他：“俊义啊，你便陪着浩儿吧，你可知这一天浩儿心里有多牵挂你，他心中想的念的唯你一人，只有你在他身边他才会开心。”
　　
　　俊义听到最后一句心里猛然一惊，洪林拍拍他的肩：“快回寝殿吧，浩儿等你等的好苦――。”
　　
　　王也温和的看向他：“多陪陪浩儿，你们两个孩子心里的结也该解解了，这世上不是每一件事都有机会重新来过，有的时候一个错过便是后悔一生了――。”
　　
　　俊义告辞了出来向寝殿急步而行。裴太医等守在门外，见了他向他行礼。俊义问了浩儿的伤情，裴太医说道：“世子伤在左臂，伤口不是太深，但是那剑上喂了毒――，”俊义心里猛的一紧，浩儿中毒了，忙问道：“严重吗？”
　　
　　裴太医说道：“臣给世子用了以前玉光神医留下的灵丹，如若今夜里没有恶化便是脱离危险了――。”俊义点点头轻轻拉开殿门走了进来。
　　
　　烛光昏暗，满殿的草药味中夹杂着淡淡的血腥味，俊义凝视着榻上眉头紧蹙的人儿心疼的眼眶一热，他上前轻轻抚上那饱满的小额头：“宝儿，宝儿，哥哥回来了――。”
　　
　　浩儿其实根本没有睡着。
　　
　　晚间父王爹爹走了之后，他细细琢磨了他们的话，明白了哥哥的心思，原来哥哥竟是以为宝儿已经跟别人？他委屈的小嘴直撇，真是傻哥哥，宝儿连自己是怎么了都不懂又哪里是有过别人的样子？想着爹爹说的，光是用说的解不了哥哥的心结，便想用仙力让自己生病让哥哥心疼后悔，谁知还没等他夜半施法，便有刺客闯了进来。
　　
　　浩儿知道自己有仙力刀剑根本伤不了自己，又见有健龙卫在近旁护卫，便想试试自己的武功到底如何，遂也上前和刺客缠斗了一会，待他心中有了数见着自己这边渐渐占了上风便准备撤开，谁知一没留神被一名刺客抓住了空挡，刀风袭来的瞬间他心中突然一动，凝神将仙力控制住，让那刺客将自己左臂划伤，血流不止，却让仙力将毒素封住，只留下伤口周围渐渐青乌。
　　
　　眼见着世子受伤，健龙卫们一阵怒意爆发砍死了数名黑衣刺客，浩儿连忙出声制止：“留几个活口！”健龙卫们才收了势抓住了三人带走审问了。
　　
　　王和洪林听了报告心中大急，命令朴胜基和占木占水护卫好瀚儿和离若，急忙来到景仁宫。
　　
　　王见到了浩儿受伤，心疼的眼圈发红搂住他仔细查看，浩儿连忙小声的告诉父王爹爹不用担心，仙力已经保护了自己，这伤是特意留着给哥哥看的。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第189章

　　第一百八十九章
　　
　　浩儿连忙小声的告诉父王爹爹不用担心，仙力已经保护了自己，这伤是特意留着给哥哥看的，王和洪林明白了浩儿的意思，虽然放下了心但还是很心疼，着急的唤了太医来医治。
　　
　　王命人封锁了消息，让朴胜基对那几个活口严加审问，又派人去了兵部给俊义送了消息让他赶紧回宫。审讯很顺利，其中一人供出了指派人是庆元君，他愿意戴罪立功经王同意后领着朴胜基等人去了静海捉拿庆元君。
　　
　　裴太医当然不知世子身上的秘密，见了世子中了毒，紧张的连忙将珍藏多年的灵丹给他用了，心里还担心这药对于毒素是否有效，也不敢离开只在廊外守着。
　　
　　这些俊义自然也不知道，他见到伤着的浩儿心里疼惜的似被刀割。浩儿听着了哥哥怜惜的呼唤，身上动了动，低低的喃道：“哥哥――，”俊义忙俯身在他耳边应道：“宝儿，哥哥在呢――，”浩儿委屈的撇了小嘴：“哥哥哪去了，都不回来陪宝儿――。”
　　
　　俊义愧疚的说道：“对不起，宝儿遇到危险哥哥竟都不在身边，”他脱了外衫上了榻，小心的将人儿搂在怀里。
　　
　　浩儿在俊义怀里找了个舒服的姿势娇声说道：“宝儿好疼啊，哥哥抱――，”俊义心疼的吻上浩儿紧皱的眉头，哽咽着道歉：“对不起，宝儿，听到消息哥哥吓坏了，哥哥一路上都在想我该怎么做才能弥补这次损失，若你有了什么，哥哥将命陪给你都不够――。”
　　
　　浩儿听着哥哥语中的哽咽开始心疼，但他想到若不好好利用这个机会将哥哥的心结解开，以后哥哥还会是这样，便狠下心说道：“哥哥有没有想过，若是宝儿今日遇刺身亡了，哥哥会不会后悔？”
　　
　　俊义搂紧浩儿眼中蓄着的泪终于忍不住滑落：“宝儿别吓哥哥了，哥哥一路上都在向上天祈求让你没事，只要你没事，只要你好好的，其他的那些哥哥都不再顾及了。只要你能平安，只要你能幸福，哥哥以后一定尽心尽力好好爱你，好好疼你。刚才殿下的话语更让哥哥想明白了，哥哥不想一生后悔――。”
　　
　　浩儿终于听到俊义说出那个字，心里喜的狂跳，他偎紧俊义：“哥哥爱宝儿？是怎样的爱？”
　　
　　俊义不假思索脱口而出：“是爱你的爱，是想把你装进心里吞入腹中想把你融入骨血中的爱，是想拥有你，是想独占你，是不愿意别人摸你抱你不愿别人亲近你，是只想对你一个人好也只想你只对哥哥好，是想到你若是也这样的和别人亲密心里就难受就想发狂的爱，是为了你哪怕自己去死也要你平安的爱――。”
　　
　　他后面的话没有说出来，因为浩儿已经用唇堵上了他的口：“哥哥，若是宝儿今日没有受伤，这些话你是不是一辈子都不会说出来？你是不是见着宝儿和别人亲密自己也只远远的躲开避走？若是宝儿今日死了，这些话你永远都没有机会和宝儿说了，你后悔吗？”
　　
　　俊义贪恋的吻上唇边柔软沁着药味的两片：“是的，哥哥会后悔终生的，明明哥哥是这样的爱你，却因着种种原因不敢告诉你不敢表露出来，没让你明白哥哥的心意就失去永远的机会，哥哥死也不会原谅自己啊――。”
　　
　　浩儿搂紧俊义的胳膊软软的却满含委屈的说道：“哥哥是世上最傻的哥哥，你难道不明白宝儿也是只愿意和你这样亲密，也是只愿意把自己给你，我怎么会和别人――。宝儿说的那些哥哥都没有放在心上吗？宝儿说喜欢哥哥，五年前就说了，可是哥哥至今才说出喜欢说出爱，你难道以为宝儿是随便就对一个人说喜欢的吗？还是哥哥认为宝儿不懂何为喜欢何为爱？难道这些年的相处哥哥你都不明白宝儿心里实际上早就喜欢哥哥爱上哥哥？”他的声音委屈极了，哽咽着说不下去了。
　　
　　心疼的俊义连忙安慰：“不是的，不是的，宝儿的心意哥哥早就知道了，只是，只是，你是世子，哥哥只是臣，哥哥还是个男子，怎能――？你以后要立妃，要有子嗣，哥哥像现在这样就知足了，哥哥做了你的人这辈子就知足了。”
　　
　　浩儿故意气呼呼的问道：“哥哥现在还这么想吗？”
　　
　　俊义将他紧揽在怀里摇头：“不了，哥哥来的路上突然明白了，殿下的话更是坚定了自己的心，既然哥哥这么爱你，便让你知道哥哥的心意。哥哥是你的臣，哥哥是男子不能有子嗣，可是，哥哥就是爱上你了，哥哥现在抛掉一切顾及，只要你愿意要哥哥，不，不论你要不要哥哥，哥哥都会陪在你身边，除非哥哥死了，哥哥永远都陪在你身边永远不离开。哥哥不愿意看到你和别人亲密，不愿意你再有别人，有我在，便不让你再找别人，你是我的，你是我的宝儿，一直都是，永远都是！”
　　
　　浩儿听着哥哥语无伦次的表白，心里欢喜的像开了花，他窝在俊义怀里听着他急促却坚定的心跳，心里无比满足。
　　
　　他低低的略带委屈的说着：“哼哼，若非今日宝儿受伤，宝儿是不是一辈子都不会听到哥哥的心意？不对，其实宝儿早就明白哥哥的心了，哥哥早些年就爱上宝儿了，只是自己忍耐着躲着不敢让别人知道，不敢让宝儿知道罢了。你怕自己的心思会给我带来麻烦，怕自己会影响我日后娶妃纳嫔，可是你就没有想过我心里是怎么想的吗？我只要认定了你，又怎会再有别人？这一点都不能相信我，我们以后怎能经得住任何风浪？我不要你把我当成君王，我只要你把我当成你的人来疼爱，我也希望你会对我发脾气，看到我和别人稍有亲密也会生气，因为只有这样我才知道你是在意我的，你想独占我，你不愿和别人分享我，这些才是爱一个人应有的表现呢――。因为我就是这样，我光是想想若你也这样的对别人好也这样的搂着别人亲密，我，我会气疯的――。”
　　
　　他气鼓鼓的说着，不知怎样表达自己的气愤。俊义这时终于明白他差点错过了什么，原来宝儿竟是这样的爱自己，他早就明白自己的心意了呢，他以为自己也和他一样的心心相印，却原来自己因着种种顾及生生错过了好几年幸福的时光。
　　
　　他后悔的揽紧怀中人自责道：“是哥哥不好，哥哥没明白宝儿的心意，哥哥太愚笨了。若不是今日你受伤，哥哥怎么会体会到这些，哥哥还不知何时会明白这些呢――。”
　　
　　浩儿见着目的已经达到哪里再舍得让哥哥如此自责，他大眼睛骨碌碌一转，便娇声说道：“哥哥抱――，宝儿好疼――。”俊义连忙又搂紧了他一些，心疼的声音发颤：“对不起，对不起，若是哥哥在，拼死也要护得你周全――。”
　　
　　他想到裴太医说的这一夜还是关键，心里又疼的着慌，贴着怀里人的发顶轻声问道：“伤处很疼吗？让太医再上点药吧？”浩儿摇头：“哥哥抱着就不疼了，我觉得身上还好，那毒应该已经解了呢。”
　　
　　俊义仔细看了浩儿的脸色，小脸蛋儿依旧红润，小唇瓣儿依旧鲜艳，乌黑的眼仁儿依旧晶亮有神，看来确实是解了毒了，他心里放下了一些，却依旧叮嘱着：“那哥哥抱着便睡吧，有哪里难受了要唤哥哥啊――。”
　　
　　浩儿乖巧点头：“嗯――，只要哥哥来了，只要哥哥爱宝儿，宝儿就会好了――，”俊义怜惜的吻了吻那滑嫩的脸儿，“乖，那睡吧，想必也已不早了――。”
　　
　　浩儿眯着眼睛将脸儿凑在俊义唇上让他又多亲了好几下才满足的偎进他的怀里闭上了眼睛，心里却是懊恼，早知道哥哥已经解了心结，受伤时用仙力将那毒解了就好了，如今终于盼到哥哥表白，这么甜美的时刻却不能和哥哥亲密。
　　
　　他暗中撅了小嘴，明日，明日将伤调理好，明晚和哥哥好好――，他想着两人甜蜜动情的情形抿着唇沉入了梦乡――。
　　
　　（本章完）
　　




☆、第190章

　　第一百九十章
　　
　　俊义这后半夜却未敢合眼，他一直都在警觉的听着怀里人儿的呼吸，还不时用脸挨上浩儿的额只怕他发了热。等到天光大亮，俊义悬着的心中总算放回了肚子里。
　　
　　他轻轻起身，请了裴太医进内殿，浩儿也醒了来，裴太医仔细查看了伤处，确定毒素已经完全化解，俊义这才完全放了心。
　　
　　王和洪林进来的时候，俊义正在喂浩儿喝药。浩儿其实根本没有什么问题了，可他跟俊义撒娇让他哺给自己，俊义心里本自愧疚和欣喜，哪里不允，便搂他在怀一口一口的哺给他。
　　
　　两人正甜蜜着，忽听通传，俊义脸上一红，想放开浩儿起身，可是浩儿偏嘟着嘴拉紧他的胳膊紧偎在他怀里不松开。王和洪林一进内殿见着这个情形心里自然明白，见浩儿甜蜜的小模样两人相视一笑又退了出去。
　　
　　这下俊义脸上更红，浩儿偎着他小声说道：“哥哥，没事的。父父他们避开了――，”俊义想着这药总要喝下才行，也只能依旧又含了哺给浩儿，浩儿最后还意犹未尽的舔了舔俊义的唇。俊义心下也喜极浩儿这样恋着自己，只是现在实在不能再继续了，便快速的回吻了他一下，放开他起身。
　　
　　来到外殿请了王和洪林进来。王和洪林看着两人甜蜜的神情知道这一夜这一伤俊义该是解开了心结，也很为这两个孩子高兴。
　　
　　王搂过浩儿，浩儿满心欢喜的偎进父王怀里，小声对王说道：“父父，浩儿好幸福――。哥哥夜里哭的好伤心，他说他爱浩儿，他以后会好好疼爱浩儿，绝不会因为那些顾及再离开浩儿了，否则错失了什么他赔了自己的性命都挽不回――，”
　　
　　王宠溺的捏了捏浩儿的小鼻头：“行了，你的目的达到了便别再吓他了，他是个实诚孩子，别再让他伤心自责了。”
　　
　　两人这边说着悄悄话，洪林便安慰着俊义别太担心，玉光神医留下的灵丹是有奇效的，今日浩儿便会恢复大半了。
　　
　　上午王在御书房召见了几位心腹大臣，当他含着千钧怒气和威力通报了庆元君丧心病狂，竟于夜间派出刺客刺杀世子和瀚殿下未遂的事件，几位大臣既惊且恨，一致拥护王借此机会将一直存有谋 逆之心的庆元君剿灭去除这个心腹大患。
　　
　　近午时分，朴胜基等人回宫，果然如王所愿带回了庆元君的人头，这一次王没有再手软，他下诏历数庆元君多年来一直存有的谋 逆祸心和累累罪行，并宣告为了王权和高丽的稳定已将庆元君那一族全部剿灭。举国上下为之震惊，百姓们听说庆元君竟然妄图谋 刺那样美丽可爱又聪慧的两位王子小殿下，同仇敌忾，自然一致拥护殿下做出的举措。
　　
　　解决掉扎在心头多年的威胁，王和洪林终于可以释怀，他们为了浩儿以后的继位已经扫除了一切阻碍，高丽在王多年的苦心领导下终于走向了复兴之路，偏安一隅于大明朝和平共处。
　　
　　玉琰从诏书上知道了浩儿遇刺的消息，心里急的揪成了一团，忙着随母亲进了宫探望。俊义见着玉琰来了知道他心中定是格外牵挂浩儿便借故避了出去。
　　
　　玉琰轻轻拉过浩儿的左臂细细查看了包扎着的伤处，得了浩儿保证了又保证才放下了心。浩儿见着琰哥哥这样的关心自己心里很是欢喜，亲热的和哥哥叙着话，玉琰却极其敏感的觉出了浩儿的变化。
　　
　　在自己面前浩儿还是一样的放松和撒娇，但是已经不是以前那般毫无设防的亲密了，眼角眉梢也带上了一份特有的风情。母亲让教习嬷嬷进宫玉琰是知道的，他心里明白这是浩儿到了年岁殿下着手安排人给他侍寝了，见着浩儿的些微改变以及他无意中呈现出的少年特有的风姿，想到自己此生已无缘再与浩儿，他的忽然黯淡下来，眉宇间那股阴郁又现了出来。
　　
　　这一次浩儿终于读懂了琰哥哥的落寞和无奈，他记起几年前琰哥哥搂着自己无声哭泣时的忧伤话语，心里恍然明白了琰哥哥这些年的心思和苦楚，可是，他心下暗生无奈，自己和哥哥终于解开心结心心相印了，琰哥哥这里，父王说过他必定要娶妻生子，自己心里从小对他也是亲密和依恋，但是自己渐渐明白了这种感情和哥哥的却是不同的，现在他心里满心满眼的都是哥哥了，琰哥哥这里既然没有说开便埋在心底永不再提罢。 
　　
　　浩儿故作正常的和玉琰说着话，却不知琰哥哥是强压着苦楚和他聊天，玉琰反复叮嘱了浩儿要好生休养又喂他用了水果细点便离去了。
　　
　　在外廊上遇到俊义时，他沉默了半响，俊义明白他是有话要对自己说便耐心的等待他开口，玉琰沉吟良久终是望着俊义说出了埋在心底多年的话：“好好对待他，请让他幸福――，”俊义心中也很酸涩，自己昨日也是同样的落寞和伤怀啊，玉琰现在一定也是这样的吧。
　　
　　他回望住玉琰，郑重的说道：“我会的，此生张俊义只为他一人而活！”两人目光交汇，玉琰看着俊义坚定的神情，知道这个男人必会信守诺言，再无需过多嘱托，收回了目光点点头离开了。
　　
　　白日里瀚儿和离若也来探视浩哥哥，瀚儿见着缠着纱布的哥哥心疼的小嘴儿一撇，眼儿便红了，离若见状忙自告奋勇的上前施了法术帮浩哥哥治愈伤处。本来浩儿也想着何时用仙力让伤处尽快愈合而不让哥哥生疑，见离若主动相助便借机将伤处完全治愈了。
　　
　　瀚儿见着哥哥完好的左臂还不放心的用小手轻轻捏了捏，浩儿见哥哥也是一脸的征询神色，便自己用力捏了伤处给他看，俊义和瀚儿这才稍稍放下了心。
　　
　　王特意让裴太医给俊义和浩儿多用了补药补身，又用了那千年的老参熬了参汤让他们喝了。到了晚膳时，浩儿已经完全恢复了平日的模样，俊义心里虽有担心，但离若小胸脯拍的山响，又见殿下和义父也都相信浩儿已经完全康复，终是放下了心。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第191章

　　第一百九十一章
　　
　　浩儿心里有着自己的小九九，晚膳后在景福宫叙了一会儿话便拉着俊义回了景仁宫，瀚儿和离若不一会也回了偏殿。
　　
　　王看着浩儿那小模样，无奈的笑着对洪林说道：“浩儿这个鬼精灵，将个俊义哄的团团转，今夜里还不知怎样you骗他呢，呵呵――，”洪林宠溺的lan住他也笑：“他们年轻力盛，又初chang滋味，放zhong些也没什么。浩儿也懂了不少，不会再让俊义受伤了，你且放心吧――，我看着离若也围着瀚儿团团转，一颗心整个人全给了瀚儿都似不够呢，呵呵。”
　　
　　王想着离若围着瀚儿忙这忙那，瀚儿心里甜如蜜却还故作矜持的小模样也笑：“他们两个还都小，朦朦胧胧的又似有所感，这样未曾挑明的过程最是有趣和深刻。他们俩慢慢相伴着长大也是美好，只不知，这两个可怜的孩子该会如何渡劫？”
　　
　　想起那件揪心的事王的心头沉重起来，紧蹙着眉沉默着，洪林也难过起来，但他立刻意识到了不妥，忙故作轻松的wen了wen怀里人的脸颊：“莫要担心吧，看他们这样一块的甜蜜相处，没准那劫什么时候就已经渡了也未可知，我们尽心尽力给他们提供机会，让他们开心成长便是。不早了，这两日为了浩儿操心，夜间都没睡好，xi浴了歇罢――，”说着tuo起他进了浴室。
　　
　　景仁宫这边，正如王所料的，浩儿正使着小心眼和俊义撒着jiao。
　　
　　浴池里，他.......（还是删了吧，不然老是被锁）。
　　
　　1~~
　　
　　“哥哥――，”浩儿软ruan的唤着，俊义稍稍清醒些问道：“洗好了吗？上榻吧？”浩儿将脸儿tie上哥哥点点头。
　　
　　俊义从水中站起，bao起他放到软ta上，浩儿见着哥哥那里的模样，心下暗悔，自己liao拨的太狠了呢，便乖乖的任俊义将自己ca好bao回寝殿。
　　
　　俊义放下床帐，一回身浩儿便pu进他huai里：“哥哥，宝儿xiang――，”
　　
　　~~~，
　　
　　2~~
　　
　　俊义不明所以，停了下来不解的看着浩儿。浩儿狡黠一笑将哥哥ya在sheng下，想着爹爹教的学着哥哥刚才的dong作，............
　　
　　浩儿满意自己的liao bo 有了效果便越发起jin的..起来。他pa在俊义身上，轮流..着两li果果，小手又向xia滑去fu上哥哥的宝宝，他从枕下摸出一个瓷瓶打开tiao出一些zhi脂在手上，轻轻的tan向哥哥hou面。俊义迷沌中嗅到一股草药清香，还未及反应便察觉浩儿的手指已来到shen后。
　　
　　他心里一颤，自己已不能shi寝了，这该如何是好？
　　
　　浩儿以为他是在害怕，忙wen着他的脸轻轻哄道：“哥哥莫怕，宝儿已经学会了，我上次没有为哥哥做足准备让哥哥受了那么重的伤，后来裴太医和爹爹都教了我如何行shi了，哥哥你放松song sheng体好好享受宝儿的服shi吧，以后宝儿定不会再让哥哥受伤了――。”
　　
　　俊义心里那个疑惑到了顶dian，他不jin脱口问了出来：“哥哥不是不能shi寝了吗？让哥哥用shou吧，用kou也可以――。”
　　
　　浩儿愣住了，待他反应过来便jue着小zui问道：“哥哥，你听谁说的你不能――，裴太医昨日早上不是检查过了说你已经完全好了吗？只要我多用药gao注意力道，便不会再让你受伤了――。”
　　
　　说罢他细长的手zhi轻轻的,,,了俊义的后rui，俊义也愣住了，原来是自己听错了？自己以后还可以gei宝儿？他想着自己昨日的误会不禁深深气恼，心中暗忖看来以后有了什么定要同宝儿明说，再不能就这样躲走避开，幸好这次宝儿伤的不重，否则该会是多大的遗憾。
　　
　　如此想着加上心里轻song，他也伸手lou住在自己shen上忙碌的人儿，配he着他吐na着hu吸，待浩儿可以轻松的....san指后，俊义便轻tuo起埋头开tuo的人儿：“可以了，宝儿，来吧，哥哥gei你，都gei你――，哥哥本就都是ni的――。”
　　
　　浩儿满意的tian上哥哥的chun，“嗯，哥哥是宝儿的，宝儿也是哥哥的，宝儿也只gei哥哥――。”
　　
　　当他fu着自己的宝宝慢慢tan入哥哥鲜ruan的后rui之中时，在前方ju da的ci ji中，他猛的感到自己的hou面似乎也难受的想流泪，似乎也在等待着什么jin去安 wei。他看着哥哥迷zui的shen情，心底忽然ji度ke望那tang在ta上的人是自己，自己正如此的被哥哥teng ai。
　　
　　几番思想斗争之后，他一声shen yin便fu在了俊义身上，“哥哥，宝儿累，宝儿想tang着――，”俊义哪里知道这小精灵鬼的花招，听了他的话忙起身xin疼的lou着他放在ta上：“乖，那快tang着吧，让哥哥来fu侍你。”
　　
　　3~~~
　　
　　俊义忙伸手long住他的宝宝轻qing dong作起来，浩儿shu fu的哼哼出声，却越发觉得hou面kong xu难nai，他便又抬起小tun撒jiao道：“hou面，像刚刚宝儿nong哥哥那样，宝儿也xiang哥哥jin来――。”
　　
　　俊义这才明白他的意思，慌忙哄道：“这样如何使得？乖，哥哥mo mo宝宝，shu fu了还是jin哥哥吧――，”
　　
　　浩儿已经等待不及，嘴里heng着，“不，就这样，宝儿想yao哥哥tn――，”竟............
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第192章

　　第一百九十二章
　　
　　浩儿已经等待不及，嘴里哼着，“不，就这样，宝儿想要哥哥疼――，”竟抵上俊义的..用小rui tun了一些jin去，两人都呆了一瞬，随即便是从未有过的灭顶般的kuai乐席卷了全身。
　　
　　浩儿浑身战li兀自又tun了一些进去，他的shen吟都快乐的变了调，紧紧抓住俊义的双肩拼命将他往自己身上an着。
　　
　　俊义只觉得自己进入了一处柔nuan湿hua的所在，被那柔bi紧guo着舒shuang的好似hun儿都离了体，但他记得自己还未曾帮浩儿做过开tuo，更知这样未经开tuo就jin去的后果，忙着使劲吸了几口气低头wen着浩儿哄着：“乖，别急，待哥哥先用手――，否则你会受伤的――。”
　　
　　浩儿只得停了下来仔细感觉着里面，觉得根本不疼，里面好像自发的有了什么做润hua，tun着哥哥心里是无比的满足和快乐，于是他撒jiao的用力yao了yao mai在自己里面的滚tang，俊义忍不住又抽了几口气，强忍住天大的快wei还想开口，浩儿已经一tin身将他全部han了进来，还不断娇yin着：“哥哥，哥哥快动，宝儿一点都不疼――，”他两腿用力quan住俊义使劲的自己动了起来。
　　
　　俊义心中如炸开了花，这感觉，太，太，他用了最后的克制力chou出自己，引起浩儿一声极其不满的shen yin。俊义俯身仔细观察了浩儿的后rui，娇嫩鲜红的ju蕊处，有晶莹的水液yi出，俊义好奇的轻轻tan上去nian腻shi滑，透明qing澈，并没有一点血丝。
　　
　　俊义心中暗奇，宝儿这里怎的会自己有水run滑，心里还不放心，见浩儿已经委屈的有了哭腔，忙口中hong着伸手从刚刚浩儿拿出的瓷瓶里tiao出些许绿膏涂上自己的zhi热，di上那处jiao软轻轻的cai了进去。
　　
　　这次浩儿更加急迫，他一沉hengs将哥哥全部na进自己，动qing的呼唤起来。这下俊义哪里再ren耐得住，随着浩儿也放开自己dong将起来。
　　
　　他看着榻上的人儿，秀眸紧闭长睫颤动，面色如xia浑身fei红，少年特有的粗噶声音里带上jiao嗔，再带上neng嫩的挑dou，一个个于他全都是致命的you惑，他粗chuan着ji po的在浩儿柔ni的花 jin里chong刺着，心里一再叮嘱自己千万不要太用力，不能让娇neng的宝贝受伤，可是渐渐的随着浩儿ji越的shen吟迷失了自己。
　　
　　这qi 合的zi味是如此mei妙如此震han，两颗年轻的心儿也像是融 he 在了一起血脉相连，他们语无伦次的huan 着对方，都在期待着那个顶 dian 时 刻的到来。那一瞬到来的时候，浩儿终于明白了小时候听到的父父的低qi，原来那不是痛苦，而是欢yu，极度的欢yu啊，他也放ren自己失声喊了出来――。
　　
　　随着自己动qing的呼喊，他感觉到哥哥也meng的动了一下便cheng在自己身上不动了，可是，花 jin里，哥哥的宝宝却是接连beng she了好久方歇。浩儿成ruan了水再也无力动tan，俊义觉得自己的心都要tiao出xiong膛，浑身的血液似乎都beng she在宝儿的shen子里，他大口chuan着气，好久才回神。
　　
　　万般怜爱的lou住满脸 lei 痕浑身tan ruan的人儿 di 在自己xin口：“宝儿，这样真好，真好，谢谢你――，”他怜惜的tian wen着人儿微咸的泪珠，在自己xiong口rou 搓着他让他平复着。浩儿懒懒的闭着眼，口中jiao哼着，享受着哥哥的疼ai和怜惜，心里无比满足。
　　
　　怨不得父父喜欢和爹爹玩qin亲，原来是这样的美好！他抬起小脸也tian着俊义轻问着：“哥哥，shu 服吗？那以后便都这样吧，宝儿也好舒fu，比上次shu服多了，以后便都这样由哥哥来疼ai宝儿吧――。”
　　
　　俊义犹豫了一下，问道：“这样行吗？还是你――，”浩儿撅起了小zui将脸蛋埋在俊义的xiong 膛：“不，以后都这样，宝儿喜欢这样――，”俊义无奈的wen着他哄到：“好，好，哥哥都听你的，以后哥哥都听你的――。”
　　
　　他起身来到后殿打了温水帮浩儿qing理，用丝巾轻轻tan入他的花 rui又细看了那里，确实都未有红zhong这才终于放下了心。重新上ta将两人盖好，搂住将脸jia轻ai着wei进自己huai里的人儿轻拍着他的后背。
　　
　　轩窗外，那轮明月已经圆满，俊义在心中感慨万千，差一点啊，差一点就犹如殿下说的，若是错过了宝儿，此生自己该是多么大的遗憾，他终于明白了以后再有什么事定要和宝儿商量着办，决不能再像这次这样选择逃避了。自己既然已经明白了宝儿的心意，又和他有了这样qin密的关系，坦诚信任和忠贞才是自己需要做到的啊。
　　
　　俊义多年来心底的重负终于去除，只觉得这个世界是从未有过的美好，浩儿――，他轻叹着将怀里已经沉入梦乡的人儿紧紧kou在心口，浩儿，能得你所爱，哥哥是如此的幸运，哥哥会永远珍惜这份爱，哥哥会永远爱你，终生不渝！
　　
　　―― ―― ―― ―― ――
　　
　　中秋节一过，高丽两年一度的举试便开始了。
　　
　　其实做为三公主的独子，等到玉琰年满十八便可以直接袭爵并不用参加这样的考试，且他的飞扬文采更早也传遍了全高丽，为年轻的仕子们所传颂，可是玉琰却偏要试试自己的文涛策论到底如何，便潜心准备了一年有余。
　　
　　今年的举试分为三场，分别是诗文、时 论和国策。三场考试的试卷浩儿都央了周太傅私下给他带了来，故意用了不常用的字体按照考试时间答完三份卷子，署上化名黄浩交与太傅混入了其他的考卷之中。老太傅对自己宝贝高徒的能力大有信心更也想看看世子的学识究竟如何便也会心的暗中助了浩儿。
　　
　　三场考试结束后，考官们将总分前十名的学子名单连同他们的考卷一并送到了王的御案上，请王定下最后的名次。
　　
　　王和浩儿饶有兴趣的翻阅着试卷，王看到李玉琰的名字排在首位根本没有意外，十人中还有两名浩儿的伴读，浩儿翻着试卷看到自己的三份卷子也在其中心中暗喜却未动声色。
　　
　　王看到黄浩这个名字排在前面稍有怔忪，在他的印象中，高官和贵族中并没有黄家的子弟特别出众，这个黄浩是――？他取出所有考官都圈了红圈的那三份试卷仔细阅读起来，越读心中越赞，这个黄浩博古通今，诗文国策和时 论样样俱佳，文中更有不少精辟妙语和自己独到却颇为精准的观点。
　　
　　王一口气看完三份试卷，一抬眸见浩儿正热切的看着自己，两眼中露出期盼，不由的赞许：“父王竟不知黄家何时出了这么个人才！这个黄浩的才学竟与玉琰和你不相上下――。”他转眸看向候在御书房中的周太傅和其他考官，“依你们之见，这个黄浩该入什么名次？”
　　
　　老太傅拈了长须笑而未答，其他的考官纷纷称赞这个考生，说他当进前三甲。王也点头，“嗯，这十人中综合考量下来，李玉琰独占鳌头，接下来便是这个黄浩，崔家的孩子也不错，便是第三吧。只是这个黄浩――？”
　　
　　王略略拉长了声音，按理浩与当今世子同名，高丽全国中如遇有与王室成员名字相同或同音的都应该早做改动了，缘何这个黄浩竟会这样毫不避讳的将未做改动的名字署了上来？
　　
　　周太傅哈哈一笑，躬身向王祝贺：“殿下，臣有喜事要祝贺殿下呢――，”不光是王，房中的洪林和其他老臣们都纳闷的看向他。老太傅捻须长笑：“殿下，您可知，这个考生究竟是何人？”
　　
　　王看着老人如此开怀，心中有了预感，他惊喜的看向浩儿：“难道是――？”浩儿的小脸上溢满了笑容，站起身施礼：“父王，黄浩便是孩儿。”
　　
　　其他人愣了一下反应了过来，顿时赞誉声不绝于耳。王和洪林看着身着朱红世子常服的浩儿，珠圆玉润，聪慧灵动，霎时无限的自豪涌上心头。
　　
　　王笑着点头：“寡人还在纳闷是谁如此大胆竟敢堂而皇之的署上这个名字，呵呵，原来是世子。”
　　
　　他看向洪林见他也是掩不住的骄傲和欣慰，心里满足之极，移目案上，微笑着说道：“如此看来，这前三甲的名字要做改动了，呵呵――。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第193章

　　第一百九十三章
　　
　　皇榜公布之日，宫门外的金榜前引来众多围观的百姓，待身穿大红状元服的玉琰与榜眼、探花一同巡街时，更是盛况空前。
　　
　　夜晚，王赐宴宴请高中的前二十名考生，玉琰这个状元郎，无论家世、学识和品貌自然都是最引人注目的，浩儿看着琰哥哥如此出众风光心里自然很是为他高兴。
　　
　　王在御宴上当众赐官，玉琰直接进了枢密院在中书令手下任职，榜眼崔珉宇、探花张永继以及其他学子也进了朝中各重要部门为官。无论是老臣还是年轻一代的官员都看得出殿下对这些出类拔萃的青年才俊的器重和厚望。
　　
　　王和洪林坐在高阶上，为了彰显世子与众青年的亲近，浩儿的案座却是设在了阶下与众学子们在一起。王看着比浩儿年长三、五岁的这些他亲自挑选的国之栋梁，非常满意，这些年轻的官员由老臣们再带上一段时间，浩儿继任后便会成为他的肱骨为他所用为国尽责。
　　
　　琼林宴三日后，玉琰和其他才俊正式赴任，整个朝堂更呈现出朝气蓬勃欣欣向荣的新气象。王也开始让浩儿正式上朝参与朝政，甚至有些重大的事宜都会让他先给出意见。在王多年来悉心的培养下，浩儿早已逐渐掌握了为君之道，熟稔了高丽的国情，也学会了如何维持朝中各势力的平衡。 
　　
　　对于聪颖机敏又博学广闻的世子，虽然年岁尚幼，一干朝臣对他仍是非常恭敬和爱戴，尤其是那些近年来不断被王亲自提拔上来的年轻官员，他们将殿下的信任和恩情铭记于心，和老臣们一起勤勉又得力的帮助殿下和世子打理着国家的政务。
　　
　　秋试过后一月，三公主请王给玉琰赐婚，定下的小姐是故去的赵中书的嫡亲孙女，容貌品行才情都众里挑一的大家闺秀，王自然是欣然应允，他知道王姐为玉琰选定的女子定然是人品出众的。婚期便定在了来年的四月间。
　　
　　这桩婚事在开城权贵中引起一番强烈震动。玉琰的容品在状元巡街时已经被许多人得见，赵家小姐的玉颜虽然寻常人基本无缘相见，但因她名列权贵中流传的高丽四大美人榜首，只凭这个传闻，这桩美事也足以震动全城。
　　
　　权贵家中的女子心里更是如同开了冰的汉江，柔波浮动。高丽四大美男之一已经被定走一位，剩下三位里，世子已经虚年十五，眼看着便要择选世子妃和侧妃，俊义殿下更是已经年满十九，随时都会选定心上人大婚，瀚殿下年纪虽然未到，但依殿下和护国公对他的宠爱程度，若遇有品貌出众的千金会随时为他择定也未可知。
　　
　　于是乎一时间朝中高官和贵族家中的少女们纷纷置办各式时新衣饰，不时的出了闺阁来到开城各大高档商铺内频频亮相，期盼着或许能与深居简出的王子们来个美丽邂逅。
　　
　　秋试后王给高中的学子们赐官时，也重新安排了现有官员的职务，将俊义的官职提升为兵部右尚书，并封他为颐亲王。因为俊义白日里都会去兵部供职，不像两位王子只在宫中不常出宫，便有许多家有适龄女子的官员竞相邀请他前去家中赴宴。
　　
　　开始俊义还没明白是何缘故，等他去了几位府上，不断被问及自身婚事的情况，又屡有府中千金盛装出来为他弹琴奏曲之类的示好，才明白了个中缘由，他委婉的说明了自己已有心仪之人，此生只唯他一人所系。这个消息一出，全城少女顿时哀鸿一片。
　　
　　王自从得知浩儿甘愿伏身俊义之后，看着俊义对浩儿更是如捧在手心一般疼爱，心里暗自满意，又见浩儿在俊义面前表面蛮横娇纵心底却是疼入骨髓的小模样，又暗中好笑。
　　
　　本来他和洪林还想着浩儿年岁尚幼，是不是该提醒俊义不要夜夜耽于情事免得两人都亏耗了身子，却见浩儿有几日总是撅着嘴似和俊义在闹脾气。
　　
　　待王私下细问了浩儿才知道，俊义为了浩儿的身体已经主动的节制了自己，浩儿这是拗不过在闹小性子呢。
　　
　　王心里满意俊义的成熟懂事，便细细劝解了浩儿，即使他身有仙力可以迅速恢复，但毕竟不是仙人，而且俊义也只是个平凡人，两人若想长久恩爱，年少时便一定不能亏损了身体，便听俊义的，一周三晚即可，不要超出这个限度，等到浩儿满了二十以后，再稍加次数才好。
　　
　　其实浩儿也知道哥哥自己也忍的很辛苦，偏自己每晚都着意撩拨让哥哥每回都忍耐的快要到了极限，他听了父王少年之戒在于色的教诲，明白了哥哥的苦心，却原来哥哥是为了自己的身体为了他们二人幸福长久的未来在做打算呢。
　　
　　浩儿咬住唇心里泛起无限愧疚，原来自己没有体会到哥哥的苦心竟做了好多傻事呢。当晚他只和俊义亲吻厮磨了一会便乖顺的伏在了俊义怀里向他道了谦。
　　
　　俊义感慨的搂紧怀里人儿吻上了他懊悔的嘟着的红唇，却不意引发了两人禁yu几日来的高昂渴望，那一番酣畅淋漓啊，成了俊义和浩儿终身难忘的甜蜜之一――。
　　
　　浩儿这里和俊义蜜里调油，偏殿里，瀚儿和小银龙离若的感情也渐入佳境。
　　
　　在离若日日耍赖撒娇的纠缠之下，瀚儿整日里小脸上都洋溢着既羞且甜又嗔的混合小神情，虽然他在众人面前极力掩饰，但是他那双水盈盈的美目里漾出的幸福，他那总是无意识咬着的小唇边含着的甜蜜，让他的父父、爹爹和两位哥哥都看在眼里喜在心头。
　　
　　浩儿和俊义心意相通之后，相处时自然就如同蜜月中的小夫妻般，饶是他们再故作矜持也掩不住那份幸福，又怕瀚儿更觉出孤单，在他面前便故意保持了距离，但现在见到他有离若这个美丽单纯的小龙妖陪伴，虽时时的因不懂人间尤其是宫中的规矩闹了笑话让瀚儿嗔怪，但他们都看得出这条小银龙对他们的宝贝弟弟有多么痴迷和死心塌地，当然也看得出瀚儿虽是时时嗔怪，但心底里对这条小龙的依恋和喜爱并不亚于离若，自然是万般欣慰。
　　
　　不过，王和洪林他们彼此心中明白却没有点明过这两个孩子，对于他们来说，这两个孩子都是不幸的小人儿，他们命中相缠的那一劫还不知该怎样解何时解，而且现在两人年岁尚稚就谈感情之事实在为时过早。等他们渐渐长大明白了人事，明白了这种感情为何物时再来说爱也不迟。
　　
　　瞧他们两小无猜朝夕相伴的情形，若是日久生情能伴在一起固然很好，若是以后他们彼此都有了其他心仪之人仅将对方当成从小一块长大的好伙伴当然也不错，所以王和洪林商量着等这两个娃娃再长大些看看他们的感情会如何发展再说吧。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第194章

　　第一百九十四章
　　
　　王和洪林看着浩儿和俊义解开心结敞开了心扉后的这份甜蜜幸福，看着瀚儿和离若这对漂亮小娃儿整日形影不离同学同食同寝的欢乐相伴，心里只觉无限的欣慰。
　　
　　四十三岁的王和年近四十的洪林容颜体型似乎永远定格在了他们二十多岁的那个阶段，本来因为要操劳国事精力透支的一国之主都会比同龄人显得苍老，但是王却是个例外。
　　
　　有了洪林爱的滋润，有了浩儿瀚儿两个贴心可爱孩子的陪伴，再加上元朝灭亡之后明朝有意与周边小国修好，近十年高丽国内政体清明国家发展民生兴旺，并没有过多的让王烦忧的政务，王的容颜和他二十多前一样俊秀，气韵却更加飘逸出尘。
　　
　　他的身体别的都很好，只除了那胸闷气促之症越见频发，近来更添了短时眩晕。洪林心中无比担忧，命令裴太医仔细给王做了检查，却没有发现任何异状，洪林无法只好让他设法多多替王配制清心定气的补药和药膳。
　　
　　裴太医给王做了检查后苦苦思量王的情形究竟是怎么回事，他有几次想提请王停用他惯用的香脂，他怀疑是这些香料可能有问题，但他仔细检查过内务司给王专配的香薰，里面全都是天然香料，且是由朴总管亲自督制绝对是万无一失的，他见殿下多年来已经用惯了冬梅夏兰这样的香脂，犹豫了几次之后终是没有提及。
　　
　　浩儿和瀚儿见了父王每餐都会独用一盏药膳心里异常担心，两个孩子贴心的时常陪着他在殿内吟诗弹琴做画，浩儿更主动承担了大部分政务的处理，不让父王再为政事操劳。见孩子们如此顺孝，王和洪林心中万分欣慰。
　　
　　对于洪林的过分担忧，王觉得他有点谨慎过头了，他觉得自己的身体依旧很好，那晕眩之症可能是自己年龄大了新添的毛病，所以好多时候他能瞒便都瞒下了。但他又见洪林眉宇间忧色重重，也不忍心拂他的意，于是只要洪林让自己休息他便听了洪林的话休息，若是洪林端来补药补膳他虽轻轻嗔怪着却依旧全都喝了下去。
　　
　　因为浩儿分担了大多数政务，他和洪林独处的时间便多了起来。两人虽日日相伴，却从未觉得厌烦乏味，依然如同十几年前年轻时那般恩爱情浓。
　　
　　因为担心王的身体洪林早几年已经减少了情事的次数，行事也不再像先些年那般激烈了。几年下来，两人在温柔如水的欢爱中也同样得到欢畅。王知道洪林刻意的隐忍，情事中总想纵着他不忍他委屈，但洪林总是温柔却坚定的坚持和缓行事以免让王累的加重了眩晕。
　　
　　阳春三月里，春光明媚万物向荣。
　　
　　因为天气和暖，这几日王便觉得胸闷眩晕的状况好了不少。
　　
　　下午明慧大师竟然进宫来探望了王。王略感诧异，若无重大佛事，大师是绝少进宫的。这次明慧大师进宫只说是数月未见殿下心中挂念，想在宫中小住。王自然欣然应允，明慧大师德高望重知识渊博，对佛经佛法有着极深的造诣。以往王总是忙于政务，只有大师进宫做佛事的间隙才有机会与他探讨一些佛经佛伦，现在浩儿已经代理朝政，王有了许多闲暇时间，对于大师的到了他当然很是开心。洪林当然也很高兴，他也很喜欢聆听王与大师那些充满智慧和佛理的谈话。
　　
　　但是这一次，明慧大师更多的关注是在王的身体方面。他不只一次的询问起王的饮食起居，让洪林心中平添疑虑。大师能观天象知天命，无故进宫更是罕有，难道他洞察到了什么？洪林心中大疑，想着晚间待王睡下后定要找大师问个清楚。
　　
　　晚膳后，几个孩子在殿内与父王爹爹说笑了一会后告辞离开。
　　
　　王披着外衫斜倚在软榻上看着烛光里洪林正在收拾浩儿和自己下的棋盘，心里泛起柔波。与洪林在一起二十五年了，蒙上天眷顾，自己可以为他诞育子嗣，两个可爱乖巧的孩子即将长成，浩儿会成为一代明君，有了俊义相伴会幸福一生。瀚儿――，他心下微黯，出落的如此美丽乖顺的瀚儿，你那一劫无论是什么，父王都会陪你一起度过的――。
　　
　　洪林收拾完内殿，将自己外衫除去，温柔笑着bao起软榻上脉脉凝视了自己已久的爱人来到浴室。因王的身体缘故，浴汤中加进了一些宁神静气的药物，又怕王不喜这些气味，朴胜基特意让内侍撒了许多冬季贮下的干梅瓣，整个浴室梅香氤氲。
　　
　　两人进到热气蒸腾的池中，呼吸着熟悉的香味心旷神怡。
　　
　　洪林帮王xi着身，王倚在桦木池边也帮洪林liao着水，与爱人赤cheng相对，几日未有亲近的两人渐渐chun 情 暗涌，呼吸重了起来。..............。..............
　　
　　洪林动qing的唤着身下人：“祺，你真好，你的sheng子真美――，”王呻yin着回答：“嗯，给ni――，都给ni，我是你的，我都是你的――，”洪林几近mi乱，.............王已经ji动的低泣起来，他lou紧身上人的后背，泣不成声：“林，记住我，别忘了我，别忘了这感觉――。”
　　
　　洪林已经无法思考，他的祺好久没有这般纵qing了，他tian掉爱人晶莹的泪珠，猛然想到祺的身体现在承shou不住这样的癫狂，忙放缓下来，柔声哄劝：“祺，我怎会忘记，我一辈子都会记住这感觉，yu xian yu死，就是说的此时吧？你这样美丽这样美好，这样的感觉我怎会遗忘？我还yao不够呢，祺，我yao不够啊，多gei我，多多gei我啊――，”王qing情的应着，成串的泪珠溢出眼眶：“嗯，我也yao不够，我都gei你――。”
　　
　　两人语无伦次的诉说着心底的爱意，suo求着对方的允诺。当最后的shun间来临时，那似乎要沸腾的ji动差点ni毙了mi乱的两人――。
　　
　　洪林顾不上回wei，忙着轻fu着王急剧qi伏的sheng子，心下有些担心的哄道：“祺，慢些，慢些，莫要累着了――。”
　　
　　王大口喘息着，黑暗中他的脸色已是一片煞白――。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第195章

　　第一百九十五章
　　
　　王大口喘息着，黑暗中他的脸色已是一片煞白，他软软的偎着洪林，心里想说自己没事别担心，却怎么也无法开口，急的出了一身冷汗。
　　
　　洪林觉着怀里的人儿身上猛然一片冰凉，急声唤道：“祺，你怎么了，累着了吗？”又忙伸手探上他的后心使力将内力送了进去。
　　
　　暖暖的内力进入了王的肺腑，他身上暖了起来呼吸也顺畅了许多，他又大口喘了几下，轻轻的回到：“没，没有累着，我很好，别担心――，”洪林心里懊悔之极，祺的身子这几日才稍稍好些，自己又未忍住又累着他了。
　　
　　他懊恼又怜惜的吻着满脸冷汗的爱人，低哑的开口：“对不起，我不该――，”王听到一句便用力欠身用唇堵上他的话语：“莫说傻话了，你难道不知道我多想给你多想要你？睡一晚就好了，别担心呢。”
　　
　　洪林抚着那滑腻无比的肌肤心里爱意无限，他温柔的低哄着怀里人儿直到他发出了均匀的吐息――。他本想去明慧大师那里，但见王这样的情形又怎能放心离开，想了想决定明日着寻个机会细问大师。
　　
　　宫里的禅房内，明慧大师凝望着地上碎成几段的佛珠，悲从中来。这佛珠是他的师父传给他的，已用了几百年，可是就在刚才，无端的在他手中崩裂，他看着散落一地的佛珠，老泪纵横――。
　　
　　第二日一早，洪林醒来时察觉怀里的人依旧紧偎着自己安眠，一整夜都未换姿势，他心里无端的一阵不祥涌起，忙伸手抚上怀里人平静的脸庞，这才惊觉怀里的身体不再是以往那般温热而是一片凉腻。
　　
　　他大惊失色，忙贴上那人的脸颊低唤：“祺，祺，天亮了，起吧？”
　　
　　怀里的人毫无反应也毫无动静，洪林惊的连忙坐起仔细查看。怀里的人面色安详的沉睡着，但脸色雪白，唇瓣也失了以往如花的鲜妍变得暗紫，洪林心里霎时一惊，忙搂起他唤道：“祺，醒醒，你怎么了，快醒醒――。”
　　
　　在洪林的摇晃中，怀里的人脸微一侧，一缕暗黑的血丝竟从他口中流了出来。
　　
　　洪林慌的陡然拔高了声音：“祺！你怎么了――！”
　　
　　殿外候着的朴胜基从未听过内殿里洪林有过这样失态的语调，直觉殿下出了事，顾不上礼仪拉开殿门冲了进来。多年来已如死水一潭的心在看到内殿里那暧昧无比的场景还是被深深刺痛了。
　　
　　洪林裸着上身，殿下寝衣未着，被洪林搂着的柔弱姿态，床榻上的凌乱和内殿里的□气味告诉他这里夜间有过怎样的迷乱，他心里的痛楚和忌妒在看到殿下嘴角那一缕暗黑时迅即被震惊取代：“殿下！殿下这是――？”
　　
　　洪林不及祥解喝道：“快宣裴太医，不要惊动太多人！”
　　
　　朴胜基呆了一瞬立刻旋身出了寝殿。
　　
　　洪林替王披上寝衣，自己迅速穿戴好，便听到浩儿在殿外的声音：“父王，爹爹，孩儿来了――。”
　　
　　洪林忙让进来，便见浩儿满脸惊慌的奔了进来后面紧跟着俊义，浩儿一进殿便问道：“爹爹，父父，我感到父父――，”他看到爹爹满脸严肃的神色猛的住口，移目看向榻上，一声惊呼父父便扑向榻上双眸紧闭的父王，俊义也喊了声殿下忙着查看。
　　
　　洪林开口：“殿下未曾醒来，还呕了血，我已着人去宣裴太医速来，”他声音沉痛停了下来。
　　
　　浩儿唤着父父，手儿已经伸上了父王的胸前，他微闭了眼一凝神，额上那朵紫莲便闪现出来同时一道紫光没入了王的胸口。
　　
　　俊义睁大了双眼盯着浩儿额上的紫莲却没有出声。洪林轻轻拍拍他：“俊义，有些事稍候再同你解释，浩儿这是在替殿下输仙力――。”
　　
　　俊义心中万分惊异，但他明白此时不是细问的时候，便默然点点头。
　　
　　然而一刻之后浩儿面色煞白的收回双手忐忑的看向满目希冀的爹爹：“爹爹，仙力送不进去，我送不进去――。”
　　
　　洪林这下更觉事情不好，忙探上王的后心试图将内力渡给他，才发觉自己的内力没入王的身体后如同石沉大海，竟无一丝反应。
　　
　　说话间，瀚儿汲着绣拖散着头发只着了寝衣也急急的走了进来，离若面色紧张的跟着他。
　　
　　“父父――，”巴掌大的小脸上满是惊慌无措。
　　
　　洪林一见瀚儿也来了，心下就是一沉，两个孩子都有仙力与他和祺心息相通，如今他们俩急慌成这样难道祺竟是有什么不好？他压下惊恐，搂住无措的瀚儿，哪知瀚儿见了父王的模样，眼圈儿一红声音一颤便扑进洪林怀里哭了起来。
　　
　　洪林看着两个哀愁的孩儿，在心底告诫自己定要坚强，切不能慌乱，自己现在就是祺和两个孩子的依靠啊。
　　
　　殿外传来裴太医的声音，洪林忙让他进来，裴太医一见王的面色和嘴角的暗血也是一惊，洪林简要的陈述了昨晚到今晨王的情况，裴太医已经探指搭上王的手腕凝神诊起脉来。
　　
　　殿内几人摒息望住他，裴太医越诊越心惊，到最后竟凝在那里苦苦思索起来。
　　
　　离若见着瀚儿急的双眼盈盈又似要哭偷偷拉过他一只手安抚着，瀚儿坐在爹爹怀里紧咬住唇不让自己发出声响，无力的偎在爹爹宽阔的胸膛上寻求力量。
　　
　　裴太医凝了一会神，对洪林肃言道：“护国公，事体重大，微臣不敢擅断，恳请几位院判同来会诊――。”洪林知道事情确实不简单便点点头，朴胜基立即又出了寝殿。
　　
　　洪林看住了裴太医：“近几年都是你在为殿下诊脉，且你一直都说殿□体很好并无异常，今日殿下竟昏迷呕血，你又该作何解释？”
　　
　　裴太医诊脉之后心里也很是哀痛，他躬身回道：“请护国公恕罪，殿下的脉象一直很好，就是现在，他的脉息也毫无异常――，”洪林打断他：“殿下此时的情形怎能说是毫无异常？明明就是，就是――，”裴太医语气沉痛：“依微臣判断，殿下是中了毒――。”
　　
　　殿内几人同时惊呼：“中毒，何毒？严重吗？”
　　
　　裴太医回答：“微臣有九成把握殿下这是中毒了，微臣请几位院判同来会诊是为了更加确定。只是，微臣死罪啊――，”他跪了下来，懊悔满怀：“微臣死罪，殿下两年前就有了异状，可是微臣却没有往那上面想，只按照常规把脉诊治，依眼下的情况，殿下这是早些年就中了毒，可是那下毒之人做的极为巧妙用量又极微，毒性累积数年到了今日这才发作，可是已经，已经为时已晚了――。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第196章

　　第一百九十六章
　　
　　一番话让殿内的人心神大乱，几个孩子看住了洪林，洪林紧蹙着眉突然想到一事，他让裴太医起来问道：“你说殿下中了毒，是何毒，何时中的？本公与王子们都与殿下同寝同食为何却没有――？”
　　
　　裴太医也是同样的在思索：“正因如此微臣才忽略了，现在只能推测下毒之人极为熟悉殿下的饮食起居，极为熟悉殿下的日常活动情况，而且做的非常隐秘――。”
　　
　　门外传来人声，是朴胜基领着几位太医院判进了殿。洪林严肃的看住他们说道：“无论殿下是何情况，切记殿□体有恙的消息要严加保密！”
　　
　　他让几人随裴太医行动，自己小声却冷肃的对朴胜基说道：“严查所有近身服侍的宫人、内侍包括健龙卫，殿下竟是被贼人下毒且已累积数年了。此毒下的极为巧妙隐秘，定是可以接近殿下之人所为，你一定要暗中执行，切莫打草惊蛇。”
　　
　　朴胜基当然明白事体重大，他忧虑的看了一眼榻上沉睡的王点点头退了出去。
　　
　　几位太医小声商讨着殿下的病情，洪林等人焦心的等待着，不一会，裴太医过来给洪林，浩儿，瀚儿都仔细做了检查，他甚至请示了洪林取出银针在三人的指端放了一点血，都是清澈殷红没有中毒的症状。
　　
　　几位太医沉默了下来，一位太医问起殿下有没有单独钟爱的某样食品，只他一人独用，洪林回答从来没有。又有太医问起殿下平素用过的药物，洪林目光如炬的盯住了裴太医未做回答。
　　
　　裴太医接手照顾王的身体已近十年，见有太医问起这个，护国公更是用怀疑的目光盯着自己，背上一阵冷汗忙又跪下来回道：“殿下对微臣恩重如山，微臣对殿下绝无二心，微臣给殿下服用的补药都是按照李太医传下的药方配制。微臣愿以性命担保自己对于殿下的忠心――。”
　　
　　洪林盯着他，想着殿下这些年对他、对赵智贤以及他们的孩子的照拂，想着殿下对他也是百分百的信任，四年前他和赵智贤又舔了个男孩，夫妇俩爱如眼珠，在宫中平安的生活就是他们最大的愿望，他怎会行这当灭九族的险举，便点点头，命令他们速速断出殿下中的是何毒尽早配出解药给殿下。
　　
　　几人正在小声商议，守在榻边的浩儿和瀚儿忽然惊喜的唤了出来：“父父，父父――，”洪林心头一跳忙奔至榻边，只见王的秀眸已经缓缓的睁开了，洪林顾不上许多握住那已开始寻找的手，“殿下，您感觉怎样？”他轻声问着，掩不住急切和关心。
　　
　　王极轻的点点头，瀚儿已经红着眼圈带着哭泣拉着父王的大手：“父父，父父，您还好吧？”浩儿也偎上来询问着父王的情况。
　　
　　王微微笑了笑，抚上两个孩子：“父王没事，只是胸闷而已，有这么多太医在此你们不要担心了。世子，该上朝了，莫要让大臣们久候。瀚儿，回偏殿吧，父王歇息一会便无事了。”
　　
　　浩儿和瀚儿心中虽万分牵挂，但他们都异常懂事，浩儿点点头同父王告辞，瀚儿、俊义和离若也随即告退。
　　
　　待孩子们都离开之后，王神色一凝，对裴太医等人说道：“寡人感觉很不好，”洪林一听咯噔一下心里便乱了。
　　
　　王接着说道：“你们刚刚商议的事寡人听到一些，你们的推测应是正确的，寡人这几年已有了征兆，这毒应该是专为寡人制的。因俊，寡人相信你，胜基，寡人也相信他，让他暗中盘查，找出这人后定要严加刑讯是受何人指使，还给哪些人下毒了。你们要立即替护国公和王子们仔细检查有无中毒。”
　　
　　裴太医回说刚刚已经替他们诊过了，他们并未中毒。他请王详细描述了自己此时的感觉，又寻出一粒丹丸请王服下。
　　
　　洪林看着丹丸，本来沉到谷底的心头忽然腾起希望，仙人，还有仙人们呢！他强自镇静着听着王叙述自己的感受，心里又万分焦虑。他凝望着那因毒失了血色却依旧俊美的苍白面容，心下疼惜那人的双唇已泛出乌紫。
　　
　　王缓慢的说着，突然眉头一皱，洪林还未及细问，便见他口一张，一股乌血便喷了出来！
　　
　　“殿下！”殿内之人齐齐惊呼，洪林抢着托起口中涌出乌血的人儿，“殿下，殿下――，”他嗓音急的变了调，抓起一旁的锦帕帮王擦着血迹。王痛苦的大口喘着气，却止不住唇角溢出更多的乌血又晕厥过去。
　　
　　殿内的太医急的如同热锅上的蚂蚁，这太可怕了，虽然他们也诊过中毒的病人，但是殿下是王啊，他是万金之躯啊，而且他们根本不知道殿下中的是何毒又怎能配出解药？连最熟悉殿□体情况的裴太医都毫无头绪，他们又怎会有更好的方法？
　　
　　裴太医苦想一会，向洪林请示将殿下专用的杯盏、香膏、砚墨、宣纸、朱砂等物品拿来一一检查，洪林立刻命令韩柏等几名极端可信的健龙卫将这些物品取了过来。
　　
　　寝殿内与洪林共用的茶壶茶盏等饮具没有问题，殿下独用的御碗御箸也没有问题，浴室中的沐浴香脂等也是安全的，殿下独用的贮香罐里的香膏，裴太医忽然一震，又拿起贮香罐闻了又闻，脸色忽然变的惨白，他颤抖的交给另几位太医，几人疑惑的嗅了嗅，同时脸色大变：“川乌！这里面怎么会有川乌？！”
　　
　　裴太医定了定神又仔细检查了御用的砚台墨条和批复奏折的朱砂，瘫坐在了凳子上。洪林急的几欲呕血，追问道：“情况究竟怎样？”
　　
　　裴太医忽然浑身颤抖跪在了洪林面前：“微臣罪该万死，微臣这些年忽略了殿下独用的这些物品让贼人钻了空子――。”旁边的太医忙也拿起这些物品仔细嗅着，都是满脸沉痛一语不发的也跪在了殿内。
　　
　　洪林见状已是明白了大半，看这些太医这样的惊慌，这毒难道――？他喉咙发紧好容易才问出一句：“有什么法子救治？”
　　
　　几人哆哆嗦嗦互相看了看却都低下了头伏在地上。
　　
　　洪林双目血红当啷一声拔出墙上的佩剑指向几人，剑身却在不住抖动：“你们，你们身为宫中的太医院判，怎会即已知道是何毒却无法救治？李太医留下了那么多仙丹灵药全都拿来给殿下服用，需要什么药材尽管去取，宫里若是没有，便派人遍寻高丽，不，遍寻天下也去找来！现在你们在这摇头哭泣是作何用？翻药典，求灵药，不管用什么法子，定要将殿下治愈啊！”
　　
　　裴太医流泪：“护国公，那川乌本身带有剧毒，朱砂里面又混进了藜芦，这两样只一样都可以致人死地，殿下被贼人将这两样同时用在身上，虽每次用量极微，但是日积月累，到如今已是――。您没见殿下两手指甲已经变得青紫，这说明，到了现在已经为时太晚，为时太晚了啊――。”
　　
　　洪林开始急的双目冒火，但到后来越听越心惊，越听越伤痛，要说责怪裴太医他们，那他自己岂不是疏忽大意的更多？他手一松，宝剑跌落在地，嗡嗡响了半响方歇。他颓然对几人说道：“你们下去将两位小殿下的用品一一细细检查了，再有疏漏，这宝剑可要见红了！”
　　
　　裴太医留下几粒珍稀丸药退了出去。洪林看着榻上面色渐呈暗沉的王，拖着脚步来到近前，将那双无力的手放在唇边。曾经泛着红润光泽的指甲现在变得乌紫，曾经美丽动人的容颜现在失去了生机，他吻着那渐渐变凉的双手，猛然立起――。
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第197章

　　第一百九十七章
　　
　　洪林猛然立起冲到壁橱前拉开橱柜取出那只黑漆描金方匣，打开匣盖便看到数对红线和那些人偶，心里一痛泪水将落，他强忍住拿起那只镶有金铃的玉佩捧在手心，环顾四周急步走到案前举起金石镇纸便要砸下去，忽听一声“且慢”便见昱和玉光已出现在他面前。
　　
　　洪林心头不知是该喜还是该悲，他只哽咽了一声：“仙人，求您救救殿下――”便无法再说下去了。
　　
　　昱面色沉重，玉光也是满面感慨。他们当然清楚王祺的情形，天界星河里那颗星辰已经全部暗灭，预示着王祺的生命已经走到尽头，他们此番便是来见王祺最后一面的。
　　
　　昱凝视着王祺凤目紧闭的脸庞心里怜惜，手上一动将仙力送进了王祺体内。他的仙力比浩儿的要精纯的多，此时也如没入大海毫无回应，只是王祺的脸色稍缓，显是翻涌的气血止住了。
　　
　　看着洪林哀恸中满含期待的眼神，昱和玉光对视一眼，那些安慰的话语忽然说不出口了。他们怎么能像个旁观者那样来安慰眼前这位就要痛失所爱的男子，不必太难过，因为他的所爱天命已尽，他就要寿终返回天宫？对于凡人来说死亡便意味着离别，意味着伤痛和难以割舍的感情，所以在很多时候，他们明知无望却也要做最后一搏啊。
　　
　　洪林见仙人们沉吟不语，浑身开始发抖，他不敢相信心里这最后的希望也会成空，他双眼一红，单膝跪了下来：“仙人，求您们救救祺，您们，您们有回天之术，求您们再帮我们一次――。”
　　
　　他猛然想到一事，忙又躬身：“昱仙人，上次为了救浩儿您取了洪林十年阳寿，这次，洪林愿意拿出全部的阳寿来换祺的，洪林的命早就给了他，只要能让他――，洪林死不足惜！”
　　
　　玉光连忙搀他起身，昱也沉声说道：“洪林，切莫如此，非是我们不救，实在是这一回，殿下他――天命已尽。你总该明白人总有寿尽的时候，天命如此，任何人都不能再做改变了――。”
　　
　　他用了个再字，但是洪林显然不懂这个字的玄机，他只认为这次连仙人都无力回天了。愣了愣，折返回榻边握住王那已经凉下来的手掌，“祺，祺，怎么办？我该怎么办？仙人们也无法了――。”
　　
　　榻上的人儿静静的躺着，没有回音。
　　
　　昱和玉光沉痛的叹息一声，他们虽然盼望着昕可以圆满的渡过那情煞回返天宫，可是，如今他真要离去抛下他深爱的洪林和那两个可爱美丽的孩儿，这样的情形又实在让他们不忍卒睹。
　　
　　沉吟间，殿外响起朴胜基的声音，见洪林只握住王祺的手没有反应，昱叹了一下让朴胜基进了来。朴胜基早也明白这两位神医不是寻常人，见他们在殿内眼中也燃起希望的光芒。
　　
　　他对洪林禀道，宫里有一名内侍早上被人发现中毒死在了床上，还有一名叫宝珠的宫女深夜想出宫，被宫门守卫的健龙卫扣了下来关在门房预备天亮后来查证，谁想她凌晨时分吞了金也死了。朴胜基直觉这两人嫌疑最大便仔细查问了与他们同屋的其他人。
　　
　　那个内侍是在御书房伺候的，那个宝珠是在寝殿做清扫的，他们都是十一年前王后故去时宫里新进的宫人。这二人大约七、八年前结成了对食关系密切，那内侍是个憨厚的人，那宝珠容颜美丽，不知怎的看上了这个憨憨的内侍，从此那内侍对她死心塌地唯她命是从。那宝珠为人伶俐出手大方，将景福宫一同伺候的宫女们拉拢得都对她的私事默然不顾，而他俩行事也小心谨慎因此这许多年来也未有事端。
　　
　　朴胜基说他已命了人去这两人的故里去查对身份了。与那宝珠同屋的宫女们说这宝珠似有痼疾，需每日佩戴一只药囊，有个宫女说起有一次她好奇拿起过那药囊被宝珠严厉喝止，见她那严厉的模样屋里的宫女吓的再无人敢动她的东西。
　　
　　健龙卫在那宝珠的身上却没有找到这个药囊，在她的物品里也没有找到可疑的东西，宫女们说的那个药囊已经无了踪影，只在那内侍的物品中翻出了一个荷包，里面装的药粉他们已找裴太医查验，竟然就是殿下朱砂里面下的藜芦。
　　
　　洪林听到此才有了反应，他抬起脸，通红的双眼中透出从未有过的狠厉：“殿下香脂中混入的川乌定然就是这宫女寻机偷偷放入的。她物色了那憨诚的内侍不过是利用他将藜芦混进殿下的朱砂中。七八年了，殿下早就中了毒，只是他们行事太过谨慎每次用的量极微没有被殿下察觉出异常，可是日积月累――。”
　　
　　他哽住没有说下去，朴胜基却如同猛然听到惊雷般震呆了，他怎会想到这些经他仔细筛选的宫人里面竟然混进了谋害殿下的虎狼之人已有八年之久，而且殿下每日使用的物品全都经由他手监制亲自送到殿下面前――。
　　
　　他浑身发抖，“通”的一声跪在王的榻前，重重叩□体：“殿下，殿下，臣死罪，臣罪无可赦，臣愧对于您，无颜再苟活于世――。”
　　
　　洪林并未制止，他也泪流满面，将王的手捧在唇边：“要说罪该万死，我才是，是我这些年疏忽的太多了――。”说到此他脑中忽然一个念头跳了出来，愣了愣，心里竟豁然轻松起来。
　　
　　昱和玉光在旁劝阻：“人各有命，殿下天命如此，二位不要太过苛责自己了。现在宫中局势还需你们鼎力维持，殿下，若是他醒来看到你们这样，他也会于心不安的。”
　　
　　洪林眼中清明起来，他明白仙人们的意思，只是自己难以接受这个残酷的事实罢了。他让朴胜基起身，诚恳的说道：“胜基，你我自幼入宫，在一起的时间比与家人还长，我一样的相信你，所以殿下的情形我并不瞒你。神医们说的对，现在宫中万万不能乱，你速速宣崔将军，吴统领和几位中书令到轩明殿，我和世子要召见他们，殿下的情况，只怕对他们也不能隐瞒。”
　　
　　朴胜基多年在宫中，当然明白眼下的局势，殿下这样了，护国军和羽林军必须要牢牢掌握在世子手里才可，他不待洪林更多吩咐，来到健龙殿召集了健龙卫命令他们定要提高百倍的警惕防卫宫中的安全。
　　
　　朴胜基离开后，昱看着洪林心里有了决定，他叹息一声对洪林说道：“事发突然，我们能做的只有延缓殿下五日，让他有时间将诸事安排妥当不至太过仓促。浩儿年岁未及，以后还要多多仰仗你，你可要做好准备啊。”
　　
　　洪林看着两位仙人眼中了然的神情，只觉自己的心事在仙人面前暴露无遗，他有些迟疑的低头看向王，五日，这是仙人们又一次的助了他们吧。
　　
　　他肃敬的起身行礼：“多谢仙人相助，洪林说过，愿以自命与殿下，所以洪林心甘情愿――。”
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第198章

　　第一百九十八章
　　
　　昱在心中叹息，为这痴情男子感动，他感慨昕这一次的历劫无比圆满，他这一世的爱人确实对他忠诚无比又爱意无限。
　　
　　不过――，他微笑了一下，却没有接下洪林的话头说道：“如此，我们便就此离去，护国公请多保重。”
　　
　　洪林明白仙人们此番离去之后，再想相见怕是很难了，他想请求仙人们继续照拂浩儿和瀚儿的话语却哽在喉间怎么也说不出口。踌躇中忽然急中生智便又躬身说道：“仙人们多年来的照拂，洪林无以为报，现在仙人们将要离去，浩儿在上朝，便让瀚儿来给仙人们磕个头吧。”
　　
　　昱和玉光如何不知洪林心中所念，加上他们也非常喜爱这两个从小看大的可爱的孩子，便都点了点头。
　　
　　洪林让人去偏殿将瀚儿唤了过来，一见仙人伯伯他满脸露出惊喜，然而一转眸看到榻上的父王未有好转，眼儿一眨成串的泪珠便滚落出来，他扑在昱的怀里哽咽着央求：“昱伯伯，瀚儿求您帮父父治病，瀚儿要父父好起来――。”
　　
　　昱搂着怀里如春柳般娇软的小身躯，感同身受也很难过，慈爱的揽住他低声哄着，玉光在一旁看着洪林哀痛的神色心中戚戚，眼圈儿也红了。
　　
　　洪林想到自己的那个奢望，不敢怠慢，躬身请求：“昱仙人，洪林恳请您查看一下两个孩子的情况，以后还――，请――，”
　　
　　昱温和的看着他：“放心吧，浩儿和瀚儿都是我们亲自带到这个世上来的，我和玉光自会多多关注。他们俩和你都受过我们的仙力，尽管你们也接触到了毒物，却根本没有侵入你们的身体，你们都是安全的――。”
　　
　　洪林听着心中恍然大悟。自己那年命悬一线时，是刚满周岁的浩儿用仙力封住了自己已经飘散的魂魄，昱仙人才得以全部找齐施仙术送自己还阳。原来那时仙力便留在自己体内，浩儿和瀚儿时天生带有仙力，他们都可以百毒不侵，唯独祺，他没有，所以才――，他心里疼的几乎喘不过气来。
　　
　　瀚儿似懂非懂的喃喃：“父父，我们都没有给父父仙力所以父父才生病的――。”
　　
　　洪林心里虽如刀割，但他又怎舍得心爱的宝贝这样自责，心疼的搂过他哑声帮他擦着脸上的泪痕：“不是的，瀚儿，是爹爹的错，是爹爹疏忽了，不是瀚儿。瀚儿是父王的乖宝贝，父王醒来会心疼的，瀚儿别哭――。”
　　
　　洪林沉痛的懊悔着，昱和玉光又宽慰了他们一会便跟他们告别离去了。
　　
　　洪林木然的坐在榻上，瀚儿小脸上满是忧虑，惶恐的问着：“爹爹，父父，会好吧？”洪林揽着他没有出声，瀚儿眼眸又盈起水雾，他担忧的看向父王，猛然惊呼：“父父，父父好了――！”
　　
　　洪林猛回头看到王乌青的唇瓣恢复了鲜妍，面色也如往常一样红润，听到瀚儿的惊呼正慢慢睁开双眼。
　　
　　洪林忙抢过他的手一叠声的问道：“祺，祺，你感觉怎样？难受吗？”
　　
　　王定了定神，点点头，慈爱的看向偎着自己的瀚儿：“瀚儿，父王吓着你了吧？父王感觉很好，别担心了――。”
　　
　　他微闭了眼掩去眸中的伤痛，又看向洪林温柔一笑：“也让你担心了，我现在觉着很好，躺着真累，我想起来呢。”
　　
　　洪林心里明白这是仙人们允诺的多给他们五日的时光，心中哀恸却不敢露出分毫。忙着扶起王帮他穿衣梳洗，用着膳食也和寻常无异，洪林很是镇静，却叫一旁的朴胜基和裴太医看的心惊，明明先前殿下是那般危重的模样，可是现在――？
　　
　　用过早膳，王独自召见了明慧大师，两人交谈了约半个时辰，大师告退后直接回了开福寺，王却在御书房内独坐了许久才出来。他神情安详容色平静，对候在殿外心中忐忑的洪林歉然一笑，唤他一同来到明轩殿。
　　
　　他止住了内官的通报，与洪林悄悄立在后殿，仔细听着堂上的动静，露出了满意的微笑。他寻了一处帷幕的缝隙看着身着大红世子朝服的浩儿那机敏认真的模样，眼中突然湿润了，宽大的衣袖下面他双拳紧握竭力控制住身上的颤抖，良久，才返转过身与洪林又悄悄离开了。
　　
　　待退朝后，他在御书房宣召了几位中书令、崔将军和张统领等重臣，一个多时辰后他们退出来时个个神情冷峻眼角泛红，几人在宫门处互相拱手匆匆离去。
　　
　　随后两日，王将手上一应政务全部交与了这几日明显成熟了许多的浩儿，包括可以号令全国卫国军的虎符和可以调动守卫开城的羽林军的符印。浩儿平静的接受了高丽国最高权力的移交，对于父王将这至高王权全部交与自己没有任何疑问和更没有推辞，只恭敬郑重的接受了。
　　
　　随后几日，王几乎足不出景福宫。白日里浩儿和俊义不在，他便与洪林和瀚儿离若一起，说笑玩乐，绘画弹琴。浩儿和俊义回来后，六人齐齐聚在寝殿，谈诗论赋写字下棋，歇下国务的他显得是从未有过的悠闲。
　　
　　第三日下午，他请了三公主和玉琰进宫闲话家常。三公主谈起去年出嫁的玉珞已经有了身孕，自己就要做外婆了，等到四月玉琰的新媳妇进了府，眼看着明年又可以当奶奶了很是开心。因为俊义在场，她只委婉的提到浩儿年岁不小了，有些事也该考虑了，王只微笑点头，却未附和，问起了玉琰的婚事准备的怎样了，如有什么需要的尽管到宫里来取。
　　
　　大人们谈笑着，玉琰却敏感的看出浩儿神色有异，暗暗的又看了其他人，心中更疑，明明他们都在笑，可为何神情中是那样悲伤？尤其是瀚儿，以往再跟殿下撒娇也是背着人的时候，像现在姑母和自己都在的场合，他一般都会坐在自己的软垫上虽不拘束但决不会像这样一直偎在殿下怀里抓着殿下的手不放。
　　
　　三公主也瞧出一些异样，笑着跟瀚儿打趣：“瀚儿，这是怎么了？身上不舒服跟父王撒娇吗？”
　　
　　瀚儿小嘴儿一瘪眼圈儿一红却立刻埋进王的怀里细声回答：“不是，瀚儿，是想父王――。”
　　
　　三公主还想打趣，忽见王温柔的抚摸着瀚儿的发顶，满目慈爱怜惜中竟隐见浓浓的哀伤，猛的止住了话头，看向洪林等人见几人的神色都是在极力隐忍着什么，心中大疑。
　　
　　过了一会王微笑着对怀里的瀚儿说道：“我们瀚儿表面上爱撒娇，又是这样的柔弱，其实却是柔中有韧弱中有刚的好儿郎，无论将来遇到什么都一定会坚强面对一笑而过的，对吧瀚儿？”
　　
　　瀚儿抬起头，巴掌大的小脸上现出坚毅之色，一双乌瞳清澈晶亮看着父王郑重的点点头。
　　
　　王看向洪林和浩儿，见两人也正沉思知道自己刚刚的话语他们也听进去了，借低头之际掩去目中的伤痛，起身看着三公主说道：“王姐，多年来劳您费心照拂，弟弟无以为报，前日写了一副字送与王姐，聊表谢意。”
　　
　　他起身是想去取，但洪林已经从书架上取出一副烫金卷轴交给他，他接过时对着洪林温柔一笑转身将卷轴双手递给了三公主。
　　
　　三公主欣喜的接过与玉琰轻轻展开，一副三尺有余的素宣上，两行圆润温雅却凝重浑厚的行书跃然其上，玉琰细细读着：
　　
　　“寄语洛城风日道，明年春色倍还人。”
　　
　　（本章完）
　　




☆、第199章

　　第一百九十九章
　　
　　三公主看着那体劲骨丰的字迹，心头莫名一股酸涩涌上，她让玉琰仔细收好，慈爱的看着风采绰然的弟弟，眼中一片柔情。
　　
　　王默然片刻略带撒娇的一笑：“姐，年少时常常与您下棋，今日再战几局吧――。”
　　
　　三公主也想起那些快乐的往事，开怀一笑谑道：“今日姐姐可赢不了您了呢。”
　　
　　三月的暖阳照进寝殿，殿内一片灿烂金黄。
　　
　　洪林默默的坐在一边凝视着露出童稚神色的王，眼里一片宠溺。见他亲手端了茶盏给三公主，又拣了她爱吃的点心喂到她口中，洪林脸上虽在微笑，心底却是无尽哀痛，祺，这是在与姐姐告别吧――？
　　
　　晚膳后，王执意送三公主到宫门外，亲手扶她上了马车，望着三公主却久久未说告别之语，到最后终是殷殷惜别：“姐姐，您请多保重――！”
　　
　　他虽极力隐忍尾音还是颤抖了，洪林心里一抽几乎落下泪来，幸而灯火斑驳无人注意。
　　
　　三公主心里惊疑不定也拉着王的手低声叮嘱：“殿下，您也要多保重，过几日王姐再来看您。”
　　
　　王深吸了一口气，凝视着如母后一样慈爱温柔的姐姐，慢慢的点点头。
　　
　　三公主的马车驶出一段，她心中似有所感，挑了帘看向宫门处，果见一片宫灯晕黄，那个挺拔的身影依旧伫立在那里看向自己这边，她扬了扬手中绢帕，一阵伤感竟眼眸湿润了。她对车上的玉琰说道：“今日，母亲怎么觉得这般怪异，殿下，他――？”玉琰锁着眉头，默然没有出声。
　　
　　这几晚，王都唤了浩儿瀚儿与自己一同沐浴一同就寝，一家四口在宽大的浴池中沐浴戏水，浩儿瀚儿也仿佛回到了幼时那样偎着父王让爹爹帮自己洗身。
　　
　　王那宽大的床榻上，洪林在外，两个孩子在中间，乖顺又安静的依偎着父父和爹爹，听他们说着自己幼年的趣事。
　　
　　因为瀚儿年岁小，浩儿主动的让出了靠着父王的那一侧。瀚儿偎在父王怀里，任父王爱怜的手掌抚遍自己全身，猫儿般眯眼娇嗲着。王自然也不舍冷落懂事的大儿子，总是伸出手抚摸着那依旧嫩滑却已长出青涩胡茬的小脸。
　　
　　待洪林和孩子们睡熟之后，王俯身搂住两个宝贝，轮番亲吻着他们娇软的小手和小脸，将他们身上香甜的气息深深吸入腹中，万般不舍千般留恋――。
　　
　　洪林在一边忍的几乎咬碎银牙，他竭力将吐息放均匀，叮嘱自己千万不要让祺察觉到自己的伤心，不要打搅到他疼爱孩子们的最后时刻。
　　
　　王依依疼爱完孩子们后，又总会轻轻的躺到洪林身边，将身子偎紧他，洪林总是装作朦胧中出于习惯将满心伤痛不舍的人儿搂紧再搂紧――。
　　
　　到了第四日，王已将诸事安排妥当。下午，银龙王夫妇也来到王宫，他们说是许久未见殿下和孩子们心中想念，来见见他们以解惦念之情。王召来瀚儿和离若，一起在殿中亲亲热热的叙话了半晌。王心里纵有万般牵挂此时也不好明说，只委婉的拜托了银龙王夫妇以后多多照拂瀚儿，银龙王夫妇当然明白王托付瀚儿的真正含义，郑重的答应下了。
　　
　　第五日这晚，晚膳的时候，王殷殷的嘱咐了俊义和离若，隐晦的和他们告了别。晚间，他没有像前几日那样留孩子们沐浴就寝，而是嗔怨的对洪林说道：“前日我看了瀚儿新作的几副画，你似乎都还未看过呢――。”
　　
　　洪林闻言，笑着牵起瀚儿的小手说道：“真的呢，爹爹竟都还没看过，这就去――。”
　　
　　他们离开后，王揽住浩儿坐在案前仔细端详了许久，小小的少年已逐渐长成，稚气将褪英气勃发，王看着自己的宝贝无一处不喜欢无一处不满意。许久他收回目光，从案座下的屉格里取出一个黄铜方匣，从腰间解下一个黑绒绣金荷包取出一把铜钥，插入方匣锁眼中咔哒一声将方匣打开。
　　
　　浩儿细看匣内，里面赫然放着一只玉座金底的圆印。浩儿脸上一肃看向父王。
　　
　　王神情严肃的对浩儿说道：“这段时间浩儿代理政务，父王的御印你已用过，这是国玺，是颁发重要诏书告文用的，同御印一齐加盖即会生效，一定要妥善保管。在御书房有一处暗格，御印和国玺都存放在那里，爹爹知道如何打开那暗格，以后他会告诉你的。这把钥匙更要贴身保管不要离身。”
　　
　　王看着满脸肃静的儿子，心中一阵不忍，又揽过他低声说道：“世人都道君王高贵尊崇万般风光，可有谁真正明白高处不甚寒的道理，这个王宫其实就如同一个美丽的牢狱将君王世代困在里面――。天命所至，我们既在其位便只能全力善其政，无论我们心底是否甘愿，作为君王都必须将国家放在心中为百姓谋利图强责无旁贷。如今这个大任父王便交给你了，我相信我高丽新君定会不辱天命，甚至会比父王做的更好。”
　　
　　浩儿到这时再也忍不住伤心，他埋在父王温暖怜爱的怀抱里失声哭了出来。
　　
　　王抚摸着怀里不住哽咽的浩儿，眼前闪过有了他之后的一幕幕天伦之乐，极力忍住心痛和不舍，轻轻拍着少年尚显稚嫩的后背：“俊义是个好孩子，有他相伴父王相信你们一定会幸福，等到他再历练几年，定国大将军非他莫属。玉琰深谋远虑才华出众，过了几年也可以封侯拜相，朝堂中父王其实并无太多担心。父王只拜托浩儿一件事――，”
　　
　　浩儿抬起脸，满面泪痕，深深的呼吸几下说道：“父王但有所命，浩儿定会做到！”
　　
　　王点点头，看向殿门：“父王拜托浩儿照顾好爹爹和弟弟，景福宫寝殿还留给爹爹，他在这里住了二十五年已经习惯了，他渐渐老去时你定要悉心照顾他。瀚儿，你是知道他的命数的，可怜父王不能相陪了。无论他那劫是什么何时到来，你只要让他一生快乐无虞，做他想做的事即可。他那小脾性父王不舍让他涉足朝堂，你以后也要善待他啊――。”
　　
　　浩儿听着父王极力做出轻松语气说出的话语，知道这其实是父王的临别遗命，不敢有任何打断专心听着记在心里，他看着父王慈爱美丽的容颜目不转睛，他要把这一幕永远刻在心田。
　　
　　浩儿听出父王语中无尽的担忧和牵挂，待父王说完后握住了父王温暖的大手，郑重说道：“父王，请您放心，浩儿定会照顾好爹爹和瀚儿的――，”他的声音忽然一颤，扑到王的怀里：“父父，父父，您别走，您别走啊――，”
　　
　　王痛苦的闭上双眸，再睁开时已是一片安详：“父王有爹爹，有你有瀚儿，这一生极其圆满，天命若此，父王再无所憾――。”
　　
　　父子俩依依惜别，浩儿退后几步，敛衽向王郑重行了大礼，起身后凝视着父王慈爱的目光，躬身告退。
　　
　　王在殿内静静的坐了一会起身来到偏殿――。
　　
　　（本章完）




☆、第200章

　　第二百章
　　
　　王在殿内静静的坐了片刻起身来到偏殿。
　　
　　瀚儿偎在洪林怀里满脸都是自豪骄傲的小模样，显然是得到爹爹的夸赞了。离若对画不懂，但这几年熏陶下来，又听了洪世叔的讲解，也看出这些画中的精妙所在。
　　
　　见父王进来，瀚儿娇唤一声：“父父，”王走到近前，先拍了拍离若的小脑袋，便在洪林一侧坐下，瀚儿已将小身子投进了父王的怀里，略带自豪的说道：“父父，爹爹夸瀚儿了呢，不过瀚儿其实画的还不够好――。”
　　
　　王揽住他，嗅着他身上甜香的气息在他娇嫩的脸颊上怜爱的亲了几下，微笑着鼓励：“瀚儿不用谦虚，你这些年来的进步父王都看在眼里呢，假以时日我瀚儿一定会画出一方天地的。”
　　
　　他又转眸看向一边的离若温和的说道：“等过几年，你们都大些了，若儿便带着瀚儿去你们银龙族住上一段时日，长白山和高丽都是你们的家，两边轮流着都住住，否则疏远了哪一边都不好呢。”
　　
　　离若挺起小胸脯：“世叔请放心，等若儿法力再强些还要带着瀚儿去各处游历呢，我们去中原，去江南，去大漠，甚至海底龙宫、九界天宫，若有机缘也可一去呢。”
　　
　　瀚儿听的心驰神往，小脸上露出欣喜。王和洪林对视一眼，目中也甚是欣慰。
　　
　　洪林忽然想到一事问向离若：“若儿，你们是银龙，变成龙身可以在天际腾云，可是瀚儿，他是凡人，如何可以随你们上天入海？”
　　
　　离若颇是自豪：“世叔，我变为龙以后身上光滑无可攀依，瀚儿又是凡人哪里能随我腾云入海，只我们每人都有一个乾坤袋，内里空间依法力大小不同，我们会把需要携带之物放入乾坤袋内随我们到处行走。以前我每次来宫里都是睡在父王的乾坤袋内的，瀚儿也是被母后小心放在乾坤袋内带来高丽的。洪世叔无需担心，到时候我会把瀚儿妥善放好断不会让他有任何闪失的。”
　　
　　几人恍然，王抚着瀚儿的后背轻声说道：“如此甚好，朝中之事有哥哥，瀚儿无需过多挂怀，以后大了些便随着若儿多到各处游历增长见识，将所到之处的风物美景用你的画笔描绘出来带回宫给爹爹和哥哥看，不正是相当于他们也去游历了？”
　　
　　瀚儿敏锐的捕捉到父王话语里漏了他自己，立即抬起小脸：“还有父父，瀚儿的画要先给父父看，瀚儿到时绘成画本还要请父父题名呢。”
　　
　　王心里重重一揪，一股热辣涌上眼眸，他看着这越发精致美丽的小脸，拥着这柔软的小身骨几欲落泪。
　　
　　瀚儿的心里突然一阵难过，他感受到父王有着巨大的痛楚，忙嘟起小嘴亲着王的面颊：“父父，父父，瀚儿说错话了吗？”
　　
　　王重重吸了几口气平复了自己，望进那双小鹿般纯洁无辜的眸子，慈爱的说道：“哪里，瀚儿这么乖父父爱极了呢。刚刚瀚儿说的倒提醒了父王，以后瀚儿可以将你所见所闻编成游历札记，让我高丽百姓都可以阅看，让他们多多了解别国别处的风土人情奇闻异事，既可以开拓我民的眼界又可以促进我国与别国的交往，这可是宝业一件呢。”
　　
　　瀚儿毕竟年幼心思单纯，他见父父脸□绪又恢复了以往的模样，心下也高兴起来，睨着离若说道：“若儿听到没？你要快快长大变强，早些带着瀚儿外出巡游哦――。”
　　
　　离若小脑袋点个不停，心里高兴自己也终于有让瀚儿期待的事了。王也怜爱的拍拍他的小脸：“呵呵，你们两个都要快快长大变强，只要你们可以平安快乐，我们做长辈的才会放心。”
　　
　　王离去之前，搂着瀚儿依依不舍的亲吻着，瀚儿在父王怜爱的怀抱里想说还想和父父睡，但小小的少年也有些初通人事了，想着自己和哥哥这几日都和父父爹爹一块睡，今晚哥哥都回景仁宫了，自己也该懂事，话到唇边又咽了回去。他留恋的嗅着父父身上的清雅梅香在父王的身上盘桓许久才放开小手――。
　　
　　王回到寝殿以后再也克制不住这几日强抑的悲伤，坐在软榻上失神。
　　
　　洪林轻轻揽住他：“祺――，”王抬起脸颊，两行清泪在烛火下泛着光亮，“若是心里难受，便哭出来吧――。”
　　
　　一句话勾出王这几日的隐忍，他伏在爱人怀里再也忍不住浑身颤抖起来。
　　
　　他的洪林，他的浩儿，他的瀚儿，这三人与自己血脉相连，早已融进血中烙在骨上，他怎么舍得与他们分离。
　　
　　那日洪林与仙人们的对话他都听到了，知道他们又一次助了自己，多给了自己五日的时光。可是，五日！如何能够！
　　
　　这几天他将身后事一应安排妥当，与亲人们一一告别。可是，今晚是最后一夜了，该怎么和他的洪林告别呢？他不敢张口，他怕说出来的不是别语不是热泪而是刀割在心头流出的滚烫的鲜血。
　　
　　人总有一死，他不惧怕死亡，他是怕他死后没人能安慰他可怜的洪林，满腹经纶的君王到了现在被这愁痛压的无了良策。
　　
　　洪林深吸一口气，除去王的发冠脱下他的外袍中衣将他bao到榻上，自己也衣衫尽chu上榻lou住他：“祺，洪林想yao――，”他低哑的开口，把那人紧紧lou在怀里。
　　
　　王满面泪痕点点头，将自己rou进爱人的怀抱。洪林一点点舔着他脸上的咸湿：“别哭，洪林心疼――，”王双睫剧颤哽咽的更甚。
　　
　　到了此时洪林的心中反而一片宁静，他满怀怜惜的吻着怀里的人，liao bo着他的nming gan之处。
　　
　　最后一次了，最后一次，要好好的疼他爱他，要用自己全部的爱最后的爱充满他，最后那个时刻到来时，自己反正是会――。他心中宁静，脸色自然也轻松。
　　
　　心思细腻的王虽则心中伤痛却ming gan的察觉到洪林的异样，联想到这几日洪林并没有露出多少悲伤留恋，只默默陪着自己将诸事安排妥当，他是知道自己只有五日的，他能做到这样的淡定，是――？
　　
　　王心里忽然一震，难道？
　　
　　他忙伸手捧住洪林的脸，深深的望进他的眼中。那里面也有伤痛，也有不舍，也有隐忍，但更多的是坚定，是下定某个决心后的释然。王脸色一白，自己竟然忽略了，忽略了面前这个男人的心，他的心自己早就明白的不是吗？
　　
　　王满心的伤痛和不舍现在变成浓浓的感激和怜惜。洪林啊，你这个傻瓜，你竟是存了这个心吗？你这样我又如何能安心？
　　
　　他心思千百转却不过只在一瞬间，心中也迅即有了决定，微一抿唇低喃：“林，抱我，抱我，我也想――，”便迎上洪林的chun wen 在了一起。
　　
　　两人都明白这是他们的最后一次了，以后究竟会怎样根本无从预料，所以这一次他们如久旱逢甘霖般焦渴贪lan的shi yao在yi起，如烈火烹you！如烈焰焚云！
　　
　　他们都想在最后的一晚让对方只感到刻骨铭心，只感到融入骨髓，只感到爱，只感到情，这最后一次一定要用自己全部的爱意让他快乐让他满足。没有明天了，他们却没有感觉多少绝望和悲哀，因为在他们有生之年他们已经得到幸福，他们已经心心相印，他们已经真诚携手，他们还有两个可爱的孩子可以延续他们深厚的爱情。
　　
　　尽管不舍，尽管留恋，尽管诀别就在眼前，他们依然可以笑着面对，因为我还有你啊，我的爱，陪着我直到最后那个时刻的到来。
　　
　　生死别离之际，我怎么舍得让你为我叹惋为我伤心，这珍贵的每一分每一秒我只舍得用来爱你，我都要用来爱你才可以啊――！
　　
　　（本章完）
　　
　　




☆、第201章

　　第二百零一章
　　
　　激烈的qing事过后，两人缠mian拥wen，无尽的留恋在彼此唇齿间zhan转，许久许久都舍不得分开。
　　
　　洪林将王细细打理清爽，帮他着上里衣，万般温柔的将他yong入怀中。王深深的嗅着洪林独有的清爽气味，贪婪又留恋。
　　
　　“洪林呐，”他低低开口。
　　
　　洪林轻轻应着他，王将自己贴得更紧些轻声说道：“答应我一件事，好好看护浩儿和瀚儿，他们如此年幼我放心不下――。”
　　
　　洪林惶恐的出声：“祺――，我――，”
　　
　　王继续说道：“朝堂上风云变幻，浩儿有你做后盾我才稍能放心，瀚儿，瀚儿已经十一了，他那个劫何时解如何解，他以后究竟会如何，我才是最放不下的。你一定要帮我看护好他看护好他们啊――。”
　　
　　洪林惊惧的想拒绝：“祺，我，我――，”
　　
　　王心里难过，果然你是存了这个心啊。他忍着心痛继续说道：“难道你竟是不肯？他们两个孩子我不托付给你我还能托付给谁？你不答应我，是想要我带着满心牵挂离去吗？”
　　
　　洪林慌乱：“不是的，祺，我――，”
　　
　　“那就答应我，在有生之年好好照看他们，好好照看自己，否则，黄泉路上，奈何桥边，休想我候着你，来世来世，休想再能见我――。”
　　
　　洪林大惊：“啊？别――，你不候着我，我如何才能寻得到你？”
　　
　　王听着自己的威慑有了效果，便软下声音：“那便答应我，就当我还在你们身边一样，好好照顾他们，好好照顾自己，等你寿终老去时我与你共赴轮回。”
　　
　　“祺！”洪林这下是真的慌乱了，本来他是存了必死之心，待王离去之时他也追随而去，所以这几日他并没有太过悲伤，只默默的陪在他身边看他将诸事安排好。对于两个孩子，洪林也曾有过犹豫，可是一想到祺要一个人孤零零的踏上黄泉路，他又怎能忍心。孩子们还有三公主，还有俊义，还有银龙族，自己追随王而去他们一定会妥加照看的，但是自己若与祺分别，以后又怎能再寻得他和他下一世相守？
　　
　　王心志再坚，这个时候也难抑泪水，我的傻洪林啊――。
　　
　　他继续哽咽道：“难道你，想让我死不――，”
　　
　　“祺――，”洪林连忙搂紧他止住了他后面的话语，心里疼的也流下热泪。
　　
　　“不，不是的，洪林想随你一起，洪林不愿意和你分开，不然，洪林以后怎么再能找到你――？”到了这个时候，洪林是真的害怕了，他从没想过要与王分别，没有了王的日子会是什么样他想也没想过。
　　
　　王泪水滚滚：“我，也不想，我也不想和你分开。可是你正值壮年，以后的路还很长，我怎会允你――？还有孩子们，他们，我怎能放得下？答应我，好好珍惜自己，这是我最后的心愿，你要让我放心离去才好啊――。”
　　
　　洪林哽咽着，左右为难。
　　
　　王叹息一声吻上他的面颊：“你答应我，好生珍惜，我便允你下一世，还有来生来世，你若不好生珍惜，我便投入轮回与你永不相见――！”
　　
　　“别，别，我答应你，我答应你，祺！我好好的活着，下一世你等我，还要与我在一起，以后都要和我在一起――，好――吗――？”洪林痛哭出声，伏在王的怀里浑身抽搐。
　　
　　王lou紧他细ren的腰身将他紧紧gu住抚mo着，尽量让声音平缓：“嗯，我先行一步，在黄泉道上等着你，等你以后寿终我们一起携手共赴轮回。我们去求冥王请他怜惜我们相爱不易却是真心，下一世还让你我相遇，共度一生――。”
　　
　　两人紧紧拥在一起心儿相贴，没有时间了，还有千言万语没有说，还有万爱千情没有给，怎能舍得下？怎能放了心？虽说彼此允了下一世，允了来生来世，可是未来那般渺茫不定，阴阳两隔之后，谁知道以后还能否真的可以再相遇相爱？
　　
　　然而离别在即，这最后的时刻万般珍贵，怎能用来悲伤？
　　
　　“洪林啊――，”
　　
　　“祺――，”
　　
　　“别太难过啊――，”
　　
　　“――，嗯，”
　　
　　“别太想我了――，”
　　
　　“好――，”
　　
　　“别忘了我――，”
　　
　　“――，我，不会的――，”
　　
　　王一句句叮嘱着，前后矛盾，洪林一声声应着，却是强抑哀伤，他明白那人没有说出口的含义，那里面是他的爱人无尽的牵挂和不舍之情啊。
　　
　　时间一分一秒的流逝，温热的身躯渐渐变凉，王紧紧握住洪林的手却一直没有松开――。
　　
　　景仁宫，浩儿一夜未眠，正在神伤中，猛然自案边立起奔至窗前。
　　
　　黑沉沉夜空中，一片淡金色云雾自景福宫升起，向着云际蒸腾而去。浩儿呆立片刻，忽然紧咬住唇，父王！他看着那片金雾越行越远，省过神来整了整衣饰，向着景福宫端肃的行了九叩大礼。
　　
　　俊义没有发问却随着做了同样的动作，礼毕之后，俊义怜惜的将浩儿揽进怀里，用巾帕擦着他脸上不断滚落的泪珠。
　　
　　浩儿哀哀的低喃：“父父，去了――。”
　　
　　俊义忍住哽咽低声劝慰：“殿下英年驾鹤仙去，实在令人痛惜。我们秉承他的宏愿，把高丽建设的更为强大便是对他最好的告慰――。”
　　
　　浩儿点点头，埋在俊义怀中抽泣。俊义流着泪抚着他：“想哭就哭吧，天亮以后要做的事还很多，现在――。”
　　
　　浩儿呜咽声渐大，在俊义怜惜的怀抱中痛哭了起来。待他哭声渐收，心中已经顺畅许多。俊义轻声问道：“瀚儿那里――？”浩儿噎着回答：“我让占木施了法让他今夜安眠，他天亮醒来之后才会知道。”
　　
　　俊义又叹道：“景福宫里并无动静，义父定是不想让人打扰――。”浩儿泪珠又涌了出来：“父父这样突然的，最难过和内疚的就是爹爹。到了最后，他怎么能舍下这最后的独处机会？”两人拥在一起，沉痛的叹息着。
　　
　　洪林吻着怀里渐如冰玉的脸庞，泪水长流。
　　
　　这含情脉脉的翦水双眸永远的合上了，这温柔唤着自己名字的润泽唇瓣再不会开启，这纤长的手指，这如玉的身子，这才华横溢、仁德慈睿的君王，这高洁如兰、清芬如梅的人儿，这热情似火又温柔如水的爱人，静静的躺着，安详的在自己怀抱里溘然长眠――。
　　
　　洪林看着手腕上那原先似有生命般的红线现在已经褪去了鲜活，知道他的爱是真的走了，和他天人永隔，生死两茫茫了。
　　
　　入宫三十年，哪一天没见这人美丽的容颜？相爱三十载，哪一晚没有拥着这人入眠？以后的岁月他该怎么渡过呢？
　　
　　洪林跪坐在榻上，万般留恋的摩挲着那凉腻冰玉，试图将怀里人已经变得冰凉的身躯给捂热，在黑暗中如同雕塑般久久未动――。
　　
　　（本章完）
　　
　　第三卷完结                        
作者有话要说：感谢大家的一路支持，文文写了三卷，最后一部分就是王回到天上之后发生的故事了，浩儿和瀚儿的故事也会继续，敬请继续关注，鞠躬~~~

