 

Prologue.

	在中国备考学子们的时事政治资料里，2008年要记住的有很多。
	1月份南方严重雪灾，4月份圣火传递在巴黎受阻，5月份汶川地动山摇。
	8月份北京奥运成功举办，10月份神舟七号顺利飞天。
	好的，坏的，值得骄傲的荣誉，必须铭记的灾难，填满了这个十二载一轮回的鼠年。
	而在张艺兴的生命里，2008年里除了这些，还有两件他必须要铭记一生的事情――独自一人到韩国成为SM的练习生，以及，遇到吴凡。
	
	张艺兴絮絮叨叨地跟鹿晗说这些的时候，京城小鹿爷扒拉着自己乱成一团的狮子毛问，遇见吴凡算是什么大事，你们都做了些什么。
	张艺兴两只手撑在地板上抬头看天花板，想了想说，倒也没做什么，大概就是相依为命吧。
	鹿晗笑着重复，那么悲情，相依为命？
	没错，或者是对我来说，那是相依为命。
	
Chapter1.
	张艺兴有天生的综艺细胞，他是为舞台而生的。湖南广电的工作人员对这个从小就在广电大厦进出的小家伙这么评价。
	年幼的张艺兴自己也是这么认为，学习啊，读书啊，哪里比得上在舞台上唱歌跳舞有趣呢，而且自己真的好像是有给大家带来笑声的天赋。
	我没办法离开这个舞台。在获得《明星学院》总决赛季军的那天，张艺兴眯着眼感受着头顶的灯光照射过来的暖意，在散发着香气的鲜花和四处飘落的彩带里这样想。
	拿到了比自己预想的要好很多的名次，接下来的日子张艺兴不间断地参与着各种比赛，尽情地在镜头前展示着自己。对于舞台，他实在是太眷恋。
	所以SM对他伸出橄榄枝的时候，张艺兴大概只犹豫了一秒钟，就决定要去试一试，去那个韩国最大的造星工厂试一试。
	“也许我可以成为第二个韩庚，”当时还带着婴儿肥的张艺兴笑着对有些担心的母亲说，“然后我就可以挣很多钱给你开店了。”
	张妈妈听着这句话只是觉得又心酸又高兴，捧着自己儿子的脸看了半天，也只能嘱咐一句：“那你要小心。”
	张爸爸一声不吭地帮忙张艺兴打包行李，张艺兴看着忙进忙出的父亲也不知道该说些什么，父子之间，总是有种微妙的感情，让不舍永远说不出口。
	SM的星探提醒了一句时间快到了，张爸爸最后在行李里塞了一包特产，拎起来说我送你们下楼。
	张艺兴最后拥抱了一下有点不舍的母亲，冲她露出一个灿烂的笑容，跟着爸爸出门。
	“受不住就回来。”把行李塞进车里，张爸爸点了根烟拍了拍儿子的脑袋。
	张艺兴“嘿嘿”地笑了一声：“那不可能。你得相信我。”
	轻笑了一声，张爸爸揉了下儿子的头发：“好好照顾自己。”
	张艺兴点点头上了车，汽车发动起来的时候看见父亲还站在楼下目送自己的样子，暗暗下了决心。
	无论怎么样，我要成功才行。
	
	张艺兴以为自己做好了充分的心理准备。语言不通就努力学，没有朋友就努力交，在一个17岁少年的心里，还保留着“天道酬勤”这种朴实的想法。
	公司特地派来了会中文的工作人员把他安顿下来，然后只给了个战斗澡的时间就把人带去了公司。
	“我们先熟悉一下环境。”工作人员的汉语说得生硬，但是对于只在飞机上补习了日常韩语50句的张艺兴来说，这是他目前唯一能依靠的人。
	一路上张艺兴听着工作人员对公司的介绍，看着贴在公司走廊两旁的SM几代巨星的海报，才终于有了一种“我是在SM公司里”的真实感。
	“你接下来一个月安排最多的是语言课。会有专门的老师教授的，课表和电话卡等下会给你。现在我们先去认识一下人。”
	张艺兴只能点头应着，小心地跟在工作人员身后四处打量，然后就被带进了一个房间里。
	看着有人进来房间里原本在练习的几个人也停了动作，表情各异地看过来。
	张艺兴心里开始打鼓，下意识地鞠躬，然后用他唯一记住的韩语结结巴巴地打招呼：“你好，我是张艺兴。”
	工作人员拍了拍他的肩膀，冲那群人说了些什么，那边传来“哦”的声音，一个男孩站起来打了个招呼，张艺兴一脸茫然地看向带他来的工作人员，工作人员冲那个少年摆了摆手说了几句话，少年皱了下眉，冲身后的那群练习生说了些什么，然后零零碎碎的笑声传来。
	张艺兴忽然觉得特别不舒服。那边那群人瞟来的眼神总是带着若有似无的审视，连带着他觉得那些笑声也不是什么善意。
	工作人员笑骂了句什么那些孩子应着，笑声慢慢地停下来，于是那人操着生硬的汉语指着或坐或站的几个男孩跟张艺兴说：“这是舞蹈A班的练习生。把你介绍过来也是公司的意思，你应该懂的。”
	张艺兴点点头，不知道该说些什么。这时，刚才的男孩子开了音乐，冲张艺兴扬了扬下巴。
	旁边的几个看他这样也没说什么，退到一边看着那男孩子跟着节奏开始跳舞。
	张艺兴看得有点愣。男孩儿的舞蹈很霸气，动作也很有力，即使穿着朴素的练功服，在举手投足之间也散发着让人移不开眼睛的魅力。
	这就是，SM家的练习生舞蹈的水准。张艺兴默默握紧了拳头。这就是，我和他们的差距。
	那男孩儿跳了一阵之后忽然开始逼近张艺兴，做了个非常自然的Dance Battle的邀请，张艺兴愣了下，下意识地往后退了几步用中文说了句“下次吧”。男孩像是听懂了一样皱了皱眉停下动作，把音乐关掉，然后似笑非笑地看了他一眼。
	张艺兴脸烧了起来。就算语言不通，他也能感受到那个男孩子眼中的轻视。
	那工作人员指着张艺兴对那孩子说了句什么，那男孩“啊啊”地应着，眼中的轻视却完全没有少。
	张艺兴觉得在这个狭小的房间自己有点呆不下去了。工作人员适时地跟他说我们去拿你的课程安排，然后他答应着急忙钻出了门去。
	
	“你干吗这样啊钟仁，”金俊绵有点不能理解地看向刚才跳舞的男孩，“至于么。把看家的本事都拿出来了，你看他不顺眼？”
	“没，”金钟仁擦了擦汗，“刚没有，现在才有点。”
	金俊绵拍了拍金钟仁的肩膀：“我说，你也不能因为选中的是泰民而迁怒别人吧。”
	“没有这样的事情，”金钟仁反驳，“我为泰民高兴。”
	旁边的金文奎冲金俊绵摊了摊手，金俊绵无奈地把音乐戳开打算继续练习。
	
	茫然地跟着工作人员去拿课程表，张艺兴满脑子都是刚才那个男孩挑衅的眼神。靠着可爱的脸和热情的个性，张艺兴从来没有受到过这样的待遇，在听到SM公司来邀请自己时刚冒出头的野心，被冷峻的现实浇上了一盆冰水。
	我是不是把一切想得太简单。张艺兴拿到书，一边听工作人员对他的叮嘱，一边分神去想，或者刚才的事情只是个意外，是我想多了。
	“这里有很多练习生，你也看到了。”工作人员看着张艺兴还带着稚气的脸，意味深长地说，“留不下，就走。这是个很简单的规则。”
	张艺兴咬着嘴唇点头，又觉得好像不能表现自己的决心，开口补充道：“我会努力的。”
	工作人员没对这句话发表什么评论，只是笑笑：“明天正式上课，今天你要么在这边熟悉一下，要么回寝室休息吧。以后要做的还有很多。”
	张艺兴捧着一堆课本表示自己知道，目送工作人员离开之后心里琢磨了一会儿，实在是不想一个人在这个充斥着听不懂的语言和各种奇怪的视线的地方呆着，决定还是回宿舍研究一下拿到的材料。
	说不定能遇到一个很好的室友呢。这样想着，张艺兴吹了下挡在额头上的刘海儿，抱着刚拿到的东西回了宿舍。
	
	在沙发上看书看了半下午，天色慢慢暗下来的时候张艺兴泡了碗面，解决了到了韩国的第一顿晚餐，然后开始收拾东西。
	衣服塞到柜子里，全家福摆到了书桌上，没用多久这个房间就被注入了张艺兴的气息。拍了拍手，满意地看着这个不算大的地方，张艺兴终于有了一种自己安顿下来了的感觉。
	“加油。”对自己竖了个大拇指，张艺兴一个人傻笑了一会儿。然后听到外面传来开门和说话的声音。
	应该就是室友了吧。冒出这个想法，张艺兴急忙推门出去，冲正进门的几个人礼貌地鞠躬：“你好，我是来自中国的张艺兴。”
	进门的几个人愣了一会儿，张艺兴有点紧张地站在原地看着他们，带着大大的笑容，心里期待着在他乡能交到第一个朋友。
	双方面面相觑了一会儿，对面一个人笑了笑，说了两个字，听上去很像“中国”。
	这是问我是不是中国人的意思是吧？张艺兴也不敢回应什么，只是小小地点了下头：“呐，我，中国人。”
	然后张艺兴听到那人冷哼一声，说了句什么，旁边一起回来的人跟着笑了笑互相小声交流着，期间一直夹杂着“中国”“中国”的音节。
	张艺兴忽然又想到了今天那个邀请他斗舞的男孩，他的眼神和现在正打量自己的这些人一样――都那么让人不舒服。
	那几个人说了几句话之后就没再理会张艺兴，自顾自地擦过他的肩膀，自顾自地在客厅里找东西，自顾自地大声笑大声闹着，仿佛站在门边的这人只是一缕没有存在感的空气。
	张艺兴在原地看着这群人熟络地交流玩笑，觉得自己的热情简直是天底下最大的笑话。
	我太高估自己了。他想。暗黄的灯光洒了一身，让他整个人都充满了一种陈旧的颓靡的色彩。
	又站了一会儿，他默默走向了自己的房间，关门。
	听到门被关上的声音还在客厅打闹的几个人停了动作看过去，其中一人冷哼了一声：“中国人。还嫌人不够多么。”
	
	张艺兴在屋子里一个人坐了很久。他想思考点什么，但是脑子里只有一团一团的乱麻，扯不清理不顺。这个世界原来没有那么简单，你付出了善意，别人也会回给你笑容。都说赠人玫瑰手有余香，可是那些拿了玫瑰的人呢，你怎么知道他们是不是转身就扔到了垃圾桶里。
	主动递出玫瑰却被人无视的张艺兴，现在满心都是一种没有办法形容的挫败感。看着自己刚收拾好不久的房间和还没来得及收的箱子，他开始很认真地想自己是不是把所有的事情想得太简单。
	觉得不能让自己在这种消极的想法里沉沦下去，张艺兴摸出手机，发了会儿呆，播出了家里的电话号码。拨通的“嘟”声刚响起，那边就接了起来：“是兴伢子吗？”
	听到母亲的声音张艺兴鼻子酸了一下，使劲控制住情绪才稳住了声音喊了一声：“妈。”
	张妈妈在那边明显地舒了口气：“等你电话等了半天，安定下来了不？”
	“哦，公司刚发的电话卡，收拾了一天，”张艺兴回答着妈妈的疑问，听着张妈妈有些担心的抱怨，“工作人员对我都挺好的，宿舍安排也不错，室友……也很友好。”
	“哎呦妈你想太多了，哪来那么多欺负人的事，我才刚来呢。”
	“嗯。我会好好照顾自己的。你跟我爸也注意身体。”
	“我知道啦，我会跟你们视频的呀。国际长途挺贵的我先挂了哦。妈妈再见。”
	强硬地命令自己跟妈妈像什么都没发生那样轻松地对话，按下挂机键的那一刻张艺兴已经没有办法再控制好表情。摸了摸因为刚才牙咬得太紧导致有些酸痛的脸部肌肉，张艺兴拿起桌子上的镜子，使劲挤出一个笑。
	“张艺兴，你没有退路，”他这样对自己说，“没有。”
	无论是为了你的家人，还是为了你的梦想，你必须赌上你的所有。
	
Chapter2.
	“听说最近有个神一样的练习生，”金文奎搭着金钟仁的肩嬉皮笑脸地说，“每天天不亮就来公司，练到整栋楼都熄灯才走。”
	金钟仁不置可否地笑笑：“哦，那还真是值得敬佩。”
	“还有一件事你应该也很感兴趣，”金文奎神秘兮兮地小声说，“这个神一样的练习生……哇哦，真是好巧。”
	“什么？”金钟仁有点迷茫地抬头，正看到张艺兴迎面走来。
	看到金钟仁的一瞬间张艺兴有种冤家路窄的感觉，但是出于礼貌还是鞠躬问了句好，金钟仁随便回了个礼，两人擦肩而过。
	金文奎冲张艺兴的背影吹了个口哨，张艺兴皱了皱眉，假装没听到继续往教室走。
	“就是他，”笑呵呵地看着张艺兴的背影消失，金文奎对金钟仁说，“练习之神。”
	“没什么印象。”金钟仁想了想回答。
	“半个月前，第一天来就被你给了个下马威的中国练习生，”金文奎提醒道，“记得不？”
	金钟仁恍然大悟：“是他？”
	对于这个不巧撞到了自己枪口上的新人，作为练习生中的大前辈，金钟仁还真是没费什么心思去记住。
	“啊钟仁你真是绝情的人呢，”金文奎嘻嘻哈哈地评价了一句，“都不知道给了人家什么打击。”
	“他跟我又没有什么关系，受不受得了完全是他自己的事情，”金钟仁平静地回应，“赶紧走吧，俊绵哥还在等着呢。”
	金文奎跟上金钟仁，还在不断地说着“只在C班呆了一个周啊一个周”“神一样的作息”“他的室友说基本见不到人呢”这类的话，金钟仁也只是“嗯嗯啊啊”地应着，没往心里去。
	
	张艺兴进了舞蹈教室开始拉筋，时间还早，教室里没有多少人。他深呼吸了一下，看着镜子里的自己笑了笑。
	没有朋友你也过得很好不是吗，张艺兴。
	做了会儿热身活动教室开始有人陆陆续续地进来，张艺兴目不斜视地做着自己的事情，习惯性地被人忽略。
	老师在上课前5分钟到了教室，扫了一圈在做热身的学生，目光在一直沉默的张艺兴身上多停留了几秒，然后拍拍手宣布上课。
	
	一堂课上下来对张艺兴来说其实是一件耗费精力的事情。因为韩语还只是在入门阶段，老师讲的话只有简单的单词能理解，其余的全部要靠联系实际情况和仔细看老师的示范。这就要他在上课期间完全的心无旁骛。所以当腰间忽然一阵剧痛的时候，没有任何准备的张艺兴下意识地叫了一声，然后条件反射地捂住了疼痛的部位。
	站在前面示范的老师回头，看着张艺兴紧皱的眉头问旁边一脸无辜的男孩：“怎么回事？”
	“动作太大了……没注意就甩到了张艺兴君，不是故意的。”那人辩解道，挂着一副“我什么都不知道”的表情。
	张艺兴只听懂了“不是故意的”几个字，在心里笑了一声。
	空隙那么大，你要跳得多投入才敢说自己不是故意的。
	但是老师关切的目光投过来时，张艺兴也只能一边慢慢揉着自己铁定乌青了的腰，一边微笑着说一句“没关系”。
	摸着下巴思考了一会儿，老师把张艺兴身边的家伙和另外一个人换了一下，重新开始上课。
	这应该是老师能表现出来的最大的善意了。张艺兴做着动作，感受着腰间时不时的抽疼，咬着牙想，起码还有人是表现出善意的不是吗。不过这该死的……下手还真狠。
	进公司半个月，张艺兴觉得自己的成长几乎比过去的十几年都快。这个世界完全不是曾经想象的那样，他曾以为追求梦想是一件困难的事情，但是事实告诉他，这条道路比他曾以为的还要困难，每走一步，就会踩到无数恶意的揣测和讽刺的眼光。
	第一天的冷遇并不是偶然。在竞争激烈的练习生队伍里，人越多就意味着机会越少。本国的练习生都充满了勾心斗角，何况对一个外来户。所以所谓的“神一样的练习生”并不是张艺兴本人想要成为的样子，而是这个排他的圈子把他逼成的样子。
	跟着音乐舞动的张艺兴回想着这大半个月的情况，几不可闻地叹了口气。
	
	课程结束后一群练习生跟老师鞠躬道别，老师回礼之后指着张艺兴的腰特别叮嘱了一句“小心点”，让这个这段日子几乎没有笑过的少年受宠若惊。
	用并不流利的韩语跟老师道谢并保证自己会好好注意，目送老师离开的张艺兴开始收拾东西准备去上语言课。几个同班的同学在他身后正大声地讨论着什么。
	张艺兴原本以为他们讨论的东西跟自己无关，结果不时蹦到自己耳朵里的单词实在是有点刺耳，更何况当人家都毫不在意地点名的时候，你再假装人家说的不是自己就有点太自欺欺人了。
	一边往包里收拾东西张艺兴一边在心里叹气，不是我不想反驳你们，只是我除了“胖子”“偶像”和“狗”之外，真的什么都没听懂。这样义愤填膺地站出来用中文喊一声“你们说谁是狗呢”是不是也奇怪了点。
	脑补着这样的场景张艺兴竟然没忍住笑起来，边笑边摇头心想自己真是越来越牛了，明知道这群人说的不是什么好话还这么淡定，不得不说这种时候听不懂韩语还真好。
	揉了揉自己的腰站起来把包背好，张艺兴微笑着对那群一脸鄙夷的练习生鞠躬说“再见”。
	看着那些家伙瞬间僵住的脸也是挺有意思的事情不是吗。不过……张艺兴背着包往教室走，摸了摸自己的脸，我还是胖吗？
	
	事物都有两面性。张艺兴对这句在天朝政治课本里经常提到的话忽然有了极为深刻的认识。
	在练习室还觉得听不懂韩国话是件好事，可是现在站在药店跟店员面面相觑却没法交流就没那么好玩了。
	“腰……”张艺兴第N遍尝试和那看上去有点傻的姑娘交流，“疼~疼~”
	那姑娘没有给他拿什么止痛药，反而眨巴眨巴眼回了几句，但是表达的内容完全在张艺兴能理解的范畴之外。
	张艺兴望天长叹，开始认真地思考要不要把衣服撩起来给这个小姑娘看一下腰上的淤青。这时身边的光线忽然被什么东西挡住，张艺兴下意识地扭头去看，一个在脑袋后面绑了个马尾的男生正站在他身边，低头看玻璃柜。
	“啧。帅哥啊，就是冷了点。”小声地用中文嘀咕了一句，张艺兴把头扭回来盯着店员，想继续思考要怎么才能买到自己想要的药，结果却没想到伴随着一阵低笑，一句带着点鼻音却字正腔圆的“谢谢”从旁边传过来。
	张艺兴惊讶地看回去，扎着马尾的男人饶有兴致地指了指他：“中国人？”
	“啊。”听到久违的母语张艺兴忽然觉得鼻子一酸，泪水瞬间在眼里转了一圈。
	那人看着张艺兴的表情有点被吓到：“你怎么了？”
	“没事，”张艺兴看着天花板把眼泪逼回去，挥了挥手，“风大，风大。”
	“……哦。”那人看了看自己身处的确实是室内，有点不知道该如何回应这位同胞。
	张艺兴把情绪控制好了，露出嘴边的小酒窝：“你好，我是张艺兴。”
	“吴凡。你可以叫我Kris。”吴凡觉得这名字有点耳熟，但是也没往深处想，伸出手跟笑得眉眼弯弯的张艺兴握了一下。
	“请问你们到底需要什么。”药店的姑娘大概实在是看不下去两个外国人在自己面前表演老乡见老乡的戏码，忍不住出声问。
	吴凡回过神来，有点不好意思地笑笑：“麻烦，感冒药和创可贴。”
	药店姑娘弯腰去找，张艺兴眼睛亮了：“吴凡你韩语很好！”
	“……一般吧。”
	“呼，太好了。”
	
	看着张艺兴欢快地冲自己挥挥手往远处跑走的背影，吴凡揉了下还有些塞的鼻子。
	因为被人不小心踹到了所以需要跌打药。张艺兴……
	忽然想到了什么，吴凡一拍脑袋，自言自语道：“我说怎么这么耳熟，这人不就是最近那个被传得很厉害的练习生之神么。”
	好像也没那些人说的那么冷漠。而且，被人不小心踹到了？
	吴凡冷哼一声，把自己的东西塞进包里。哪有那么多不小心，看来是被人整了吧。这家公司的小孩子还是玩那一套。
	
	张艺兴没想到自己还能再遇见吴凡。准确点来说，他没想到自己竟然在公司能遇见吴凡。
	所以看见前几天帮自己买过药的人在走廊里熟络地跟语言老师打招呼的时候，他的脑子都有点转不过弯来。
	吴凡看着站在一边表情有点傻的张艺兴，跟语言老师说了再见之后走过来：“好巧。”
	“你原来也是……”
	“我去年来的，比你早点。”吴凡笑了一下。
	张艺兴“哦”了一声：“那一直没见你啊。”
	“我……主攻RAP。声乐课上的比较多。”吴凡比量了一下两个人的个子，语气里带着点难得的无奈，“舞蹈这个东西……”
	虽然觉得被微妙地鄙视了，但是张艺兴不得不承认这个比自己几乎高一个头的家伙的最佳选择确实不是舞蹈。
	“那个，上次谢谢你，”张艺兴想起来吴凡上次的帮忙，“没你的话我就买不到药了。”
	“不用这么客气，我就当了个翻译而已，”吴凡低头看着张艺兴嘴边的小酒窝，“你的伤怎么样了。”
	张艺兴愣了一下，眼神开始四处乱瞟：“哦都没事了。”
	吴凡挑眉，也没再说什么。
	两个人面对面地沉默了一会儿，张艺兴看了下表：“我得去上课了。”
	“哦，好，再见。”吴凡点点头，“我也该去上课了。”
	张艺兴笑笑掏出一张纸写了自己的手机号塞给吴凡：“有空我请你吃饭。”说完冲吴凡又展示了一下他的酒窝，然后快乐地跑走了。
	吴凡看了看纸条上的小学生字体，把它塞到口袋里往自己的教室走去。
	
	“攀上吴凡？”金钟仁有点困地揉着自己的眼睛，“我说文奎啊，你为什么那么在意那个中国练习生啊。”
	“因为太无聊了啊，”金文奎瞪大眼睛回答，“是理事亲自安排人去签的，觉得一定会出道的不是么。所以大家才这么关心这个人吧。”
	“所以大家才这么排挤这个人吧，”金俊绵摇摇头，“忽然觉得他也挺了不起的，这么长时间几乎没人搭理他，他也能撑下来。”
	“那又怎么样，他不就是个不敢跟我斗舞的懦夫，”金钟仁活动了下关节，“而且文奎不是说他攀上吴凡了么。吴凡……那个人看上去就不好惹。”
	“谈论别人也没什么意思，管好自己就行了，”金俊绵摸了把金文奎的脑袋，“今年的练习生选拔马上要开始了，新人只会越来越多。还是管好自己别去管别人的闲事了吧。”
	金文奎摊手：“跟你们聊八卦真是一点意思都没有。”
	
Chapter3.
	每年SM公司都会举办各种选秀去选拔有潜力的新人，怀抱着明星梦的少年们在参加比赛的道路上总是前仆后继，希望在若干年后能一举成名。
	张艺兴在去教室的路上看到多出来的一张张年轻的脸，心里压力瞬间爆棚。
	这群死孩子不好好读书来当什么练习生啊！那个小姑娘看上去就初中吧？旁边那个怎么觉得还在读小学似的……怎么我还不到二十就觉得自己已经被拍在沙滩上了呢！
	一路上遇到好多新鲜的面孔，张艺兴挂着笑容向那些冲自己鞠躬问好的小师弟小师妹们回礼，用不太标准的韩语说着“加油”，然后暗下决定心想自己必须得更努力才行。
	吴凡到公司的时候看见比往常要多出几倍的人有点烦躁，深呼一口气板着脸往练习室走。一路上遇到的准练习生们感受着这位英俊前辈散发出的“别跟我说话”的气场，只能硬生生地将看到美人所以想打招呼的心情压抑住，主动地给这位黑脸前辈让路。
	“还真是两个不同的人。”打算来考察下这届练习生素质的金俊绵站在角落，目睹了两个人完全不同的反应。
	“而且也没觉得这俩人很熟啊。不是说张艺兴跟吴凡是一挂的么，也没见他们俩一起来公司。”金文奎把头靠在他肩上。
	金俊绵打量着来来往往的小朋友们笑了一声：“你再念叨张艺兴的话我就真的要以为你爱上他了。啊，那边那个小孩看上去很好玩啊。”
	金文奎顺着他的指点看过去，一个笑得很开心的少年正把手搭在他旁边一个看上去没什么精神的男孩子身上，兴高采烈地说着什么。
	“脸赞，”金文奎感叹了一句，“两个脸赞哦哦哦哦好嫉妒。”
	金俊绵把金文奎的脑袋从自己的肩上推开：“去看看。”
	
	公司在喧闹了几天之后慢慢平静下来，封闭一周的魔鬼强压训练不是每个人都能承受住的。吴凡看着公司里明显比选秀完第一天少了很多的新练习生，才不得不感叹一句SM对新人残酷一点其实算是好事。
	早点认清现实的话，比在这里浪费时间要好的多。因为感觉公司又清净了不少，心情大好的吴凡这样想，于是他露出了点笑意，对路过的认识的练习生打招呼。
	碰巧经过吴凡身边的金钟仁被这个人难得一见的笑脸吓了一跳，匆忙间回了个礼，没来及说什么金俊绵就在后面开口了：“好久不见。”
	“前辈好久不见，”吴凡依旧笑眯眯的，看见金俊绵旁边的两张新面孔，有点好奇地问，“这俩？”
	“朴灿烈，吴世勋，”金俊绵指了下两个还有些搞不清楚状况的后辈，然后转身冲两个新人介绍，“Kris。”
	吴世勋呆呆地鞠躬问好，朴灿烈笑出了两排牙：“哦前辈你好高啊！”
	吴凡愣了一下看着有点过于欢脱的少年：“呃，谢谢。”
	“前辈要怎么才能长到这么高啊！”朴灿烈愉快地继续问。
	金俊绵有点无奈地冲吴凡笑笑，心想这孩子还真是天生的自来熟。吴凡倒是没在意，对这个满脸都写着快乐的小孩笑笑：“多运动。”
	金钟仁瞪大眼睛抬头看吴凡，有没有搞错，这个据说冷得不行的家伙竟然带着笑回答了朴灿烈那个没有营养的问题？
	吴凡脸上的笑容说明他确实是没搞错，金钟仁怀着复杂的心情看了一眼朴灿烈，觉得这个人真是勇气可嘉。
	觉得好像实在也没什么话可寒暄的，金俊绵跟吴凡道别之后带着弟弟们离开，朴灿烈挂着大大的笑容冲吴凡使劲摇手，吴凡笑着抬起手挥了挥。
	站在原地看着这群人离开，吴凡收起了笑容。
	能这么快去接受新人加入，却一直不断地排挤张艺兴。这个界线画的还真是够清楚。吴凡摇了摇头，觉得还是不要掺和进这些莫名其妙的人事争端里比较明智。
	不过，说起张艺兴……上次他给自己的那纸条我给塞哪儿去了？而且这个人怎么也见不到影子了呢。
	
	“你问张艺兴？”吴凡的韩国室友对于从来话不多的冰山帅哥一进门就找自己搭话的行为感到很荣幸，但是他难得开口打听的对象竟然是张艺兴，韩国室友表示有点困惑。
	“是啊，最近都没见他。”吴凡把外套挂好，坐到沙发上呼了口气。
	“不是吧，原来你们真的不熟。”室友感叹了下，“张艺兴么，前段时间不是封神了吗，现在基本要成仙的感觉。”
	“什么意思？”吴凡挑眉。
	“不在教室，就在练习室。如果不在练习室，大概就在去这两个地方的路上。跟他住一起的人以前还能多多少少看见他几面，现在基本见不到他影子，都说这个人根本不需要休息吧。”
	吴凡“啊”了一声：“他是在公司打地铺么。”
	“不知道。反正以前没见这么拼的。不过我们还以为你们俩很熟呢，上次有人看见你们聊天来着。”室友小心翼翼地看了眼在沉思的吴凡。
	吴凡站起来：“没，上次是凑巧在路上遇见了就聊了几句。我去洗澡。”
	拿着浴巾进了卫生间，吴凡看着镜子里的自己笑了笑。我还挺受欢迎啊，在路上跟谁说几句话大家竟然都能知道。又或者受欢迎的是张艺兴？那个不需要休息的练习生吗。
	
	第二天当吴凡看到张艺兴的时候，不禁想到了姨婆对自己说的一句老话，叫中国人都禁不住念叨。
	昨天才想起这个人好久没见，今天就遇上了，还是这种……让人没法喜闻乐见的情况。
	难道今天自己难得抄小道去公司的原因是上帝想让他来扮演一次英雄？吴凡看着被三四个高中生模样的家伙堵在狭窄小巷角落里，正透过那几个人肩膀的间隙看向自己的张艺兴，一边心想这人怎么看见我脸上会出现那么惊悚的表情，一边把包放到地上往那边走去。
	“别过来啊你。”看着吴凡越走越近张艺兴下意识地叫出声来，结果却提醒了那几个背对着吴凡的家伙。
	吴凡无语了，趁那几个人还没怎么反应过来的时候一拳捣上其中一个人的脸，然后迅速踹开了正企图冲向自己的另外一个人。
	刚想一鼓作气把剩余的给踹一边去，吴凡就感觉到自己的腰被从谁后面紧紧地抱住。以为是刚没注意到的那群人的同伙，吴凡刚想尝试下过肩摔，张艺兴的声音就紧贴着自己的背响起：“别打别打别打！”
	那几个高中生看自己似乎也占不到什么便宜的样子，拖着还捂着肚子的同伴慌慌张张地跑走，有一个边跑还边回头冲吴凡竖了个中指。
	吴凡顿时一股火气上来，边冲那人喊了一句“你给我站着”，边试图掰开张艺兴紧抱着自己腰的胳膊，看着竖中指的小子死命逃窜出巷口，吴凡急了，也不管身后还拖着个张艺兴，艰难地往前跑了几步，发现实在是太别扭了才停下，扭头冲张艺兴吼了一句：“你有病吗！”
	张艺兴眨巴着眼一脸的无辜：“哎哎哎你别生气啊，我谢谢你呀。”
	吴凡愤怒：“你拦我干嘛！”
	“这条路随时会有练习生经过的，”张艺兴看吴凡好像镇静下来了的样子，讪笑着把手放开，“要是被人看见你打架……”
	吴凡愣了一下，看着张艺兴带着点无奈的脸和眼神里淡淡的悲凉，想到练习生守则里“打架者，一经发现立即开除”的规定，在心里飚了句脏话：“所以你就这么任这群小杂毛勒索？”
	“没关系反正我也没带钱~”张艺兴的语气竟然有些骄傲，“而且也习惯了。”
	习惯了？吴凡皱眉，低头看着轻描淡写地说这话的张艺兴，仔细打量了一下被吓了一跳：“我去你怎么瘦了这么多！”
	张艺兴“诶”了一声摸了下自己的脸，嘿嘿地开始傻笑：“是哈，好像瘦了不少。”
	吴凡顿时有种想翻白眼的冲动。
	“大概是运动过量了吧，你看我都有肌肉了。”张艺兴说着还真的想去撩自己衣服给吴凡看肚子，吴凡一头冷汗地阻止了他：“你别冻着了好吗。”
	于是张艺兴停下了打算秀肌肉的行为，眼睛亮闪闪地看着吴凡：“上次你帮我买药我说要请你吃饭，结果也没要你的电话号码，你大概也不好意思打电话提醒我吧。”
	吴凡笑了一声，心虚地想我不是忘了提醒你，我根本就没存你号码。
	“这次你又帮了我，别等下次了，下课我请你吃东西。”张艺兴笑眯眯地搭上吴凡的肩，一起往公司走。
	“不用了吧……”
	“不要客气啦~你是我朋友嘛。”张艺兴拍打了几下吴凡的肩，吴凡转过头去看他。
	“怎么了吗？”张艺兴看着吴凡有点冷的眼神，又摸了摸自己的脸，“我脸上有什么吗？嗯？我早饭还没吃呀……”
	吴凡回了句“没什么”，然后听着张艺兴一路说着“哦这次别忘了你把电话给我我下课找你”“真是好久不见看来我们都挺忙啊”之类的话，顺口答应着，心里想，朋友？原来我在你这边是朋友么。
	
	自从来了韩国吴凡就不太喜欢和人有什么深入接触，因为公司的那些人看向他的眼神总是太复杂，别的地方的人他也没空去接触。所以说起朋友的话，吴凡仔细想了想，自己好像真没有能拎的出手的，认识的人顶多也就算是“熟”和“不熟”。
	张艺兴这个人，怎么想都觉得是不熟，硬要说的话，顶多算是三分熟？被自己这个比喻惹笑了，吴凡看着手机里“我在前门等你”的短信，把这个陌生号码存成了“张艺兴”。
	这个三分熟的家伙怎么就觉得我们是朋友了呢。吴凡收拾了东西往前门走，不过如果是他的话，交个朋友倒也不错。
	顶着或艳羡或嫉妒的目光到前门，吴凡看到张艺兴裹着大件的羽绒服，低着个头正在戳手机，整个人瘦瘦弱弱的，仿佛被三月份的风一吹就能飘走。
	叫了声那人的名字，吴凡看着张艺兴抬头的时候一脸的迷茫，在看到自己的时候眼神迅速聚焦然后露出一个单酒窝的样子，没来由地觉得好笑。
	假装听不到经过的练习生“他们果然是一挂的”之类的讨论，吴凡顺手搂上张艺兴的肩膀：“吃什么？”
	张艺兴抱怨了一句“你也太高了吧”，然后有点不好意思地说：“其实来了韩国之后我都没怎么出门的，不如你来选地方吧。”
	吴凡了然，练习生之神的传说不是假的，隔着这么厚的衣服都能察觉到这个人的肩膀有点硌得慌。怎么会觉得有点心酸呢，吴凡想，然后不经意地捏了捏张艺兴的肩膀：“那就听我的好了。”
	
Chapter4.
	吴凡带着张艺兴七拐八拐到了一家很小的店，张艺兴看着吴凡弯腰进门的样子都替他累得慌：“我说，你不用这么贴心的替我省钱吧。”
	“没给你省，这家东西很好吃。”吴凡头都没回，看到老板娘之后欢快地打了个招呼，老板娘非常熟稔地走过来：“哦克里斯！好久没见你来，是不是把我们都忘了啊！”
	吴凡笑眯眯地寒暄着：“没有，最近事情很多，这不是特地来看您了么。”
	张艺兴看着吴凡跟大妈你来我往地对话，觉得这简直是太神奇了，正瞪着眼睛在这俩人之间看来看去，大妈向他瞟过来：“这个是？”
	“你好！我叫张艺兴！”被问到的某人立刻立正来了个九十度的鞠躬。
	“真是元气十足的孩子，”老板娘被逗笑了，指了指店里说，“赶紧坐下吧，还是吃拌饭吗？”
	“不然再给一瓶清酒吧老板娘。”吴凡说，张艺兴抬头看着吴凡的表情，这大高个是在撒娇吗。
	老板娘边摇头边往厨房走：“未成年啊克里斯，这可不好。”
	吴凡笑了一声，拉着张艺兴坐下。
	“你跟这家店很熟。”张艺兴坐下后，好奇地打量着这家小小的店面。
	吴凡把勺子和筷子摆到他面前：“我刚来的时候曾经在这里打工。”
	“诶？”张艺兴瞪大了眼睛，有点无法想象这个人顶着一张扑克脸在这个狭小的地方忙忙碌碌的样子。
	“因为觉得得尽快把语言学好，在餐馆打工不是很合适吗，”吴凡解释道，看了一眼张艺兴，“每天在自己的世界里是没办法融入一个陌生地方去的。”
	张艺兴听着吴凡似乎另有所指的话，脸红了：“我那是生活所迫……”
	吴凡笑了一声没回话，接过老板娘端过来的大麦茶给张艺兴倒了一杯。
	“真的……”张艺兴弱弱地补充了一句，拿起杯子喝了一小口。
	吴凡看着对面那个人偷偷瞟向自己的眼神，不由自主地大笑出声：“我知道我知道。”
	张艺兴“嘿嘿”地笑了，过长的刘海儿挡住了眼睛，露出一边的小酒窝，看上去特别乖巧。
	随便聊了聊韩语进展之类的话题，老板娘把拌饭端了上来，张艺兴“哇”了一声：“好大一锅啊。”
	“加量不加价。”吴凡低头处理自己那锅饭，随口回了一句。
	张艺兴满脸兴奋地开始搅合，吴凡抬起头的时候，看到的就是这家伙咬着下嘴唇一脸认真地拌饭的模样，眼睛里闪着无比虔诚的光芒。吴凡顿时想到了某种小动物：“拌饭好玩么你玩得这么投入……”
	张艺兴笑：“没，主要是很久没吃晚饭了，一下子看到这么多食物我觉得很兴奋。”
	“……公司的饭不是免费的么。”
	“减肥呀。”张艺兴语气很随意，吴凡却看着眼前这人有点凹下去的脸皱起了眉。
	一时无话，两个人对这家店拌饭的口味都表现出了极高的热情，吃得热火朝天。
	“那个……其实……”放下勺子的那一刻张艺兴看着吴凡欲言又止。
	吴凡把最后一口米饭塞进嘴里，脸颊鼓起来，瞪大眼睛示意他赶紧说。
	“我请你吃饭还有另外一个原因……”张艺兴看着吴凡的脸鼓起来，配上凌厉的眉毛下面一双圆溜溜的眼睛，觉得特别喜感。
	“说。”把饭咽下去，吴凡拿起餐巾纸擦嘴巴，心想如果是让自己以后能多跟他走动走动的话，看在这人不讨厌的份上倒是也可以接受。
	张艺兴低下头想了一会儿，开口：“我给我妈打个电话，你能不能跟她说我在这边过的很好？用我最好朋友的身份？”
	吴凡愣住了，看着张艺兴一脸的拜托，下意识地回答了句：“哦。”
	然后对面的人就高兴地笑了起来，很快地拿出手机拨了号码，那边接通的一瞬间，吴凡觉得张艺兴的眼神立刻亮了。
	
	虽然现在已经掌握了三国语言，但是对于中国方言这门博大精深的学问，吴凡实在是无能为力，所以听着张艺兴对着电话说着些完全不懂的语言，吴凡只能默默地喝他的大麦茶，直到张艺兴把电话递过来。
	吴凡挑眉看他，张艺兴眨眨眼做了个拜托的口型。
	接过电话吴凡小心翼翼地说了声“阿姨好”，然后那边传来带着点奇怪口音的普通话：“吴凡是吗？”
	“对。”吴凡瞟了眼张艺兴，他正微笑着看自己，竖了个大拇指。
	“听兴伢子说你帮了他很多，真是特别谢谢你。”中年妇女的声音很温柔，带着一种母亲特有的微妙的感觉。吴凡的眼神顿时柔和下来：“没关系，他人很好。”
	“以前一直问他怎么也没见跟朋友出去玩，他都说忙。我还担心他是骗我的，能有你这样的好孩子做朋友真是太好了。”
	听着张妈妈有点收不住的唠叨，吴凡一边应着一边看着对面张艺兴有点无奈地叹气，低声笑了出来：“我们会好好相处的，阿姨放心。”
	说完把电话递了过去，张艺兴接过来说了几句，然后挂掉：“多谢了。”
	“你妈妈很担心你。”
	张艺兴看向吴凡，不知道是不是错觉，他总觉得吴凡好像比刚才要柔和了很多：“她老觉得我在这里会受欺负，但是没有人跟我一起玩什么的。你懂的啦，家长都是这样。”
	吴凡低下头喝了口茶：“很好啊。”
	“总之谢谢你了，不如我妈不知道整天会在家里怎么想，”张艺兴伸长胳膊拍拍吴凡的肩膀，“不然……我还真不知道去哪里给她找个好朋友。”
	“……怎么，你室友还孤立着你呢？”吴凡下意识地脱口而出。
	张艺兴一愣，吴凡顿时觉得自己好像说错了话。
	“也不是。反正现在我也就是回去睡觉。他们不理我我也懒得理他们了。”张艺兴把最后一口茶喝掉，有点不自在地四处乱瞟。
	“靠自己去争取尊重。”吴凡慢慢地说了一句。
	“嗯？”张艺兴扭头看向他，表情有点呆滞。
	“来韩国的第一个周基本没人跟我说话，”不知道为什么，吴凡有种想跟这个人分享当初心情的冲动，“当然他们说了我大概也听不懂。”
	“然后呢？”张艺兴来了兴趣。
	“我就找了这家店打工，每天跟老板娘磨语言。”吴凡想起当初在这个小店跟老板娘鸡同鸭讲的片段，笑了笑，“犯了错就撒娇。”
	“……我有点不能想象啊。”张艺兴打量了一下吴凡，吴凡望天：“哦，然后有一天我听一群练习生在我后面叽叽喳喳地说一些乱七八糟的话，我就扭头吼了一句，你们要说什么能直接跟我本人说吗。”
	张艺兴坐直了身体眼睛亮亮的：“然后然后呢。”
	“然后他们就再也不敢无视我了，”吴凡喝了口水，“在我瞪了他们5分钟之后。只是从此之后遇见我有点躲着走。”
	张艺兴哈哈大笑：“我要是长成你这样我也可以尝试下你的方法。”
	吴凡无奈地笑：“后来才慢慢开始正常交往的。”
	“我懂的，”张艺兴笑够了之后眼睛里带着点泪花看向吴凡，“我会有自己的方法去让这群没见识的岛国人民承认我。”
	吴凡垂着眼喝了口茶。
	“谢谢你吴凡。”张艺兴很认真地说，吴凡抬眼看他，心里想别谢了我是看在你妈的面子上，还好你不算太笨。
	张艺兴看了眼不再说话的吴凡，笑着举起手用不太标准的韩语大声喊：“老板娘，买单！”
	
	跟张艺兴一起走回去是一件挺有趣的事情。他总是表情丰富地说着各种各样的八卦，什么有一天老师裤子拉链开了啊，什么有一对练习生在交往啊，什么好不容易上一次QQ结果都没有人在啊等等，语气特别生动有趣。而吴凡要做的只是在适当的时候表达一下自己在听。
	这不是因为没有人跟这孩子说话憋的吧。看着张艺兴眉飞色舞地给自己说故事，吴凡忍不住这样想。
	张艺兴被孤立这件事不算什么秘密，起码在新的练习生进来之前这几乎是件再明显不过的事情。吴凡倒没有刻意地去冷落他，只是两个人的课程实在是没有什么交集，但是遇到的时候他也没有回避跟张艺兴聊天什么的，或者就像张艺兴说的，还帮过他几次忙。
	大概是因为这样，这个人就把自己划为了友好圈里的人？吴凡看了看张艺兴，他已经说到金钟仁那伙小集体，此刻正是满脸的不爽。
	吴凡的嘴角弯起来。之前只是觉得这个人是中国人，所以顺手能帮的就帮了一把。今天看起来他其实挺有趣，是个孝顺的家伙。而且……能这么大聊特聊前辈的坏话，应该是彻底把自己归于值得信赖的人那一类去了吧。
	张艺兴正说完了一堆对金钟仁的抱怨，然后看向吴凡问了句“是吧”，吴凡点点头说“是”，然后张艺兴就继续兴高采烈地开始了下一个话题。
	看着这样的张艺兴，吴凡忍不住笑出了声。张艺兴被身边忽然响起的低沉的笑声吓了一跳，用眼神询问吴凡“怎么了”，吴凡摇摇头示意他继续。张艺兴“哦”了一声，迅速沉浸在了自己的八卦世界里。
	谁说他很冷漠。吴凡想，这其中一定有解不开的误会。一个心疼母亲的人，绝对不会冷漠到哪里去。
	
	在两个人有一搭没一搭的聊天里宿舍马上就到了，张艺兴在楼下站住笑着对吴凡说：“我到了，如果有机会请你上去坐坐呗。”
	吴凡摸了摸鼻子：“其实我也……住这栋。”
	张艺兴长大了嘴巴，一脸的惊讶：“那还真是巧……”惊讶了一会儿他又马上高兴了：“那以后有空我就可以去找你玩了。”
	吴凡觉得自己好像在这家伙的笑容里看到一丝微妙的渴求，于是“我住3楼221”这句话脱口而出，张艺兴急忙翻出个本子，一脸抱歉地解释说“我记性不好，要是不写下来我就给忘了”。
	吴凡看着张艺兴认真地写下自己的房间号，忽然生出了一种被重视的满足感，难得地开了个玩笑：“我可没你那么早起来啊，你要是5点半去公司的话就不用叫我了。”
	张艺兴愣了一下，似乎当真了，非常严肃地思考了一下说：“那我看时间合适再去找你吧。”
	吴凡顿时乐了，但是也没说什么“你随时来找我都可以”的话，他觉得两个人还没熟到那个程度。
	那得起码八分熟吧。想到自己早时候的比喻，吴凡不小心又戳到了自己的笑点。
	张艺兴盯着忽然笑得乐不可支的吴凡，觉得这人还真是跟看上去不一样，看着挺精明冷峻一个人，怎么上来一阵有点傻呢。
	笑够了之后两个人上楼，目送吴凡进了寝室张艺兴一拍脑袋，我去，又忘了告诉人家自己住哪了。
	
	吴凡回寝室的时候嘴角还带着笑，被室友看到了感到一阵惊悚：“Kris你这状态不对哟。”
	“不关你事。”笑着回了一句吴凡回屋换衣服，看见摆在书桌上的和家人的合影，整个人的线条都柔和了起来。
	照片上的笑容灿烂的母亲非常美丽，吴凡拿袖子擦了下光洁的相框，想到母亲对自己说的话。
	“我给你报名了，SM的海外选拔赛。家里乱七八糟的事情太多，离开这里，你才能高高兴兴的。”
	“虽然舍不得……但是如果凡凡成为明星的话，那无论在哪里，妈妈都会看见你了。”
	脑海里回想着这些话，吴凡叹了口气，把相片放下。
	现在的话，温哥华应该是阳光灿烂的中午了吧。发了会儿呆，吴凡瞄了眼电话。算了，万一打回去自己哭出来，也只是让母亲担心而已。
	
Chapter5.
	卡耐基曾经提出过“视网膜效应”的概念，这个效应大概是说，当我们拥有一样东西的时候，就会在意周围是不是也会存在这个东西。
	吴凡不知道刚从书本里了解到的这种效应是不是可以用来解释，在自己认为张艺兴是朋友了之后，“张艺兴”在自己的生活里忽然间变得无处不在了起来。
	上课的路上会看到低着头背着包行色匆匆的张艺兴，吃饭的时候会看到端着个餐盘茫然地四处张望的张艺兴，连去洗手间都能不小心听到有人在谈论“那个中国来的张艺兴”。
	总之，自己和这位同胞的联系好像变得越来越多了，千丝万缕的往来交织成成一张网，把“张艺兴和吴凡是一挂的”这个说法紧紧地裹在中间，变成了一个板上钉钉的事实。
	对此吴凡表示无所谓，张艺兴整天两耳不闻窗外事更加无所谓，但是有些人总是有所谓的。
	“一个是有口皆碑的最帅的练习生，一个是理事亲自挖过来的中国人，这样的组合真是让人有点承受不住呢。”金文奎玩着手上奶茶的吸管眼神放空。
	吴世勋盯着他手上的奶茶默默无语，朴灿烈好奇地问：“张艺兴是谁？张艺兴是谁？”
	“一个中国练习生，”金俊绵看着眼神热切的朴灿烈，觉得心情很好，“比你们早进来两个月吧。”
	“为什么从来都没见过他？”
	“他的课程和你们不一样。他要学韩语的，”金俊绵回答，“不过总觉得要见面了。”
	“他会到A班来么，”金钟仁看着镜子面无表情，“我很期待。”
	朴灿烈一脸茫然地看金俊绵：“哦为什么钟仁的表情这么可怕。”
	金俊绵苦笑着摇摇头，做了个噤声的动作。
	SHINee的海报挂了满公司，一张一张的预告图在电视网络上铺天盖地的传播，让有些人有些事想放都放不下。
	灿烈啊，你让哥哥我怎么回答你。金俊绵看向窗外公司巨幅的新男团海报，叹了口气。
	
	一不留神又练习得太晚，张艺兴看了眼时间心想吴凡肯定已经回宿舍了，于是一个人拎着包默默往公司外面走。
	夜里的练习室区有点空，张艺兴听着自己的脚步声回荡在走廊里。
	以前还觉得这挺恐怖的，走久了竟然会觉得这回音很有趣，就像你的灵魂在陪伴你走这条路。
	我还真是愈发地文艺了。张艺兴想，然后颇为自得地笑起来。
	快乐地变换着走路的步伐，听着不同节奏的回音，张艺兴正玩得不亦乐乎，依稀听到好像有音乐声传来，想着竟然有和自己一样这么热爱练习室的人，张艺兴抱着一种去见知音的心态悄悄挪到还亮着灯光的那间教室窗口，看清楚在练习的人是谁的时候，张艺兴整张脸都皱到了一起。
	我去，金钟仁。
	虽然对这个人实在是没什么好感，但是张艺兴心里还是很别扭地承认着他是个有实力的人。不然自己当初不会在第一次见面的时候反常的生出了一种敬畏。
	难道这就是传说中破碎虚空的王八之气？张艺兴傻乎乎地捂着嘴乐了半天，然后看着金钟仁跟着音乐舞动，不由自主地打起了节拍。
	“很棒吧。”正沉浸在金钟仁舞蹈里的张艺兴被身边忽然冒出的声音吓得倒退了三步，金俊绵看着他瞬间惨白的脸色不由地摸了摸自己的脸，暗想我这是有多可怕。
	带着一种偷窥别人被家长看到的复杂心态，张艺兴稳住了步伐之后低低地应了一声：“很棒。”
	“没想到会在这里看到你。”金俊绵笑起来的样子很温柔也很自然，仿佛正在对话的这个人不是被他们排挤的张艺兴一样。
	张艺兴“哦”了一声，低头看脚尖。
	金俊绵看着眼前这个人，心情其实有点复杂。这是个值得敬佩的家伙，在被孤立的情况下竟然能坚持这么久，还保持着一直向前的步伐，无论怎么看，都是应该结交的对象。只是他第一天来就跟金钟仁结下了梁子……
	皱了皱眉，金俊绵决定不管怎么样，得把这个情况扭转一下才好：“张艺兴君。”
	“诶，诶？”听到明明不熟，甚至可以说还有矛盾的人带着笑意喊自己的名字，张艺兴觉得心脏有点承受不住。
	“其实钟仁他没有恶意的，”金俊绵没有刻意去强调在什么事上没有恶意，毕竟这种事再说一遍只是对别人的伤害，“他其实可以出道的，你知道吗。”
	张艺兴抬起头，有点惊讶：“SHINee？”
	“呐。因为年纪小的关系被最好的朋友替换了。所以那段时间钟仁心情一直都不好，”金俊绵看着张艺兴一直没合拢的嘴巴，觉得眼前这个人其实单纯的有点可爱，“那天其实是个意外。”
	张艺兴看了一眼在室内练得忘我的金钟仁，小声地嘟囔了一句：“是意外么。”
	是意外的话，我也并没有感觉到你们要化解它的诚意。金俊绵，我没你想的那么傻吧。
	“总之我希望你能原谅他，毕竟……钟仁只是个小孩子。”金俊绵把手伸出来，张艺兴看了一眼没理睬，两个人之间的气氛有点诡异。
	金俊绵大概也觉得手放在半空一直悬着挺奇怪，有点尴尬地摸了摸鼻子收了回来，对现在这个状况不知道应该从何下手，然后他就看见张艺兴把包塞到他手里，说了句“帮我看着”，走进了练习室。
	喂喂，这是什么神展开。金俊绵看着手里有些重的包包，目瞪口呆。
	
	金钟仁正沉浸在音乐里的时候听到有人“咚”的一声把门推开，被吓得差点摔了一跤，回过神看到站在门口的竟然是张艺兴，心里顿时生出了我一定是今天起床的方式不对的念头。
	张艺兴气壮山河地把门打开之后看着金钟仁一脸受惊吓的表情也有点怂了，转念一想这货也就是个小屁孩，又立刻挺直了腰杆。
	这是要来找我打架吗。金钟仁看着张艺兴雄赳赳地朝自己走过来，心里考虑了一下自己的胜算，然后有点心虚地摸了摸鼻子。谁知张艺兴只是站到他身边，听着音响里传出的鼓点，开始慢慢活动关节。
	金钟仁好像明白了点什么，往旁边挪了挪，给张艺兴留出了一块空间。
	在窗外的金俊绵拎着包愣了，这是啥，深夜斗舞？
	
	张艺兴听着音乐的节奏，一边想着自己这是想不开么，一边开始迅捷地走步。
	金钟仁盯着张艺兴的动作，心里绷得很紧。眼前这个人的动作很利落，Locking的力度掌握的非常棒。他控制的很好，金钟仁想，在跟着音乐做一些快速的舞蹈动作时，他也能找到定住的点。我有点……迫不及待地想应战了。
	带着点莫名的兴奋，在张艺兴指过来的时候金钟仁立刻滑到了刚才张艺兴跳舞的区域，冲张艺兴甩了个复杂的眼神之后，金钟仁打算回敬一段Locking。
	金俊绵在窗外看着这你方唱罢我登场的情况，依旧沉浸在迷茫里。他能看出张艺兴的水平不低，在某些动作上他做的比金钟仁还要到位，那些动作就像是他身体的本能，而不是刻意去摆的姿势。但是……还是不明白，为什么在自己跟他说了那样的话之后，他只是去找金钟仁斗舞了呢？
	这个人真是很奇怪。金俊绵叹了口气，下意识地把张艺兴的包往自己怀里抱了抱，然后又想到了什么似的迅速换了姿势，中规中矩地拎着。
	外面金俊绵怎么想的金钟仁完全不知道，他只是觉得自己很久没有这么痛快地跟人一起跳过舞，Breaking、Popping、Hiphop，张艺兴每种都有涉及，这让他觉得热血沸腾。
	不知道第几个回合，当他完成了自己的部分轮到张艺兴时，张艺兴刚跳进那块斗舞的区域整个人就瞬间僵硬了。音乐还在继续，张艺兴的脸白着，神色纠结地扶上了自己的腰。
	金钟仁醒悟过来赶紧把音乐关掉，张艺兴冲他苦笑：“你赢了。”
	“你……”金钟仁的血液慢慢冷却下来，才突然醒悟到“大家都说我跟这个人有矛盾”，于是少年本来因为热而红透的脸瞬间烧了起来。
	
	金俊绵看两个人停了下来，急忙推开门进教室：“张艺兴君，你没事吧？”
	张艺兴摇摇头，接过他手上的包：“谢谢。”
	“举手之劳。”金俊绵笑笑，觉得心情很复杂。
	“你跳得很好。”金钟仁这句话是发自内心的。
	张艺兴笑笑：“但是我输了。不过我知道我没输太多。”
	金钟仁把手插到裤兜里没说话。
	“所以……”张艺兴直起身，因为腰部的疼痛而眉头紧皱，“金钟仁。”
	“什么。”
	“你凭什么出道。”
	金俊绵眼睛瞪大了，金钟仁脸色顿时黑了下来。
	“如果只是这种水平的话，你凭什么出道，”张艺兴似乎没察觉到气氛的古怪，“险胜一个来了不到半年的练习生，你凭什么呢。”
	金钟仁握紧了拳头，却是一句话都没说。
	张艺兴把包背好，没再说什么，推开门走入了夜色里。
	我这是自讨没趣啊，走在回家的路上，张艺兴这样想，这咸吃萝卜淡操心的命。那小崽子什么样关我什么事儿啊我上赶着去安慰他……不过安慰的方式……说不定他还以为我是他的黑特地去刺激他的呢。
	算了反正我们关系也不好，要怎么误会随他去吧。
	不过……吴凡，我这算是用实力证明自己，给自己赢得尊重。
	这样也不赖吧。
	“嘿嘿”地笑了两声，腰间传来的疼痛又让张艺兴皱起了眉头。我去哟，这可怎么办，跳得太投入了竟然会扭到腰！明天怎么办！后天怎么办！啊啊啊好烦啊！
	
	“钟仁哪……”金俊绵小心翼翼地看着脸色有点发黑的弟弟，不知道该说些什么。
	“你跟他说的对吧，俊绵哥。”金钟仁看过来，脸上还留着点红晕。
	金俊绵看天看地看风景。
	“他说得对。”金钟仁轻笑了一声。
	“诶？”
	金钟仁叹了口气收拾自己的东西：“和一个来了不到半年的练习生水平差不多……我凭什么出道。”
	金俊绵无语，看着金钟仁收拾东西，心想这算是被点醒了呢，还是被刺激了呢……
	当哥哥的这颗心真是要操碎了。
	摸了把自己的心脏，金俊绵把练习室灯关掉，和金钟仁一起往公司大门走去。
	
Chapter6.
	“Kris，有人找。”课间休息的时候，同班的练习生在教室门口冲里面喊，吴凡收了手机站起来，有点疑惑谁没事会找自己。
	当看到金钟仁那张瘫着的脸时，吴凡觉得忽然整个世界都变得不对劲起来。
	“你好。”乖乖地鞠了个躬，金钟仁往后退了几步，让脖子不那么累。
	“哦你好……请问你找我有什么事么金钟仁君。”吴凡还是一头雾水。
	金钟仁低着头呆了很久，久到吴凡有点忍不住想转身回教室玩手机，然后把书包拿起来，翻了半天，取出个东西递给吴凡。
	吴凡疑惑地接过来，发现是一瓶类似药酒的东西：“这什么？”
	“给张艺兴的。”金钟仁扭捏了半天。
	“他怎么了？”吴凡觉得自己真的是有点跟不上这个世界的发展。
	金钟仁愣了一下抬头，满脸的诧异：“你们不是很熟么。”
	吴凡拿着味道有些刺鼻的药酒皱眉：“我们是很熟，但是不代表每天他都会跟我腻在一起随时汇报他发生了什么事情。”
	金钟仁看着他，眼睛里充满了怀疑。
	“你不说我可就不帮你带了啊。”吴凡作势把药酒递回去，金钟仁抬起小瘦胳膊挡住：“别……昨天他跟我斗舞好像受伤了。”
	吴凡眨眨眼，哟呵，这我还真不知道。
	
	接到吴凡电话的时候张艺兴有点惊讶，两个人的交集一直都有点顺其自然的意思，很少特别打电话约出来要干什么，除非是节日或者别的什么理由。
	所以他接起电话的第一个反应是：“要一起过六一儿童节么？”
	吴凡在电话那头哽了一下子：“我并没有那个意思。只是听说你腰受伤了？”
	张艺兴惊讶：“啊？你怎么知道？”
	“……你怎么没告诉我呢。”
	“这有什么好说的呀，”张艺兴笑了，“就扭伤了应该，又不是骨折。”
	吴凡觉得有点无奈：“不是朋友么。”
	“这跟是不是朋友没关系嘛。跳舞的话，哪里扭伤什么的不是很正常么，万一我每次都要打电话告诉你，”张艺兴想了一下那个场景，忍不住笑了起来，“嘿，那你每天什么都别干，就接我电话好了。”
	吴凡辶耍骸八懔耍那什么，你晚上有空没，一起吃个饭。”
	“哦好，反正我这几天也得注意点，不能搞那么晚，”张艺兴应了，“时间地点？”
	“公司门口吧，时间的话我下课电话你。”
	“好。”
	
	吴凡在公司门口看到张艺兴冲自己跑过来的时候觉得特别有趣。因为天气热了所以张艺兴只穿了件背心，外面套了件格子衬衫，随着他奔跑的步子头发和衣服一起抖，有的时候可能是拉到腰上的肌肉了，五官还会瞬间纠成一团，非常喜感。
	于是张艺兴到吴凡身边的时候就看见这个人盯着自己笑得一脸荡漾，不明所以地说了句“你有病么”，被吴凡更大的笑声盖过去，张艺兴觉得这个人简直是疯了。
	到了吴凡曾经打工的小店已经暮色四合，老板娘看到他们俩进来笑得很开心，点了单之后两个人入座开始闲扯。
	“这个给你，”吴凡从包里拎出金钟仁给的药酒，“据说很有效。”
	“……什么玩意儿啊。”张艺兴接过来闻了一下，整张脸皱到了一起，“味道好冲。”
	“跟良药苦口是一个道理。”吴凡对端茶水过来的老板娘灿烂地笑着说谢谢，张艺兴把药酒放下：“这谁给你的。”
	吴凡挑眉：“你猜。”
	“吴凡你真是越发地……”张艺兴把“贱”和着大麦茶咽了下去。
	“金钟仁啦。”
	张艺兴一口茶喷了出来：“啊？”
	吴凡嫌弃地拿餐巾纸擦桌子：“你恶心不恶心啊。”
	“不不不不是，”张艺兴狼狈地擦嘴，“我就是被吓到了，吓到了。”
	“你们到底是怎么回事。”
	张艺兴支吾了半天把昨晚的事情告诉了吴凡，吴凡还没来得及说什么，老板娘把他们的饭端了上来。两个人站起来帮忙把吃的搞到桌子上后，吴凡突然开口：“老板娘，给来瓶酒吧。”
	“卖酒给未成年人是不对的哦少年。”亲切的老板娘戳了一下吴凡的肩膀。
	“我们都是外国人啊。”吴凡笑得越发灿烂，磨着老板娘各种拜托，终于求得一瓶低度数啤酒。
	“这玩意儿其实就是饮料吧。”有点无奈地看着标签，吴凡叹口气，把瓶盖起开，给张艺兴倒了一杯。
	张艺兴伸出舌头舔了一下：“不好喝。”
	“你是小狗么，”吴凡哭笑不得，见张艺兴对酒精实在不太感冒，便没再勉强，自己对着瓶口直接灌了一口，“……这真的就是饮料啊。”
	“干吗一定要喝酒咧。”张艺兴不解地把面前的杯子也推给他。
	吴凡把瓶子放下：“没什么，就觉得你做了很了不起的事情，决定庆祝一下。”
	张艺兴脸红了：“你这么夸奖我我压力很大的。”
	吴凡笑了笑，没说话。刚才那句话不是玩笑，他没有想到眼前的这个男生竟然会做出这样的事情。本来以为他会在自己的世界里停留许久，却发现不知不觉间他已经向外界迈出了步伐。
	如果说之前张艺兴之于他，只是一个有着不深不浅的交情，来往得不算频繁也不算稀少的朋友，那么现在，吴凡愿意承认他是自己人。
	勇敢的人总是值得尊敬的。别人没有理由去高看你一眼，要获得别人的尊重只能靠自己的实力。这是吴凡的世界观，凑巧张艺兴这么做了的。
	不过怎么看这家伙也不像是能干出这事儿的人啊。吴凡看着张艺兴兴高采烈地挖着饭露出的满足表情，弯起了嘴角。
	
	走在回寝室的路上，张艺兴一如既往地多话：“吴凡吴凡，你为什么来的SM？”
	“因为我长得帅呀。”吴凡随口答道，然后接收到张艺兴巨大的鄙视目光，他笑了一阵，踢着脚下的小石头：“是我妈妈给我报名的。”
	“唔，都说儿子像妈妈，那你妈一定很漂亮。”
	“谢谢夸奖，不过他们都说我像我爸多一点，”吴凡叹了口气，“我是说脸。”
	“脾气像你妈妈吗。”
	“……如果像我爸就太糟糕了，”吴凡停下脚步，看着正笑得开心的张艺兴，“我妈给我报名参加选拔是让我来躲清静的。”
	张艺兴眨眨眼，觉得气氛有点不太对。
	“他们离婚很久了。我跟我妈。”吴凡呼了口气，嘴角挂着一点淡淡的笑。
	张艺兴顿时手足无措起来，嗯嗯啊啊了半天，非常别扭地走到吴凡身前，抬起手使劲拍了拍他的肩：“啊，那个，啊，这种情况很多，你不要难过，嗯。”
	看着张艺兴仰起的脸上飘忽的眼神和有点不协调的肢体动作，吴凡觉得特别喜感：“不用这样的，我早想开了。”
	这句话并没有阻挡张艺兴看向他时那种微妙的柔软的眼神，吴凡觉得这个人简直太逗了：“所以以后对我好点。”
	张艺兴的头点得跟捣蒜一样。
	吴凡不知道此时张艺兴心里在想的事情。
	在张艺兴心里，吴凡是个完美的人。人长得又高又好看，有很多朋友，乐于助人……总之，即使把手指和脚趾都用完，这个人的优点好像也数不过来。
	在吴凡跟他说家里的事情之后，张艺兴才恍然觉得，原来这也是个平凡的家伙，也会遭遇到每个人都可能遭遇的意外或者波折。莫名的，这样的吴凡让他觉得更加值得亲近。或者说，在张艺兴心里，吴凡已经变成了一个缺乏父爱的少年，正等着他用友情的力量去把他拉出深渊。
	即使事实上这个深渊只是他脑补出来的。
	所以在一开始的无措之后，张艺兴已经迅速接受了吴凡的新设定，并且对这段友谊进行了新的规划。
	我一定要让吴凡在异乡不孤单啊。张艺兴这样想，在心里默默握拳。
	吴凡看着忽然一脸坚毅的张艺兴，觉得虽然可能有一样的世界观，但是这个人的精神世界我实在是进不去。
	
	因为没有办法进入张艺兴的内心世界，所以吴凡对睡了一觉之后张艺兴就时不时给自己来条短信的情况感到困惑了。
	这人今天是寂寞了？吴凡对着手机屏幕上“你在干什么”的短信纠结了半天，回了一句“上课”。然后过了很久张艺兴回了一句“哦”。
	哦你妹啊！我们以前一个周发一条短信都算多的，你今天这一上午给我发十几条了，谁能告诉我这是怎么回事啊！
	吴凡盯着手机一脸无奈，给张艺兴发了条“去食堂等我吃饭”，然后拎起包往外走，结果被站在门外的金钟仁吓了一跳。
	这最近是怎么了，一个两个都不对劲。吴凡看着金钟仁对着自己一脸欲言又止的样子，开始有点烦躁：“有话就说好吗。”
	“那个，药，”金钟仁低眉顺眼地看着地板，“你给他了吗。”
	老子是你的传声筒么。这样想着，吴凡深深地叹了口气：“你自己去问他不行么。”
	金钟仁立刻一脸惊悚的表情抬头看他，如同看到了什么世界上最恐怖的妖魔。
	吴凡受到了惊吓：“你那什么表情啊金钟仁君！”
	金钟仁条件反射地摇头，身边来来往往的练习生开始对着这边窃窃私语。
	吴凡觉得自己再跟金钟仁这么呆下去一定会被扣上“欺负前辈”的帽子，当机立断，拉着金钟仁就往食堂大步走去。
	
	“那是不是Kris和钟仁？”朴灿烈拉住正往食堂走的金俊绵，指了指某个方向。金俊绵看过去。
	吴凡拉着金钟仁的手飞快地往前走，金钟仁一脸委屈地小跑跟着，场面非常搞笑。
	“他一下课就不见了是去找Kris？”金文奎揉了揉眼睛，目瞪口呆地看着这俩人目不斜视地从自己面前经过。
	这不科学！金俊绵此刻只有这样一种想法。吴世勋看了看旁边表情惊悚的哥哥们，自顾自地打了个哈欠。
	
Chapter7.
	张艺兴百无聊赖地在食堂看今天早上给吴凡发的短信，正满意地想这下他的好朋友应该不会觉得寂寞了吧，对面就“咣当”坐了一个人。
	张艺兴被吓了一跳，迅速把手机收好，定下神才发现对面坐的是一脸纠结的金钟仁。于是他的表情也瞬间纠结了。
	吴凡把金钟仁扔到张艺兴对面之后拍了拍手，好整待暇地坐下看着金钟仁：“你问啊，你倒是问啊。”
	金钟仁试图开口未果，羞愤地把脸扭了过去，张艺兴茫然了：“你干嘛欺负人家小孩子。”
	“他先来找我的，”吴凡无奈，“不过你能不能先解释一下，你没事给我发那么多短信干嘛？”
	我怕你寂寞啊。这句话张艺兴是断然不敢说出口的，只能傻笑着混过去。
	“你有事直接打电话吧，我懒得回短信，”吴凡看着对面那家伙一脸的笑容有点浑身脱力，然后扭头看着金钟仁，“你到底是问呢，还是不问呢，金钟仁前辈？”
	张艺兴迅速收了傻笑。
	金钟仁瞟了一眼张艺兴然后把头扭到一边：“你用了么。”
	“什么。”张艺兴面无表情地问。
	吴凡看着张艺兴的脸觉得很神奇，在自己面前这个人永远是挂着一个小酒窝，暖洋洋地微笑着，而不是现在这样散发着一种拒人千里之外的气场。
	“药。”金钟仁倒也言简意赅。
	“用了，谢谢前辈。”张艺兴礼貌地微微鞠了个躬。
	吴凡瞥见金钟仁的表情都要纠成一团了，很坏心眼地生出一种幸灾乐祸的感觉。
	“不用客气。那个……”金钟仁摸了摸鼻子，瞟向张艺兴，张艺兴依旧面无表情：“嗯？”
	金钟仁咽了口唾沫：“以后……一起练舞么。”
	“哦，有机会吧。”
	金钟仁还打算再说点什么，身后金俊绵气喘吁吁地跑过来：“诶，诶？好……好巧啊。”
	吴凡心想你应该把气喘匀了再这么说吧。
	张艺兴保持着面瘫站起来鞠躬：“你们好。”
	金钟仁跟着站了起来，站到金俊绵身边，眼神还时不时地绕着张艺兴转，金俊绵有点搞不清状况：“你，你们……这是，一起吃饭？”
	“不，金钟仁前辈只是来关心一下我的伤，其实没事了，不用老放在心上，”张艺兴终于不面瘫了，挂上了有点疏离的微笑，“再见，祝你们吃的愉快。”
	金钟仁的情绪瞬间低落，金俊绵“哦”了一声，拉着弟弟的手跟吴凡张艺兴两个人道别。
	
	目送着这群人浩浩荡荡地离开，吴凡看着对面的张艺兴感叹：“你还真是狠得下心啊。”
	“什么？”张艺兴表示没听懂。
	“你是真看不出来还是假看不出来，金钟仁想跟你交朋友。”吴凡靠在椅背上，整个人懒洋洋的。
	张艺兴笑了一下：“我凭什么要迁就他？之前我想跟他们交朋友的时候他怎么表现的，现在他想起来要跟我做朋友了我就得立马笑容满面地攀上去？”
	吴凡笑了一声：“有性格。”
	“而且我妈说，交心的朋友，有一个就够了。”张艺兴默默跟了一句，吴凡的手僵住。
	这话……是在说我么。
	看着张艺兴低头吃东西，吴凡敲了敲下巴。不管怎么说，被人当自己人全然信赖的感觉……还是很不错的。
	
	对于金钟仁释放出来的善意，张艺兴其实是能感觉到的。但是怎么说呢，张艺兴觉得非常别扭。
	在自己怀揣着热情刚踏上这个陌生国度的时候，是金钟仁迎头给他浇了一盆冷水，虽然后来金俊绵有解释原因，但是张艺兴总是觉得心里膈应得慌。他总有一种如果不是金钟仁那“不是故意的”的行为，自己应该不会因为被室友冷落而那么纠结的感觉。
	所以金钟仁在很长一段时间里是他的头号诅咒对象，直到在公司遇到了吴凡。
	在遭受着所有人冷遇的时候，张艺兴能依靠的只有自己。刚来的那半个月，是张艺兴人生中最为黑暗的时刻。现在想起来他都不知道自己是怎么撑下来的――靠每天对着镜子说“你能行”，还是靠对着电话跟母亲说“我很好”。
	然后吴凡就出现在了自己的生活里，如同给张艺兴带来了一束光。虽然吴凡没有经常跟他来往，也没有跟在国内的朋友一样和自己嬉笑打闹，但是他让张艺兴的世界不再只有他一个人。吴凡是他最低谷时候的希望，是他在一片黑暗里时唯一的灯火。而这一点，吴凡自己却永远都不知道。
	也大概正是觉得有了依靠，所以自己才能做出去跟金钟仁斗舞的事情吧……其实说起来，虽然是抱着“那小孩挺可怜”的想法想去安慰一下，但是对金钟仁说出“你凭什么出道”那句话，还是带着一点点报复的心态的。
	张艺兴想着，不由自主地看着吴凡的脸开始发呆。
	“你干吗。我脸上有花么。”吴凡被张艺兴复杂的眼神看的有点不自在，摸了摸自己的脸问。
	张艺兴从自己的思绪里挣出来：“哦看你长得真帅呀。”
	“……有病吧，”吴凡嘴角抽了下，敲敲桌子，“赶紧吃你的饭。”想了一下又补充：“没事别跟我发短信说废话！”
	张艺兴“是是”地应着，心想那我只得换个方式来给吴凡送温暖了。
	
	这场因为斗舞引发的小风波张艺兴原本以为会很快地过去，结果老师的一张调班通知让他顿时压力山大。
	“去A班？”张艺兴看着新的课程安排心里喜忧参半，喜的是自己的努力得到了回报，忧的是去了A班，就得天天看见金钟仁那张脸了。
	“你进步非常大，对舞蹈的领悟力也很高。张艺兴，去了A班要继续努力。”老师拍了拍这个中国小伙子的肩膀，目光里都是赞赏。对于舞者来说，遇到一个热爱舞蹈并且能全身心投入舞蹈的学生，实在是让人愉快的事情。
	张艺兴还是有点觉得不太现实：“我才来半年呢……”
	“这跟时间无关。别担心了小伙子，”舞蹈老师以为张艺兴是在紧张，“A班有更高水平的同学，一起切磋的话有利于提高你的舞技。”
	想着自己再怎么别扭，这事儿也已经是公司定下的安排了。于是张艺兴呼了口气，把课程表塞进口袋，冲老师深深鞠了一躬：“这些日子跟您学到了很多，非常感谢您的帮助。”
	老师笑了：“这都是我份内的。张艺兴，老天爷不会亏待有天分又肯努力的人。”
	“谢谢您。”张艺兴听出了老师话里的鼓励之意，再次鞠躬表达谢意。
	
	对于A班教室的位置张艺兴很熟，每次练舞都会经过，偶尔还能看到冷着一张脸的金钟仁从门里走出来。
	以往的情况通常是张艺兴边在心里诅咒这个不讨人喜欢的小孩，边向这位年纪小辈分大的前辈鞠躬，然后金钟仁一般会无视。而今天这个情况略有点诡异，自己拿着材料走到A班教室附近的时候，看到一个脑袋从门口“刷”一下缩了回去。
	怎么看怎么像金钟仁。
	张艺兴抖了一下，再次腹诽了一下这个前辈真是不可爱。
	走进A班教室的时候还没有上课，老师看到他进来对他招了招手：“张艺兴？”
	“是。请多多指教。”张艺兴把材料递给老师，习惯性地九十度鞠躬。
	“我听你们老师说起过你，他很喜欢你，”老师打量了一下这个有点矜持的男孩子，“不过在我这里，以前的表现可都是一笔抹掉的。你明白吗。”
	张艺兴连连点头表示自己明白。
	老师随手指了下教室的某个方向：“那你就站那边吧，我们马上上课了。”
	张艺兴茫然地扭头看过去，然后脸瞬间僵掉。
	我去，左边金钟仁右边金俊绵。这运气真是爆棚啊。
	
	站到老师指定的位置之后张艺兴觉得自己的左右肩都是僵硬的，苦中作乐地想如果现在跳Popping的话我动作一定很到位，只要这俩人在，抓机械舞的诀窍简直就是小菜一碟。
	金钟仁看着自己右边目不斜视的张艺兴，正琢磨着要不要开口打个招呼什么的，老师拍了拍手喊上课。轻轻咬了下嘴唇，金钟仁还是把目光投到了老师身上。
	一旦开始有音乐和舞蹈，对于张艺兴来说时间就变得非常容易打发，而让自己觉得不自在的身边那俩人，也完全可以当成大白菜来对待。
	但是音乐一停，他就又会觉得全身都不对劲。感受着身边的人投来的视线，张艺兴全身发毛，暗暗决定为了自己的身心健康，还是躲着这俩人走比较好。
	于是一下课张艺兴说完“老师辛苦了”就立刻脚底抹油开溜，动作灵活身形敏捷，如同掌握了传说中的凌波微步。
	金钟仁在原地保持着抬手的姿势，一句“等一下”含在嘴里，目瞪口呆地看着本来还在自己右边的人用坐火箭的速度消失在视线里。
	金俊绵扫了眼一脸呆滞的金钟仁，轻轻笑了一声：“这人挺好玩的……哈。”
	“感觉的好像你们会把他吃了一样，”金文奎收拾了自己的东西凑过来往张艺兴消失的方向看了一眼，“不过真是了不起的运动细胞。”
	“他好像很讨厌我。”金钟仁叹了口气，走到墙角开始整理东西。
	金俊绵想对于第一次见面就对人家做出那种事的人，不讨厌才奇怪吧。但是感受着金钟仁低落的情绪，作为哥哥的他也只能把这个想法埋在心里，走到弟弟身边帮忙整理：“别想太多了，世勋和灿烈应该也下课了，一起吃饭吧。”
	
	吴凡下课之后边低头看手机边往外走，刚走出门就被扯住，由于惯性的原因吴凡差点没站稳，手中的手机划出了个完美的抛物线摔到了地上，电池欢快地掉出来，在地上蹦了三下。
	吴凡一脸见鬼的表情扭头看向扯自己的人，张艺兴呆滞地看着地上的手机没注意到他杀人的眼神。
	看到是这位多灾多难的同胞吴凡也不知道该说些什么了，认命地把手机捡起来组装好，发现屏没碎且能开机，便安慰还是一脸呆滞的张艺兴说：“别这表情了，没坏。”
	“啊，”张艺兴回过神，“那就好那就好。”
	“你找我干嘛。”吴凡戳了一下屏幕打算试验一下功能有没有问题，顺口问了一句。
	张艺兴凑到他身边看他调试手机：“我进舞蹈A班了。”
	“哦。哦？”因为自己身体条件所限，所以吴凡对跳舞好的人一直都抱着一种微妙的敬佩，虽然自己的主攻方向不是舞蹈，但是吴凡也知道，在SM家用半年多时间从C班晋升到A班绝对是一件值得骄傲的事情，“你行啊张艺兴，不过你怎么这个表情。”
	张艺兴苦笑了一下：“然后上课时候的站位……左边是金钟仁右边是金俊绵。”
	吴凡懂了：“我说你要不就试试跟他们好好相处呗。低头不见抬头见的。”
	“再说吧，”张艺兴咂咂嘴，“为了庆祝我升班，请你喝矿泉水。”
	“……你能起码请个饮料吗。”
	“小心长肉啊吴凡！”
	
Chapter8.
	虽然金俊绵一直说是自己想多了，但是金钟仁还是觉得张艺兴就是在讨厌自己。
	但是张艺兴表现出的“讨厌”跟一般人的这种情绪不一样，他不是会明显地宣称“我看你不顺眼”或者暗地里使绊子的那种人，而是在跟你交流的时候，非常注意礼节，保持着一定的距离，非常专注地看着你的脸。
	但是眼神却裹着一层薄冰，说的每一句话都带着“我跟你不熟”的潜台词。
	金俊绵跟他解释说这是因为中国人都很含蓄很有礼貌的原因，金钟仁差点就信了。
	直到有一天，他在公司里看到张艺兴带着一脸的坏笑踩上吴凡的脚。
	金俊绵看着当时脸色就不对了的金钟仁，张了张嘴实在是不知道再编什么借口，索性让这小孩认清现实。
	然后金钟仁就十分确定，张艺兴是在讨厌自己。
	因此这位十四岁的大前辈觉得特别委屈，在他看来，自己就是在张艺兴刚来的时候小小地发泄了情绪，然后一直对这个不敢应战的懦夫爱搭不理而已。
	可是在他表现出很厉害的舞蹈实力之后自己就接受他了啊，为什么他还要讨厌自己呢。从来没有这么明显地察觉到自己被讨厌了的少年觉得很烦恼。
	金俊绵看着最近沉浸在忧郁里的弟弟，表示钟仁啊你还是太年轻了。
	
	一堂舞蹈课结束之后金钟仁看着张艺兴如往常一样迅速消失的背影，习惯性地叹了口气之后开始收拾东西，然后听到老师叫金俊绵：“俊绵啊，能不能帮老师把这些东西送到办公室那边去？”
	金俊绵笑着应了一声去接过了老师手上的文件袋，老师交代了几句就急匆匆地走了。金钟仁拎着东西好奇地凑过去看了一眼，透明的封面下是一张类似考勤表的文件。
	“全A哦钟仁。”金俊绵扫了一眼表格，温柔地揉了下弟弟的脑袋，金钟仁带着点小骄傲羞涩地笑了笑。
	金文奎挽上金钟仁的胳膊：“名字后面的数字是什么？编号吗？”
	金俊绵扫了一眼：“唔……看上去好像是出生年月之类的。没错，你看钟仁的是940114，我的是910522。”
	金钟仁忽然想到了什么，迅速抢过了文件袋，金俊绵还没反应过来，金钟仁又把文件袋塞给了他，然后背着包欢快地跑出门去。
	1007的话……好像很近了呢。
	
	张艺兴觉得最近每次上舞蹈课的气氛都非常诡异，虽然以前因为站位的关系自己也觉得很不自在，但是这几天不自在的感觉尤甚――每次音乐一停自己的左半边身体都被盯得似乎要麻痹掉！
	金钟仁你是不是要跟我打架啊！张艺兴真的特别想揪着金钟仁的领子求个痛快，但是每次他愤恨地把头扭过去的时候，金钟仁都在一脸专注地看着老师，让张艺兴恍惚间觉得也许那种不对劲只是自己的错觉？
	抱着这种自我怀疑的态度张艺兴觉得自己早晚有一天要崩溃，于是找了个时间约吴凡一起吃午饭，冲这位同胞抱怨了几句。
	吴凡想了一下严肃地说：“你还是注意休息吧，别早出晚归的把身体搞垮了。”
	张艺兴看着吴凡眼神里的关切觉得挺窝心：“你觉得是因为我休息不够的关系？”
	“精神太紧绷吧，”吴凡想了想，“而且金钟仁他们……也不会干出什么出格的事。他们是传说中的预备役，不能明着惹事的。你明白么。”
	张艺兴摸了下额头，靠在椅背上叹了口气：“我明白。”
	传说中的预备役。新男团的准人选。再加一个词，地头蛇。
	张艺兴笑起来。
	吴凡莫名其妙地看他：“你又哪儿抽了？”
	“没有没有，真是觉得咱们进这公司的时间有点悲剧。刚进就出新男团，不知道什么时候才能出头呢。”张艺兴直起身开始准备吃饭。
	吴凡笑笑：“与其操心这个，你不如先跟金钟仁他们搞好关系。”
	张艺兴挖了勺米饭塞嘴里，想了会儿，有点别扭地点了点头。
	
	练习了一天，回到寝室的时候张艺兴只觉得浑身都在发酸。在客厅玩游戏聊天的室友们照旧当他不存在，他也颇为适应地假装这屋子里只有自己一个人，哼着小曲儿进了房间。
	关门的时候听到某个室友不屑的冷哼，张艺兴对着门板吐了吐舌头。
	刚拿好了毛巾准备去浴室洗刷，手机不知道在房间的哪个角落响起来。张艺兴手忙脚乱地一阵翻，才从书包的练功服里寻觅到了它的踪影。
	看了眼来电显示发现是家里的号码，张艺兴急忙接起来：“喂喂喂。”
	“怎么这么久才接？”是妈妈的声音。
	“……我忘记把手机放哪儿了。”张艺兴坐到床上，带着点撒娇的语气。
	“你怎么到哪儿都改不了这丢三落四的毛病……”张妈妈笑了，“儿子，生日快乐。”
	“诶？”张艺兴惊讶，“哦，我要过生日了吗。”
	张妈妈那边大概冲张爸爸说了一句“你看你儿子跟你一样傻”，然后对着话筒说：“可不是么。明天就7号了。”
	“我都没注意嘿嘿。”张艺兴笑了。
	“记得要吃寿面哦，跟朋友出去玩一玩，不要老是练习呀练习，看你上次视频的时候多瘦。”妈妈叮嘱，张爸爸的声音小小的传来：“你问他钱够不够？”然后张妈妈似乎有点急了：“你自己跟你儿子说，你自己说！”
	然后“OO@@”的声音交杂着“我没话说”的男声传进张艺兴的耳朵里，张艺兴偷偷地笑了。笑了一会儿之后那边父亲的声音传来：“咳。那个，儿子。”
	“诶，爸。”
	“挺好的？”
	“嗯，钱够了。”张艺兴的淘气劲儿上来了。
	张爸爸语塞，“啊”了一会儿，匆忙说了句“生日快乐”，把电话塞给了张妈妈：“哎呦我没话说的，你说你说。”
	于是张艺兴听到妈妈在那边笑骂了几句，觉得心里特别暖。
	“儿子，明天好好庆祝啊，我过几天去普陀山，都说那里的菩萨特别灵，我给你求个平安符。”张妈妈接过电话继续唠叨。
	“啊妈妈，”张艺兴忽然想到了什么，“要不你给我多求一个？”
	
	吴凡洗刷好了把头发绑起来，对着镜子确认了一下今天的形象也很好，然后走出浴室拎包推开宿舍的大门，张艺兴站在门外冲他微笑着挥手。
	吴凡愣了三秒第一个念头是还好今天手上没有手机，第二个念头是，都七点半了他怎么还没去公司。
	张艺兴仿佛看出他的疑惑，笑眯眯地回答：“今天我给自己放假。”
	“可是国庆节已经过去了。”吴凡继续困惑。
	“今天我生日。”张艺兴贴心地解释。
	吴凡呆滞了一会儿：“生日快乐。”
	“哦，谢谢。”
	然后两个人非常自然地下楼往公司走，走到一半吴凡忽然清醒了一样，忽然扭头目光凶悍地盯着张艺兴，张艺兴有点状况外地往后退了三步：“干嘛？”
	吴凡一把按住他的肩膀开始晃：“你又没告诉我你又没告诉我！”
	“什么啊！”
	“你生日！”
	“我在你宿舍门口不就说了吗！你干嘛现在才突然发现！”
	吴凡继续摇晃张艺兴单薄的肩膀：“因为刚才在门口看到你对我的冲击太大了我没反应过来！”
	“别晃了我头晕……”张艺兴象征性地推了一把吴凡，“我也是昨天晚上才想起来的。”
	吴凡叹了口气觉得刚才自己一定是被不明生物附体了，松开搭在张艺兴肩上的手恢复面瘫：“你要怎么庆祝。”
	“请你吃饭。”张艺兴把被晃得有点掉下去的包背好，笑嘻嘻地回答。
	吴凡等着他把书包弄好一起往前走：“你就没有点比较有创意的庆祝方式吗？”
	“比如说呢？”张艺兴快步跟上吴凡。
	“……算了你还是请我吃饭吧。”
	
	两个人这算是第一次一起到公司，但是异常和谐。
	这是因为张艺兴是个话唠，吴凡想。一起走的时候他的嘴巴总是不会闲着，挂着他的酒窝分享着每一件生活里的小事，看到有经过的小姑娘红着脸不断地往自己身上瞟还会边发出“哦哦哦”的怪声，边摆出一脸的意味深长撞一下自己的胳膊。
	真是好久没有过的生活化的体验……吴凡反撞回去，给了张艺兴一个警告的眼神，然后那人狂笑了一阵往前跑了几步，头发在秋季的风里凌乱的一塌糊涂。
	快走到公司门口的时候张艺兴跟吴凡说了声等一下，吴凡拎着包站在原地看他。张艺兴深吸了一口气拍了拍脸，调整了一下状态后面无表情地对他说：“走吧。”
	“……”吴凡看着他一本正经地切换状态忽然又好笑又心酸，但是也不知道该说些什么，两个人一前一后调整了“生人勿近”模式进了公司。
	
	金文奎揉着眼睛问金俊绵：“钟仁为什么感觉一直心神不定呢。”
	我心里有个可能的答案但是我不敢说。金俊绵看了一眼一直有意无意看门外的金钟仁，没回答金文奎的问题。
	不过好像不用他回答了，因为金文奎观察了一会儿之后说了一句“诶好像钟仁又正常了”，话音刚落张艺兴就一脸淡定地从门外走进来。
	金文奎觉得自己好像知道了什么不得了的事情。
	从张艺兴进门金钟仁就一直盯着他，盯着他背着包往墙边的柜子走，盯着他把书包拿下来，盯着他开自己的柜子门，盯着他愣住。
	张艺兴看着自己柜子包装精美的一个盒子的时候完全呆掉了，连自己都差点忘记的生日竟然还有人记得送礼物？
	有点迟疑地把盒子拿出来，张艺兴打量了一会儿把丝带和包装纸拆掉，然后对着盒子里的护腰又发了会儿呆。呆了一会儿之后迅速回头，眼神快准狠地对上没来得及收回目光的金钟仁。
	金钟仁觉得好像周围的空气有点不太够用了。
	
Chapter9.
	“然后呢？”吴凡听着张艺兴跟他讲述今天一去公司看到礼物的事情，往张艺兴碗里夹了块泡菜，饶有兴趣地问接下来的发展。
	张艺兴把泡菜拨到一边去：“我吃不惯。然后我就问金钟仁知不知道这谁送的，他说就是他送的。”
	“再然后？”
	“再然后我就觉得太可怕了，说没说谢谢我都给忘了，”张艺兴想到白天那种尴尬的气氛，有点受不了地抖了一下，“他不会在护腰里放针了吧。”
	吴凡站起来去跟老板娘又要了壶大麦茶，走回来敲了一下张艺兴的脑袋：“你有被害妄想症么。”
	“你不觉得很奇怪么！我来第一天他就看我不顺眼！结果这个看不顺眼的人还莫名其妙地知道今天我生日！他还送我礼物！”张艺兴瞪吴凡。
	“你知道他多大吗。”
	张艺兴想了一下：“看样子肯定比我小。”
	“他十四。”吴凡叹了口气。
	张艺兴愣了，敢情我这是被一个十四岁的小孩欺负了，然后跟他还闹了半年的别扭？
	“金俊绵跟我说过他年龄小……但是我还真没想到竟然这么小……”张艺兴小声说。
	吴凡笑：“所以你知道你多幼稚了么。金钟仁其实就是一个小孩，什么都不懂，大概就是单纯不想被你讨厌吧。”
	“你说的好像他暗恋我一样。”
	“……你能要点脸吗。我都意思是，你上次不是跟他斗舞来着么，”吴凡一头黑线，“他应该是承认你了，但是你一直在很明显地跟那群人划开界限。”
	张艺兴看天花板。
	“所以他的这种行为，大概可以归于小朋友的自尊心，”吴凡总结，然后多叮嘱了一句，“之前不是说让你跟他们别弄那么僵，这几个人好好相处没坏处的。”
	“我知道了，我明天去跟他道谢吧，”张艺兴鼓起脸颊，“啊啊对了，说起这个，吴凡你多大？”
	“忽然觉得我们认识这么久竟然不知道对方多大实在是很神奇的事情……”
	“别废话了。”张艺兴敲桌子催促。
	“下个月6号满十八。”
	张艺兴表情夸张地“哦”了一声：“你生日比我小，但是你比我大一年。哦吴凡欧巴~”
	“张艺兴你信不信我把这个石锅扔到你头上？”
	“好啦好啦，吃饭……不唱首生日歌吗欧巴~”
	“……张艺兴！”
	
	金钟仁早上到公司的时候，舞蹈教室里只有张艺兴一个人。
	昨天拿到礼物的时候张艺兴没有预想的高兴，在得知礼物是自己送的那一刻他的脸色更是诡异的很，结结巴巴地说了声“谢谢”之后就再也没看过自己。本来以为是破冰的好机会，现在看好像被自己弄巧成拙了。
	这样沮丧地想着，金钟仁也没试图去跟张艺兴打招呼，垂头丧气地拎着包走向墙角的储物柜。
	“喂，前辈。”
	是……在叫我？金钟仁开柜子的手定了一下，然后摇摇头觉得应该是想多了。
	张艺兴看着金钟仁的反应觉得有点好笑，这屋子里难道还有第三个人么。
	叹了口气走到金钟仁旁边，发觉那小孩整个人立刻僵掉，张艺兴顿时生出了一种“原来我不是一个人”的感觉。
	金钟仁察觉到张艺兴站在自己身边在柜子里找东西，脑子里各种想法层出不穷，他想干吗？刚才确实在叫我吗？想再斗一次舞吗？
	但是这些乱七八糟的想法在张艺兴递过来一瓶橙汁之后全都飞了，金钟仁低头看看他手上的饮料，再抬头看看张艺兴面无表情的脸，有点不能接受这个行为传递出的信息。
	“谢礼。”张艺兴拿着饮料的胳膊已经有点酸了，但是金钟仁还是一脸茫然地看着自己，表情就跟沉浸在梦里一样。
	反应过来之后金钟仁立刻把橙汁抢到手里，然后对张艺兴露出个无比纯真的笑容。
	张艺兴摸了下鼻子转身走了。
	
	“金钟仁你能不能别笑了！到底有什么好笑的！”走在回家的路上金文奎对身边时不时发出傻笑的朋友忍无可忍。
	金钟仁扫了他一眼没说话，攥着手里的橙汁，依旧神采飞扬。
	金文奎很无奈，瞄到他手上的橙汁，就顺手夺过来扭开瓶盖喝了一口，动作一气呵成。金钟仁愣了一会儿，伸手抓住了金文奎的肩膀。
	“啊啊啊我还没喝呢！你给我吐出来啊！”
	金文奎被金钟仁突如其来的摇晃搞得差点呛死：“我给你买新的！买新的！你放开我！”
	
	张艺兴觉得自己在韩国的日子似乎算是在渐入佳境。虽然和室友们还是一如既往地冷战着，但是因为一开始也没什么交际，所以假装他们不存在也完全可以。
	语言进步很大，和金钟仁的矛盾似乎正在慢慢解开，这样上课的时候就不会觉得那么别扭了，甚至有时还能心平气和地聊一聊舞蹈上的心得。
	老天待我还是不错的嘛，这样愉快地想着，张艺兴去公司门口取快递。

	拿着包裹回到教室，金钟仁有点好奇地问了一句这是什么。
	因为看到母亲熟悉的字体所以心情很好的张艺兴笑着回答，是秘密。然后掏出手机打算给家里打个电话。
	金钟仁没有得到答案，又看着张艺兴笑得一脸荡漾掏出手机拨号，有点不太开心。本来以为自己已经和这个人是朋友了，但是这个人依旧在跟自己的交往过程中保持着适当的距离，很明确地在彼此之前划出一条“我们不是一起的”三八线。
	到底哪里不对呢。金钟仁想，为了让这个人成为朋友，他甚至默认了最近在练习生中流传甚广的“张艺兴加入了金俊绵那挂”的说法，带着点侥幸想，也许舆论会让张艺兴真的偏向过来？
	事实证明这个人真的是对这些小道充耳不闻。只要在别的练习生面前，他好像就能随时开启“我什么都听不到”的特异功能，一脸淡然地活在自己的世界里。
	所以能让他递出一瓶橙汁的自己……其实也算是很厉害的人了吧。金钟仁看着正笑容满面地对电话说着什么的张艺兴，叹了口气想，结果那瓶橙汁还被金文奎喝了。
	忽然感到自己背上一凉的金文奎回头扫了几眼，看到金钟仁看向自己复杂的眼神，下意识地往金俊绵身边凑了凑。
	金钟仁又叹了口气。
	张艺兴一通电话打完，把包裹和手机放到柜子里，回到上课的位置开始准备热身。
	金钟仁戳了戳他：“你晚上有空么。”
	“今天？”张艺兴瞪大眼睛看他。
	“嗯。一起练舞么。”金钟仁提议，攒了半天劲儿也没说出那个“哥”。
	“哦，好啊。”张艺兴随口应了，然后继续做自己的热身。
	金钟仁舔了下嘴唇，呼了口气。怀着一半喜悦一半纠结开始拉筋。
	金俊绵在旁边看着这个状况，心情格外复杂。
	
	张艺兴倒是根本就没想那么多，对他来说，根据吴凡的建议，友好的橄榄枝他已经递出去了，剩下的青春期少年的烦恼他没有义务去解决。
	毕竟对于一个大半年都看你不顺眼的人突然对你表达善意这件事，无论怎么说都透着一种怪异，张艺兴绝对没有自恋到觉得自己靠一次斗舞就能收服人心。
	以至于后来他慢慢跟金钟仁混熟了之后，金钟仁一脸委屈地撒娇说，因为那天晚上哥跟我斗舞的时候特别帅，所以就产生了跟哥多多亲近的想法时，张艺兴觉得自己实在是太谦虚了。
	原来还真是因为一次斗舞，他就让十四岁的大前辈尽心尽力地想跟自己做朋友了。
	其实我可以更自恋一点。张艺兴总结道。
	但是现在他完全不敢有“金钟仁想跟我多亲近”的想法，对这个忽然间对自己各种热情的大前辈，张艺兴只是抱着礼尚往来，交个舞友的想法。
	至于交心的好朋友，张艺兴呼了口气，不是有吴凡么，为了让他在异乡能感受到温暖我已经够累的了，其他人的事情我真是管不过来呀。
	
	跟金钟仁一起练习完已经很晚，以“观摩学习”的借口留下来和他们一起的金俊绵在张艺兴对他们鞠躬说再见的时候欲言又止了半天，最后也只是深深叹了口气，和金钟仁一起走了。
	张艺兴被他最后看向自己那意味深长的眼神弄得莫名其妙，摸了摸脑袋也往宿舍走去。
	金钟仁在路上问金俊绵：“哥你想跟他说什么。”
	“诶？”金俊绵眨了眨眼，“哦，也没什么，就想让他没事的话其实可以和我们多走动走动。”
	“他很奇怪。”
	“什么？”
	“他把自己关起来了。”
	金俊绵惊了一下，他觉得弟弟好像说了一句非常神奇的话：“咦？”
	“啊我也不知道，总之觉得他好像不喜欢跟别人交往似的。这样不会寂寞吗。”
	“他有朋友啊，他有Kris。”金俊绵想了想回答。
	金钟仁不说话了，似乎在思考什么。
	一时间安静下来，只有深秋夜里的风声在呼呼作响。
	“可是他只有Kris，”金钟仁忽然开口，“难道他不想要多一点的朋友吗？”
	也许他曾经想过吧，金俊绵想。
	严格说起来，虽然自己这群人当初没有明着去冷淡张艺兴，但是也并没有去冲他表达友好，说的更直白一点，大概自己……也算是孤立这个人的帮凶吧。
	如果一开始的交往是建立在这样的基础上，那这个人现在还能以这种态度面对我们，其实已经算是善良了吧。所以……跟他说请以后多走动走动什么的，真是有点不太好说出口啊。
	没有得到哥哥的回答，只听到接连的叹息声，金钟仁疑惑的抬头：“不是吗？多一点朋友不是很好吗，像我们一样。”
	金俊绵揉了揉弟弟的脑袋，依旧没有回答。
	
	对于自己的性格和交友情况被人在背后议论这件事，张艺兴完全不在乎，他现在心心念念的只有母亲寄来的包裹。
	把自己收拾好了之后张艺兴兴奋地把包裹摆出来拍了拍手开拆，一袋一袋的土特产拿出来后，一个裹得很严实的小方块露出来，张艺兴小心地拿起它放到一边，把剩下的东西分成了两份，一份放到了柜子里，一份找了个袋子装起来打算找时间送给吴凡。
	所有的事情都搞定了之后张艺兴把刚放到一边的东西拿到面前，开始拆裹在外面的一层一层的布，拆完后两个摞在一起的红色盒子露出来，张艺兴拿起一个打开看，是红通通的平安符。
	这应该就是妈妈特地去求来要放在身上的平安符了。拎着这红通通的小东西看了一会儿，张艺兴站起来把它放到了包的夹层里。
	至于另一个……当然是要用来给吴凡送温暖咯。
	有点迫不及待地想跟吴凡分享了！可是一定要憋到合适的时间才好！可是真是有点忍不住！
	张艺兴在床上滚了半天，最后掏出手机给吴凡发了条短信。
	而吴凡，在收到只有“：D”这个符号的短信之后，开始认真思考要不要把张艺兴拖到黑名单里去。
	
Chapter10.
	不知道从哪一天开始天气忽然就冷了下来，白日一天天变短，黑夜一天天变长，起床成为了每天早上最让人崩溃的一件事。
	吴凡听到手机闹铃响起来的时候有种想把自己闷死在被子里的冲动，但是也仅仅是冲动了一下，就认命地爬了起来把手机按掉。
	桌面上显示的“11月6号”表明自己今天就成年了，想着昨晚母亲特地打来祝贺的电话吴凡笑了笑，然后穿衣服去洗刷。
	“生日快乐。”他对镜子里的自己这样说，然后拧开水龙头。
	
	收拾好了准备出门的一霎那吴凡想到了些什么，做了个心理准备之后拉开门，果不其然地看到张艺兴站在他宿舍门口一脸傻笑：“生日快乐！”
	我就知道……吴凡心里暖洋洋的，脸上却一副嫌弃的样子勾上张艺兴的肩：“傻死了。”
	“喂你有点人性好不好！我站好久了！”
	“你不会打电话啊。”吴凡敲了下张艺兴的脑袋，张艺兴愣了一下没说话。吴凡以为自己敲疼了，有点过意不去地揉了两把：“没事吧。”
	“没……我只是在想……我给忘了还能打电话了。”
	看着张艺兴一脸纠结的表情，吴凡忍不住哈哈大笑起来。
	
	两个人在秋末冬初的晨风里瑟瑟发抖地往公司走，路过早餐摊子的时候实在禁不住诱惑买了点吃的，一口热乎乎的豆浆喝下去之后才觉得总算是活了过来。
	“困……”张艺兴揉着眼睛打了个哈欠。
	吴凡咬着吸管看他：“不都说张艺兴不需要睡觉么，原来你还会困的啊。”
	“我只是个正值花季的少年，放过我，”张艺兴没什么精神地反驳，“听那群人说的话我一天得有25个小时在公司里，饭都不带吃的。要是不在背后说人家点什么我觉得岛国人民会寂寞死。”
	吴凡深以为然：“不过要是他们连议论都懒得议论的话，那其实也不是啥好事。”
	“深刻啊吴凡。”
	“我一直很深刻。”
	“不行一到冬天我觉得整个人都钝了……我得赶紧去拉个筋让自己清醒一下，”张艺兴使劲拍拍脸，“你晚上等我啊，我有礼物给你的。”
	吴凡无语：“你晚上给我你现在告诉我干什么？”
	“我憋不住了，”眼见着公司的大门就在眼前了，张艺兴努力瞪大眼睛，“你怎么庆祝？”
	“……请你吃饭。”
	“我忽然觉得好像清醒了一点。”
	
	吴凡非常想集中精力上课，但是盯着老师的脸几分钟他就开始不由自主地想张艺兴要送他什么礼物。
	这样不是太浮夸了吗吴凡！生日礼物这个东西不是只有小孩儿才会在意的事情么！在不知道第几次走神之后吴凡这样对自己说。
	可是真的好想知道他要送什么！吴凡心里两种念头拉锯着，最后只剩下张艺兴我真的好想揍你这一个念头。
	抱着这种想法吴凡终于熬过了一天，最后一堂课下了之后他迅速拎着包去跑舞蹈教室门口，却被一脸迷茫的金钟仁告知张艺兴下午请假了。
	“他下午走了？”吴凡有点诧异。
	“嗯，走的挺早的，”金钟仁抬着头看吴凡，不动声色地往后退了几步，“你知道他去哪了么？他第一次请假呢。”
	吴凡心想我要知道的话我还能过来么。
	金钟仁对一脸迷茫的吴凡投去了怀疑的眼光。吴凡没睬他，转身走了。
	“你在干嘛？”金俊绵凑过来，只看到吴凡匆忙的背影，“Kris找你？”
	“他真的跟张艺兴是最好的朋友吗哥？”金钟仁答非所问，眉头紧皱地看向金俊绵。
	“应该是的吧。怎么了么。”金俊绵继续好奇。
	金钟仁摇摇头，转身回教室：“没事，我们去练习室吧。”
	
	吴凡边往外走边打张艺兴的电话，不知道试了第几遍的时候终于接通了，话筒那边的人气喘吁吁地说了声“喂”，吴凡有点急地问“你哪儿去了？”
	“快……快到……公司门口了……你等我……”张艺兴说完这句话就把电话断了，吴凡盯着屏幕看了半天心想这人不会瘫在路边了吧。
	走到楼下的时候吴凡四处张望了一下，看到张艺兴拎着个小盒子从远处跑过来，看到自己的时候使劲挥了挥手，还加快了奔跑的步伐。
	吴凡急忙迎过去，张艺兴把手上盒子递给他，弯着腰扶着膝盖大口喘气：“累……累死我了……”
	“蛋糕？”吴凡接过来看了一下，有点惊讶，“你下午请假去买蛋糕去了？”
	“我，我以后一定得多，多出来走走……”张艺兴还在顺气，“还好出来的早……不然我都找不到回来的路了……”
	吴凡看着眼前大冷的天这人额头上还在冒汗，有点长的刘海儿凌乱地贴在脑门上，觉得心里顿时五味杂陈：“干嘛这么……这么郑重。”
	“十八岁嘛，很重要的。虽然小但是这起码是个蛋糕呀哈哈。”张艺兴总算是休息好了，直起腰眼睛亮晶晶的，“明年记得给我这么过，知道不？”
	吴凡又扒拉了一下张艺兴的头发：“记住了，走吧，去找老板娘蹭饭。”
	“能点盘肉吗凡哥……”
	“点两盘都行。”
	
	看到吴凡拎着个蛋糕盒子进门，老板娘惊讶了一下，得知今天是他的生日，急忙表示一定要去做碗海带汤给他喝。
	吴凡百般推辞后未果，只好和张艺兴坐下等着老板娘的爱心汤。
	“人长得帅就是好，”张艺兴嫉妒地看了一眼吴凡，“打工都能打出感情。”
	“你嫉妒我你就直说，”吴凡难道好心情地没有挤兑他，“点菜，吃饭。”
	张艺兴把蛋糕推过来：“先点蜡烛点蜡烛，许愿许愿！”
	“你是不是很想吃？”吴凡看着张艺兴兴奋的表情，边笑边把盒子拆了，张艺兴迅速把蜡烛点上：“许愿许愿。”
	吴凡无奈地闭上眼睛。张艺兴在对面愉快地唱起了生日歌。
	我可以贪心一点吗，在这个特别的生日，许三个愿望可以吗。
	第一个愿望，希望家人身体健康万事如意；第二个愿望，希望我和张艺兴都能早点出道；第三个愿望，希望我和我对面这个家伙，友谊地久天长。
	被自己许愿时的用词辶艘幌拢吴凡闭着眼睛笑出来，然后睁开眼一口气吹灭了蜡烛。
	“哦~”张艺兴象征性地鼓掌，然后拿出一个小盒子，“礼物。”
	吴凡惊讶，他以为蛋糕就是礼物了，没想到还有惊喜。
	看了张艺兴一眼把小盒子拿过来拆开，红通通的平安符躺在白色的丝绸底上，看上去特别喜庆。吴凡疑惑地拿起来：“这是？”
	“我妈妈去普陀山求的平安符。我拜托她求了两个，你一个，我一个。”张艺兴笑着指了指自己的包包，“保佑我们平平安安，让家人不用那么担心。”
	吴凡看着张艺兴的眼睛，忽然想到了很小很小的时候，他姨婆好像也曾经在自己的手腕上边缠五色线边唠叨，“五色线，长命缕，系出五丝命可续”，自己还嫌弃那些红红绿绿的线很女孩子气，往往趁老人一个不注意就扯下来扔掉。然后姨婆看到了就会继续唠叨着再给他重新系上。
	现在想想，那些画面已经泛了一层黄雾，姨婆的唠叨和童年的五色线一起被埋进了记忆里，今天被这红得喜人的平安符唤醒。
	同时也唤醒了自己的孤独。
	到韩国当了练习生之后，吴凡就开始下意识地给自己刷了一层保护色。不远不近地跟那群练习生来往，不咸不淡地与公司的老师和上层交流，永远散发着冷淡的气场，疏离有礼地游走在社交圈子的边缘，直到遇到张艺兴。
	其实吴凡一直觉得张艺兴是个意外，但是这个意外却一直摆出一种积极热情地态度对自己掏心掏肺嘘寒问暖，吴凡想，如果不是张艺兴一直以来的坚持，自己恐怕会一直以边缘人的姿态生活下去，跟每个人都保持着不深不浅的交情，冷冷清清地过下去，即使有时孤独但却十分省心。
	而今天的一切，让吴凡非常清楚地感受到，他不可能战胜得了孤独，但是幸运的是，他意识到自己已经不再是一个人。
	看着平安符，吴凡下意识地摸了下自己的手腕轻声说了句“谢谢”，张艺兴奉送了一个巨大的笑容，右边脸上的酒窝喜庆地出来招摇过市。
	仔细地把平安符收好，张艺兴迅速递了切蛋糕的工具过来，吴凡一边笑说“你到底是有多想吃”，一边仔细地把蛋糕切开，选了块图案切得最完整的递给张艺兴。
	“好久没吃蛋糕了，我买的时候自己都差点没忍住当场就吃掉了。”张艺兴舔了一口奶油，一脸的满足。
	吴凡看他鼻子尖上沾了点奶油，顺手帮他擦了一下：“你那是饿的，不是馋的。”
	“我觉得两者都有。”张艺兴想了一下。
	吴凡无奈：“那你别减肥了，你看你现在这样，脸上都是骨头。”
	张艺兴摸了摸自己的脸：“哦，那我以后多吃点。是我的错觉吗，我怎么觉得你今晚格外的温柔。”
	吴凡被这句话惊得差点噎住：“对你好点你就不自在是吗！”
	“我就那么一说，真是的。下次再也不夸你了。”张艺兴抱怨了一下继续低头奋斗自己的蛋糕。
	吴凡拿筷子敲了下这个人低着的脑袋，嘴角微微弯起来。
	你不知道你今天给了我什么，朋友。
	不，也许应该说，兄弟。
	你让我在这个地方，第一次有了家人的归属感。
	“张艺兴。”
	“干嘛。”
	“恭喜你，十分熟了，”吴凡把手伸出去，“我决定以后对你好点。”
	“你有病吧。”
	被无情地拍落了伸出去的手，吴凡也没在意，自顾自地傻乐了一会儿，老板娘把海带汤端了上来。
	
	两个人吃完饭之后一起回家，张艺兴拍了拍有点鼓起来的肚子，眉头轻轻皱着：“吃撑了……”
	“逮着不花钱的了是吧。”吴凡玩笑了一句，也摸了摸自己的肚子，嗯，好像是吃的有点多了。
	“我那是怕蛋糕吃不完浪费。”张艺兴反驳，开始看着脚下跳砖头玩。
	吴凡拉住他：“你就不怕一会儿给你颠得吐了。”
	张艺兴想了想觉得他说的有道理，乖乖地跟在吴凡身边慢慢走：“你许了什么愿？”
	“这个嘛，希望我们俩越来越帅。”
	“……你说出来干嘛说出来就不灵了。”
	“张艺兴你真的很烦。”
	“你说了你要对我好点的！”
	吴凡看着仰着头一脸得意的张艺兴，愉悦地笑着再次揉上了他的头发。
	两个人玩玩闹闹的回到宿舍楼的时候已经挺晚了，吴凡在三楼的楼梯口停住，张艺兴站在往上走的楼梯上目送他。吴凡却没有往里拐，转了个身抬头看他：“张艺兴。”
	“嗯？”
	“谢谢你。以后，有事随时找我。”这个生日，应该是我这辈子最难忘的。我觉得，我可以真的试试去融入这个地方了。
	在昏暗的楼梯灯下，张艺兴慢慢露出了他的小酒窝：“我会的。你是我最好的朋友嘛。”
	
Chapter11.
	吴凡身边的人很明显地察觉到，最近这个人“生人勿近”的气场收敛了不少，甚至有时还会开个小玩笑，虽然经常会冷场。
	这种转变让周遭的人觉得很奇妙，他们现在终于有一种这个来了一年的练习生走下了神坛的感觉，让大家意识到“啊，原来他也是个会开玩笑的普通人”。
	当有人对吴凡说起这句话的时候，吴凡笑了：“不然呢？不然原来我不是人吗？”
	“倒也不是说不是人，”那个练习生想了想回答，“大概是说，感觉比较能接近了吧。”
	吴凡刚想对此发表一点意见，张艺兴游魂一样的声音就在他身后响起：“吴凡我饿啊……”
	然后吴凡就丢下刚才还在聊天的某位同学拖着张艺兴去吃饭，完全没有在意实际上人家还在等他的评论。
	
	作为传说中吴凡“最好的朋友”，张艺兴对于吴凡的改变体会得更加深刻一点。例如会主动打电话来聊天啦，时不时地约时间去打打球吃吃饭啦，总而言之一句话，就是这个曾经是万年冰山的人变暖了。
	张艺兴对这种改变乐见其成。于是日子在每天在精疲力尽地练习和偶尔和吴凡一起出门打牙祭的简单重复里一天一天过去，圣诞、元旦，然后春节。
	跟家里人商量之后，张艺兴决定今年的春节留在韩国，吴凡听闻这个消息的时候表示正好自己也没打算回家，不如俩人想点什么活动庆祝一下。
	想来想去实在是没什么新意，最后吴凡拍板说除夕那天张艺兴到他宿舍守岁一起通过万能的网络看春节联欢晚会好了。虽然张艺兴觉得这个方案实在是没什么意思，但是好像也没有更有趣的事情可以做，便勉强答应了。
	于是大年三十的下午张艺兴抱着自己的电脑和一堆零食敲了敲吴凡宿舍门，吴凡开门之后看到张艺兴的小身板裹在羽绒服里瑟瑟发抖，连带着一堆膨化食品的包装袋摩擦着，发出奇怪的响声。
	赶紧把人揪进门，吴凡去倒了杯热水，张艺兴接过来问了一句：“你室友呢？”
	“回家过年了啊，傻么。”吴凡把张艺兴的外套拿起来放好，“他们是韩国人回家很方便。”
	“我给忽略了。你室友没给你送新年礼物吗？”
	“我跟他们还没好到那个程度，”吴凡故意挑衅，“怎么，你室友给你送了？”
	张艺兴瞪他：“你别哪壶不开提哪壶啊。我室友没送，金钟仁他们送了我一袋子年糕让我记得明天早上煮一下吃。放那儿了。”
	“他们还是挺有心的啊，”吴凡看了一眼张艺兴带来的食物，“你煮啊？”
	“我煮我煮，看你也不像会好好做饭的样，”张艺兴把电脑打开，“网线呢？”
	“我去开路由，你搜无线吧。”吴凡把年糕扔到厨房的小冰箱里，进房间把路由器打开，张艺兴窝在他家沙发上，吴凡顺手丢过去一条毯子。
	然后开始两个老年人的下午茶时间。
	来了韩国一年了，张艺兴很少有这么悠闲的下午。喝着饮料，吃着零食，窝在软绵绵的沙发上无聊地刷网页，时而漫不经心地跟坐在另一个沙发上的吴凡聊几句，懒散得很惬意。
	大概是太惬意了，张艺兴刷着刷着网页就不小心睡了过去，头歪在沙发靠枕上，嘴巴略微地长开，整个身体扭曲成一个古怪的姿势，笔记本电脑还放在胸前。
	很久没有听到张艺兴说话的吴凡往那边看过去的时候才发现这个人已经睡着了，看着那个扭曲的姿势他只能感叹舞者的身体真是柔软，然后把笔记本放到茶几上，抱着张艺兴进了卧室，把他放到自己床上，盖好被子退了出去，轻轻把门关上。
	这家伙略瘦啊。吴凡看了下自己的胳膊，坐到沙发上继续上网。
	
	等张艺兴睡眼惺忪地出门问现在几点了的时候，天已经黑了。吴凡边把叫的外卖往桌子上放边回答已经七点半了，你再睡一会儿春晚就要开始了。
	张艺兴懵了一会儿，没说什么，跑到浴室去洗了把脸，出来之后登时精神抖擞：“吴凡你叫了什么！”
	“饺子，”吴凡递给他一双筷子，“不知道好不好吃。”
	张艺兴没接，直接上手拎了一个塞嘴里，烫的边跳脚边冲吴凡含糊不清地喊：“还，还不错……”
	吴凡抄起筷子敲了下他的脑袋。
	被体罚的张艺兴乖乖地端着盘子看吴凡把饺子一个一个夹出来，然后老老实实地端到茶几上边看央视一套边吃。
	大概彻底清醒了，张艺兴开始发挥他的话唠功力，给吴凡讲自己家过年的习俗，讲得眉飞色舞兴高采烈，吴凡吃着饺子，边看电脑屏幕边听张艺兴唠叨，轻轻地笑出来，心想这还真是一个热闹的除夕。
	张艺兴唠叨到8点精神一振，盯着电脑喊了一句：“应该开始了吧！”
	话音刚落，经典的新闻联播音乐就从电脑里传了出来。
	伴随着主持人“观众朋友们大家好，今天是1月25日星期日，农历除夕”这种让中国孩子再熟悉不过的台词，张艺兴和吴凡面面相觑。
	“我说……”张艺兴颤巍巍地开口。
	吴凡淡定地把碗放下：“我们忘记有时差了。”
	两个人互相看了看，安静了一会儿，突然爆发出一阵大笑，然后你说我没脑子，我说你没常识，闹到激烈了拿起沙发靠垫开始互相扔，玩得不亦乐乎。
	平静下来之后两个人忍着笑把东西收拾好，一人拿着一包薯片开始看久违的新闻联播。
	
	一边交流着新闻里的内容一边磨时间，终于在韩国时间21：00的时候把欢快的春晚前奏等到了，张艺兴再次精神一振，调整了一下姿势把手机摸了出来。
	“你干嘛？”吴凡好奇地瞅他一眼。
	“给家里打个电话，”张艺兴低头拨号码，“你不打吗？”
	“……温哥华还没到时间呢，我不想再犯忽视时差的错误了，”吴凡回答，“你用另外那台电脑直接视频好了呀。”
	“你说的有一定的道理，”张艺兴想了一下，果断把吴凡的电脑从沙发上拿过来，“我给我妈发个短信让她上QQ。”
	俩人看了会儿歌舞升平的晚会讨论了下董卿和周涛谁更好看，张艺兴的QQ“滴滴滴”地响起来，吴凡忽然觉得有点紧张。
	接了母亲的视频，张艺兴和家人开始神一样的方言交流，什么都听不懂的吴凡默默看春晚。
	说着说着张艺兴忽然凑到吴凡身边，把屏幕转向了吴凡，张妈妈用一句带着长沙口音的“吴凡啊”把正沉浸在相声里的某人吓了一跳。
	慌张地扭头看向屏幕，吴凡结结巴巴地喊了一句：“阿姨好！”
	张艺兴抖着肩膀笑：“你傻死了……”
	在对方家长的监控下吴凡没有办法对张艺兴做出什么报复性的举动，只能挂着笑思考等下要怎么处理这个皮小子。
	“新年好啊吴凡，”张妈妈看着自己儿子在这个英俊少年背后笑得一脸灿烂，对吴凡的好感度又上升了不少，“谢谢你一直照顾我们艺兴，有机会到长沙阿姨请你吃好吃的。”
	吴凡急忙表示这是我应该做的，张艺兴也帮了我不少等等。
	张妈妈对他的谦虚很受用，然后又叮嘱了两个人几句，以要去看春晚为理由，把视频切了。
	等张妈妈的脸消失在视窗里之后，吴凡立刻嚣张了起来：“你刚说谁傻？说谁？”
	“说我，我。”张艺兴非常识时务，吴凡笑了一声：“算你识相。”
	两个人闹了一会儿继续看春晚，在一片喜庆的音乐声里，靠在沙发背上的张艺兴忽然开口：“吴凡。”
	“说。”
	“我们明天找个庙去上香吧。”
	“……你又哪儿不对劲了么？”吴凡伸手摸了下张艺兴的额头。
	张艺兴笑着把他手打开：“没有。就觉得……应应景吧，过年嘛，反正也没事不是吗。”
	“那就随便你吧。”
	
	吴凡发誓如果他预见到了来上香的人会这么多的话，绝对不会说出“随便你吧”这种话。他绝对宁可在宿舍里睡一个白天补觉。
	大年初一的这群人不好好在家招待亲戚，都跑出来干什么……看着庙宇里来来往往的人吴凡觉得腿都有点软了。
	张艺兴也没想到昨晚随手Naver出来的这家庙宇竟然香火这么旺，所以看情况是一家很灵的祈愿寺庙？
	“我们要不回去吧。”吴凡看着眼前这一片乌压压的人心里有点发憷，他是真的很讨厌人多的地方，人一多他就容易情绪失控。
	张艺兴拉住他的袖子：“既然来都来了就进去拜一下吧，不然对神灵也很不敬啊。”
	吴凡特别想说韩国的神真的管得到我吗，但是看着张艺兴一脸的严肃他也没敢说出口，只好跟着摩肩擦踵的人群艰难地往庙里挪。
	靠着身高的优势吴凡比张艺兴稍微能舒服点，看着张艺兴在人群里挤得脸都要肿了，吴凡差点忍不住幸灾乐祸地笑出来。
	好不容易挤到神像面前，头发凌乱衣冠不整的张艺兴觉得自己差点就要再世为人了。平复了一下呼吸之后他对吴凡笑了笑，双手合十开始祈祷。
	吴凡本来抱着随意的态度，结果看着张艺兴一脸的严肃也被感染了，抱着既来之就信之的心态，闭上了眼睛，祈祷之前还费心地想了一下，该用韩文跟神仙说还是用中文呢。
	把不着边际的想法移出脑子，简单地许愿说希望家人幸福安康自己和身边这家伙早点出人头地，吴凡拿起张艺兴刚在门口买给自己的香，拜了拜神插到了香炉里。然后转头看向张艺兴，这个人还在双手合十不知道念些什么，睫毛一颤一颤的，眉毛纠结在一起，看上去特别认真。
	他都想了些什么呢。吴凡忽然很想知道。
	带着好奇吴凡在回去的路上追问了张艺兴一路，却都被张艺兴以“说出来就不灵了啊”这种借口拒绝回答。
	因为得不到答案所以吴凡脸上挂着非常明显的郁闷，这让张艺兴觉得很有趣。
	你想知道吗，我的愿望。
	其实很简单啊，我希望我们俩能永远这么合拍，一起站到世界最高的舞台上去。
	
Chapter12.
	短暂的年假之后又是日复一日的重复练习，平静的生活流水一样过去，新一年的Casting按时举办，去年此时那种闹哄哄的场景又再次在SM公司里出现。
	相比于第一次看见这个阵仗，张艺兴今年已经淡定多了。背着包行色匆匆地往教室走，不时弯腰回应着小练习生们此起彼伏的“前辈好”，然后心里估算着这波一脸纯真的孩子能坚持多久。
	每年这个时候各个班级的成员都会大洗牌，失去希望的练习生主动退出，新的更年轻的血液补充进来，一年一年，周而复始，不断提醒着还坚持在求梦道路上的孩子们现实是有多残酷。
	张艺兴看着吴世勋懒洋洋地靠在舞蹈A班的门框上发呆的时候愣了一下，不知道为什么也站在门口的金俊绵看到他的时候眼神一亮：“张艺兴君！”
	吴世勋好像被唤醒了一样看向他，轻轻鞠躬问好。
	“……你好。”张艺兴回礼，有点搞不清楚这是什么状况。
	“我们世勋啊~今天调到A班来了，是不是很厉害。”金俊绵拍着吴世勋的背，一脸的慈爱。
	跟我有什么关系……张艺兴一头黑线，但是依然非常客套地点了下头：“哦，真的是很厉害啊，恭喜你吴世勋君。”
	说着进了门，听到金俊绵好像又在冲谁喊：“啊！我们世勋啊，进了A班呢。”
	张艺兴想我真是特别想知道吴世勋现在心里什么感觉。
	
	进了门之后金钟仁一脸了然地看着有些无力的张艺兴：“你也被俊绵哥拉住了吧。”
	张艺兴懒得理他，金钟仁继续说：“不过你理解他一下吧，灿烈今天也去RAP的高级班了，俊绵哥觉得很高兴。”
	他真的是用父亲的心态在培养他的孩子们么。张艺兴想，往金俊绵的方向看了一眼，正好看到又一位要进门的练习生被他拉住。
	叹了口气，张艺兴心里莫名地有点涩。
	我来的时候，怎么就没人这么对我呢。
	
	吴凡烦躁地穿过人群往教室走的时候听到里面突然爆发出一阵巨大的笑声，皱了皱眉推开教室的门，发现早来的同学们围成了一个圈，不知道在干什么。
	还没等他开口问，一个十分有元气的声音就从圈里传出来：“啊！前辈！Kris前辈！”
	吴凡诧异的望过去，朴灿烈穿越层层阻碍跳到他面前，露出两排大白牙：“前辈你好！我升班了！”
	“……你哪位？”
	“诶？”少年顿时保持着大大的笑容愣住了。
	弄清楚了这人是谁之后吴凡扶额，朴灿烈眼里的控诉让他难得的出现了一点愧疚感，可是他真的是对这个没什么交集的后辈没什么印象。
	在吴凡勉强找了一个“对不起我早上起来脑子不清楚”的借口搪塞了这个后辈之后，朴灿烈终于不再用哀怨的眼神看他了。
	一定是因为太烦躁了我才觉得被他这样看着很内疚。吴凡想，不过这个人……好像是张艺兴之外，第二个无视了自己的冷脸贴过来的。
	如果说张艺兴是因为自己帮了他在先，那这个人是为什么呢。
	没忍住往朴灿烈那边看了一眼，似乎感受到了自己的视线，牙齿很整齐的少年回过头来，展开一个巨大无比的笑脸。
	所以大概是因为傻吧。吴凡看着那个人的脸，不无恶毒地想。
	
	金俊绵终于结束了向每位同学宣传吴世勋进舞蹈A班的行为，觉得有点口渴，跟吴世勋说了一声之后进教室找水喝，吴世勋眨巴眨巴眼心想好像是解放了，于是揉了揉自己的腰四处张望了一下，也准备进教室去。
	结果刚转身，胳膊就被人拉住了。吴世勋自然地转过头，如同本能一样，把视线定在了拉住自己的那个人手中的奶茶上。
	“你好，请问，你知道304B要往哪里走么？”
	吴世勋顺手指了个方向，眼睛还定在那杯奶茶上。街角那家的标志，巧克力口味。嗯，这个人很有品位。
	那人好像察觉到了什么，晃了晃手中的杯子，吴世勋的眼神不自觉地跟着移动。结果那人就笑了起来：“你想喝吗？”
	吴世勋无意识地嗯了一声，然后那个人就把奶茶塞了过来：“……我喝了一口你嫌弃吗？”
	吴世勋“啊”了一声，茫然地把目光移到那个人脸上，然后回过神匆忙地摇头：“啊，不用了不用了。”
	那个人笑得更大声了，边笑边冲某个方向招招手，一个挂着无辜表情的男孩子跑过来：“你找到了在哪里了吗？”
	“我正在问前辈呢，”捧着奶茶的男孩子微笑着回答他，“前辈可有意思了。”
	吴世勋脸红了。
	那个跑过来的人看到他急忙鞠躬：“前辈你好。”
	“你好。”吴世勋回礼。
	没来得及再说些什么，金俊绵就从教室里走出来：“要上课了，世勋你在那干嘛。”
	然后两个人看到又一个前辈过来，齐刷刷地鞠躬问好，金俊绵吓了一跳，反应过来之后有点疑惑地问你们有什么事情么。
	于是他们又问了一遍路，金俊绵详细地说明了一下，两个人表达了谢意，那个刚拉住吴世勋的男孩子微笑着对躲在金俊绵身后的少年摇了摇手中的奶茶：“有机会我再请你喝这个吧。”
	吴世勋点点头，看着他眼睛笑得弯弯地对自己说再见。
	“又一个美人啊。”金俊绵看着问路的男孩走着走着回头冲自己这边挥挥手，不由地感叹道。
	“嗯，”吴世勋赞同，“新练习生吧。”
	“到时候看看去。”金俊绵的某个探测本能又被开启了，目送俩人消失在视线里，拉过吴世勋的手，“进去吧，马上上课了。”
	
	授课的老师们对班上人员的变动是不会表现出太多的关心的，有特别在意的也只是公司关照过的要着重培养的练习生。所以老师站在讲台上拍着新同学的肩膀，对台下的同学们介绍说“这是新来的某某某。大家以后要好好相处哦”这种画面绝对不会出现。
	新到班上的练习生要想尽快融入到集体里，要么像吴世勋一样，本来跟这个班的大前辈就有交情；要么就要像朴灿烈，是个不可遏止的自来熟患者。
	吴凡看着下课之后这个刚来一节课的小子如鱼得水地混进相处了一年的老同学圈子里，炫耀似的闪着他的白牙时，觉得这个人简直是太神奇了。
	让他觉得神奇的事情还没有结束，朴灿烈在瞄到自己局外人一样坐在外围时，竟然还特地站起来拉着他一起加入了整个班级热火朝天的聊天中，这个过程自然到吴凡开始怀疑自己跟他也许真的很熟悉？
	不过……看着这个孩子一脸喜庆的样子，吴凡觉得算了，没什么好想的，就这样吧。反正跟这群练习生一起聊聊天也没什么坏处。
	
	下了课之后吴凡打电话给张艺兴问他要不要一起吃饭，结果张艺兴接了之后说理事找他去办公室不知道干嘛，吴凡一下子紧张了：“你没犯错误吧。”
	“……我上哪找时间去犯错误。”
	“那我门口等你，你出来告诉我。”
	张艺兴应了。吴凡挂了电话，有点忐忑地下楼去等他。
	冷着张脸站在公司门口，来来往往的练习生看到吴凡分别生出了两种不同的想法。之前就认识他的老练习生惊讶于变暖的吴凡怎么又成了冰山，新来的练习生则一边赞叹着这个人长得好帅一边被强大的冷气场震慑着远远地绕开他。
	金俊绵几个人正一边聊天一边往外走的时候，朴灿烈眼尖地看到站在SM门口当活体广告的吴凡，便立刻大声地冲那边喊了一句：“前辈！Kris前辈！”
	吴凡听到他的声音皱着眉看过去，看到金俊绵正努力拖着朴灿烈往另一个方向走。
	躲着我？吴凡挑眉，反而生出了一点恶作剧的心思，于是他挥了挥手，亲切地喊了一声：“灿烈啊。”
	金俊绵的动作僵住了，朴灿烈轻松地挣开他的手喜悦地迎上去：“前辈！”
	看着金俊绵的表情吴凡觉得很有趣，但是朴灿烈真的笑容满满地走过来的时候，他也不知道该干什么了，所以朴灿烈先开了口：“我有多运动的前辈！”
	“诶？”吴凡不解。
	“真的长高了不少！”朴灿烈抬起手比划了一下，“当初我问前辈要怎么才能长得高不是吗。前辈回我说只要多运动就好了。我一直有听，现在也正要去和俊绵哥他们去打球呢。前辈要不要一起？”
	吴凡心想我那只是随口一说，然后礼貌地回答我现在还有事。
	“那真是好可惜……不过！因为这件事一直想跟前辈道谢来着，之前没有机会，现在能一个班真是太好了！”朴灿烈的大眼睛里满是真挚，吴凡忽然被闪得有点说不出话来。
	“请以后多多亲近吧！”说完朴灿烈很懂事地鞠躬，吴凡一边应着“你客气了”一边心虚。
	打完招呼之后朴灿烈闪着他的白牙又跑回金俊绵身边去了，然后还不忘又大声地提醒了一遍“前辈要我们要多多亲近啊”！看着金俊绵见鬼的表情吴凡心情复杂地轻轻点头表示自己知道了，然后就看到张艺兴和一个没见过的男生从公司走出来。
	吴凡急忙往门口走，金俊绵一行人好奇地顺着他的目光看过去。
	“到底什么事？”吴凡拉住张艺兴的胳膊，无视了他身边的男生。
	张艺兴一脸的呆懵：“没事，就给我重新安排了个室友。哦，也是中国人。”
	“呃。”吴凡这才注意到身边那个被自己忽略的男孩。
	那男孩子见吴凡看向自己，眨眨漂亮的眼睛抬起手：“HI，我是鹿晗。”
	“啊！是你！”
	正打算自我介绍的吴凡被旁边突如其来的一嗓子打断了，三个人齐刷刷地扭头看向声源处，吴世勋捂着自己的嘴巴，接受着大家目光的洗礼。
	鹿晗愣了一下，然后似乎想到了什么，顿时愉快地笑出声来：“哦，是你啊，奶茶前辈。”

Chapter13.
	“世勋啊，你那年糕嗓子竟然能发出这么大的声音，吓我一跳啊刚才。”跟吴凡他们道别之后，金俊绵一行人向篮球场进发，朴灿烈心有余悸地拍了拍胸口。
	吴世勋大概也觉得刚才自己有点失态，所以脸红了一下，没说话。
	金俊绵心想你们俩今天都够让我惊悚的，一个不管吴凡的脸色好不好看就一个劲儿往人家身上凑，一个竟敢在别人聊天的时候吊嗓子一样的插嘴。
	还好没出什么事，不然我真是不知道要怎么去解救这群混小子啊。金俊绵默默地摇了摇头。
	“那个是新来的练习生吗？”金钟仁开口问。
	“鹿晗。”吴世勋插嘴。
	“什么？”金钟仁不解地看他。
	吴世勋眨眨眼：“哦，我说他的名字。”
	“哦。是中国人吧，但是韩语说的很不错呢。”金钟仁没在意地继续说。
	“人长得也挺好看，”金俊绵想了想，“所以你们要有压力。”
	“是，是，”金文奎把手中的篮球往上抛，“在有压力之前，还是好好来场比赛吧！”
	
	张艺兴看着不知道什么空出来的隔壁房间，有点穿越的感觉：“我室友什么时候走的？”
	“你真的是住这里吗？”鹿晗有点惊讶地看向这个从遇到开始就一脸懵懂的同胞。
	张艺兴尴尬地笑了笑，吴凡看了眼他，转移话题：“鹿晗你是哪里人？”
	“北京的，嘿！”鹿晗把自己的行李箱打开，开始收拾东西，“你们呢？”
	“湖南。”
	“……呃。我之前是广东的，后来去加拿大了。”
	鹿晗扭头看他：“你看上去就经历了很多啊。”
	张艺兴“扑哧”一声笑了，吴凡瞪了他一眼，鹿晗看他们俩的互动自己也笑开了：“总之，请多关照。”
	“不如请你吃饭吧，”张艺兴对自己终于有了一个能说话的室友表示非常高兴，想了想提议道，“吴凡认识一家很好吃的店的老板娘。”
	“我为什么觉得你这话说的有点怪怪的。”吴凡对张艺兴提出了质疑。
	鹿晗又笑：“无所谓啦，反正我有的吃就好。”
	
	老板娘看到这次来了张新面孔有点惊讶，但是鹿晗凭他一张老少通吃的脸在三分钟内就跟她混熟了。
	“人长的好看真的很占便宜。”张艺兴看着和鹿晗有说有笑的老板娘感叹道。
	“怎么说？”吴凡扫了一眼张艺兴。
	“我来的时候老板娘就从来没有这么热情，”张艺兴有点愤愤不平，“而且今天鹿晗跟我出来的时候，起码有十个练习生冲他打招呼，人类真是太肤浅了。”
	吴凡笑，轻轻敲了下张艺兴的头：“你妈不是说交心的朋友一个就够了吗。”
	没等张艺兴回答，鹿晗已经跟老板娘寒暄完了坐下来：“你们聊什么呢。”
	聊你是个交际花。张艺兴心里想，吴凡看了他一眼，仿佛知道他正在想什么，微微笑了笑：“没什么，就练习的事情。”
	“哦，”鹿晗没多怀疑，“你们认识多久了？”
	张艺兴回忆了一下：“一年……多吧？”
	“在公司认识的？”
	张艺兴下意识地回答了个“嗯”，然后吴凡就对他意味深长地笑了笑。
	不是哦，张艺兴，你在说谎哦。
	吴凡的笑容仿佛在说这样的话，张艺兴忽然脸红了。
	不知道为什么，大概就是……一种只有两个人才知道的秘密，不想被其他人了解到的心情。
	可是我脸红什么啊！拍了拍自己的脸，张艺兴狠狠地瞪了一眼吴凡。
	虽然不知道为什么张艺兴会在这个问题上撒谎，但是，好像也挺有趣的。吴凡想，大概是不想让刚认识的同胞知道自己刚来时候的傻样？不过见第一面时张艺兴看着自己差点要哭出来这件事，还真是可以拿来威胁他的把柄呢。
	这样想着，吴凡笑得更加意味深长。
	鹿晗看着这俩人你来我往的眼神交流，有点无语地敲敲自己的饭碗：“你们这样公然把我排除在外好吗？”
	“什么呀？”张艺兴看他。
	鹿晗望天：“没事，说你们感情真的很好。”
	“哦，因为吴凡一直都很照顾我。”张艺兴的语气有点骄傲。
	鹿晗看了沉默着吃东西的吴凡：“说实话我刚在公司门口看见他的时候，还真没觉得他会照顾人。”
	吴凡笑了笑，张艺兴急忙说：“不要看他外表好像挺冷的，实际上是个特别体贴的人呢。”
	“我又没说他坏话你激动什么啊。”鹿晗哭笑不得，吴凡赞赏地摸了摸张艺兴的脑袋：“好孩子。”
	“滚。”张艺兴躲开他的手，笑骂了一句。
	“这样我很嫉妒啊，我在这里没有这么好的朋友。”鹿晗托腮，圆溜溜的眼睛转来转去。
	张艺兴没搭话，他此时心里有一种要是他搭话了就得把吴凡让出去的危机感，虽然他对于为什么会有这种危机感也很莫名。
	鹿晗倒也没在这个问题上多加纠缠：“对了，今天跟你们打招呼的那群人是谁？有个小孩特别有意思。”
	“你说金钟仁还是吴世勋，还是金文奎？”吴凡想了想，“还是有个一笑就两排牙的？”
	“你说的都谁啊？就那个今天特别大声地说‘是你呀’的那个。”
	“吴世勋，今天刚到舞蹈A班，跳舞很不错，”张艺兴迅速反应过来，“不过他今天也反常，以前在人前基本不说话的。”
	鹿晗笑了：“那我有空去找他吧，我还欠他一杯奶茶呢。”
	张艺兴再次在心里想，鹿晗你真是一朵交际花。
	“说起他们……朴灿烈这人挺有意思的。”吴凡突然插嘴，张艺兴想了好一会儿才把这个名字和人对起来，看着吴凡一脸的深思，他突然觉得哪里有点不太对劲了。
	
	第一次三个人一起回宿舍，吴凡有点不太习惯。
	走了一会儿他发现了问题出在了哪里，今天一直话唠的不是张艺兴了，变成了鹿晗。张艺兴一直在他身边跳砖头玩，鹿晗在另一边讲笑话，还没讲完自己先笑得不行。
	吴凡觉得大晚上的这太扰民了，有点丢人啊。
	终于在张艺兴反常的安静和鹿晗止不住的笑声中到了宿舍楼，吴凡近乎逃窜一样回了宿舍，鹿晗不解地看着他仓皇的背影问张艺兴：“他怎么了？”
	张艺兴无辜的摇头说不知道。
	鹿晗“哦”了一声，和张艺兴一起回寝室。
	开了门之后发现客厅里有人，张艺兴下意识地忽略了，直接往自己房间走。但是他忘记了自己身边还有个热情的交际花鹿晗。
	“前辈你好，我是中国来的练习生鹿晗！”看到客厅里有人，鹿晗下意识地打了个招呼。
	张艺兴愣了，他的韩国室友也愣了。
	安静了一会儿那个韩国室友讥讽地笑了一声：“哦，真是有趣了。”
	张艺兴拉住了鹿晗的胳膊，鹿晗不解地看他。
	“来自讨没趣么。看你这样子，”室友打量了一下鹿晗，嘴角依然挂着一种极为讽刺的笑容，“还是早点回中国喝菜汤吧。”
	话音刚落，张艺兴就开始庆幸自己提前拉住鹿晗的胳膊是一件多么明智的事情。如果没有拉住他的话，这家伙已经冲上去揍人了吧。张艺兴感受到那个韩国室友说完话后，自己手上瞬间传来的大力的拉扯感，无奈地加大了力度抱住了脸色不太好的鹿晗。
	“冷静，”张艺兴趴在他耳边悄悄说，“你无视他就可以了。”
	鹿晗激愤地扭头看他，看到张艺兴一脸平静地对自己微笑，整个人忽然泄了气一样软下来，张艺兴立刻把他拖到自己房间，关上了门。
	“你就在这种地方住了一年？”进了房间之后，鹿晗认真地看着张艺兴，他刚才的表现冷静得让自己觉得害怕，跟刚见面时那个害羞的有点呆的样子完全不一样。
	张艺兴坐到床上，指了指椅子：“不坐么。”
	鹿晗呼了口气，把椅子拉过来坐好，重复了一遍自己的问题：“你就在这种地方住了一年。”
	“嗯。”张艺兴看着他的眼睛，扯开了嘴角。
	“……他们一直这样？”鹿晗指了指门外，“你一跟他们打招呼他们就开始蹬鼻子上脸侮辱你？”
	“没有啊。”张艺兴摇摇头，鹿晗“哦”了一声，“我说呢”三个字还没来得及说出口，张艺兴下一句话就把他打败了：“他们只是假装我不存在而已。”
	鹿晗懵了。懵了很久。
	然后他站起来，走到张艺兴面前，盯着那张云淡风轻的脸：“不存在？啊？还而已？”
	张艺兴点头。
	“我去这是冷暴力吧！张艺兴你就这么受着？”鹿晗揪着他的领子一脸的纠结。
	“那不然呢？”张艺兴反问，“打电话回去哭诉？跟公司讲？有用吗。”
	鹿晗想想也是，无力地把手放下。
	“其实你是被我连累的，你长这么好看，性格又好，韩语也很熟练，要不是跟我一起，他不会这样对你的。”张艺兴诚挚地说。
	鹿晗给这位同胞强悍的逻辑跪了：“这一年来都是这样吗？这群韩国人都不理你？”
	“……刚开始的时候是这样，后来公司里的练习生有几个还是理我了，金钟仁他们。”张艺兴认真地说。
	鹿晗再次瞪大了眼睛。
	后来？
	也就是说！这个人！在刚来的时候！没有一个人！理他！
	他！是怎么！活下来的！
	“你别瞪我了好吗，很可怕啊。”张艺兴揉了下自己的头发，提出了抗议。
	鹿晗柔和了一下表情问：“那你……怎么过来的？”
	张艺兴想了一下，温柔地笑了：“我有吴凡啊。”
	听到这句话，鹿晗理解了刚才在吃饭的时候两个人的眼神交流，也明白了为什么在这两个人身边总有“自己是多余的”这种感觉。他们之间并不仅仅是朋友，对来了韩国之后被这样对待的张艺兴来说，吴凡是他的唯一。
	这样想还真是让人有点心酸啊。鹿晗想，不过，患难的友情大概也是一辈子的吧。
	想想自己，虽然来韩国几年了，朋友一喊一堆，可是能放心交心的还真是……鹿晗叹了口气，看着兀自傻笑的张艺兴，拍拍他的肩，语重心长地说：“你放心吧，以后我跟你一起去公司！我会好好照顾你的！”
	这什么情况？压根不知道发生了什么的张艺兴，一脸疑惑地看向拍胸脯表决心的鹿晗。
	
Chapter14.
	事实证明鹿晗的决心跟天边的浮云是一个档次的东西。张艺兴推开鹿晗的门，按照约定去叫醒他一起去公司时，鹿晗给出的唯一反应是用被子蒙住了自己的头。
	本着认真负责的精神张艺兴又去推了他几把，鹿晗从被子里发出了含糊不清的“五分钟再五分钟”的嘟囔。
	五分钟再五分钟。你睡死得了。张艺兴无语地看了下鹿晗唯一露在被子外面的几撮毛，认命地自己出了门。
	结果自己到了A班教室做了会儿热身之后，都快上课了，鹿晗翘着他乱七八糟的头发冲到教室门口：“张艺兴你怎么没叫我！”
	全班的目光顿时集中起来，在俩人之间扫来扫去。鹿晗似乎清醒了一点，发现自己这样好像不太好，张艺兴挂着一脸家门不幸的悲哀溜出教室：“我叫你了……”
	“什么时候？”鹿晗迷茫。
	张艺兴仰天长叹，不知道该怎么证明自己确实是叫了他，正当两个人大眼瞪小眼的时候，一个弱弱的男声响起：“麻烦让一下，我去洗手间。”
	张艺兴急忙闪开，吴世勋慢吞吞地从门里走出来，慢吞吞地抬头看了眼鹿晗，慢吞吞地从两人之间走过去。
	鹿晗眨了眨眼：“哦！奶茶前辈。”
	吴世勋立刻回头行礼：“你好我叫吴世勋今年刚升到舞蹈A班，请多多指教。”
	鹿晗“昂”了一声，然后一头雾水的回礼：“你好，我昨天介绍过自己了，我叫鹿晗。”
	“嗯。”吴世勋挠了挠头发，张艺兴好奇地问：“吴世勋君你不是要去洗手间吗。”
	吴世勋看了他一眼，又慢吞吞地转身往洗手间走，鹿晗忽然想到了什么叫住他：“啊，前辈，今天有空吗，我请你喝东西。”
	“呐！”吴世勋迅速地回头，眼睛笑成了一条缝。
	
	同一时刻吴凡正在教室里看今天发下来的谱子，朴灿烈一进门就坐到了他旁边：“前辈！”
	“嗯？”漫不经心地回答了一句，吴凡又开始怀疑其实自己是不是跟这个人真的很熟。
	“过几天，我家附近有个街头音乐节，要不要一起去？”朴灿烈兴致高昂地问，“有RAP专场哦。”
	吴凡把谱子合上，很认真地看朴灿烈：“你为什么找我去？”
	朴灿烈理所当然地回答：“因为俊绵哥他们对RAP不感兴趣啊。”
	这种理由真是……所以你是被他们拒绝了才找了我？
	吴凡无力地解释：“我不是这个意思……我是说，我们……”根本就不熟吧！
	可是看着朴灿烈那张期待度满分的脸他竟然说不出口。
	“哦~不用担心票的问题！”朴灿烈迅速歪解了吴凡表情的意义，拍了拍自己的胸膛，“我有，前排的哦！”
	吴凡忽然觉得无论说什么这个人都不会听进去的，在老师进来的那一刻默默点了下头说：“好吧，你下课把电话给我。”
	
	张艺兴下了课应鹿晗的要求等他吃午饭，当看到鹿晗跟一个他不认识的男生勾勾搭搭地走过来的时候他真的满脑子都是“你这一朵交际花”的念头。
	“金敏硕，”鹿晗指了下身边的包子脸跟张艺兴说，然后又指了指张艺兴说，“我室友，刚跟你说起的，张艺兴。”
	被引见的两个人互相问好，张艺兴对这个四处招蜂引蝶的室友佩服的五体投地。
	“听鹿晗说张艺兴君舞蹈很好。”三个人入座之后，金敏硕友好地开了个话题。
	“一般，一般。”张艺兴谦虚。
	“他跳的可好了，”鹿晗立刻插嘴，一脸的诚恳，“舞王范儿。”
	张艺兴一脸无奈地看过去，我们明明才认识，你为什么说的好像你真的看过我跳舞一样。
	“唔，以后请张艺兴君多多指教啊，我现在舞蹈好像还是有点弱呢。”金敏硕毫不犹豫地相信了鹿晗的说法。
	鹿晗冲张艺兴露出一个微笑，张艺兴压力颇大地低头吃饭。
	“哦对了，我周末要去跟敏硕踢足球，你去不？”鹿晗忽然想起来，对张艺兴发出了邀请。
	“足球我不是很擅长，你们去吧。”
	鹿晗砸吧砸吧嘴：“好吧，你跟练习室过吧……”
	
	周末的时候张艺兴稍微起的比往常晚了一点，想了一下要不就跟鹿晗他们去踢球算了，结果洗刷好了敲鹿晗房间的门半天没人应，尝试性地把门打开，屋子里一个人都没有。
	张艺兴辶耍平时去公司练习怎么从没见这人这么积极呢，一到周末要出去玩了反而能这么鸡血地一大早起。
	想了一下之后张艺兴打了鹿晗的电话，对方倒是很快地接起来：“喂喂喂，张艺兴。”
	“你们打算在哪里踢球呢？”
	“你要来吗？”鹿晗对那边说了句什么，然后报出一串地名。
	“你你你再说一遍。”张艺兴被绕晕了。
	鹿晗又重复了一遍，张艺兴决定放弃了：“算了我肯定找不到，你们玩吧。”
	“很好找的诶！”鹿晗又念了一串类似是交通线路之类的东西，然后张艺兴直接把电话挂了。
	思来想去，张艺兴觉得既然决定给自己放假，那就放一天吧。既然鹿晗那边找不到，不如就问一下吴凡？
	于是无聊的张艺兴很有行动力地打电话给吴凡，结果那边响了很久也没人接，张艺兴挂了之后重新拨。
	这次倒是被接起来了，只是吴凡不知道在哪里，背景音伴着激烈的鼓点，听上去特别吵。
	“喂！！！！”
	张艺兴被这震耳欲聋的招呼声吓到了，迅速把手机移到了离耳朵比较远的地方。
	“张艺兴！！！！说话！！！！”
	“你在哪儿呢？”
	“什么！！！！我听不见！！！！”
	“你在哪儿呢！！！！”
	“我在跟朴灿烈看音乐节！！！！”
	朴灿烈？吴凡什么时候跟他这么熟了？张艺兴想了一下，有点低落。
	如果吴凡也在外面的话，那去找他玩的可能性也不大啊。
	“喂！！！！张艺兴！！！！”听到这边没动静了，吴凡又吼了一句。
	“啊，你听吧！！！！我没事了！！！！”
	对着话筒声嘶力竭地喊完，张艺兴把手机挂了，叹了口气，算了，我果然是没有休息的命。
	
	吴凡揉了下自己的嗓子，把手机放起来。
	真没事了？没事给我打什么电话？有点担心地这样想着，朴灿烈一边挥舞着他手里的应援棒一边大声喊着问他：“什么事啊？？？？”
	吴凡觉得自己实在是不想再在这个嘈杂的地方说话了，就摇摇头表示没什么，继续看台上节奏强劲的RAP表演。
	朴灿烈也没追问，回过头扯着一把低沉的嗓子拼命地给上面的人尖叫应援，其实……挺可怕的。
	吴凡忍不住就笑了。
	他从来没有遇到像朴灿烈这样的人。单纯，明朗，好像在他的世界里永远都是满满的阳光和元气，从来都没有见过黑暗和忧伤。
	他很好奇朴灿烈是在怎样的一个家庭长大的。能培养出这样一个孩子的家庭的话……吴凡眼神暗了暗，一定是有着严肃慈爱的父亲和温柔体贴的母亲，也许还有照顾他的哥哥姐姐，甚至，可能在院子里，还养着一条活泼的狗。
	一定有人站在他面前挡掉了所有的悲伤和痛苦，只有这样，这个孩子的眼睛里才会这么纯真，一点阴影都没有。
	也许也是因为这样，这个人才感觉不到别人的冷漠和拒绝，对所有人的释放着最原始的善意，每天都过得简单又幸福。
	这样想着，吴凡心里微微酸了一下。
	朴灿烈却仍旧是什么都不晓得地尽情狂吼着，释放着自己的力气和激情。大概是因为坐在前排又应援地格外带劲，舞台上的Rapper忽然伸出手把朴灿烈拉到了上面去，舞台下顿时响起了响彻云霄的尖叫，吴凡愣住了。
	站到舞台上的少年有一瞬间的呆滞，但是很快就放松起来，瞪着一双灵动的眼睛看着Rapper，似乎在问到底要他干什么。
	Rapper递给他一个话筒，朴灿烈顿时笑得快瘫倒舞台上，摆了摆手想拒绝，却被姿态强硬的表演者硬塞进了手里。
	“告诉大家你的名字，Boy。”Rapper拿着话筒喊。
	“灿烈。”朴灿烈笑得两排牙亮闪闪。
	“大声点。”
	“灿烈！”
	“Good！跟我一起来一段怎么样！”
	朴灿烈的嘴巴长成了“O”形，吴凡在下面看着他的一双眼睛加嘴巴构成的三个“O”，觉得特别搞笑。
	朴灿烈还想推辞，Rapper安慰说只要跟他学一小段就好，朴灿烈想了会儿就答应了。
	然后吴凡觉得他听到了这辈子最有戏剧感的一次教学，朴灿烈的表情特别丰富，看着Rapper的口型的时候总是情不自禁地跟着“咿咿呜呜”，导致整张脸像在抽搐。
	吴凡觉得自己忍笑忍得快不行了。
	Rapper教了几遍之后大概觉得可以了，然后做了个手势让朴灿烈自己来，乐队给了鼓点，底下的尖叫适时的响起，朴灿烈不好意思地捂了下脸，开始小声展现教学成果。大概是越说越顺，慢慢的这孩子声音越来越大，表情也慢慢开始自信起来。
	开始享受舞台了么。吴凡在下面看着，忍不住和周围的人一起尖叫。朴灿烈的紧张消退了之后好像自我感觉挺良好，Rapper教的部分结束之后还自己来了一段课上教过的部分。
	吴凡无奈地看着得瑟的朴灿烈，不由自主地想到刚刚给他打电话的张艺兴。
	如果我们也是这样顺风顺水的一路成长下来，是不是就会跟他一样，这么自信而快乐地享受着生命中的每一刻呢。
	如果能成为这个人，该多么幸福。
	如果……
	吴凡垂下眼睛，挡住了眸子里的一片阴霾。
	
Chapter15.
	张艺兴觉得自己在吴凡嘴里听到“朴灿烈”这个名字的频率越来越高。
	有时候一起聊天或者吃饭的时候吴凡会突然眼神放空，自己说了半天发现他完全没回应，伸出手在他眼前晃一下才会得到这人“啊？什么？”的回应。
	可是刚才那种想跟他分享的心情已经消失了，所以自己也只能微笑着小声说一句“没什么”，然后假装不经意地问，“你在想什么呢，这么入神。”
	吴凡便会不由自主地笑出来，说：“我跟你说，朴灿烈他啊……”
	朴灿烈他啊。
	可是我跟他一点都不熟啊吴凡。所以其实我对他上课的时候犯了什么错，他约你去看了什么表演或者，他在发现八卦的时候表情有多好笑什么的，其实一点兴趣都没有。
	但是看着你带着这么难得一见的快乐跟我分享你觉得有趣的事情，我除了认真的听又能做什么呢。
	“是吗？”
	“他这么逗啊。”
	“哈哈。”
	这样时不时地对吴凡的话做出反应，张艺兴心里不由地生出一些细密的思绪，你在别人面前，也会这样神采飞扬的，用这种温柔的眼神和快乐的语气谈起我吗。
	
	鹿晗以一种大爷的姿态躺在床上，有一搭没一搭地听着张艺兴讲述吴凡最近和朴灿烈越走越近自己觉得心里有点不太舒服的事情，打了个哈欠：“你这是嫉妒了么。”
	张艺兴停住了话头，惊讶地回了一句“啊？”
	“看到吴凡跟别人走的近，你这是嫉妒了吗？”鹿晗重复了一遍，换了个姿势，眼睛牢牢锁定了张艺兴。
	“没到这个程度吧……”张艺兴皱眉，“怎么被你一说我觉得我背后都有点发凉。”
	“不要发凉啊张少女，”鹿晗捧住他的脸，“这可以理解。”
	张艺兴伸手把他的头推开。
	鹿晗“哎呦哎呦”地叫了几声，稳住自己后继续分析：“你之前不是说你们俩相依为命么。那在你们心里对方肯定很重要。”
	张艺兴想了一下说你这不是废话吗，吴凡是我最好的哥们儿了。
	“……你怎么就不考虑一下我的心情呢。”鹿晗听到这句斩钉截铁的宣告，酸溜溜地说了一句，张艺兴哼了一声，回道：“你的心情有别人考虑着呢，轮不到我。”
	鹿晗笑：“你还是跟他们不一样的。别说这个了，回到正题上。说到哪了？”
	“吴凡是我最好的哥们儿。”
	“哦。那你也是他最好的哥们儿吧？”
	张艺兴刚想开口说是，但是忽然就没了自信，便糊弄地点了下头。
	“所以咯，吴凡现在有了新的好朋友，你担心你以后就不是他最好的那个哥们儿了，”鹿晗有模有样地分析道，“这真是复杂的少女心思啊艺兴……”
	张艺兴抽了下嘴角：“你确定？”
	“八九不离十吧，哎呀你何必纠结这个呢，吴凡有新朋友不是应该高兴的事情吗！如果不平衡你就也去交新朋友啊，不是我说你，我好久之前就说要你跟庆洙啊珉硕啊多来往交流一下，你就是不听……”
	看着鹿晗一脸恨铁不成钢的数落自己，张艺兴看着他嘴巴一刻不停地动，陷入了自己的冥想世界里。
	这到底是一种什么样的心情呢。就像小时候自己无意间在学校的附近发现了一个隐秘的漂亮的空地，把它当成只有自己知道的秘密基地，经常到那边去一个人练习唱歌跳舞，还会跟那边的野花野草聊天。结果有一天被另外一个小朋友拉住，说“张艺兴，我发现一个很美丽的地方哦”。
	然后被邀请过去看到的，就是曾以为永远只会有自己一个人知道的秘密基地。
	张艺兴觉得此刻吴凡就是那片空地，而朴灿烈就是闯进自己秘密基地的小朋友。
	不对，起码我跟那个小朋友还算熟，跟朴灿烈……
	使劲想了一下朴灿烈的脸，张艺兴扁了扁嘴，叹了口气。
	鹿晗终于发现这个一直一脸认真地看着自己的家伙实际上是在神游太虚，然后小鹿爷顿时炸了，一个巴掌就挥了过去：“你到底有没有听我说话！”
	张艺兴瞬间从冥想里醒过来：“听了啊！”
	“那我说什么了！”
	张艺兴呆住。
	“……你知道我现在很想飙脏话吗。”鹿晗忍无可忍地揪住张艺兴开始晃。
	张艺兴认命地求饶：“行行行你再说一遍我保证认真听！”
	鹿晗叹了口气：“算了我总结一下得了。大概就是说，你跟我多跟其他人亲近亲近，老看着吴凡那一张脸你就不嫌烦的慌吗。”
	张艺兴眨眨眼，“哦”了一声，没往心里去。
	就算吴凡有了新的朋友，我也想……好好守护住这个在韩国第一个对我表达出善意的人。即使我不是他最重要的哥们儿了，他也会永远是我的No.1。
	虽然看上去这种坚持好像没什么意义……但是……我就是想这样而已啊。
	
	这几天鹿晗试图拉着张艺兴加入他的社交生活中，但是屡屡被以“我没空”“要练舞”“很累啊”等等理由拒绝，最后鹿晗终于认了，这个人压根就没把自己那天晚上的话听进去。
	于是小鹿爷顶着一张黑脸自己出去交际，导致吴世勋看见他吓了一跳：“哦小鹿哥你脸色不太好。”
	鹿晗听着小朋友软绵绵的关心觉得舒服了一点：“我被张艺兴气的。”
	“哦……”吴世勋拍拍鹿晗的背，表情很认真地念叨，“拍一拍，就不生气了。”
	“什么呀，”鹿晗看着似乎在撒娇的弟弟笑了，“你们韩国特有的方法吗。”
	“是我特有的。”吴世勋颇为骄傲地回答。
	“哦世勋你比张艺兴懂事多了……”鹿晗揉了揉弟弟的头发，“我决定请你吃东西。”
	“呐~”听到这句吴世勋眯着的眼睛顿时亮起来，“哥你对我最好了。”
	“真的吗？最好吗？”
	“最好的。最高！”吴世勋毫不犹豫地回答。
	鹿晗又揉了下这小孩手感良好的头发，看着吴世勋一脸的认真，又想到了张艺兴。
	你倒是出来多认识点人会怎样！这里哪个孩子不比你们家吴凡懂事。但是转念又想到张艺兴说的“他们后来有理我”，鹿晗不自觉地看向了吴世勋。
	所以……其实这个孩子也曾经是排挤张艺兴的一员吗。
	察觉到鹿晗突然投向自己的眼光，吴世勋转过头去，有点疑惑地问了句：“诶？”
	鹿晗笑了笑说“没什么”，然后拉着弟弟的手往便利店走去。
	算了，这小孩看上去也不怎么懂事，怕也是被人当枪用了。这样想着，鹿晗叹了口气，再次抬手揉了下吴世勋的脑袋，吴世勋疑惑地摸了摸自己的头，心想今天这是怎么了。
	
	张艺兴拒绝了鹿晗的邀约之后背着包包往练习室走。天气越来越热，首尔的阳光毫不留情地洒在身上，裸露在空气里的皮肤有一种隐约要烧起来的感觉。
	张艺兴有点羡慕地看着在街上的姑娘们人手一把小花伞，想了下自己撑着这东西的效果，认命地压了压头上的鸭舌帽，疾步往公司走去。
	路过便利店的时候看到巨大的雪糕的广告，张艺兴抬头看了眼太阳决定慰劳勤快的自己一下。进了便利店之后一股冷气扑面而来，张艺兴惬意地眯了眯眼睛，然后站到冰柜前仔细地看着各类雪糕的样子，因为看起来每个都很美好所以竟然有点下不了手。
	终于决定要哪一个，张艺兴刚打算去拿，身边一个人的手伸过来，把他刚相中的雪糕给拎走了。张艺兴保持着手伸到一半的姿势愣了半天，迅速回头看向那个拿了他好不容易选好的雪糕的人。
	那个人看上去很高，有点瘦，正在翻钱包付账。
	张艺兴越看那背影越觉得熟悉，等他付好帐转身打算往外走的时候，张艺兴瞪大眼睛，不由自主地喊出声：“朴灿烈！”
	刚把雪糕包装纸撕开的朴灿烈有点迷茫地看过去，见是认识的人立刻笑出了两排牙：“唔，张艺兴君！”
	好忧伤……张艺兴欲哭无泪地往冰柜里看了看，发现了一件更让人忧伤的事情。
	刚才他相中的那种雪糕，朴灿烈拿走的，是最后一支。
	
	“好巧啊，”从便利店出来之后两个人一起往公司走，朴灿烈一边高兴地咬着他的雪糕，一边瞪着圆圆的眼睛看张艺兴，“张艺兴君比我大吧？我应该叫哥哥的对吧。”
	“哦，我91年的。”张艺兴无精打采地看着手上随便拿的雪糕，怎么看怎么觉得还是朴灿烈的那个比较好吃。
	“那就是哥哥了，我是92年11月的呢，哈哈哈哈。”
	张艺兴在心里说，我对你多大真是一点兴趣都没有啊。
	“我们钟仁啊，很喜欢哥哥呢，”朴灿烈并没有因为张艺兴的沉默而降低聊天的兴质，“总是说哥哥你唱歌跳舞都很棒，很让人羡慕呢。”
	“哦，是吗。”张艺兴想原来金钟仁这么崇拜我么。
	“呐，如果以后艺兴哥你能多多跟他亲近的话，钟仁一定很高兴的。”朴灿烈把最后一口雪糕吃掉，跑了几步把包装纸扔到垃圾箱里，张艺兴看着他的背影，觉得自己手里的这根雪糕真是一点都不好吃。
	朴灿烈把包装纸扔掉之后又跑回来，看着张艺兴有一下没一下地舔着他的雪糕，咂了咂嘴：“啊，看上去还是哥的这种比较好吃。”
	张艺兴差点噎到。你这是得了便宜又卖乖啊朴灿烈！
	在朴灿烈单方面热情的谈话中两个人总算是到了公司，张艺兴舒了一口气，打算跟朴灿烈道别，却见朴灿烈冲某个方向大力地挥动着手臂，表情特别欢乐：“哟！Kris哥哥！”
	吴凡走在前面，听到朴灿烈的声音回头，就看见张艺兴一脸呆滞地站在似乎是在用全部的力量冲自己挥手的朴灿烈身边，两者的表情对比起来冲击力特别大。
	这一幕让吴凡情不自禁地笑出声来。
	
Chapter16.
	“你们怎么会在一起。”吴凡向他们走过来，有点好奇这两个基本没交集的人是怎么联系到一起的。
	“在便利店碰到，然后就……”张艺兴伸出拇指在自己和朴灿烈之间晃悠了一下，简单地回答了下原因。
	吴凡明白了：“现在是要？”
	“各自上课去吧。”张艺兴看了下表，向两个人挥了挥手，往舞蹈教室的方向走去。
	吴凡目送他离开，朴灿烈忽然开口：“我觉得艺兴哥好像不喜欢我。”
	“嗯？”吴凡被这个最近来往密切的弟弟的话吓到，“怎么会。”
	“……嗯……”朴灿烈皱着眉头想了一下，“算了，也可能是我自己的错觉。”
	吴凡往张艺兴消失的方向看了一眼，随口应了一句：“你应该搞错了，艺兴他人很好。”
	“呐。”
	
	“朴灿烈说我不喜欢他？”张艺兴重复了一下刚才吴凡说的话，心里头觉得有点微妙。
	吴凡“嗯”了一声，递给他一双筷子：“我跟他说不可能。我本来还打算找个机会让你们俩好好认识一下的，他是个挺有趣的……”
	“我是不太喜欢他。”张艺兴打断了吴凡的话，吴凡惊讶地眨了眨眼，然后又恢复了淡定：“哦。为什么呢。”
	“他抢了我的雪糕。”张艺兴认真地说。
	吴凡差点把手里的筷子扔出去，扬着眉毛追问：“什么？”
	张艺兴原原本本地把在便利店的事情讲给吴凡听，吴凡听了之后整个人都快笑到地上去了：“就因为他抢了你的雪糕？”
	“最后一支！”张艺兴伸出食指，严肃地强调。
	吴凡无奈：“好好好，最后一支……就这点破事？”
	张艺兴点头。
	“……你没这么幼稚吧！”吴凡觉得张艺兴一定是在开玩笑。
	“我对食物的热爱是虔诚的。”张艺兴瞅他一眼，表情非常认真。
	即使看着一副“我是说真的”这种样子的张艺兴，吴凡依然觉得他是在说笑：“OK，我知道了。”
	张艺兴咬着筷子问：“真知道了？”
	吴凡举手发誓：“真知道了，张艺兴不喜欢朴灿烈。”
	于是张艺兴满意地低头吃饭。
	两个人安静地吃了会儿饭，吴凡又开口：“说真的，我真打算找个机会把他介绍给你的，你们俩应该挺合得来。朴灿烈他……”
	“吴凡。”张艺兴把筷子放下，叹了口气，看着吴凡的眼睛。
	“嗯？”觉得哪里似乎有点不对劲，吴凡眨眨眼，稍微坐直了身体。
	“我不介意再强调一遍，我是真的，真的，讨厌朴灿烈。”
	听到这句话之后吴凡原本轻松的表情也凝重起来：“你不是在开玩笑。”
	“从一开始就不是，”张艺兴难得在面对吴凡的时候脸上没有笑意，“你跟他交朋友我觉得无所谓，但是要把他介绍给我就不必了。”
	吴凡看着他，微微笑了一下：“我知道了。”
	张艺兴垂下眼继续吃饭。
	吴凡觉得今天的张艺兴有点奇怪，他想不通为什么张艺兴会不喜欢……哦不，应该说是讨厌朴灿烈，原因绝对不仅仅是因为可笑的“他抢了我最后一支雪糕”。
	或者是因为朴灿烈是金俊绵那一挂的，所以他不能接受？可是张艺兴和他们的关系已经改善很多了啊。吴凡想，按照张艺兴的个性，总不会没有理由地去讨厌一个人。
	这到底是为什么呢。吴凡百思不得其解，但是看刚才张艺兴的态度，他又不好去直接问。
	算了。吴凡最终决定放弃思考这个问题。这俩人又不会经常见面，总闹不出什么大事来。
	
	张艺兴此刻心情也有点忐忑。
	刚才好像说话的语气太重了，会不会……让吴凡生气呢……
	有点担心地这样想着，张艺兴边吃饭边偷偷地打量吴凡。脸色好像确实有点黑……
	两个人这样纠结来纠结去，沉默地吃完了一顿饭。
	回宿舍的路上吴凡有点不太习惯身边那位的沉默，清了清嗓子刚想说点什么，自己的后背就被戳了一下，把他吓了一跳。
	好不容易把差点喊出口的尖叫咽回去，吴凡目光灼灼地看向张艺兴，张艺兴垂着脑袋，并没有发现自己刚才的行为有什么不妥，弱弱地出声：“喂。”
	“干嘛。”
	“对不起。”
	吴凡斜眼看张艺兴：“什么啊。”
	“刚才，我态度不好。”张艺兴头就没抬起来过，路灯在他发旋儿周围晕出了淡黄色的光圈。
	吴凡没忍住伸手揉了下他的脑袋：“我没怪你……只是……”
	我不懂你为什么会讨厌朴灿烈。
	“只是？”张艺兴抬起头，有点疑惑地问。
	吴凡看着自己最好的兄弟，叹了口气：“没什么，回去吧。”
	如果你不喜欢，那我就不提好了。大不了以后说起来，就用You know who来代替吧。
	张艺兴看着不知道为什么突然笑了的吴凡，也跟着傻乎乎地笑了。
	如果吴凡没有生气的话，那真是太好了。
	
	于是这个小风波似乎就这么过去了，似乎。
	吴凡开始注意不在张艺兴面前提朴灿烈，但是不意味着他就不再和这个每天都充满元气的弟弟来往。
	没有理由拒绝啊。吴凡这么认为，而且灿烈真的是个不错的孩子。
	所以在朴灿烈提出要一起打球一起逛街，或者一起看演出的时候，他一般不会推辞。
	只是他会自认为很贴心的，在张艺兴打来电话的时候，永远不提自己正在跟朴灿烈一起练习或者正约好要一起做什么事情。
	所以张艺兴和他的对话开始慢慢变成这样。
	“喂，吴凡，你今晚有空吗？”
	“我想一下……应该有。”
	“那一起去吃个饭吧。”
	但是更多的会是这样。
	“喂，吴凡，你今晚有空吗？”
	“呃……我……”
	“好吧，我去找鹿晗。”
	
	当有一天张艺兴约了鹿晗一起去吃东西的时候，鹿晗乐颠颠地跑过来第一句话就是：“怎么你最近学会宠幸我了？你们家吴凡呢？”
	“他有点忙啊。”
	话音刚落，吴凡和朴灿烈就说说笑笑地走过来，鹿晗看了一眼依然微笑着的张艺兴，识趣地没有说话。
	倒是朴灿烈看到他们俩，高兴地挥舞着胳膊就过来了：“艺兴哥！鹿晗哥！你们去哪里！”
	吴凡有点尴尬，他没想到会在这里巧遇张艺兴。毕竟他曾经跟自己明确地表示过讨厌朴灿烈，这样遇到会让他觉得不高兴吧。
	这样想着，吴凡递给张艺兴一个抱歉的眼神，张艺兴却只是对他笑了笑，低下了头。
	鹿晗觉得这个情况有点复杂，但是朴灿烈一脸喜庆地凑过来打招呼，作为哥哥好像又不能不理，于是他轻轻咳了一声，笑着回答：“我跟艺兴去吃饭。”
	“哦！我还从来没有跟艺兴哥一起吃过饭！”朴灿烈笑呵呵地说，“下次有空我们一起吧！我，鹿晗哥，艺兴哥，还有Kris哥哥，哈，我们四个人一起出门一定是完全帅气啊！”
	吴凡更尴尬了，心想你艺兴哥绝对不愿意跟你一起吃饭，为了避免张艺兴越看朴灿烈越不舒服，他轻轻扯了下正兴高采烈地畅想四个人一同出游场景的朴灿烈，提醒他该走了。
	朴灿烈回头看了他一眼：“哥你扯我干嘛呢？你怎么了呢？”
	吴凡顿时觉得不知道该说些什么了。
	张艺兴笑眯眯地对他说：“你Kris哥是说你们该走了。”
	吴凡冲他无奈地笑了笑说：“那我们先撤，你们俩好好吃，如果有好吃的记得给我带啊。”
	“知道了，玩得开心。”张艺兴依旧挂着他的小酒窝乖巧地抬起手挥了挥，吴凡最后看了他一眼，拉着朴灿烈走了。
	鹿晗偷偷瞄了一眼张艺兴，心想刚才那个场景怎么越看越诡异。
	
	“你说吴凡忙……就是在忙……呃？”鹿晗点菜之后把菜单交给老板娘，小心翼翼地开了话头。
	“跟你一样，忙交际。”张艺兴笑笑，倒是一脸的坦然。
	“……你没事吧。”鹿晗瞪大眼睛看他，张艺兴淡定得让他觉得有点恐怖。
	张艺兴好奇地回瞪回去：“我能有什么事儿啊。”
	想想也是，鹿晗也不知道自己为什么会生出一种说不清的微妙的感觉，甩甩头试图让自己清醒一点：“我听世勋说吴凡最近是跟朴灿烈走的挺近的，不过也是，他们都是主攻RAP的嘛，比较有共同语言……而且朴灿烈这个人其实挺有意思的，用咱们中国话来形容，他有点自来熟……”
	鹿晗看着张艺兴一直挂着微笑的脸，觉得特别心慌。但是他不知道自己为什么心慌，为了缓解这种情绪，他只能一刻不停地分享自己这段时间以来对比较有名的练习生的认识。
	可是张艺兴为什么只是笑而不语啊！他在想什么啊！
	鹿晗觉得自己紧张得要窒息了。
	但是其实张艺兴什么都没想，他只是在神游。
	他在思考为什么总觉得吴凡好像已经离自己越来越远。是从自己说了讨厌朴灿烈开始的呢，还是在那之前就有已经有迹象了呢。
	因为自己讨厌朴灿烈，没有领吴凡的情，所以他决定慢慢疏远自己？
	那为什么自己会讨厌朴灿烈呢？难道真的是因为他抢了自己的雪糕？
	一个一个的为什么砸过来，张艺兴觉得自己的脑细胞有点不太够用了。
	回过神就听到鹿晗在讲，“朴灿烈吧，性格特别讨喜，见人就笑，你说这样的孩子老师和同学当然就很喜欢啦，所以他人缘一直很好，吴凡跟他亲近一点也是可以理解……”
	对了。就是这样了。
	为什么会讨厌朴灿烈。
	每个人读书的时候好像总会遇到这样一个人，长得好看，家境好，性格又好，是班上的人气王。老师宠着他，同学喜欢他，家长会结束之后，爸妈总是会在晚饭桌上教育你，你看那个某某某，人家如何如何，你要多多学习他。
	就是这样的一个人，明明好像没付出什么，却抢走了本应该属于更努力的人的荣誉和光环。
	张艺兴觉得朴灿烈就是这样的人。
	刚进公司就被金俊绵拉进了他的圈子，靠一张老少通吃的脸和灿烂的笑容无往不利。这样的人生真是……太顺遂了。
	所以让人不得不讨厌。
	张艺兴笑了一声，把对面还在喋喋不休的鹿晗吓了一跳，连声问你怎么了。
	于是张艺兴抬起头，用一种非常迷茫的语气跟鹿晗说：“我讨厌朴灿烈。”
	“诶？”鹿晗愣了。
	“他抢了我的雪糕。”
	也抢了我的吴凡。
	
Chapter17.
	鹿晗对于张艺兴说自己讨厌朴灿烈这件事倒是很快地就接受了，也没有对张艺兴的“雪糕论”提出什么质疑。
	看不惯一个人嘛，其实有时候就是这么简单。鹿晗如是说，并且识相地把“其实我觉得你有点嫉妒他跟吴凡走得近吧”这句话埋在了心里。
	于是张艺兴对这个同胞好感顿生，拍了拍他的肩膀，严肃地说，太好了，从此之后我们就结成民族统一战线了。
	鹿晗豪气万丈地回拍：“当然，一致对外，一致对外啊！”
	
	似乎是因为有了战友的支持所以张艺兴觉得自己的底气硬了不少，带着一种“吴凡你真是没眼光”的奇妙心理，张艺兴暗自决定，暂时不去主动跟吴凡联系了。
	于是吴凡最近就觉得怪怪的，本来张艺兴总要时不时地给自己发一些没有营养的短信，或者下课会来找自己去吃个饭什么的，但是最近这个人好像就没怎么出现在自己眼前了。
	虽然一直觉得张艺兴的短信很侮辱智商，可是忽然没有了，吴凡却也生出了一种不太习惯的感觉。于是在闲暇的时候吴凡就主动发了几次短信过去问他最近在干什么，在得到张艺兴诸如“忙”“没啥”之类的回复之后，吴凡有点心累地想，那些不对劲应该是我想多了，这人还跟以前一样没营养。
	正好朴灿烈死乞白赖地要拉他一起报名某个地下的RAP比赛，吴凡也就把这事儿给忽略了，每天在练习之余还要跟朴灿烈排练，日子充实得一塌糊涂。
	也有时候会突然想到，要不要告诉一下张艺兴自己要参加比赛的事情。但是念起他一脸认真地对自己说“我讨厌朴灿烈”时，吴凡还是决定不如干脆瞒着，等比赛完了再好好跟他说一下算了。
	
	而张艺兴的脑子还被他那点冷战的小心思塞得满满的，每天都在思考对吴凡难得主动发的短信要怎么回才能表现出自己既有点不高兴，但是对于他的主动联系还是很满意的那种复杂的意思。
	结果人吴凡主动发了几次短信之后，就没有了下文。这让张艺兴觉得别扭了，作为报复，他又单方面宣告了与吴凡的冷战升级。
	鹿晗在宿舍看着他握着拳头一脸愤慨地宣告这个决定的时候，嘴角抽搐了一下，心想你这不是有病吗。
	
	这场闹剧一样的冷战结束于一个周末。张艺兴记得很清楚，那天的阳光很灿烂，灿烂得有点刺眼。
	鹿晗一如既往地去做他的交际花，吴凡也不知道消失去了哪里，张艺兴到达练习室的时候，看着贴在墙上的蓝天白云，颇为心酸地想，还是你们跟我比较熟。
	没敢让自己沉浸在这种自怨自艾的情绪里太久，张艺兴活动了一下之后打开了音响，准备开始练习。
	一切都正常得跟他曾在这里度过的几百个日夜一样。
	直到他在做一个复杂的跳跃动作时，不知怎么回事，两只脚像是不停使唤一样地绊了一下，落地的时候站不稳，顺势往墙边退了几步，腰“嘭”地一声撞到了墙边的练功栏上。
	张艺兴觉得因为天气热不戴护腰的自己简直是傻透了。腰间传来的抽痛让他瞬间冒了一头的冷汗，然后趴在了地上，半天动弹不了。
	撞就撞了……竟然还撞到角上……张艺兴不无纠结地想。
	在地上躺了一会儿之后，他发现这种疼痛并没有要消退的迹象，反而越来越剧烈时，才开始隐隐害怕起来。
	我会不会死在这里。
	这个念头忽然出现在他的脑子里，张艺兴心里一凉，下一个念头就是，吴凡救我。
	于是他强忍着不适，挣扎着去翻了手机出来，颤抖着拨了吴凡的电话号码。
	“嘟――嘟――”的声音响了很久，张艺兴的额头上不断地冒着冷汗，躺在地上咬着嘴唇想，吴凡你接电话……吴凡你快接电话！
	不知道过了多久，吴凡才接起了电话：“喂？艺兴？”
	张艺兴的眼泪瞬间流了出来：“吴，吴凡……”
	“怎么了？”听到张艺兴的声音有点不对，吴凡的语气也紧张了起来。
	张艺兴刚打算说一下自己这边的情况，话筒那边朴灿烈大大咧咧的声音传来：“Kris哥，马上开始了！”
	吴凡似乎低声对他说了句“我知道了马上”，然后抱歉地跟张艺兴说：“我这边还有点事，你要不等等？”
	张艺兴愣了一下，然后笑出声来，他说什么？他说“你要不等等”？
	吴凡听见张艺兴的笑声，觉得似乎没什么事情了，说话也轻松了一点：“等10分钟，我好了给你回过去。”
	“等一下。”张艺兴不知道为什么自己会下意识地喊出来，吴凡回了一句“怎么了”，然后似乎在等他的回应。
	“吴凡，我不太舒服……”揉了下自己的鼻子，张艺兴察觉到眼角好像又有点湿，顺手擦了一下，“你能来么。”
	吴凡还没来得及说什么，那边不知道谁又在催：“该你们了！赶紧上！”
	然后吴凡非常过意不去地对张艺兴说：“你怎么了？我这边挺急的，你要不等我一会儿，马上啊！”
	张艺兴刚提高声音说“我是真的特别不……”，“舒服”两个字，就被卡掉在了挂电话的忙音里。
	听着听筒里传来的忙音，张艺兴躺在地上看着天花板，笑了。
	然后他把电话挂了，翻出了鹿晗的号码，拨出去之后很快就被接起来，鹿晗的声音很轻快，听上去心情很好：“喂~艺兴~怎么了？”
	“鹿晗……我动不了了。”
	
	鹿晗被这通电话吓了一跳，问清楚张艺兴在哪里之后立刻甩下一群人奔回了公司，以最快的速度把张艺兴送进了医院。
	整个过程张艺兴表现的异常平静，好像说出“我动不了了”这句话的不是他的一样。
	配合地回答医生的问题，配合地照X光，配合地依照医生的吩咐乖乖地躺着不动。
	鹿晗看着他被医生按压肌肉时满头的冷汗，却依然笑眯眯地跟自己说没事时，有点疑惑地问：“你是不是一直这样。”
	“什么？”张艺兴没听懂。
	“即使疼，也永远不说出口。”鹿晗皱着眉头，好看的眼睛里满满的都是担忧。
	
	朴灿烈报名参加的比赛就在今天，吴凡和他练了很久，但是因为赛前张艺兴的一通电话搞得自己心神不宁。
	不太舒服？是怎么不舒服？打电话的时候听着有点鼻音，应该是感冒了吧？
	心里这样七上八下的，让他差点错过了开始表演的鼓点。
	节目结束了之后吴凡跟朴灿烈说了一声，连比赛结果都没听，拎着东西就走了。朴灿烈眨巴眨巴眼睛，觉得吴凡今天各种不对劲。
	吴凡边往外跑边打电话给张艺兴，结果听到的都是“对不起，您拨打的电话已关机”。拨了几遍都是这样，吴凡只好打给鹿晗，却被挂掉了。
	这是怎么个情况。吴凡有点不知所措，因为一直打不通的电话，加上张艺兴那句带着鼻音的“我不舒服”，让他整个人都开始躁郁了起来。
	他到底怎么了。吴凡有一种想去揍那个催自己挂电话的导演的冲动。
	一直联系不上，却毫无办法。吴凡想了一下，只能先跑去了药店。
	
	“他打电话过来，”鹿晗看了眼在病床上皱着眉头闭目养神的张艺兴，“我给挂了。”
	“谁啊。”张艺兴闭着眼睛问。
	“吴凡。”鹿晗回答。
	“哦，朴灿烈那边的事情应该忙完了吧，”张艺兴笑了笑，“你挂他电话干嘛。”
	鹿晗语塞，他就是有点生气。
	张艺兴怎么对吴凡的，他看的很清楚，用掏心掏肺全心全意来形容一点都不为过。
	要是有朋友这样子对我，我一定是用同样的真心去回报人家，可你吴凡呢。鹿晗愤愤地想着。
	自己在练习室看到脸色苍白地躺在地上的张艺兴时，下意识地问他告诉吴凡了没有。张艺兴回答他什么，回答他什么！
	“哦，他说他有点忙。”
	这算什么。
	究竟是怎么样重要的事情，让你抽不出时间来陪你最好的朋友去医院！你是真的跟他相依为命了一年吗！
	鹿晗此刻心里完全被这种想法占满了，他毫不怀疑如果吴凡出现，他会立刻冲上去给他一拳，为了张艺兴。
	可是张艺兴本人却还能笑着问自己，你挂他电话干嘛呢。
	鹿晗觉得自己真是有点搞不懂张艺兴的想法。
	两个人相对沉默了一会儿，张艺兴忽然说：“其实我说出来过的。”
	鹿晗一愣：“什么？”
	“疼。不舒服。我说出来过的，”张艺兴睁开眼睛，认真地看着鹿晗。
	鹿晗看着他的眼睛，没有说话。
	病房里一时安静下来，连点滴落下的声音都能听到。
	滴答，滴答。
	一点一点流下来，融入血液，流入心脏。
	冰凉的，苦涩的，像是眼泪一样。
	“只是，”张艺兴慢慢笑了起来，看着却让人觉得有些心酸，“只是，总有人来不及听罢了。”
	鹿晗看着他的笑容沉默了一会儿，叹了口气，眼睛弯起来：“没事啊，有人不听，以后你鹿哥我来听。”
	张艺兴“哇哦”了一声，语气欢快地说了声“那先谢谢你”，然后闭上眼睛，轻微地动了下身子，腰部立刻传来一阵钻心的疼。
	张艺兴皱了皱眉头，心想，真疼啊。
	可是，我却再也不想说了。
	
	吴凡在药店买了一堆的感冒药之后，对打电话一个总关机一个总挂掉的情况完全不知所措，想了一下之后只能去敲响了张艺兴宿舍的门。
	敲了很多遍之后终于有人开了门，是张艺兴的韩国室友：“干嘛！”
	吴凡压下心里的烦躁：“请问张艺兴在吗？”
	“不在！”
	“……那鹿晗呢。”
	“也不在！”
	“那你知道他们去哪里了吗？”
	“谁知道啊，出去玩了吧。”韩国室友打量了一下吴凡，语气依然不算友好。
	吴凡想，那大概，张艺兴是没事的了？
	心中的石头好像被挪走了，吴凡的语气也轻松了一点：“那我进去放下东西好吗？”
	韩国室友很不耐烦地侧身让开，吴凡进门把药放在张艺兴门口，有点不放心地嘱咐了他一句：“麻烦他回来之后请跟他说一下，我给他把药放这里了。”
	韩国人没说话，胡乱地点了点头，吴凡鞠了个躬离开了。
	看着吴凡把门带上，韩国人“哼”了一声，踢了下张艺兴门口放着的袋子：“什么玩意儿啊，下等人。”
	
	出了门之后吴凡再次尝试打了下张艺兴的电话，依然是关机状态。
	叹了口气之后他开始发短信，“你在哪里？”
	“还很不舒服吗？”
	过了一会儿又加了一条，“你开了机之后记得回我，我很担心你。”
	发送之后吴凡盯着屏幕发了半天呆，一直希望手机会突然进一条短信，打开之后是一句没营养的“哦”或者什么其他的符号，但是这种情况却一直没有发生。
	想了一下吴凡又发给鹿晗，问他们到底在哪，结果也是毫无回音。
	这两个人到底是怎么了。吴凡盯着手机屏幕，盯了很久，才迷迷糊糊地睡了过去。
	
Chapter18.
	这一个晚上吴凡都睡得很不踏实，中间醒来过很多次，最后一次睁开眼的时候听见外面有叽叽喳喳的鸟叫声，想反正躺着也睡不着了，干脆就坐了起来。
	看了眼枕头边上的手机，显示有新的短信进来，吴凡精神一振，打开之后才发现是垃圾广告，心情顿时烦躁了。
	揉了揉酸得要死的眼睛，吴凡觉得自己的头沉得像是要炸开，呆了一会儿下床倒水喝，却察觉到咽东西的时候喉咙也开始隐隐作痛。
	难道睡了一个晚上就要感冒了？吴凡有点无力地想，我这算是跟你同甘共苦吗，艺兴？
	去洗了把脸让自己清醒一点，吴凡在晨光熹微的时候背着包出了门，打电话给张艺兴依旧关机，鹿晗倒是不挂断了，也加入了关机党。
	吴凡看了眼楼上，想了想决定还是去公司堵人比较现实。
	于是一大早趁还没有上课，他就站到了舞蹈A班教室的门口等待张艺兴。
	结果从教室里一个人都没有等到整个A班的人都要到齐了，张艺兴也没有出现。
	更诡异的是，不仅张艺兴没有出现，连金俊绵那几个都没有出现。
	我难道穿越了吗。吴凡头痛得很，迫切地想找个人问一下，但是让人悲伤的是，他能说上话的人竟然都不在。
	眼见着上课的时间马上就要到了，吴凡只能先回教室去。
	进了教室看到朴灿烈晃悠着两条大长腿在对着谱子念念有词，吴凡愣了一会儿，既然看到了朴灿烈，那我应该是没穿越吧。
	于是他揉了揉太阳穴在朴灿烈身边坐下，朴灿烈抬起头来看，见是吴凡，立刻露出一个欢快的表情：“Kris哥哥！我昨天一直给你打电话想告诉你名次来着，结果一直占线，我们……”
	“啊，灿烈啊，”吴凡对昨天的结果完全没有兴趣，有点疑惑地看向他，“今天就你一个吗？”
	“昂？”少年没理解他的意思。
	“我是说……今天好像金俊绵他们都不在。”吴凡解释了一下。
	“唔，他们去医院看艺兴哥了呀。”朴灿烈明朗地回答。
	吴凡不解：“去……去医院？看，看艺兴？”
	“呐~本来我也想去来着，结果小鹿哥在电话里特别提一下说我不是舞蹈班的，跟艺兴哥也不熟，去不去都一样，”朴灿烈皱了皱鼻子，“我怎么有种小鹿哥不想让我去的感觉呢……”
	“等一下……”吴凡打断了他对自己被抛下这件事发的牢骚，有点懵地问，“艺兴怎么了？”
	这下轮到朴灿烈疑惑了：“诶？Kris哥你不知道吗？昨天艺兴哥好像练舞的时候受伤了，据说伤得还挺重……”
	吴凡“刷”地一声站起来，冲朴灿烈吼了一声“帮我请假”，就消失在教室里。
	朴灿烈眨巴眨巴眼睛，“哦”了一声，觉得哪里有点怪怪的，结果没等他想明白，吴凡又跑回来了，哑着嗓子问他：“哪家医院？”
	
	金钟仁几个人绕着张艺兴的病床围了一个圈，吴世勋坐在旁边的床上对着鹿晗絮叨：“哥你有黑眼圈了啊。”
	“哦昨晚没睡好。”
	“虽然艺兴哥很重要，但是哥你也要注意身体啊。”
	“……哦。”
	张艺兴听着吴世勋在那边小声念叨，顶着一头的冷汗笑了：“吴世勋君，你到底是来看我的还是来看你鹿哥的？”
	吴世勋“啊”了一声，有点不好意思地说，都看都看。
	鹿晗笑着捏了下吴世勋的脸，跟张艺兴说：“叫什么吴世勋君啊，直接叫世勋就好了，是不是？”
	吴世勋红着脸点头，护士小姐推着药车进来，金俊绵把来了之后一句话都没说的金钟仁拉开，给护士姐姐让出了个地方。
	“你们人来的太多了，病人要好好休息的。”温柔的护士姐姐严肃地扫了一眼这一圈年轻的孩子，金俊绵立刻表示等一下他们就走。
	护士姐姐点点头，对张艺兴说了句“伸手”。
	张艺兴乖乖地把手伸出去，护士做了下准备工作后开始扎针。
	金钟仁看着护士把针头缓慢地推进张艺兴的手背，表情扭曲地发出了一声：“哦疼，哦疼。”
	护士姐姐表情怪异地看了他一眼，调了一下点滴的速度之后推着药车走了。
	目送姐姐把门关上，金文奎一脸嫌弃地看着金钟仁：“你刚才好像变态一样！”
	吴世勋默默点头赞同，金俊绵叹气。
	“我，我没注意。”金钟仁底气不足地反驳，鹿晗靠在吴世勋的肩膀上笑得差点背过去。
	“而且，而且肯定很疼吧！对吧？”金钟仁补充，脸色带着点感同身受看向张艺兴，“我也受过伤的，我知道的。”
	张艺兴看着这个大前辈真诚的眼睛，笑了：“是哦。”
	“我说钟仁啊，你是不是从来都没叫过我家艺兴哥哥啊，你这样很不懂礼貌啊。”鹿晗插嘴。
	金钟仁愣愣地看了他一眼，又看了眼张艺兴：“我……”
	我想啊……可是……总觉得张艺兴君……他总是不太喜欢我们跟他太亲近。
	鹿晗冲张艺兴使了个眼色，张艺兴无奈地看了他一眼，僵硬地看着满脸期待的金钟仁：“其实应该叫哥哥的吧，钟，钟仁哪。”
	“是的！哥！”金钟仁迅速顺杆爬了上去，顺便送了一个大大的笑脸。
	金俊绵看了眼鹿晗，鹿晗冲他扯了下嘴角，移开了眼神。
	这什么意思？金俊绵想，鹿晗这种行为……还有张艺兴竟然就这么配合了。在A班这么长时间他从来都是能用一个字解决的对话的坚决不说俩字，结果受了个伤之后就突然想开了？愿意融入到自己这边了？
	难道被我们来看他这种行为感动了？金俊绵不自觉地摸了摸下巴，哦，做出来医院看他这个决定真是很明智啊。
	这边一团兄友弟恭其乐融融的时候，病房的门被推开了，吴凡气喘吁吁地进来之后，看到满屋子的人打了个招呼：“你们都在啊。”
	张艺兴抬起没有插针的一只手，笑了笑：“你怎么来了啊。”
	看见张艺兴苍白的脸吴凡觉得一阵愧疚：“什么叫我怎么来了啊。你受伤了我怎么能不来。我还没问你们呢，一个老关机一个怎么联系都联系不上，是怎么回事啊。”
	张艺兴无辜地笑：“没电了。”
	鹿晗望天：“静音了。没听见。”
	吴凡看向鹿晗：“你是挂我电话好吗。”
	吴世勋默默站到两个人之间，鹿晗继续望天不回答。
	一屋子的人觉得气氛好像有点不对劲，都没敢说话。
	“你嗓子哑了，吴凡。”张艺兴指了指他的喉咙，笑眯眯地说。
	昨天你去做了什么呢，好像很累。既然这么累，不来也是可以的。
	吴凡揉了揉喉咙：“没事，昨晚没睡好有点感冒。”
	张艺兴“哦”了一声，没再说什么。
	“说起来我昨天接你电话的时候，你说你不舒服，”吴凡走到病床前，“听你声音我以为你感冒了，我……”
	“不舒服就是感冒啊，万一是绝症呢。”鹿晗插了一句嘴，打断了吴凡的解释，吴凡瞪过去：“鹿晗你怎么说话呢！”
	“我就这么说啊，”鹿晗无辜地眨眨眼，“不舒服涵盖的范围广了去了。凭什么你感冒人张艺兴就要感冒啊。”
	“诶，我说你……”
	“别吵了，医院呢。”张艺兴开口打断了吴凡的话，冲鹿晗轻轻摇了摇头。
	别吵了，没关系的，我以后会听你的话，交很多朋友，参加很多活动，把我的世界扩充得很大很大。
	这样很好，我不用再跟他相依为命。
	鹿晗看了张艺兴一眼，闷着气坐下，吴世勋过去轻轻拍拍他的背。
	吴凡没再理今天一直话里带刺的鹿晗，开口继续跟张艺兴解释昨天的事情：“昨天你打过来的时候我其实跟朴……”
	说到这个字的时候，忽然想到这满屋子的都是朴灿烈的朋友，吴凡把接下来的解释咽了回去，万一说出“因为你讨厌朴灿烈所以我一直没告诉你我比赛的事情”这种话，好像问题就更严重了。
	张艺兴在心里叹了口气，我知道你跟朴灿烈在一起。你不用特别再强调一次。
	吴凡帮他擦了下额头上的汗。
	鹿晗“哼”了一声。
	金俊绵在气氛诡异的中国朋友之间瞄来瞄去，他们之间发生了什么，感觉怪怪的……信息量太大了我好像有点分析不出来。
	觉得好像在这儿也没什么帮助，金俊绵清了清喉咙：“那个，要不，我们先走？艺兴你好好休息。”
	张艺兴在枕头上轻微的点点头，金俊绵跟鹿晗和吴凡打了个招呼，想领弟弟们走，金钟仁握住了张艺兴的手：“哥，我会再来看你的，哥，我每天都来。”
	吴凡有点惊讶地想，艺兴什么时候跟他这么熟了。
	而对于金俊绵的提议吴世勋也有点意见：“真的要走吗？我觉得我可以在这替换我鹿哥，真的，我昨晚睡得特别好。”
	张艺兴和鹿晗同时把目光投向了金俊绵，吴凡还在诧异于张艺兴忽然和这群人变熟络的现实。
	“……走……”金俊绵咬牙。
	金钟仁不情不愿地蹭到金俊绵身边，张艺兴笑：“谢谢你啊钟仁，不过我过几天就回去了，你还是好好练舞吧，等我回去了让你教给我新的动作。”
	“没问题。”金钟仁点头保证，金俊绵看吴世勋。
	“我真的觉得我昨晚睡得挺好的……”吴世勋冲他撒娇，强调了一下，“真的哟~”
	鹿晗忍俊不禁：“行了，世勋你赶紧跟你俊绵哥回去，要替换也轮不到你啊。”
	“是啊，我来替鹿晗。”吴凡接话。
	金俊绵赞同：“是啊是啊，毕竟Kris跟艺兴是最好的朋……”
	“你跟他们一起回去吧吴凡。”张艺兴打断了金俊绵的话。
	不用再背负着你是我最好朋友的这个包袱，只要去忙你要忙的事情就可以了。
	吴凡看向张艺兴，他的表情跟往常一样，呆呆的笑着，很认真的样子。
	“你不是感冒了吗，万一加重了怎么办。”张艺兴补充了一句，吴凡觉得心里舒服了一点，原来是这样，原来你是在关心我，我以为……
	以为什么。吴凡在这有点满的病房里，脑子忽然空白了三秒。
	“回去吧，我很好，”张艺兴再次说了一遍，“没什么大事，真的。”
	是啊腰都快断了，不算什么大事。鹿晗想。
	吴凡想了一下：“那我回去吃点药，等我晚上再过来。”
	你还真走？！鹿晗立刻瞪过去，张艺兴点点头：“回去吧都回去吧，我有点困了。”
	在这明显的逐客令之后一群人终于拖拖拉拉地告辞，吴凡最后一个出去，准备关门的时候，看了眼躺在病床上目送自己的张艺兴。
	张艺兴见他回头，露出小酒窝，冲他挥挥手。
	再见，吴凡。再见。
	吴凡回了一个笑容，轻轻把门带上。
	
Chapter19.
	吴凡开始天天抽空跑医院，但是每次他去医院的时候张艺兴都很巧地在睡觉。
	他想留下来陪床，却被鹿晗以“您老人家身体还病着”为理由，一次又一次地拒绝。
	“你不嫌累吗。”吴凡有一天用带着浓重鼻音的低哑嗓子问鹿晗，鹿晗被这个鼻腔共鸣吓了一跳，急忙挥挥手：“我兄弟嘛，我心疼呢。”
	这句话让吴凡察觉出一点奇妙的意味。
	站在那里这样说的难道不该是我吗。他想，然后打了一个巨大的喷嚏，胸中生出一种憋闷的情绪来。
	这场突如其来的感冒绵延了很多天，当有一天早上吴凡醒来发现自己的鼻子终于通了的时候，由衷地感觉到一种狂喜。
	今天就去替一下鹿晗吧！他想，然后枕边的手机突然响了，拿起来看是张艺兴发来的短信，一如既往地简短。
	“我出院了：D”。
	吴凡不知道此刻心里是一种什么样的感觉，那种，混杂着失望和喜悦的，无力感。
	顺手往前翻了一下收件箱，吴凡忽然又发现，这四个字加一个符号，好像是这么长时间以来，张艺兴主动给他发的唯一一条短信。
	什么事情好像正在变得不对劲了。
	
	问了张艺兴什么时候会到宿舍之后，吴凡让朴灿烈给自己请了假，站在楼下边摆弄手机边等张艺兴回来。
	张艺兴下出租车的时候看到吴凡有点惊讶，吴凡把手机收了跑过来：“怎么就你一个人？鹿晗呢？”
	“他要回公司上课的呀，他没有正当理由请那么多假，”张艺兴回答，“而且我已经好了，一个人也没关系。哦，你感冒怎么样了？”
	“好了，”吴凡接过他的包，“我们还真有缘分，同一天摆脱病魔。”
	“嘿嘿。”张艺兴傻笑一声，没说话。
	
	“你还有几天假？”拿着张艺兴的东西，吴凡边上楼边问。
	张艺兴仔细地想了一下：“俊绵哥帮我跟理事说了下情况，给我批了两个周。但是我今天打算就去公司，不然落下太多了补不回来了。”
	俊绵……哥？
	吴凡皱了下眉，张艺兴掏钥匙开门。
	“你什么时候跟他们这么熟了。”吴凡进到他们宿舍，“以前不是不太喜欢跟这群人来往么。”
	张艺兴僵了一下：“哦，就觉得，朋友多点也挺好的。他们，人都很不错。”
	“哦，那蛮好的，”吴凡随口应了一句，“东西放哪里？”
	“我房间吧，”张艺兴挠挠头，“我等下约了钟仁问他跳舞的事情。哦，放那里就可以了，谢谢你。”
	听到这句话，吴凡已经衡量不出，到底是“钟仁”还是“谢谢”，对自己的冲击力更大一点。
	
	日子好像就这样一天一天平静地过去，今天跟昨天没有什么不一样，昨天跟前天似乎也是一个模子里刻出来的。
	但是在这几乎没有变化的日子里，还是有什么东西在悄悄地发生着改变。
	例如头发的长度，例如金钟仁和吴世勋的身高，例如张艺兴和吴凡的联系次数。
	鹿晗有一天小心翼翼地问起张艺兴，吴凡跟你，怎么样了？
	张艺兴撑着下巴想，啊，昨天打了次电话，然后上个周……然后……不记得了。
	鹿晗张大嘴巴，你们以前是怎么保持那么频繁的联系的？
	张艺兴继续撑着下巴想。
	“哦，我会比较主动去联系他。他一般比较少来约我。”
	“……怎么听着有点心酸啊。”
	“有吗。还好吧。”
	回答完了之后张艺兴拍拍屁股站起来：“我写歌去了再见。”
	鹿晗看着他跑走的背影，无奈地想，你不要一提到吴凡就跑好吗。
	
	其实从张艺兴出院之后吴凡就有很明显地感觉到不对劲，或者说，这种不对劲可以追溯到他受伤之前，自己和朴灿烈准备比赛的那段日子。
	以往自己的短信收件箱里基本发信人一溜儿都是“张艺兴”，来电记录里除了家里的就是“张艺兴”，但是这些日子以来，除了出院的那条短信，就没有任何来自他的消息，电话也一样。
	想来张艺兴为了赶A班的进度也很辛苦吧，很累的话，没有时间跟自己联系也是有可能的。于是吴凡也尽量很少去打扰他，只是想起来的时候，会发个短信或者打个电话，约他中午一起吃个饭什么的。
	几乎每次张艺兴都会带着一头汗过来，感觉满脸都是疲惫。
	“你不用这么拼吧，伤才刚好。”吴凡这样劝他。
	“你不知道，钟仁那个小子他挑衅我，他说我肯定做不到那个地板动作，我怎么能输给他呢。”张艺兴会这样回答。
	吴凡就说，哦。
	有时候张艺兴也会分享一点自己觉得有趣的事情，比如吴世勋今天跳舞的时候手机飞出来了，差点被金文奎踩碎；或者金钟仁这么个大前辈，还好意思冲自己撒娇要吃零食。
	吴凡也只能回答，哦。
	听着面前这个人越来越活泼地提及到那些熟悉的不熟悉的名字，吴凡突然想到，之前我在说起朴灿烈的时候，艺兴是什么心情。
	他有尝试性地跟朴灿烈说起：“我有个朋友，他不太喜欢听他的朋友说起他不熟悉的人，是怎么回事呢。”
	朴灿烈绕了半天把关系搞清，然后一拍大腿：“简单啊，让他去认识一下那些不熟悉的人不就行了吗！然后他们就可以一起聊了呀。”
	吴凡看着朴灿烈那张写满了“我好聪明”的脸，深深地叹了口气。
	
	就这样，也不知道抱着怎么样的心情，两个人的联系越来越少。即使你在楼上我在楼下，只有一道墙的阻隔，也生不出那样的冲动，去敲响你的房门。
	直到一个周末，吴凡没事去外面转悠，看到首尔一个广场屏幕上播放的中国阅兵式的新闻，才忽然想起来，啊，已经10月份了。
	某人拎着蛋糕气喘吁吁的样子就浮现在自己的脑海里，吴凡忽然笑了，拿起电话拨号：“喂，艺兴，明天有时间吗，一起吃个饭。”
	那边张艺兴干脆地答应了，吴凡想起去年这个家伙一脸严肃地强调“你也得这么给我过”，把手机收起来，往蛋糕店走去。
	
	吴凡第二天在公司楼下等张艺兴的时候发现这种感觉真是久违了，不知怎么的心情就变得很好。尤其是看到张艺兴像很久之前那样，一脸茫然地从公司门口跑出来的样子，吴凡觉得好像又回到了去年的这个时候，一切都跟原来一模一样。
	“这边。”吴凡冲还在四处找人的张艺兴挥了挥手，张艺兴颠着他乱成一团的头发跑过来。
	并没有说要到哪里去吃，两个人很默契地往熟悉的小店走。
	进了门之后老板娘看到是他们俩，假装生气地敲敲张艺兴的头：“你们知道是有多久没有来了吗！是把老板娘我都忘记了吧！”
	敲完这个又看向吴凡：“连你们上次带的那个漂亮的孩子来的都比你们勤快，吴凡你真是太让人失望了啊。”
	两个人跟老板娘撒娇卖萌，好不容易才让老板娘放过他们，找了个地方坐下。
	“真是很久没来了，”张艺兴看了下店里的装潢，“重新装过了吗。”
	“老板娘刚说的那个漂亮小子是鹿晗？”吴凡很自然地又开始分餐具，“他经常来吗。”
	“他会带世勋过来吃饭，还有包子哥他们吧，”张艺兴接过吴凡递过来的筷子，“你最近在干吗。”
	“练习啊，”没有理会张艺兴说的那些不认识的人是谁，吴凡笑着回答，“不然还能干嘛。”
	“哦，也是，”张艺兴笑了，“我好像问了一个特别傻的问题。”
	“别好像了，本来就不聪明。”吴凡自然地接了一句，张艺兴看了他一眼，吴凡忽然觉得有点尴尬。
	轻咳了一声，两个人一时陷入了沉默。
	老板娘把饭前的小菜端上来，张艺兴顺手夹了一块泡菜，吴凡看见他吃得很愉快有点惊讶：“你不是吃不惯吗？”
	“啊？啊……就，就跟钟仁他们出去的时候，尝试了几次，觉得还不错。”似乎被吴凡的眼神看得有点不自在，张艺兴呆呆地把筷子放下。
	“哦。”
	然后又是一阵沉默，张艺兴低着头玩手指头，吴凡喝了口茶：“听说你在上次考核的时候拿第一了？”
	“哦对，”张艺兴听到这个好像高兴了，抬起头笑得很得意，“钟仁没赢过我上次哈哈~你听谁说的~”
	“……那个，那个谁。”
	张艺兴看着吴凡欲言又止的样子明白了：“哦，朴灿烈是吧。没关系，我现在不讨厌他了。他挺好的。”
	“哦，是吗？那真是，那真是太好了。”吴凡笑笑。
	“嗯，太好了。”张艺兴重复了一遍。
	两个人又开始相对无语。
	“那个，衣服很好看。”吴凡终于又想到一个话题。
	张艺兴揪了揪衣领：“啊，鹿晗给我选的。”
	“哦。”
	还要再说些什么呢。
	吴凡看着张艺兴在自己对面低着头一个人玩勺子玩得挺开心，也垂下眼睛摆弄自己的水杯。
	我好像，搞错了什么。
	没有什么跟原来一模一样。
	我不知道他什么时候换了吃东西的口味，我也不知道他新交了什么朋友，连他最近的情况我都是从他曾经讨厌的人那里听来的。
	他身边那个最亲近的兄弟，好像也不再是我。
	想到这里吴凡忽然笑了，张艺兴迷茫地抬起头看他，吴凡看着他询问地眼神什么都没说，老板娘这时候很贴心地把点的东西端了上来。
	“吃吧。”吴凡小声说了一句，张艺兴立刻眯着眼睛开始处理自己的食物，整张脸都在发光。
	吴凡看着他对食物一如既往的热忱，觉得忽然轻松了一点。
	起码还有一部分的你，是我熟悉的模样。
	忽然觉得心里舒服了点，吴凡开口问：“你明天……”
	话没说完，被张艺兴的电话铃声打断了。
	只好把话又咽回去，吴凡看着开始手忙脚乱找电话的张艺兴。
	“喂，喂，我在吃饭……”
	“有那么急吗。”
	“你烦死了知道了。”
	收了电话之后张艺兴有点不舍地看了眼自己剩下的食物，开始收拾东西。
	“怎么了？”吴凡问。
	“鹿晗有点事让我赶紧回去……那个……”张艺兴掏出钱放到桌子上，“那，我先走了。你要不，要不把我这份也吃了，好浪费啊。”
	吴凡“哦”了一声，看着他放在桌子上的钱，面无表情。
	“嗯，拜拜。”张艺兴眼睛转了一圈，对吴凡挥挥手，“你回去的话，注意安全。”
	“知道了，拜拜。”
	张艺兴背着包离开了，吴凡还在盯着桌子上的钱发呆。
	又从什么时候，你开始对我这么客气。
	不知道盯着那张纸币发了多久的呆，吴凡才回过神重新开始吃饭。
	
Chapter20.
	晚上吴凡躺在床上玩了半天的手机，试图把这段时间发生的事情好好捋顺一下。
	为什么忽然之间张艺兴好像就和自己冷淡了起来，或者严重点来说，好像他在刻意疏远自己。
	可是这完全没有道理啊。吴凡想。
	翻来覆去想了很久之后，吴凡在入睡前做了个决定，算了，明天他应该会庆祝的吧，等他找我的时候我再问问清楚。而且明天蛋糕就能送来了，拿着蛋糕去跟他说生日快乐的话，这家伙一定会很高兴。
	但是一直到第二天下课，张艺兴都没有来找吴凡，也没有发给他任何短信。
	
	所以，我是不被需要的那个人了么。下课之后吴凡坐在位置上，看着没有任何新信息的手机发呆，朴灿烈在他旁边收拾东西：“Kris哥你在想什么呢！”
	“嗯，哦，没事。”吴凡回神，朴灿烈还想说什么，电话响了。
	“俊绵哥~哦，请吃饭？为什么？”
	“知道了~我马上到。”
	吴凡看着欢天喜地把电话收好的朴灿烈，顺口问了一句：“怎么了？”
	朴灿烈眨眨眼：“艺兴哥生日啊，他请大家吃饭……哥你怎么……不知道吗？”
	吴凡愣住了。
	
	在SM公司楼下鹿晗搂着张艺兴的肩说悄悄话：“不是说就私底下过一过吗？你怎么要请这么多人？”
	张艺兴苦笑：“我原来真的就想私底下过，结果我忘了钟仁他知道今天我生日，就撒娇说他要吃好吃的……我，我能怎么样啊。”
	“金钟仁这是逮着冤大头了……”鹿晗还在嘟囔着，发觉张艺兴突然一僵，于是看向公司门口，朴灿烈和吴凡并肩走出来。
	看到吴凡的时候张艺兴下意识地摸了摸自己的手机。
	他今天看了无数遍，吴凡并没有发来任何的消息。
	你应该已经忘了吧，他想。
	虽然是自己先做出了疏远的决定，但是吴凡真的无比配合地不再发短信不再联系的时候，他却又感到失落了起来。
	每次这种情绪一冒头，他就仿佛看到鹿晗瞪着那双眼睛摇着头说，张少女啊张少女，你在想什么。
	然后他就恶狠狠地把这种娘们唧唧的想法扼杀掉。
	可是看到吴凡冷冷清清地站在那里往这边看的时候，那种不舒服又冒出头来。
	
	朴灿烈看到他们之后欢快地边挥着手边跑过来，吴凡在他身后看到被人群包围的张艺兴，想到一年前的今天，两个人讨论怎么过这个生日的场景。
	“你要怎么庆祝呢？”
	“请你吃饭……”
	一年后，好像你的庆祝的方式也没有变化，只是，这次却没有邀请我。
	所以，你应该真的已经不需要我了吧。
	和大部队会合之后，大家叽叽喳喳地聊了半天，张艺兴看着站得不远不近的吴凡，开口：“一起去吗，我请吃饭。”
	吴凡看向张艺兴，张艺兴温暖地笑着：“来么。我生日啊。”
	虽然你可能已经忘了。
	两个人对视良久，吴凡摸摸自己的头发：“你们去吧，我，还有点事。”
	鹿晗过去拉他：“别搞了，艺兴生日诶，一起来啊。”
	吴凡看了下被鹿晗拉住的袖子，又看了眼张艺兴：“我……”
	“没关系，有事的话你就去忙吧。”张艺兴还是那样笑着。
	鹿晗在两个人之间看了又看，松开了拉住吴凡的手。
	吴凡不自在地摸了下鼻子，轻轻咳了一声：“那，你们吃得开心点。那个，生日快乐。我先走了。”
	说完，对这群人挥了挥手，转身离开。
	“什么嘛。”金钟仁嘟囔了一声。
	金俊绵看了眼看着吴凡背影发呆的张艺兴，推着金钟仁往门口走：“别发呆了，时间不早了，咱们赶紧走吧。”
	
	老板娘看见突然这么多人一起来了有点惊讶，安排他们坐下之后没看见吴凡，就顺口问了一句：“吴凡呢？怎么没跟你一起来呢孩子？”
	“哦……他今天有点事情。”张艺兴舔了下嘴唇，回答。
	“原来如此。”
	“是啊，呵呵。”
	鹿晗招呼着大家帮老板娘收拾桌子，把他们在路上买的蛋糕拿出来。
	“许愿，赶紧的。我18的时候都没有这个待遇。”鹿晗点了蜡烛之后笑着催张艺兴，张艺兴看着蛋糕愣了一会儿，闭上了眼睛。
	我希望，我和吴凡能早点出道。
	蹦出的第一个愿望就是这个，张艺兴反应过来之后突然鼻子有点酸。
	两年来每次要许愿，想到的都是这个。已经不需要思考，这是一种本能。
	可是吴凡，你呢。
	“哦艺兴哥你怎么哭了……你哭什么……”金钟仁有点慌地抽纸巾，张艺兴睁开眼把蜡烛吹了，擦了把眼睛：“没事，我感动。”
	“对对，可以理解可以理解，我18岁生日的时候也哭了，只不过是想家想的，”鹿晗打圆场，吴世勋投过来一种慈爱和理解的眼光，“世勋你别想太多啊！你别这样看我喂！”
	张艺兴吸了吸鼻子：“赶紧切了吃了，我都闻到甜味儿了。”
	“哦，赶紧切了切了！”
	
	吴凡在宿舍盯着刚送过来的蛋糕盒子发呆，韩国室友洗好澡从浴室出来，看见他面前的东西，有点欣喜：“哟~你今天生日啊？”
	“没，”吴凡回神，“就想吃了。”
	“哦……有钱人。”韩国室友小声打趣了一下，吴凡拎着蛋糕回了房间。
	……什么意思，怕我抢？韩国人眨了眨眼，看着吴凡把卧室门关上，心情很复杂。
	进了卧室之后吴凡把蛋糕放下，撑着下巴发了半天呆，把丝带解开，掀开纸盒。一股甜香扑面而来。
	做蛋糕的师傅一定被自己的古怪要求搞的要崩溃了。吴凡想，不然“张艺兴小朋友生日快乐”这几个字，也不会写的这么扭曲。
	“怎么写的跟张艺头似的……”吴凡喃喃自语，“不过让韩国人写中文好像确实有点困难。”
	欣赏了一下这个蛋糕，吴凡取出叉子挑了块奶油尝了一口。
	很甜。
	甜得……有点发苦。
	张艺兴是在哪里给自己买的蛋糕呢，比这个要好吃的多。
	对于突然蹦出来的这个念头，吴凡自嘲地笑笑。
	无所谓了，反正现在，大家都有了各自的生活，生日蛋糕这个东西，会有其他人准备的。
	
	仿佛从那一天开始就走上了陌路。
	两个不在一个班，作息时间又不一样的人，如果不是刻意去约，要遇到的几率本来就不大。
	再加上如果两个人都有意地避开彼此的话，那就更不可能遇到了。
	刚开始的时候并不明显，但是时间一长，鹿晗就觉得有点不对劲了。这俩人怎么好久都没有一起出现过了呢？
	于是他去问张艺兴：“你是不是跟吴凡在闹别扭啊。”
	张艺兴吓得差点把吉他摔了：“你搞什么！你想多了。”
	鹿晗让他这巨大的反应也给吓了一跳，瞪着眼睛反驳说：“没有就没有呗！你心虚什么！”
	然后小鹿爷还是觉得不对，他就跑去约吴凡。
	吴凡和他坐在咖啡店里的时候，鹿晗找了个机会问：“吴凡啊，你是不是跟艺兴在闹别扭啊。”
	吴凡顿时被咖啡呛到了，恶狠狠地看着鹿晗说：“你有病吧，你想多了。”
	鹿晗眨眨眼，心想好吧，你们还是这么默契，那大概是我想多了吧。
	
	手机上的日期每天都在变化，外面的气温和他们俩之间的关系一样，一点一点降下来。似乎冬天就要到了。
	吴凡在自己生日的第一秒收到了张艺兴的短信，简简单单的“生日快乐”四个字，让吴凡在一片黑暗里看了半天。
	想了很久要不要回，然后被自己的矫情惹到想笑。
	于是顺手打了个“：D”，回过神看着这个熟悉的符号愣了一会儿，慢慢地删掉，换了句“谢谢你”，发送之后把手机直接扔到了枕头边上。
	其实张艺兴发短信给吴凡的时候带着一点赌气的心理。
	发过去的时候大概带了点暗示谴责吴凡忘记了自己生日的感觉。不过看着吴凡回过来的“谢谢你”，张艺兴也颇为无力，盯着这条短信看了很久，在“不用谢”和“客气了”之间犹豫了很久，他才默默地输入了“：D”，按下了发送。
	吴凡听到短信铃声的时候拿起手机打开，看到内容的时候嘴角忍不住微微扬起来，却很快地又冷下脸，关机睡觉。
	
	两个人保持着这种不尴不尬不远不近的状态，在公司遇到的时候会打招呼，偶尔在食堂偶遇会坐下来一起安静地吃个饭，但是对于鹿晗提出的各种“大家一起出去玩”的建议，两个人基本保持了同样的态度――各种拒绝。
	在尝试单独约吴凡出去和单独约张艺兴出去都成功了之后，鹿晗算是搞明白了。自己根本就没想多，这俩人就是不对劲。
	可是当事人永远不承认，他也没什么办法，难道要上赶着指着这俩人的脸说，“别装了你们就是在闹别扭”吗！
	这种两个人的事，旁人真是很难插手啊。鹿晗摊手，算了，听天由命吧。
	
Chapter21.
	张艺兴其实觉得自己这段时间过得挺自在的。鹿晗说的对，人不能老活在自己的世界里，多交点朋友出去走走其实有利于身心健康。
	每天只需要上课好好学习，下课和同学切磋，去练习室练习，周末有时会接受邀请参与到少年们的娱乐活动中。
	融合的很好！张艺兴这样想，这跟第一年来的时候相比简直是质的飞跃！你成功地打入了岛国人民内部！你是长沙人民的骄傲！
	可是……总觉得还不够，似乎哪里缺了一块一样。
	有时候会突然在梦里惊醒，然后就再也睡不着，却不知道为什么会这样。
	迷迷糊糊的，总是不踏实。
	因为休息不好，在课上又必须要集中精力，下课之后又不敢撂下练习，一段时间下来张艺兴之前长回来的一点肉以迅猛的速度掉下去。
	有一天金钟仁休息的时候靠在他肩上，被他的骨头硌得脑袋疼，小孩子抬起头来打量了一下张艺兴后，有点心疼地喊：“艺兴哥，你怎么这么瘦了。”
	张艺兴无意识地摸了把自己，反问了一句：“有吗？”
	倒是没怎么关注这个，只是因为睡不好，所以每天头都涨涨的，好难受。
	
	吴凡觉得一切也都还好，从小到大失去的东西太多，被逼着独立，对周遭的一切他已经学会了漠视。
	只是有时候看到还放在书包夹层里的红通通的平安符，他就会回想起去年那个两个人一起过的春节。
	张艺兴到底许了什么愿望呢。有时候吴凡会突然冒出这样的念头，然后笑一笑，投入到更加现实的生活里。
	生活很平静，如同一潭晴空下的湖水，波澜不惊。
	然而，总有一个意外，会去扰乱这毫无变化的生活。
	然后就像那个著名的蝴蝶效应一样，激发一系列的连锁反应。
	事情的源头发生在一个凌晨，韩国的凌晨。
	温哥华时间，大概是在上午。
	吴凡还陷在梦里，枕边的手机突然铃声大作，被惊醒的吴凡迅速蹦起来，平复了一下心情之后把手机拿起来，发现是妈妈的电话号码。
	“喂，妈，怎么了。”因为被吵醒所以现在眼睛很痛，吴凡一只手接着电话一只手揉着额头，让自己清醒一点。
	“凡凡，凡凡……”那边的声音有点抖，吴凡觉得好像有点不太对劲，皱着眉问：“妈你慢慢说，怎么了？”
	“你姨婆，你姨婆突然生病了，医生，医生下病危通知了……”
	吴凡顿时清醒了：“我马上回去！”
	
	挂了母亲的电话之后吴凡睡意全失，跳起来把衣服穿好胡乱地收拾了点行李，把证件检查了一遍就冲出了宿舍。
	结果出门被冷风吹了一下才想起，晚上没有航班。
	冷静下来又想起，自己是SM公司的练习生，得请假。
	于是在首尔寒冷的凌晨，吴凡拖着行李箱，茫然地在街头站了很久。
	不知道从哪个方向吹来的风，蒸发了脸上滑过的眼泪。
	
	第二天到了公司，经过复杂的手续之后拿到了假期，吴凡一刻都没敢耽误地冲到了机场。
	十个多小时的飞行时间不算太长，但是切断了和地面的一切联系之后，总会让人有一种度日如年的煎熬感。
	即使在上飞机之前和母亲确认过姨婆现在状况还算稳定，吴凡依然不能控制自己焦虑的心情，想静下心来用睡觉打发时间完全成为了奢望。
	带着忐忑撑过了整个旅程，出机舱的时候吴凡觉得眼睛被阳光刺得发痛，整个人都是晕乎乎的状态。
	给母亲打了个电话问姨婆的情况，那边的声音很镇定，让吴凡稍微有点安下心来，打了个车直奔医院。
	但是看到的却是老人家安详的遗容。
	“大概是你快到温哥华的时候，”吴妈妈看着仿佛失掉了所有神采的儿子，拍拍他的肩，“姨婆走得没什么痛苦，你不用太难过。”
	吴凡沉默着点头，眼睛一阵阵发涩。
	“就是太突然了……我没有心理准备，就给你打了电话，”吴妈妈叹气，“想想其实没什么好大的……多一个人担心而已。”
	“不会……”
	“啊，姨婆还特地叮嘱了要别上这个胸针。说是你送她的，这样就像你跟她见了最后一面一样，”吴妈妈压抑着声音里的颤抖，一直不敢抬头，整理着姨婆的衣服，“所以，没关系的凡凡，没关系的。”
	听着母亲不知道是在安慰自己还是安慰他的“没关系”，吴凡的眼泪突然就“刷”地流下来，复杂的情绪仿佛得到了宣泄的出口，这个永远倔强的少年，在失去至亲的这一刻，痛哭失声。
	
	葬礼上来吊唁的朋友对这个一直皱着眉沉默的男孩子印象很深刻，他就笔直笔直地站在遗像旁边，没有流一滴眼泪，对每个来访的人深深地鞠躬，一句话都不说。
	有朋友拍拍他的肩说一句“节哀顺变”，他也只是木然地点点头，眼神却很茫然，毫无焦距。
	“应该是很受打击吧。”他们这样谈论起那个男孩子，叹息一番，便又投入到自己的生活中去了。
	可是吴凡不能从一种奇怪的情绪里挣出来，从那天凌晨开始，他就时不时会冒出一些念头，在回到温哥华之后这种念头就像菟丝子一样，牢牢地把他缠绕起来，吸走了他思考别的事情的精力。
	我为什么要离开家里去做练习生呢。他想，因为我要让我的家人放心，我想好好守护他们。
	可是我连我最重要的亲人都没法见到最后一面。我又谈什么守护他们。
	所以我到底是为什么要去韩国做练习生呢。
	一个问题套着一个问题，把吴凡套进了一个死循环。
	想到最后吴凡有点绝望，这两年的时间自己究竟做了些什么呢。去了韩国，可是出道却遥遥无期，母亲的愿望不知道什么时候才能实现；朋友没交几个，曾经关系最好的那个还莫名其妙地在冷战中。
	一言以蔽之，一事无成。
	想到这里吴凡反而轻松了，了无牵挂，一事无成的话，去韩国把东西收拾收拾，该处理的事情处理处理，回家算了。
	这样暗暗地打定了主意，吴凡在家多陪了母亲几天，才买了回韩国的机票。
	
	“你知道Kris哥去哪里了吗？”这天张艺兴下课一出门，就被跑过来的朴灿烈拉住，问了个没头没脑的问题。
	张艺兴不明所以地看着他：“我们有一段时间没见了……”
	“那怎么办。”朴灿烈有点担心地说。
	张艺兴紧张起来：“怎么了。吴凡他怎么了？”
	“他前几天请假了，然后一直没有回来。但是今天他的假已经到期了，老师说，他要是没有正当理由，”朴灿烈顿了一下，“逾期不归的话，是要被除名的。”
	张艺兴呆呆地回了句“什么？”
	“我再去问问鹿晗哥他们吧，说不定他知道呢。”朴灿烈看张艺兴确实很茫然的样子，转身往声乐班跑，张艺兴一把拉住他：“先打电话问他在哪。”
	
	“他没有联系过我。”对于一下课就被俩人抓住的情况鹿晗有点摸不到头脑，但是知道是怎么回事了之后也严肃了起来。
	三个人开始面面相觑，张艺兴心里冒出一种特别不祥的预感。
	“要不问下其他人？说不定他们……”鹿晗弱弱地说。
	但是几个人都很清楚，如果吴凡没有跟他们联系，那就更不要提其他人了。
	张艺兴从来没有想到吴凡会以这种方式来再次让自己陷入到一种纠结的情绪里，忽然间对这个人的担心就填满了脑子，翻来覆去地只能想到一个问题。
	吴凡你怎么了呢？
	可是这个问题除了当事人之外，所有人都好像毫无头绪。
	“你们怎么了。”当这三位还处于懵懂状态的时候，吴世勋的声音传来。
	
	“不要打架啊。”小朋友自发地挪到鹿晗身边，严肃地声明。
	朴灿烈看着他：“我们难道看上去像是要打架吗……”
	“气氛很凝重，总让人不是很放心呢哥。”吴世勋解释。
	鹿晗黑线：“没这回事，我们只是在讨论吴凡去哪里了。”
	吴世勋看看他们，掏出手机拨号，然后很淡定地放下：“哦，Kris哥的电话打不通诶。”
	“别添乱了行吗，”张艺兴无奈地看着吴世勋，“不是在开玩笑。”
	鹿晗看了张艺兴一眼，把吴世勋拉到自己身后，小声说了句别闹。
	吴世勋挺委屈地“哦”了一声。
	“艺兴你也别这么严肃，说不定他马上就回来了呢，”鹿晗看了眼脸色有点不好的张艺兴，“反正我们除了等之外，好像也没有什么其他办法。”
	虽然是这样没错……但是，我没有办法去控制自己这种焦虑的感觉。
	我没有办法不在乎他。
	
	吴凡到达首尔的时候天色已经暗了下来，走出机场的时候旁边的大屏幕正在播放娱乐新闻，主持人正在欢快地介绍K-POP在世界各地受到的强烈欢迎，背景音是09年红遍全球的Sorry Sorry。
	吴凡驻足看了一眼，戴着墨镜的同公司前辈们帅气地对着镜头齐舞，笑了一声。
	每年都有那么多的练习生，那么多以为自己能一往无前的少年，最后留下来的有多少，最后成功的又有多少。
	要付出什么，要放弃什么，才能真正地站到那束追光之下，享受掌声和鲜花。
	这群看上去快乐又光鲜的偶像，要承受多少泪水和汗水，才能在这场步步荆棘的战争里脱颖而出，实现自己的梦想。
	我玩不起了，所以我不玩了。
	自嘲地摇了摇头，吴凡跟着出机场的人群，走向出租车停靠点。
	
	张艺兴坐在公司天台上发呆。
	今天舞蹈班的老师也很委婉地提起了练习生纪律的问题，大概是说请大家遵守请假制度，尤其是现在公司正值多事之秋，请大家自觉之类的。
	张艺兴立刻想到了吴凡。
	应该是说吴凡吧，就是在说吴凡吧。
	所以这件事现在是很严重了吗。
	这样的想法层出不穷，让他完全没办法静下心来好好听老师讲课，难得的被舞蹈老师点名批评了一次。
	金钟仁下课之后小心翼翼地问他怎么了，他也只能说没睡好。
	不然呢，说我太担心吴凡了？
	拒绝了金钟仁一起练舞的邀约，张艺兴一个人到天台上，默默坐下来开始发呆。
	从太阳落下去，呆到月亮升起来，风越来越大，让张艺兴有点没法静心思考。
	于是他叹了口气准备回宿舍，兜里的手机忽然响了。
	看到来电人的时候张艺兴一个激灵跳起来，按下通话键后冲着话筒大喊一声：“吴凡！”
	那边似乎被他吓到了，静了半天才传来一阵笑声：“喂！艺兴！我们谈谈吧！”
	
Chapter22.
	张艺兴跑到吴凡所说的宿舍附近的小公园时，喉咙里都是一种腥甜的味道，嗓子被晚风吹的火辣辣地难受。
	扶着膝盖喘了一会儿，他掏手机给吴凡打电话：“我到门口了，你在哪？”
	“我在这。”
	身后传来久违的熟悉的声音，张艺兴转过头去，吴凡站在路灯下，冲他挥挥手。
	
	“你去哪儿了？”张艺兴看见他，这个想了很久的问题脱口而出。
	“这不重要，”吴凡把电话收起来，对着张艺兴笑，“反正这些都不重要。我就是想跟你说一声，我要回去了。”
	张艺兴愣了，站在原地想了半天：“什么叫你要回去了。”
	“就是，我不打算呆下去了。我不干了，不玩了，我要回家，”吴凡竟然很有耐心地解释，“就这样。”
	张艺兴再次呆了半天：“为什么。”
	“啊……”吴凡望天，“这个如果要说的话，有点复杂啊。”
	张艺兴看着他：“你说，我愿意听。多复杂，我都愿意听。”
	吴凡愣了一下，弯着眼睛笑起来：“哦，是吗，我以为你好像不太想跟我说话了。”
	张艺兴哽了一下，躲开他的注视。
	“好吧，找个地方坐下，我们来慢慢说。”没有在这个问题上多做纠缠，吴凡呼了口气，往附近的长椅那边走去，张艺兴急忙跟上。
	
	两个人坐下之后安静了很长时间，张艺兴弯着腰玩自己的手指，吴凡靠在长椅的椅背上发呆，呼出的气息凝成白雾，氤氲了眼前的空气。
	好像很久没有这样呆在一起了。张艺兴摆弄着手指想，我竟然有些怀念。
	“艺兴。”沉默了很久之后，寂静的空气里终于传来吴凡的声音。
	“嗯？”
	“你觉得在这里呆得有希望吗。”
	张艺兴半天没有说话，吴凡侧过脸看，发现这个家伙正皱着眉，摆出一副冥思苦想的样子，忽然就想笑了。
	这种表情……真是久违了。
	“我觉得还行吧。”想了半天之后张艺兴得出结论，转头看吴凡，眼睛亮晶晶的。
	然后吴凡就真的笑了：“哦，是吗。”
	“就……那样啊。每天就好好练习，不用想别的。希望总在那里不是吗。”张艺兴不太明白吴凡为什么笑，有点困惑地解释。
	“嗯……”吴凡低下头，伸出自己的手，迎着路灯投过来的光芒，“我也曾经这么想……”
	张艺兴盯着他，等待他的下文。
	“可是……我突然间发现，其实自己好像是被关在玻璃瓶里的苍蝇，扇着翅膀不断地努力去冲向光明，却发现一切都是徒劳。”
	“我以为我能用我的努力去守护我最重要的人，去抓紧我想要的东西，可是呢……”吴凡把手张开，又握紧，“你看，即使我用尽了全力，也什么都抓不住。”
	张艺兴呆呆地看着他的手，这样的吴凡让他莫名地觉得有些心疼。
	这个人紧握着拳头，表情无助又茫然。
	不由自主地，张艺兴伸手去掰开吴凡的手，握紧这个疏远了太久的朋友：“不会啊，我不是还在吗。”
	吴凡因为这个举动愣了一下，看向他笑了：“哦，我以为你不想理我了呢。”
	张艺兴对上吴凡的视线，有点底气不足地嘀咕了声并没有。
	“……嘿，别装了。我又不是傻子，怎么会察觉不到。反正我也要回加拿大了，这辈子也不知道再能不能见到，”吴凡看着他，举起两个人握在一起的手，“我今晚本来是想把韩国这边放心不下的事情解决了就走……虽然很想知道你为什么会忽然疏远我，但是既然你还承认我们是朋友，这个好像就不重要了。谢谢你还能这么说，这样让我觉得我在韩国这几年好像也并不是一事无成。”
	张艺兴看着他，很久没见，这个人瘦了很多，眼眶下面泛着淡淡的青色，看上去非常没有精神。
	到底发生了什么，让他冒出想要放弃的念头？
	“带着我的份一起努力下去，加油。我太累了，这两年……所以，再见。”说完，吴凡没再管还坐着发呆的张艺兴，站起来打算走，张艺兴扯住他的衣服：“你是疯了吗。”
	吴凡诧异的转身，居高临下地看着一脸严肃的张艺兴。
	“只是两年而已……你就撑不下去了吗。”
	“你知道有多少前辈是练习了四年，五年，甚至七年八年？”
	“你累了……那别人都是轻轻松松地边玩边练习的吗！”
	“吴凡！你别闹了！”
	说着最后一句话张艺兴站起来，盯着吴凡的眼睛看了半天，然后爬到了椅子上，重复了一遍：“你不能走！”
	张艺兴心里现在其实很乱，各种念头乱糟糟地汇成一句话“不能让吴凡走”。
	吴凡，我还想和你一起出道。这是从我认识你之后一直以来压在心里的愿望。即使后来发生了很多很多事，这个想法永远在那里，没有变过。
	所以如果你走了，我怎么办。
	这个想法一冒出来，张艺兴整个人都惊悚了。
	一些细碎的心思突然冒出头来，但是张艺兴却来不及捕捉。
	反正现在唯一的清楚的是，吴凡不能走。
	
	吴凡看着他，表情似乎在问“为什么”。
	盯着吴凡的脸，张艺兴有一种如果他不说出什么有说服力的理由，这个人立刻就会转身离开的感觉。
	于是他语无伦次的，把曾经看过的各种劝人的桥段都搬了出来：“就差一点了吴凡！再坚持下去不行吗！你对得起自己这两年的时间吗！你对得起你家人的期望……”
	“我就是想对得起她们我才要离开！”听到这句话吴凡忽然失控一样地喊出来，张艺兴愣住了。
	似乎这句话戳中了吴凡心里的痛处，这个之前一直淡定的男生情绪突然爆了：“坚持有什么用，坚持能让时间倒流吗？坚持能让我见到我姨婆最后一面吗？”
	张艺兴忽然明白了他这些日子到底回去做了什么。
	“如果我早知道有这样一天，我死都不会来这个地方，当什么见鬼的练习……”话没说完，吴凡捂着自己被揍的左脸僵住了。
	“我大概知道是怎么回事了。”张艺兴揉了揉有点疼的右手，“对不起，但是有时候好像暴力比较容易让人冷静……”
	吴凡依旧捂着脸发愣。
	“你是个白痴，真的，吴凡，彻头彻尾的白痴，”张艺兴觉得自己踩到椅子上简直是件太正确不过的事情了，这极大提高了他的气势，“你走吧，带着你对亲人的愧疚回你的加拿大，对你妈妈说，妈，我回来了，我觉得我花了两年的时间想明白了，我不是那块料，浪费您的钱，不能实现您的愿望真是对不起啊。但是我是为了能好好陪在你身边，你一定很高兴吧。”
	吴凡终于有了点反应，抬头看着张艺兴。
	“然后阿姨就会说，你能回来真是太好了，以后你什么都不需要做，就好好在家陪着妈妈。于是你就真的心安理得地忘记了你背井离乡在这里浪费的两年时间，和一群比你小比你多学了几年的人抢工作。”
	“不会有任何人跟阿姨问起，你儿子不是去韩国了吗？这样阿姨也不用回答说，他坚持不下去了，他回来了。”
	“很圆满很幸福对不对？”张艺兴从椅子上跳下去，认真地看着吴凡，“你真的以为所有的事情都这么简单吗。”
	吴凡没有回答。
	“你是不是以为我从来没想过放弃，”张艺兴的语气低落下来，“刚来的那段时间，这个念头在我脑子里每天会出现100遍。我每天都以为我坚持不下去，可是一想到那些……吴凡，放弃的后果，我承受不起。”
	然后他握住吴凡的手，一字一顿地强调：“你也是。”
	
	鹿晗接到张艺兴短信的时候心情很愉快，但是看到短信的内容之后整个人都懵了。张艺兴一改发短信不超过一句话的作风，似乎是在很严肃地问：“要怎么把一个人搞病，要病得起不来床的那种。”
	没头没脑的一句话让鹿晗懵了，想了半天之后回：“扎小人？不过你想给谁弄病啊？”
    “吴凡。”
	鹿晗被深深地震撼到了，他拿着手机呆了半天，颤抖着拨出了张艺兴的电话号码。
	电话被很快接起来，鹿晗觉得自己说话都有点不稳：“我说，你问那个问题是怎么回事？”
	张艺兴沉默了一会儿，说：“你过来吧，过来跟你说。”
	“你在哪？”
	
	鹿晗找到张艺兴说的地方的时候，看到两个人神情严肃地坐在长椅上，觉得整个世界都玄幻了起来。
	“吴凡你什么时候回来的？”我去这事情有点严重啊！吴凡就在艺兴身边呆着！艺兴问我有没有能把人搞病的方法！鹿晗此刻心中思绪万千。
	“刚到不久。”吴凡没有发觉这个朋友微妙的脸色。
	“先别问这个了，想个办法让他生病。”张艺兴招呼鹿晗。
	“……昂？”鹿晗不明白，看向吴凡，却发现这个人只是很无奈地移开了他的视线。
	 张艺兴给他解释：“吴凡请假的时间超了，没有正当理由的话问题就大了。我想了半天觉得生病这个理由比较靠谱。”
	“……你确定吗？”鹿晗嘴角抽了一下。
	“不然也没别的办法啊，就姑且一试，”张艺兴回答，“到时候就跟理事说，吴凡在加拿大水土不服，生病了晕了过去，醒过来的时候才发现时间已经过了！”
	“真是天衣无缝的计划。这谁想的啊，真是聪明得很……”鹿晗觉得要晕过去的是自己。
	“我能听出来你不是夸奖，但是我们没时间了，到底要怎么办，”张艺兴问鹿晗，“虽然好像只说这个理由也没什么……但是还是病着比较有诚意吧。”
	诚意……这俩人怎么想到这个词的……
	鹿晗仰天长叹：“冲冷水去吧，冲一个晚上或许有效……”
	张艺兴和吴凡对视了一眼，一起站起来：“走吧。”
	“你们不是吧还真这么干啊！喂！等我一下喂！”

Chapter23.
	“所以……你是说是因为身体原因才滞后两天回公司？”理事轻轻敲击着桌子，看着面前脸色真的有点发红的吴凡，“昏迷？”
	吴凡硬着头皮点头。
	“这真是有点凑巧啊，”理事打量了一下吴凡，眼神里带着一点说不清道不明的审视。
	“对不起。”吴凡低下头道歉。
	“我知道了，”理事翻了翻桌子上的记事本，“你先出去吧，处罚措施我们商量之后会通知你的。”
	“谢谢理事。”吴凡鞠躬之后出去，关门的时候没忍住轻轻咳嗽了两声。
	理事看着吴凡把门带上，摇摇头，抽出一份文件翻了翻：“发烧？这种理由真是……现在的这群孩子啊……”
	仔细地研究了一下文件里的内容，理事翻到最后一页，在本来被划掉的“备选：Kris”这行字后面，轻轻打了个问号。
	
	吴凡出门时候呼了口气，摸了把自己的额头感觉整个人真的昏沉得要命，对着脑袋冲冷水这种事这辈子不能干第二次了。
	鹿晗真是狠得下心……吴凡皱着眉想，反倒是昨天想出要把自己搞病的张艺兴，到最后关头反而扭头要跑。
	“心疼看不下去么！”鹿晗当时拿着花洒气急败坏地这么说，“这明明是你想的主意！”
	张艺兴支吾了半天没出声，等吴凡开始冲冷水的时候，这人真的就一溜烟儿跑了，任鹿晗怎么喊都没喊回来。
	吴凡想到鹿晗当时拿着花洒一脸纠结的表情，没忍住笑了一下，却立刻被一阵晕沉搞得眼前发黑。
	好像冲太久了啊。敲了敲自己的脑袋，吴凡给张艺兴发了个短信。
	
	张艺兴现在正处于一团混乱里。
	昨晚看着鹿晗拿起花洒的时候心里忽然涌出了一种很古怪的感觉，所以申请想先走，被鹿晗一句“心疼看不下去么”给震到了。
	好像……真的，是心疼啊。
	可是，好像跟那种心疼，又不太一样。
	具体怎么不一样又很难讲。
	啊，好烦。抓了把自己的头发，张艺兴在自己的世界里忘乎所以。
	然后就听到舞蹈老师一声怒吼：“张艺兴！你发什么呆！”
	张艺兴迅速回神，发现其他人都在跟着音乐的节奏做动作，只有自己默默地站在角落，什么都没干。
	
	下课之后舞蹈老师恶狠狠地把张艺兴留下来劈头盖脸一顿骂，张艺兴连连道歉并保证之后不会再这样才被放过，垂头丧气地去收拾东西。去柜子里把包拿出来，他掏出手机打算给吴凡打电话问下事情怎么样了，就看到有几条来自吴凡的短信。
	“跟理事说了，他让我等通知。”
	“课上到一半老师被叫出去了，我有种不祥的预感。”
	“好吧事实证明我是正确的。”
	然后就没了。
	张艺兴心里一紧，立刻拨了吴凡的电话：“喂，怎么回事？”
	“啊……”吴凡的声音很低沉，听上去情绪不高，张艺兴更紧张了：“结果……怎么样？”
	“……你过来吧。我在教室里呢。”
	挂了电话跑到RAP教室的时候，整个教室空荡荡的只有吴凡一个人……在拿着扫把扫地？
	这什么剧情？张艺兴有点不能消化：“吴……吴凡？”
	“哦，你来了。”吴凡回头看见他，脸上有点不正常的潮红。
	张艺兴走过去：“你在干嘛？”
	“不是跟你说了吗，我那不祥的预感，”吴凡呼了口气，坐到椅子上，“惩罚措施。”
	张艺兴花了点时间理解：“打扫卫生？”
	“嗯，晚回来一天打扫一周，打扫两周教室。”吴凡回答。
	“那你就直接说啊！”张艺兴顿时觉得胸口一块石头落了地，无力感顿时涌上脑门，“我还以为……”
	以为理由通不过，以为你要被除名。
	“嘿嘿嘿嘿，”吴凡很愉快地笑了，“我是故意的。”
	张艺兴呆了一会儿，默默走到吴凡身边，举起书包砸到了吴凡背上：“你是不是欠揍啊！是不是！是不是！”
	“行行行了……别砸了我晕得很……”吴凡站起来想躲，脚下有点虚浮地晃了一下，张艺兴拉了他一把：“吴凡你手好烫！”
	“我觉得我不仅是手烫……”吴凡有气无力地回答，“我觉得我脑子也烧起来了。”
	张艺兴伸手去探吴凡的额头：“完了，好像真烧得挺严重的。下午能请假吗？”
	“你是想让我直接收拾行李回加拿大的话，倒是可以考虑。”吴凡眯着眼笑，额头上张艺兴的手微凉，让有点昏沉的脑袋稍微舒服了一点。
	张艺兴把手拿开看了下时间：“我去给你买药，你在这呆着吧。先别扫了，我回来帮你。”
	说完就转身跑了，吴凡一句话都来不及讲。
	看着张艺兴飞奔出去的背影，吴凡摸了摸自己的额头，心想人和人之间的关系真是太复杂了。
	莫名其妙的冷战，莫名其妙的和好，莫名其妙的忽略，莫名其妙的关心……这真是，比让自己学舞蹈还复杂一万倍的事情。
	不过，能和原来一样好好相处，真是太好了。
	
	因为惦记着吴凡还在发烧，张艺兴打算今天下课之后就不练习了，把吴凡带回宿舍让他好好休息一下。
	毕竟“把吴凡搞病”这个大前提是他想出来的，虽然好像真的骗过了理事，但是想到吴凡滚烫的额头，张艺兴心里还是充满了愧疚。
	很不好意思地跟金钟仁说了因为要照顾生病的吴凡，所以自己今天要早点回宿舍不能一起练舞的事情，张艺兴下课之后就拎着包走了。
	“前段日子我还以为艺兴跟Kris有什么心结呢，”金俊绵看着张艺兴匆匆离去的背影，“现在看起来是和好了？还是我之前也是误会了？”
	“不知道。”金钟仁耸耸肩，“不过……Kris哥什么时候回来的？”
	
	吴凡上了下午的课之后觉得整个人更晕了，在课堂上差点就要倒在桌子上一睡不起，老师无数次投过来的眼光都被坚强地忽略掉，于是下课之后老师非常火大地把他留下批评教育。
	结果发现吴凡是在发烧之后老师也没再说什么重话，叮嘱了一句注意休息之后就放人了，吴凡鞠躬去背了包出教室，看到张艺兴正在走廊上探头探脑地往这边看。
	“你也被老师骂了？”张艺兴看他出来，这么招呼着。
	吴凡神色恍惚地看他：“昂？”
	张艺兴看这个人走路都要飘起来了，赶紧上去扶着：“你吃药了没有啊？”
	“我觉得我吃了之后才这么困……”吴凡持续恍惚。
	“……算了回宿舍再说。”
	
	一路小心翼翼地看着整个人懵得好像随时都要倒下去一样的吴凡，安全抵达他宿舍的时候张艺兴差点就想跪下感谢真主。
	进了宿舍之后吴凡直接栽到沙发里，张艺兴死活把人拖起来去卧室的床上。
	“你这有再厚点的被子没有？”把吴凡安顿好张艺兴开了他的柜子找东西，未果之后回头问吴凡，却发现人已经睡着了。
	“……到底是有没有这么困……”张艺兴嘟囔了一句，把柜子门关上，出去打算把自己的被子抱下来。
	吴凡是被热醒的。
	整个人被严严实实地捂在沉重的被子里，全身都潮乎乎的，裹了一层汗。不过身体好像轻快了不少。
	伸手摸了摸额头，可能是一直在出汗的关系，有点凉。
	睁着眼睛看了会天花板试图让自己清醒一点，吴凡坐起来，才发现自己身上盖了两床被子。
	怪不得这么重……等一下，怎么会有两床？
	正思考着这个问题，张艺兴端着一个碗开门走了进来：“啊，你醒了。”
	
	走过去坐到床边，摸了一把吴凡的脑袋，发现好像没有中午那么烫了，张艺兴舒了口气：“还好没什么事，要是转成肺炎什么的麻烦就大了。”
	“你能别诅咒我吗，”吴凡顺口回了一句，看着张艺兴端过来的碗，“那什么。”
	“粥，本来想叫醒你的，既然你自己醒了就正好，趁热喝了，”张艺兴把碗端起来，“吃了这个吃药。”
	“你买的啊？”吴凡接过去问。
	“我做的！”张艺兴瞪他一眼，吴凡怀疑地看了下自己手里的碗，张艺兴作势要敲他的头：“别那么多废话了，赶紧吃。”
	吴凡笑了一声挖了一勺尝了下，出乎意料的，味道竟然很不错。
	
	吴凡喝粥的样子……好神奇。看着吴凡吃东西，张艺兴突然冒出这样一个想法。
	动作很轻柔，一次只挖一点点，表情很虔诚。
	头低着，眼睛看着碗，睫毛在眼睛下面投出淡色的阴影。
	嘴唇很薄，也许因为发烧所以唇色很红，咬住白色的勺子的时候很好看……
	不知道……亲下去……会是什么感觉？
	“哐当！”
	吴凡被床边传来的声音吓得差点把碗给摔了，镇定下来之后一脸惊悚地看着突然踢翻了椅子站起来的张艺兴：“你怎么了！”
	张艺兴满脸的仓皇：“我，我去给你倒杯水！”
	说完转身跑了出去，差点把自己绊倒。
	吴凡端着碗有点无力地看着他的背影，这是闹哪样啊。
	
	冲出卧室之后张艺兴的脑子里还是乱糟糟的，刚才突如其来闯进脑子里的念头让他现在心脏还“扑通扑通”地急速跳动着。
	我难道也发烧了？怎么会突然冒出那个想法。吴凡是个男人啊。
	那是吴凡啊……是……是吴凡啊……
	捂住眼睛，有点虚脱地在门上靠了一会儿，张艺兴到厨房去倒水。
	拿着杯子接热水的时候情不自禁地又想到刚才的画面，张艺兴突然觉得心里某些细密的想法又开始冒头，那到底……是什么呢。
	太过投入地去思考的后果就是没注意水已经接满了，滚烫的热水溢出杯子之后与张艺兴的手直接亲密接触，“嗷”地惨叫了一声之后张艺兴看着地上碎成一堆的杯子无语凝噎。
	吴凡慌慌张张地跑出来：“怎么了怎么了？”
	不知道什么时候回来的韩国室友也慌慌张张地跑出来：“怎么了怎么了？”
	张艺兴无辜地看了看他们，吴凡看到地上的一堆碎片之后忽然觉得额头又烧了起来。
	
Chapter24.
	“我来扫吧。”张艺兴有点不好意思地对吴凡的室友鞠躬道歉，室友发现没什么事儿点了点头之后就又回到自己房间去了。
	吴凡靠在门框上看他：“我该说什么好啊艺兴啊，我该说什么好。”
	张艺兴瞪他一眼，看到这个人眼睛弯起来朝自己笑，又突然紧张了，不知道反驳什么，只好低着头认真地扫地。
	见张艺兴不回答吴凡也没好意思再继续调笑他，看了眼钟之后问：“已经这么晚了。”
	“嗯，”张艺兴依然低着头扫地，“我等下要回去了。”
	“你被子在我这里。”吴凡看他一副跟地板看对眼的样子，觉得很好笑。
	张艺兴像是忽然反应过来了一样抬头：“啊，对啊。”
	吴凡挑眉。
	“你有别的被子吗？”张艺兴问。
	“没有，你把被子拿走呗。”吴凡觉得这个问题很好解决，而且他不认为自己在两床被子的压迫下能睡好。
	“不行，要巩固成果。”张艺兴出乎意料地坚持。
	两个人对视了一会儿。
	“那你睡我这儿吧。”吴凡眨眨眼，提议。
	“……啊？”
	
	张艺兴在吴凡的床上缩手缩脚地躺着，身边的病号听呼吸早就已经进入了熟睡。
	轻手轻脚地翻个身，还是不小心碰到了吴凡，张艺兴全身僵了一下。
	两个男生睡一张床还是太勉强了啊！可是吴凡怎么能做到秒睡的！
	张艺兴有点纠结地转头去看吴凡的脸，黑暗里看得不是很清楚，模模糊糊地只有个轮廓。
	也许是因为吴凡的烧还没有完全退下去，即使是没有碰到皮肤，张艺兴也能感受到热度，就在自己的手边。
	几天前我还曾经发誓说跟这个人绝交。张艺兴想，结果我现在跟他躺在一张床上。
	哈哈哈哈我跟他躺在一张床上。被自己的想法戳中了诡异的笑点，张艺兴闷着声笑了半天。旁边的吴凡也许是感受到了，哼了一声翻了个身，正好面对着张艺兴。
	张艺兴不敢笑了。
	屏住呼吸安静了一会儿，发现吴凡没有要醒来的迹象，张艺兴轻轻呼了口气，继续躺着胡思乱想。
	可能差一点就再也看不见这个人了，就差一点。
	曾经许下的并肩站到舞台上的愿望，差点就没有办法实现了。
	与这个相比，之前还在莫名坚持冷战的我简直是傻透了。
	纠结到底在你心里我算不算No.1这种事，真的傻透了。
	“谢谢你能留下来。”张艺兴小声嘀咕了一句。
	我想过很多事情，但是从来没有想过，在我能看到的未来里没有你。
	打了个哈欠，张艺兴打算酝酿一下睡意，又看了眼吴凡，眼神不由自主地停在了他的嘴唇上。
	……如果亲上去，会怎么样？
	这种想法第二次出现在脑子里，张艺兴顿时清醒了。
	仿佛在突然之间这个念头就开始萌芽，像魔豆一样迅速拔高，蔓延的枝条把张艺兴的整个心脏牢牢地捆了一圈，还在不断地加大力度捆紧。
	他想把这个念头压下去，反而被惶恐扰得思考无能。
	你是疯了吗？
	
	第二天一早吴凡醒过来之后觉得自己好多了，一边想着年轻真好一边伸了个懒腰，结果差点打到旁边的张艺兴。
	“你醒了……”张艺兴抓住他正乱挥的手，有气无力地说。
	才意识到自己昨天留宿了某位同胞的吴凡扭头，差点被张艺兴那巨大的黑眼圈吓死：“你没事吧！”
	“哦，看来你已经好了。”昏昏沉沉地坐起来，张艺兴呆呆地看了会儿墙，然后又倒了下去。
	“你昨晚没睡好啊？”吴凡有点愧疚，“我睡相还不错吧？”
	张艺兴没回答他，只是默默地看了他一眼。
	吴凡心想这种哀怨的感觉是怎么回事。
	张艺兴又躺了一会儿，狠下决心爬起来：“你好了是吧？走走走，去公司。”

	“早啊艺兴哥。”金钟仁充满元气地跟张艺兴打招呼，张艺兴无力地回了声“早”，把东西放好飘到自己的站位上。
	金钟仁觉得有点不对劲：“艺兴哥你今天精神也不是很好啊。”
	张艺兴默默扭头看他，没说话，目光在他脸上周游了一圈之后锁定他的嘴唇。
	不想亲。嗯。
	然后扭头继续神游，金钟仁被他一番打量搞得莫名其妙，去拿了手机当镜子看了自己半天。
	
	中午下课之后张艺兴跟一缕幽魂一样飘到食堂，正好看到鹿晗和吴世勋正说笑着坐在一起吃饭，端着盘子就坐了过去。
	“艺兴，怎么就你一个？”鹿晗朝他身后看了看。
	“我今天想一个人静一静。”张艺兴回答，鹿晗一头黑线，你想一个人静一静来我对面坐着干嘛。
	张艺兴边漫不经心地挑着碗里的饭粒一边看着鹿晗：“鹿晗你长得真好。”
	“咳咳咳……”听到这句话鹿晗差点被饭噎到，瞪着眼睛指张艺兴，“你是不是有病！你是不是有病！”
	吴世勋站起来拍打鹿晗的背，用警惕的眼光打量了一番张艺兴。
	可是虽然你长得这么好，我也不想亲。张艺兴想，然后目光移到吴世勋脸上。
	“世勋啊，你长得也不错。”打量了一会儿之后，张艺兴默默说出这句话，吴世勋僵住了。
	鹿晗特别纠结地看着他：“你想干嘛？你告诉我你想干嘛？”
	“没事。”
	可是……也不想亲啊……
	张艺兴烦恼地想，为什么会突然对吴凡冒出那个念头呢？
	应该是错觉？昨晚太困了的关系吧。
	这样一想好像轻松了很多，张艺兴笑了一声，觉得有了点胃口。
	鹿晗和吴世勋面面相觑，都觉得背上有点发寒。
	
	仿佛放下了心里的石头，张艺兴心情颇好地哼着小曲拎着食物去探望打扫卫生的吴凡。
	到他教室门口看到吴凡正有点费劲地蹲着去扫桌子下面，画面太喜感导致张艺兴没忍住笑了：“嘿，吴凡，吃……”
	听到自己的名字吴凡转过头，表情有点茫然。
	张艺兴看到吴凡那张脸的时候突然说不出话来。
	满脑子只有一个想法。
	完蛋了，我还是想亲他。
	
	这样恍惚了一天，晚上回到寝室之后张艺兴把自己关在房间里，越想越觉得很恐慌。
	从没有经历过这些的他思考了很久，最终决定把希望寄托在万能的互联网上。
	可是要搜索什么？张艺兴又陷入了纠结里，半天小心翼翼地在搜索框里输入“为什么想要吻一个人”，回车。
	一堆相关不相关的问题和小说的章节蹦出来，张艺兴挑了一些比较相似的搜索结果点进去，看完之后进入了更加恍惚的境界。
	过了一会儿张艺兴又颤巍巍地在那句话之后加了两个字，“同性”，然后回车。
	百度只用了不到一秒钟就给了他超过60万个相关结果，但是张艺兴只看了前面几页就觉得自己要疯了。
	所有的结果，仿佛都指向一个方向。
	他喜欢吴凡。
	他想找理由否认来着，潜意识里却有种恍然大悟的感觉，原来是这样。这样一切都有了完美的解释。
	为什么会那么在乎吴凡。为什么会没有理由地讨厌朴灿烈。为什么纠结在吴凡心里自己的地位。
	从未想到过自己会如此在意一个同性的朋友，吴凡成为了这个特例。
	对朋友从未有过的，占有欲和嫉妒心。
	原来是因为喜欢。
	可是……怎么能是喜欢。
	张艺兴捂住了脸。
	有时跟关系比较好的那群孩子一起出去玩的时候，会聊到如果出道会怎么样的事情。
	某几次也曾经擦边地提过公司的CP战略，相对于部分人的心照不宣，作为生在红旗下的天朝孩子，张艺兴其实是颇为抵触的。
	结果今天却发现自己竟然喜欢上一个男人。这实在是……太讽刺了。
	网页下闪着一行小字，“此内容系百度根据您的指令自动搜索的结果，不代表百度赞成被搜索网站的内容或立场”，张艺兴看着这行字，有点头痛地闭上眼睛。
	你看，连百度都不赞成。
	
	吴凡觉得张艺兴好像最近又怪怪的。
	不是跟前端时间那种很明显的刻意疏远，而是一种说不清道不明的古怪。
	讲话的时候会不自觉地避开他的眼神，常常前一秒还很高兴地跟他说着什么，在对上他的视线之后就忽然情绪低落下去，嘟囔几句就安静了起来。
	有时自己看到张艺兴跟鹿晗他们笑着打闹，跑过去想加入的时候，张艺兴看到他就忽然变文静了，低着头看脚尖。
	这到底怎么了。
	吴凡觉得自己真是越发地搞不懂这个认识最早的朋友了。看着张艺兴这一天诡异过一天的情绪，他感觉好像有什么梗在心里，如果不把这件事解决，也许又会回到之前那个尴尬的关系。
	于是下了决定的吴凡找了一天去舞蹈教室门口堵张艺兴，张艺兴和金钟仁肩并肩出来的时候看到他在门外吓了一跳。
	“你怎么过来了？不去练习么？”张艺兴困惑地问。
	吴凡挑眉：“我觉得有些事情必须得先解决一下比较好。”
	张艺兴紧张起来：“你又犯错误了吗？”
	“你是迫不及待地想看我犯错误吗？”吴凡笑，有点无奈地想你既然这么关心我，又搞得那么纠结是为什么。
	“那你要解决什么？”张艺兴不太明白，金钟仁在一边听得云里雾里。
	吴凡没直接回答他，转过头对金钟仁说：“钟仁啊，你们要去练习？”
	“对，要，要一起跳舞。”金钟仁不知道为什么忽然间自己也被扯到了话题里。
	“那你能自己先去吗？我跟你艺兴哥有事要说。”吴凡拉过张艺兴，金钟仁茫然地“昂”了一声，吴凡就拖着搞不清楚状况的张艺兴走了。
	呆呆地在原地愣了半天，金钟仁才反应过来：“你要带艺兴哥去哪儿啊？喂！Kris哥！”
	可是两个人早就不见了踪影。
	
Chapter25.
	“你不是有事要解决吗？”被拉到天台上，张艺兴还有点反应不过来。
	吴凡看着他说：“是啊，所以我来解决啊。”
	张艺兴眼珠缓慢地转了两圈，抬起手指着自己的鼻子：“解决我？”
	“……嗯，”虽然这么说好像没错，但是怎么老觉得这句话有点歧义呢。吴凡抓了下头发，问他，“你这几天为什么又躲着我。”
	“我……有吗？”张艺兴眼神漂移。
	吴凡很坚定地点头。
	张艺兴眼神继续漂移：“没有吧……”
	吴凡叹气，我就知道是这个样子，算了，不绕圈子了，直接说。
	“艺兴啊，”吴凡搭上张艺兴的肩膀，一脸的严肃，“如果是因为朴灿烈的话，我觉得你没必要这样。”
	被吴凡抓住肩膀的那个瞬间张艺兴都懵了，脑子里乱糟糟的，以为吴凡看出了什么，条件反射地想高呼“并没有”，结果吴凡一句话说完，困惑的情绪就替代了惶恐：“朴灿烈？”
	“对啊。”吴凡表情很认真，这是他唯一能想出来的导致张艺兴跟他疏远的理由，就跟上次一样。
	“……我没……”张艺兴底气不足的反驳，吴凡另一只手也招呼到他肩上，非常真挚地看着他：“无论怎么样，和我最要好的是你。从一开始就是。”
	张艺兴抬起头看他，因为这句话而感受到一阵欣喜。刚想开口回应点什么，吴凡接着说道：“我希望我们能一起出道，就像那天晚上你说的，踩着自己的汗水和痛苦，站到舞台上，成为家人的荣光。”
	“如果有那样一天，我身边必定站着你，”吴凡捶了下张艺兴的胸膛，笑了，“我最好的兄弟。”
	张艺兴听着，觉得自己的脑子突然清醒了起来。
	在吴凡说出“和我最要好的是你”那句话时，心里喷涌而出的喜悦让张艺兴意识到，自己好像真的很重视这个人，可是他接下来的话，却让现实摆到了眼前。
	说得对，我要出道，我要实现自己的愿望，我要成为父母的骄傲。
	我来韩国不是为了你，吴凡，同样的，你来韩国也不是为了我。
	我们只是碰巧在追梦的路上遇到，然后惺惺相惜。
	想到这里，张艺兴觉得背上忽然冒出了一层冷汗，我之前到底在干什么。
	那些焦虑和不安，担心和挣扎，意义到底在哪里。
	尤其是，在吴凡眼里，或者应该是在大家眼里，我们是好兄弟。
	也只能是好兄弟而已。
	想到这里，张艺兴弯起嘴角，轻轻回了吴凡一拳：“你说的对……兄弟。”
	看着张艺兴的笑容，吴凡放下了心。这下应该是没什么事情了吧，既然已经把话说的这么明白了。
	可是为什么觉得张艺兴笑得有点悲凉呢。
	张艺兴转身往楼梯口走，见吴凡没有跟上，回头叫他：“既然想出道，你就不要再浪费时间了，赶紧练习去吧。”
	吴凡笑了一声追上去，搭上他的肩膀：“是，只有你最刻苦。”
	“是啊，所以耽误我这些时间你是要给钱的。”
	“……你还能再无耻点吗？”
	说笑着往练习室走，吴凡想，哦，那种悲凉……应该是自己眼花了吧。
	你看，他还是这样开着玩笑，和自己打闹着，就像以前，什么事都还没发生的时候那样。
	
	日子又回到了原来的轨道，但是好像和原来相比美好了很多。
	已经开始习惯和鹿晗一起参加周末的活动，看着吴世勋喝着巧克力奶茶靠在鹿晗身上一脸的满足。
	也会抽时间去慢慢逛一逛自己来了两年的地方，不再听着大家脱口而出的地名一头雾水。
	会和金钟仁约好一起跳舞，在这个对舞蹈有执著热情的弟弟身上，寻找着自我超越的勇气和力量。
	哦，对了。朴灿烈前几天被找去试镜少女时代的MV男主角的时候，还偷偷摸摸地塞给自己前辈们的签名。
	不再有闹别扭的好朋友，也不再有看不顺眼的宿敌。没有冷战，也没有疏远。
	有的只是共同流下的汗水，和彼此鼓励的微笑。
	如果能克制住对吴凡那种特别的心情……一切就真是再好不过了。
	张艺兴换上了第三件背心，坐在练习室的地上，看着镜子里满头大汗的自己这样想。
	金钟仁一手拿着一罐饮料进来，叫了张艺兴一声扔了一瓶过去，张艺兴接住，贴上了自己的额头。
	唔，在烈日炎炎的夏天……冰镇饮料果然是提神醒脑的好东西。
	“新的动作练得怎么样了，哥？”金钟仁走到他身边坐下，打开了罐子。
	张艺兴长叹了一口气，躺倒：“还好……大概这几天太累了所以有时候会忘记……”
	“哦？我……”金钟仁想跟他说注意休息，金俊绵轻轻敲了下练习室的门，打断了他的话。
	“俊绵哥？”两个人爬起来，同时打了个招呼。
	金俊绵靠在门上看着这两个对舞蹈有狂热执着的弟弟，微笑：“辛苦了。”
	“有什么事吗？”张艺兴问，一般情况下，当自己和金钟仁约好两个人一起练舞的时候，基本是不会有人过来的。
	怕被两个忘我的人一不留神伤到。
	“嗯，刚理事找我，给了我一份通知，”金俊绵温柔地回答，“叫几个人明天去开会。”
	金钟仁咽了口唾沫：“是我想的那回事吗。”
	“你曾经经历过的，钟仁。”金俊绵看着他，给了个肯定的眼神。
	“什么意思？”张艺兴有点不太明白。
	金俊绵走进练习室，表情一派悠然：“简单来说……新男团企划案在挑备选。”
	张艺兴愣了一下：“所以？”
	“祝贺我们都在这张名单上，”金俊绵看着张艺兴呆呆的表情觉得很好笑，叫了声他的名字，“张艺兴。”
	“嗯。”
	“金钟仁。”
	“在。”
	“明天上午10点钟，到会议室开会，”终于把来这里的目的说出来，金俊绵看了看还处于呆滞状态的两个弟弟，轻轻说了一声，“加油吧。”
	说完之后金俊绵打算去找其他的人发通知，张艺兴拉住他。
	金俊绵扭过头看着一脸恳切的张艺兴，问：“还有什么事吗艺兴？”
	张艺兴咬了咬嘴唇：“吴凡……在这张名单上吗？”
	“啊，还有文奎啊，文奎在吗？”金钟仁也忽然反应了过来，也伸手拉住了金俊绵。
	金俊绵看着他们俩像小狗一样真挚的眼神，终于忍不住笑出声来：“既然你们这么想知道，我就告诉你们好了。Kris在，文奎在，灿烈和世勋在，鹿晗也在。还有度庆洙和金敏硕，他们都在。”
	“那真是……太好了。”金钟仁忽然有种想哭的感觉，这是第二次经历这种事情，他却依然激动得不能自抑。
	张艺兴附和道：“是啊，真是太好了。”
	仿佛看到曾经许下的愿望，正在慢慢走向实现的那一天。
	
	“所以，各位加油。在没有真的出道那一天，每一个人，”理事看着围坐了会议桌一圈的少年们，强调，“我是说每一个，都有可能出局。”
	金钟仁握紧了拳头，坐在他旁边的金俊绵悄悄拍拍他的背。
	“这是一个庞大和长期的企划，我希望，你们所有人，都能听公司的安排，进行合宿，”理事看了眼手里的文件，“当然，这并不是强制性的，如果有异议的话，可以提出。”
	底下鸦雀无声，没有人傻到会真的提出自己的意见。
	“如果大家都明白了，那就散会吧。哦对了，这是新的课程安排和住宿要求，你们自己拿一下，”把一摞白纸放到桌上，理事站起来，再次打量了一番这群年轻的孩子，“我衷心地希望你们都能成功。”
	然后便走了出去，在会议室里的几个人安静地坐了一会儿，金俊绵站起来去拿了表格：“来领一下吧。”
	这句话仿佛按下了一个神秘的开关，原本安静的会议室瞬间闹腾了起来。
	“太好了鹿哥！我们能一起出道了！”
	“……世勋哪你松一点我快喘不过气了……”
	“哇哦！哦金钟仁你是不是压力很大啊，毕竟这种场合你也是经历过一次的呢哈哈哈哈！”
	“金文奎你真的很烦……”
	诸如此类的对话交织在一起，听上去乱哄哄的，金俊绵翻着手上的表格，低着头微笑着，也没有打算提醒大家还在会议室。
	毕竟看到了自己过去的努力马上就要得到回报了，实在是一件值得高兴的事情。
	这个时候去打扰大家的喜悦的话，未免也太不识趣了。
	在跟大家都一一交流了一番对于成为备选的喜悦之后，张艺兴呼了一口气。
	亢奋久了也很累啊。
	这样想着，张艺兴去金俊绵那里拿了表格，超脱在那个持续欢腾的世界之外，仔仔细细看了一下。
	舞蹈……声乐……形体……礼仪……
	课程好满。比单纯做练习生的时候要满很多。这就是每个前辈都走过的路吗。
	张艺兴在心里感叹了一下，然后往下找住宿安排。
	不出意料的是公共宿舍，看描述应该是比一般的练习生公寓要大。
	想到终于能摆脱自己那个韩国室友，张艺兴心里欣慰了一下，然后往下看。
	自己的室友……
	简单的四个字母拼成的单词，大概是自己这辈子最熟悉的英文之一。
	Kris。
	情不自禁地长大了嘴巴，张艺兴往那片欢乐的海洋看过去，正好对上吴凡闪着光的眼睛。
	他的旁边朴灿烈正兴高采烈地说着什么，吴凡听着，却看着自己的方向。
	见张艺兴抬头看他，吴凡挺高兴地露出个笑脸，然后冲那边比了个大拇指。
	感谢你让我留下来，感谢你让我能亲历梦想实现的喜悦。
	最让人高兴的是，在梦想就要实现的时候，你就站在我身边。
	
Chapter26.
	虽然自以为已经做好了充分的心理准备，但是搬进新的宿舍看到吴凡坐在那里的时候，张艺兴还是觉得自己的心被什么狠狠敲了一下。
	狠狠地掐了一下手心，张艺兴假装若无其事地把东西搬进房间，吴凡看见他自觉的过来帮忙。
	“你东西怎么这么少，”目测张艺兴只拉过来两个大箱子，吴凡颇有点惊讶，“你两年多就这么点行李？”
	张艺兴把箱子拉开：“就衣服和日用品啊，又不是女孩子，难道要拿一箱子保养品吗。”
	听了这句话吴凡僵了一下，目光不自觉地扫到了自己放在桌子上的一堆瓶瓶罐罐上。
	张艺兴察觉到气氛好像不太对，顺着吴凡的目光看向桌子，然后沉默了片刻，站起来：“这都是你的？”
	“……对。”
	张艺兴又对着那些自己无法参悟的东西看了半天：“你能给我让个地方放电脑吗。”
	吴凡很配合地去收拾自己的东西，张艺兴突然觉得，自己和这个人的同居生活从一开始貌似就要走上一个诡异的方向。
	
	东西基本都归置好之后张艺兴拍拍手舒了口气，鹿晗敲了敲门进来：“难得放假，大家正商量着一起吃个饭呢，一起吗？”
	“可以啊，”吴凡毫不犹豫地答应了，“以后可能都是一个队的，联络下感情也好。”
	得到吴凡的答案之后鹿晗把目光投向张艺兴，张艺兴眨眨眼：“你们都去，那我也去。”
	“很好，那就走吧。”鹿晗很满意这两个人的配合，叮嘱了一句你们赶紧的，就先出去了。
	
	一群人浩浩荡荡地走进吴凡曾经打过工的那家店时老板娘都有点懵，拼拼凑凑地把几个桌子搞到一起才让这几个孩子都有位置坐下，鹿晗很贴心地去帮忙拿茶水，作为老小的吴世勋很主动地去帮哥哥的忙。
	落座之后吴凡凑到张艺兴耳边，带着种复杂的心情小声说：“我觉得比起我，鹿晗更像是在这里打过工的……”
	“你认了吧，你好久不来，已经失宠了。”张艺兴悄悄地回他。
	吴凡长叹了一口气，认命地靠到椅背上，金俊绵递给他们筷子，老板娘笑着走过来点单，身后跟着拎着几瓶酒的鹿晗和不知道为什么有点沮丧的吴世勋。
	“未成年人自重啊。”鹿晗把手里的瓶子放到桌子上，吴世勋扁了扁嘴给自己倒了杯大麦茶。
	在面对美食的时候人们总是比较容易放得开，如果加上酒精的催化，那么交流就会变得更方便一点――尤其在大家之前都已经比较熟了的前提下。
	于是这场以感情沟通为主要目的的聚餐进行的非常顺利，大家情绪高昂地畅想着未来，被脑海里的场景逗得哈哈大笑。
	不知不觉就聊了很久，甚至拖晚了老板娘打烊的时间。
	最后要离开的时候张艺兴觉得很对不起老板娘，冲这位和气的阿姨说了很多句对不起，都把老板娘惹笑了。
	“我理解你们的，年轻人嘛，一定发生了好事情对不对，”老板娘拍拍这个过于懂事的孩子的肩膀，“看着这么多漂亮的孩子我心情也很好的啊！”
	张艺兴露出了小酒窝，诚心诚意地对她说了声谢谢，然后吴凡过来拉他，跟老板娘道别。
	几个哥哥好像都有点喝高了，鹿晗在前面一直蹦Q着，吴世勋小心地拉着他的手，生怕这人冲到马路上去。
	张艺兴揉揉自己的脑袋，觉得没酒量的人果然不该逞强。
	倒是吴凡还是一副老神在在的样子，跟在大部队的后面悠悠闲闲地晃着。
	快到宿舍的时候吴凡毫无预兆地拉住了张艺兴的手，张艺兴瞬间出了一头冷汗，惶恐地扭头去看他，吴凡冲他神秘地笑了笑。
	“你干嘛？”张艺兴小声问。
	“带你去个地方，”吴凡回答，然后对前面的人喊了一句：“俊绵啊，有点事明天练习室见！”
	金俊绵迷迷糊糊地扭头说了声哦，吴凡就拖着张艺兴跑了。
	
	“吴凡你是不是喝多了……”终于到达了吴凡说的那个地方，张艺兴看着这条著名的河流有点无语，“大晚上的到汉江边来吹风是要干什么。”
	“反正已经很晚了啊，看个日出吧，”吴凡漫不经心地靠在护栏上，“其实也不知道为什么，就忽然想来看看而已。”
	张艺兴叹了口气，没再说话。
	晚上汉江边的风很大，单薄的T恤有点挡不住带着水汽的冷风，酒精带来的热度消下去之后，张艺兴开始觉得有点冷。
	哦，外套落在家里了。有点悲伤地这样想着，张艺兴伸手摩擦了下小臂。
	吴凡看了他一眼，翻了翻书包，摸出一件衬衫扔给他：“穿上。”
	张艺兴拿着这衣服愣了一会儿：“……我穿你衣服很奇怪啊！”
	“那你冻死吧。”吴凡非常干脆地回应，张艺兴认命地把这衣服套上。
	刚把衣服穿好吴凡手一挥搂住了他，气壮山河地对空旷的江水喊：“我们快出道啦！”
	张艺兴被他的举动吓了一跳，反应过来之后不禁庆幸自己套了件衣服。吴凡的手搭在自己的肩上，隔着布料都觉得那里的皮肤要烧起来。
	“你怎么一点都不兴奋的，”吴凡晃了晃在发呆的张艺兴，“我们要出道了啊！”
	“我很兴奋啊，”张艺兴回答，“练了两年多了，终于要熬出头了，我当然兴奋。”
	“那你兴奋的方式还真特别，”吴凡笑笑，“好吧，不管怎么说，我们要一起出道了，嘿，曾经许下的生日愿望好像要实现了。”
	张艺兴立刻回头看他：“你也有许这样的愿望吗。”
	“你这不是废话吗。”吴凡理所当然地看他。
	张艺兴傻笑了一阵，吴凡揉了下他的头发，不明白这个人为什么忽然间好像就High了起来。
	“吴凡，我跟你说，我有自己的百度贴吧哦。”吹了半天的风，张艺兴忽然冒出一句。
	“哦？”
	“从05年参加中国的电视节目的时候就有了，但是我没想到，它会一直在，”张艺兴慢慢陈述着，“里面还有50个人在支持我。”
	吴凡听着，觉得心里某个地方慢慢变得柔软。
	“有时候想放弃了，看到他们还在，就觉得，好像有了必须要走下去的理由，”张艺兴的头发被江边的风吹得很乱，“等我将来有机会了，一定要报答这些人，他们也许永远都不会知道，在我坚持的路上，他们的角色有多重要。”
	吴凡笑了笑，轻轻说了声嗯。
	“吴凡。”张艺兴扭头看他。
	“嗯？”
	“你说他们为什么会喜欢我呢？”张艺兴的表情很迷惑，“这几年，我什么都没做，他们为什么会一直喜欢我呢。”
	吴凡想了一下回答：“因为你傻。”
	“……我会把你踹下去的。”
	“好啦。其实我是说真的，见了太多的聪明人，没有人像你这么傻，”吴凡看着张艺兴一脸的悲愤笑出来，“永远想着对不对得起别人，带着不知道从哪里来的勇气一往直前。”
	“因为你后面的话我决定原谅你了。”张艺兴接触到吴凡亮闪闪的眼睛，觉得心跳有点加速，赶紧转过了头。
	“所以他们会喜欢你啊。”吴凡总结。
	张艺兴“嗯”了一声，然后两个人又安静下来。
	东边的天空慢慢泛起了淡淡的白色，听着桥下的水声，张艺兴轻轻地问：“那你会喜欢我吗。”
	“当然，”吴凡笑着拍拍他的肩膀，“我怎么会不喜欢你。”
	“哦是吗。我可不喜欢你。”张艺兴看他，露出自己的小酒窝。吴凡把拍在他肩膀上的手迅速移到他脑袋上敲了一下，然后两个人就闹起来。
	我要怎么喜欢你呢。我不能喜欢你。
	笑着躲开吴凡的手，张艺兴对自己说。
	闹着闹着忽然被吴凡握住手腕，张艺兴不明所以地看他，吴凡冲东方扬了扬下巴，温柔地说：“看，日出。”
	张艺兴转头，果然见到水天交接的地方透出些许淡雅的霞光，太阳似乎要出来了。
	停止了打闹，两个人安安静静地靠在护栏上，看着大自然给与人类的美的馈赠。
	太阳慢慢爬出来，泛着金色的柔光洒在水面上，洒在看日出的两个少年身上，就像一幅印象派的油画。
	
	难得表现一下清新情怀的结果就是第二天下午非常困。
	状态不好的不止他们俩，鹿晗的黑眼圈都快和眼睛差不多大了。
	值得庆幸的是舞蹈课是安排在上午，张艺兴想，不然真的会跳着跳着就睡过去了吧。
	在礼仪课老师说下课的一瞬间张艺兴眼睁睁地看着鹿晗直接躺倒了地上，吴世勋一脸紧张地去拍他的脸：“鹿哥，鹿哥啊，你没事吧！”
	鹿晗弱弱地回答没事，并大喊了一声以后再也不喝酒了。
	张艺兴听着在一边偷偷地笑，笑了一会儿强烈的困意涌上来，想着还要带着这种纠结的感觉去练习，他就笑不出来了。
	看了一眼黑着脸没什么精神的吴凡，张艺兴忧郁地想，我以后也不熬夜去看日出了。
	
Chapter27.
	合宿是件挺恐怖的事儿其实。之前展露给大家面前的基本都是自己光鲜亮丽的一面，可是一旦住在一起，刚开始大家可能还不觉得，日子久了各种小毛病就会暴露出来。
	例如不爱整洁啦，挑食很严重啦，睡癖很差啦等等等等，这些展现出来的与平时不一样的缺点，却能让你把身边的人认识得更透彻。
	经过初期的各种摩擦，才能慢慢培养出团队的默契感来。
	这就是合宿的意义。
	一天的训练结束之后，张艺兴回到宿舍把自己收拾好，安静地在卧室写歌。
	客厅偶尔会传来弟弟们的笑闹声，也许在打游戏？或者在看什么有趣的节目？
	不自觉地跟着弯起了嘴角，看着刚做出来的旋律尝试性地哼了一下，张艺兴皱眉，好像还是哪里不太对……
	正想着要修改几个地方，吴凡推开门进来，带着一身湿漉漉的水汽凑到张艺兴身后：“怎么样了？”
	张艺兴不自觉地往前面挪了一下。
	吴凡的头发已经到肩膀，因为刚洗完澡，头发还湿着，时不时会往下滴落水滴。
	他认真地盯着张艺兴的电脑屏幕，头发末梢凝起的水滴落到张艺兴的T恤上，在肩膀晕开一朵一朵水花。
	肩上传来若有似无的凉意，耳边却是吴凡的呼吸传导来的炙热……张艺兴非常不自在地又往前挪了一下。
	“这里……改一下？”吴凡看了半天好像终于得出了结论，指了个地方给张艺兴看，被这句话转移了注意力，张艺兴很认真地去看他指出的部分。
	吴凡说了下修改意见之后就自觉地坐到了张艺兴右边，把头发箍起来，开始进行每晚的固定功课。
	张艺兴修改他的曲子，吴凡摆弄他的瓶子。
	在一切仿佛都很和谐的时候，张艺兴叹了口气，扭头看正在做肌肤保养工作的吴凡：“帅哥，换个地方抹成不？”
	“不行啊，别地方没镜子。”吴凡表情很无辜。
	“你在我旁边动来动去的我真没法集中精神……”张艺兴表情比他还无辜。
	“你不要理我就行了啊，我动作幅度又不大。”吴凡辩解。
	张艺兴哽住。
	就算你动作幅度不大……只要你在我旁边我就没法集中精力啊。
	可是这样的话，也没办法说出口吧。
	认命的叹了口气，张艺兴继续看着自己要改的部分，祈祷吴凡赶紧弄完赶紧去睡。
	终于把睡前的功课搞定，吴凡站起来问张艺兴：“你搞完了没？”
	“差一点点。”张艺兴回答他。
	“那你先弄，我去鹿晗那儿吹头发。”
	吴凡出去的一瞬间张艺兴觉得房间里的压迫感顿时少了很多，终于能认真地去好好看看这段曲子了。
	本来以为也许深入接触下这个人，看到他的一些毛病之后，会让自己从这场毫无希望的暗恋里走出来。
	结果……即使他赖床，即使他有时候很臭美……也觉得是很可爱的事情。
	这样一天一天的，反而陷入了更纠结的情绪里。
	张艺兴叹了口气，真是没药救了。
	把最后一个音节改好，重新听了一遍，觉得终于有点感觉了，张艺兴才站起来伸了个懒腰，把电脑关掉。
	吴凡很巧地回来：“要睡了？”
	“嗯，”张艺兴关掉台灯，“你明天早上吃什么？”
	“随便吧，我不挑食，”吴凡笑着拍了拍张艺兴的肩，“真是贤惠的艺兴啊！贤内助啊！谁娶了你真是有福气啊！”
	张艺兴把他手甩开：“想打架吗。别抽了赶紧睡。明天好多事儿呢。”
	“嗯，”吴凡爬上床，对要去关灯的张艺兴说：“晚安。”
	张艺兴对他笑了笑，按下顶灯的开关，在一片黑暗里轻轻回了一句。
	“晚安，吴凡。”

	张艺兴在厨房热粥，鹿晗揉着眼睛把头探进来：“吃什么……”
	“西北风。”张艺兴回他一个大大的笑脸，看见电饭煲的灯从红跳到绿，把电源关掉。
	鹿晗吸了吸鼻子“哦”了一声去洗漱，张艺兴低头拿碗出来。
	一个人的时候经常习惯把早餐对付过去，路上随便买个三明治或者包子，三口吃下去一顿饭就解决了。
	住到一起之后发现吴凡也没有好好吃早饭的习惯，张艺兴也不知道从哪里来的精神，拍着胸脯保证说，反正一个人吃也是吃两个人吃也是吃，以后我做了你就吃吧，跟着我有饭吃！
	因为是合宿所以也不好意思只单独做两人份，所以最终的结果是不知怎么的就沦为了这个大宿舍的煮早饭阿姨。
	张艺兴正在哀叹自己这悲剧的命运，度庆洙走进来：“又麻烦你了艺兴哥，我想帮你做来着结果总是没你起得早。”
	“没事，你还要上学呢，”张艺兴拿了碗递给他，“走，吃饭。”
	
	吃完饭一群人前前后后的出门，张艺兴呆在门口仔细想今天有没有忘记拿什么东西，表情严肃得像是在思考世界上最重要的事情。
	吴凡把鞋带系好准备出去，被站在门边上的张艺兴吸引住了视线。
	“你打算就穿成这样去公司？”打量了一下张艺兴非常随意的穿着，吴凡戳了戳他的肩膀。
	张艺兴从遐思的世界里回到现实：“嗯？怎么了？不行吗？”
	“我早上看着你穿这件以为只是家居服……”吴凡摸了摸下巴，往后退了几步，“结果你还真是打算穿出去的。”
	张艺兴被他嫌弃的眼神打量得背上发寒：“你管我穿什么……”
	吴凡推他回房间：“换了换了换了，你是我室友啊！你要穿成这样我很丢脸……”
	“你很烦啊你！”
	“别生在福中不知福了好吗！别人都是求我帮他们参考的！”
	拉拉扯扯地吴凡终于成功把张艺兴的行头换了，才大手一挥放人。张艺兴非常纠结地跟在吴凡后面出了门，一边嘟囔着你好烦一边把门带上，然后一拍脑袋：“完了！”
	“怎么了？”吴凡吓了一跳。
	“包落在房间里了！钥匙借我！”
	“……”
	
	这样一点一滴的，渗透到彼此的生活里。
	不是都说，如果一起生活久了，就会越来越像对方么。
	应该是被彼此的习惯影响到了吧。当一个人每天看着另外一个人的动作和表情，熟悉了他的作息和个性，潜意识里就会去学习。
	在21天里，通过不自觉的观察和下意识的模仿，就会把他的行为转化为自己的习惯。
	这大概也算21天效应的一种。
	有一次鹿晗给两个人拍照，拍完之后把手机扔过去给他们看，毫不留情地说了一句，你们俩的手势真是如出一辙的傻。
	吴凡立刻站起来去掐他脖子，吴世勋焦虑地在吴凡身后滴溜溜地转，想插手却又找不到时机。
	看了一眼那边闹成一团的几个人，张艺兴低头看照片，忽然醒悟到，自己好像真的在不知不觉地模仿这个人。
	这样可不好。张艺兴又看了眼照片，默默把它删了。
	
	吴凡觉得自己的日子过得很滋润，从合宿开始的那一天。就好像丢了很多年的运气一夕之间全部回到身边了一样。
	但是在经历了一段黑色的低潮期之后，好事接二连三发生，总会让人觉得不真实。
	一开始吴凡常常会在晚上惊醒，“这一切是不是做梦”这个念头会瞬间冒出来。
	怎么可能会是我呢。
	像这种想法，这种隐藏在心里的不安定，在安静的夜晚就会格外活跃。
	从小到大的经历除了让吴凡养出了一层冷漠的保护色，也在他心里埋下了一颗小小的，不自信的种子。
	如果我再懂事一点，也许我父母不会分开。
	如果我再优秀一点，也许母亲她们不会那么操劳。
	这样的假想在他的成长过程中，常常会出现在脑子里。
	可是他没有能力去改变过去。所以他只能鞭笞着自己，在迈向未来的路上变得强大一点，更强大一点，变成能让人放心依靠的存在。
	于是他刻意去忽略了，他也需要一个人来依靠这件事。
	直到遇到了张艺兴。
	这个人用他傻乎乎的笑容和毫无保留的付出，为他盖起了一个温室，让一棵一直暴露在野外，被风吹雨淋的树，享受到了宁静和平和。
	当不知道为什么温室消失之后，这棵树好像已经不能像原来那样从容地面对狂风和暴雨了。
	其实人就是这样，当你没有得到某样东西的时候，你会觉得有没有都无所谓；但是你得到了又失去之后，你才发现，你原来以为无所谓的东西，其实很重要。
	可是吴凡做不到开口去挽留，他只是像“吴凡”这个人应该做的一样，强硬地站在原地，习惯性地等待着失去生命里又一样很重要的东西。
	所幸他其实并没有离开。
	他心里缺的那个位置，被张艺兴填补了，然后这个人开始变得完整。
	晚上被不安惊醒的时候，听到同屋的那家伙绵长的呼吸声，吴凡想，啊，他还在。
	然后心里就会慢慢安定下来。
	他觉得自己好像习惯了去在很多人中去寻找张艺兴，看到他站在那里，不管是在原地放空还是在认真地练习，只要看到，就会有一种安全感，就像小时候必须要握着姨婆的手才能入睡时那种心被包裹起来的，柔软的温暖的安全感。
	每到这种时候，他都会对自己说一句，我得好好对这个人才行。
	于是他开始享受渗入到张艺兴生活里这件事，替他搭配衣服，为他的曲子填词，在这个人仰着头一脸无奈地说“吴凡你真的很烦”时，哈哈大笑。
	有一天他问张艺兴：“你说我们以后会怎么样呢？”
	张艺兴想了半天回答：“就……出道吧。”
	“不是说这个，是说如果以后老得不能做偶像了，”吴凡解释，“我们会怎么样呢？”
	张艺兴又想了半天，低头看地板：“我不知道啊。太遥远了。”
	“我觉得我们肯定还会在一起，周末一起下棋，然后去湖边钓鱼，”吴凡想了想又补充，“我们的孩子应该关系也很好。到时候我们可以一起出来旅游。”
	“那听上去很好，”张艺兴垂下眼睛，“你会有个很美丽的老婆，我也会有。”
	吴凡想了想忽然觉得心里不太舒服，一巴掌拍上张艺兴的背：“啊，不用想的那么远啦！”
	张艺兴默默看他，似乎在问到底是谁想的比较远。
	吴凡难得地觉得有点心虚，摸摸鼻子想，反正……应该会一直都在一起的吧。
	结果过了几天，张艺兴晚上回宿舍，挂着一种梦游般的表情跟他说：“我要去日本了。”
	“啊？”
	
Chapter28.
	在搞清楚了张艺兴并不是要退出SM公司只是服从安排去代替前辈跳舞的时候，吴凡舒了一口气：“你回来没头没脑那句话吓我一跳。”
	“不要想太多，”张艺兴挠挠头准备收拾行李，“你刚以为是什么事情。”
	“我以为你要去日本留学什么的。”
	张艺兴嘴角一抽，回头看他：“你觉得我这个时间去日本留学？你有病啊。”
	吴凡冷静下来觉得刚才那个反应确实不太靠谱。但是自己听到那句话真的就一身冷汗，以为张艺兴就要走了。
	“我这叫关心则乱！”想了半天给自己的行为找了一个很好的解释，吴凡坐在椅子上看张艺兴收拾行李。
	“那我谢谢你啊。”张艺兴动作顿了一下，继续收拾自己的东西。
	吴凡安静地看了半天，开口问：“你要去几天啊。”
	“不知道，听公司安排。”张艺兴往箱子里扔了件背心。
	“哦……那你什么时候走啊。”
	“明天一早，SHINee前辈们的经纪人会来楼下接我。”
	“哦……”
	张艺兴把收拾好的小箱子拉好，转头看没什么表情的吴凡，挣扎了半天：“你……记得吃早饭。”
	“嗯。”
	“……嗯，”张艺兴舔了下嘴唇，“那个，收拾收拾睡觉吧。”
	“好。”吴凡站起来伸了个懒腰，张艺兴爬到床上去躺好。。
	关了灯之后摸黑上床躺下，吴凡觉得心里突然有点烦躁。
	郁闷地翻了个身，张艺兴那边传来一声微弱的呼唤：“吴凡。”
	“嗯？”
	“你……”
	静静等着下文，不知道为什么吴凡竟然有点紧张。
	“你会想我的吧哈哈哈哈。”不知道安静了多久，张艺兴终于说出了一句完整的话，并自作主张地把它变成了一个笑话。
	吴凡很配合地笑出声来，一时间却不知道要怎么回答了。
	室内的空气好像忽然黏着起来，黏着得仿佛让呼吸都有点困难。
	“我开玩笑的。”没有等到吴凡的答案，张艺兴压了压自己胸口，加了一句话，试图平复一下自己的失望。
	“我会想的。”
	“……”
	“我会想你的。”吴凡的声音不大，但是因为整个房间都很安静，所以听得非常清楚。
	低沉的，带着大提琴质感的声音。
	我会想你的。
	空气是都凝固了吗为什么我觉得我不能呼吸了。张艺兴揪住自己睡衣的领子有点惶恐的想。
	吴凡不知道为什么气氛突然在他说完这句话之后就变得更加微妙，好像有什么东西在这个小小的空间里发生了变化。
	“那个……晚安。”前言不搭后语地回了这么一句，张艺兴幅度很大地翻了个身，仿佛只要闹出很大的声响，之前那种奇怪的氛围就不再存在了一样。
	“晚安。”
	
	第二天早上吴凡起床的时候张艺兴已经消失了，因为刚睁开眼睛所以脑子不是很清醒，吴凡坐在床上竟然生出了“不说一声就走张艺兴这个不负责任的混蛋”这种不靠谱的念头。
	一定是这几天被拖着看八点档看多了……反应过来的瞬间吴凡敲了下额头，没精打采地起来去洗漱。
	“哦，吴凡你今天起得好晚。”推门出去的时候客厅已经聚集了几个人，鹿晗咬着面包跟他打了个招呼。
	“艺兴走之前没叫我，我忘记定闹钟了。”顺口解释了一句，吴凡打了个哈欠往洗手间走，路过饭桌的时候看了一眼，“这谁做的。”
	“庆洙，”金俊绵给了还在厨房里忙碌的弟弟一个赞赏的眼神，“我们真是有很多好孩子在呢。”
	吴凡没应声冲去洗漱，用最快的速度搞定自己之后去厨房找吃的，度庆洙有点惊慌地看他：“要吃点什么呢Kris哥？”
	“随便吧，就三明治好了。”自觉地拿了盘子里做好的食物顺便咬了一口，吴凡看着一脸期待状看自己的弟弟疑惑眨眨眼，“诶？”
	“好吃吗？”度庆洙小心地指了指他手中的三明治。
	“啊，很好，很好吃，谢谢。”吴凡醒悟过来，很识趣地赞扬了这位勤劳的弟弟，“那，我先出去了啊。”
	很好吃……但是，总觉得还是习惯另外那个人做出的东西的味道。
	
	给张艺兴的QQ留了言问他是否到了日本，回到宿舍之后吴凡开了电脑登陆企鹅之后，对张艺兴回过来的“到了哦”三个字无语凝噎。
	发短信是这样！出国了不能发短信上个QQ也这样！多发点字是会死吗，这么多年一点长进都没有！
	绝望地回了个“注意休息”，吴凡看着那边还是暗着的头像，先去洗了个澡。回来之后就看到某人貌似很绝望地回应。
	“不能休息啊T0T”。
	你就不能把原因也说了吗！还“T0T”！与时俱进啊！
	把这种怒火狠狠地压下去，吴凡耐着性子问：“为什么不能休息？”
	回完之后去倒了杯水，听到电脑不断发出“滴滴滴”的声音，吴凡觉得这家伙是不对劲了吗，竟然会回这么多？
	端着杯子坐回电脑前，貌似张艺兴真的有很多话要说。
	“前辈的舞蹈很难啊。T0T”
	“很快要上台了可是感觉还是做不好。T0T”
	“好紧张啊！T0T”
	“吴凡T0T”
	“吴凡！”
	赶紧敲了“在在在”过去，吴凡想了一下问：“你会忘动作吗？”
	“这倒不至于T0T”
	“……别T了。不存在做不好这件事，你不可能做不好。”
	等了很久张艺兴那边也没回复，吴凡叹了口气，敲键盘：“你早点睡吧，别在舞台上因为太困了出问题。”
	这一次倒是很快有了回音，张艺兴发过来一个月亮的表情，大概意思是在说晚安？
	吴凡弯起了嘴角，回了个“安”过去，退QQ。
	张艺兴看着好友列表里吴凡的头像暗下去，小声对自己重复了一遍：“不存在做不好。我不可能做不好。”
	
	把电脑关了之后吴凡又不知道自己要干嘛，去客厅转了一圈，几个弟弟正在吃宵夜，顺便对着电视里的偶像剧情节指手画脚。
	“已经爱上了吧，你看那个男的只是走了一天，感觉把这个女孩子的魂都带走了。”金文奎搅着盘子里的意大利面，对正在播出的情节发表了自己的意见。
	吴凡眉毛抽了一下。
	“我觉得也是，我姐说，要是你老是不自觉地去想一个人的话，就说明你很有可能爱上她了。”朴灿烈俨然一副专家模样。
	“唔，必然的，下一集这个女的肯定就要去表白了，”金钟仁表情虔诚，“我理解编剧。”
	吴凡站在旁边听了一会儿总觉得哪里好像怪怪的，弟弟们还在热火朝天地讨论完全没有注意到身后站着个人，他也没想法要去加入，摸了摸鼻子去敲鹿晗房间的门。
	吴世勋笑着把门打开：“哦，Kris哥。”
	“你看见我那么高兴啊。”吴凡进门去，鹿晗正对着电脑屏幕笑得死去活来：“世勋啊你过来过来看这个！”
	吴世勋迅速移动了过去站到鹿晗身后，两个人迅速进入了旁若无人模式你一句我一句说得非常欢快。
	吴凡叹了口气。
	终于想起好像很久之前有人敲门，鹿晗扭头看到正无聊地坐在椅子上玩手机的吴凡：“诶？你来多久了？”
	吴凡默默站起来：“我走了，再见。”
	鹿晗在他身后迭声呼唤“别走啊聊聊啊”，吴凡给出的回应就是甩上了他们的门。
	客厅里还在追剧的几个弟弟齐齐地转头看过来，朴灿烈招了招手：“要一起看电视吗Kris哥？”
	想到早上起床时那种恶俗的念头，吴凡抖了一下：“你们看吧，我去睡觉了。”
	“哦。”
	于是少年们继续沉浸在女主马上要去表白的剧情里，燃烧着他们满得都要溢出来的青春期幻想。
	这真是一个残酷的世界。吴凡进了卧室躺在床上想，长叹了一口气。
	
	总觉得自己好像又被上帝抛弃了，所以吴凡这几天心情非常不好。
	无论是在宿舍还是在公司，全程开启冰山模式，RAP的老师在课堂上还开玩笑地说了一句，Kris你最近抓住了Rapper那种Chrisma的感觉哦。
	吴凡对此的回应是一个把五官挤到一起的笑容。
	鹿晗回宿舍去调戏他说：“听说您最近走克利斯马的路线哦。”
	“你身后那位是你安排在我们身边的窃听器吗？”吴凡这么回答，面色不善地扫了一眼吴世勋，“你知道电视剧里被发现的窃听器都是什么下场吗。”
	吴世勋躲开了他目光，鹿晗干笑了一声拉着吴世勋默默往自己卧室挪：“我有事先走了。”
	吴凡的冷气实在是开的太足，以至于一向不太会理会人脸色的朴灿烈都自觉地开始绕着他走。
	“Kris哥最近不太对劲啊。”某天晚上当大家凑在一起追剧时，朴灿烈挖着冰激凌谈起来。
	“每次靠近他我都觉得好冷，”金文奎搭了句话，然后迅速沉浸到了剧情里，“哦！这个女二好过分！”
	“从艺兴哥去日本之后Kris哥就这样了，不过我也好想艺兴哥啊。没办法打电话真的很不方便……”金钟仁不无忧伤地想一个人练舞的日子也很孤单啊，“也不知道艺兴哥什么时候……”
	 话没说完，寝室的大门“哐”地被推开，张艺兴一脸疲惫地拖着箱子出现在门口，有气无力地打了个招呼：“我回来了……”
	“哦艺兴哥！”金钟仁很开心地站起来要跑过去，吴凡突然推开了自己卧室的门。
	张艺兴扶着大门看他，吴凡冷着一张脸望过去，正当围观的几个人暗暗想这气氛有点不太对时，吴凡突然露出了一个非常灿烂的笑容。
	“啊，艺兴，你回来了啊！”
	
Chapter29.
	一个人在一秒之内的转变会有多大？
	以前只是有个模糊的印象觉得“应该是可以变很多吧”，但是今天目睹了吴凡一秒变脸的绝技之后，这个概念才清晰起来。
	如果硬要形容的话，大概上一秒是北风呼啸，下一秒就变成了晴空暖阳？
	电视机里的女主还在大雨里大声地哭喊着“哥哥你怎么可以这样对我”，但是一直追剧的孩子们心思都已经不在上面了。
	看着张艺兴还是以一种很疲惫的姿势靠在门上，吴凡只是对着他笑得很开心，金钟仁觉得大家好像都忘了什么。
	可是到底忘了什么呢。
	没等他仔细想，张艺兴非常无力地开口：“我说，你们能别都围观么，来帮我拿下东西，累死我了。”
	于是金钟仁恍然大悟地“哦哦哦”地答应着，心想原来是忘了这个。
	几个弟弟们刚站起来想去帮忙，吴凡已经以瞬移的姿态站到了张艺兴的旁边并冲他挥了下手：“你们继续看电视吧，我帮艺兴就行了。”
	就这样被宣告了自己下面的活动规划，看着吴凡一手拎行李一手拎张艺兴把人往房间里带，金文奎拍了下手：“哦这个姿势，跟上一集男主拉女主的感觉简直一模一样。”
	张艺兴一头雾水地回头说了个“啊？”吴凡的反应是狠狠瞪了一眼金文奎后，把卧室的门关上。
	“……我觉得待遇也差太多了。”被吴凡最后一个眼神煞到，金文奎的语气有点受伤。
	朴灿烈一拍大腿：“哦，刚才被Kris哥吓到了，差点忘了！我们去问艺兴哥演唱会的事情嘛！”
	“进去会被Kris哥杀死的。我有很强烈的预感。”金文奎摸了摸自己的脖子。
	“让小鹿哥去，他肯定也想知道，”再次拍了下大腿，朴灿烈对自己的智慧满意得不得了，“钟仁你去找鹿哥。”
	“为什么是我！”
	“除了世勋之外你最小了，鹿哥最疼弟弟了你当仁不让！快去快去！”朴灿烈推着满脸不情愿的金钟仁，去敲响了曾被吴世勋警告过“严禁晚上敲响”的门。
	
	张艺兴瘫在卧室的地上深呼吸，吴凡帮他把箱子放到柜子旁边，顺便踢了他一脚：“你上床去躺着啊。”
	“我很脏……”张艺兴躺在地上小声地回答，“等下去洗个澡。”
	“那你倒是去……”
	“我先休息下累死个人了。”
	于是吴凡想了一下也坐到了地上，以一种非常方便踹张艺兴的姿势：“怎么样，演唱会。”
	“很……激动，”张艺兴伸出手，好像想要抓住顶灯发散的光芒，“很兴奋。站在舞台上，很幸福。”
	吴凡没克制住又踹了他一脚：“是吗。”
	张艺兴坐起来：“你再踹一下试试！”
	吴凡很贱地去踹了一下。
	张艺兴愣住，似乎没想到吴凡还真踹了。反应过来之后就张牙舞爪地扑过来，一副要掐死吴凡的姿态。
	吴凡乐得不行，握着张艺兴的手一个劲儿地喊“你冷静！艺兴你冷静！”
	可张艺兴怎么都不像是能冷静下来的模样。
	正闹得不亦乐乎，鹿晗开门进来，身后呼啦啦地跟了一串。张艺兴保持着骑在吴凡腿上掐他脖子的姿势看过去，鹿晗握着门把手，表情非常微妙。
	张艺兴立刻惊慌地站起来，可是他站起来之后才觉得，其实没必要这么惊慌。
	“在忙啊？”鹿晗笑嘻嘻地站在门口，没有打算进来的意思，但是身后的孩子们反倒随意了很多，前前后后地占据了房间的每一处能坐的地方。
	吴凡拍拍屁股站起来：“没，你们干嘛，这么多人是要来野营么。”
	“不是，我们好奇艺兴在前辈演唱会的事情，就过来问一下，”鹿晗依然靠在门上，“好玩吗？”
	“不能说是好玩吧，”张艺兴想了想，“很……奇妙？就，下面很多很多人在看你表演，虽然不是主角，但是我都能感觉到那种很亢奋的心情……”
	“哇哦……听上去好像很赞啊，”朴灿烈拍了几下手，然后眼睛一亮，“有照片吗艺兴哥！有吗有吗！”
	“舞台的话没有，后台有几张……”张艺兴摸了摸口袋把手机掏出来，“有几张跟前辈们的合照……哦这里。”
	照片找出来之后张艺兴把手机递给朴灿烈，朴灿烈拿过去看了一眼：“哦！艺兴哥！你这个造型！”
	一群人被这句话吸引了“呼啦”一下子围了过去，鹿晗仗着自己是哥哥很顺手地拿过手机：“哦！这个造型！”
	原本很淡定的吴凡也有点好奇了，问一脸不明所以的张艺兴：“到底是什么造型？”
	“就，穿前辈的衣服……化了个跟前辈们差不多的妆……吧？”虽然脑子里是这样想的，但是张艺兴看着那边拿着自己手机大呼小叫的一群人，忽然有点不确定起来，“你们到底在惊讶些什么啊！”
	“我只是没有想到你竟然能消化这种……妆容啊！”鹿晗举着手机把照片跟真人比对了一下，刚想再感叹一句，吴凡伸手抢了过去，然后――
	“哦！这个造型！”
	……到底是怎么样！这句莫名其妙的评价实在是出现了太多次，张艺兴忍不住吼出来：“这个造型怎么了！”
	“很……嗯……”吴凡抿了抿嘴唇不知道该怎么形容，鹿晗在一边脱口而出：“很妩媚的！”
	张艺兴立刻扑了过去开展暴力打击：“妩媚是吧！你再说一次试试！”
	“我错了！你爷们！爷们哎呀！我洗过澡了啊张艺兴！”鹿晗嚎叫着往弟弟们身后躲，几个人嘻嘻哈哈闹成一团。
	吴凡笑着看那边闹了一会儿，低头看张艺兴手机上的照片。
	其实……鹿晗那个词还真是蛮贴切的。
	张艺兴这个舞台妆，大概是强调了眼线的关系，所以，真的是有点妩媚的感觉。
	化妆这个东西，真是太神奇了。
	
	一群人终于闹够了，又询问了一下演唱会的一些细节之后各自回去做自己的事情，张艺兴终于得空跑去洗澡了。
	吴凡把他手机放到桌子上，拿了本书到床上去躺着看，张艺兴回来见他还没睡，就取了吹风机吹头发。
	虽然耳边都是吹风机发出的“嗡嗡”响声，但吴凡却觉得，这个晚上过的要比前几天安宁得多。
	大概……自己其实也挺怕寂寞的吧。
	被自己这个想法逗笑了，吴凡把书合上，张艺兴吹好了头发把电吹风关掉问他：“睡了？”
	“嗯。你都弄完了吗。”
	“没什么了，行李明天再收吧，几件衣服要洗。困死了先睡觉。”张艺兴去把灯关掉，“晚安啊帅哥。”
	“晚安啊妩媚。”
	黑暗里张艺兴发出了非常明显的笑喷的声音，说了句“神经病”之后爬上床睡觉。
	吴凡笑着拉上了自己的被子。
	
	再醒过来的时候吴凡有点恍惚，为什么张艺兴会坐在自己腿上。这个情景……怎么这么熟悉。
	还没等他想起来，张艺兴的手已经卡上了他的脖子：“你再踹踹试试！你再踹踹试试！”
	然后自己好像下意识地就握住了他的手，说了句“艺兴你冷静啊！艺兴你冷静！”
	接下来好像有什么人会进来。吴凡心里突然产生了这样一个念头，然后往门边看了一眼。
	没有人。
	张艺兴似乎是在好奇这个人为什么走神，扣在吴凡脖子上的手卸了力道，很轻柔地搭在他颈侧，顺着吴凡的视线看过去。
	“你在看什么？”
	“哦，没什么。”到底哪里不对劲呢。吴凡皱眉，回过头来，正对上张艺兴的脖子。
	视线就被定在了那里。
	因为张艺兴正在扭头看门口，所以从他的下颌到锁骨形成了一段非常流畅的曲线。
	喉结随着对方的吞咽动作轻微地上下滑动了两下，吴凡觉得一种难以压抑的渴望从喉头涌起。
	于是他便咬了上去。
	嘴唇接触到张艺兴的皮肤时，他发出了一声非常短促的音节，但是出乎吴凡意料的，自己竟然没有被推开。
	抬眼看了下张艺兴，吴凡却发现眼前的人和刚才有点不太一样，干净的素颜在一瞬间被化上了舞台妆，眼角眉梢的妆容把对方生生衬出了一种妖媚感。
	“难道我是在做梦吗。”
	这个念头闯入吴凡的脑子，却如一记闷棍一样打断了所有的绮念。
	吴凡猛然睁开了眼睛。
	
	竟然……真的是梦。
	意识到这一点时候吴凡扶着额头坐起来，背上一层冷汗。
	怎么会做这样子的梦。
	做这样子的梦也就罢了，为什么对象会是……
	吴凡心虚地往张艺兴的方向看了一眼，他并没有要醒的意思。
	鬼使神差一般的，吴凡爬下自己的床，走到张艺兴的床边蹲下。看了半天，吴凡深深叹了口气，你一定不想知道，我刚才做了个什么样的梦。
	
	第二天张艺兴起床的时候，被吓了一跳。
	倒也不是什么怪谈，只是一睁眼看到一颗毛茸茸的脑袋在自己床边总是会让人觉得有点恐慌。
	不过当看清楚这颗脑袋是吴凡的时候，张艺兴安下了心，但随即又觉得不太对劲：这人在我床边干什么？
	推了一把吴凡的肩膀，那人迷迷糊糊地抬起头：“啊……啊，醒了？”
	“你在我床边干嘛？”
	“啊？”吴凡很缓慢地眨着眼睛，迷茫地和张艺兴对视了半天。
	张艺兴伸手在他眼前晃了晃。
	吴凡使劲揉揉眼睛，呆了一会儿，然后迅速捂住了脖子：“哦！我落枕了！”
	一边揉脖子他一边站了起来，身上发出的“卡拉”声貌似在告诉张艺兴他不仅仅是落枕那么简单。
	他到底是怎么会出现在我床边？张艺兴百思不得其解，但是吴凡已经沉浸到落枕的世界里，一点想要回答他的意思都没有。
	张艺兴叹了口气，这个人的想法我真是越来越猜不透了。
	
Chapter30.
	张艺兴把自己收拾好之后自觉地去了厨房，开了冰箱发现自己不在的日子里大家好像也有储备粮食，有点心安地点点头。
	找了米出来打算煮粥，过了一回水之后张艺兴叹了口气：“吴凡，你在干嘛。”
	吴凡一手揉着脖子一手拎着个杯子站在厨房门口喝水：“我没事啊，你继续干你的。”
	“你这样很像背后灵你知道吗。”
	“你没干亏心事怕什么鬼敲门……”
	张艺兴愤恨地扭头看他：“可是被人盯着做事很奇怪啊！”
	尤其是被你盯着，我会紧张。
	吴凡摊手：“哦，那你忙吧，我走了。”
	张艺兴转头回来继续淘米，一边洗一边觉得心惊肉跳的。到底发生了什么，今天早上到现在吴凡就没有正常过。
	难道……
	手一哆嗦，碗里的米洒了大半，张艺兴急忙补救，脑子里就产生了一个可怕的想法。
	难道……他知道我喜欢他？
	
	于是早饭桌上诡异的人变成了两个，吴凡一直在默默打量张艺兴，张艺兴默默地沉浸在自己的世界里发呆。
	“吃到鼻子里了。”鹿晗戳了一下张艺兴，张艺兴反应过来时手一抖，鼻尖沾上了一点点粥。
	吴凡在对面发出了低低的笑声。
	张艺兴瞅他一眼，擦了下鼻尖，把碗端起来几口把粥喝了，扔了一句“老小洗碗”，然后背着包出了门。
	吴凡迅速把东西吃完，拎着包也追了上去，鹿晗看着这俩人一前一后奔出门去，眨眨眼：“都在急什么呢……”
	
	张艺兴今天上课的时候总觉得背后有谁在盯着自己，回头看的时候每次都能对上吴凡的视线，并且能得到一个似笑非笑的表情。
	……这个人到底是怎么了。张艺兴觉得自己快疯了，被各种猜想搞得精神极度紧张。
	因为精神太紧绷的关系所以今天犯得错误大概是平时的N倍，几乎被每堂课的老师都劈头盖脸骂了一顿。
	最让人纠结的是被骂了之后总能听到吴凡用他那个辨识度很高的声音偷笑。
	下了礼仪课之后吴凡默默走过他的身边，伸出右手的食指摇了摇，眯着眼对他说了一句：“傻得没救了。”
	张艺兴想反驳来着，但是哽了半天也只说出来一句“你才傻呢”，吴凡轻蔑地看了他一眼，扭头走了。
	他是吃错药了吗！张艺兴被吴凡最后那个眼神看的愣在了原地，百转千回地思考了半天，仍旧无法参悟吴凡今天的精神世界。
	金钟仁搭上他的肩膀：“去练习吗艺兴哥？”
	叹了口气，张艺兴决定放弃思考这件事，和金钟仁一起找练习室去了。
	
	吴凡今天其实没什么不正常，他只是在用他的思考方式去研究昨晚的发生的事情，详细点来说，就是他想用与平常不一样的冷静的视角去观察一下张艺兴，来搞清楚自己为什么会梦到他。
	但是从早上观察到现在，吴凡觉得，张艺兴这个人吧……真是挺傻的。
	如果说做饭还算得上是有模有样，那他“有模有样”的形象从把早饭吃到鼻子上那一刻开始就结束了。
	去公司的路上差点被路上的石头绊倒，站稳了后还不忘回头狠狠瞪自己一眼。开始上课之后各种出状况，几乎被全部老师都揪起来骂了一顿――连舞蹈老师都不例外。
	要知道，今天可是连朴灿烈都没被舞蹈老师骂啊。
	经过一天完全客观的观察，对于张艺兴是个什么样的人，吴凡最终得出了两个关键词，呆和二。
	那自己到底是为什么会梦到这个人呢。
	去买了罐咖啡上了天台，吴凡在楼顶有些凛冽的寒风里认真地思考这个问题。
	他对张艺兴的感情很显然是发生了一点微妙的变化，这种变化对于在国外生活过的吴凡来说并不陌生。
	但是联想一下张艺兴这个人……先不提他的性别问题，从性格来讲也不是自己喜欢的类型啊。
	应该只是住在一起所以产生的错觉吧。吴凡想，然后迅速接受了这个解释。因为每天都在一起的关系，所以很容易产生错觉。
	舒了一口气，吴凡把最后一点咖啡喝掉，觉得轻松了一些。
	既然只是错觉，那昨晚就纯属意外。既然纯属意外……没关系，我还控制的住。
	
	这诡异的一天总算是结束了？当张艺兴回到寝室看到吴凡若无其事地跟自己打招呼时，心里一块石头落了地。
	所以这个人大概真的只是吃错了药。揉了揉太阳穴，张艺兴拎着毛巾去洗澡。
	也许是今天受的刺激太大，张艺兴站在花洒下面淋了很久，水汽弥漫了整个浴室，晕出一片大雾。
	站到胸口已经开始发闷，张艺兴才打开了排气扇，关了花洒，去洗手台用冷水扑了把脸。
	用吃错药这种理由根本就没法说服自己。肯定是发生了什么，吴凡才会这么奇怪。所以到底是什么。
	伸手抹了把白茫茫的镜子，水滴顺着镜面滑下来，张艺兴看着镜子里的自己发了会儿呆，浴室的门“哐哐哐”地响起来。
	“艺兴！张艺兴你要死在里面吗！”
	吴凡的声音。张艺兴慌了一下，对门外喊了一声“马上就好”，然后看着又模糊起来的镜面笑了一声。
	我连自己都看不清了……怎么去看清你。
	胡乱擦了下头发，套着背心开了门，吴凡看着脸色有点苍白的张艺兴吓了一跳：“你洗这么久干嘛……”
	“没事，练舞练的太累了，冲个热水放松一下。”张艺兴小声回答，不知道为什么自己的心情会突然变得这么差。
	“你还好吧。”吴凡皱眉，觉得眼前的人有点怪怪的。
	“我很好，”张艺兴侧身走出去，把毛巾搭在头发上，“你要洗澡？那等下你把浴室收拾了吧。”
	“喂……”几乎是瞬间的反应，吴凡伸手拉住张艺兴的胳膊。
	张艺兴转头看他，脸色很不好：“怎么了？”
	吴凡垂下眼睛：“天气很冷，你套件衣服，不然要感冒的。”
	“我回去就睡觉了，”张艺兴很认真地看着他，“但是你要继续拦着我的话我就不能保证我是不是会感冒。”
	吴凡松开手。张艺兴因为刚才自己说话的语气感到有点懊恼。
	“赶紧回房间吧。”吴凡推了他一把，张艺兴挤出个笑容，跑回卧室去了。
	吴凡站在浴室门口看他进房间，抬起刚才握住张艺兴胳膊的那只手，虚握了几下。
	潮湿的，柔软的。
	温暖的。
	与客观的观察日记得出的结论全然不同的。
	张艺兴。
	轻轻把额头靠在了浴室门框上，从里面散出的水汽让吴凡觉得自己好像掉进了一个泥淖里，没法清醒地思考。
	还能……控制吗。
	
	所谓背德，是指背弃道德或恩德。背德的感情，有种通俗的形容，叫做见不得光。
	虽然加拿大是世界上第四个允许同性结婚的国家，虽然在温哥华也不是没见过同性恋人光明正大的逛街游玩，但是作为一个传统的华裔，吴凡潜意识里依然觉得同性之间的爱情是不被祝福的。
	因此也从来没有想过自己会遭遇到这样的烦恼。
	但是在察觉到他对张艺兴的感情有点不对劲的时候他倒是很坦然――见过世面并且经历过风雨的好处就在于面对任何事情都可以保持淡定。
	吴凡淡定地意识到自己微妙的心情，淡定地做出把这种萌芽扼杀在摇篮里的决定，却在发现这根本不是自己能控制的事情之后，惶恐了起来。
	渴望在人群里看到他。渴望靠近他。渴望碰触到他。
	这不是说能控制就能控制住的事情。
	吴凡觉得如果能看到自己的大脑，那么他的左脑和右脑一定在打架。理性的左脑说，你这样不对！可是感性的右脑很无奈地反驳，可是没办法啊。
	看到张艺兴在的地方，潜意识会命令自己去注意他，等反应过来“不可以”的时候已经晚了。
	真是够了。当再一次发现自己把目光锁定在坐在前面上课的张艺兴身上，并且对着他的脖子发了半天呆之后，吴凡抚上了额头，颇有点自暴自弃。
	我就是喜欢他了又怎么样呢！又没有碍着谁！
	……只要不说出来。
	这算是想通了吗？吴凡在心里给自己喊了一声“Bravo！”然后又继续对着张艺兴的脖子发呆。
	反正，只要不说出来就好了。
	
	张艺兴觉得这几天好像宿舍变得格外拥挤。
	有时想跟弟弟们一起在沙发上看看电视享受难得的闲暇时光，可是刚坐下一会儿吴凡就会出现在自己旁边。
	坐就坐了吧，不知道是不是自己的错觉，总觉得吴凡在不断往自己这边靠。
	然后张艺兴就觉得自己看不进去电视剧了。
	有谁会在喜欢的人靠得那么近的时候还去关心电视剧里的情节啊！
	心脏都要紧张得炸开了好不好。
	为了避免自己有一天猝死，张艺兴在看了两个晚上电视剧之后果断放弃了这个娱乐活动，没事就乖乖地回卧室去写他的歌。
	可是……谁能解释一下吴凡为什么也放弃了电视剧，转而在他写歌的时候进行护肤工作呢？
	他护肤就护肤……为什么会像两个人一起看电视的时候那样，越靠自己越近呢！
	可是吴凡没有理由闲着没事往自己身上贴啊。
	在花了几个晚上都没写出一句正常的旋律之后，张艺兴终于忍不住了，握着鼠标对坐在自己身边看镜子看得很高兴的吴凡说：“你是不是没事干。”
	“我？大晚上的我干什么去。”吴凡很无辜地看他。
	张艺兴哽住，然后理直气壮地说：“你可以去看看电视啊！”
	“……太脑残了我追不下去，只有金钟仁他们才喜欢呢。”
	那你前几天看得那么带劲。张艺兴咬牙，但是又心虚地觉得自己根本就没有正当理由把人赶走。难不成要说，吴凡我觉得你最近离我太近了！你挪远点！
	这不是很莫名其妙吗。
	于是张艺兴烦躁地在卧室里转了两圈，认命地又坐下来盯着电脑，关了作曲软件颓废地刷起了人人和贴吧。
	吴凡瞟了他一眼，不动声色地往那边挪了挪。
	
Chapter31.
	再这样下去自己一定会早死。张艺兴走在去练习室的路上，回想着最近的各种不正常事件。
	吴凡的表现太奇怪了，让心怀鬼胎的自己总是有种“他是不是知道了什么”这样的感觉，每天提心吊胆地过日子，生怕哪天吴凡就找自己摊牌说，张艺兴，我知道你在想什么了，你离我远点。
	虽然只是自己想象出来的场景，也会让血液仿佛在一秒内回流进心脏，手指尖瞬间疼得发麻。
	这不是什么好兆头。
	张艺兴正纠结着，身后有人喊他的名字。他转身看过去，一名工作人员正带着一个高高的男孩子走向自己。
	“您好。”跟工作人员打了个招呼，张艺兴好奇地看着表情有点局促的男生。
	“你好，”回了个礼，那位工作人员把男生拉到身前，“这个是新来的练习生。应该是要安排到你们宿舍去，所以先带着他认识下人。”
	安排到我们宿舍……也就是说是出道的预备役？
	而且是新来的练习生？
	这段话里包含的重要信息太多，张艺兴理顺了之后不由地仔细打量了一下那个男孩儿，微微地鞠了一躬：“你好，我是张艺兴。”
	“你，你好，我是黄子韬。”男孩子像是突然反应过来似的，慌张地打了个招呼。
	韩语的音调……怪怪的。
	“啊，忘了介绍，这位是中国人，”工作人员对张艺兴解释了一句，然后指了指张艺兴对黄子韬说，“张艺兴君也是中国人，是三年前来公司的前辈。”
	黄子韬的眼睛顿时亮了。
	
	“我得过街舞的奖，还有RAP，”黄子韬拖着行李箱跟在张艺兴身后，介绍自己的特长，“哦，我还会武术，武术也拿过奖。”
	武术……如果是这样的话我就能明白为什么一个新练习生会在出道预备役里了。张艺兴心想，有个特别的才艺果然是能加分的。
	“我，我唱歌也还可以。”黄子韬补充了一句，张艺兴转头去看他：“子韬，你多大？”
	“我93年的。”黄子韬立刻回答。
	怪不得。张艺兴笑着拍拍他的肩膀：“你长得真高啊。”
	“是吗？可能是因为从小练武术的关系，筋骨拉的比较开……你知道……”
	93年的弟弟一刻不停地在说话，张艺兴听着，时不时搭个腔，没有要打断的意思。
	应该很紧张吧，这个弟弟。
	就像自己当初一样。一句韩语都不会，靠着一腔热情就到了这个举目无亲的国家，看到的都是实力强劲的前辈。
	然后可能就被打击到了？所以在见到同胞之后才一直强调自己的优势。
	真是……像看到了以前的自己一样。
	还挺有趣的。张艺兴想到刚来韩国时自己的样子，笑出了声。
	黄子韬立刻停住了话头，咬着嘴唇看向张艺兴，一脸被打击到了的样子。张艺兴急忙冲他摆摆手：“我没有在笑你，我只是想到了我刚来这里的时候，跟你一样，特别紧张。”
	“我没紧张……”黄子韬小声地辩解了一句，却完全没有说服力。
	“嗯，你没紧张。”张艺兴拿出了哄小孩的态度，黄子韬倒是高兴了起来，甚至哼起了歌。
	三年……好像是一段很久的时间了。自己真的是在这个地方度过了人生很重要的一个阶段啊。张艺兴感慨着，到了宿舍门口，转身对黄子韬说：“就是这里了。”
	
	按照公司的吩咐把黄子韬介绍给了室友们，因为聊到了武术这个神秘的话题，即使语言不通几个男孩子也似模似样地比划了起来，张艺兴最后嘱咐了一句“有问题再问我们”后，就回房间去了。
	“对那小孩儿你挺上心的啊。”吴凡拿着本书靠在床上翻，见他回来了顺口问了一句。
	张艺兴把门关上，靠着墙发呆：“就觉得，他跟我刚来的时候挺像的。”
	吴凡把书合上很认真地看他：“你确定？每个中国练习生来不都差不多么。”
	“……他比我幸运，起码还有人理他呢，”张艺兴似乎想到了些什么，苦笑了一下，“总之，以后多关照点吧，毕竟是中国人。”
	“看心情吧，你知道我可是很忙的。”吴凡随口应着，张艺兴“切”了一声，作势关灯：“睡觉了啊？”
	“嗯，晚安。”
	“安。”
	
	吴凡对这个新加入的中国同胞其实没有太大的兴趣，刚来就被塞进新男团预备役的幸运儿不在他认为值得操心的名单上。
	张艺兴说这个小孩让他想到刚到韩国时的自己，吴凡颇有点不以为然。
	相处这么久了，张艺兴刚到韩国什么样他再清楚不过。光从两个人遇到的室友来说就没有可比性。
	黄子韬可以说是站在前辈们的肩膀上，住进了这个宿舍，就算看在吴凡他们几个人的面子上，金俊绵他们都会多少关照一下这个后来者。
	所以吴凡一点都不怀疑黄子韬在这个国家的新生活要比自己和张艺兴当初顺利的多。他觉得在这一点上，真是没什么可担心的。
	但是事实证明他错了。
	吴凡拿着两罐咖啡走出便利店，没事儿往四周看了一圈，碰巧看到昨晚刚认识的小孩儿不知道拿着张什么东西，站在街对面看得非常认真。
	想到张艺兴那句“以后多关照着点”，吴凡把咖啡揣进口袋，走了过去：“喂，黄子韬。”
	当抬起头看到是吴凡时，黄子韬立刻精神了起来：“啊！吴凡哥！”
	
	“所以你是迷路了？”吴凡走在黄子韬前面，有一搭没一搭地跟他说话。
	“嗯，我本来以为自己能找到的，结果……”黄子韬挠挠头笑起来，“多亏遇到你了凡哥，不然我肯定要迟到的。”
	吴凡“哦”了一声：“再走几次就熟了，公司还没给你电话卡吗。”
	“给了，只是我昨天还没来得及存你们的号码，所以多亏了能遇见你。”
	被后辈接连的感谢搞的有点不太自在，吴凡也就没再说什么话了。
	两个人一前一后地默默走了一会儿，黄子韬小心翼翼地开口：“那个……吴凡哥。”
	“在。”
	“以后，以后能不能麻烦你等我一起走？”看着前面的人脚步顿了一下，黄子韬急忙补充，“如果麻烦也就算了，我就是认路有点不太好，所以……”
	“哦，倒也没什么。你以后跟我一起走好了。”倒是个挺懂事的孩子。吴凡想，而且艺兴都让我关照你了，我就关照一下好了。
	黄子韬脸上挂上了大大的笑容：“真是太感谢你了吴凡哥！”
	
	“你怎么来这么晚？”张艺兴趴在桌子上看刚进门的吴凡，吴凡掏出罐咖啡扣到他桌上：“给你。”
	张艺兴有点惊讶：“这是干嘛？”
	“昨晚你不是没睡好么。大半夜的翻来覆去，”吴凡坐到他旁边，把自己的咖啡罐子打开，“在想什么？”
	把咖啡罐子放在手里玩了半天，张艺兴弯起了嘴角：“没事，我就想到了以前的一些事儿睡不着。你来这么晚是给我买咖啡去了？”
	“不是。你记得黄子韬不？”
	张艺兴无语地看他：“我昨天把他带回去的好吗？”
	“哦，他迷路了，我顺手把他给送到教室去了。”吴凡喝了口咖啡，空气里弥漫起一种泛着苦味的香气。
	“……原来是这样。”张艺兴垂下眼，继续玩手里的罐子。
	自作多情这件事真是不太好玩。
	“你到底要不要喝啊。”吴凡看着张艺兴把咖啡罐子在桌子上滚来滚去，好笑地问了一句。
	张艺兴没搭理他，继续沉浸在自己的世界里。
	吴凡也就不打扰他了，安静地托着腮看这个人折腾这罐咖啡。
	
	“吴凡哥我们什么时候走？”黄子韬系好鞋带，眼巴巴地看着刚站起来拿包的吴凡，吴凡没回答，问坐在餐桌边吃饭的张艺兴：“今天一起吗？”
	“你们先好了，我今天跟鹿晗一起。”张艺兴头都不抬，顺便抬起手挥了挥，“拜拜。”
	“可是我今天……”鹿晗弱弱地想反驳，张艺兴一筷子敲到他手上。
	吴凡有点小失望，但是又被催的挺急，叹了口气说了句“等下见”之后，拎着包出门去了。
	“鹿哥今天要送我去学校……”看着门被关上，吴世勋小心地提出自己的意见，张艺兴看了他一眼：“哦，那去啊。”
	“那你一个人去公司啊？”鹿晗揉着自己刚被敲的手问。
	“我又不是找不到路，”张艺兴站起来，“你洗碗。”
	“……喂……”鹿晗拉住他，张艺兴低头看他：“只剩下我们三个了我是做饭的我不洗碗。”
	“不是这件事，”鹿晗翻了个白眼，“吴凡什么时候跟黄子韬走的这么近了？”
	张艺兴烦躁地回了一句：“我怎么会知道！”
	鹿晗愣住了，张艺兴发觉自己刚才口气好像太差，深呼吸了一下想解释：“我是说，不是挺好的么。”
	“嗯……”松开拉住张艺兴的手，鹿晗笑了笑，“你先走吧，我洗碗。”
	想因为刚才的情绪跟鹿晗说对不起来着，但是张艺兴酝酿了半天也只是叹了口气，拿着包出门去了。
	“艺兴哥没事吧。”大门被带上之后，吴世勋轻声问鹿晗。
	鹿晗敲了下他的脑袋：“小孩子别管那么多，赶紧吃吃完了赶紧去上学。”
	
	有点……不太高兴。
	站在马路边上，看着对面的红灯读秒数，张艺兴开始神游。
	而且我知道为什么不高兴。可是，最让人无力的是，我没法去解决它。
	吴凡说我是他最好的朋友，因为我和他共同度过了三年。
	也就是说，其实这个角色最重要的决定因素是时间。如果当初出现在他身边的不是我，那么这个“最好的朋友”的位置上随时可能换人。
	可能是鹿晗，也可能……是黄子韬。
	想到这里，张艺兴深深地叹了口气，旁边一个阿姨拍了拍他：“小伙子，绿灯要过了哦。”
	“啊，啊谢谢！”背好有点滑落的包，张艺兴朝马路对面跑过去。
	而且，即使自己在思考的这个假想，大前提也仅仅是“最好的朋友”而已。
	醒醒吧。
	
Chapter32.
	当人们在读小说的时候，看到一些很巧合的桥段时总是会很不在意地想，这种事情大概只会在虚构的世界里发生吧。所以，“艺术作品来源于生活”这一点，总是容易被忽略。
	张艺兴坐在会议室里看着换宿舍通知的时候，心想，这可真是太凑巧了。
	这些日子一直在思考要怎么才能去调整好自己的心态，如果一直跟吴凡住在一起的话，大概也只会越陷越深，所以……这个通知下的真是无比及时。
	不过分到韩国组的竟然只有自己一个中国人……
	“所以将来你们虽然是一个组合，但是计划是在韩国和中国分别活动的，”理事双手交握，胳膊撑在桌子上，笑得很慈祥，“初步的分组就是这样，以后会有进一步的针对性训练，哦对了。”
	正在看材料的少年们把目光聚集过去，理事补充道：“过几天会有一个叫金钟大的加入大家，希望以后你们能好好相处。还有其他问题吗？没有？好的，散会。”
	这位上层依旧一马当先地出了门，会议室里气氛有点压抑。
	“大家……不要愣着了。不是说今天要搬完吗，就……搬吧。”金俊绵站起来，看了下脸色各异的室友们。
	“我不想搬走，”吴世勋很冷漠地回答，“我不想搬。”
	金俊绵有点尴尬：“可是这个……”
	“我就不想搬。”说完这句吴世勋站起来往门口跑了，鹿晗对金俊绵说了句抱歉，匆忙地追了上去。
	被这样一闹会议室里的气氛更加诡异起来，几个人面面相觑了半天，张艺兴拿着东西站起来：“那，那我先回去收拾一下？”
	“我跟你一起回去。”旁边的吴凡把手里的文件揉成一团扔进了包里，跟着站起来。
	张艺兴看了他一眼，吴凡脸色不是很好，导致整个人的气场又凛冽了起来。
	没多说什么，张艺兴自顾自地走在了前面，吴凡跟上他，也没与还留在会议室的各位道别。
	“我也不想跟文奎分开啊……”金钟仁靠在大亲友的肩膀上，朴灿烈安慰他：“宿舍很近的嘛，想玩随时去玩就可以了。”
	“你说的有道理……”
	听着弟弟们碎碎念，金俊绵看着手上的单子叹气。这到底是基于什么理由进行的分组啊。
	
	张艺兴慢悠悠地往箱子里收拾东西，吴凡坐在桌子上看着他，从进了宿舍之后就没有说话。
	把衣服都塞到了箱子里，张艺兴把目光移向了写字台，吴凡正坐在上面看着他，视线交错的时候心里竟然生出了一种尴尬。
	“其实不用收拾的那么彻底，”吴凡说了进门之后的第一句话，“反正也很近不是吗。就算忘了，也能……回来拿的。”
	张艺兴低着头摸了摸鼻子：“那不是，有点麻烦吗。”
	吴凡笑笑：“你电话我啊，我给你送去。”
	“嘿，我哪敢劳烦您老人家，”张艺兴在卧室里转悠了一圈，弯着腰拍了拍睡了很久的床，“还是有点舍不得啊……”
	“你跟谁说呢，床还是我？”
	张艺兴抬头对他眨眨眼：“必然是床啊。”
	“……我就知道，”吴凡从桌子上跳下来，看了眼张艺兴的箱子，“衣服都收拾好了？”
	“差不多，反正……也很近嘛，随时回来拿也来得及。”张艺兴拎起箱子往门外走，“我先去送一……”
	突然环过来的胳膊搂住了他的肩，张艺兴话没有说完，就感受到吴凡额头靠上了他的耳侧。
	吴凡清晰可辨的呼吸在他脖颈的上方，张艺兴心脏停了一拍，后背泛起一阵酥麻。
	“虽然很近……”吴凡站在张艺兴的背后，情绪很低落，“虽然还是一个组合……”
	但是总觉得，好想要和你分开了一样。
	张艺兴脑子里一片空白，吴凡靠他太近，让他完全失去了思考的能力，只能僵硬地站在那里，听身后这个人说着什么。
	“我以为会在一起的。张艺兴……我有点怕。”
	吴凡……说他有点怕。张艺兴的手狠狠握紧了行李箱，被身后这个人难得一见的脆弱狠狠戳疼了心脏。
	“你怕什么呢。”踌躇了半天，张艺兴微微地侧过头去问他。
	吴凡低低地笑了几声，没有回答。
	其实我曾经幻想过很多次，我的未来是什么样子。不同的环境，不同的生活，站在不同的地方。相同的是，每次身边都有你。
	我以为无论在现实还是在想象里，你都会站在我旁边。作为那个让我安心的温暖源，给我勇往直前的力量。
	结果却发现，其实你随时都可能离开。
	就这样静静靠了一会儿，吴凡叹了口气：“也没什么，大概压力太大了吧。”
	张艺兴手往后面摸索了一下，握住了吴凡的胳膊，磨蹭了半天说了句：“加油。”
	吴凡忍不住笑出来，反握住张艺兴的手：“……你也是。”
	整个房间的气氛又走向了一个很奇怪的方向，时间在这一刻似乎停滞了。张艺兴和吴凡的手交握着，手心传递着彼此的体温，谁都没有先松手的意思。
	这个情况不太对啊。张艺兴想，可是我不太想松开。反正……我都要走了。
	而吴凡握着张艺兴的手靠在他身上，觉得格外的心安。
	两个人就这么站着，也不知道站了多久。寝室门突然被敲响了。
	张艺兴立刻甩开吴凡的手，吴凡轻咳了一声转身坐到桌子上拎了本书翻。
	下意识地把手在裤子上蹭了两下，张艺兴去开门：“啊，你们有事吗？”
	“俊绵哥让我们来问问有没有什么帮得上忙的。”朴灿烈的表情很愉快。
	“你们都搬好了？”张艺兴有点不好意思地问，“就差我一个了？”
	“刚帮文奎把东西收拾过去了，”金钟仁挠挠头发，往隔壁看了一眼，“世勋……还在那闹别扭呢，我们不敢去叫他。”
	“哦……”张艺兴理解地点点头，“你们去玩吧，我东西不多自己能搞定。”
	“可……”
	“没事，我真没多少东西，就这一箱子，”张艺兴往身后指了一下，“去吧去吧去吧。”
	“我帮他搬。”吴凡不知道什么时候凑上来，搭上张艺兴的肩膀，张艺兴不自在地清了下喉咙。
	大概觉得有吴凡帮忙的话确实也没什么好插手的，几个弟弟催了一声之后就先跑到新宿舍收拾东西了。
	“走吧，不是要帮忙搬东西吗，”看了眼吴凡，张艺兴蹲下拎起箱子，“你就抱着我被子吧。”
	
	密集的训练在重新分了宿舍之后扑头盖脸地压下来，而理事每次开会都带着笑容强调着“每个人都有可能会被换下来”这种话，又让这些只是出道预备役的少年们不敢松懈，日复一日地超负荷运转，勒令自己面面俱全。
	因为他们都知道，理事的话不是说着玩的。不到最后一刻，出道的是谁都不能确定。先不说有多少前辈定妆照都拍了依然被换下来，就说自己身边，金钟仁就是个活生生的例子。
	所以他们根本就没有退路。大概是压力越来越大，每个人在练习室里泡得时间越来越长。加强自己的强项，弥补自己的短处，尽全力想去多抓一点成功的筹码。
	张开眼睛就去训练，训练完了到深夜，到凌晨，基本沾着枕头就能睡着。对张艺兴来说这实在是理想中的生活，每天连轴转到这个程度，根本没时间去处理之前那些疯长的小心思。
	可是吴凡并不这么想。
	从张艺兴搬出去之后两个人虽说每天也都能见面，但是大部分时间是在课上，很少有机会能好好聊天。
	而一起吃饭的时候，身边每次都会有别人，聊得内容也基本离不开训练啊出道啊压力啊等等。聊完了之后就大家各自去上自己的针对性课程，奔波得一塌糊涂。
	有一次张艺兴刚吃完饭就被金钟仁叫走去练舞，吴凡只来得及对他喊一句：“你注意照顾好自己！”
	张艺兴只来得及回头冲他笑一下，就被人拉着走了。
	“这喊得我都听见了，”鹿晗不知道从哪里钻出来，靠着吴世勋的肩感叹，“你怎么没这么关心过我呢。”
	“……我早就说了你轮不到我关心。”大概是有点烦躁，吴凡的语气不是很好。
	黄子韬替他辩解：“鹿晗哥你不要误会，吴凡哥很关心我们的，谁都关心。”
	“哦……”意味深长地应了一声，鹿晗反问，“是吗？”
	“对啊，吴凡哥是我的榜样，我以后也要成为这么有责任感的人，”黄子韬想了想又补充了一句，“当然了，其他哥哥们也很好。”
	“我祝你成功啊桃子，”鹿晗揉了下黄子韬的脑袋，又看了眼吴凡，“有责任感的这位，好好照顾弟弟，我回教室了。”
	说完眯着眼冲吴凡笑了笑，转身走了。
	看着鹿晗和吴世勋勾肩搭背地走远，吴凡觉得一种难以名状的寂寞涌上心头。
	不行，我要打电话去约艺兴出来玩，我要让他和我聊天说话逛街。
	这些想法在脑子里转了很久，醒悟过来后吴凡在心里狠狠地唾骂自己幼稚。
	骂完了之后吴凡默默掏出了手机，发短信给张艺兴：这周末有空吗？去逛街吧。
	
Chapter33.
	“能给个好脸色吗？是你约我出来逛街的，”鹿晗有点无语地看着旁边脸色阴沉的吴凡，“我欠你钱？”
	吴凡瞄了他一眼。
	“……你如果再敢从上往下瞄我我就揍你。”鹿晗深呼吸，决定去买杯咖啡让自己冷静一下。
	“艺兴今天又跟金钟仁约了一起练舞。”吴凡拉住他。
	“我知道啊，”鹿晗看他，“然后呢？”
	吴凡看了他半天，松手：“没什么。”
	“他们走得近不是很正常吗？针对性课程都是舞蹈，一个被安排在中国这边一个被安排在韩国那边，很显然是做主舞的。一起练练也没什么坏处。”鹿晗很冷静地分析。
	“嗯。但是……”吴凡跟着鹿晗一起往饮品店走，“我最近都不知道他在干什么。每次问起来的时候，他都说在跳舞。”跟店员说了句“一杯咖啡”后，又补充道：“跟金钟仁。”
	“哦，”鹿晗点好了单走到一边，听到吴凡强调的几个字后笑了，转头去看他，“有责任心的前辈，好好看着新来的弟弟就行了。钟仁是个好孩子，张艺兴跟他在一起练舞你不用操心。”
	吴凡站在那儿想了一会儿，觉得鹿晗好像是在挤兑自己：“你什么意思啊？”
	“没什么……啊！这个是我的谢谢！”鹿晗随口应付了一句，注意力就转向了自己点的饮料。吴凡想追问下去，自己的咖啡也被送了上来，而再想继续这个话题，鹿晗已经不买账了。
	“还逛街吗？”鹿晗捧着杯子往外走，“要逛就逛，不逛我回去睡觉了。”
	吴凡追上去，心里颇有些憋屈：“那就逛吧。”
	“……你烦死了。”
	
	天色擦黑的时候两个人回了宿舍，把自己收拾好了之后吴凡拎着一包东西去了隔壁。
	门是金俊绵开的，见到是吴凡他很热情地邀请他进门，很有礼数地给倒了杯水。
	“就你一个人？”吴凡张望了一下，没有发现其他人的身影。
	“我今天不太舒服所以没出去，他们有的去练习有的去补课了，”金俊绵给自己也接了杯水，坐到吴凡对面，“来找艺兴？”
	“嗯。”
	“他最近每天晚上和钟仁都很晚才回来，今天大概也一样。”金俊绵温柔地笑笑，吴凡“哦”了一声，下意识地捏了捏手边的袋子。
	两个人坐了一会儿聊了聊公司企划之类的，吴凡看了下表：“我去他房间等他好了，你不舒服就自己休息一下好了。”
	因为是熟人所以金俊绵没有拒绝这个提议，跟吴凡打了个招呼自己就回房去了。吴凡拎着袋子推门进了张艺兴的房间，一眼就看到了他非常熟悉的床单。
	只是另外那张床上的东西不属于自己罢了。这种心酸的念头突然蹦到脑子里，吴凡使劲敲了下额头，把袋子放到房间的桌子上，坐到张艺兴的床上玩手机。
	玩了会儿觉得有些困，看了看时间觉得还早，吴凡把手机放下，决定在这张床上睡一会儿，边睡边等人回来。
	
	张艺兴跟金钟仁在宿舍门口道了别，轻手轻脚地摸回自己卧室，被还点着台灯看书的度庆洙吓了一跳：“你怎么……”
	“还没睡”三个字在看到自己床上的不明生物时被吞了回去，度庆洙挂着非常无辜的表情小声说：“是Kris哥哥。”
	“他怎么会在这？”张艺兴凑过去看了一眼，吴凡表情很安逸，睡得好像很熟。
	“我回来的时候他就在这里了，总觉得怪怪的所以一直睡不着，”度庆洙把手中的书放下，“艺兴哥你回来了我大概就能睡着了。”
	这什么逻辑……张艺兴有点无奈，轻轻拍拍吴凡，对方却只是翻了个身滚到了墙边，完全没有要醒的意思。
	大概最近也是太累了吧。
	这样想着，张艺兴有点不忍心大半夜把他叫起来，找了换洗的衣服去冲了个战斗澡，回来看吴凡还保持着和墙差点亲密接触的姿势，张艺兴轻轻笑出来。
	这人的睡相倒还是跟以前一样很不错。
	小心翼翼地爬上床，把被子扯给自己一半，张艺兴很快便迷糊了过去。
	
	吴凡早上醒过来的时候觉得脑子特别清醒，好像很久没有这么高质量的睡眠了。
	他闭着眼睛想赖会儿床，却在脑子更加清醒的时候突然意识到了好像有点不对劲。
	身边这个……暖烘烘的……是？
	猛地睁开眼睛，张艺兴放大的脸呈现在自己眼前，吴凡腾地坐起来，却不小心撞到了墙。
	骨头与墙壁接触时发出的“咚”的巨响把还在睡梦里的张艺兴吓得一骨碌爬了起来：“地震了吗？地震了吗？”
	另一张床上的度庆洙虚弱地挥了挥手，含糊不清地接了一句：“救命……”
	吴凡揉着自己的后脑勺，表情十分纠结：“我怎么会在这里……”
	张艺兴迷茫地盯了他半天，眼神才聚起了焦：“你问我我怎么会知道。”
	吴凡缓缓地眨了几下眼，终于彻底清醒起来：“啊，我知道。”
	“那真是太好了……”张艺兴听了这句话又倒了下去，吴凡看了他一会儿，也默默地躺了下去。
	只不过张艺兴闭着眼睛，他睁着。
	后脑勺刚被撞到的地方还在隐隐作痛，可是这好像已经不重要了。吴凡眨了眨眼，这个人现在躺在我身边，我能闻到他身上我熟悉的沐浴露的味道。
	这样睁开眼睛真是太幸福了。
	如果早知道，在去拜神许愿的时候就应该加上一个愿望来着。
	“每天看着张艺兴起床。”
	这样会被认为是亵渎神灵吗？
	被自己这种想法搞的发出了一点闷闷的笑声，吴凡想继续仔细打量张艺兴，对面的人却突然睁开了眼睛。
	四目交接。
	吴凡咽了口唾沫。张艺兴看着他愣了好久。
	“你到底怎么会在这里？”
	
	“原来是给艺兴哥送新衣服的。”金文奎对于在早餐桌上能看到吴凡表示了惊讶，知道真相之后恍然大悟，“Kris哥对艺兴哥真好！”
	“呵呵。”张艺兴对此的回应是一个双音节的象声词。
	吴凡握住他的胳膊：“等一下，你这个‘呵呵’是什么意思？”
	“高兴，”张艺兴用空闲的手戳自己的脸，挤出酒窝给他看，“你看你看，你真好。”
	吴凡瞪他一眼，松开手：“你够了啊。我回宿舍拿东西，你等我一起去公司。”
	“哦。”
	走出隔壁的门，吴凡在墙边站了一会儿，想着刚才张艺兴戳自己酒窝的样子，笑了。
	新的一周，新的一天。这个开端有点过于美好。
	
	如果生活能一直这样美好下去就最圆满不过，但是没有意外发生的话，也许就不能称之为生活了。
	当一名没有见过的练习生被工作人员带进特别为预备役成员们准备的课堂时，张艺兴的右眼突然剧烈地跳动起来。
	“大家好，我是卞白贤。92年5月生。我的特长是声乐，以后请多多指教。”站在最前面的少年挂着很亲切地笑容这样介绍自己。
	很普通的自我介绍，很普通的练习生，就像自己一样。
	在前段时间加了一个主修声乐的金钟大之后，又加了一个能唱歌的。择优录取？这好像也很正常。
	可是……为什么总是觉得有点不安呢。
	张艺兴揉了揉正在跳动的右眼，看着新加入的男生被老师安排座位，心想，大概只是自己没有休息好吧。
	
	下课之后张艺兴去洗手间洗了把脸，但是即使被冷水刺激了，右眼皮依旧在不断地跳动。有点无奈地对着镜子看着那只眼睛，因为太专注了没有发现身边什么时候多出一个人。
	“你好！”
	被这突如其来的招呼声吓了一跳，张艺兴定了定神看过去，发现是上午刚加入的练习生：“你好，白……贤？”
	“对，”卞白贤眉眼弯弯地看着他，“你是班上的同学，对吧。”
	“我是张艺兴，91年的。中国人。”
	白贤表情夸张地“哦”了一声：“你韩语说的很好。”
	“我来这三年多了。”张艺兴看着镜子，觉得在洗手间聊天实在是……蛮奇怪的一件事。
	大概卞白贤也发现了这一点，于是甩了甩手上的水珠，往外面走去：“一直都在这边训练吗？”
	“嗯。练习了三年多了。你呢？刚来？”
	“不，我之前……在别的地方，大概练习了有6年多？哈哈哈。”
	张艺兴惊讶地看过去：“真的吗？那你……很厉害啊。”
	“也不是啦，只是喜欢唱歌，很喜欢唱歌和演艺，我很早之前参加的选拔，本来以为没戏了呢，结果突然接到了通知，”卞白贤甩着手，脸上还是一副不敢相信的样子，“所以就过来了。”
	“哦……”即使卞白贤是在轻描淡写地说着这些话，可张艺兴还是觉得能坚持这么久的他实在是很厉害。
	两个人边聊边回了教室，聊得还蛮投机的时候进了教室，却发现室内的气氛安静得有点诡异，所有人的视线都聚焦在了他们身上。
	“怎么了么？”张艺兴觉得心慌起来，右眼又开始“突突突”地跳个不停。
	鹿晗咳了一声，欲言又止。
	吴凡走过来拉了张艺兴一把，张艺兴不明所以地“诶”了一声没动，卞白贤被大家看得莫名其妙。
	所有人的表情都奇奇怪怪的，好像在自己不在的时候发生了什么很重要的事情。张艺兴心想，仔细地打量了一下在教室里的人，心里突然一颤。
	“……文奎呢？”
	
Chapter34.
	在孩提时代，说起“梦想”总是很轻巧的。所以当大人问起，你的梦想是什么时，小朋友们总会野心勃勃地举手宣称，我的梦想是做一名科学家，我的是要成为伟大的画家，我要成为作家哦！
	再长大一点，因为这个世界慢慢清晰地呈现在眼前，曾经的野心就会慢慢地消散。如果还有人问起，你的梦想是什么呢？大概有很多人都只是默默地想一下当初幼稚的自己，再嗤笑一声，请不要谈这么不现实的东西了好吗。
	所以，提到梦想其实是一件很伤人的事情。
	无论对于始终坚持为它努力的追梦者，还是对于已经屈从现实的失意者。对于前者来说，希望仿佛就在前方，但是始终那么渺茫；对于后者来说，却已经没有了任何的希望。
	客观来说，其实很难讲哪种更伤人一点。但是此时此刻，在金钟仁的眼里，被阻挡了寻梦脚步的大亲友绝对是世界上最受伤的人。
	请了假去送金文奎，回了宿舍之后金钟仁一个人在沙发里窝着，想着这几年来大家共同付出的努力和曾经共同做下的约定。
	可是在现实面前这些东西都脆弱得不堪一击。
	“为什么要离开公司呢，只是因为定位的关系被换下来，以后其实还有机会……”在送大亲友离开之前，金钟仁曾试图劝他，但是金文奎只是坐在自己的箱子上托着腮看他：“我已经等不起了。相比于再浪费几年时间，现在退出的话，对未来的走向我还能有更多一点的选择。不是吗？”
	你舍得舞台吗。金钟仁想这么问，但是看着金文奎坚定的眼神，没能问得出口。
	自己认为是对的并且一直坚持下去的路，也许并不适合别人。
	于是沉默了一路，在地铁站和文奎道别后，金钟仁在转身的一瞬间听到大亲友很认真的声音。
	“不管怎么说，我没有后悔和大家一起训练了这么久。这会是我一辈子最重要的回忆。”
	没有敢回头，金钟仁只是抬起手挥了挥，一个人穿过熙熙攘攘的人群走出了地铁站，回到宿舍默默发呆。
	
	鹿晗开门的时候以为寝室里没有人，一边揉着因为唱了太多次高音而有些难受的嗓子一边开了灯，回头的时候被窝在沙发上的金钟仁吓得叫了出来：“你怎么在那里！”
	金钟仁抬手捂眼睛，太强的光线让他一时间适应不了：“小鹿哥你回来了……”
	鹿晗保持着受到惊吓的表情“嗯”了一声，金钟仁站起来往房间走：“那我去睡觉了，小鹿哥晚安。”
	“这才……”鹿晗伸手想说什么，金钟仁已经默默关上了房门，“几点啊……”
	鹿晗叹了口气，稍微一想就已经明白，金钟仁这个状态是因为金文奎被换掉了。
	还会因为这种事难过其实是让人羡慕的一件事。在少年时代，对这个现实还抱有那些不切实际的幻想。也许再过几年，被时间的潮水磨平了身上的棱角之后，你就不会再因为这种事情而悲伤。
	鹿晗垂下眼睛，轻轻笑出了声。
	
	金钟仁最近的情绪一直不是很好，对每个人都有点爱搭不理的。只有在练舞的时候人才显得有点活力。
	导致他这样的原因几乎所有人都心知肚明，所以也不好去说什么，唯一能做的就是尽量多陪陪他，等他慢慢想开。
	看着这个经常一起练舞的弟弟心情不好，张艺兴也挺焦虑，为了让他早点从那种消沉的状态里走出来，他开始每天都跟金钟仁形影不离，跟他讨论新的舞蹈，一起练习新的动作，尽量调动弟弟的情绪。
	周末的时候有新电影上档，吴凡想约张艺兴一起去看来着，被一句“我要陪钟仁练舞，他最近状态很差”堵得哑口无言。
	于是吴凡郁闷地去找了鹿晗，从宿舍到电影院的一路吴凡都在非常不满地跟鹿晗说张艺兴近期来是多么多么冷淡，直到电影马上要播出的时候还在念叨。
	“你闭嘴。我要看电影了。”鹿爷面无表情地制止了他还想继续说话的欲望，听起来心情不是很好。
	吴凡叹了口气，憋屈地看向大屏幕。
	电影的情节很老套，是走清新风格的爱情故事。男生和女生是很好的朋友，但是约好了永远都不会爱上对方。然后看着彼此结交各自的另一半，在同一天踏入教堂。
	结尾的时候，白发苍苍的女主角站在男主角的坟墓前微笑，说，对不起，我背叛了我们的约定，其实我爱过你。
	片尾字幕出来的时候鹿晗笑了，不知道在自言自语还是在对吴凡说话：“你看，其实朋友可以做一辈子的，只要一个坚持不说，一个永远沉默。”
	吴凡转头看他，鹿晗只是盯着大屏幕，声音很轻：“我想……你应该知道吧。我们都是一样的人。”
	“我们一样卑鄙。耗着别人对我们的好，却又不敢明明白白地去回应，”鹿晗终于把视线移向吴凡，“既然这样，你有什么资格因为他有新朋友而不满，希望他的世界里只有你一个呢？”
	吴凡很想假装自己听不懂，但是悲哀的是，他竟然能理解鹿晗在说什么。
	“很好，看来揣着明白装糊涂的，不是我一个。”鹿晗看着吴凡的眼睛笑了笑，站起来，随着人流走出了放映厅。
	吴凡很想说我没装糊涂，因为我根本就没搞明白过张艺兴。但是这样说的话，鹿晗也不会相信吧。
	
	而哥哥们的这些小忧伤根本不在金钟仁的关心范围内，他自己的烦恼已经够多了。这些日子只要静下来，他就会想到曾经和金文奎一起练习的日子，心情瞬间变糟。
	伙伴们的担心他也能察觉到，但是……
	对不起啊，我现在没办法控制自己的情绪。这样沮丧地想着，金钟仁觉得非常抱歉。
	即使张艺兴这些日子一起练舞的时候常常会劝他，可是金钟仁还是会很叛逆地想，你们知道什么呢，你们都是要出道的人了，可是文奎已经没了机会。
	于是对那个“顶替了文奎”的人，就各种看不顺眼，各种下意识地忽略他。
	
	到底同意加入SM公司做练习生是正确的还是错误的呢。这些天在空闲的时候白贤一直在思考这个问题。
	当初只是觉得能实现愿望是件很好的事情，可是刚加入就把原定成员挤走这种设定……而且那位原定成员还是很有资历的练习生来着。
	伤脑筋。卞白贤站在厨房里站着，拿着杯水发呆。感觉要融入到这些已经认识很久的人里面……好困难。
	“白贤，你在厨房呆着干嘛？”
	听到张艺兴的声音，卞白贤回头露出个笑容：“啊，没什么，来喝杯水。”
	如果每个人都像艺兴哥的话，好像也不用这么苦恼。
	张艺兴回了个“哦”，打开冰箱拿了盒牛奶出来，扭开盖子想往嘴里倒，白贤制止了一下：“不放一下吗，很凉。”
	张艺兴愣了一下，看了眼牛奶盒子，笑了：“好像是啊。”
	“……”
	如果每个人都像艺兴哥的话，就真的不用这么苦恼了。
	正这样想着，又有人走进了厨房。白贤拿着杯子扫了一眼，不自觉地轻轻皱起眉。
	又不是这个宿舍的，最近又总是出现在这里。
	出现在这里也就罢了，每次都无视自己。
	这位，金钟仁前辈。
	我到底哪里惹到了你。
	
	鹿晗正在宿舍里躺在沙发上看球，大门被人“哐哐哐”地砸响，似乎是吴世勋的声在大喊“鹿哥！鹿哥你快来！”
	被这惊天动地的动静吓到，鹿晗差点从沙发上摔下去。吴凡从卧室出来，看了正在沙发下面慌忙找鞋子的鹿晗一眼，去打开门，吴世勋差点一拳打在他身上。
	“悠着点啊老小，”吴凡好心情的调笑，“你打不过我的。”
	可是吴世勋显然没要跟他闹的想法，很焦虑地拖着他就往隔壁跑，边跑边喊：“打起来了！”
	鹿晗终于拖着拖鞋跟了出来：“什么，什么打起来了。”
	“艺兴哥！艺兴哥和钟仁哥！”
	“什么？！”
	
	几个人匆匆忙忙地跑到隔壁，吴世勋拖着他们到厨房门口。
	那里已经聚集了几个人，每个人的表情都非常为难，朴灿烈无意识地一直伸着手，但是没有要进去的意思。
	张艺兴和金钟仁在厨房里面对面站着，脚下是一堆碎玻璃和蔓延的水渍，白贤站在他们中间，表情非常纠结。
	金钟仁低着头，看不清表情，张艺兴的声音很激动：“你知道你多大了吗？你十七了金钟仁！你十七了！不是七岁！”
	“我十七岁的时候在干什么你知道吗？”张艺兴一字一句的，语气前所未有的强硬。
	“我一个人来这里！”
	“我一个人生活！”
	“我一个人练舞！”张艺兴顿了一下，从上到下扫了一眼金钟仁。
	“然后，被你们排挤！”
	金俊绵轻轻咳了一声，鹿晗看了他们一眼，吴凡挤进去拉张艺兴。
	“吴凡你放开我！”张艺兴甩了一下手，继续盯着一直低着头的金钟仁，“你呢？你在干吗？跟当初一样！端着大前辈的架子去挤兑新人？你有长进吗？你有吗？”
	吴凡直接抱着他往外拖，其他人仿佛醒悟了一样涌进来，一边说“算了算了”一边去把金钟仁也往外拉，朴灿烈拍了拍白贤的肩膀轻轻说了句“别担心”。
	“你幼稚！金钟仁你幼稚！”张艺兴边往后退边喊，“就你们的梦想是梦想吗？人家的不是吗！”
	“你少说几句……”吴凡看他脸色发红，特别担心他一个不小心就激动得晕过去，小声劝解着把人往宿舍门口拉。
	“没有人的梦想能被人践踏！我告诉……”
	吴凡甩上了门，“哐”的声音把世界阻隔成了两半。
	
	“那个……”金俊绵尴尬地打破室内的沉默，“钟仁你今晚要不……就睡这边好了。”
	金钟仁轻轻点了下头，挣开还拉着他的度庆洙，走向金俊绵的房间，关上了门。
	“白贤你也好好休息下，别担心，没你什么事，”拍了拍卞白贤的肩膀，金俊绵觉得今晚真是过得太起伏了，“灿烈你们先回房间休息吧。”
	朴灿烈答应着，拉着白贤回卧室了。
	“我去收拾一下厨房的碎玻璃。”度庆洙举手发言，然后钻进了厨房。
	“所以？”鹿晗看了看还站在这里的两个人，“谁能告诉我到底发生了什么事？世勋？”
	“我不知道……”吴世勋很无辜，“开始我跟钟仁哥在客厅玩来着，他说他想喝水就去厨房了……结果过了一会儿就听见杯子掉到地上碎了的声音。”
	“接着艺兴喊了一句，你到底是想干什么……”金俊绵补充，“我们就围过去了，正好看到……艺兴大概是揍了钟仁一拳吧。”
	鹿晗嘴角抽了一下。
	“接下来该怎么办？”吴世勋有点担忧地看向金俊绵，“要怎么办呢？”
	“……就，看吧。”
	
Chapter35.
	吴凡把张艺兴拖回宿舍按到沙发上，大概拖过来的路上张艺兴也冷静了不少，安安静静地坐在那不说话，就是脸色不太好看。
	去给他倒了杯水，吴凡坐到旁边：“怎么回事。”
	张艺兴偏过头去不理他。
	吴凡也不催，就靠在沙发上，盯着他看。
	“没什么，”大概终于被盯得不自在了，张艺兴闷闷地解释了一下，“白贤倒水给他……他把杯子给挥地上去了。”
	“那跟你有什么关系？”
	“我当时挺生气的，让钟仁道歉来着，就说了几次……他大概也烦了。”张艺兴闭上眼靠到沙发上，叹了口气，没说下去。
	吴凡伸手揉了下他脑袋，安静地等他继续。
	“我就不想理他怎么了。”
	“嗯？”吴凡一愣，“什么？”
	“钟仁说，我就不想理他怎么了，”张艺兴重复了一遍，“就说，他凭什么之类的……我当时就一个冲动……”
	吴凡大概明白了发生了些什么事情，张艺兴看他一眼：“其实白贤也很厉害的，他已经练习了六年多。”
	“你跟我说干嘛，”吴凡笑了，“我对他又没意见。”
	“嗯……”
	“算了，别想了，收拾收拾睡吧，什么事儿等醒了再说。”吴凡拍拍他的肩膀，站起来拉他，“你也别回去了，先睡我这吧。”
	“啊？”张艺兴一愣，“睡你那啊？”
	其实说出“睡我这里”的时候吴凡没感觉有什么不对，被张艺兴这么强调了一句反而激起了一些奇奇怪怪的心情。那天在看电影的时候鹿晗说过的话又冲进脑子里，想到鹿晗那句“揣着明白装糊涂”，吴凡看着张艺兴躲躲闪闪的眼神，突然开口：“你对我到底是怎么想的。”
	张艺兴僵住了，抬头看着吴凡的眼睛，脸上浮现出一种很惊悚的表情：“啊？”
	吴凡和他对视了半天，最后有点无力地扭过了头，颇有点自暴自弃地重复：“我问，你对我……”
	宿舍门开了，鹿晗一脸疲惫地走进来，冲两个人打了个招呼：“哟。冷静下来了？”
	张艺兴立刻从沙发上爬起来，三步冲到鹿晗身边拉住了他的手：“我今晚能睡你那吗？”
	鹿晗被他这行动力震撼到了，愣愣地回了句：“可以啊。”
	得到了这句允诺张艺兴慌慌张张地冲向了鹿晗的房间，扭了半天门把手才把门打开，冲进去后迅速卡上了门。
	“怎……么了？”看着张艺兴进了门，鹿晗有点不明所以地看向吴凡，吴凡笑了一下：“没什么。”
	说完抓了抓自己的头发，跟鹿晗说了句晚安，就回房间去了。
	没什么？鹿晗站在原地回想了一下刚才张艺兴的样子，这怎么也不像没什么啊。
	
	第二天张艺兴第一个到了公司，到了教室之后找了个角落缩在那里，自欺欺人地假装别人都看不见他。
	结果没想到第二个进教室的就是金钟仁。张艺兴抬头看他一眼又迅速把头低下来掏出了手机玩。而金钟仁把书包放下之后，一直呆呆着站着，盯着张艺兴。
	你看我干什么！我还没想好要对你说什么呢！张艺兴低着头摆弄手机，被这个视线搞的背后发寒。
	当他以为金钟仁要一直这么默默盯下去的时候，其他人三三两两地也进了教室，张艺兴以为自己要解放了。
	可是金钟仁还是戳在原地看着他。
	“发生了什么事情么？”因为昨晚很早去睡觉，所以对现在的情况一无所知的金敏硕有点好奇。
	但是没有人顾得上回答。
	朴灿烈戳了戳金俊绵，用眼神在金钟仁和张艺兴之间示意了一下，金俊绵颇有些为难的皱眉，朴灿烈又戳了戳他。
	顶着弟弟们的期望，金俊绵拍了拍手：“我说……”
	大家纷纷把目光投向他，金俊绵倏然觉得肩上的压力重了起来：“大家，大家都是好朋友嘛……”
	吴世勋在他身后翻了个白眼，朴灿烈把期待的目光投向了吴凡。
	吴凡没有察觉到他的目光，皱着眉头看着张艺兴，若有所思的样子。
	似乎也明白自己刚才那句话非常没有说服力，金俊绵苦恼地挠了下头发，索性拉过了金钟仁，往张艺兴所在的角落大步走去。
	张艺兴微张着嘴巴呆呆着看着他们朝自己走过来，不知道该站起来还是一直就这么缩着就好。当他还在纠结的时候，金俊绵一把拉他起来，把金钟仁的手塞给他：“像个男人一样干脆点吧你们，一切都过去了！”
	吴凡站在一边看张艺兴保持着迷茫的表情握着金钟仁的手，轻轻挑了下眉毛。
	金钟仁舔了下嘴唇，垂着眼睛不知道在想什么。
	金俊绵观察着虚握着手的两个人，觉得自己的心脏都要跳出来了。这俩人能不能给点积极的反应啊！
	“对不起。”
	当所有人都以为自己要在沉默里化成灰的时候，金钟仁毫无预兆地开了口，语气非常诚挚。
	“对不起，艺兴哥。”
	又重复了一遍，金钟仁抬起头，表情有点委屈。
	但是眼神却坚定得仿佛在发光。
	张艺兴看着他沉默了半天，握紧了他的手，嘴角轻轻翘起来：“啊……没关系。”
	如果你的对不起不仅仅是指昨晚，那么我的没关系……应该你也听得懂吧。
	都过去了，所以没关系。
	一直屏住呼吸看着他们俩的朴灿烈觉得自己被这个氛围感动得要哭了，虽然他不知道为什么自己会觉得这么感人。
	抽了下鼻子，他欢快地扑了过去与两个人抱在一起：“哦哦哦哦相爱吧！我们相爱吧！”
	虽然有几个人不知道到底发生了什么，但是大概觉得这个场景很好玩，所以大家纷纷奔了过去跟着起哄。一时间原地只剩卞白贤。
	很想……加入进去。白贤有点羡慕地看着，却觉得脚步沉重得迈不出去。还在犹豫的时候，那群闹成一团的人突然分开来，金钟仁很别扭地朝自己挪过来。
	诶？这是要做什么。卞白贤愣在原地，有点手足无措。
	“你也……很对不起。”
	在跟我道歉？卞白贤被这句话砸得有点晕头转向，懵了好一会儿才连连鞠躬：“啊没关系没关系，你太客气了。”
	“以后，请多多关照。”似乎是花了很大的力气才说出这句话，说完之后金钟仁就把头扭到了一边，结果被朴灿烈一把推到白贤身上。
	“哦！相爱吧！大家相爱吧！”边喊着这句话，朴灿烈边抱住了两个人，整个人亢奋得不行。
	于是其他人又一哄而上，整个教室乱成一团，玩起了互相拥抱的游戏。
	吴凡在混乱里看着被挤来挤去的张艺兴，伸手拉了他一把，也许有谁在后面挤了一下，张艺兴顺势撞进了他的怀里。
	两个人同时僵住了，张艺兴推了一把吴凡想移开，结果不知道谁从后面抱住了他，听那奔放的“相爱吧”，应该是朴灿烈。
	张艺兴被两个高海拔的家伙挤在中间，呼吸都有点困难起来。所幸朴灿烈很快地松开了自己，张艺兴刚松了一口气，吴凡的手环住了自己的腰，低声地在他耳边说了一句。
	“相爱吧。”
	张艺兴瞬间石化。
	这什么意思……这……
	虽然大家都在说这句话，可是你说出来……和别人给我的感觉不一样啊！你不要这样我承受不起！
	吴凡闷声笑了一会儿，戳了下张艺兴僵硬的腰，张艺兴迅速跳开，磕磕绊绊地冲到了鹿晗身边，扯开了挂在鹿晗身上的吴世勋，动作夸张地抱住鹿晗喊了一句“我们相爱吧”！
	鹿晗的回应是一句嫌弃的“神经病！”
	金俊绵欣慰地站在一边微笑着看大家打闹，心想这真是个调解纠纷的好办法啊。
	而吴凡看着张艺兴一脸慌张的样子，联想到昨晚他对自己那个问题的反应，突然有了一个很大胆的想法。
	没等他把这个想法捋顺清楚，老师的怒吼从门边传来：“你们都在干什么！”
	仿佛瞬间被打了镇定剂，抱成一团的孩子们立刻分开，各自冲回到自己的座位上准备上课。
	
	大概是闹了一场把之前因为太紧绷造就的压力释放了出去，这些日子大家的热情都超乎寻常得高涨。
	青春期的荷尔蒙果然是要适时地发泄一下才好。看着慢慢恢复“正常”的伙伴们，劳心劳力的大前辈金俊绵这样感慨着。只是……为什么觉得艺兴和Kris之间有点怪怪的呢。
	不是关系不好闹别扭的那种怪……而是，艺兴为什么每次看到Kris，都感觉全身都好像僵住了似的，跟他说话反应也会慢半拍。
	就算练习了这么多年……我也还是有看不透的事情啊。最后金俊绵这么总结，算了吧，反正他们俩的事我也从来插不进手。
	
	“这是找您的零钱，请收好。”收银的姑娘微笑着把钱递给张艺兴，张艺兴道了谢之后接过来低着头往钱包里塞，吴凡的声音从便利店门口传来：“哟，艺兴。”
	放钱的动作顿时停住了，张艺兴慌张地抬头：“啊，啊？”
	吴凡走过他的身边去拿了瓶水，转身看他的时候这个人依然保持在放钱包里放钱的动作不动，像是被谁点了穴一样。
	付了钱之后吴凡拍了一下他：“不走吗？”
	“哦，走。”张艺兴回过神，胡乱地把钱塞进包里，拿着刚买的东西出了门。
	两个人并肩走向公司，吴凡突然意识到，这好像是最近两个人唯一一次的独处。
	于是他转头看向了张艺兴，张艺兴正低着头看地面，嘴里念念有词，大概是在数格子玩。
	吴凡停住了脚步。
	张艺兴往前走了一会儿，发觉身边的人不见了，困惑地回头去看，发现吴凡站在他的身后，一脸的严肃。
	“怎么了？”张艺兴打量了一下周围，以为发生了什么事情。
	但是一切都很正常，风平浪静的。
	“张艺兴，你对我是怎么想的。”吴凡终于把这个问题再次抛了出来，张艺兴瞪大眼睛，又陷入了一种惊恐的呆滞状态。
	然而这次鹿晗没有及时的出现，周围也没有发生什么老奶奶要过马路之类的事情，可以让他逃避一下。
	“好吧，”吴凡叹了口气，不知道为什么突然觉得好像说出来也不会怎么样，“我不知道你对我怎么想的。但是。”
	张艺兴咽了口唾沫，持续呆滞地看着他。
	“我喜欢你，”吴凡很自然地把这四个字说出来，看了眼天空，然后点点头，仿佛在自我肯定一样，“嗯，我喜欢你。”
	张艺兴给出的反应是微微张开了嘴巴，手里的东西“纭钡氐舻搅说厣稀
	吴凡走过去把他的东西拎起来，扭开水瓶边喝水边往前走，就好像什么事情都没发生过一样。
	
Chapter36.
	张艺兴已经不记得自己是怎么回到公司的。
	从吴凡说了“我喜欢你”之后的记忆是完全的空白。他耳边不断回响着这四个字，等有意识的时候已经站在教室里了。
	在恢复意识的瞬间发现自己的手被攥在吴凡掌心里，张艺兴又陷入了新一轮的空白。
	“你们干吗？大手拉小手一同去郊游么。”鹿晗从门外走进来，路过他们的时候顺口说了一句，张艺兴回到现实世界，立刻把吴凡甩开。
	“东西拿着。”吴凡倒没在乎，把张艺兴掉在路上的袋子递过去，伸了个懒腰晃悠着回自己位置上了。
	张艺兴紧紧抓着那个袋子，一溜小跑到座位那里坐下，心脏剧烈地跳动着。
	吴凡说，他喜欢我。
	等一下。
	他真的有说过吗？一般人说完这种话的反应是他那样吗。
	我刚才是不是幻听了？
	张艺兴越想越不对劲，总觉得刚才那个事情发生的太玄幻了，让人不由地怀疑起来。
	难道我真的是在白日做梦？这种想法钻进脑子，张艺兴忍不住转头叫了吴凡一声：“吴凡！”
	“怎么了？”吴凡抬头看他，脸色淡定如常。
	看着这张脸张艺兴支吾了一下，又不知道怎么问出口了。
	难道要说，你刚才有没有说过你喜欢我？
	见他半天不说话，吴凡挑了下眉毛，站起来走了过去：“叫我干什么。”
	“……没事儿。”张艺兴低声回答，吴凡“哦”了一声，抬手揉了下张艺兴的头发，转身回去了。
	那应该不是幻觉。张艺兴趴到桌子上，把头埋在胳膊里心情复杂地想，可是我该怎么办。
	他的喜欢……是和我一样的那种喜欢吗。
	就算是一样的喜欢，可是，我们是同性……而且，我们在两个队里。
	一个接一个的问题集结成团，似乎要填补刚才张艺兴那段记忆的空白似的，拼命涌进了他的脑子。
	张艺兴弯起了嘴角。
	正常情况下，知道自己喜欢的人也喜欢自己的时候，应该都是很高兴才对吧。
	自己这样，算什么。
	
	吴凡单手托腮看着张艺兴趴在桌子上的背影，在反思自己刚才的行为。
	冲动了点。嗯，确实冲动了点。
	但是说出“喜欢”之后这个家伙的反应也太可爱了点，直接变成了一尊雕像。多亏自己回头看了一眼把他拉走，不然……也许他会在原地站一天。
	而且，除了惊讶之外，张艺兴好像也没有表现出其他的诸如“反感”之类的反面情绪，这是不是说明……自己之前那个大胆的猜想也许是对的？
	他有可能喜欢自己。
	吴凡呼了口气。
	不过……有些事不是仅仅是互相喜欢就能解决的。何况“两情相悦”这个，还是自己的假设。
	不管怎么样，把这种心情说出来，自己并不后悔就是了。至于张艺兴的回应，也不想去逼他什么……
	
	这堂课两个人上的都心不在焉，不过幸运的是没有被老师点到，不然留堂挨训绝对是意料之中的事情。
	下了课之后张艺兴收拾着自己的东西，吴凡走到他身边：“一起吃饭吧。”
	“哦……”张艺兴低着头答应着，“要不要叫上桃子他……”
	“就我们两个。”吴凡斩钉截铁。
	张艺兴眼神游移了一下，背上书包：“……好。”
	
	发生了之前的事情，总觉得坐在一起有点尴尬。
	张艺兴努力把视线集中在餐盘里，不断地往嘴里挖吃的，腮帮子鼓起来，像是在啃榛子的松鼠。
	“你这么紧张干什么，”吴凡握着勺子，慢条斯理地搅着自己碗里的汤，目光定在张艺兴的鼓起的脸上，“我又不会逼你。”
	张艺兴差点呛到，闷声咳了两下，好不容易避免了把饭粒喷出来的悲剧。
	吴凡坐到他旁边去拍了拍他的背。
	张艺兴往前挪了挪，吴凡手僵了一下，叹了口气。
	听到吴凡的叹息张艺兴心里一紧，然后下意识地解释：“我……”
	“没关系，不能接受也没关系，”吴凡靠在椅背上，打断他的话，“你这种反应已经很好了。”
	张艺兴看着他，什么都说不出来，只好继续挖自己的饭吃。
	“我还以为你也喜欢我呢。”冷不丁地，吴凡又冒出这样一句，张艺兴这次真的被呛到了。
	伸手拍打着咳个不停的张艺兴，吴凡有点无奈：“你行不行啊你。”
	张艺兴边咳边冲他摆手，示意自己没事。
	“不过看你这表现，大概是我想多了。”张艺兴慢慢平静下来，吴凡看着他，手没有离开他的背，从上到下缓缓地抚过，帮今天意外不断的张艺兴顺气。
	“也……不是。”张艺兴声音很小地回了一句，吴凡没听清：“什么？”
	“没什么。”
	“你也不用想太多，对于我喜欢你这件事呢……”吴凡停顿了一下，张艺兴回头看他，眼神有些悲愤。
	你怎么能把这四个字说的这么理所当然呢！
	“是我自己的事情，跟你没什么关系，”吴凡不明所以地看着张艺兴古怪的表情，强调了一下，“真的，我喜欢你跟你无关，你不要有太大压力。”
	我到底喜欢上了个什么神奇的人啊！张艺兴抿着嘴，欲哭无泪地盯着他。
	吴凡却完全误解了他的意思：“好吧，那我不提这件事了。”
	两个人相对着沉默了片刻。吴凡笑了一声，抬起手拨了下张艺兴的刘海儿：“还是朋友吧。”
	张艺兴呆呆地点了下头，吴凡坐回对面去，低头开始吃东西：“那就好。”
	眼神却越发地幽暗起来。
	怎么可能真的想的那么开，怎么可能。
	喜欢你，怎么可能与你无关。
	张艺兴此刻的心情也纠结的很。自己仿佛被劈成了两半，一半在叫嚣着告诉他啊，告诉他你喜欢他！另一半严肃沉着又冷静地分析，告诉他然后呢？
	两情相悦远远不是结局，甚至对两个同性来说，也许连开始都算不上。
	跟吴凡比起来，我是个懦夫。张艺兴放下了筷子，沉浸在细碎的思绪里。吴凡抬起头看到那家伙脸上的神游表情，笑了笑。
	自己竟然会喜欢上这么个二货。这个二货竟然还不答应我。
	
	安静地把东西吃完往回走，张艺兴站在吴凡后面一步的距离，看着他的手在前面晃。
	我喜欢的人，他喜欢我。
	心里无数复杂的情绪纠集在一起，喜悦，担忧，郁闷，难过，共同酿出一种淡淡的酸意。心脏揪紧着，很难受。
	张艺兴往后退了几步，去踩吴凡的影子，一下一下地，踩得不亦乐乎。
	眼睛却渐渐模糊起来。
	听见后面“吧嗒吧嗒”的脚步声，吴凡回头，看着这个幼稚的小孩低着头踩影子玩，不由地笑出声：“你多大啊。”
	张艺兴不回答他，自顾自地往前走，差点踩到吴凡的脚后跟。
	吴凡无奈地转身继续往前走，再次不由自主地想，我怎么会喜欢上这么个二货。
	那个二货却突然拉住了他的袖子。
	吴凡脚步顿了一下，有点不敢相信地回头，张艺兴依旧低着头，刘海儿遮住了眼睛，只露出头顶的发旋儿，看上去委屈又无辜。
	这……
	低头看了一眼扯住自己袖子的那只手，吴凡轻轻咳了一声，小心翼翼地转了下手腕，握住张艺兴。
	心脏突然加速狂跳起来，吴凡不敢再停住，匆匆地拉着张艺兴往教室走，生怕一旦停下来，这个人就又不知道为什么就会甩开他，沉浸到只有张艺兴自己了解的世界中去。
	周围的人来来往往，也没有人有兴趣去观察两个外国人手拉手，急急忙忙地走过他们身边。
	只有他们自己知道，交握在一起的手，其实在轻轻地颤抖。
	
	可是到教室的路很短，也或者是心理原因，仿佛就在一个瞬间就已经走到了门口。
	吴凡放慢了脚步，张艺兴微微挣扎了一下，他松开手，转身面对张艺兴：“这是什么意思。”
	一时冲动。
	张艺兴很想这么回答，但是吴凡认真的眼神让他有点不太敢说这不负责任的四个字。
	手心还保留着残余的温度，张艺兴握紧了拳头，看着吴凡的眼睛，说不出话来。
	两个人站在教室门口对视良久，吴凡败下阵来，深深地叹了口气：“好吧。我说过我不会逼你。也许你也根本不知道自己在干什么。”
	其实我知道。张艺兴嘴唇动了一下，再次在心里唾弃自己的没勇气。
	“进去吧，站在外面很奇怪。”吴凡笑笑，先进了教室。张艺兴在外面站了一会儿，刚想跟进去，就被人从后面拉住了。
	有点惊讶地转身，张艺兴看到气喘吁吁的金俊绵：“啊，俊绵哥，有什么事情吗？”
	“刚……刚怎么一直打你电话都打不通……”
	张艺兴摸了摸口袋，有点抱歉：“我可能落在教室里了。”
	“哦，哦，没关系反正遇到你了，”金俊绵深呼吸了一下，让自己稍微平静下来，“理事找你和钟仁，钟仁已经去了，你赶紧过去找他。”
	张艺兴吓了一跳，跟金俊绵道谢之后匆匆忙忙地往理事办公室跑去。
	金俊绵目送他的背影消失，有点担心地想去推教室的门，正好被人从里面拉开了。
	“啊，Kris。”
	看到门外只有金俊绵，吴凡打了个招呼，往四周看了看：“艺兴呢？他刚还在这里的，怎么这么久都不进来。”
	“哦……理事把他找过去了。”
	吴凡愣住：“什么？”
	
Chapter37.
	“不可能吧，”鹿晗靠在桌子上，眼神有点涣散，“两个主舞啊，不可能被换下去的。别想那么悲观好吗。”
	吴凡叹了口气，抓了把自己的头发：“主要是单独叫过去这种事……上次文奎也……”
	“本来我没往这个方向想的，”金俊绵的表情有点忧伤，“Kris说我才……不过小鹿哥说的也有道理，两个主舞同时被换的可能性不大。”
	“我只是……”吴凡捂住了眼睛，没法控制自己把事情往不好的方向思考。
	我只是，又开始害怕。
	原本以为他会一直站在我身边，结果却被分在了不同的队伍。如果他这次被换掉，就连一起站到舞台上的希望都没了……
	鹿晗理解地拍拍他的肩：“先等等看，别那么担心。”
	“就是啊，不会有事的！”朴灿烈也搭了把手，使劲拍打了一下吴凡的肩膀，但是又望向金俊绵，“对吧……不会有事……吧？”
	吴凡轻笑了一声。
	正当一群人在这种凝重的氛围里忐忑不已地等待时，门开了，金钟仁和张艺兴一前一后地说着话走进来：“又要换，早干什么去了……”
	“换什么？”吴凡几步跑过去，有点迫切地问他们谈论的事情。
	大家也纷纷围上来，你一句我一句地问，吵吵嚷嚷的，让金钟仁和张艺兴有点摸不到头脑。
	“都闭嘴！”终于忍不下去了，吴凡皱着眉喊了一声，少年们被震了一下，乖乖地安静下来。
	张艺兴有点搞不清楚状况，呆呆地看着吴凡，脑子里乱七八糟。
	“理事找你们干嘛？”吴凡盯着他，非常严肃。
	“啊……这个……”张艺兴眼神闪烁了一下，似乎想到了什么，脸莫名其妙地红起来。
	围观了半天也没听到结果，鹿晗有点不耐烦地转头去问另一个被理事召唤的人：“钟仁，理事找你们干什么？”
	“就，交换位置。”金钟仁挠挠头，很简单地交代了一下。
	吴凡立刻看向他：“什么意思？”
	“就，之前不是艺兴哥分在韩国组么。然后不知道他们又怎么想的，又让我们换一下，我到韩国组，艺兴哥回中国组。”金钟仁解释。
	张艺兴加了一句“嗯，就是这样”。
	大家于是作鸟兽散，朴灿烈还很得意地喊“看吧看吧我就说没事吧”，好像刚才担心的不是他一样。
	“那，我先回去了。”金钟仁指了指自己的座位，溜达着就过去了。
	吴凡还保持着握住张艺兴手的动作，呆呆地站在原地，表情像是被谁敲了一棍。
	“我也……”张艺兴想说自己也要过去坐着，吴凡猛地拉住他的手：“你要回来了？”
	张艺兴低头看了下吴凡的手，然后呆呆地抬起头：“嗯。”
	“……太好了，”吴凡看着他，绽放出一个巨大的，很傻的笑容，“太好了。”
	看着吴凡这样傻傻的笑，张艺兴不自觉地也弯起了嘴角，露出一边脸上小小的酒窝。
	之前的纠结在这一刻仿佛烟消云散，不管怎么样，我真的很想，很想，很想站在你的身边，去实现我们共同许下的愿望。
	只要站在你身边，就好了。
	仿佛在对方的眼睛里看到了相同的情绪，两个人一直盯着对方微笑。
	“你们俩到底是要在这傻站多久？”鹿晗不耐烦的声音成功破坏了两人旁若无人的氛围。
	“能不要挡在门口吗，我要去厕所。”把吴凡扯开，霸气的鹿爷昂首阔步地推开门走出教室，张艺兴看着一脸黑线的吴凡，偷笑着回了自己的座位。
	
	队伍的重新调整仿佛昭示着离出道越来越近。老师在课上会尝试性地放一些没听过的歌，也开始在编排新的舞蹈。当两个队伍的队长分别被指定为金俊绵和吴凡之后，少年们更是产生了一种，“是不是下个月就要出道了”的紧张感。
	宿舍根据最新的队伍安排重新调换了一轮，在两个人终于回到同一屋檐下之后，吴凡却没有再提“喜欢”之类的字眼，张艺兴也没有主动地去回应过什么。
	但是从人员调动那一天开始，两个人的关系好像就微妙了起来。除非上各自的课程，否则有张艺兴在的地方，吴凡一定就在附近。
	会约着一起去逛街看电影，也会像以前一样打闹玩耍，却比以前多了一份暧昧，但没有人去挑破。
	“这空气都是粉红色的啊。”
	有一天张艺兴拿着个笔记本，坐在客厅的沙发上不知道在写什么，吴凡枕在张艺兴大腿上看书，鹿晗走出卧室去厨房找东西吃，看到这一幕，不禁如此感叹。
	张艺兴头都没抬，把手中的笔顺手扔了过去。
	鹿晗迅速跳开，圆珠笔在地上蹦了两下，零件散落一地。
	“吴凡，队长，你管一下好吗？”鹿晗捡起圆珠笔假装委屈地控诉，吴凡翻了一页书：“哦，那你再拿一支笔来吧。”
	“……我要去K队！我要去K队！”鹿晗把笔的残骸扔进垃圾桶，捶着墙壁忧伤地控诉。黄子韬从房间里走出来：“队长，我饿了。”
	张艺兴盯着笔记本上的东西，顺手推了一把吴凡：“桃子饿了。”
	吴凡很想说明明你做东西比较好吃，可是看着张艺兴一脸的认真，只好认命地爬起来去煮面。
	“这贤惠的，”鹿晗靠在墙上，看着吴凡脚步沉重地进了厨房，把自己一开始的目的都给忘了，“艺兴，你够大爷的。”
	张艺兴疑惑地看他：“是桃子吃啊，不是我吃。”
	鹿晗意味深长地对他笑笑，欢快地奔向了厨房门口，搭着望眼欲穿的黄子韬的肩膀高喊：“加一份面吧队长！加一份啊~”
	搞不懂。张艺兴摇摇头，站起来打算去找一支新笔。
	
	吴凡原本以为两个人大概就一直这样了。心照不宣的，友达以上恋人未满。
	这绝对是甜蜜的折磨。
	就算是折磨，却也想用尽所有的办法好好对他，希望在他心里自己是特别的。这也许就是爱情？
	看了眼手机上的日期，吴凡躺在床上，攥紧了手里的小盒子，心想，明天怎么样把生日礼物给张艺兴，才能彰显自己的特别呢。不如……就做最早给他礼物的人？
	可是计划永远都比不上变化快。
	他起床之后张艺兴已经不见了人影，这让吴凡开始焦虑起来。
	虽然不是像十八岁那种特别重要的生日……但是怎么说也是生日吧。是生日的话这个人这么早溜出去是要做什么。
	因为原本的打算没有实现所以心情不太好，但是到了公司之后却找不到张艺兴，这让吴凡的心情更加恶劣。
	打了电话也不接，问谁谁也不知道，这人是要人间蒸发吗。吴凡皱着眉听着手机里的忙音，烦躁地想。
	马上要上课的时候张艺兴终于出现了，但是不知道为什么好像有点心不在焉，吴凡想问他干什么去了，却因为老师走进来要上课了而没有问成。
	吴凡在后面看着张艺兴。他一直忧心忡忡的，掏出手机不断地看时间，最后终于以“肚子痛要去洗手间”为借口，跟老师请了假跑了出去。
	他到底怎么了？吴凡差点一个冲动跟着跑出去，但是理智及时出现拦住了他。
	几乎要下课的时候张艺兴才跑了回来，与之前出去的时候完全不同，整个人神采飞扬的，跟老师道歉时都显得特别轻快。
	因此道歉的时候看上去也特别欠揍。
	大概老师也懒得跟他计较，也或者是觉得肚子痛是可以被原谅的理由，没说什么继续上课。
	吴凡下意识地觉得，他肯定是发生了什么事情。
	
	终于熬到下课，老师出门的一个瞬间吴凡就冲到了张艺兴身边，拉住他的胳膊，刚想开口问他去干了什么，鹿晗就过来抱住了张艺兴：“艺兴啊！生日快乐啊！”
	张艺兴很惊喜地瞪大眼睛说谢谢，然后接过了鹿晗递过来的礼物。
	吴凡立刻开口，语气特别委屈：“你怎么能先拿他的呢！”
	张艺兴瞪大眼睛，“啊”了一声，低头看了下鹿晗刚塞过来的盒子，为难地看着一脸高深莫测的鹿晗：“要不我们重新来一次？”
	“有毛病吗，”鹿晗很不客气地抛下一句话，然后对吴凡露出一个非常灿烂的笑容，“队长，点儿背不能怨社会啊。”
	吴凡语塞，只好故作大方地挥了下手：“那好吧……第二个也是……”
	“艺兴哥生日快乐！”金钟仁很欢快地跑过来抱住张艺兴，张艺兴笑着说了声谢谢，吴凡眼睁睁地看着金钟仁拿着礼物塞给了张艺兴，觉得自己瞬间胸闷了起来。
	然而这不是他郁卒的终点，仿佛商量好了似的，少年们很兴奋地都凑过来，吴凡硬生生地被挤到了外面，听着一句一句的“生日快乐”，觉得自己抑郁地想要吐血。
	终于把所有哥哥弟弟们的祝福一一接收完，张艺兴看向圈子外面脸色不太好的吴凡，忍不住笑了。
	吴凡假装愤恨地看着他，结果看了一会儿自己也没忍住，弯起了嘴角。
	“空虚寂寞冷啊。”鹿晗靠在吴世勋肩上看着这温情的一幕，用中文感叹了一句。吴世勋没听明白，一个劲儿地追问：“什么？哥你说什么？”
	吴凡瞪了鹿晗一眼，鹿晗很识趣地拉着吴世勋走了，其他人送完了祝福也各自奔去吃饭，原来热热闹闹围了一大圈的地方只剩下了张艺兴。
	“嗯，不想送礼物了。”吴凡看着他，有点苦恼地皱起眉。
	“喂。”张艺兴半真半假地推了他一把，脸上的小酒窝重出江湖。
	吴凡扶了下旁边的桌子，握住张艺兴的手腕：“晚上吧。现在送我觉得我跟他们就没什么区别了。”
	这句话成功地让张艺兴的笑容僵住，一秒变成熟透的虾子。
	“顺便，晚上的时候你能不能解释一下，今天你到底去了哪里。”
	“啊？”
	
Chapter38.
	练习结束之后张艺兴被敲诈了一顿晚饭，鹿晗本来拿了清酒想喝，结果被提醒了一下上次宿醉的惨状，只好加入了被勒令远离酒精的未成年组，眼巴巴地看着其他人觥筹交错谈笑风生。
	不过因为最近公司常有突然的通知下来，为了避免第二天状态不好，大家还是玩得比较节制，小小地闹了一下就打算回去休息了。
	张艺兴其实不是很能喝酒，但是耐不住大家太热情地劝，多多少少喝了一点，已经有些微醺。回了宿舍之后本来想洗洗澡就睡了，结果出了浴室看到吴凡正在客厅似笑非笑地看着自己。这才想到白天好像和这个人约定了些什么。
	顿时有些虚脱。
	“所以，”吴凡看着张艺兴一脸的视死如归，觉得这个人实在是太有趣了，“你想好了要怎么交代了吗？”
	“你就不能放过我嘛。”张艺兴小声地说，把头上的毛巾扯下来。
	吴凡挑眉，是酒精的关系么，张艺兴说这句话的语气竟然带了点撒娇的意味。
	“我怎么可能放过你呢。”顺口回了一句，说完了之后才觉得这话说的有点暧昧。看到张艺兴的耳朵都染上了红色，吴凡“嘿嘿”笑了一声。
	“好吧我跟你说，”张艺兴想了一下，“其实也没什么，就是……”
	“等一下，”这个时候吴凡反而制止了他，交代了一句“我去拿点东西你等着”，就跑进了卧室。
	张艺兴站在原地有点摸不到头脑，傻傻地看着卧室的门，听见里面传来细微的“叮当”的声音，好像是玻璃碰在一起发出的声响。
	没等多久，吴凡就再次出现，得意地冲张艺兴晃了下手里的东西。
	一瓶红酒，加两个高脚杯。
	“你哪里搞来的？”张艺兴觉得这个人简直是神奇到了一定的程度，“买的？”
	“不是啊。”吴凡搂上张艺兴的脖子，张艺兴看着眼前两个高脚杯“丁零当啷”地碰撞，有点心惊胆战。
	吴凡搂着他边往阳台带边解释：“我妈的朋友送她的，上次回温哥华的时候她顺手塞给我一瓶，说能美容来着。”
	张艺兴默默地看了他一眼。
	“干什么，做艺人要有觉悟的好吗。”吴凡用杯子轻轻敲了一下他的头，顺便开了阳台灯的开关，一片黑暗里亮起淡淡的暖黄。
	吴凡把杯子递给张艺兴，自己掏出瓶起子开酒瓶，张艺兴一手一个玻璃杯，看着吴凡很认真地扭木塞子，小声问：“还真喝啊？”
	“就喝一点好了，当庆祝。”吴凡把软木塞拔出来，向张艺兴伸出手，张艺兴给他一个杯子。
	暗红色的酒被慢慢倒进了玻璃杯，在朦胧的光线里，透出一种诡异的美感。
	吴凡拿过另外那个杯子，把倒好的酒递给张艺兴。
	张艺兴闻了一下，很无辜地看向吴凡：“我觉得我们是在暴殄天物，我根本就不会喝红酒啊。”
	“……你就把它当饮料吧，”吴凡把软木塞塞回去，将瓶子放到一边，轻轻碰了下张艺兴的高脚杯，“生日快乐，干杯。”
	“唔，谢谢。”张艺兴笑着回答，然后头一抬，把半杯红酒倒进了肚子。
	“……不用喝的这么快吧。”吴凡看他瞬间清空了杯子，目瞪口呆。
	我本来是想玩气氛的啊，你这不按理出牌的豪放气场是怎么回事。
	张艺兴颇有点委屈地看他：“是你说要干杯！”
	我该怎么去解释那只是一句礼节。吴凡握着酒杯无语凝噎。
	思来想去最后决定放弃解释，吴凡又给张艺兴倒了半杯，特地叮嘱了一下：“不用喝那么快，真的。”
	“哦。”
	可能晚饭时摄入的酒精还没有被消解，张艺兴在又灌了自己半杯酒之后，头已经开始很明显地晕乎起来。
	玩着手里的玻璃杯，红酒的颜色在灯光下变换着，散发出它特有的芬芳。张艺兴觉得好像自己要溺死在这片红色里了。
	不期然的，眼前多出个小小的礼物盒子，张艺兴从红酒的香气里醒过来，转头看吴凡：“这是什么。”
	“生日礼物，”吴凡掏出手机看了一眼，“嗯，好像还没过时间。”
	张艺兴把杯子放下，接过盒子抽开丝带：“呃，十字架？”
	“只是觉得很适合你，”吴凡看着他疑惑的眼神，解释了一下，“东方的神我们都求过了，西方的神也可以求一下嘛。我们会万福的哦~”
	听到这句有点无赖的话，张艺兴没忍住笑喷，一边应着“是是是”，一边小心地把这个挂饰收好，揣进兜里。
	按照一般偶像剧的套路，难道不该说“你替我戴上”么。吴凡喝了口酒无厘头地想，脑补了一下自己替张艺兴戴项链的样子，差点一口酒喷出来，扶着阳台的围墙咳了半天。
	“……你还好吗。”张艺兴拍了拍他的背，吴凡摇摇头示意自己没事。
	“哦对了，”突然想到张艺兴白天的事情还没交代，吴凡转头看他，“你上午的时候做什么去了。”
	张艺兴眨眨眼，“哦”了一声：“其实也没什么了，我去见粉丝了。”
	“粉丝？”吴凡好奇地重复了一遍。
	“嗯，”张艺兴晃着手里的杯子，眼睛亮闪闪的，“你还记得我曾经跟你说我有百度贴吧的事情吗？”
	“记得。”
	“这几年其实我有一直留言来着，他们之前联系了我，说要给我做生日应援，”张艺兴停顿了一下，看向吴凡，“是不是很神奇，我都三年多没出现了，他们还记得我。”
	吴凡点点头。
	张艺兴喝了一口酒，酒窝一直挂在脸上：“其实我真的没想到会这样。他们还一直在等我出道，说要一起加油来着。”
	原来是这样。吴凡了然，心里对这些一直支持张艺兴的人生出了一种谢意。
	“你说……如果我出道了，结果他们发现我跟原来不一样了，会不会还喜欢我呢。”两个人默默地喝了会儿酒，张艺兴有点不确定地小声问，神色间有点茫然。
	没等吴凡回答，他自己又“嘿嘿”笑了两声，念叨着：“我当初那么挫的时候他们都喜欢我，现在这么帅了，他们一定更喜欢我。”
	吴凡那些感性的话被张艺兴这句不要脸的宣言堵在嗓子里，完全没法再说出来。
	“我当年可傻了，”仿佛担心吴凡不信似的，张艺兴揪着他的袖子，非常认真地看着他强调，“真的！我都不忍心看！”
	这是醉了么。吴凡看着他两颊的酡红和眼睛里的茫然，有点不确定地想。
	“有时候想想，我当时怎么那么有信心到韩国来的呢，”张艺兴望天，一脸的困惑，“啊，我当时觉得，我当时觉得我很厉害，我拿了很多奖……”
	吴凡扶住这个人的腰，生怕他一不留神摔着。
	“我这么优秀，一定能成功的，嘿嘿，”张艺兴搭上吴凡的胳膊，看着他傻笑，“结果一来就傻眼了哈哈哈哈！我什么都不是啊！”
	吴凡翻了个白眼，抱住张艺兴想把人拖去睡觉，结果张艺兴反手搂住他，很轻地说了一句：“不过还好来了这儿。”
	吴凡动作停了一下，张艺兴下巴靠在他肩膀上，声音很低：“还好，能遇到你。”
	为什么我觉得好像我也有点醉了。吴凡抱着张艺兴，脑子一阵一阵犯晕。还是因为光线太昏暗，让人越发得迷糊起来？
	“吴凡。”
	“嗯？”
	“如果他们真的不喜欢我了，怎么办？”
	绕来绕去又绕回了这个问题，你是多不自信。吴凡叹了口气。
	“没关系，会有更多人的喜欢你，”吴凡拍拍他的背，补充了一句，“我喜欢你。”
	“……嗯。”张艺兴点了点头，仿佛在表示他很满意，点头的力气很大，吴凡觉得自己的肩膀都在疼。
	然后张艺兴往后退了一步，一只手扶着吴凡的胳膊，另一只手很认真地拍拍自己：“我也喜欢你。”
	吴凡的心脏瞬间揪成了一小团儿，大脑如同供血不足一样一阵阵地犯晕。
	喝多了能有这个效果！早点灌醉了不就好了！
	这种不和谐的想法在脑袋里横冲直撞，张艺兴还傻乎乎地盯着他，眼神异常飘忽，但是神色极度认真：“你喜欢我，我也喜欢你。”
	“啊，那可真是……”吴凡随口说了几个字，其实根本就不知道自己在说什么。
	眼神在张艺兴的脸上流连了半天，最后定格在他的嘴唇上。
	大概是因为喝过了酒，所以连嘴唇的颜色都泛起了比以往更艳丽的红，也许被盯得有点不太自在，张艺兴抿起嘴舔了一下嘴唇。
	吴凡脑子里某根紧绷的弦“崩”地断掉了。不受克制地，他伸手把张艺兴拉过来，低头吻了过去。
	红酒的味道没有完全散去，吴凡舔了下张艺兴的嘴唇，依稀还能闻到那种奇妙的香气，让人……迷醉的香气。
	张艺兴明显对现在发生的状况还处于茫然状态，眨巴着眼睛看着吴凡凑得非常近的脸，神色是十万分的无辜。
	无辜得让人生出一种破坏欲。吴凡咬了下他的下嘴唇，张艺兴终于有了反应，含含糊糊地说了声“痛……”
	吴凡低声笑了出来，然后又咬了一下。
	张艺兴用鼻腔发出了一个抗议的“哼”，然后大概觉得这个游戏不是很好玩，推了吴凡一把，摇摇晃晃地打算回房间去。
	吴凡拉住了他。
	张艺兴迷茫地回头看，嘴唇上带着一点水色，头发被暖黄的灯光晕出淡色的光，整个人看上去天真得可怕。
	吴凡觉得自己一定是醉了。醉在这个深秋的夜里，沉溺在一片天真的眼神中。除了想吻他，脑子已经没有办法去思考别的事情。
	于是他便这么做了。不同于上一个吻的浅尝辄止，吴凡几乎是以粗暴的方式把张艺兴推到了墙边，恶狠狠地亲了上去。
	在深夜的露天阳台所发生的，这个丝毫谈不上温柔的，狂风骤雨一样的吻。
	泛着酒精的涩，带着葡萄的甜香。
	张艺兴在恍惚中发现自己已经快没办法呼吸了，但吴凡却是完全在享受这个吻。心里一直有个声音在愉快地叫嚣着，欲望的闸门大开，压抑的感情喷涌而出。
	大概是真的觉得快要窒息，张艺兴用尽全身的力气推开了吴凡，弯着腰大口大口地深呼吸了一会儿。吴凡靠在阳台的围墙上，抹了下嘴唇。
	平静了一段时间，张艺兴忽然抬起头惊恐地看了眼吴凡，跌跌撞撞地冲回室内。
	吴凡笑了笑。酒醒了？醒了也好。
	在阳台上吹了吹风，吴凡关了灯，收拾了红酒和高脚杯往回走，快到卧室的时候背后突然传来了鹿晗冷冰冰的声音。
	“你们这样，真的好吗。”
	
Chapter39.
	“我不会说出去，但是不代表我赞成。”鹿晗的声音放得很低，也许是怕吵醒其他人。
	吴凡笑了一声：“我觉得我也不需要你的赞成。”
	鹿晗同样笑了笑，反问了一句：“是吗。”
	两个人在黑暗里面对面，其实看不清对方的表情，但是吴凡觉得自己能想象到鹿晗的样子――那种可怕的面无表情，和展现在人前完全不一样的冷静。
	“有时候想得太明白了不好。”吴凡回了一句，鹿晗皱眉：“但是想得太不明白也不好。”
	剑拔弩张。
	吴凡叹了口气，把手中的酒瓶和玻璃杯放下，寂静的夜里高脚杯和酒瓶碰撞的声音显得格外刺耳。
	“所以，鹿晗，是打算掰开揉碎了讲吗？我和艺兴？还是你和吴世勋。”
	鹿晗哽了一下，大概是没想到吴凡一上来就这么坦白。
	“你们的事我不想管，你怎么想的我也不想知道，”吴凡抹了把头发，“至于我们……”
	鹿晗没说话，等着他的下文。
	“……跟你说实话，我从没想过会修成正果，”吴凡的语气里有点悲伤，“我也就罢了。张艺兴……像他那样的家庭，背负着这些东西……最后想要有个好结局，根本就不可能。”
	“那你为什么……”
	“其实很简单啊。喜欢一个人，想要跟他在一起。就是这样的理由而已，”吴凡摊手，表示自己也很无奈，“在一起也好，不在一起也好，以后的结果难道不是一样的吗。如果能坦诚点，还能少留点遗憾。”
	“可是……”鹿晗把所有的理由在脑子里过了一圈，悲哀地发现自己想说的话都已经被吴凡这句话完全反驳掉了。
	“我没打算让你帮忙。不如你就继续难得糊涂下去，其实也挺好的。”吴凡说完之后，不再管鹿晗，拎起红酒回房间去了。
	鹿晗鼓起双颊，看着天花板长呼一口气，在心里骂了句脏话。
	明明你没什么道理，却把所有的理由都说尽了。
	被当做队长培训的人果然不一样。
	
	第二天早上早餐桌边围了四个黑眼圈，金钟大打量了一番看着中国成员们默契的自然眼妆，好奇地问：“你们怎么了？”
	鹿晗和吴凡对视了一眼，心虚地低头吃饭。
	张艺兴因为有点宿醉的关系，一直皱着眉头揉太阳穴，没空搭理他。
	黄子韬倒是很坦然：“昨晚好像一直听到外面有什么声音，没怎么睡好……怎么你们没听到吗？”
	大家纷纷摇头，黄子韬“哦”了一声，有点疑惑：“好吧，那大概是我听错了。”
	吴凡吃完了东西站起来准备去公司，黄子韬叫了一声“等等我”，张艺兴皱着眉看了他一眼，开口：“桃子你今天跟鹿晗走吧。我有点事要跟吴凡说。”
	鹿晗惊恐地看他一眼，然后猛地转头去看吴凡，发现吴凡的表情同样是无法直视的惊慌。
	黄子韬挺乖巧地说了声“哦”，张艺兴站起来去拿包，检查了一下没什么东西落下，拍了下还愣在门口的吴凡：“走吧。”
	“啊？啊！”张艺兴的表现和平常差太大，让吴凡有点忐忑。
	跟着张艺兴出门，下楼梯的时候吴凡忍不住问：“你要跟我说什么……”
	“这个啊，”张艺兴继续揉自己的脑袋，“其实也没什么，我想说，我们干脆就这样吧。”
	吴凡脚下一滑，迅速抓住了扶栏才避免了悲剧的发生，稳住了自己之后，他看向被自己这番动作吓到的张艺兴，结结巴巴地问：“你什么意思……什么叫，就这样吧？”
	张艺兴看着他，支吾了一下，转身“蹬蹬蹬”地跑下楼：“就这样吧没有什么解释就这样吧！”
	吴凡看着这个人匆匆忙忙地跑走，站在楼梯上愣了好久。
	“就这样吧”。这如此深不可测的四个字究竟是什么意思！
	我作为一个加拿大华裔压力很大好吗！
	
	张艺兴低着头以暴走的姿态冲向公司，脑袋还在隐隐作痛，可是因为太过慌乱已经无暇去顾及了。
	昨晚那个吻的冲击力太大，加上之前摄入的过量的酒精，让整个人都完全陷入了混乱。
	但是，因为这个吻而生出的喜悦，慢慢压倒了其他的情绪。闭上眼睛的时候似乎能感觉到吴凡的气息就在耳边，导致脸上的酡红一直没法消下去。
	之前担心的那么多事情，患得患失思考了那么多情况。解决方式原来只需要一个吻。
	就算……只有几年也好。我想和他在一起。
	张艺兴翻了个身，用被子蒙住了自己的脑袋。
	虽然很不负责任，虽然结局似乎能预料到。我也想和他在一起。
	我真的……很想试试看。
	想要不顾一切的说出口，其实我也喜欢你这句话。
	这样在被窝里纠结了一夜，做了无数的心理建设，才敢在早上叫住要出门的吴凡。
	可是真的到了要说出口的那一刻张艺兴还是缩了，只能甩下一句“我们就那样吧”，然后落荒而逃。
	边往公司暴走边担心，吴凡他到底听不听得懂。咬住了嘴唇，张艺兴挠了挠头发，又加快了脚步。
	手腕却被人从后面抓住了。
	张艺兴回头，吴凡拉着他的手，弯着腰站在原地，气喘吁吁的。
	“你跑那么快干嘛，”好不容易顺过来气，吴凡直起腰，看着张艺兴的眼睛，“刚才……是我想的那个意思吗。”
	
	吴凡的眼神好像很坚定，但是他的手却在抖。
	张艺兴打量着眼前这个人。
	他无时无刻不彰显着自己的强大，但是这时候他在紧张。我知道，这个仿佛没有缺点的完美的人，这个时候在紧张。
	“应该是的吧，是你想的那样，”张艺兴突然觉得镇定了，很大幅度地点了下头，“就这样在一起吧。”
	到不能再继续的那一天。
	如果你愿意理解这种不负责任的想法，如果你愿意接受一场注定没有结果的爱情。
	我们就这样下去吧。
	在结束的那一天到来之前，让我站在你身边。
	听了这句话，吴凡笑了，却没办法忽视张艺兴眼里弥漫的不安。
	但是他却什么都不能讲明，只是点点头，说：“太好了。”
	张艺兴回给他一个笑容，很费劲地搭上他的肩膀，推着他往公司的方向走：“我们一起加油。”
	“好。”
	“你的舞蹈要好好加强，不然会很成问题的！”
	“好。”
	“如果你求我的话，我可以教你的。但是你要请我吃饭。”
	“好。”
	“什么都说好的没关系吗吴凡。”
	笑着搂住一直在聒噪的张艺兴，吴凡轻轻说了一句“没关系”。
	你知道的吧。这场爱情的期限有多长。
	也许到我们退出娱乐圈的那天，也许在那之前我们就已经顶不住压力。
	在这之间，可能会发生的事情很多，。
	那么，在这么有限的时间里，张艺兴，我只能尽我所有，去好好经营这段最艰难也最圆满的爱情。
	所以想要什么都没关系。
	吴凡侧头看着张艺兴夸张的笑容，跟着笑出声来。
	奇怪。表白明明被接受了，可是为什么会突然觉得这么悲伤。
	
	似乎有什么东西发生了变化，但是似乎又什么都没变。
	中国人常常喜欢用这种似是而非的话去形容一件事，细细体会的时候才会发现其中的意味。
	每天的日子还是循环着，一天是另一天的复制版，只不过每天的节奏都在加快，新的琐碎的东西被不断的加进来――进录音棚录歌，拍定妆照，编排舞蹈。
	鹿晗觉得自己应付这些越来越繁重的训练已经很累了，可是他又没办法，总是不自觉地去关注张艺兴和吴凡的互动，神经紧绷着，总担心哪天他们会被其他人发现。
	终于有一天吴世勋看不下去了，在鹿晗默默注视着吴凡和张艺兴打闹的时候，委屈地问他：“鹿哥你是不是爱上艺兴哥或者Kris哥了？”
	鹿晗“啊”了一声，反应过来之后才神色仓惶地喊了句“什么！”结果引来了众人的围观。
	跟大家示意这边一切都好之后，鹿晗拉着吴世勋的手奔出去找了个安静的角落，特别无语地问：“世勋你想什么呢……”
	“我最近跟你说话你都常常心不在焉的，”吴世勋低着头看着地面，大概心情不太好，说话更加含混不清，“每次都要叫很多次你才会注意到我……其他时间，都在看艺兴哥他们。”
	鹿晗无力地把脑袋砸在吴世勋肩膀上：“我那是……”
	我那完全是焦虑啊！
	在吴世勋身上靠了一会儿鹿晗抬起头，皱着眉头，双手按住他的肩膀：“你没觉得你艺兴哥和吴凡哥两个人怪怪的么。”
	吴世勋认真地想了一下，摇摇头。
	“真的？”
	“他们吵架了吗？”吴世勋问，鹿晗纠结地想要是吵架的话我就不用这么操心了。
	“关系看上去还是很好啊，哦，还是越来越好。”吴世勋又想了一会儿，补充道，鹿晗眼睛一亮：“是吧？你也觉得吧？他们是不是太亲密了？”
	吴世勋笑了：“啊，鹿哥原来你是羡慕他们吗？”说完之后自己很不好意思地挠挠头：“其实不用啦，我觉得我们的关系比他们还要好。”
	鹿晗眉毛抽了一下。
	“不过一想到鹿哥你要在中国……以后就没法天天在一起了……”吴世勋越说声音越低，连带着情绪都低落了下去。鹿晗只好拉着小孩的手再三劝慰，心里默默地叹了口气。
	吴凡，我能理解你的心情，但是我还没有你的勇气。
	吴世勋得到了鹿晗今晚陪他一起练习的承诺后心情好了很多，拿着手机突发奇想要拍一张两个人的合照，鹿晗配合地顺着他的意思换着位置和表情。
	忽然有点羡慕你们。就像你说的，也许想得太现实确实也没什么好处。
	拍了几张之后终于得到了满意的效果，吴世勋挽着鹿晗的胳膊回教室，一边走一边给他看刚才两个人的合影，一直笑着追问“很帅吧？我和哥长得很像呢。”
	鹿晗答应着，进了教室之后往张艺兴那边看了一眼，吴凡正趴在他身旁说着什么。
	似乎感觉到自己的视线，吴凡抬头看向这边，眼神在吴世勋搭在自己肩膀的手上停留了片刻。
	鹿晗回他一个笑容，吴凡移开目光，继续跟张艺兴说着什么东西，表情极其温柔。
	好吧，吴凡。鹿晗垂下眼睛，呼了一口气，我就……姑且帮你好了。
	就当在帮我自己。
	
Chapter40.
	其实鹿晗态度的转变表现的不是很明显，他只是跟张艺兴的互动更密切了一点。
	比如一起去逛街买东西，选择同样款式的背包和一些搭配的单品。
	因为M队和K队现在已经开始分开录歌和排练舞蹈，所以张艺兴最近比吴世勋还经常出现在鹿晗身边，可以说是形影不离。
	张艺兴也挺奇怪为什么鹿晗这些日子总是会不期然地出现在自己身边，但是他问的时候鹿晗又总是用一种很烦躁的语气说：“我跟你感情好不行吗！”
	对这种理由张艺兴也只能接受，怀着莫名其妙的心情继续去做公司安排的事情。
	有一天夜深人静的时候，张艺兴在宿舍里困惑地和吴凡聊起了鹿晗的古怪行径，然后挂着一脸求知欲问：“他这是怎么了呢？”
	吴凡“哦”了一声，很淡然地回答：“你也发现了啊？”
	“什么意思。”
	“鹿晗大概还觉得自己做的特别隐蔽特别自然吧，”吴凡躺在床上玩手机，不知道想到了什么，笑了一声，“不过也还好，别人大概也只是觉得他跟你的感情越来越好了。”
	张艺兴被他说得更加困惑起来。
	“他在帮我们，”瞄见张艺兴脸上茫然的神色，吴凡放下手机解释了一句，“他知道。”
	张艺兴好像听到一道雷劈下来的声音，整个人都呆住了。
	吴凡站起来伸了个懒腰，走到他身边揉了下张艺兴的脑袋：“你下巴要掉了。”
	还沉浸在震惊里的某人下意识地摸了一下下巴，吴凡被他这个反应逗笑了：“不要想太多。鹿晗……他站在我们这边。”
	张艺兴僵硬地抬头看他，吴凡本来还想说一句“因为吴世勋和他的状况其实差不多”，但是看着张艺兴这个表情又没敢说。
	万一直接把这个人吓死了怎么办。
	
	吴凡本来以为张艺兴需要一段时间来消化这件事，但是没想到他竟然很快地接受了这个现实。反倒是鹿晗听说张艺兴已经知道了之后，整个人差点要风中凌乱。
	“你怎么说了！你怎么就告诉他了呢！”鹿晗揪着吴凡的领子把人晃来晃去，表情很绝望。
	吴凡拍拍他的肩膀以示安慰，很淡定地答道：“我连表白都说出口了，这件事也没什么不能说的。”
	鹿晗想了一下，觉得这个人竟然说的有点道理。
	“再说，他连我喜欢他这个事实都能接受了，你这点事儿他有什么不能接受的，”吴凡再次拍拍鹿晗的肩膀，语重心长，“虽然我们艺兴想很多，但是他也是个爷们儿。”
	我们艺兴……
	鹿晗挤出一个僵硬的笑，被吴凡这种骄傲的语气震得手脚发麻：“好吧，反正……别在这段时间闹出什么事情。上次不是说马上要放Teaser了吗，你们可就长点心吧。”
	吴凡被他最后一句话逗笑了，捶了下鹿晗的肩膀：“收起您的焦虑吧，我们都懂的。”
	
	虽说是得到了保证，但是鹿晗每天看着这俩人，总觉得自己的心脏悬在半空，每次理事叫他们开会，神经都绷得紧紧的，生怕会听到什么不好的消息。
	一场一场的会议开下来，团名和艺名慢慢都确定下来，却也没办法缓解鹿晗的惶恐。
	直到在金钟仁的Teaser被放出去之后，鹿晗觉得自己的焦虑症才有所好转。
	拍摄Teaser的时候倒没什么特别的感觉，当鹿晗在网上看到这些预告片的时候，才有一种“啊，我们好像要出道了”的真实感。
	一直悬着的心才踏实地落进了肚子里。
	这个团体第一个曝光的Teaser是大家凑在一起看的，一分多钟的小预告，宣告EXO正式成为SM公司现有的第四个男团。
	看完了之后大家都沉默着，作为预告片主角的金钟仁用怀疑的语气问了一句：“我们这就要出道了？”
	“我觉得还是应该先放我的预告，我这么帅气的脸一定可以马上吸引大家开起十万人的Fanclub。”朴灿烈答非所问，却成功让大家从那种微妙的沉默里解放出来，毫不客气地把鄙视的话语扔了过去。
	“你们都是在嫉妒我！”朴灿烈叉着腰高声叫着，吴凡过去推了下他的脑袋，朴灿烈大概觉得推吴凡的难度太大了，转身推了一把金钟仁。
	无辜中枪的金钟仁站在原地愣住了，朴灿烈拍着大腿哈哈大笑，大概觉得挺好玩，又跑到度庆洙旁边去推了一下。
	于是一群半大不小的毛头小子陷入了你推我我推你的这种无比幼稚的游戏里，还玩得不亦乐乎。
	鹿晗坐在战场外围避免了被波及，看着这群弟弟们打闹着，觉得心下格外安宁。
	有人坐到他的旁边，一只胳膊搭上他的肩膀：“你现在的表情好圣母。”
	“滚蛋，”鹿晗毫不留情地拍下那人的手，“看你们家吴凡那不正经的样儿。”
	“哦我等会儿会把你的评价带到的。”张艺兴锲而不舍地重新搭上鹿晗的肩膀，笑嘻嘻地说。
	鹿晗笑了一声：“谢谢你啊。”
	“不，谢谢你。”
	张艺兴的语气太过认真，鹿晗有点惊讶地看向他：“诶？”
	“真的，谢谢你。”张艺兴强调了一遍，露出了脸上的小酒窝。
	鹿晗盯着他的眼睛看了半天，低下头摸了摸鼻子，拖声拖气地说了声“切”。
	张艺兴“嘿嘿”地笑了，搭着鹿晗的肩，把注意力转向不知道什么时候已经抱成一团的队友们。
	在一群少年欢乐的笑脸里，吴凡看向自己的眼神明亮而温柔。
	
	接下来的日子非常忙碌。不过对于这群少年来说，这种忙碌与单纯的练习生时期相比，多了一份喜悦和甘甜。
	渴望已久的果实已经触手可及，它散发出的芬芳已经足够醉人心脾。
	“我觉得现在公司让我去裸奔我都可能答应。”在等待出道Showcase的日子里，张艺兴有一天这么对吴凡说。
	吴凡听了之后笑得整个人都颤抖起来，平静下来之后搂过张艺兴的肩膀：“哦，那可不行。我是不会同意的。”
	张艺兴踩了他一脚后自己拿着吉他去阳台发泄想要裸奔的情绪，吴凡搬着把小椅子跟了上去。本来在客厅玩实况的鹿晗和金敏硕看着张艺兴拿着吉他出来，把手柄放下也跟过去凑热闹。
	“听什么。”张艺兴摆好了架势，对着一排听众很严肃的问。
	几个来听歌的面面相觑，最后吴凡拍板：“随便，你唱什么我们听什么好了。”
	张艺兴挑眉，拍着吉他想了半天，拨动了琴弦，弹了段旋律，但是只是和着这段旋律哼唱，没有唱歌词。
	鹿晗刚想问他是不是忘词了，张艺兴停了一下，看了眼吴凡。
	“我深爱过你的特别，所以不后悔，我们之间爱着绵延，快乐苦痛都加倍……”
	鹿晗默默掩面，金敏硕听不懂歌词，大概只是觉得挺好听的，一个人跟着旋律晃悠着，表情还挺兴奋。
	“还是认为你最特别，却不再挽回，”张艺兴垂下眼睛，手下的动作停了片刻，“还是认为心碎的拥抱……”
	吴凡认真的看着他，跟着旋律轻轻打着拍子。
	“适合浅尝，不适合深的沉醉。”
	唱完这句金敏硕很认真的鼓掌，一边鼓掌一边开心地要求再来一首。鹿晗叹了口气，站起来拍拍屁股回客厅了。
	张艺兴笑了笑，弹了几个和弦后站起来：“不唱了，下次吧。”
	金敏硕表示了遗憾，鹿晗在客厅喊了一句“谁来陪我玩游戏”，他答应了一声跑回去了。
	吴凡也站起来，接过张艺兴的吉他：“嗯，好听。”
	“你能听懂这么高深莫测的中文歌词么，这位海外侨胞。”张艺兴打趣，吴凡眨眨眼：“当然。我深爱你的特别，所以不后悔。”
	张艺兴愣了一下，笑了：“哦，你中文造诣还不错。”
	“那是，”吴凡抱着吉他，另一只空闲的手拉住张艺兴的胳膊，“回去吧，外面挺冷的。”

	如果说是轮番的teaser轰炸和中韩两国同时出道的新鲜模式让EXO成为了一个有巨大话题性的团体，那么在首尔和北京举办的两场Showcase，则让这种话题性直接转化为了人气，不仅震撼了众多媒体，还震撼了这些还没出道的少年。
	“为什么会有这么多歌迷？”在北京Showcase结束后，张艺兴已经懵了。
	在韩国的话，因为是SM的主场，所以很多好奇的家族饭过来看，还能理解。
	为什么在中国也会出现这种人山人海的状况，北京机场为什么会有那么多人来接机？
	经纪人乐颠颠地回答他：“人气高不是好事吗？公司觉得你们很成功啊。你们的出道舞台也马上就到了，要加油啊。”
	“看来我们确实是被神灵眷顾着的，”吴凡边往保姆车走边笑着跟张艺兴说，还好心情地跟歌迷挥了挥手，“或者因为公司的策划确实比较成功？”
	张艺兴摇摇头，表示自己还不能消化这个情况。
	“你那什么表情啊张艺兴，顺顺利利的不是挺好的么，”鹿晗从后面追上来敲了下他的头，“你还想一个人都不来不成。”
	“也不是……”
	“这样挺好的，我也没想到会有这么多人，我爸爸妈妈也挺惊讶的，”黄子韬笑着搭腔，“这比他们预料的好多了。”
	张艺兴眨眨眼，挺委屈地说：“我挺高兴的啊，你们怎么都觉得我不高兴呢。”
	鹿晗看着他的表情忍不住大笑，吴凡伸手去敲了鹿晗一拳，经纪人从后视镜里看着他们打闹，愉快地哼起歌来。
	
	两场人气爆棚的Showcase让少年们初尝成功的喜悦，于是便更加期待出道的日子。
	在宿舍休息的时候几个人也会谈起来要在舞台上怎么好好表现，才能不辜负自己这么多年的辛苦。
	“我只要去露个脸就行了，”鹿晗躺在沙发上背歌词，“我是门面啊门面。”
	“你什么时候跟朴灿烈一样了……”张艺兴推了他一把，“既然是门面你就要点脸不行么。”
	鹿晗送给他一个门面的微笑。
	“大家好，我是EXO-M的成员秀敏！”金敏硕在不断练习着这句话，黄子韬在一边鼓掌：“很标准，很标准！”
	“反正我们都准备好了，到时候去表演就可以了，”鹿晗伸了个懒腰，“就跟Showcase一样，没问题啦！”
	
	结果没想到真出了问题。
	站在音乐风云榜的舞台上，当主持人笑着对台下叫着他们名字的歌迷说“他们听不懂”的时候，吴凡下意识地回了一句“我们有四个中国人”，然后台上的气氛就好像不太对了。
	接下去的事情张艺兴有点不太想回忆。
	本来只是开开心心地去参加一个颁奖典礼，和K队在同一天进行出道舞台的表演，感觉一点都不困难。
	结果却因为EXO-M是韩国公司出品的组合，在大前辈呼吁支持本土音乐的时候，立场竟然尴尬起来。
	虽然也知道前辈并没有任何给大家难堪的意思，但是也许是因为被之前Showcase上绚丽的灯光和疯狂的掌声冲昏了头脑，出道舞台上的事情迎头给他们浇了一盆冷水，让大家都清醒起来。
	回到住处之后几个中国成员的情绪都不太高，看着两位韩国队友挂着笑容的脸，张艺兴忽然有点羡慕他们。
	无知有时候真的很幸福啊……
	鹿晗一脸疲惫地说自己需要休息，吴凡拍了拍他称赞了一句“最美唱的很好”，鹿晗笑出来，踢了他一脚，揉揉脑袋去躺平了。
	吴凡看也不早了，催着几个队员赶紧去睡觉，大家纷纷应了之后收拾了一下就各自回房了。
	张艺兴坐在沙发上看他，吴凡目送磨磨蹭蹭的黄子韬也回房间之后，一屁股坐到张艺兴旁边，长呼一口气：“来，哥哥肩膀借给你。哭吧。”
	本来想严肃地说点什么，张艺兴被这句话先逗乐了：“谁想哭了。”
	“你看你那一脸委屈，我以为你今天要代替桃子哭一场呢。”吴凡笑了笑，揉了把张艺兴的头发。
	“要哭也是你哭吧，你压力比我大，”张艺兴靠到沙发背上，叹了口气，“其实也没什么，之前把一切想的都太简单，今天被提醒了一下，发现要面对的现实还是挺沉重的。”
	吴凡没说话，抓起张艺兴的手玩。
	张艺兴任他在那折腾：“我们以前想过未来，每次到出道就结束了。今天我才觉得，也许以后要走的那条路更残酷。”
	吴凡调整了下姿势，让自己在沙发上窝得更舒服：“前辈的话激发了你思考人生的劲头么。”
	“有点这意思吧。”
	“其实前辈的立场没错，”吴凡低头继续抓张艺兴的手玩，“这是我们必须要面对的现实……对于这一点，其实我早就有心理准备。只不过我没想到来的这么快。”
	“哦？你这么有觉悟。”张艺兴垂下眼睛，把自己的手抽出来，吴凡低低地笑了一声：“也不算觉悟。”
	说着，又去抓住张艺兴的手，紧紧握牢。
	“什么都可能发生，艺兴，”吴凡盯着张艺兴的眼睛，非常认真地说，“但是只要你愿意相信，那我们就战无不胜。”
	张艺兴觉得自己被眼前这个人的眼神蛊惑了。
	如果他现在说地球是方的，我也会毫不犹豫地相信。
	“只要你在就好，”吴凡最后说了一句，轻轻抱住了张艺兴，“睡吧。梦里什么都没有。”
	这又是哄小孩的话。张艺兴弯起嘴角，但是我很喜欢。
	听着吴凡的呼吸在自己的耳边，张艺兴心中的不安慢慢散去。叹了口气，他轻轻回抱住这个突然出现在自己生命里，又如此重要的人。
	你知道，其实我一直都相信。
	只要在你身边，我就战无不胜。
	出道是我们曾经的目标，但是现在它却成为了另一段征途的开始。
	无论是哪一段旅程，最幸运的事情，永远都是遇到你。
	因为只要在你身边，无论多远的地方，无论路上有多少艰难。
	我都可以抵达我最想要去的终点。  