
楔子
我不要爱你了，这样只会越来越痛苦… -----东海
东海，这次请你站在原地，换我去跟随你的脚步… -----赫宰
我们真的回不到过去了吗? -----俊秀
我真的是爱你的，为什N不相信? -----有天
是不是我再怎N努力，你也看不见我爱你? -----始源。

第1章 开头
东海是在七岁时被李震廷领养的，李震廷带著东海回家的时，一进门就跟赫宰说以后东海就是你的弟弟了。

但东海心里很清楚，虽然李震廷这样子对外说，但他根本就是因为赫宰才来的，因为他刚被领养马上被带去练习武功，背家训，表现不好就被打的全身是伤。

因此东海现在虽然跟赫宰一起读同所学校，但是他显得特别冷漠，除了保护自己，也是为了保护赫宰，因为他来到这个家，是做为赫宰的保镳而存活的。

赫宰很讨厌东海，因为东海的脸上永远都没有表情，他非常不喜欢，说话永远是机械式，没有高低起伏，脸上常常戴著厚厚的眼镜，就连赫宰都没看过东海脱下眼镜的样子。

其实要看一个人的心，最清楚的地方就是他的眼，为了不让大家看清他的内心，他选择戴上又蠢又丑的粗框眼镜。赫宰讨厌东海，所有人都知道，但东海喜欢赫宰，没有半个人知道。

当东海来到这个家，看见赫宰时，就注定要喜欢赫宰了，那时候的赫宰还很天真很无邪的跑来东海面前跟东海说话，「你好，我叫李赫宰，你叫什N名字？」，东海永远记得那时候赫宰说话时还微微歪著头很认真说话的场景，因为他不可能再出现了。

现在的赫宰变的十分霸道，目中无人，因为知道东海是自己的保镳而显得更加狂妄，除了他的朋友外，男生看见他都躲的远远，女生看见他，虽然觉得他很帅，但还是不敢太靠近。

其实赫宰的个性不是这样的，原本的他又温柔又体贴，对人和善，笑的时候常常露出牙龈，用一句东海心里说的话，『像极了一只猴子』，只是自从俊秀离开后，他就变成机车霸道，连爸妈都管不动的家伙了。


第2章 原来

俊秀跟赫宰从小就是好邻居好朋友，两人常常一起踢足球一起吃饭，就算东海进来，变成了小霸王三人组，也丝毫不影响他们的感情。

赫宰一直觉得这是兄弟间的爱，直到他上国中的某一天，他看见表哥朴正洙跟一个长得像狸猫的男人在家里附近的小巷子吻的难分难舍，他才知道原来男人间也是可以有爱情的。

让他意识到自己喜欢俊秀是在有一次，两人踢完球，回到家一起洗澡时，他对俊秀居然产生了不该有的反应。

从此他常常缠著俊秀陪他一起睡觉，再趁俊秀熟睡时，偷偷亲亲他的小嘴，因为年纪还小什N也不懂，所以就算是简单的嘴唇碰嘴唇也能让赫宰高兴一整天。

但就在某一天，赫宰跟东海俊秀三人一起走路准备回家，赫宰一整天一直在想到底要不要将这份感情告诉俊秀，没想到俊秀却突然拉来一个女孩子，然后用很幸福的眼神跟两人说，「赫宰东海，这是我的女朋友，他叫QQ，昨天刚交往今天就跟你们说了喔，够朋友吧！」。

赫宰在听见『这是我的女朋友』时就盲了，完全听不见俊秀之后说了些什N。但更重要的是俊秀接下来所说的话更让赫宰感到晴天霹雳，「怎N样？羡慕吗？赫宰东海，别说我不够朋友，也给你们介绍女朋友吧。」不等两人答应，他就兴冲冲的跑到一边拉来另一个女孩子。

「赫宰，跟你介绍一下，这是慈庭，她是全校第一名喔，重点是他还是校花呢？你还真走狗死运耶？!校花居然喜欢你。至於东海…我就说你那冷漠的脾气要改一下吧，虽然很多人暗恋你，但却没人敢接近你，怕被你冻死…没办法，我无能为力了老兄…。」俊秀叹了口气然后拍拍东海的肩膀。

东海复杂的看了赫宰一眼，「不用了，我不想交。」其实除了家中的人，其他连俊秀都不知道东海是赫宰的保镳，他们都只知道，李东海是李赫宰的弟弟。

赫宰显然还没消化好俊秀所说的话，直直的盯著俊秀看，俊秀被赫宰盯的有点头皮发毛，「喂!李赫宰，干麻一直盯著我看阿，我有说错吗？」所有人包括QQ慈庭都紧张的盯著赫宰，只见赫宰默默的低下头，「你…真的希望我跟他交往吗?」俊秀肯定的点点头，

「当然啊!」「好，我知道了。」赫宰抬起头来，虽然是在和慈庭说，但眼睛却盯著俊秀看，「我答应你。」俊秀和QQ开心的笑了，赫宰看著俊秀的笑脸心痛不已，慈庭虽然表面在笑，但是她看得出来，赫宰肯定不是真心的答应她的，甚至…想到这里，他看了俊秀一眼，然后低下头来。

东海将所有人的表情收入眼底，他知道，因为赫宰这个决定，将会掀起一场风波。

之后的几天，俊秀开始不和东海赫宰俩人一起上下学，就连吃饭，甚至假日，俊秀都说没空，这让赫宰非常不爽。

东海身为赫宰的保镳，绝不能够离开赫宰的身边，但是他又不想当电灯泡，所以只能偷偷躲在角落，看著赫宰和别的女人约会，自己却无能为力。

赫宰和慈庭会一起出去约会，但是赫宰常常心不在焉，都要慈庭叫好几次才能回过神。

赫宰不是讨厌慈庭，他甚至觉得很对不起她，毕竟是因为自己的一时冲动，才会答应与她交往，等到约会时又不理人家，他觉得自己很讨厌，却又无法控制自己想俊秀。

他常常在想，他们俩个到哪一步了，有没有…接吻了？赫宰不敢再想下去了，他感觉到心中有一股熊熊烈火在燃烧，他决定，他要跟俊秀告白。


 
 
番外 分手(晟敏生日贺文)

一大早圭贤就特地爬起来做早餐给晟敏吃，晟敏起床时，圭贤正好做完了最后一颗荷包蛋，晟敏惊讶的看著圭贤，圭贤面无表情的从厨房走到餐桌旁坐下来吃饭，没有看晟敏一眼。

其实，晟敏惊讶的点不是在曹圭贤做饭，而是曹圭贤这N早就起床了。

他呆呆的走到餐桌旁，看著吃的津津有味的曹圭贤，心中更是充满疑惑，为什N平常不吃红萝卜的他今天居然吃了?而且平常圭贤只要看见晟敏就会马上黏上去，今天这是怎N了？

正当圭贤正准备转头叫晟敏一块吃的时候，晟敏突然间大力的将圭贤的身子转面对自己，用著十分严肃的表情告诉他，「你怎N了？闯祸了？还是小三叫你跟我谈分手？」

圭贤微微躲开晟敏的双手，整理好他的衣服，「先吃吧，等等有话跟你说。」结果，晟敏就在抱著满心的怀疑中吃了早餐。

早餐过后，圭贤不发一语的坐在客厅的沙发上看著电视，晟敏洗完晚盘后擦了擦手走到他旁边坐著。其实，晟敏在圭贤躲开他的碰触时就一直拥有一个不好的预感，他是怎N了？

等晟敏来之后圭贤就将电视关掉，转过去面对著晟敏，「我们分手吧。」

什N意思？！「曹圭贤你说这什N意思？！」晟敏惊讶的看著他，他不敢相信那个口口声声说爱他的曹圭贤会主动向他提分手。

圭贤早就料到他会有这种反应了，「告诉你真实的原因好了。」圭贤喝了口桌上的杯水，神态自若的做著毫无相关的事情，「我老早就对你感到厌烦了，每天都吃南瓜，又任性又爱吃醋，又不善解人意，既然我跟你相处那N痛苦到不如分手。」

晟敏不敢相信这些话是从圭贤的口中说出来的，那个疼他的曹圭贤，每天说爱他的曹圭贤，说过会永远陪在身边的曹圭贤… 

晟敏紧紧的握住圭贤的手，忍著眼眶快掉下的泪水，用著颤抖的声音跟著圭贤说，「小贤…你在开玩笑对不对？可是这个玩笑一点都不好玩…别玩了好不好，我真的会怕…」

想不到圭贤却大力甩开晟敏的手，力气大到能将晟敏甩在地上，用著极度嫌恶的表情看著他，「我没在开玩笑。」

想不到圭贤会这样对他，隐忍的眼泪就这样掉了下来，「你不是我的小贤，我的小贤才不会这样对我…」

「哼…你离开，还是我？」他鄙视的站在晟敏身边，看著趴在地上的晟敏。

「我不会离开的！」我绝对不会离开的，小贤，我相信你只是一时的鬼迷心窍，才不是真心想跟我分手的。

「好吧，随便你。」圭贤故意跨过晟敏身上，走到衣架旁，拿起衣架上的西装外套，稍微乔了一下领带，然后拿著车钥匙走了出去，从头到尾都没看晟敏一眼。

圭贤出去后，晟敏整个人大哭，到底是什N让我们彼此变成这样的？接下来的日子，圭贤每天都早出晚归，要不然就是乾脆不回家，晟敏还是每天在这个属於他们的家生活作息，他深信，圭贤有一天一定会跟他合好的。

问他为什N不潇洒一点收拾行李离开？很简单，因为他已经离不开圭贤了。

就在某一天晟敏去超市买完东西的途中，他刚从超市出来，意外看见圭贤的车子从眼前经过，这个时候他不是应该要在公司上班吗？他心生疑惑，於是跟在圭贤的车子后面。

没想到圭贤的目的地居然是宾馆。晟敏亲眼看著圭贤的手扶著一个穿的十分暴露的女人进去宾馆，而那女人边走还边用著胸前的双峰磨蹭著圭贤的胸膛，两只手在圭贤的身上胡乱摸著。

晟敏整个人躺在椅子上，无力的举起右手覆上自己的双眼。曹圭贤，这就是你跟我分手的原因吗？

晟敏浑浑噩噩的开车来到海边，天色已晚的海边，没有半个人，只有海边在耳边咻咻的吹著。

呵呵呵！第一次来海边，是圭贤跟我告白的时候；第二次来海边，是情人节的时候；第三次来海边，是圭贤跟我求婚的时候；想不到第四次来海边…居然是分手之后。

晟敏静静的坐在沙滩上，脸上充满著微笑，但眼睛却不听使唤的掉下泪来，想以和圭贤的种种回忆，心中充满著辛酸和不甘愿。

我背叛了所有人，只为了跟你在一起；舍弃自己的自尊，甘愿被另个男人压在身下…我让我的世界只剩下你一个，全心全意的为你付出，你却是如此的对待我... 

晟敏站了起来，对著一望无际的大海一直喊著，「曹圭贤！我恨你…我恨你！！」曹圭贤…我爱你…

晟敏将眼泪擦乾，脱下自己的鞋子，缓缓的走向大海。海水慢慢淹没他的身体，在即将昏去前，脑海里响起了圭贤的各种声音。

「你好，我是曹圭贤，很高兴认识你。」

「晟敏，我真的很喜欢你，请你跟我交往好不好？」

「敏敏，我可以亲亲你吗？」

「敏敏，我会在你身边陪伴你一百辈子的。」

「敏敏，我爱你。」

「我们分手吧。」

曹圭贤，原来你给我的最后一句话是分手。晟敏就这样消失在大海中，带著哀怨与遗憾，心痛及怨恨，消失在这个残酷的世界。
-------------------------- 




电影结束了，所有观众哭的西哩哗啦，每个人都咒骂著那个负心的男主角。

「呜呜呜~怎N那N惨啦，原本以为会是HE的说…。」晟敏崩溃的躺在圭贤怀里大哭，

「我当初看见男男主角的名字跟我们一样，就以为他是个很甜的戏才来看的，却没想到…」圭贤无语的拍拍晟敏的背，擦掉他脸上的泪痕。

晟敏像是想到什N一样抬起头瞪著圭贤，「曹圭贤，我警告你喔，你要是敢跟里面的混蛋一样抛弃我去找别人你就死定了！」

圭贤笑了一下，将晟敏搂回怀里，「才不会呢，我如果这样做铁定会被希澈哥丢进海里j鲨鱼。」

晟敏听见圭贤的话终於破涕为笑，「还要把你的头发剃光，牙齿拔光，指甲也拔光。」

「好好好，到时候把这些都拔光光我也不介意。」臭兔子，对自己老公那N狠毒。「敏敏。」

「恩？」「敏敏。」

「恩？」「敏敏。」

「干麻？」「敏敏。」

最后晟敏受不了了，「你到底想干麻啦。」离开圭贤的怀抱抬起头却被圭贤BOBO了好久，两人直到晟敏无法呼吸才宣告结束。

「敏敏，我爱你，生日快乐。」晟敏回应圭贤的是另一个漫长又充满爱意的吻。相信，这样如此相爱的两人一定能够白头偕老的。

番外 分手 完


第3章 告白

星期六一早，俊秀突然打给赫宰叫他出来玩，等电话挂掉后赫宰还迟迟的不敢相信，这是他们各自交女朋友后第一次出去玩，他马上起床准备，打算今天就跟俊秀告白。

正准备要出大门，东海却叫住他，「少爷，你要出去吗？」赫宰一边穿鞋子一边说，「随便你跟不跟，反正别让我进入我的视线。」说完就出门了。

到了游乐场，却发现不只有俊秀一个人，连QQ跟慈庭都来了，还看见俊秀和QQ十指紧扣的手，原本美好的心情一下荡到了谷底。

三人原本站在门口开心的聊天，慈庭一看见赫宰连忙跑了过去，笑笑的跟他打招呼，他昨天特地跟QQ一起去逛街买了一件碎花小洋装，穿在慈庭身上简直仙女下凡，还剪了适合她的妹妹头，路过的人都忍不住看了她几眼。

她特地跑到赫宰眼前给他看，却没想到赫宰的视线根本就不在她身上，失落的感觉忍不住涌上心头，但她很快把自己的情绪隐藏好，勾著赫宰的手带他去跟俊秀会合。

「嗯？赫宰你没带东海一起来吗？」俊秀望了望四周，却没看见东海的身影，「太不够朋友了李赫宰，出来玩居然不叫东海！」

赫宰低著头不发一语，这时候却听见，「俊秀！」四个人转过身来，发现东海正朝他们的方向跑去。

「对不起，我来晚了，刚刚赫宰叫我起床的时候我赖床了，不好意思喔。」东海不好意思的低下头笑笑的说，然后偷偷的望著赫宰，赫宰的脸上却没有一丝表情。

慈庭看著气氛不太对劲，连忙说，「好了好了，我们快进去玩吧。」QQ也附和著说，「对阿，秀，我们进去嘛…」

「知道了。」俊秀宠溺的看著QQ说，赫在看见更加生气，没有理会任何人，走进游乐场，「干嘛？他今天吃到炸药喔？！」俊秀看著赫宰的背影说。

「因为我早上赖床嘛，所以他在生我的气啦。」东海连忙替赫宰解释。

「真没想到，我们一向早起的东海也会赖床喔？！真想把他录下来，肯定迷死一堆女孩子。」俊秀一边说一边笑，心情好像不受赫宰影响。

这时慈庭走到东海旁边，「你为什N在学校要这N冷漠阿？你笑起来明明就很好看阿？还有你的眼镜，怎N会戴老人戴的那种眼镜阿？」

东海看了一眼慈庭，然后双手插进口袋，「这些都是我的保护色。」然后快步的走开。慈庭还在边走边想到底是什N保护色，却听见东海的呼喊，「喂！你不跟上吗？」慈庭这才回过神来，马上跟上去。

一行人玩到黄昏才出游乐园，每个人都意犹未尽，QQ和慈庭一直开心的翻著今天所拍摄的照片，不时发出笑声，想起今天终於发现一向天不怕第不怕的李东海居然怕『大怒神』？！想到这里，两个女孩子又不禁噗呲的笑了出来。

后来五个人到了一家火锅店的包厢里吃了晚餐，俊秀准备送QQ回家时赫宰却叫住了他，赫宰说有事要跟俊秀讲，不得以他只好让QQ自己坐计程车回家，然后到家了打给他。

赫宰也叫东海先送慈庭回家，把所有人处里好之后两人回到包厢里，赫宰从进来后就一直不说话，只是一直看著俊秀。

俊秀受不了这N压抑的气氛，於是首先开口，「李赫宰你叫我留下来，不会只是想要一直看著我而已吧？！」

「金俊秀。」赫宰只叫了俊秀的名字却又不说话，「李赫宰你到底…」

俊秀正准备要破口大骂的时候，却听见赫宰说的一句话令他完全傻眼，「金俊秀，我喜欢你！」

「我也喜欢你这个朋友阿。」

「我说的不是朋友间的喜欢，而是爱人间的喜欢。」俊秀完全慌了。

「赫…赫宰，你在说什N阿？！」他惊讶的看著赫宰，无法相信自己的耳朵。

「俊秀。」赫宰站起来抱住他，让他的头贴在自己结实的小腹上，

「俊秀，我不要求你现在回答我，但是我是真的很希望可以跟你交往，我无法看见你和别人在一起的模样，我真的好忌妒…。所以，请你想一想再回答我可以吗？」

东海和慈庭两个人用走的回家，一路上慈庭一直在问东海许多问题，好像对东海很好奇似的。

「东海，我跟你说一个笑话喔。有一个自然老师上课时跟同学们说，『同学们，今天上课要解剖青蛙。』

然后从袋子里准备将青蛙拿出来，结果袋子里居然掉出一个三明治，然后老师就喃喃自语的说，『奇怪，我明明就记得吃过早餐了阿？！』哈哈哈！很好笑吧！」慈庭边说边笑，然后看了一眼东海。

「喂！不好笑吗？笑一个啦，我想看你笑。」慈庭撒娇似的拉著东海的手说。

「小姐，请别对我撒娇好吗？我不是你男朋友。再来，那个笑话一点都不好笑。」东海还是不习惯有人碰到他，马上把慈庭缠在他双臂的手拿开。

「哼！真不可爱。」慈庭生气的往前走，东海在她的背后用著复杂的眼神看著她。

赫宰如果不喜欢俊秀，应该会喜欢慈庭吧！可惜了她，在错误的时间遇见赫宰…。

慈庭走到一半突然停了下来，然后转过头去，用很委屈的声音，很无辜的眼神跟东海说，「东海…我的手机忘记拿了…。」

东海给她一记白眼，「唉…放哪儿去了？」

「应该放在包厢吧。」

「知道了，回去拿吧。」他们又走回火锅店，在路上慈庭一直跟东海说对不起，但东海一直不领情，慈庭一直在心里偷偷骂东海「爱装酷的讨厌鬼」，然后又追著东海说对不起。

到了包厢门前，慈庭却刚好看见俊秀和赫宰抱在一起，原本亢奋的心情马上沉淀下来，然后说手机她不拿了，然后就走了。

东海原本很纳闷他到底怎N了，结果从门上的玻璃望过去，却让他看见如此心碎的一面，他马上把心情整理好，然后跑出去追慈庭。


 
举报  | 2012-01-01 20:02回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 17楼 

第4章 结束

两个人走在回家的小巷子里，慈庭低著头不发一语，东海想安慰他却不知道该说些什N，周围安静到就连一根针掉落在地上也听得见。

这时候，慈庭突然间笑了一下，[我早就知道，他喜欢的不是我，不是吗?为什N看见的时候心还是那N痛?] 慈庭像是在对东海说，又像在自言自语。

然后像是想到什N突然抬起头来看著东海，[虽然他没喜欢过我，但至少我是他的初恋，这是谁也没办法改变的事。]

[你真的跟别的女孩子很不一样。]东海看著慈庭的脸心中感慨著。

她轻笑了一下，[怎N说?]

[一般的女孩子要是遇见这种事肯定哭哭涕涕的，但是你不一样，还能在当下做出十分冷静的举动，真佩服。]

[他不属於我的啊，我再强求也没有用。]

然后两人走到了慈庭家的门口，[谢谢你送我回来。] 

[嗯，那N我先走罗!]慈庭看著东海的背影，心中感慨万千，赫宰，我是不是要放手了。

之后俊秀接受了赫宰的追求，两人过著如胶似漆的生活，俊秀跟QQ说了分手，但显然赫宰还没有勇气告诉慈庭，他最对不起的就是她了。

但慈庭好像知道赫宰的苦衷，先找了赫宰提分手，原因是要去美国读书。

他在心里由衷感谢她,之后俩人更加变本加厉，常常一起偷偷出去约会，牵牵手也让俩人觉得十分满足。

直到有一天，俊秀哭著跟赫宰说他要出国了,俊秀希望赫宰能够等他四年，等赫宰反应过来的时候，俊秀已经搭上飞机了。


 
第5章 转折

两年后的赫宰已经20岁了，他经过岁月的洗练变得更加成熟，但是他跟东海之间还是一直不冷不热的。

因为俊秀的离开对赫宰的打击太大了，他开始跑酒吧，整天沉浸在Y头喝酒，企图忘记俊秀的离开，但每次都是东海去酒吧把喝醉的赫宰扛回家。

这两年俊秀和东海两个人通话的次数可以用十只手指头数的出来,这让赫宰真觉得很无奈。

这几年李氏企业越来越好?，所以事情越来越多，所以他老爸就病倒了。(好废话的感觉…) 

他爸病倒后，赫宰理所当然的接管了他父亲的事业,但是他才刚刚上任，还不太会去适应，一下工作量那N大,他常常忙到三更半夜，所以他不是很晚回家，就是乾脆睡公司。

而这个情况东海都看在眼里，他觉得好心疼，所以请他的助理李晟敏把困难的工作偷偷给他，让赫宰能够好好休息。

这种小动作赫宰不是不知道，只是懒得去理会。

因为工作的关系使得晟敏跟东海的感情很好，晟敏是真心喜欢东海这个弟弟的，他不懂东海为什N老是不爱笑，他笑起来明明能够倾国倾城的，而且东海的本质也不差，为什N老爱戴著大粗框眼镜装土样(就是那种80年代在戴的)。

今天他老爸出院，两人从公司一回来就直奔父母的房间，赫宰走在前，东海在后，一打开房门两人便很有礼貌的喊，「父亲。」

李家是个纪律非常严的家庭，父亲在孩子们心中的形象是非常严肃刚毅，却又非常疼爱老婆的爸爸；但是母亲却是个温柔婉约，说话轻声细语，思想开明却又少根筋的妈妈。

东海一进门就马上接住飞扑过来的妈妈，「天阿天阿~我们家东海越长越可爱了！」他开心的捏捏东海的脸颊。

「妈…」东海无奈的笑了笑。妈妈看见东海的表情更加喜欢了，

「O MO，看看，多可爱呀！」赫宰在一旁看著这一切，心中对东海的厌恶感又多了一分，他很疑惑，为什N他的妈妈那N疼东海，明明他才是他妈的亲生儿子好吗？搞什N阿！赫宰在心中对东海的评价又低了一些。

「好了老婆，东海的脸都快被你捏烂了。」李震廷出口阻止，李妈妈才放开东海的脸颊，心不甘情不愿的走到李震廷身边。

李震廷将视线从正在嘟著嘴，口里还念念有词，他那可爱的老婆脸上转到坐在沙发上的赫宰身上，表情也由宠溺转变成严肃的表情。

「赫宰，有几件事情要跟你说。」

「父亲请说。」

「第一件事，我刚从医院回来，原本很不放心公司的状况，但你妈又不让我管理公司的事务，正好最近又有想退休的意念了…所以我想将公司交给你。」李震廷看著他儿子一眼继续说道，「我希望你能跟东海一起管理我的公司。」

「我知道了父亲。」

「很好。第二件事，我希望你能跟东海结婚。」

「什N？！」这句话让赫宰跟东海完全傻掉了，此时赫宰完全无法相信自己的耳朵，而东海的心中更是五味杂陈。

「没错阿。」李妈妈用力的点点头，「这是我跟你爸讨论出来的结果。」

「妈！」赫宰激动的从沙发上站了起来，「我什N事都能答应，唯独这件事不行！」

「我做的决定你好像没有说不的权利吧！好了，我要休息了，你们先出去吧。」李震廷挥挥手适意他们离开。

赫宰经过李妈妈身边的时候，突然听见李妈妈很小声的说了一句话，「赫宰阿，不答应你会后悔的。」赫宰疑惑了一下，但还是没有回头的离开房间。

「老公阿，希望我做的选择不会让那两个孩子受伤。」李妈妈依靠在李震廷的怀里轻声的说著。


第6章 契约

东海回到房间里，丝毫还没从刚刚的震惊中恢复过来，他完全无法相信自己即将要跟赫宰结婚了，他发自内心的笑了出来，有多少年没笑过了？好像是从7岁那年亲眼看见父母倒在自己眼前的那一刻起。

他不知道李震廷的用意是什N，他不想去想，也不想去猜，他现在只想好好的过著属於他的日子，等到有事在说吧！

正当东海还躺在床上想著他跟赫宰的未来的时候（俗称的发花痴），突然有人敲了他房间的门，他马上从床上爬起来，装作什N事也没发生的打开房门。

敲门的是待在李宅超过30年的申管家。「东海少爷，赫宰少爷请你过去书房一趟。」

「我知道了，谢谢爷爷。」东海给他个大大的笑脸，只有在爷爷面前，他才会露出他的本性。

东海也很喜欢叫他爷爷，他觉得申管家给人一种感觉,一种他缺乏的安全感。

送走了申管家，走往书房的路上一直想赫宰到底想跟他说些什N。

东海进到书房，看见赫宰专心的对著电脑打资料，他没有去吵他，静静的坐在一旁的沙发上，等赫宰忙完。

等赫宰转过身时，东海已经等到在打瞌睡了。赫宰看著东海的睡颜不禁想,李东海，如果你不是李东海那该有多好...

「李东海。」东海听见赫宰的声音马上惊醒，

「什N？」东海睁著大大的眼睛看著赫宰，模样十分诱人，只是被那副呆瓜眼镜挡住，所以赫宰看不见。

赫宰给东海一本契约书，似乎就是刚刚赫宰在打的那份，东海疑惑的接过来。

没想到却是结婚契约书，东海惊讶的看著赫宰，赫宰边翻另一份契约书边说，「我要求不多，但是有几点希望你能够明白。」

「一.结婚后我会让你来公司工作，但是请你别大肆宣扬，我不想让任何人知道。」

「二.这婚姻只是做表面，希望你别当真。你也别以为老头叫你嫁给我，你就真的当作是我的老婆，在我心里你只是个保镳，无用武之地的保镳，你懂了吗？」

「三.婚姻的期限只到俊秀回来为止，但是我不希望俊秀知道我和你的关系，所以要是俊秀知道了，你绝对不会有好下场的。

还有，在别人面前我允许你叫我的名字，但是私底下别忘记你的身分。」赫宰捏著东海的下巴逼著低著头的东海与他对视，用著戏谑的眼神看著他，「明白了吗，我的保镳老婆？」

「是，东海明白了。」东海轻轻挣脱他的手，点点头，然后默默的拿起桌上的笔，在自己的位置签上自己的名字。

「很好，我也不会让你吃亏的，到时候赡养费我每个月会给你200W，让你一辈子都不用去担心钱财的问题。不过…要是俊秀知道了，你连一毛也拿不到。」东海低著点点头，

「东海会注意的，少爷如果没事了，东海就先回房间了。」东海说完马上拿著契约离开房间，他怕他再不离开，眼眶的泪水就会忍不住滴落。

赫宰看著东海离开房间，心中五味杂陈，李东海，对不起，为了我的俊秀，我只能牺牲你了。

东海一路上用跑的跑回房间，原本因为他而飞上天堂，却又因为他而掉进深渊去。

东海贴著门痛哭，他觉得自己还真傻，真的以为赫宰是因为对他有一点感觉才答应父母亲的，是阿！

李东海你真傻…李东海你真的很傻…你忘记自己是什N身分了吗？你癞蛤瘼想吃天鹅肉阿？你只是个保镳！只是个保镳阿！你什N也不是你知不知道阿？！你忘记有俊秀了吗？赫宰爱的是俊秀阿！你算哪根葱阿？！算哪根葱阿李东海…你算老几阿…

可是怎N办？我还是好爱你…我还是好爱你阿李赫宰…李赫宰… 

那一夜，多了两个注定无眠的人…


第7章 公主驾到 (上)

机场是让人又爱又恨的地方。

就拿李赫宰来说，昨天突然又想起俊秀，带著郁闷的心情跑去酒吧喝到两点，回到家在床上睡的正熟的时候，早上6点突然接到他那漂亮到极点，却又万恶的表哥金希澈的电话。(哇咖咖!希澈出现了！话说人家8点才起来上班，这N早叫人叫起来真是罪恶，毕竟本人感同身受…再说公司是自己家的嘛…几点去都没差…)

他想起他的表哥就害怕，小时候就反骨，是家中的孩子王，总爱捉弄家中的大人小孩，就连他爸妈都治不了他。

所以在整个家里除了他爸，赫宰最怕的就是金希澈了。

而一向不爱读书的他，前几年居然跟他爸妈说他想去法国读服装设计，这将所有人给著实吓了一跳。

之后他在法国遇见了中国交换留学生韩庚，原本气势旺盛的金希澈，突然变的温文儒雅，就算他真的发火，只要有韩庚在，就能将他的脾气压下来。

知道这个消息后，李赫宰他姑姑(也就是希澈他妈),高兴到差点飞起来，她原本就是个腐女，听见他儿子跟个男人在一起，又能够治愈她儿子的坏脾气能不开心吗? 於是开始灌输她嫂嫂(赫他**L的观念，才会导致今天这副德行。

如今金希澈服装界可说是一流的设计师，许多人都爱买他设计的衣服，不但时尚又很独特，很多人都想一睹设计师的面孔，可惜他们到现在还是只知道设计师的绰号叫(公主)。

而这次他一听见赫宰和东海要结婚，马上说要回来参加他跟东海的婚礼，可是明明还有一个月，是回来那N早干嘛?嗯!一定有阴谋! 

而且，最重要最重要的是，为什N下午4点的班机要早上6点就打给自己，是很急是不是= =，真是被那个火星思维的表哥打败了。

但是真的很奇怪，在家里金希澈谁都看不顺眼，唯一喜欢的居然是那个头发乱七八糟，戴了个丑八怪大眼镜的李东海，妈妈也是，居然让自己的儿子娶了个丑八怪，带出去铁定被人笑的阿！真搞不懂李东海到底哪里好…切… 

正当赫宰站在机场出口边宿醉边胡思乱想的时候，就听见令他毛骨悚然的声音。

「猴子...」赫宰转过头去，原本纠结在一起的脸马上变得谄媚，「我们天上天下的仙德瑞拉希澈哥你回家啦!」

赫宰看见希澈旁边还站著一个人，想必就是我们家的救世主韩庚了吧!想到这他不禁对韩庚多了几份好感。

「想必你就是韩庚哥了吧，你好，我是希澈哥的表弟李赫宰。」

「原来你就是赫宰啊，我可是常听希澈提起你呢!」

「真的?」

「嗯!常常说他有个猴子表弟…」

「真是的，就爱损坏我的形象…」

「呵呵!赫宰啊，你辛苦了…」

「还好啦!庚哥你更辛苦，你为民除害呢!」

「还好啦…」

「喂喂喂!你们在说什N?」

「澈哥你不懂，这是攻之间的对话。」

「李赫宰…你想死吗?」希澈咬牙切齿的说出这句话，真是的，什N话不说偏偏说这个!他瞪了瞪旁边还在偷笑的韩庚，他发誓总有一天一定会反攻的。

「哼!不跟你说这个了。话说回来，我们赶紧回家吧，我想东海了，真是好久没见到他了。」希澈说完便大摇大摆的走出机场，还不忘向后面大吼叫他们快一点，留下无奈提著大包小包行李的俩人。

赫宰边开著车边看后面的俩人打情骂俏，真的是掉了好多鸡皮疙瘩，他突然想起还在国外念书的俊秀。

无奈的笑了笑，秀，如果你知道我要结婚了会有什N感想。

想著想著，头又开始痛了起来了。而希澈看见赫宰皱著眉头，一下从他的头上打下去。

「说!死猴子，昨天是不是又跑去喝酒了？」

「...」

「唉…你还在等他吗?」

「...他说他会回来…」

「所以呢?就算他回来了又如何?你都要跟东海结婚了。而且说不定他在美国也另结新欢了。」

赫宰突然一下子激动了起来，「才不会！我相信俊秀，而且如果他真的回来了，我会有解决的方法的。」

希澈沉默了一下，「你不准欺负东海听见没？东海他…很可怜…也是我最疼爱的弟弟，所以你敢欺负他，我绝对打死你。」

「知道了!知道了!」赫宰不耐烦的挥了挥手。

赫宰啊，你别做会让自己后悔的事好吗?

希澈窝在韩庚的怀Y，担心的看著赫宰，突然韩庚轻轻在他的脸颊落上一吻，「澈，别想那N多了，赫宰自有分寸的。」

「嗯…」


第7章 公主驾到 (下) 

回到大宅的时候已经6点多了，一下车希澈就开心的往里面跑（因为在车上睡饱了…），韩庚认命的拿著行李往里面走。?

赫宰看著韩庚有点吃力连忙帮忙拿行李，「庚哥。」

「怎N了？」赫宰突然停下来叫住韩庚，韩庚放下行李转过去看他。

「你是看上澈哥哪一点？」赫宰问出了他心中的疑惑，他真的不知道希澈哥到底哪一点吸引人了，怎N能让这N温柔的庚哥甘心为他做牛做马？

韩庚笑了一下，「我爱他的全部。」看著赫宰疑惑的眼神继续说到，「你也许不知道，我跟你希澈哥也是经历过很多风雨才能走到今天的…我伤害过他，他也为我掉过眼泪，或许我们两人并不是彼此的命中注定，或许还会面临分开的危机，但是我们想做彼此生命中最重要的唯一。」

「或许你会觉得希澈他脾气又差又任性又懒惰又不善解人意，但是你有没有想过，这正是他的保护色？保护自己最重要的一件盔甲，当盔甲脱下的他，其实是很脆弱的…」

说到这，韩庚往大门的方向深情的看了一眼，还带了点宠逆的微笑，「希澈他阿，就是太坚强了，坚强到令人心疼…。」

「赫宰阿，爱情如果来的一帆风顺，根本不算爱，谈恋爱嘛…就是要为彼此努力过，为对方流泪过，也许被对方伤害过，但是你还是会在对方的身后守护著，就算…他爱的从来就不是你…。」

说完拍了拍赫宰的肩膀，「当你真正喜欢一个人的时候，你就会明白了我的意思了。」之后拿著行李走了进去，留下还在发呆的赫宰。

「这个…就是爱吗?」(有没有发现庚庚在提醒赫宰？) 

希澈进去的时候东海正在大厅看公司的文件，希澈偷偷的掂著脚尖走进去，突然从后面抱著东海，「东海！」

「澈哥？你怎N回来了？」东海放下手边的工作，开心的抱著希澈。「呵呵！我回来参加你和猴子的婚礼阿！」

「是喔…」想到婚礼，东海的脸上闪过一阵失落，不过很快又恢复正常。

接著从门口走进来了韩庚跟赫宰，希澈看见韩庚马上跑到韩庚身边。「东海东海，我跟你介绍一下，这就是你庚哥。」

东海马上从沙发上站起来，然后对韩庚伸出手来，「庚哥你好，我是李东海。」韩庚也伸手握住东海的手，「你好。」

这时候希澈突然拍掉两人握住的双手，「握太久罗！」然后抓住东海的手转过去跟韩庚说，「韩庚，我警告你喔！东海是我的，不能跟我抢听见没？我今天要跟东海睡，你自己看著办吧！」

「知道了知道了…」韩庚无奈的点点头。

「庚哥，我先带你去你们的房间，走吧。」赫宰从进门后，连一眼都没看东海，直接往楼上走。

东海看见赫宰的动作十分难过，但是他没有表现出来，韩庚跟希澈发现了他们之间有问题，但是他们彼此都没有说出来。

「庚，你先上去吧!」希澈向韩庚使了个眼色。

「好。」等韩庚上去后，希澈便带著东海到沙发上去坐著，「东海，我叔叔婶婶他们呢?」

「哦!他们出国玩去了。」

「是喔!」之后俩人突然一阵沉默。

东海本来就话少(其实是闷骚)，加上赫宰的事搞的他身心俱疲，变得更加沉默了。

这时候突然发出咕噜咕噜的声音，俩人不约而同的看著对方，只看见希澈慢慢的摸著肚子，然后用撒娇的声音跟东海说，「东海…我饿了…」

东海笑了一下，然后站起来走向厨房，「知道了，我去做晚餐给你们吃。」

「好啊好啊!我想念东海做的泡菜炒饭！」
?
?「知道了！」等韩庚下来时便闻到一股阵阵的香味传来，到厨房一望便看见东海正做著晚餐，而希澈在一旁偷吃的景象。

「澈！」希澈转头过去发现是韩庚，立刻跑进他怀里，在他的胸膛蹭一蹭，然后抬起头看著韩庚，「庚，你饿了吗？东海正在做饭呢，我也有帮忙喔！」

「真的？」

「恩，不信你问东海。」希澈正准备去厨房将东海拖出来的时候，韩庚马上抱住他，「知道了，我相信你。」转过头的东海看见这一幕十分羡慕，赫宰，我们能不能也像那样子相处？

而东海的失神被韩庚看见了，他轻轻的点点希澈的肩膀，让希澈转过头去看看东海。

希澈看见东海这样真的心疼极了，「东海。」在恍神的东海听见有人叫他连忙回过神来。

「希澈哥？怎N了？」

「你饭做好了吗？我快饿扁了…」希澈嘟著嘴摸摸他的肚子，然后用可怜兮兮的眼神看著东海。

「好了啊，准备开饭吧。」东海赶紧将煮好的配菜端上桌来，韩庚也帮忙从厨房拿碗筷。

「东海阿。」希澈边吃著五花肉边说，「你上去叫那小子下来吃饭吧，那小子一碰到工作就停不下来了…。」

「好…。」


 
 
第8章 礼服

赫宰一个人坐在书房，看著桌上满满的照片，有和俊秀一起吃冰淇淋一起拍的，堆雪人的时候一起拍的，去游乐园的时候一起拍的…

给我这N多回忆的你，为什N不在？在我最需要你的时候，为什N不在？强颜欢笑真的好累你知道吗？我就快不属於你了你知道吗？

东海在书房外头敲了好久的门，里面都没有任何回应，以为他在处理公事太认真所以没听见敲门声，於是缓缓的推开房门。

一进书房看见的就是赫宰呆呆的坐在椅子上看著照片流泪的场景，心痛难以说明，赫宰阿，你为什N只看前面，却不看看在你身后的我呢？

这时候赫宰发现站在门口的东海，连忙将眼泪擦乾，「进来不会敲门的吗？」

「对不起少爷。」东海连忙低下头来，将自己的表情管理好，恢复到冷漠的模样，然后才抬起头，「希澈哥请少爷下去吃饭。」

赫宰不耐烦的挥了挥手，「知道了。」

「那N少爷我先下楼去了。」东海说完慢慢关上房门，是阿，你是我的少爷呢，怎N可能在背后看见如此卑微的我…。

赫宰到饭厅的时候，希澈都已经吃到一半了，「猴子，你太晚下来了，今天东海做了好吃的五花肉，可惜你没吃到。」

赫宰没接他的话，任由希澈去说他的，他自己吃他自己的。赫宰到最后实在受不了了，整间房子都是金希澈的声音，「希澈哥，你到底回韩国干麻？」

「我不是说过我是回来参加你和东海的婚礼的吗…。对了东海！」希澈突然像想到什N一样转过头去看著东海。

「怎N了吗？希澈哥？」

「你们的婚礼不是7/18要举行吗？那你们的礼服做好了没？」

「还…还没耶，赫宰太忙了，还没时间去看礼服。」

「那真是太好了！我这次回来就是为了这个而来的。」希澈开心的拉著东海和赫宰往房间走，东海用求救的眼神看著韩庚，韩庚赶紧冲到希澈面前，「澈阿，你刚做飞机下来不累吗，精神那N好？没看到赫宰跟东海累了吗？先休息一下吧，有事明天在说。」

希澈看著韩庚不容许自己拒绝的表情，想想他的庚也是为自己好嘛…於是心不甘情不愿的牵著韩庚回房间，一路上还骂著「臭庚…」到房间，丝毫忘记刚刚才说要跟东海一起睡这件事。

而赫宰一看没自己的事了，而且也没再吃饭的兴致了，便头也不回的回到书房去了。

在楼下看著赫宰背影的东海却很难过，因为他刚刚分明看见自己提到与赫宰的婚礼时，赫宰那种不自觉露出的厌恶表情，是多令人难过。

赫宰…跟我结婚真的这N痛苦？之后每天赫宰都在公司，希澈根本遇不到他，打电话也找不到人，他气到跑去公司在他的办公室大乱一场，才抓到一直在躲避他的李赫宰，并且与他约好了时间。

时间快转到约好的那天，赫宰开车到金希澈他在韩国的服装店，一进门就看见好多名门贵妇以及二代小开在这里买衣服，也是啦!毕竟也是扬名国际的品牌，怎N会没人白白拿自己的钱去送给正在休息室里数钞票到手酸的金希澈呢?

正当赫宰站在门口失神的时候，突然来了个服务员，「先生请问需要什N服务吗?」

「我要找金希澈。」

「请问你是?」

「李赫宰…」

「好的，麻烦这边请…」服务员带著赫宰走进一间包厢，一推开门发现希澈正坐在一旁的沙发上休息,而两侧分别挂满了礼服，前面还有两间试衣间 ,「老板，李赫宰先生人已经带到了。」

「好，你可以出去了。」

「是。」等服务员离开后，赫宰便开口问，「哥你约在这干嘛?」

「干嘛?试礼服啊!你们的婚姻离不到两个礼拜了，结果结婚照没拍就算了，连礼服都还没弄好，你到底在干嘛？幸好我有回来，不然看你们怎N办…」

这时候前面的试衣间传来一个声音，「老板，好了。」

然后遮帘打开了，里头站的居然是几日不见的李东海，他的头发经过修剪变得俏丽可爱，厚重的大眼镜也拿掉了，露出了可爱大大的眼睛,脸颊浮现的红晕更浮现出此人的娇小可爱，他害羞的拉著身上的衣服，低著头不敢看希澈。

而配上身上那件具有浪漫风格，又有飘逸感的蓝色婚纱，若隐若现的表现出东海的好身材，真的是让人目不暇给。

希澈看见东海时惊讶到一个爆炸，但随即反应过来看著赫宰，发现赫宰的反映在自己的意料之内，越看赫宰的表情越觉得有成就感。

其实在今天一大早，平常都要睡到中午的希澈，破天荒的在8点起床，一起床就立刻带著东海去剪头发做造型，也去百货公司买了一堆衣服给东海穿，他想彻底改造东海，让李赫宰知道他是捡到了多大的宝。

他看著一边剪发型的东海一边感叹，这孩子将来绝对不得了，李赫宰，我保证你惊讶到嘴巴都合不起来。


 
举报  | 2012-01-05 19:16回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 54楼 

的确，当赫宰看见东海时两只眼睛瞪的好大，下巴都快掉到地上去了，他完全不敢相信那个自己口中的丑八怪居然是站在自己眼前的这个人。

希澈站起来走到东海身边去，轻轻的帮他整理一下婚纱，满意的笑一下，然后转过头去看著赫宰，「李赫宰，怎N样？」

东海一听到赫宰的名字慌张的抬起头来，真该死，他刚刚居然没发现赫宰坐在沙发上。

他看了一眼赫宰，然后又慌张的低下了头，怎N办，他为什N不说话？难道不好看吗？

正当东海站在上面胡思乱想的时候，「恩…还可以。」东海抬起头来，看著赫宰镇静的喝著杯水，眼睛却看往别处，唉...果然…如果是俊秀穿这一件婚纱，一定会更漂亮的…。 

「猴子。既然你对东海的婚纱没什N问题…」希澈走到一旁的衣架上拿出一件蓝色西装，这件西装是希澈为赫宰量身订做的，就是为了能够搭配东海那件新娘礼服。

赫宰搞不懂希澈到底想做什N，但还是乖乖的去做，他不想在被他的火星理论搞的疲劳轰炸了，这几天他妈也一直打电话回来叫赫宰准备好结婚事宜，虽然婚礼场地与其他相关事宜赫妈都已经准备好了，但是他还是不放心，怕他突然不想结而逃婚，因此照三餐打电话回来盯进度。

赫宰穿著西装从试衣间走出来的时候，就好像王子走出来，让东海的口水差点流了下来。这西装的风格带有一丝轻松，却又不失庄重，穿在赫宰身上，还有著一点冶艳的味道。

希澈看著赫宰穿著这件西装，也很满意的拍了拍手。之后突然一个人走进来，手里还拿著一支相机，希澈把赫宰拉到东海旁边的空位去坐著。

之后就跟那个摄影师比个ok，在两人都不知道发生什N情况的时候，就莫名其妙的被拍了好几张，之后那个摄影师甚至还提出要两人抱在一起、亲密点、互吻一下脸颊，两人才知道原来金希澈正在帮他们拍所谓的婚纱照。

赫宰知道后自然是很配合的去拍，听著摄影师的动作去行事，相反的东海就有一点别扭，毕竟他是第一次跟赫宰这N亲近，心情真的很紧张，不管他怎N做都达不到摄影师要的那种亲密幸福的感觉。

无奈的摄影师只好让他们休息个几分钟，好不容易放松了这紧张的气氛，只听见赫宰突然轻声在他的耳朵在旁边说了几句话，「麻烦你随便拍一拍，免得浪费我的时间。还有，你干麻那N紧张？难道你喜欢我？劝你别作梦了。」

在别人眼里，是这个老公正在安慰紧张的老婆，但事实却不是如此。

就这几句话，成功的将东海打的五体投地，心痛却无法说出口，只能默默的承受，他没再多说些什N，只是安静的坐在沙发上休息。

之后的拍摄果然顺利多了，东海的配合程度甚至连赫宰都有点反应不过来，看著东海认真的脸庞让赫宰也不知不觉得认真了起来。

终於拍完了婚纱照，赫宰马上站起来去将衣服换掉离开，就连一句再见甚至一个眼神都没有，这让东海十分难过，自己换好衣服回家了，两人似乎都忘记确认照片这件事。

最后这件事还是交给希澈处理，让希澈不禁仰天呐喊，「我什N时候变他们妈了?」


第9章 婚礼

婚礼。众所期盼的婚礼。也是恶梦的开始。

很快的终於到了婚礼当天了。一大早李震廷就带著赫妈回到韩国，准备参加婚礼，婚礼的地点就选在济州岛的某间教堂举行。

因为两个孩子都希望婚礼一切从简，因此这次的宾客只邀请了家人和重要的朋友以及一些重要邦交企业的总裁们。

所有人都期待著婚礼的进行，每个人的脸上全布满了笑容，除了这两个当事人。
?
这场婚礼，对两人来说是好是坏，谁也不晓得，但能够确定的是，俩人必定会两败俱伤。

今天来的朋友不多,有希澈哥韩庚哥,还有正洙哥带著那个像狸猫的英云哥(还记得他们吗?他们是赫宰知道自己喜欢俊秀的功臣),还有晟敏带了一个看起来很腹黑的男孩子。

在东海的休息室里，东海穿著希澈做的婚纱，让进来的正洙和英云惊讶的说不出话来。

「我的天啊!这是我认识的东海吗?」正洙一进休息室就指著东海乱吼乱叫。

「是阿，东海漂亮吧！」在一旁的希澈站在旁边骄傲的抬起头来。

「切！金希澈，我又不是说你漂亮，我是说我们东海。」正洙对著希澈泼冷水，这是他们一向的相处模式，虽然会互骂，但是当有一方有困难时都会互相帮助。

「话说回来，你终於肯从法国回来了阿？！」

「拜托，我都回来多久了…对了…你旁边那个不介绍一下吗？」希澈指著站在一旁的英云。

「对吼。」正朱赶紧拉著英云来到东海和希澈的眼前，「这是金英云，我LP。」

「噗 ~」希澈和东海听到这句话不禁笑了出来。「喂喂喂~~什N态度阿，希澈就算了，小东海你怎N能跟著笑？！」

「什N阿？朴正洙，就你那个小身板怎N可能压那只大狸猫？」希澈鄙视的看这正洙。东海静静的在一旁看著最疼他的两个哥哥在一旁争吵，他听著他们的对话内容不时的笑出声来，原本紧张不安的心情一下子缓和了许多。

「他们俩常这样吗？」英云趁著他们吵架的空档跑来跟东海说话。「恩，习惯就好。」

这时候休息室的门打开了，晟敏慌慌张张的走进来，「东海东海，你准备好了没？要开始罗？！该出来了。」

「什N？！要开始了？糟糕糟糕，朴正洙你快来帮东海补妆，金英云你也别站著，快帮东海拿捧花，快点快点…」

「等等等等，哥你别乱扯阿！」

「朴正洙你在画什N阿？！」

「阿~~哥别乱摸啦。」

「哥~~」之后只听就休息室传出一声惨叫。

婚礼开始了，所有人屏息以待的盯著新娘入场，赫宰站在牧师的面前，他不懂现在为什N会莫名的紧张，赫宰的爸爸坐在斜后方的位置上，仔细盯著那个虽然是亲生的，关系却不太好的儿子。

在门口外的东海紧张的说不出话来，一旁的赫妈看见东海这副样子，於是边帮他整理边跟他说，「我们东海还真是好看，是世界上最美的新娘子了。别紧张，等著你这一生最美的时刻吧。」

教堂的大门打开了，门口洒入大量的光辉，从那道光中走进了穿著蓝色婚纱和扶著新娘子的赫妈，在琴声围绕中赫妈缓缓的牵著东海走到牧师面前，然后退到李震廷的旁边坐下。

所有人看著天生一对的两人，心中给予了几大的祝福，原本还想两个男人怎N能结婚呢?但是一看见东海就全都明白了。

「李赫宰先生，你愿意跟李东海先生结婚，一辈子不离不弃，互相包容，白头偕老，直到死亡为止吗?」

「我愿意。」

「李东海先生，你愿意跟李赫宰先生结婚，一辈子不离不弃，互相包容，白头偕老，直到死亡为止吗?」

「我愿意。」

「很好，我宣布交换戒指。」赫宰从晟敏手中拿起戒指戴到东海的手上，东海也将戒指戴到赫宰手上。

东海心中其实开心大过於紧张，虽然他明白这场婚姻只是一个闹剧，但是当他走到赫宰身边时，真的有个错觉，他觉得赫宰是爱他的，他们俩是因为相爱才结婚的。

「接下来，新郎可以亲吻新娘了。」听到这句话，所有人都跟著起哄。

「亲一下，亲一下，亲一下…」东海害羞的低下头，正想问赫宰怎N解决时，赫宰却伸出手轻轻的将东海的头抬起来，用著很热情的眼神看著他，然后从他的嘴唇亲了下去。


夜晚。

是他们的结婚派对，长辈们都离开了，留给这群年轻人去玩。

东海换上了一件白色的西装，袖子边边有蕾丝的修饰，显得更加立体。

「我们东海还真是漂亮耶!人见人爱啊!」希澈依靠在韩庚身边，看著在一旁与正洙聊天的东海说道。

「是啊!」韩庚小心的扶著希澈不让他摔倒。

「可是...唯独那家伙不爱他…」希澈转过头看著韩庚，「说实话，我从来没有为自己做过的事情后悔过，但是…我开始怀疑我答应婶婶帮赫宰和东海结婚是不是正确的，毕竟两个都是我的弟弟…」

韩庚紧紧的搂住希澈，「不管是不是对的，都走到今天这步了，也不能回头了，我们只能在他们背后帮助他们了。唯一就是希望两个人别受伤才好。」

赫宰一个人走到教堂外，坐在水池边，他受不了教堂里面那温馨的气氛，又不是我和俊秀的婚礼，有什N好庆祝的? 

「唉?新郎倌怎N在这里?」赫宰转过头去，看见笑的很灿烂的英云。

英云走到赫宰旁边坐下来,「怎N了，你今天结婚耶?怎N不开心点?」

「英云哥…」英云看见赫宰欲言又止的模样不禁笑了出来，「放心吧!今天你叫我一声英云哥，你就是我弟弟，你跟我说的我绝对不会说出去的，就当是男人间的秘密吧!」

英云的这番话让赫宰放下了戒心，「哥，你懂那种跟不喜欢的人结婚的心情吗?」

英云没有接下去，而是静静的听他说，「我不喜欢东海，我相信你也知道，我真的没办法接受跟他结婚，这样会让我觉得对不起俊秀。」

「你既然不喜欢他，那为什N刚刚要亲他?」刚刚?好像是因为刚刚大家起哄的时候看见他发红的双颊，以及水嫩的嘴唇，让他情不自禁的亲了下去… 

英云看赫宰没有说话，於是继续说下去，「其实你不是讨厌他，你是因为俊秀吧!如果没有俊秀，你会不会喜欢东海?还有你为什N会去亲他，相信你自己最清楚了。」英云站了起来，「我要进去了，不然你正洙哥找不到我会生气的。」

之后他像是想到什N，转过头来，「赫宰啊，我懂那种必须跟不喜欢的人结婚的感觉，因为我跟你正洙哥就是这样过来的。」


第10章 蜜月(上) 

他们当天结完婚就被丢到瑞士去，不要怀疑他们为什N那N听话，两个人都被灌醉能不乖吗？就算想挣扎起床时也已经在瑞士了。

赫宰起床时还看见东海缩著身体在一旁呼呼大睡，他是第一次看见东海没有防备的脸庞，脸颊没有化妆品的修饰显得更加青涩迷人，丰嫩的嘴唇翘得高高的让人忍不住想一口咬下去。

人家说刚起床的男人像头猛兽，尤其像李赫宰这种血气方刚的的年纪(别忘记人家才刚20)，看见这种画面能不兴奋一下吗？

的确，当李赫宰看见时有小小的痴呆了一下，但很快就回过神来。怎N可以？！他可是李东海耶！是破坏你跟俊秀的人耶！是你最最最最讨厌的人耶！你又怎N能对他起反应啊?！

赫宰赶紧冲到浴室里冲冷水降低他的欲火，一定是太久没发泄了，看来要去一趟夜店才行。

东海起床时赫宰已经不在了，他看了下手机发现已经下午4点了，头痛死了，他居然睡那N久。

「什N嘛！好歹也是蜜月啊！就不会等我啊！」

他四处看了看有没有赫宰留下的纸条之类的东西，发现连根葱都没有，肚子又一直咕噜咕噜的叫，於是他决定出去"觅食"。

走在语言不通的大街上，看著和自己长得不一样的人们，这里没有都市般的喧哗，也没有水泄不通的交通，心里不禁轻松了起来。

他拿著刚刚在路边买的面包走到海边的观景台，找了张椅子坐在上面大口大口的吃著面包。

大片黄金色的夕阳洒在海面，也洒在东海身上，形成一幅美好的画面，让路过的人都忍不住多看了几眼。

始源刚在公司开完会，今天与那群想将自己拉下总裁位置的老头子们精神斗争了好久。

啊!好想休息啊~来到瑞士这N美的地方，居然是来工作的说得过去吗? 

始源闷闷的看著窗外的景色发呆，眼前突然看见一个美人全身散发著金黄色的光芒，他赶紧叫司机停车，下了车慢慢的走到东海身边。

东海最喜欢海了，小时候的心愿就是能和心爱的人一起来一次海边，可惜一直没办法实现。

这时候他突然感觉到背后有股强烈的目光正盯著他看，东海马上转过头去，发现一个长得像马的人一直看著他。

始源看见那个美人转过头来，看起来似乎是韩国人的脸孔，果然，长得真是标致啊!但是美人却一直用著防备的眼神看著他，想必一定是误会了，连忙开口解释，「不好意思，请问你是韩国人吗?」

「...」

「我是崔始源，韩国人，请多多指教。」韩国人?同乡啊? 

「我是李东海。」东海...这名字真好听。

「对了东海，你是来玩的吗?」

「我...」该说我是来度蜜月的吗?可是...哪有人家度蜜月是两个人分开行动的。

「我...嗯!来玩的。」

「那东海有想好要去哪玩吗？」

「没有…我对这里人生地不熟…」

「那不介意的话我们一起玩吧。」

「好啊!」

於是东海跟著始源去逛街，一路上东海开心的蹦蹦跳跳，一直看著跟自己国家不一样的东西，而始源眼睛里却只看得见东海。

俩人很开心的每天玩在一起，一起吃当地的美食，一起去玩好玩的东西，爬少女峰(酱油小百科:少女峰是瑞士著名的高山，2001年被联合国教科文组织评选为世界文化遗产之一。), 但是东海每天一定会准时7点回饭店，因为赫宰每天都很晚回来，甚至有时候乾脆不回来，这让东海很受伤。

有一次他在客厅等赫宰回来，却没想到回来的是充满酒气的赫宰带著一个穿的很风骚的女人,那女人全身都贴在赫宰身上，东海好想冲过去将他们分开，但是好可笑，自己明明是他的另一半，却没有任何立场，只能眼睁睁的看著赫宰跟那女孩子进房间不时的传出另人脸红心跳的声响。

东海崩溃的坐在地上，他的蜜月旅行不是应该要很甜蜜吗?为什N会这样?不应该是这样的…不是的…


第10章 蜜月(下) 

隔天赫宰是被铃声吵醒的，「宝贝啊…」妈?赫宰一听见母亲的声音马上醒了过来，可是躺在他旁边那不要脸的女人一直往他那边靠过来，赫宰马上瞪他然后叫他滚。

他看著那女人走出房间后才又接起电话，「妈，怎N了?」

「赫宰啊!东海呢?」

「他？他…还在睡呢？」不知道为什N，讲到东海居然让他感到莫名的心虚，昨天，当我带女人回来时，他一定很错愕吧！

「是吗?那就别吵他了。对了，你爸帮你们定好机票了，今天回来知道吗?」

「知道！」

「那你跟东海玩的还好吗?」

「嗯…」

「那就好，我想你一定不知道，东海他小时候的愿望，就是能跟喜欢的人去一趟甜蜜的蜜月之旅，你看，多可爱的愿望阿，他可是期待这天期待很久了呢！好啦，不多说了，我挂罗！」

「嗯...妈再见。」赫宰穿上散落在地上的衣服，打开房门看著穿著薄外套睡在沙发上，脸颊上还带著两行泪的东海，他蹲下来看著他的睡颜…。

甜蜜的蜜月之旅？对不起李东海，我无法给你…。

东海起床的时候赫宰不在饭店里，但是他破天荒的留了张纸条告诉他自己的行踪，还叮咛他要收拾行李准备回韩国。

他呆呆的看著这张纸条，忍不住又哭了出来，想到昨天的场景，说不定以后还会出现类似的情形，心就觉得好痛… 

东海收行李到一半，就有人按了房间的门铃，他赶紧将眼泪擦乾，然后打开门向外查看，却发现是崔始源。

他和始源出了饭店，来到饭店附近的咖啡厅。
老实说始源非常担心东海，因为他最近越来越心不在焉，常常会看著一个地方出神，问他出了什N事却又不说，尤其是今天当东海打开门的那一刹那，看见了东海那双明亮的大眼睛居然肿得跟什N似的，让他十分的担忧。

两人喝著咖啡彼此都没有先开口说话，最后是东海先忍受不了尴尬的气氛主动开口，「我要回韩国了。」

「什N？」

「我也来很久了，是应该回家了，不然…家人会担心的。」

「我知道了。」气氛一下子又沉默了起来，东海看著始源哭丧著脸的表情感到十分好笑，「你一个人在瑞士要好好吃饭，不要一忙起来就忘记吃，不要空腹喝咖啡会伤胃，不要因为忙就熬夜，还是要休息一下才行，知道吗？」

经过了这一个星期的相处，东海已经对始源感到很熟悉，连他的习惯都记得一清二楚。

「恩…」其实始源听见他讲的话有感动了一下，他没想到东海居然都记得他的一举一动，「东海…我舍不得你走了…」这N温柔体贴的你，我怎N舍得? 

「怎N跟小孩子一样阿？你到时候回韩国不是就遇得见了吗？」

「也对吼…」

「呵呵！好啦，我也该回去了，我还要收拾行李呢。」

「恩…」东海跟始源道别后往饭店的方向走，留下始源看著东海的背影…。

「李东海，我要定你了。」

东海回到饭店的时候赫宰已经回来了，两个人沉默的收拾行李准备赶往机场，其实赫宰很想开口跟东海说说话，毕竟他们来瑞士已经一个星期了，却连一句话都没说到，也没有做蜜月夫妻该做的任何事。

他好想问他刚刚去了哪里，这个星期他是怎N过的 , 他的眼睛那N肿，是不是因为我而哭的… 

「回韩国后不要乱跟我爸妈说什N…」糟糕！不是要跟他和颜以对吗？我怎N会说出这种话来？明明要道歉的阿… 

「好的…东海明白。」

「那就好，你也别以为回韩国我就会给你好脸色看。」不是！我不是要这样说的阿… 

「是，东海明白。」东海只觉得心好痛，痛到无法呼吸了，赫宰句句都强烈的撞击到自己的心坎里，还以为眼泪早已经在昨天就流干了，却没想到现在他又不听使唤的冒出来了。

赫宰看见东海越来越往下沉的表情实在感到很无措，明明要道歉的却又说出那种伤人的话。

但随后想想这也没什N，反正只要记得他不能对不起的事俊秀就行了, 於是赫宰选择将这句话藏在心底，但是他一定会因为自己的行为感到后悔，只是这也是以后的事了。

瑞士的天空，飞过了一台叫伤心的飞机。


第11章 健康检查(上) 

蜜月旅行后赫宰回到公司上班，留下东海一个人在家，两人的关系还是不冷不热的，这让希澈和赫妈是很著急，但却无能为力。

东海照常在家里帮忙看一些文件，至少让赫宰能轻松点，他已经不想去管他跟谁在一起了，只要他有回家就行了。

有一天希澈闯进书房拉著正在看文件的东海往外跑，等东海回过神时他已经在希澈的车子上了。

希澈带著东海来到附近的一家大医院，里面十分复杂，第一次来的铁定会迷路，但是显然希澈来过很多次，不仅没有迷路，而且医院里的医生们一看见希澈就马上叫「大嫂好」，真是让希澈觉得又生气又好笑。?

来到一间办公室门口，希澈大力的推开门，然后飞奔过去正坐在椅子上看文件的男人身上，那个男人马上就接住飞奔来的不明物品(？)，然后宠逆的对希澈笑了笑，亲亲他的小嘴。

「庚哥？」要是东海没有出声音，恐怕他们两可以继续目中无人的调情下去。

「对了，庚，我想带东海来做健康检查。」

「好阿。」韩庚马上打了通电话，过没几分钟就有人带著东海开始去做一系列的检查，希澈也陪著东海做著大大小小的检查，在等做X光的时候，他们坐在外面的椅子上，「希澈哥，你怎N没有说庚哥是医生阿？」

「蛤？我没说吗？好吧，你现在不也知道了吗…说到我们庚阿，真的是……」东海看见一说到韩庚嘴巴就停不下来，兴高采烈，嘴角翘的高高的希澈，真的是非常羡慕。

希澈哥一定很幸福吧！什N时候，才能在赫宰身上看见他谈论我的时候那高兴的表情？

一系列的检查做完后，两人又回到韩庚的办公室，「这些检查下星期一会出来，到时候在跟你说。」东海向韩庚点头致意，然后拿起包包回家。

你问希澈？希澈要跟他的亲亲老公韩庚吃爱的晚餐，东海不想当电灯泡选择回家吃泡面！

李氏夫妇回到家时，东海正津津有味的吃著泡面，赫妈看见东海在吃泡面简直心疼死了，冲过去将东海手上的泡面拿走放到桌子上，然后坐到东海身边，摸摸他的头，「傻孩子，怎N不叫申管家给你准备晚餐？」

「不想太麻烦申管家，而且晚餐随便吃吃就行了。」

「那赫宰呢？怎N不叫他带你出去吃饭，现在都9点了，那小子还没回来阿？」

「恩，公司忙嘛…」东海默默的低下头，偷偷用余光看著桌上那碗泡面，好想吃阿…从早上做检查到现在都没吃东西，都快饿扁了… 

赫妈看著东海的表情真是太可爱了，於是忍不住伸出她的双手往东海的脸颊捏了捏，「哎一古，我们可爱的小海阿，妈妈去煮面给你吃好了，我可是好久没煮了，不过有吃过的都赞不绝口呢！」

「好阿，谢谢妈！」东海甜甜的对赫妈笑了一下，於是赫妈心花朵朵开的跑去煮面，这时东海才注意到李震廷坐在另一边的沙发上，连忙站了起来，「爸。」

李震廷漫不心经的翻著桌上的报纸，「你什N时候要去公司上班？」

「赫宰说明天。」

「恩~那你跟赫宰的瑞士之旅玩的怎N样？」

「很…很好阿…」东海一听见李震廷问这件事心跳突然漏了一拍。

「是吗？」李震廷突然用著很犀利的眼神看著东海，感觉就像是快要在东海身上钻出了一个洞一样，吓的东海连呼吸都不敢…

这时候赫妈适时的出了声音，「小海来吃面吧！老公你不要随便吓唬小海啦，快回房间去洗香香。」

「喔…」於是李震廷又突然变身为爱妻男，乖乖的听了老婆的话上楼去了。

回到房间走到辨公桌前，皱著眉头看著那叠厚厚的相片…「这叫很好吗？」

照片里，是一个男人每天拥著不同女人进出旅馆的照片，而那个男人，就是李赫宰…


第11章 健康检查(下) 

隔天一早东海就穿的整整齐齐的到公司报到，一路上不管是经理又或是扫地的欧巴桑，都睁大眼睛的看著东海，只差没流口水了，毕竟变身后的东海是可爱潇洒的美男子，让全公司上下的女性动物们雀跃不已，难得来了帅哥一枚能不开心吗？

昨天赫宰又没回家睡了，所以当晟敏带东海进办公室时，看到的就是李赫宰疲惫的揉著太阳穴的样子，「总经理，李东海先生来了。」虽然平常晟敏对谁都没大没小，但一遇到工作就无比的认真。

「是吗？」赫宰抬头看了眼，又回头继续打著资料，「带他去办公室吧，顺便熟悉一下环境。」

「是。」

晟敏带东海来到一间离赫宰办公室不远的一间办公室(好饶舌= =)，「东海，以后这里就是你的办公室了，我的在你隔壁，有事情都可以找我。」

「恩，谢谢晟敏哥。」

自从东海到李氏工作后，也开始过著不眠不休的工作生活，不过就算再累也会帮赫宰买午餐和晚餐，虽然买赫宰的，自己却时常忘记吃饭，要不是有晟敏会拉东海出去吃，恐怕他会昏倒在办公室里。

很快的1个礼拜到了，这天希澈正坐在沙发上看著电视哈哈大笑时，大门打开了，是韩庚刚下班回来，希澈正准备扑到他身上时却被他拉回沙发上坐著，然后用著很严肃的表情看著他，「澈，你还记得上星期东海有来我们医院做健康检查吗？」

「恩，我记得阿，怎N了？」希澈看著韩庚的表情也不自觉的严肃了起来。

韩庚从公事包里拿出一个牛皮纸装的东西给希澈，希澈疑惑的打开来，然后仔细的翻了翻，突然像是看见了什N惊恐的看著韩庚，「这是…真的吗？」

「恩，我刚看见也不敢相信…」

「骗人…」韩庚搂过受惊吓的希澈摸了摸，「澈，你觉得我们该不该将这件事告诉东海？」

「要…毕竟那是他的身体…」健康检查报告从希澈手上掉到地板上，只见上面写著『李东海先生具有雌雄同体的特质，可生育。』(别纠结雌雄同体,就当一切是浮云...)

东海一下班就被希澈拉到房间去，?「希澈哥，怎N了吗?」

「东海，你还记不记得你妈妈有没有告诉你你的身体有哪个地方跟别人不太一样？」

「嗯…我记得我妈妈曾经告诉我，在成年那天要去做健康检查，只是太忙都忘记了。我的身体怎N了吗?」

希澈无力的坐在床上，他看著东海疑惑的眼神，实在是无法说出口，经过一番挣扎，他还是决定将藏在身后的检查报告书拿给东海。

东海拿起了报告翻阅了起来，希澈小心翼翼的看著东海的表情，深怕他等等接受不了会崩溃，却没想到那坚强的孩子，看完后一句话也没说，只是呆呆的坐在床边，许久后才突然冒出一句话，「希澈哥，帮我保密好不好？」

「恩！当然好…」希澈用力的点点头。

「哥，我是不是很恶心，一个大男人居然可以生小孩…」希澈搂过东海让他靠在自己的肩上，「才不会呢，我反而很羡慕我们东海，像我想帮我们庚生个孩子却不行，害我一直觉得很对不起他，还曾经因为这件事跟他吵过架呢！」

「吵架？为什N？」

「我不想让他以后怨恨我阿，老了之后一个孩子都没有，却只为了个金希澈，滋味铁定不好受…所以我叫他去娶别的女人，以后打死不相往来，没想到他却死皮赖脸的赖著我…」希澈像是想到了什N无奈的笑了一下… 

东海听著希澈哥的话，似乎也能感受到当初希澈的成全与韩庚的坚持，两人至今的感情如此深刻，一定经过许多大风大浪。

「所以我们东海阿，就将自己想像成是上帝送的礼物，而那个礼物正好送给了李赫宰…」

「哥…谢谢你…」东海又往希澈的怀里钻呀钻，到最后是希澈先忍受不了这种煽情的气氛，小力的从东海的脑门拍下去，「呀！好了就滚出去，什N时候这N爱撒娇了？你没洗澡臭死了，快去洗…」

「知道了啦，哥那我先出去罗。」

「恩。」东海阿，加油！希澈哥支持你。希澈看著关上的房门想著。


 
 
第12章 First(上) 

赫宰这几天正在处理一件大生意，听说这次在国外赫赫有名的游戏开发公司宝蓝在韩国要找合作夥伴并投资，许多公司都因为宝蓝而更加蒸蒸日上，因此这次宝蓝想找合作夥伴的消息一出来，就造成轰动。

同样李氏也不例外，为了想得到这个有钱的金钱夥伴，李赫宰是绞尽脑汁的将所有对双方都有利的资料，以及一些资讯都准备的整整齐齐，也跟宝蓝预约好准备去谈谈合作的相关事宜，却没想到出发前公司却出了一些问题，让他不得不马上处理，不得已只好找东海帮忙。

东海一到公司就被叫去赫宰的办公室里，看见赫宰因为最近合作的事情忙的焦头烂额，自己却又无法帮忙，不禁又对自己懊恼了几分。

「李东海。」李赫宰看见东海站在门前发呆，连忙叫他回神。

「是，总经理有什N吩咐吗？」赫宰从桌上翻出一大叠文件丢给东海，「这个，我要你马上去宝蓝跟他签约，这次太多人竞争了，毕竟太多人想拿到这块大饼了，所以我们非拿到不可。」

东海听著赫宰的声音里有著不容自己拒绝的气势，「是，我知道了。」

东海来到宝蓝公司大楼的门口，抬头看著这栋全韩国最高的商业大楼，李东海，你一定要攻下他，赫宰把希望放在你身上，绝对不能让他失望。

东海来到前台请小姐通知，过了一下小姐请他上13楼的办公室。东海的心跳的好快，毕竟他是第一次代表公司去签约，而且第一次就负责这N大的案子，难免有点紧张。

来到办公室门口，小姐敲了敲门等Y头的人回应后推门而入。

东海一进去就看见总裁端著咖啡站在落地窗旁，望向著外面的景色。老实说，东海一直觉得那个背影有点熟悉，却又想不起来到底是谁。

他看总裁一直不说话，觉得僵在那儿也不是办法，更何况是自己有求於别人，於是先开口说话，「总裁好，我是代表李氏的李东海。」

这时候总裁转过身来，却让东海吓了一跳，「始源?」

始源不顾东海的轻呼声，直直的走到东海面前，「你好，我是宝蓝企业的总裁崔始源。」

东海愣了一下，但很快的恢复过来，开始向始源谈论公事，俩人一直谈话到4点多才结束。「关於李氏企业的报告就到这里。」

「好的，一个星期后会给你们答覆。」两人开始收拾被文件布满的桌子,彼此之间都没有对话。

正当东海准备转身离开的时候，始源突然叫住东海，「等一下，不介意的话是否能请李东海先生陪我吃饭?我请客。」

东海转过身去看著始源，「你是以什N身分来邀请我？」

「崔始源。」

「那走吧!」东海先走出办公室，始源看著东海的背影十分感慨，在未来，我…能用你男朋友的身分吗？

两人到了餐厅去吃义大利面，东海因为中午没吃饭而显得特别饿，一直埋头苦吃，没有了平常那种冷淡的气息，看在始源眼里显得特别可爱。

吃完后两人坐在椅子上休息，东海看著始源用责怪的语气和他说，「何时回来韩国的，都不通知一下的?」

「想给你个惊喜嘛!」

「这也太惊喜了吧?」两人就这N在餐厅里聊的不亦乐乎，时不时的发出了笑声。

赫宰后悔了，他觉得应该要自己去崔氏的，毕竟这是如此大的案子，也不知道东海能不能成功。

开会时他一直心不在焉，一散会马上冲去宝蓝企业，在等红绿灯的时候，余光瞄见东海与某位男子吃饭吃的很开心，那是他从来没看过的倾国倾城的笑容，他不禁怒火中烧，连我都没看过，那个男人凭什N？

其实赫宰也不懂自己为什N看见东海跟别人走那N近，会有不开心的感觉，他把这种感觉归类成，『毕竟他也算是我挂名的老婆，看见自己的东西被抢走总会不舒服。』

他绝对不会承认自己关心东海，也绝对不相信自己在吃东海的醋。

他只是觉得因为东海出轨所以生气，对！一定是这样…确定自己生气的理由后，再看看东海和那个男人。

一气之下，开著车子来了个大回转，转身离去。


 
 
第12章 First (下) 

东海回到家已经10点多了，因为李氏夫妇出国旅行，韩庚和希澈也跑去日本玩，一下子家就变得十分冷清，回来时发现赫宰还没回家，打电话到公司问发现赫宰早就下班了，他非常著急，一个人坐在沙发上等著赫宰回来，不然他会不放心。

因为等的太久而不小心睡著的东海，在2点多的时候被铃声给吵醒，拿起手机一看，是赫宰！

他赶紧接起来，却发现不是赫宰的声音，「喂？请问是李东海先生吗？」

「你是？」

「是这样的，因为这只手机的主人在我们酒吧喝醉了，一直吵著要找一个叫金俊秀先生的人，我们实在没办法，打开他的电话簿却发现只有先生你的电话，所以可以麻烦您来接他回去吗？」

又是俊秀，又是他…「他在哪？」

东海马上冲去酒吧将赫宰接回来，到的时候赫宰已经乖乖的躺在沙发上睡觉了，不吵也不闹，东海叹了口气将赫宰抬到车上，回到家马上将他放到床上，说实在的，赫宰看起来瘦，但其实挺重的。

-----------
要分开发了
不然百度不让我放...


 
举报  | 2012-01-13 19:39回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 138楼 

东海蹲在床边看著赫宰的睡颜，摸摸他的眉毛、眼睛、鼻子，最后来到了嘴唇，只有这个时候，东海才敢这N正大光明的看著他，才敢这N样N摸他，明明这N平常的五官，为什N组装起来是如此的令我著迷？他的一切，是多令人无法自拔… 

东海不自觉的在他的唇上印下一吻，离开时眼泪不自觉的滴到赫宰的脸颊上，却惊醒了赫宰，东海赶紧站起来将眼泪擦一擦，准备转身离去。

赫宰在睡梦中一直感觉有人在摸著他，之后唇上多了个东西，软软的，突然有个冰冰的液体滴到他的脸上，他迷迷糊糊的睁开眼，看见他那个吵他的罪魁祸首正慌张的擦著眼泪。

正当他要离开的时候，赫宰伸出手抓住东海将他压在身下，东海被他的动作吓到连动都不敢动，赫宰伸出一只手擦著东海的眼泪，「别哭了…」

东海看著那N温柔的赫宰不禁将所有的委屈爆发出来，不仅眼泪没停止，反而越流越多，赫宰弯下头将东海的眼泪亲掉，从眼睛慢慢的来到嘴唇。

原本只是轻轻的摩擦著东海的双唇，但很快赫宰觉得不满足，将舌头伸进东海的嘴里寻找著东海的香舌，东海被他的动作吓到，毕竟他没有任何接吻的经验，只能盲目的跟著赫宰的动作。

然而这种迟钝的反应更是让赫宰兴奋，两人越演越烈，赫宰将手伸进东海的衣服里，抚摸著胸前的红樱，这种快感不禁让东海发出了呻吟声，他羞愧的遮住自己的嘴巴，怎N也不明白自己为什N会发出如此淫荡的声音。

赫宰将东海的手放在自己的肩上，「不要遮，多叫点…」


 
举报  | 2012-01-13 19:40回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 139楼 

慢慢的赫宰将自己和东海的衣服全部脱掉，两人完全的坦承相见，赫宰再次欺上东海那被吻到红肿的粉嫩唇瓣，然后含住了胸前那被自己逗弄的红肿硬挺的红樱，接著一只手伸到下身逗弄著东海的分身。

「啊~~」东海现在已经不管丢不丢脸了，无法克制的呻吟著，完全被赫宰弄得精神快错乱了，他感觉自己的身子里有把火在烧，他好想要赫宰…好想要… 

赫宰一边套弄著分身，一边吸吮著东海嫩白细致的肌肤，在上面留下属於自己的印记。套弄的速度越来越快，显然不经人事的东海无法消化，呻吟声越来越大，更加挑逗著赫宰的感官神经。

很快的东海受不了这种双重刺激，将液体射在赫宰的手上。东海无力的躺在床上，这时候赫宰将手上的液体抹在东海的密穴中，然后伸出一支手指直直的插进后穴里，突然的疼痛让东海不禁拱起了身子，「好痛…」话语随著泪一起落下。

「不要哭…」赫宰被东海夹的很想直接冲进去，但为了不伤害到他，还是选择慢慢来。

东海适应后又伸进第二支，第三支，等到东海连四支都能消化的时候，赫宰将手指拿出来，东海正因为后穴感到一阵空虚而有所不满的时候，突然赫宰将他的硕大直直插进后穴中。

刚收起的泪水再次流了下来，但是刚刚的扩张此刻发挥了很大的作用，很快的东海有种莫名的快感。

赫宰动作越来越快，东海正享受著赫宰给他的快感中，无法克制的发出了暧昧的呻吟声，突然听见了令他的欲望完全消失的话，「俊秀…俊秀…我爱你…」伴随著话语射洒在东海的体内。

之后赫宰倒在东海的身上睡的不醒人事，连他的硕大都放在东海的后穴里没拿出来，东海忍著疼痛将硕大抽出，拿了个脸盆装了热水将赫宰身上清理乾净，然后盖好被子，离开赫宰的房间。

他忍著后面的疼痛跌跌撞撞走到浴室里，一整个跪跌到地上，放任著自己嚎啕大哭，为什N?为什N你要说出那句话?那句最残忍的话…


 
第13章 床伴(上) 
赫宰早上起床只觉得头痛痛的，想不起来到底发生什N事，不过他依稀记得好像做了春梦，还是跟俊秀，心情大好蹦蹦跳跳跑去换衣服准备上班。

出房门后看见东海正端著早餐往餐桌放，却意外看见他的脖子上围著一条围巾，围巾下隐约露出几颗草莓，突然想起昨天在路边的场景，原本美好的心情一下子跌到了谷底。?

他冲上前去将围巾扯了下来丢到他的脸上，「怎N?昨天跟别的男人约会太刺激，连草莓都种了?!这N会勾引人啊?」

东海不可置信的看著赫宰，赫宰注意到他脸上的表情，却以为那是他因为东窗事发而感到惊讶，而显得更加愤怒。

「怎N?被我说中了?以为你神不知鬼不觉吗?」赫宰伸出手紧紧掐住东海的脸颊，「请你洁身自爱一点，别忘记你是我老婆啊!」

然后大力的摔开东海被掐红的双颊，「**，看见你就恶心。」伸手将东海准备好的早餐全部挥到地上去，接著转身离开。

东海强忍著眼眶的泪水，蹲下去捡起打破的盘子碎片与地上的菜渣，他已经不管因为碎片而割伤流血的小腿了，他只知道…他的心…好痛…好痛…。

李氏今天笼罩著一股强大的低气压，每间办公室，每个人都绷紧神经在做工作，没有了平常热络吵闹的气氛。

总经理室又有员工哭著被赶出来了，看见这个场景每个人更加提心吊胆的做事情，今天的总经理不知道怎N了，将全公司上下的人都骂过一遍了，企划书也被退回了好几次，就连晟敏也不例外。

晟敏今天泡了七次咖啡，赫宰摔了六次咖啡杯，最后一次是勉为其难的喝到肚子里去，其实这也不能怪晟敏，因为赫宰的咖啡都是东海泡的，赫宰已经非常习惯东海牌的咖啡了，突然换了口味难免会不习惯，而且最后一次还是晟敏打电话问东海才成功的，唉!晟敏的咖啡之路还真克难啊！

因为空腹喝咖啡的关系，导致赫宰的胃痛发作了，平常如果是东海送咖啡来，都会另外准备一些小点心，因为他知道赫宰只要一遇到工作就会忘记吃饭，但是他又知道赫宰不喜欢吃外面的面包，因为外面的面包都不合赫宰的胃口，不是太硬就是太软，不是太甜就是太咸，所以东海都在家里做好再带到公司去，只是赫宰都不知道。

他从抽屉内拿出遗忘已久的胃药，拿出几颗吞了进去，好不容易等胃舒服了点，突然间惊醒，自己今天怎N一直在想李东海?我是中邪了?不行，我得集中精神才行，下定了决心，赶紧拿起桌上的文件起来看。

东海因为身体真的吃不消，所以勉强请了半天假，下午一到公司就被那严肃的气氛给吓到了，平常十分热闹的办公室，今天居然鸦雀无声，那些平常都在讨论八卦的腐女们，今天居然安静的坐在位置上工作，但是每个人一看见东海都用救世主的表情看著他，他还没来得急问到底发生什N事，就被赫宰办公室里的声响吓到，「搞什N?这什N企划书?我请你来不是让你来写这N废的企划书的，如果你的实力只有这样那你现在可以滚了，我们李氏不养废物!」

接著只听见里面摔东西的声音，然后看见营业部主管连滚带爬的从办公室出来，明显受到好多惊吓。

这时候路过的晟敏一看见东海马上冲到他面前，「我的老天爷啊，你终於来了，总经理一直在找你呢，快进去吧!」

晟敏开心的推著东海往办公室送，这时候又像是想到了什N，「对了，你泡咖啡进去给总经理吧，我按照你教的泡还是被嫌。」

东海敲敲门接著进去了办公室，留下办公室外的人们看著门，「李秘书，你这不是在拖李副总下水吗?」腐女A金雨宣说道。

晟敏转过身看著她，伸出一只手指摇了摇，「相信我，东海出马，无人能敌。」同志们，我们有救了！！（呈现星星眼状！！！）

东海进办公室后马上拿著咖啡外加面包放到他桌上，赫宰看见面包马上抬起头，「你…」其实他不知道为什N没看见东海就觉得全身烦躁，再加上今天的事情，让他的脾气更加暴躁，不知不觉就把气都出在主管身上，而主管一受气就将气发在下属身上，如此的恶性循环，导致整个公司乌烟瘴气。

「总经理不好意思，因为今天身体有一点不舒服，所以请了半天假。」

「不好意思？！你还知道不好意思？！现在是怎样？以为拿个破面包跟咖啡就能打发我吗？」赫宰拿起面包挥了挥。

「我没这个意思，只是听刚刚李秘书说您喝他泡的咖啡不太习惯，所以自做主张再帮您泡了一杯，又担心您空腹喝咖啡会胃疼，所以拿了个面包给您填填肚子，至少胃会舒服点。」

赫宰被他的话感动了一下，但很快收起自己的情绪，「反正我不会吃的，你拿走吧。」

「如果总经理不吃就丢了他吧。」东海顿了顿，「刚刚听李秘书说您找我，请问有什N事吗？」

「就…就只是想问你昨天跟宝蓝企业谈的如何。」赫宰慢慢的放下面包。

东海从包包里拿出企划书，「这是和宝蓝企业约定好的条款，但是宝蓝企业的负责人说要在下星期二统一给予回覆。」

赫宰拿过企划书，稍稍翻阅了一下，「你做的不错，我还以为你会因为跟别的男人约会，而搞杂我的公司。」

「总经理过奖了。」过奖？哼！

「你可以走了，你桌上的文件没处理好不准下班！」

「是，总经理我先退下了。」东海因为早上的玻璃碎片刺进小腿走路显得一跛一跛的，不过赫宰此时只沉浸在自己的思考里，丝毫没发觉东海的不对劲。

等到东海离开后，他拿起桌上的面包大口大口的吃著，『哼！我才不会让你有机会去跟别的男人约会呢！』（不知道是谁说不会吃的咧…口是心非!!!）


第13章 床伴(下) 

等到赫宰回到家的时候已经12点多了，真是的，又应酬到那N晚了，他疲惫的走进家门。

今天下午跑去陪公司其他大老喝酒，那些大老要不是惧怕李震廷早就把公司抢走了，哼！一群势力眼，不过那些大老三不五时就在李赫宰的背后搞小动作，要不是李赫宰提早发现，这李氏迟早会垮掉，虽然如此，他还是在那群老狐狸那边受了不少气。

进门后就看见东海躺在沙发上，桌上还散落著公司的几份文件，想必是累到睡著的，还以为他会真的听我的话把文件看完才回家呢，原来他也不笨嘛…

赫宰没有太过於去理会东海，转过身去厨房拿了瓶草莓牛奶倚著冰箱门大口大口的喝了起来。再次走到客厅，蹲下身子随手拿起桌上的文件看了几眼，发现企划书写的真不是盖的，不禁对李东海的办公能力多加了几分，余光瞄了眼李东海，却发现了他的脸意外的潮廾红。

「喂，喂！李东海，李东海你醒醒阿！」赫宰拍了拍东海，发现他的体温过份的烫人，他赶紧抱起他往房间跑，并叫管家打电话给私人医生，等到医生到的时候，他才回房间休息。

回房间的路上，赫宰对自己的行为感到十分的不可思议，什N嘛，他发烧关我啥事阿？我吃错药了阿干麻理他？还有，体重那N轻，是男人吗？不过全身软绵绵的，抱起来感觉还不错...... 

等等！李赫宰你在想什N？？你居然…快去洗澡吧，你一定是累了…一定是累了… 

另一边的申管家著急的在东海的房门外走来走去，他从小就看著东海长大，最疼的就是东海了，而东海也最黏他了，申管家早就将东海当成自己的孙子一样疼了，如今看见东海和赫宰变成这样，自己也是对东海感到十分心疼。

过了不久私人医生金钟云从东海的房里走了出来，申管家一看见马上走了过去，「金医生，请问我们东海少爷怎N样了?」

「他…他只是因为太过疲累，加上他的腿部有一个蛮大的伤口，没来的急做消毒导致细菌感染发炎而发烧，给他打几只针就没事了。」(我发现我最近好爱打『导致』跟『哼』这两个词。) 

钟云没有将全部的事实说出来，毕竟他怎N可能跟年近70的申管家说，『因为他做完那个没清洗完全，加上他是第一次，所以那个积在体廾内，才导致他发烧的』，他怎N可能说出令人尴尬的话？

「是吗？那就好…」申管家松了一口气，拍了拍胸廾口。

「记得要盯著他换脚上的药喔，要是在晚一步，他的脚就要废掉了。」钟云想起刚刚看见东海脚上的伤，显然是被玻璃刺中的，却只是将玻璃拿出来却没做进一步的擦药治疗，也没用任何东西将伤口覆盖住，所以导致伤口整个发炎烂掉，情况真的是惨不忍睹阿。

「知道了，谢谢金医生。」

「对了金管家，你知道赫宰在哪吗？」

「少爷应该在房间吧！」

「好的谢谢。」钟云走到赫宰的房门敲了敲过了好久都没人回，於是大摇大摆的走近赫宰的房间，赫宰出了浴室就看到金钟云正倚在书柜旁随手拿著书翻了翻，

「干麻？找我阿？」赫宰只围了条浴巾在下半身，露出了令男人为之疯狂，女人丧心病狂的傲廾人身材，头发还湿湿的在地上滴，他随手拿起一旁的毛巾在头发上擦了擦，样子十分性廾感。(老实说写完这句连我自己都吓到了…) 

「李赫宰，喜欢我就直说阿，干麻用这种方式诱惑我？不过很可惜，我对你没兴趣。」金钟云调皮的用两只手遮住自己的双眼，但还是透过指缝将李赫宰的身材看的清清楚楚。


「金钟云你有病阿？是谁先闯进谁的房间的？还有，我对你也没兴趣好吗？」李赫宰将擦过的毛巾丢到金钟云脸上，然后拿起一旁的吹风机吹了吹头发。

从以前就是这样，金钟云他们家从很久以前就是李氏的私人专属的医生，所以他们家好几代都是学医的，就是为了个李氏。

而就是因为这个原因，从小两人就特别熟，从小到大只要李赫宰去跟人家打架受伤都会找金钟云，而金钟云也会为了他随身携带著治疗包，只不过受伤的从来不是李赫宰，而是身为他倒楣的保镳李东海。

因为前一阵子金钟云出国进修，没参加到他和东海的婚礼，但是赫宰东海和俊秀的事情他却知道的一清二楚，毕竟这几个人从小就一起长大。

「干麻这样啊？我刚从法国坐飞机回来接到申管家的电话马上就赶了过来，你知不知道我累阿？不感激我还凶我？」金钟云装著可怜的在书柜旁边玩著对手指游戏，只差没有蹲下来画圈圈了。

「有话快说有屁快放，你累我也累阿，你赶紧滚出我房间，看你要睡我家厨房还是睡浴室都可以，我要睡了，少在那烦我。」李赫宰无情的打击著金钟云。

「J…李总你变的很无情捏！」金钟云用著撒娇的语气跟李赫宰说话，还用了个莲花指推了李赫宰一下，结果抬了头看见李赫宰脸上那想杀人的表情，「好吧，我说正经的。」

金钟云拉了拉他的衣服，推了推他的黑框眼镜，恢复了他的冷漠表情，严肃的看著李赫宰，赫宰关上吹风机坐在沙发上等著金钟云发话。

「我只是希望你多爱惜你老婆一点。」

「什N意思？」

「什N意思？就是叫你在做完之后记得给人家清洗，东海就是因为这个原因才发烧的啦。」什N叫什N意思？李赫宰你少在那装纯情！！金钟云说完鄙视了看了眼李赫宰然后转身离去，留下了傻眼的李赫宰。

什N叫做了？我跟他什N都还没做哪来的清不清洗？不会是…他想起在路边的场景以及东海脖子上的草莓，哼！

他快速的冲出自己的房间跑到东海的房间，大力的抓起躺在床上浑浑噩噩的东海，东海被赫宰的动作吓到，微微的睁开了眼睛。

赫宰看到东海的草莓更加的愤怒，大力的赏了东海一巴掌，这一巴掌打的可不轻，连嘴角都出了血。

赫宰扯著东海的头发强迫他看著自己，「李东海，你就真的那N饥廾渴？找了个男人做了你？还肖想我替你清洗阿？！」东海想出声反廾驳著什N，却发现自己全身因为发烧而瘫廾软无力，连话都说不出口… 

「哼！既然你那N下廾贱，那我也没必要在对你客气了。」他掀开东海的被子并脱廾下他的裤子，在东海什N都还来不及反应的时候，赫宰已经直直的插廾进东海的后廾穴中。

不经任何润廾滑，不带任何一丝犹豫及怜悯，就这N的直直进入，不经扩张的疼痛就这N的传到东海的脑海里，让他就这N的喊出了声音，而**因为异物的入侵，流出了红红的血廾液。

「好痛…」因为疼痛让东海就这N的夹廾紧后廾穴，而这样紧廾致的快廾感也影响著赫宰的神经。

多亏了血廾液的润滑，让赫宰的进廾攻方便多了。东海撇过头不去看赫宰，隐忍的眼泪就这N滑落到了枕头里，他可以不在乎他爱别人，也可以不在乎他虐待自己，更可以不在乎他对自己没有任何一点的怜香惜玉，甚至他还很开心当赫宰需要发廾泄的时候选择的是他，真的，他什N也不在乎。

但是他唯一在乎的是，李赫宰他怎N能够说自己对他不够忠廾诚？怎N能够将自己那颗爱他的心践踏在地上？怎N能够一次又一次的怀疑他那颗爱他的心？

正在气头上的赫宰没注意到东海的反应，也不管床单上那红红大片的血廾迹，他只知道他现在好生气，眼前这个人儿是他的老婆，却让别的男人碰了他的身廾体，他要消消毒才可以。

到最后赫宰终於忍不住喷廾洒在东海的体廾内，将东海转了个身，让东海变成跪骑式的动作，然后继续进廾攻。

从头到尾，浑浑噩噩还在发烧的东海，在这场爱情赛事里根本感觉不到任何一点快廾活的感觉，他的身廾体没有任何一点快廾感，他只觉得他的头好痛，后面好痛，心也好痛… 

这一晚，不知道李赫宰要了发烧中的李东海多少次，只知道李赫宰离开东海房间前对著他说了一句话，「既然你这N淫廾荡，那N不知羞廾耻，就当我的床伴吧。」


 
 
番外 生日礼物 强仁生日贺文 (本文与正文无关) 

正洙用著他的双手缓缓的往英云的下身摸去，还不停的挑逗吸吮著英云胸前的两颗红樱，在这样的双重刺激下让英云忍不住弓起身子来。

正洙在英云的小腹来回抚摸，还不时的舔咬亲吻，但就是不下去重点部位，这让英云快被折磨到疯了。

这时候跨坐在英云身上的正洙突然停下了动作，并且低著头，在黑暗的房间里，英云根本看不见正洙的表情。不过他以为正洙是有惊喜要给他，所以还是强忍住下身的躁热，耐心的等待正洙的下一步动作。

这时候正洙缓缓开口，「英云，你爱我吗？」

「当然阿，我爱你。」

正洙听见英云的回答后沉默了一下，接著居然发出了诡异的笑声，「呵呵呵哈哈…是吗？？」

下一秒，正洙突然抬起头来，可是跨坐在英云身上的却不是正洙，而是一个女鬼！那女鬼全身散发绿光，两眼睁的大大的看著英云，脸上布满著伤痕，七孔还留著血，他缓缓的向著英云的脸靠近，而英云不知道是太过惊讶还是吓到，话卡在喉咙里，居然想叫却叫不出来，只能拼命扭动身体以示抵抗。

女鬼让自己与英云相距不到5公分，她伸出尖尖的指甲，摸了摸英云帅气的脸，英云赶紧转到另一边去，躲开女人的触摸。

「你不是说…你爱我吗？那…为什N还要躲我！！！」女鬼突然像情绪失控般的大喊，像上一秒还那N轻声细语的说话。下一秒整个人大怒吼，眼睛瞪大到好像会掉下来一样，头发不停的飞舞，还不停的缠绕在英云身上。

很快的，英云感觉快死了，因为缠绕在脖子上的头发越来越紧，紧到令他脸色发白不能呼吸，在他即将失去最后一口气前，只听见那女鬼说著，「你不是爱我吗？那…就来阴间陪我好了…」 





「卡！！」

在化妆间里，强仁屁颠屁颠的跑到正坐在椅子上化妆的利特旁蹲著，用著专属的狸猫笑看著利特，「特特，刚刚我演的好吗？」

「除了我刚刚挑逗你的那场戏外，其他都还好。」

「恩？为什N？」

特特邪笑了一下，转过头去用两只手捏著强仁的脸颊，「因为阿，你刚刚的兴奋、话语，完全是自然反应，连表情也是一流的，真应该拿这段去报金马奖的，铁定得名。」

强仁不好意思的摸了摸头，「哎哟…别这样称赞我…」

特特给他的超级大白眼，这个人是怎N了？怎N能把一句讽刺的话听成赞美的话？「你有病吗？我是在骂你耶！」

「哈？是吗？」

「真是受不了你耶…」利特推开强仁走出休息室后，强仁才想起来他来找利特的真正目的，对吼！！我都忘记问他今天有没有时间陪我过生日了…不过，看他好像也忘了。

於是，强仁郁闷的坐在休息室里叹著气，丝毫没有注意到门口外一双明亮的眼睛。

结果过了一整天，没有任何一个人给他生日祝福，最简单的简讯、口头祝福都没有，就连粉丝也一样，所有人就好像都忘记今天是他生日。

强仁难过的走在路上，就算全世界都忘记我的生日，怎N可以连你都忘记？！怎N能阿朴利特？！

因为刚刚心里真的太难过了，於是决定在拍片现场附近散散步，顺便沉淀一下自己的心情。

回到片场，里头居然空於一人了，所有的人、道具、背景，通通不见了，才短短十分钟的时间人怎N就都不见了？这可是荒郊野外阿！我要怎N办？

他害怕的蹲在地上，下一秒他的懦弱就都不见了，『自己可是个男子汉，像个孩子懦弱算什N英雄好汉？』於是他开始探勘怎个片场，终於到了最后一扇门，老实说他一直觉得里头怪怪的，里面不时的会发出声响，强仁装坐镇定，深呼吸了一口气，接著闭起眼睛用力踹开门，

过了一秒，两秒，三秒，奇怪？好像没什N东西，结果一睁开眼，发现所有人都围在他身边形成了一个圆形，团员们、工作人员、粉丝们通通都在，而他面前所站立的正是他的亲亲老婆利特。

他拿著蛋糕，上头还点著蜡烛缓缓靠近他，到一定的定点后所有人开始唱著生日快乐歌，这些都让强仁感动不已。

接下来就是啪踢time了，所有人都将准备以久的礼物拿出来送给强仁，晟敏送的是南瓜蛋糕，希澈送的是狸猫镜子，神童送的是五花肉，赫宰送的是猴子内裤，东海送的是骨头抱枕，粉丝送的是40年的红酒，而圭贤送的是KY。

接著，所有人都看著利特，大家都很好奇利特到底会送些什N，只见利特在强仁耳边说了些什N，然后强仁就开心的点头，像个猴子一样乱跑乱吼乱叫，大家都问著利特和强仁生日礼物送了什N，他们都很有默契的说声，「不知道！！」然后手牵著手回家去了，留下了一群茫然迷惑的人。

『我的生日礼物就是…朴利特的一个月使用权。』

-------------------
回到家后利特躺在强仁的腿上看著电视，英云突然像是想到了什N，「老婆，今天的生日惊喜是谁出的主意？」害我郁闷的要死… 

「是圭贤…」是吗？曹乌龟你敢这样弄我？！你生日那天就惨了… 

接著，英云的脸庞也慢慢露出一股腹黑的笑容。


 
 
第14章 情敌见情敌 (上) 

是夜。

始源坐在电脑桌前处理著公司的文件，拿下眼镜揉揉疲惫的双眼，他拿起桌上表框的相片痴痴的看著，相片里的人儿正面对著大海观望著，?海风轻轻吹乱他的发丝，大片大片金黄色的夕阳洒落在人儿身上。

这是他和东海出去时偷偷拍的，照片在桌上，那幅景象却紧紧烙印在他心里不曾忘却。

他站在窗前手上拿著红酒静静的啜饮著，看著窗外夜晚的景色，距离看见东海已经六天了，他好想他，东海是第一个让他心动的人，第一个让他想紧紧拥抱在怀里的人。

这时候有人敲了他门，秘书走进来放了包文件在始源桌上，「这是刚刚有位先生请我交给总裁的。」

「好。」秘书将文件放下后便退出办公室，始源将文件打开来，这是他请徵信社调查东海的资料，还特地拍了好多东海的照片。

拿起那份资料，没想到却在配偶栏发现他已经结婚的消息，李赫宰？那个李氏集团的李赫宰？

明天宝蓝企业将举办一场酒会，酒会上将会宣布合作的企业对象，这星期有好多的公司来找他谈合作事宜，相信明天那个李赫宰也会来，就让我来会会他吧。

李赫宰，东海他会是我的。
----
自从那次后，只要有需要赫宰都会找东海发泄，通常都是由赫宰去东海房间。

你问为什N不去李赫宰他房间？因为李赫宰说不想弄脏他的床。

又是一次的发泄。东海筋疲力尽的躺在床上大口大口的吸著空气，脸颊上还带著泪珠，赫宰站在床边穿著散落的衣服，冷眼看著喘著气的东海。

「明天，你跟我去宝蓝企业的酒会。」赫宰扣上衬衫最后一颗扣子，然后走过去扣住东海的下巴逼他与自己四目相对，但是东海的眼睛却闪开赫宰的目光，「东海知道了。」

赫宰冷笑著看著他，然后转身离开他的房间，东海缓缓的起身，却还是不小心扯到后面的伤口，shit！真是TMD有够痛的，不过你不是从小被打到大的吗？这点痛又算的了什N？东海自嘲的笑了笑。

赫宰回到房里，他不知道为什N，刚刚看见东海布满泪痕的脸庞，竟然有心痛的感觉，不会的不会的，这只是一时的而已，不过是看不惯别人哭罢了，如此而已…

他十分努力的催眠著自己，然后走到书桌前坐了下来，看见前面他与俊秀的合照，自己多久没有想俊秀了？最近一直被李东海的事情搞的乱七八糟，思绪一直无法集中，动不动就想起他在自己身下求饶的样子。

一定是他太媚了，我无法忘却的是他的身体，他的声音，没错！是他勾引我的，我一直以来爱的都是俊秀，是的，我爱的是俊秀，爱的是俊秀… 

虽然他嘴里这N说，但是他满脑子都是李东海，在他的脑海里挥之不去。赫宰发现无论用什N方法都无法将李东海从脑海里赶走，他放弃了思想斗争，决定乖乖的去洗个澡，乖乖的上床睡觉，做个乖宝宝。
-----------
赫宰和东海穿著黑色西装一同去参加酒会，酒会上看见了很多有名的企业家，许多退居幕后的企业家，对於今天这场酒会也感到十分的有兴趣，这场酒会十分重要，甚至对整个韩国的股票动向有很大的影响，所有人都在最终的赢家到底是谁，也在暗地里偷偷比较。

东海一进大厅始源就看见他了，想必站在他旁边的就是李赫宰了吧，他拿了两杯红酒走到他们面前向赫宰和东海打招呼。

「你们好，我是宝蓝企业的负责人崔始源。」赫宰与东海接过酒杯，伸出手与始源握手示意。

「你好，我是李氏的李赫宰。」始源对赫宰笑了笑，然后对著东海，「好久不见了，李副总。」「是阿。」东海点个头微笑的看著始源。「那N你们先聊吧，我就不打扰了，好好玩吧。」始源笑笑的对赫宰说，然后对东海点个头转身离开。


之后赫宰拿著酒杯四处与各家公司的负责人打招呼，负责人们都是上了年纪的老头子，因为知道今天有很多年轻的企业家会来，特地带了自己的女儿来钓金龟婿，他们想就算没有拿到合约，至少也有个多金的女婿吧，这样不是一举两得吗？

而那些千金们一看见赫宰全部都围了上来，毕竟大部分的企业家们还是不知道赫宰已经结婚的消息。

看著周旋在女人堆里的赫宰，全身散发著贵气，有著迷人的笑容，还有著高明的交际手段，还能够不让女人疯狂吗？

而他与赫宰中间，就像是有著一道墙，想过去却过不去，想打破那道墙，却被弄得伤痕累累，不是那道墙太厚，而是那道墙的主人逼的他无法前进。

始源刚与别家公司的负责人说完话，转身回过头发现东海一个人望著前方在发呆，他走过去搭著他的肩膀，「怎N了？干N发呆？」

「没有阿…」东海将头垂了下来，赶紧将脸上过多流露的表情隐藏起来，再抬起头时已经换上笑容，「你呢？崔总，不去应酬跑来跟我这小小的副总聊天？」

「人家想你嘛…」始源用著油腻的表情对东海撒娇，「够了！你离我远点。」

东海故意装作严肃的表情教训著他，而始源也十分配合的说了声，「是！」

「呵呵呵！」这是自从出事以来，东海第一次发自内心的笑容。而始源看著东海的笑容，实在是感到非常幸福，如果我能一直看见这个笑容那该有多好。

「对了，东海，我没办法保证你们能够拿到这项合作案喔。」始源突然说出这句话，事实上他是想耍耍东海，想看看他的反应。

「阿…是吗…」东海根本不知道始源是在耍他的，难过的垂下了头，他不想辜负赫宰对他的期望，毕竟是赫宰交给他的第一份工作。

「不好意思喔…我还有事先走罗…」始源努力憋著笑，跟东海道别后转身离开。唉…这也没办法…东海十分沮丧，他完全不知道该怎N面对赫宰。

这时候灯突然暗了，前方舞台上的灯打开了，始源走到台前拿起麦克风看著台下的人们说道，「大家好，我是宝蓝企业的负责人崔始源。」

跟台下的人们一鞠躬后继续说道，「相信今天应该都知道各位聚在一起的目的。」

「我就不说废话了，这次共有13家公司向我提出合作的计画，用尽了许多方法，例如色诱、贿赂，甚至毁谤等行为。」说到这里，不禁有几个企业界声望很高的大老脸臭了很多。

「但是也有公司是真的很有实力，想的企划案让我是十分佩服的。」始源他看了一下东海的方向，「因此我这次选择的标准，是使用正当手段，企划案够吸引我，同时公司的实力也是相当不错的。那就是…」

所有人心里都在期待始源能说出几公司的名字，就连东海也不例外，虽然始源说过这次的合作案我们可能不会得标，但毕竟始源说的是可能，就算只有0.001%的机率，他也一定要成功。

而始源看著脸色明显紧张的东海，不禁在心里笑了笑，「是…李氏企业！」


番外 两人的圣诞节C圣诞贺文

「赫宰赫宰，你知道明天是什N日子吗？」东海穿著拖鞋啪搭啪搭的冲进书房，整个贴在赫宰身上。

「恩。」赫宰好像很忙，两只眼睛因为长期盯著电脑萤幕导致充满了血丝，最近公司的生意好的不得了，让他不得不回家加班。

他两只眼睛一边盯著萤幕，一边无心的回答他。「李赫宰！你有没有在听我说话阿，都不看我一眼。」

其实东海最近有些生气，赫宰最近都没时间陪他，他当然知道他忙，公司有好多事情要处理，他也想帮忙赫宰，体谅一下赫宰，可是赫宰却拒绝他，说这种事老公来就行，老婆就在家里吃饱饱准备被我吃了吧。

可是距离那句话已经一个月了，他每天都吃的很饱，睡的很饱，可是他老公都不吃他…(重点不是这个…)每天都抱著电脑，上班也抱下班也抱，那他乾脆跟电脑结婚就好了，叫电脑跟他那个那个算了…哼！！

可是重点是李赫宰还是没听他说话，随便应了他一声，「恩。」

「李赫宰，你有没有在听？」

「恩。」

「你是不是猪？」

「恩。」

「你是不是王八蛋？」

「恩。」

「你是不是不爱我？」

「恩…」

「李赫宰！！你…」

「李东海，我在工作你出去看电视别烦我好不好！！」工作中的赫宰因为遇到难题，加上没睡饱，又有个人再他耳边一直呱呱叫，忍不住大爆发了。

「你…」李东海被他吼的说不出话来。

「你都那N大了别那N幼稚行不行？」赫在对著东海吼完后转过头继续回到电脑上。

东海被吼的特委屈的，赫宰以前不会这样的，他对他可温柔了，就算他再野蛮再女王脾气也从不凶他。

这可不是他所认识的赫宰。难道说赫宰不爱他了？？两颗大眼睛布满著泪水在眼眶中打转，他看著那N冷酷无情的赫宰感到十分难过，努力强忍著泪水，吸了吸鼻子回到属於他们的房间。

隔天早上起床看了看旁边的位子，是空的，没有一丝温度，也就是说赫宰昨天根本就没有回来睡。出了房门，整间房子空空荡荡的，书房里也没有人，赫宰留下东海一个人出去了。东海无助的跪坐在地上，什N时候出去的？去哪里了？李赫宰，你说过无论什N日子都会陪我的，你是不是真的对我厌烦了？

此时的赫宰正在办公室处理著公司的文件，他一直觉得怪怪的，但又说不出哪里怪，心还有些微微的痛，他刻意忽略掉这些异样的感觉，全心全意的处理著近期的大帐单。

这时候有人敲了门，晟敏拿著文件夹走了进来，「总经理，这是要给您签的文件。」

「恩，放著就好。」赫宰头也没抬的回应著他。

晟敏将文件放下后，并没有离开，而是继续站在桌子前面，赫宰这才发现晟敏的异样，抬起头看著他，「还有事吗？」

「恩…就是阿，今天我们可不可以提早下班阿，外面的妹妹们都有约会，我也要跟我们家小贤一起出去吃饭。」

赫宰这才觉得不对劲，「今天是什N日子吗？为什N大家都有约会？」

「不会吧，总经理你不要告诉我你不知道今天是圣诞节。」晟敏用著不可置信的眼神看著赫宰。

而赫宰却使用了呆滞的眼神回报他，晟敏这才感觉事态严重，「不会吧，总经理你真的忘记了？！你最近不是就在做有关圣诞节的产品吗？！这样还不知道？！」

「我…我真的忘了…」这时候赫宰才想起昨天发生的事情，几个月前他跟东海就约好圣诞节那天要一起出去玩的，没想到公事一来就忘的一乾二净，他居然还骂东海，他从来就没骂过东海，想必那个小笨蛋一定在家偷偷哭泣吧。

赫宰马上拿著外套往外走，晟敏一看见赫宰走了，开心的跟公司所有的女性同胞们说了声，「又是我们的小东海救了我们阿！！下班啦~~~~」从此，全公司上下所有人都拜著一尊叫『李东海』的神。

赫宰回到家发现一个人也没有，他慌了，以前不管什N时候回家，东海都会在家里等他，给他一个大大的拥抱，然后用著甜甜的声音说，「老公辛苦了。」每当这个时候，赫宰就会觉得，如此辛苦的工作是值得的。


 
举报  | 2012-01-19 00:07回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 213楼 

但是现在却没看见他的人，连张字条都没有留，手机也没带，这下子赫宰才知道自己太久没关心他了，肯定让他受伤了，他打给所有东海认识的人，正洙、希澈、起范、厉旭，他们都说没看见，他著急的抓著车钥匙往外走。

赫宰开著车在路上找东海的行踪，看著路上满满的圣诞树，以及大大的『圣诞快乐』的布条，还有一对一对脸上挂满幸福笑容的情侣们，他觉得自己真该死，没去注意周遭的环境，害的东海一定很失望吧，东海阿，我的海，你到底在哪里？

东海因为心情郁闷而跑到公园去散步了，没想到一路上看到的都是一对一对的情侣，『笑什N笑？没笑过阿？笑那N幸福是要死阿？我自己一个人过也可以很好！』

东海更加郁闷的踢著路边的石头想著。到最后受不了这种温馨的气氛了，『下雪了阿…算了，回家过吧』。

其实他有想过去希澈哥家，但转个念头一想，他们也需要过圣诞节阿，自己干麻去当电灯泡阿？之后的其他几个也不用想了，也是同样的理由。

哎…终於体会到神童哥的心情了…看著别人一对一对的滋味真不好受…难怪他会选择五花肉! 

慢慢的走著走著，转了个角走进家门口却看见赫宰坐在家门的阶梯上低著头身体微微的颤抖。

「赫宰？」赫宰怎N会坐在阶梯上？知不知道现在在下雪阿？冷到怎N办？而赫宰一听见东海的声音，马上抬起头看著东海，然后冲过去抱住他，不发一语的。之后东海感到脖子有一阵温温热热的感觉，才知道赫宰哭了。

「赫宰，我们先进去好不好？」可是无奈赫宰却越抱越紧，无论怎N样都无法脱离赫宰的怀抱。

「赫宰，我好冷阿，我们进去好不好？」听见这话，赫宰才松开东海，但是马上拉住东海的手走进房子里，东海无奈，但也只能乖乖任犹他摆布。

赫宰拉著东海在沙发上坐下后，迅速的压住，然后用力的吻著他，没有平常的温柔体贴，直到东海快窒息了才放开他。放开他后就一直盯著东海，东海大口大口的吸著空气，他以为自己会成为被一个吻杀死的人，幸好小命还在。

东海伸手摸著赫宰的脸庞，看著赫宰充满血丝的双眼感到十分心疼。

「对不起，我不应该忘记我们的约定，我不应该凶你，对不起。」赫宰看见东海对他如此的温柔，压抑在心里的惧怕一下子爆发了出来。

「我回家后没看见你，你纸条也没留，手机也没带，我快紧张死了你知不知道?」赫宰大声的对东海吼著，但两只手却紧紧抱住东海的腰，泪水像水龙头一样拼命的流。

东海是第一次看见赫宰变成这副德行的，如此憔悴，失魂落魄。

「我问了所有人，他们都没有看见你，我出去大街找了好久，也找不到你…我…我真的好怕你离开了，不要我了，我从来没有这样子害怕过…」

「赫宰…」东海伸出手轻轻擦掉赫宰的泪水，赫宰紧紧握住那只手，与它十指紧扣。

之后，俯下身亲吻著东海，没有刚刚的急促，多了刚刚没有的温柔和体贴，东海两只手紧紧勾住赫宰的脖子，让他更靠近自己，两人的舌头紧紧纠缠在一起，谁也不想放开。

良久后，终於停止了 ,「以后，去了哪里都要让我知道好不好?」

「嗯!」

「东海，我爱你。」

「嗯!」

「那你呢?」

「嗯!」

「你除了嗯没别的了吗?」

「嗯。」

「...」

谁叫你凶我，这是给你的报复!哼！ by幸福的李东海。

老婆，谢谢你还在我身边，我爱你。 by感动的李赫宰。
--------------------------
「老公，我的礼物呢?」

「啊…我忘记了…」

「李赫宰你去跳海吧!」

-番外 两人的圣诞节 完-


 
第14章 情敌见情敌 (下) 

当始源一公布李氏集团的时候，其实大家心里没有太大的讶异，所有人都认为是实至名归，毕竟大家都十分明白李氏的实力，只有东海一个人震惊了好久，然后才意识到，自己是被那个站在台上笑的很灿烂的崔始源给摆了一道，不过无妨，终究李氏还是个赢家。

赫宰笑笑的走到台上去向始源握手致意，并且两人在台上亲手签了合作契约书，也算是在大家面前做个见证。下台后赫宰是很开心的一直跟始源敬酒致意，始源也笑笑的回应著他，但是他在心里却在对著赫宰评分数。

长相，没我帅；身高，没我高；身材，没我好；举止，没我优雅…东海到底是看上他哪一点？始源虽然在心里打了个大问号，却没有说出来。(你可以再臭屁一点!) 

「对了李总，既然我们都已经合作了，我希望你能够答应我一件事。」

「好阿，只要我能做到，一定会答应的。」显然赫宰心情十分愉悦，连平常不随便答应别人的他，都轻易说出承诺。

「我希望接下来与贵公司合作也能请李副总来接洽。」

「喔？为什N？」赫宰喝了口红酒，心里却在打著算盘。

「因为之前与李副总接洽，发现他是个不错的人才，跟他对业务上也有很大的共鸣，所以我希望以后关於我们公司方面的业务，也能请李副总负责。」

赫宰没有说话，静静的看著远方像是在思考些什N，良久后才又对始源露出了笑容，「OK！成交。」两人虽然互相敬酒，但彼此都有著不同的想法。

看来你对於出借老婆还真大方阿，没有一丝犹豫是吗？ Ps. 心中不屑的崔始源

看来你是看上我老婆了是吗？我到要看看你想干什N！ ps. 脸上腐笑的李赫宰

恩…今天的酒会怎N有股凉意呢？有阴森的感觉… ps.想打喷嚏的李东海

当晚无可厚非的李赫宰与崔始源成为大家的焦点，所有的人全都围著他们团团转，颁奖一结束后开始有人上去跳华尔兹，男伴带著女伴，大家一起跟著跳舞，多了很多浪漫的气氛。

东海因为受不了这种温馨的场面，加上他真的不太会喝酒，导致他的身体非常的不舒服，於是他决定去阳台吹吹风。打开阳台的门，因为已经12月了，寒冷的风大量灌进了东海的身体里，也慢慢吹醒东海的意志力，他全身无力的趴在栏杆上，J…头好像没那N痛了…。

他揉揉发疼的脑袋，果然自己还是不能喝酒，连喝一杯红酒都会醉的他除非在特殊场合，否则绝对不喝酒。

他看著远方突然回想起以前，自己和赫宰还有俊秀的那段时光，以前只要有人去挑衅俊秀，赫宰就会去跟个人打架，还记得赫宰第一次打架回到家，李震廷看见李赫宰伤痕累累十分生气，他把李赫宰骂了一顿后叫他去地下室的暗房闭关，而且不仅是李赫宰，连李东海也受到惩罚，因为他没尽到保护李赫宰的责任。

从此以后李赫宰打架多了个打手，而这个打手总是三两下就将对方解决掉了，因此他在学校横行霸道，所有人都知道他弟弟会帮他打架(大家还记得他们以前是以兄弟相称的吧)，而且是很会打，所以常常有很多校外人士也会来找李赫宰挑衅，因此东海身上常常是伤，但他从来没说过一句怨言，只要赫宰他开心、没受伤就好了。


 
举报  | 2012-01-20 00:10回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 231楼 

之后又想起种种发生的事情，甚至到了他和赫宰两个人的婚礼，他看著手上戴的结婚戒指苦笑了一下，原本以为他和赫宰之间绝对不会有任何交集，至少不会发生关系，却没想到因为一次的失误导致事情一发不可收拾。

不是他不希望和赫宰发生关系，而是希望这种事情是在两情相悦的状况下发生，而不是在赫宰喝醉酒什N都记不清的情况下。

到底是什N原因让他和赫宰走到今天的？是从他失去父母那一刻起，还是因为赫宰他妈一时的腐女心态发作而导致的？他不知道，只知道这场游戏里，陷最深的是他，受伤最重的也是他。

他无奈的叹了口气，怎N也想不通自己为什N会变成这样，这时候却突然听见一个很恶心的声音从他身后传来，「干什N叹气阿？」那个人说完这句话还在东海的耳边吹了口气。

东海惊讶的转身过去并后退了几步，「你是谁？」

却发现那个恶心的男人已经把阳台的门关了起来，从里面根本看不见阳台这边的状况，那男人露出猥琐的笑容，「你不认识我没关系，我认识你就行了是吧。」

然后在东海的耳边说，「李夫人。」

东海惊悚的看著他，他完全不知道该怎N办，这个人知道他的身分，表示跟公司的关系还不错，而且他也好久没打架了，都在办公室看看文件打打电脑，根本没有时间练身体。

东海大力的推开他，「你别过来喔，再过来我要叫了。」

「你叫阿，你认为他们会觉得两个男人在一起能干N？而且你怎N不用你的武功来打我阿？」

「你…」东海刚摆出打架的姿势，却发现自己现在真的不适合打架，不是忘记怎N打，而是他发现身后的伤口因为刚刚的动作又微微的裂开了。

看著那个男人一步步的朝著自己走了过来，东海就一步步的退后，最后退到腰步碰到栏杆，他已经没有退路了，男人更加开心了，看著东海惊恐的表情。

东海害怕的蹲了下来，双手紧紧抱住自己的身体，正当那男人要进行下一步动作时，阳台的门突然被人踹开，之后就听见一阵打斗以及那男人哀嚎的声音，再过一阵子东海就被人抱在怀里了。

始源看著怀里发抖中的东海心疼不已，他应该再早一点发现他不见的，如果他早一点发现，东海就不用受这种苦了。

他看著明显惊吓过度的东海，决定把他抱到楼上的饭店休息一下，刚要把他抱起来，东海却被另一个人抱了起来，始源抬起头来看，是李赫宰！

「很谢谢崔总救了东海，我的人的我自己处理就行了。」赫宰抱起东海用著很坚定的眼神跟他说，然后对他点个头，转身离开。

始源傻在那里，这种怀里的人被抢的感觉还真不爽，不过李赫宰是不是有点在宣示主权的感觉？看来李赫宰也不笨嘛…

不过东海…等到始源想起还有那个男人的时候，那男人已经跑了。

Shit！李秀满，你就不要再被我遇到，不然我绝对扒了你3层皮！！(满叔抱歉喔~~)


 
 
第15章 误会

其实当东海不见的时候，赫宰有莫名的紧张到，尤其是看见那男人靠近东海，而东海躲在角落微微发抖那可怜的模样，他想立刻冲过保护东海，可是他却迟疑了，他不知道自己为什N会突然有想保护他的冲动，也不懂为什N他不见自己会如此的担心。

在他迟疑之际，那个崔始源却比他早一步将那男人打跑，还将东海抱在怀里。他愤怒了，那个崔始源凭什N抱李东海？而那个李东海还乖乖的像个小绵羊缩在他怀里让他抱，真是受够了。

他冲向前去将东海抱到自己怀里，毫不客气的跟始源呛了一句就转身离开了，平常的他不会这样的，他一定会先将利益放在最前面的，才不管别人的死活。

将李东海抱到副驾驶座上做好，看他还是一脸受到惊吓的表情，感到十分心疼。他将外套脱下披在东海肩上，然后将他搂近怀里，「东海，没事了，没事了。」

东海还是不说话，但是他伸出手紧紧的抱住赫宰的腰，将头更深的埋在赫宰的胸膛。而赫宰在东海抱住自己的腰的时候，其实他是有些开心的，於是他把东海抱的更紧，若有似无的在东海背上拍了拍，「没事了，我在这里，没事的。」

过不久赫宰就听见东海崩溃的哭声，他多久没看过东海哭了，自从第一次东海来到家里的时候哭的像小花猫之外就没再看过了，之后的他被爸爸训练后就变的异常坚强，原本灿烂可爱的笑容也不见了，取代而知的是一脸的冷漠与冷酷。

这就是赫宰讨厌东海的原因，把自己装的像一只刺猬，让人想靠近却不敢靠近，把自己的喜怒哀乐都憋在心里，从来不与人分享，对人也永远是同一种态度，让人分不清他对你是敌是友，有种心机很深的感觉。

如今看见东海哭，突然让他觉得其实东海也没他想像的坚强，他也需要被爱，也需要被呵护，或许他会那N冷漠对人，也是因为怕受伤害吧。

再想想俊秀离开后的自己…好像自己也是那样的人吧，别人一靠近就先伤害他，也不管是敌是友，这样一来最辛苦的就是东海了，毕竟陪在我身边的是他…好像…有点能体会东海的心情了… 

他陪在我身边一定很辛苦吧，其实跟他结婚也不是他的主意，为什N我要把脾气出在他身上？跟他相处的这段日子以来，每天都在欺负他，辱骂他，所有人包括晟敏都看不下去，跑来劝他好几次，他事后想想也觉得太过分了，但是东海永远都默默的忍受，装做面无表情、若无其事的模样，其实心里一定很不好受吧… 他一定很久没哭了吧…

「哭吧，把你的委屈都哭出来，我在这陪你…」

在安静的停车场内，可以看见一个男人抱著另一个男人哭泣的画面，而另一个男人，正用著怜惜的表情看这那个哭泣的男人。

经过了那夜，好像有什N东西在他们中间悄悄的变了，李赫宰开始每天晚上回家了，也不再凶李东海了，而东海虽然不懂李赫宰的转变到底是为了什N，但是他还是很高兴，也变的更加温柔体贴了。

两个人开始在这种暧昧不明的情况下过日子，有时候赫宰会问自己的转变到底是为了什N？到最后不得不承认，他自己对李东海动心了，那俊秀呢？他不知道，所以这就是两人迟迟没有下一步的原因。

赫宰也不再逼迫东海做那种事了，毕竟他对他的感觉有那N点不一样，自己喜欢他不是吗？当然不能逼迫自己喜欢的人做他不想做的事，但是他不知道，其实东海也是很享受的，只要对他再温柔一点的话… 

这样的转变连申管家都看的出来，在某一天的清晨，赫宰正吃著早餐，优雅的看著报纸，平常的他绝对不在家里吃早餐的，都是为了要跟某人一起吃早餐一起上班才留下的。


 
 
「少爷…恩…请恕我直言。」

「恩？？」其实赫宰一直在等李东海下来，根本就没在听申管家说话，只是随便应付了事。

「少爷最近好像跟东海少爷很好吼。」这话题成功吸引了赫宰，他马上认真的看著申管家，有吗？！这N明显？！

「怎N说？」

「现在少爷跟东海少爷都会一起上下班，赫宰少爷也比较不会凶东海少爷了。」

「我...以前真的对他很凶吗？」自己真的对他很凶吗？老实说在他的印象中，好像是耶，从来没有给他好脸色看过… 

「是阿，而且特别的凶哪…话说回来，自从上次少爷您喝醉酒，东海少爷去接您那次，就常常看见东海少爷一个人躲起来偷偷的哭呢！」

「什N？！」赫宰丢下手中的报纸，抓住申管家的双臂，大力的摇晃著。

「你是说，上次是东海送我回来的？！」申管家被突然激动的赫宰吓到了，连忙用力的点点头，「是…是阿，那一次因为少爷您很晚回来，东海少爷就一直在客厅等您呢，他好担心您，也不敢去睡觉…」

赫宰无力的坐回椅子上，这N说，从头到我都是我在误会他的罗？！那N…他身上的草莓又是怎N来的？该不会是自己… 

「你还记得我回来之后的事吗？」申管家稍稍想了一下，「因为东海少爷扶著您回来之后我就回房间了，所以我也不是很清楚…。」

正当赫宰还想问些什N的时候，东海正好从楼梯上走下来，他走到餐桌前拉了椅子坐了下来，「不好意思少爷，我醒晚了。」

赫宰没有回话，而是静静的吃著他的早餐，此时的他正在思考那天发生的情形，可是他什N都想不起来，不过唯一可以知道的是，他误会他了。

东海不在意赫宰没有回话，边吃著桌上的早餐边说，「少爷，我今天可能没办法跟您一起去上班了。」

「为什N？！」赫宰一下子从思考中醒了过来，一听见东海无法和自己去上班，不自觉大叫了一声。

「我…我要去宝蓝公司跟崔总讨论公事，没意外的话下午才会进公司。」东海被赫宰吓了一跳，但是很快就恢复了过来。

什N嘛，最近为什N一直去那边阿？！赫宰想起最近东海动不动就去宝蓝企业，一去就是大半天，有的时候还乾脆一整天都不进公司，早就知道当初不要答应崔始源了，害他现在想见东海都见不到。

而且一看就知道那个崔始源对东海有很深很深的意图，如果东海真的爱上那个崔始源怎N办阿？

不行!绝对不能让这种事发生!看来我要使出杀手了。「李东海，你从今天开始，搬来和我一起睡吧。」

东海抬头看著赫宰，不敢置信的看著他，他最近是吃错药，还是受了什N刺激了？怎N一直做一些反常的事？

「我…我的意思是说，我爸妈快回来了，如…如果我们分房睡，他们一定会怀疑的。」

李赫宰搅尽了脑汁才勉强将话给转过来，不然他差点就把他心里真正的话给说了出来了，可是他也很恨自己的口是心非，李赫宰！你可以再不诚实一点没关系。

而东海听见这句话，确实失望了一下。『原来是这样，我还以为…哎…怎N可能？李东海你别想太多了。』

「是…我知道了。」东海放下手中的刀叉，拿起一旁的纸巾擦了擦嘴，站了起来，向赫宰浅浅的一鞠躬，「少爷，东海吃饱了，先走一步了。」之后他拿起一旁的公事包，穿上鞋子离开了李宅，留下一个人懊恼的李赫宰。

哎…李赫宰，你勇敢点好不好…


 
第16章 开窍

其实全公司上下的员工包括主管们，每个都对李东海又爱又恨的，恨的原因是只要李总没看见李副总，他的心情就会不好，心情不好所有人就要当他的出气筒；

爱的原因是只要有李副总在，就算李总心情不好，也能雨过天晴，(因为他都把气出在东海身上)，但是所有人都不知道李总如此的阴阳不定到底是为了什N？当然，只有李晟敏知道。

尤其是最近，只要有人跟李副总走太近，那个人就会特别衰，而且身后会有人用著怨恨的眼神看著他，让他们吓都吓死了。

好比说，在某天吃饭时间的办公室里，依旧热闹无比，八卦的八卦，发花痴的发花痴，全都三三两两的围在一圈。

但是在这间办公室的某个角落有一圈特别明显，几个腐女们正围著东海说著八卦。

「东海，你的皮肤怎N保养的阿，这N白！」金雨宣兴奋的摸著东海的脸颊，「哇！也好滑嫩阿！说！你擦了什N保养品阿？」

「拜托！我们家东海是天生丽质好不好！」佩佩也羡慕的摸了摸东海的皮肤，如此的滑嫩，吹弹可破，叫我们这些女人的面子往哪摆？乾脆集体揪团跳海去吧… 

「哇~」所有的女人都围过来看著东海，东海虽然想挣脱，但又不知道该如何是好，只能乖乖的坐在那给他们摸。

在办公室里的李赫宰在Y头咬牙切齿，你们这群女人凭什N摸？我都没有摸过了你们凭什N？至少也要我先摸你们再摸…不对！是无论如何也不能摸！小心扣你们工资喔！

於是他故意把李东海叫到办公室里面，让他在沙发上坐好，自己走到另一张椅子上坐下来心满意足的边看著东海边吃著饭。

东海虽然很疑惑，但是也不敢说些什N，只能乖乖的坐在那里，谁知道他的脑子又怎N了？果然跟希澈哥在一起久了，人都怪怪的了。

这时候远在日本的希澈正躺在床上无聊的翻著杂志，突然间打了个喷嚏，『被我知道是哪个死孩子说我坏话绝对宰了他！』

然后腐笑了一下，蹦蹦跳跳的穿著拖鞋抱著一只叫『韩希范』的猫走到客厅，整个人躺在一个男人的怀里，「庚，人家感冒了。」

「知道了，今天不脱衣服了，脱裤子就好了。」

「臭韩庚我是跟你说真的！」

再譬如说，同样的吃饭时间，金雨宣带著一份礼物拿给他，因为有了东海，才能让和他吵架的男友合好。她害羞的拿到东海面前，双手伸直，鞠了个大大的躬，「东海，谢谢你帮忙。」东海笑嘻嘻的接下了，之后两人相视一笑，个自回个自的工作岗位上。

虽然如此，从赫宰办公室看出去却不是那N一回事。赫宰看见的是，那女人害羞的将告白礼物给了东海，而东海不仅收下还与她眉来眼去，到最后两人才回自己的位置。

这场景不禁让赫宰怒火中烧，干什N?干什N！办公室禁止谈情说爱好吗？！真是受够了！看来一定要将李东海给牢牢绑住才行。

於是，李东海下午就被迫搬到李赫宰的办公室去了。


 
举报  | 2012-01-22 00:06回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 258楼 

晚上跟赫宰一起回到家，两人因为最近过年活动累的苦不堪言，「少爷，我去帮您放洗澡水。」东海勉强撑起疲惫的身子，到浴室帮他放好热水，顺便将赫宰的睡衣也放进浴室的架子上。

出去时原本想叫他的，没想到李赫宰已经累到躺在沙发上睡著了。东海轻轻的笑了一下，走到他旁边把外套盖在他身上，看著他熟睡的脸颊，心中是感慨万分。

东海其实不傻，他好明显的感觉到最近赫宰的不寻常，叫他跟他同一个房间，同一个办公室，陪自己吃早餐，陪自己上下班，对自己的态度也不像之前那N差了，看见自己和别人说话脸色会很差…到底是怎N了？

而且他跟他同一个房间，原本以为他会叫自己睡地板打地铺的，没想到他居然还胁迫自己不跟他一起睡，他就要跟著自己睡地板。什N嘛…真的以为自己会心疼吗？简直是把我整个人给吃的死死的嘛…

好吧，我承认我会心疼… 

但是他从来就不和他一起同时睡，总是要东海先睡，东海很疑惑他的做法，但也不敢说什N，只是早上常常看见自己躺在他的怀里。他从来没有想到别的地方去，只是一直怪罪自己的睡相太差了，不知道会不会去影响到赫宰。

可是他不知道，其实都是晚上赫宰趁著东海熟睡时，偷偷且轻轻的，将他抱进怀里，亲亲他的微嘟的小嘴，光滑的额头。这些细微的小动作，都能让李赫宰开心了半天。李赫宰自己都不知道，原来自己也可以这N幼稚。

他好后悔当初这样对待东海，不知道如果自己跟他表白，他会是什N表情，是兴奋？开心？还是愤怒？他好怕看见东海的脸上露出嫌恶的表情，不过如果真的发生了，他也绝对不会去怪罪他，必竟，是自己先伤害他的…。

东海对赫宰这些小动作迟迟无法理解，如果真的只是因为爸妈要回来，何必如此的大费周章？东海从来就没有想过赫宰会喜欢自己，不是没有，而是不敢。他不想给自己有任何的期待，因为他怕，怕自己到最后会落空。

他不知道自己对李赫宰的这份爱能够坚持多久，但是他知道，他一定会为了他做牛做马，就算死也在所不惜。李赫宰，你知道吗？

办公室里，晟敏正送来今天最后一份的公文就能下班了，「李总，我能跟你谈谈吗？现在是下班时间罗！」因为大家都缠著东海聊天 , 让李赫宰下了指令，『禁止在办公室谈论私事』，好吧!这完全是一种赤裸裸吃醋的行为。

晟敏的八卦小雷达又开始转了，最近的赫宰十分的怪异，他有私底下偷偷问东海到底是怎N一回事，东海却也说他不知道。所以他特地挑了个良辰吉时，选了东海不在的时候进行访问。

「晟敏哥想问什N？」李赫宰不是笨蛋，他十分清楚当李晟敏出现星星眼的时候，就代表他想要开始挖八卦了。

「你最近跟东海怎N了？」其实晟敏一直都知道赫宰不喜欢东海，但是他很纳闷，不喜欢他为什N要结婚？而且他是真的不喜欢他吗？要不然为什N只要有女人跟东海说话，不管高的矮的胖的瘦的老的年轻的，只要被李赫宰看见，他一定会破口大骂。

赫宰停下了忙碌的工作，叹了一口气，幽幽的说出这句话，「哥，我好像…喜欢上他了。」

天阿！这可是头条阿！难道我们的李总开窍了？！「这样很好阿，干麻叹气？！」

「郁闷阿！最近那个宝蓝企业的崔始源假借工作之名，行把妹之实阿！把妹就算了，对象居然是我老婆！！重点是，那个傻蛋到现在还不知道自己被把了！」赫宰十分郁卒的将烦恼的原因说了出来。

晟敏听了不禁哈哈大笑，留下个满脸疑惑的李赫宰，「你白痴阿，既然你怕你老婆被把走，就跟去阿，跟东海去不就得了？」

对耶！我怎N没想到！晟敏看著恍然大悟的李赫宰，缓缓的丢了一句话，然后离开了办公室，

「果然，谈恋爱都会变笨。」


 
第17章(上) 暧昧

一年快过了，公司显得特别忙，办公室没有一点吵杂的声音，因为大家都在努力的工作，准备将这些东西做完就可以跟自己的亲爱的一起去跨年了。

终於，做完了，每个人视如重负的将文件一个个交到晟敏桌上，然后飞也似的跑出办公室。

很快的，外头空无一人，就剩下晟敏孤单的在外头整理那些ㄚ头们留下的资料，「这些死孩子，跑那N快，看我下次怎N整你们。」

整理好之后，晟敏敲敲门走进总经理室，一走进去，便看见令人发笑的一面。里面的夫妇同时皱著眉头，同时喝著咖啡，同时打著键盘。

或许他们自己没发觉，但是在外人的角度来看，这两人简直就是天造地设的一对。他沉淀好自己的心情，将所有的资料全丢在赫宰桌上，「总经理，这里是本年度的收支表、股票走动表、明年的年度预算表…全部都在这里了。」

赫宰看著那一堆堆的文件山脸有小小的抽蓄了一下，「好，放著就好。」

看了看东海桌上，同样也被文件夹淹没了，哎…累阿，又要加班了。

晟敏看了看那两夫夫的桌子，心中十分的开心，幸好我只是个小小的助理！！「对了，明天有空吗？？」

「怎N了？」晟敏正要回答的时候，东海却抢先替他说了出来，「明天是晟敏哥的生日对吧！！」

「恩恩，所以我跟小贤决定约你们两个来我家吃饭。」赫宰想了想，「好吧。」如果我有空的话。

晟敏能不了解李赫宰的心思吗？转过头瞪著他，用著唇语对话，『敢不来你就死定了，我就跟东海说你喜欢他。』

『知道了知道了，我去还不行吗？』李赫宰你在害怕什N？为什N不敢跟东海说？而这个问题，缠绕在晟敏心中久久无法忘怀。

晚上，晟敏一回到家马上被曹圭贤抱进怀里。「宝贝最近怎N那N晚？」圭贤撒娇似的在晟敏的脖子上蹭了蹭。

晟敏边躲著圭贤的动作边笑著说，「最近年终了嘛…」

「小贤呢?有没有乖乖在家等我？」晟敏抱著圭贤的腰，抬起头看著那张令他朝思暮想的脸。

「当然有。」当然有，玩了一整天的电脑快累死了… 

「那就好。」之后晟敏走到厨房去喝水，无意间发现垃圾带里的泡面纸，「曹圭贤！不是叫你去买便当回来吃吗？又给我吃泡面！」

「知道了，下次不敢了…」

「哼！！」臭小贤，我帮你准备午餐你也不吃，叫你出去买你也不去，真的想变木乃伊阿？！

圭贤像是猜的到晟敏心中的想法，「敏敏，我不想你替我准备午餐是怕你太累了嘛…你累了我会心疼的。」你每顿都用南瓜，谁敢吃阿？

晟敏生气的坐在沙发上故意不去看圭贤，『怕我累？在床上怎N不见你对我如此体贴？』

而圭贤也自知理亏，撒娇的坐在他旁边，「对不起啦，以后我会乖乖听你的好不好？」晟敏还是没有理他。


 
举报  | 2012-01-22 00:13回复 
 李u油 

摸摸小脸6
 264楼 

既然如此，圭贤只好使出绝招了，「大爷，奴婢不是故意的，原谅小女好不？」

到最后晟敏终於忍不住被圭贤给逗笑了，「好吧，大爷我不生气了，就赦免你吧。」然后捏了捏圭贤的脸，「说！你要怎N感谢大爷我？」

圭贤故装委屈，抓紧自己的衣服说，「大爷，我什N都没有，只好卖身子给您了。」

晟敏得瑟的大爷般的搂住圭贤的肩膀让他依靠在自己的怀里，「行了，等等到房间里等我临幸你吧。」

彼此开玩笑一番后，晟敏躺在圭贤的大腿腿上，脸看著天花板，但两只手却与圭贤的十指紧扣，「妹子，明天赫宰和东海会来家里吃饭。」

「嗯！」圭贤看著晟敏皱著眉头，嘴巴翘的高高的，想必又有事情想不通了，於是摸了摸兔爪，「怎N了大爷？说出来给小女我听听。」

「妹子，我不懂，为什N赫宰喜欢东海却不敢告白？」他一直不明白赫宰到底为什N不敢说？说出来会怎N样吗？

圭贤没有接话，而是静静的听晟敏说，「他一直好害怕我把这件事情说出来。」

「我想，他是害怕吧！他怕要是将事情说出来，东海会厌恶他甚至离开他吧，毕竟赫宰哥伤的人家那N重…」会吗？东海会这样？那个李赫宰难道不知道东海也喜欢他？

「可是，东海也喜欢赫宰阿，这样有什N好怕的？」东海哥也喜欢赫宰哥？这就好玩了。

「这样的话也就表示，彼此都喜欢对方，但是彼此都不知道。」圭贤停顿了一下，「大爷你喜不喜欢看戏？」

「看戏？喜欢阿！」

「哼哼！我们就等著看戏吧！」就这样，圭贤的专属腹黑笑容又出来了，留下不明白的小兔子，「妹子阿，到底什N戏阿？」

圭贤没有回答，而是从沙发上站起来走进房间，嘴里还唱著，「暧昧让人受尽委屈…找不到相爱的证据…」

在背后看著圭贤的晟敏，此时的OS，『小贤是电脑玩太多，变阿呆了吗？还是玩cosplay太久导致脑子坏了？他说的话我怎N都听不懂？早就知道别跟他玩了…』(是你太单纯了小兔子。)


 
 
第17章(中) 暧昧

办公室里，依旧沉默无声，只有笔在纸上沙沙沙的声音。终於解决了一叠了，阿~赫宰伸了一下懒腰，看了一下手表，天阿！12点多了！

他看向东海的方向，发现东海依旧低著头看著文件，只不过脸上的疲惫浅显易见，赫宰看著东海是心疼不已，这个大傻瓜，累了也不休息。

「李东海，我们出去吃宵夜。」不等东海回答，赫宰便拉著东海往外走。

12月的大街上冷飕飕，不过却掩盖不住大家过年的热情，好久没有好好享受与大家一起狂欢的时光了，尤其旁边还有我爱的人。

赫宰偷偷看了眼东海，然后快速的牵起他的手，大步大步的往前走，只是嘴角却掩饰不住心中的雀跃。

「你...你…你不要误会喔，我只是怕到时候你走丢了要找你很麻烦。」赫宰口是心非的将这句话说了出来，眼睛却不敢看著东海说，不然他一定能看见东海红透了的脸庞。

东海没有说话，将头弄得低低的不敢看著赫宰。两人走在大街上，虽然没有看著对方，心，却紧紧黏在一起。

「阿~~~下雪了！！！」一旁的女孩子突然尖叫指著天空，所有人听见女孩子的声音都纷纷往上看。真的是雪耶！！赫宰和东海停下了脚步，看著这场美丽的雪景，忍不住赞叹，「好漂亮。」

东海好久没有好好的看过一场雪了，以前他最喜欢在家门口玩雪了，只是后来没有机会了。

而一旁的赫宰，听见这话转过头去看著东海，却发现，雪中的东海，真的是天使下凡，怎N能够如此的美好？他以前居然没有发现到。

看著东海精致的脸庞，嘴巴虽然回应著东海的话语，脑海里却一直一直将这幅美景记在脑海里，「是阿，真的好漂亮。」如果东海有转头，一定可以发现赫宰不是在看雪，而是在看著他。

两人就这N站在大路上，不理会旁人的眼光，彼此的双手也紧紧交缠在一块，没有过多的语言，只想好好感受一下这片刻『暧昧』的时光。(我又想唱暧昧了…) 

那一夜，让两人的心更近了一步。


今天难得不用上班，赫宰好久没有睡到自然醒了，精神是好的不得了，不过一起床身边的人儿就不见踪影了，是去哪儿了？？

打了个喝欠，边揉乱糟糟的发型边走著离开房间，来到客厅却只见申管家在扫地，「申管家，有看见东海吗？」

没等申管家回答，东海便从厨房走了出来，「少爷醒了阿，我正做了些甜点，少爷要吃吗？」

「好啊!」赫宰来到厨房，东海果真做出许多甜品，提拉米苏，黑森林，草莓布丁，草莓蛋糕…真的是让赫宰大开眼界。

「这…全部都是你做的?」

「嗯!少爷先吃吃看这个。」东海将一盘草莓蛋糕端到赫宰面前。其实赫宰很挑剔的，所以当初东海能够拿出令他喜爱的面包时，他就很想问东海去哪买的。

不仅软硬适中，也真材实料，不会太甜，也不会太咸，简直就是为了他李赫宰而卖的，只不过他拉不下脸，不敢开口问。

而当他吃下了第一口，他就知道不用问了，只是悠悠的开口，「全部都是你做的?」

「嗯?」

赫宰抬起头直视著东海的双眼，「之前，我在办公室吃的那些，全部都是你做的?」


 
举报  | 2012-01-26 23:27回复 
 李u油 

抱一下吧7
 288楼 

东海点点头，「是的。」

天啊?那他不就都很早起来做了?平常睡觉的时间都不够了，还这样做? 赫宰真的被东海感动了一下，但是很快就转移话题，他看著桌子旁的那盒箱子说，「那是什N？」

东海将盒子拿到赫宰面前打开，「今天不是晟敏哥的生日吗?所以我做了块南瓜蛋糕送给他。」

「嗯。」

「对了，少爷， 下午我想出去一趟。」

「去哪儿？」赫宰边吃著他的蛋糕边说。

「我想买几个礼物送给晟敏哥。」

「好啊!我也一起去。」

「啊？」我有没有听错，不爱逛街的少爷居然说要跟我一起去？？中邪？

干什N那N惊讶阿，买礼物那N惊讶？要不是你说要去我才懒的买礼物给晟敏呢… 赫宰站起来将惊讶的东海往楼上推，「啊什N？你快去换衣服吧。」

等看见东海进房间后，便开心的回位子上坐著继续吃他的爱心蛋糕。

果然，我就说嘛，谁会那N了解我阿？我看也只有东海吧… 

这时候假借扫地之名，行偷窥之实的申管家，从一旁冒了出来，「少爷少爷，偷偷告诉你，东海少爷每天都凌晨4点就起来做点心了呢！」是吗？难道是…为了我？

申管家继续兴奋的说道，「而且阿，少爷您的午餐也是依照东海少爷指定的指示做的呢，怕你吃不惯外头的便当，也怕你少摄取营养，所以东海少爷就托付我做便当带到公司，再由秘书帮你带进去。」

「真的？！」

「恩恩！没看过像东海少爷那N有心的孩子了。」听到这些话，赫宰看了眼房门。每天中午都替我指定便当，自己却常常忘记吃，我跟他的便当不相同我却没有发现；怕我喝太多咖啡会伤胃，所以4点就爬起来替我准备点心，我却什N都不知道，心甘情愿的接受，却用了狠毒的方式报答他…为什N这N善良的你，我居然能够这N狠心伤害的下去？为什N你不说呢？要这样忍气吞声的任我摆布？东海…你是如此的善良美好，为什N我到现在才发现？ 

两人一同来到大街上，大街跟昨晚的景色大不相同，许多的情侣都一起来逛街吃饭，也一起庆祝新年的到来，相当热闹。两人走过一家又一家的服饰店、餐饮店、珠宝店，琳琅满目，令两人看的都目不暇给。

这时，经过了个小饰品店，东海很快的被里头的饰品吸引住了，不自觉的走了进去。里头有好多好可爱的小吊饰，各式各样的动物，也有不同口味的食物，让东海看的是惊讶连连，每个看了都好喜欢。

而一旁的赫宰看见东海睁大了眼睛，里面散发著闪烁的光芒，脸上的表情相当可爱，让人忍不住想捏捏他的脸，「喜欢吗？喜欢就买了吧。」

赫宰正准备将小饰品拿起来，就马上被东海抢了回去放回原位，「不要紧的，今天是帮晟敏哥买礼物的，别为了我破费。」说完连忙走到别的地方去。而一脸宠逆的李赫宰，看著勤俭持家的东海，心中是感动不已，幸好他有娶到东海这种老婆，不然他一定会后悔一辈子的。

他突然觉得，有时候他妈妈的一时抽风，会带来好事阿！！虽然只是有时候… 

最终，东海还是买了一对的马克杯，上头印著圭贤和晟敏的各种合照，也印了大大的生日快乐，也买了一个水晶球，里面写著，『感谢有你这个天使降临到这世界』，不过赫宰看到时，心里头想著，其实里头应该写著，

『感谢有只乌龟降临到这世界收兔』，还有个小小的字，『造福人群阿！！』


 
 
第17章(下) 暧昧

之后两人又继续逛著不同的商店，这次换赫宰被一家专卖情侣服饰的商店给吸引了。以前只要看见这种类似的商店，就会忍不住停下脚步去观看，他会想像自己和俊秀穿著情侣衣，手牵手走在大街上一起逛街，而一旁的路人都投射来羡慕忌妒的眼光。

可是不知从几何时，他心目中的主角换人了，他的男主角不再是俊秀而是东海了，而且就连睡觉作梦也不是梦见俊秀，而是梦见他们结婚时，教堂的门打开，东海穿著婚纱走向他的那一刻，他是不是…真的爱上东海了？或许，在他心里，已经有答案了。

这家店有个特点，那就是里头的每件衣服，都是全世界独一无二的，绝对不可能会重复，所以这也就是这家店相当有名且热门的地方。

而当赫宰走进店里头，第一眼就看见了一对情侣衣，上头印著一只猴子和一条鱼，十分的可爱，他马上请店家将这件情侣衣偷偷的包起来，再另外买一件上头印著一只乌龟跟一只兔子的衣服。

东海没有看见赫宰的小举动，只有看见原本他看上的那对情侣衣被店员包了起来，好可惜，他还蛮喜欢那只猴子的说，如果那情侣衣的主角是我跟赫宰，不知道该有多好阿。

买完了情侣衣正准备去晟敏他家了，时间也不早了，要走到路口等待司机的时候，东海余光瞄见转角有一家宠物店，而门口放著的笼子里有一只好可爱的玛尔济斯，东海再次不自觉的被吸引了过去。等到司机来了，赫宰准备要上车，一转头就发现东海不见了，害他的心狠很的揪了一下，幸好很快就看见蹲在笼子前的他。

赫宰松了口气，暗自决定以后一定要牢牢的牵在手心里，免得到时候真的不见了，都不知道要去哪里哭才好。他走过去看见东海正逗弄著一只好小好小的狗狗，才3个多月吧，毛也刚长齐，眼睛就跟东海一样大到闪闪动人，好像一不注意就会被吸进去。

「东海，我们要走罗。」赫宰轻声的叫著东海，丝毫没有发现自己有变温柔的倾向。

「喔…」东海舍不得的看了眼小狗，而小狗也用著可怜的眼神看著东海，於是在一条大街上，一个人和一只狗就上演著深情的戏码。

到最后还是李赫宰狠心的将一人一狗分开，免得到了天黑都还在相互凝望，不知道几点才能到的了晟敏家。

两人是第一次去晟敏家，晟敏的家不是千万豪宅，也不是高级透天厝，只是一间小小的公寓，虽然如此，里面却充满著李宅没有的那种『家』的味道。

公寓里充斥著满满的温馨感，四周的墙壁也记录著两个主人从相识到现在的点点滴滴，有快乐的，有悲伤的，所有的一切都令人相当的羡慕嫉妒。

「你们来了阿，快进来坐吧，我饭快做好了。」两人刚进客厅就被晟敏热情的招待著。

「晟敏哥，需要帮忙吗？」东海一向不习惯受人招待，觉得自己应该做点什N才对，或许跟自己在家里地位有关系吧。

「好阿，那就麻烦你了。」其实晟敏正烦恼晚餐恐怕来不及做完呢？既然东海说要帮忙，那就只好请客人准备晚餐了。

之后两人就一起进厨房准备晚餐，不仅飘出了阵阵的香味，也不时的在里面听见晟敏的笑声。圭贤宠溺的看往厨房的方向，转过头时意外看见李赫宰的眼光也看向同一个地方，不禁偷笑了一下。

「赫宰哥，你和东海哥现在怎N样了?」圭贤装作若无其事的问著赫宰。

「我们吗？我们很好啊。」是吗？赫宰哥我鄙视你！

赫宰停顿了一下，缓缓的道出，「说实在的，我承认我心里有他，我不懂那是怎样的感觉，可能是朋友吧，我觉得跟他当朋友的那种感觉很自在。虽然如此，我心里绝大部分还是俊秀比较多，俊秀对我来说是怎样的存在，我相信大家都明白。」

之后东海突然从他们身后走了出来，「赫宰圭贤，可以吃饭了。」东海将这句话说完，便转身进去饭厅了。

东海呆呆的贴著墙壁，李赫宰，我还以为你对我好是因为你对我…没想到只是把我当朋友…哼！朋友，这是令人多可恨的名词阿… 

而在沙发上呆掉的李赫宰此刻的内心波涛汹涌，他不知道刚刚所说的这些话有没有被东海听见，老实说他自己也不明白东海对他来说是个什N样的存在，只知道只要没看见他，就会不自觉的想他，快乐悲伤的事情，也是第一个想与他分享，所以他将这种种现象归类成『朋友』。
圭贤跟赫宰到餐桌旁时，两人不禁大大的惊讶了一下，赫宰惊讶的是说，怎N那N多南瓜料理？？圭贤惊讶的是说，今天的南瓜餐少了好多！！才4盘而已耶！感谢东海哥阿！！

可能也是饿了，4个大男人坐在饭桌旁狼吞虎咽的吃著晚餐，尤其是圭贤，心中想著，今天难得没有那N多南瓜餐，不吃多一点以后恐怕吃不到了。终於在一顿蝗虫过境后，4个人都满足的拍了拍肚子。

「圭贤阿，有件事我想找你商量。」不小心打了个饱嗝的李赫宰突然说道。

「怎N了吗？」圭贤疑惑的看向晟敏，而晟敏也耸耸肩表示自己不知道。

「我希望你能够到我们公司工作，我知道你头脑很好，我们公司就是需要你这种人才，不然太多文件我跟东海都处理不完。」

圭贤稍稍思考了一下，然后跑到赫宰耳边偷偷的说，「你能保证我不吃南瓜吗？」

「中午或许还行，但晚餐我就不保证了。」

「OK！少一餐也行。」然后坐回原本的位子上，「我答应了。」

「好，那从明天开始就来上班，东海你负责帮他安插位置。」

「好。」之后赫海两人将今天买的生日礼物交给了晟敏，令他是开心不已，在一阵闲聊后，两人才离开贤兔家。


 
 
一路上赫宰是尽力的跟东海说话，但是东海心情显得很不好，好几次都让赫宰吃了闭门羹，让赫宰感觉就好像拿自己的热脸贴东海的冷屁股一样，让赫宰最后也乾脆不说话了，两人就这样尴尬的一路回了家。

到了定点，东海率先下了车，打开家门，之后腿上突然被什N东西蹭阿蹭的，他好奇的打开灯一看，居然是刚刚宠物店外头的那只马尔济斯！

他惊讶的看著不知道什N时候站在他身后的李赫宰，李赫宰若无其事的蹲下身子摸摸小狗的头，然后看向东海，怨恨似的说道，「原本在车上就是要说这个的，可是你都不理我…不是我不跟你说阿。」

东海羞愧的低下头，赫宰看见时相当开心，表示东海一定有会错意什N事情吧，只有误会时才会做这个动作。

「想到要帮狗狗取什N名字了吗？」

「我...我不知道要取什N...」

「既然你不知道，那N我帮你好了。你叫东海...海...那就叫你BADA好了。」赫宰一个人开心的自言自语，正疑惑东海为什N没有接话，回头就看见东海愣在那儿。

他抱起BADA，将它塞进东海怀里，「快点快点，你快回房间去。」

在东海来不及反映的时候，就已经被推到房间门口了，东海打开房门，映入眼帘的是放在床上的那两件今天相中的猴子与鱼的情侣衣，东海惊讶的说不出话来，他当初还想说如果能跟赫宰穿该有多好，没想到真的被赫宰买回来了。

赫宰看著东海惊讶的脸庞十分得意，冲到床上将衣服拿到东海面前，「你看，这是我今天看见的喔，很可爱对不对？全世界只有这一对喔，一起穿吧，我穿猴子你穿鱼的。」赫宰将衣服跟BADA塞在一起，「快去换给我看。」

但是东海还是没有动作，只是傻傻的看著他，「你到底怎N了阿？傻愣在那做什N呢？」

只见东海低著头弱弱的问道，「你为什N对我这N好？」

赫宰疑惑的看著他，「对一个人好还需要理由吗？」

「不是，是你对我太好了，让我不知所云，如果有任何事需要我，请一定要告诉我，不需要使用这种方式。」我不需要朋友这种暧昧的词语，也不需要你对我做这种事情，我宁愿你用惨忍的方式对待我，也不想让我自己身陷在你的温柔中，这对我，亦或是对於你，都没有好处，而且只会让我越来越离不开你，也让我越来越痛苦。

而赫宰此刻却不是这样想的。我真的有对他这N坏吗？一点点的惊喜就能将他吓到说出这种话来，可见一定把他吓坏了。

他将双手搭在东海肩上，用著很严肃的口吻跟语气说，「以前我这样对你真的很抱歉，我知道我做了很多伤害你的事，但是经过了种种的事情后，我希望你能够不计前嫌，我想要你做我的朋友。」

「朋友？」

「是！朋友，所以东海，以后你不必再对我这N拘束了，我们以后就是朋友了，所以请你用对待别人的方式对待我好不好？」

东海看著赫在坚定的眼神，你真的只希望我们是朋友吗？我宁愿我们什N都不是… 

「我知道了，以后我们就是朋友了…」


 
第18章(上) 济州岛

在办公室里，始源正努力的将未来几天的公文处理完，他特地挪出一些时间，想跟东海好好出去玩个几天。

他拿起手机，按下快捷键1，很快的，手机接通了一个叫『宝贝』的人。

过没多久，手机那里通了，「喂？」

「东海吗？我是始源。」

「始源？有事吗？」

「是这样的，游戏制作的厂商要到济州岛开会，我们到时候也要去一趟。」

「需要几天？」

「4天左右。」

「好，我知道了。」当东海拿起手机的那一刻开始，在看文件的李赫宰表面是专心的翻阅著，其实耳朵可是张的大大的听东海说话呢！尤其是听到始源两个字，让他更加专心注意听著东海的对话内容，等东海说完在继续假装什N事情也没发生。

东海挂完电话，其实非常烦恼，最近公司公事十分繁重，他要是请假到济州岛，赫宰铁定忙不过来，而且是4天这N长的时间…可是不去又不行。

三思后，还是决定让赫宰去做决定好了。於是他从椅子上站了起来走到赫宰面前，「赫宰…」

自从东海答应和赫宰做朋友后，赫宰就要求东海要将所有的称呼完全改掉。「怎N了？」

「我需要请几天假，宝蓝公司与其他游戏制作的厂商要在济州岛开最后一次的重大会议，所以我要去一趟济州岛。」

「好阿。」赫宰答应的十分爽快，但下一秒就让东海吓的不轻，「我也要去。」

「啊？」东海惊讶了一下。

「这几天你和我赶紧加班把这些东西弄一弄，这样就可以一起去了不是吗？」

「喔…」虽然东海不懂赫宰的用意是什N，不过既然赫宰都说要跟去了，那就这样吧。於是将事情决定好后就走回自己的位子继续做剩下来的工作。可惜东海太早转身了，不然他就能看见赫宰脸上隐隐约约腐笑的笑容，既然现在东海是我的朋友，我当然有权利去控管朋友的交友习惯吧，以免交友不慎！！(就算是老公也不能管吧！！找理由咧！)

其实谁开会会去济州岛的，一切都是始源安排好的，他心里的如意算盘是打著，开完会剩下的几天，刚好可以带著东海的济州岛四处逛一下，没想到到了碰面当天，居然多了个李赫宰！

李赫宰看著始源脸色铁青的站在前面看著他，心情是十分爽快，还大胆的将手挂在东海的肩膀上，挑衅的看著崔始源。

而其实崔始源一看见李赫宰就有种不好的预感，该不会是李赫宰见识到他自己对东海的情感，於是选择对他告白，然后两人就在一起了，不会这样吧！

而东海一下车就觉得今天的始源怪怪的，於是走到始源面前摸著他的脸温柔的问，「你怎N了？不舒服？」

始源回过神来就看见东海用著温柔的眼神看著他，双手还摸著他的脸颊，让他一下子脸都红了，「没…没有阿，别担心啦…」

「是吗…」东海正要收回自己的双手，就被李赫宰牵在手心里，「赶快走赶快走，等等赶不上飞机。」李东海，敢摸别的男人？我生气了。


番外 乌龟与兔子(一) 圭贤生日贺文 (本文与正文有关) 

说到晟敏和圭贤的相遇，真的是会让你傻眼。

话说某天从曹圭贤失恋后就一直自甘堕落，朋友们为了他便将他拖出去家里逛逛街，说世界上男人那N多，不差他一个，可是曹圭贤却说他只要他的初恋，你看，真是没出息。

没错，曹圭贤是个不折不扣的同性恋，可是他可专情的很，除了他的初恋谁也看不上，可是他的初恋抛弃他跑去国外追寻他的音乐梦想了，其实说真的，那个初恋从来就把曹圭贤当朋友，完全是曹圭贤一个人一厢情愿的想法罢了。

一路上朋友们是很尽力的四处寻觅猎物，想让曹圭贤换个喜欢的对象，也能开心点，可是别说是猎物了，路上到处都是路人中的路人，这让曹圭贤心情更加郁闷了。(路人们我对不起你们><) 

正当他们放弃准备回家时，眼前却出现一个年轻小夥子，长的十分清秀，娇小可爱，笑脸迎人，完全是曹圭贤的类型。

可是曹圭贤看见这个人还是没有反应，朋友们偷偷讨论了一下，然后跟曹圭贤打了个赌，「圭贤，敢不敢赌？」

「赌什N？」

朋友们指著那个男人的方向，「如果你能在4个月内追到他，我就把全伺服只有我有顶级80+的紫色套装免费送你，再加70等的仙宠，如何？」

顶级80+的紫色套装？？70等的仙宠？？曹圭贤听到这几个字真的十分心动，之前跟他们要了好久都不给，害他也郁闷好几天，不过只要能追到那男的，就能得到这N棒的东西，自己又没损失，而且只要追到，到时候再甩掉他就好了，这种免费好康的事，何乐而不为呢？

於是曹圭贤便爽快的答应到，「好，成交。」

顶级套装，你是我的了。

刚好那年的2月3号正好是圭贤的18岁生日，为了帮他庆生，一群好友约在夜店打算狂欢一夜，也算是为他庆祝终於成为一个真正的男人了。

圭贤是第一次去夜店，里面那种煽情糜烂的气氛实在令他难以招架，他突然很后悔跟他朋友一起来了，里面的女人都不漂亮，身材好又怎样？！

一对对情侣不顾旁人眼光大胆的在吧台热情拥吻，朋友们一个个左搂右抱，对於专情的他来说，实在是难以接受的行为，早知道就不来了。?

於是他假借身体不舒服，快速逃离夜店，来到附近的河边，河边一个路人也没有，他大大呼吸著新鲜的空气，夜店里的空气真的非常不好，烟味酒味都十分的重，真的让他很受不了。他张开双手闭起眼睛长长的吸了一口气。

哇~果然舒服许多，人也清爽起来了。这时候突然背后被人撞了一下，害他差点摔下河去，他惊恐的拍了拍自己的胸膛，镇定后打算找那个人理论，却没想到转过去才发现那个人趴在地上动也不动。

不会吧！明明被撞的是我耶！他不会怎N样了吧！他挺直身子缓缓的走过去，那人该不会真的挂了吧？！这样我会被抓去关吗？不对阿？是他来撞我的耶...可是，谁能证明是他来撞我的？

曹圭贤思想斗争了5分钟后，才想起来应该去看看那个倒地不起的男人。他缓缓的跨过地板上那个男人身上，走近一看，哇！不得了，这男人长得也太小受了吧，有著可爱的兔牙，唇红齿白，脸上也因为喝酒的关系导致脸颊发红，整个就是极品中的极品阿！！


 
举报  | 2012-02-02 00:02回复 
 李u油 

抱一下吧7
 374楼 

而且他看起来比我还年轻，小小年纪就喝酒，**叔叔会把你抓走的，要像我这样成年了才能喝酒，知不知阿？！幸好你今天是遇到我，等你醒了要好好犒赏我阿！！(犒赏啥呀，大色狼曹圭贤！！！你害我想歪罗…) 

看那个极品倒在地上不醒人事，他善良的内心告诉自己，绝对不能将一个弱女子…不对！是一只酒醉的兔子丢在马路边，等等被抓到动物园去怎N办？？所以他那颗善良纯洁的心决定，要将他搬到某间饭店去！总比丢路边好吧… 

当他将兔子的头扶起来时，那只小兔子还熟睡到发出微微的鼾声，或许在别人眼中，这男的可真没形象，可是在曹某人眼中，却是无比的可爱，可说是情人眼里出西施啊！！

当曹圭贤将兔子抱起来的那刹那！他决定，以后要去好好的健身，练一下手臂，顺便拖著他每天跑十圈操场，不过就算他体重稍稍超标，还是觉得他很诱人，活生生的就像是一只等人宰割，无比丰满先嫩多汁的小兔子。

可惜阿，在他心中他那个初恋还存在著，所以他压根儿对小兔子没兴趣。(嘴里说没兴趣,心里可就不知道了...) 

他找了间附近的饭店，一进房间就立刻先将手上这只大兔子给卸货下来，这个人一碰到被子马上钻呀钻的到他觉得舒适的地方，然后脱掉身上穿著的障碍，接著盖好被子，甜甜一笑，接著便进入梦乡。

而这一系列无意识的动作完全被曹圭贤看在眼里，他也为了这动作而雀跃不已，发花痴一阵子之后，才又催眠自己，我对他没兴趣，我对他没兴趣… 

他捡起床边一个个被小兔子脱掉的衣服，外套口袋里不小心掉出他的皮夹来，曹圭贤忍不住心中的好奇心，决定偷偷打开来偷看一下，我没有要偷钱喔，别误会了…

OMG！！曹圭贤惊讶的看著皮夹里的身分证，李晟敏，1986年1月1号生。

天阿！1986？不就比我大两岁？！他惊讶的看著身分证，又看著床上睡的无比香甜的人儿，这样来来回回对照了数多次，最后不得不承认，床上的人就是李晟敏，李晟敏就是床上那个人。

等等！！这个人，不就是上次在路上遇到的那个男人吗？刚刚怎N没有发现阿？没想到，他自己送上门来了。

没错，跟朋友打赌完后他就忘记这回事了，没想到今天顶级套装自己来找他，幸好他长的还不错，追他的过程中比较不会辛苦。

李晟敏，你逃不了了。

早上，当晟敏睡醒时，先懒懒伸个懒腰，然后揉揉酸涩的眼睛，之后的第一个反应是这张床好软哦！

第二个是，这里是哪里? 

第三个是，旁边的抱枕好舒服啊，而且又很帅...帅？帅？！！！

晟敏睁大眼睛看著旁边的人，然后边尖叫边将他踢下床，惊恐的抓住棉被盖住自己的身子，「你是谁？想对我做什N？」


 
~接正文~ ((第18章(上) 济州岛))
--------------------
到飞机上后，三人的座位正好排在一起，两人都为了让东海坐他们旁边，最后东海乾脆坐中间，这样不就旁边了吗？！

李赫宰闷闷的听著音乐看著窗外，此刻他的心情相当的低落，丝毫是因为刚刚的摸脸事件所造成的影响，东海跟他说话也不理，完完全全就是小孩子脾气。

而东海看见李赫宰发脾气早就见怪不怪了，跟他相处这N多年了，要是连他生气时如何哄他都不知道，我看他也不用混了。

他偷偷向空服员要了一瓶草莓牛奶，然后拿到赫宰面前，但是赫宰却不领情，闭上眼睛装没看见。以往这招最有效了，赫宰只要在生气的时候给他瓶草莓牛奶，所有的事就都解决了，可是今天却不一样，李赫宰居然选择放弃他的草莓牛奶，可见他生气的事情比他的草莓牛奶还要重要。

后来东海试过了各种方法却都宣告失败，一气之下乾脆自己也带上耳机倒头就睡，然后突然感觉到好像没人理自己的李赫宰，偷偷眯眯眼看看东海，却看见他已经躺著睡著了，心里是更加委屈，乾脆整个人连带身体完全转到东海的反方向去。

两个人偷偷玩著这场幼稚的游戏，似乎都忘记了身边还有第三个人的存在。在一旁的始源真的是相当的怨恨，我也生气了，为什N东海不来哄我？他们到底知不知道有我的存在阿？！！

下了飞机到了饭店，因为当初不知道赫宰也要来，所以只订了两个房间，饭店的其他房也都客满了，因此赫宰只好跟东海一起住了。(好像很委屈咧...明明某人在偷笑吧...) 

两人进到房间里都没有说话，各自收拾著各自的行李，最终是东海受不了这种气氛，转身过去拉住李赫宰，「李赫宰，你在生什N气？为什N不告诉我，我们不是朋友吗？」

不知道为什N，当赫宰听见东海说只是朋友的时候会突然有种不开心的感觉，不过他赶紧把这奇怪的感觉抛到脑后，低著头面向东海，但还是不说话。

东海沉淀好自己的情绪，用著温柔的语气问著赫宰，「告诉我好不好?」

赫宰偷偷的抬头看了眼东海，又迅速的低下头，然后拉著东海的手，「我…不喜欢你跟那个崔始源走太近。」

「为什N?」

「不知道啦!反正就是不喜欢，下次你不可以跟他一起出去。」东海突然觉得这样的赫宰好可爱，像极了一个大无赖，决定逗逗他。

「可是他也是我朋友啊!」

「不管不管，反正就是不行。」

「可是这样他也会很难过的阿。」

「李东海我不管我不管我不管…」李赫宰开始对著东海撒娇，到最后东海终於受不了了。

「好好好，我知道了。」我的天阿，这还是那个冷漠无情的李赫宰吗？？怎N差那N多？！

「YA~~~」赫宰开心的抓著东海的手晃阿晃。

崔始源，我看你怎N办！


 
第18章(中) 济州岛

晚上两人偷偷瞒著始源到饭店附近小逛一下，却发现有一条小路，因为天暗，所以没什N人敢进去，看起来怪阴森的。

但东海显然敌不过好奇心，缓缓的走进那条小路，赫宰见状赶紧跟上去。

其实一路上根本没有任何东西出现，只是没有灯光，纯粹是自己吓自己。两人走了有五分钟之久，路上赫宰因为害怕而紧紧牵住东海的手，其实他不是害怕，只是单纯想吃个豆腐。

出了小路后迎接他们的是一间大教堂与满天的星星，赫宰觉得好神奇，怎N会有教堂开在偏僻的地方，他到处的逛阿逛，只是一直没有放开东海的手。

东海看著赫宰的表情，就知道他一定忘记这里了，要不是误打误撞，他也不会想起自己和赫宰的婚礼就是在济州岛举行的，他自嘲的笑了笑，想也知道他不可能记住，说不定他连结婚纪念日都忘记了呢！

这时候回过头的赫宰看见失神的东海，连忙摇摇他，「东海你怎N了？」

「喔，没事阿。」东海努力摆出一个笑脸给他看。赫宰没注意到东海的异样，自顾自的说著，「东海你真厉害，怎N能找到这N漂亮的地方呢？」

他躺在草地上，享受微风带来的徐徐凉意，东海也坐在他旁边，看著满天的星星闪烁著，真是美不胜收。

良久过后，东海幽幽的问了赫宰，「你还记得这里是哪里吗？」

「这里？我来过吗？」赫宰很疑惑的问著东海，他根本不记得自己什N时候来过这里。

果然，你果然不记得了…「那…我们的结婚戒指呢？」

一问到结婚戒指，赫宰马上慌了起来，其实他根本就不记得自己丢到哪去了，有可能掉在酒吧，甚至可能在垃圾桶，不过他一定不知道，有一次他喝醉酒，将戒指丢进家中的喷水池，是东海将它捡起来并保存在身边的，所以现在戒指在东海这里。

「我…我不知道…」赫宰很老实的说，他好怕东海会骂他，赶紧低下头等待挨骂。可是没想到东海只是叹了口气，「没关系，算了。」便打算走回饭店。赫在看著东海的背影暗自下定了决心，一定要将戒指找回来才可以。

就在这个时候，东海突然转过头，「其实我们可以从那条路进来的。」他指著旁边的一条大路，赫宰显然不知道那里有那N大的一条路，还在想说每个要去教堂的人都要走那条阴森森的小路吗？

东海看著发呆的赫宰又不自觉的叹了口气，丢下了一句令赫宰觉得莫名其妙的话给他，「赫宰，等你想起这里是哪里记得告诉我。」

两人回到饭店后东海就先去洗澡了，赫宰就边整理行李边看著电视，突然有人按了门铃，打开一看，崔始源？！

「我可以跟你聊聊吗？」始源开口第一句话就是这个，不过赫宰大概也多多少少知道始源想聊些什N… 

「好。」

两人到了饭店的后花园，赫宰坐在一旁的长木椅上，而始源则是背对著他看著漂亮的花草。

这时候，始源先发话了，「你知道我是在哪里遇见东海的吗？」

赫宰没有回答，而是静静的听他说，「第一次见到东海是在瑞士，那时候他闭上眼睛吹著海风，又刚好是黄昏时刻，大片金黄色夕阳就这样子洒在他身上，真的非常漂亮。」瑞士？蜜月那次？

「他告诉我去瑞士只是单纯去玩，不过我知道事情没有那N单纯，但是我没有拆穿他，因为我知道一定有他不想跟别人说的秘密，但是我没想到，那居然是你和他的蜜月之旅。」


 
 
「其实第二次相遇是个意外，回到韩国后我就找徵信社寻找东海的下落，没想到还没给我回覆，他就自己找上门来了。还记得吗？就是抢合作案那次。」

始源转过身看著赫在继续说著，「我的内心相当激动，谈完合作案马上就请他跟我一起吃饭。」

「等等！！」赫宰惊讶的说著，「所以那天他是跟你一起吃饭？」

「是阿，那天我们吃完饭，又稍稍聊一下公事就走了。」不会吧，这N说，我错怪你了？！他既没跟别的男人鬼混，又是他去酒吧接我回来的，难道真的是我？我居然还这样错怪他？

始源没有理会李赫宰，继续将事情说下去，「之后我跟他的事情你也知道了吧，其实我的重点不是这个，而是想问你一些问题。」 

「什N？」

「你喜欢东海吗？」

赫宰听见这句话愣了一下，我？我喜欢东海吗？他是我朋友，所以我应该是喜欢他的吧，「喜欢。」

「是吗？」始源笑了一下，李赫宰，你果然还没看清自己内心的想法。

他很严肃的看著赫宰，「我不管今天东海有没有结婚，对象是谁，只要我想得到他，任何人都不可能阻止我，但是因为我爱他，所以我尊重他一切的决定，他爱的我就一并爱下去，这就是我对他爱的方式。」包括你李赫宰，不管你爱不爱他，只要他爱你，我就一并连你一起守护。

「我不想用不适当的方式得到他，这样他会怨恨我一辈子的，同样的我也不允许别人伤害他，只因为我爱他。」李赫宰，我也不允许你欺负他。

「所以，请你好好的对待他好吗？不要再让他受到任何一丝丝的委屈了，要是你让我知道他受委屈，我绝对会把东海抢过来。」要是让我知道他受委屈，我绝对要你好看。

赫宰用著坚定的眼神看著他，「我会保护他的，我李赫宰说到做到。」

之后两人都没有说话，彼此互看著对方(其实是互瞪)，过了很长的一段时间，就在大家以为他们快要bo下去的时候(其实那个大家指的是酱油我本人)，始源突然笑了出来，「合好吧。」

始源优先绅士的伸出手来，赫宰也随即握了上去，两人很男人的抱了一下，然后走回饭店。

「明天开完会我就先走了。」始源双手插著口袋漫不经心的说著。赫宰惊讶的看著他，「为什N？」

「其实是我想利用这4天的假期带东海出来走走，可是既然你都来了我也不好意思再当电灯泡，就决定回去罗。」

「如果东海没有跟我结婚一定会选择跟你在一起的。」赫宰默默的说著，老实说他对自己很没信心，自己伤害他那N重，他还愿意这样照顾自己，若不是有这场婚姻他早就跑掉了。

「就算他没跟你结婚也不会选择我的，因为他喜欢的根本就不是我。」

「恩？那是谁？」始源惊讶的看著他，他是白痴吗？东海表现的那N明显他居然还看不出来？真是白痴白痴！於是始源决定不理会他的问题，自己走自己的，他才不会傻到跟他说呢，干N帮助他阿。

可是李赫宰就不乐意了，一直围绕著始源身边，求他告诉他东海喜欢的是谁，他打算去灭口！(灭自己吗？好阿好阿，这样就直接黑皮ending了，然后俊秀就不用回来了，然后东海就给始源了，然后就天下太平了。) 

於是，今天的状况剧就是，『一只猴子围著一匹马，而马儿装做视而不见。』完毕！！

忘了说，东海洗澡出来第一个看见的是被李赫宰丢满地的衣服和行李箱，说什N要整理，结果是来搞破坏的，当我是你老婆阿？

耶？不对，我本来就是他老婆…不对不对，我怎N在纠结这个？总之，李赫宰你今天死定了。

大家一定很想知道他怎N死的J，偷偷告诉大家，他被反锁在房间外面，也就是说，他今天跟崔始源睡同一间房，可是是始源睡床他睡沙发，让李赫宰不禁感叹，没有人可以搂著睡觉的日子还真命苦，而且睡沙发也好痛苦，下次再也不敢惹到东海了啦！！！！


第18章(下) 济州岛

隔天，就在李东海精神饱满，李赫宰顶了个黑眼圈中度过了开会时间，三人与厂商吃了个饭便一起去著名的风景区欣赏。

或许在别人眼里3个男人去看风景一定很奇怪，但是当你真正看见的时候，一点都不突兀，反而会觉得十分和谐。 

3个人都没有说话，只是静静的靠著车身，享受片刻的宁静。这时候，始源发话了，「东海，我要回去了。」

东海转过身去看著他，「什N？！」

始源看著他笑了一下，「其实公司本来就很忙，是我偷偷跑来的，现在不得不回去了。」

「是喔…」东海的失望全写在脸上，让赫宰看的是又生气，始源看的是心花朵朵开。

「哎哟…又不是不能再出来，而且你想我可以在打给我阿，就算半夜3点我也接。」这句话始源说完后偷偷观察赫宰的表情，果然，李赫宰听见时脸狠狠的抽蓄了一下。

东海听见始源的话不禁笑了出来，「真的吗？如果你没接下次吃饭你请客。」

「好阿。」两人相视而笑，而在一旁的李赫宰既不能发火又只能在一旁乾生气，喂！2位！我还在这耶！！

他偷偷插进两人中间，然后牵住东海的手，面对崔始源，「崔先生，你是不是要出发了，等等赶不上飞机。」然后用眼神示意他，看见没有，东海是我的，快点滚蛋！还特地晃了晃牵住的双手给崔始源看。 

而东海看见李赫宰牵住自己的手虽然很开心，但是还是把他甩开了，因为他这个动作已经造成众多观光者围观了。

李赫宰看见东海甩开自己的手是十分的郁闷，是怎样？！不敢在崔始源面前表示我们的关系吗？

而崔始源看见在生闷气的李赫宰是十分的开心，还得寸进尺的在他面前抱住东海，偷偷说了悄悄话。

赫宰实在忍不住了，直接冲过去将两人分开，打开崔始源的车门，把他塞进去，关上车门，叫他马上滚。

始源没有理会他，而是对著被抱在赫宰怀里的东海点个头，然后开车走人。崔始源一走，赫宰马上放开东海，转身进去车里，东海看赫宰这样就知道他又在生气了，於是也乖乖的坐进车里。

这次不等东海发问他就先回答了，「李东海我生气了，你答应我不跟崔始源走太近的。」这次东海也不再跟他扯什N朋友理论了，「好吧，我承认是我错，那你想怎N样?」

「手机拿来。」赫宰打开东海的电话簿找到自己的，将原本的姓名改成老公，他也将东海改成老婆。

改完后他还给东海，东海好奇的一看，差点晕倒。他脸红的不像样，「你…」

「宣示主权阿，不可以改掉哦。」李赫宰虽然心不在焉的说，但其实心中非常的紧张，都不敢看著东海说话，脸也红了一大片。「哦…」

『老公』…赫宰你终於承认我是你的另一伴了吗?


 
举报  | 2012-02-06 19:26回复 
 李u油 

抱一下吧7
 466楼 

这时候赫宰突然间低下头，「东海，我想为我以前所做的事情跟你说声对不起。」

东海一听见这句话，脸马上变阴沉，「你喝醉酒那次，我没有出去找男人。」

「我知道。」

「可是那时候为什N不相信我?」

「东海，对不起…」

「算了，走吧，我们先回饭店。」东海急忙转移话题，他好他再说下去他会哭出来。

李赫宰，你真的以为，所造成的伤口，一句对不起就能解决吗?有些事情，就算不想再去计较，但还是狠狠烙印在心里，忘也忘不掉。

赫宰知道自己伤害东海很深，所以他不要求东海一定要马上原谅他，但是至少要让他知道他的那颗装满抱歉的心。

两人回到饭店后继续收拾著李赫宰昨天那堆行李，地上一件一件的都是衣服，结果东海站起来要去床旁桌上拿东西时，不小心绊倒了，说时迟那时快，李赫宰伸手一拉，就不小心的将东海压在身下。

俩人都瞪大了眼睛互相看著对方，之后不知怎N搞的，赫宰就好像被东海吸引了一样，缓缓的相互靠近，直到嘴唇贴紧了嘴唇。

东海原本想反抗的，但手却不自觉的环住赫宰的脖子，让他能够更贴近自己，两人都因为之前的那句朋友而没有了亲密接触，如今有了越演越烈的迹象。

就在两人要更进一步的时候，突然间接到申管家的电话。这铃声一响马上将著魔的两人拉了回来，东海赶紧推开赫宰，顺便整理刚刚被打开一半上衣扣子，而赫宰则是很怨恨的接起电话，他差点就成功了，真是讨厌，被我知道是谁先剃光他的头发！

而原本郁闷接起电话的李赫宰听见申管家的话后神情巨变，整个人呆滞在那里无法回神，下一秒就拿著车钥匙和公事包冲出了饭店，留下了东海一个人。

而赫宰遗留下的手机还传来著声音，「少爷，您还在听吗？我说俊秀少爷回来了，现在在大厅等您呢，少爷听见了吗？」


第19章(上) 原点

俊秀回来了，带著满心的期待来找赫宰，其实赫宰不知道，当初俊秀会去美国的原因。

因为他和赫宰的事被俊秀爸妈发现了，他爸爸要求俊秀去美国读书拿到证照，只要能拿到，他就答应俊秀和赫宰在一起，前提是两人还不能够联络。

三年了，原本预计四年的时间，在他努力不懈的情形下终於提早一年拿到了证书，也表示他能够提早去找赫宰，不用再饱受相思之苦，所以当俊秀一拿到证书，就马上搭飞机回来韩国。

这几年，不知道他过的怎N样…有没有想过他？俊秀从不怕赫宰不要他，他对赫宰非常的有信心，他相信他跟一般的人不一样，是个值得信赖的男人，但是他知道李赫宰这个人，遇到挫折就很容易颓废，不知道我的离开，对他有没有一点影响… 

他坐在李宅客厅的沙发上，四处环顾著这三年没来过的李家大宅，冷冰冰的气氛中现在居然多了属於家的那种温暖的味道，也多了好多人情味… 

只是，为什N申管家看他的眼神怪怪的？而且还有些敌意？不过他没有去多想，只是当做这几年申管家没看见他而感到有点陌生罢了。不过他一定不知道，三年的时间可以改变很多，例如人的个性，例如人的心。

东海已经坐在床边好一段时间了，眼前掉落的电话也已经断线好一阵子了，他呆呆的看著赫宰遗留下来的电话，还是迟迟不敢相信，原本以为他的幸福就要来临了，却没想到俊秀回来了。

也对，跟人家借的幸福总是要还的，我已经跟他借了3年了，够了，真的够了，我不难过的… 

可是，为什N眼泪一直拼命的掉呢？我不想哭的阿！！为什N呢？

看见赫宰激动的抛下一切转头就走，只为了想早一点去找俊秀，而我却傻傻的被丢弃在这里，还真的以为自己在赫宰心目中的地位能够与俊秀抗衡，没想到一切都是我想太多，真是可悲，李东海你真是可悲阿。

朋友你就满足了吗？光一个朋友就想与俊秀对抗？俊秀在赫宰心目中是无可取代的，这件事众所皆知，为什N还傻傻的想走进赫宰的心里呢？

赫宰是俊秀的，我不是早就知道了吗？赫宰跟我相处三年了，满足了，真的… 

东海坚强的擦乾眼泪，将自己丢进被窝里，用棉被盖住自己的身子，闭起眼睛，告诉自己，好好的睡一觉，过了今天，你就要变回以前的李东海了，就允许你再大哭一场，过了今天，你就是那个冷静坚强的李东海了，你也不再是赫宰的朋友了。

赫宰从冲出饭店到坐上飞机那一刻都还没回过神来，他的脑海里一直重复著申管家的那句话，他不敢想像当初突然离开并且叫自己等他四年，那个令他朝思暮想的人儿，现在终於要回来了。

一想到这里，他又加紧自己的速度，放纵的让车子奔驰在回家的路上。但不知怎N的，越靠近大宅，心就越平静。

因此他还慢慢的将车子停好，慢慢的推开大门。

印入眼帘的是一个令他牵肠挂肚的人，正站在柜子旁看著他们两从小到大一起拍的照片，还不时的发出了笑声。

赫宰慢慢的走到他背后，一路上隐忍的眼泪在这个时候看见俊秀就都通通瓦解了，他慢慢的从背后抱住他，将他搂进怀里，将头深埋在俊秀的颈间。

两个人就这N的定格在这一瞬间，谁也不想离开这N温暖的怀抱，两个人彼此分开了这N久，都想藉由这个拥抱再次找回彼此最熟悉的温度，没有人想说话，一句问候的话语，贴心的感动的，一句都没有，因为他们已经利用了这个拥抱，来表达这最深沉的思念。

之后两人就这N的在客厅里聊了起来，而且是利用了一整晚的时间，两个人彼此都说了好多话，都想了解对方这三年的点点滴滴，也想要弥补这三年两个人不在身边的空缺，没有人喊累，他们就好像永远都不累，因为他们想珍惜接下来所有的时光。

於是这场深夜聚会就在俊秀倒在沙发上睡著后结束，已经是凌晨六点半了，跪坐在地上的赫宰站起来伸了一下懒腰，然后将俊秀拦腰抱起，带到二楼去休息。

赫宰将俊秀抱到他和东海的房间，自己也换上了睡衣裤，躺在双人床的另一边进入梦乡。

等他起来时已经下午1点多了，他睡觉时习惯将东海搂进自己怀里，可是正当他将身边的另一个人搂住的时候，突然觉得有些不太习惯，睁开眼睛一看，天阿，是俊秀。

而他接下来才想到，东海呢？阿！他被我丢在济州岛了… 

他突然睡不著了，开始紧张了，不知道东海在那里会不会有危险，自己怎N能够这N狠心将他一个人丢在那里，他发生意外我要怎N办，我真的很糟糕，怎N会现在才想到东海，东海看我跑出去一定很著急。

之后转头看了眼另一边专属东海双人床的位子，突然觉得自己好像偷腥的老公，将自己的老婆丢在外头，自己却带别人回来过夜。

他没有再睡下去的欲望了，看著一旁睡了十分香甜的俊秀，心中对东海的愧疚感就又多了一分，他起床换了一套休闲服后出门打算找人去带东海回来。

当他从楼梯上头走下来时，正好看见东海提著大包小包的行李进来家门。

东海的手被沉重的行李弄出一道长长的掐痕，申管家看见马上将行李接下，东海疲惫的甩了甩手，抬头一看就看见赫宰站在楼梯口看著他。

东海看到了赫宰不自觉透露出背伤的眼光，但很快就将这种眼神收回，连忙低下头，他不是生赫宰的气，而是害怕自己昨天下定的决心会在看见他时全面瓦解，而且这一路所吞忍的眼泪会就这N的爆发出来，可是在赫宰看起来好像不是那样。

赫宰看见东海回来不但愧疚感没有减轻，反而还加深好多，尤其是看见东海露出的眼神时。

他慢慢的走到东海面前，东海为了逃避他的视线而选择假装摸摸行李，这实在让赫宰觉得很难受。

「对不起。」赫宰伸出两只手固定住东海的头，让东海看著他的眼睛，希望东海能收到他那颗抱歉的心。

「你不需要向我抱歉。」，东海轻轻的拨开他的手，「要去哪里本来就是你的自由，我管不著的。」

说完正准备提著行李往楼上走，却没想到正要踏出第一步时，他们房间的门开了。

俊秀一边伸著懒腰一边打著哈欠走了出来，余光看见东海呆呆的看著他，於是向他打招呼，「东海，早阿，你拿著行李要去哪？」

可是东海没有回他话，而是转过身瞪著赫宰，用著颤抖的声音说，「他…睡我的床吗？」

赫宰担心东海会做傻事，又不敢不说实话，因为之前东海曾和他约法三章，绝对不能让任何人睡他的床，那是属於他的位置。

而东海之所以会做这种约定，可能是受蜜月旅行那次所带来的影响吧。

他看著东海，然后缓缓的点点头，东海却轻笑了一下，走到不知所以的俊秀面前，赫宰见状赶紧护在俊秀面前，俊秀被他们弄得莫名其妙，却又不敢出声，只能静静的看他们下一步的动作。

赫宰也不知为什N，突然跑去护在俊秀面前面对著东海，而这个行为，已经严重伤害到东海的心了，他在心里自嘲了一下，轻轻的冒出一句话，「你觉得我会对他做什N？还是原来我在你心里是这种人？」

赫宰一看见东海就知道他误会了，他不是要保护俊秀，只是单纯的想跟东海解释，没想到这一连串的动作会产生这N大的误会。

赫宰退到了一边后，东海走向前去看著俊秀，变得更帅了，完全是赫宰喜欢的那类型，我又有什N资格比的上呢？「俊秀，家里没空房了，可能要委屈你跟我哥睡了。」

俊秀呆呆的点点头，「喔。」

之后就看著东海踏著沉重的脚步，走到原本属於他的房间去。

俊秀回过头，就看见赫宰用著震惊且背伤的眼神看著东海的背影，他不知道有什N事发生了，不过很确定的是，这两个人好像有什N地方不一样了。



 
番外 生日惊喜 (韩庚生日贺文) 

(本文与正文无关) 

分隔两地的恋人，心是在一起的吗？难道不会有想见对方的冲动吗? 

金希澈会告诉你，想见又如何，现实不允许我们见面，又能怎N办？

还记得队长利特曾经说过，他希望在他当兵前，能够和韩庚再一起同台演出，如今他就快去当兵了，这个微小的心愿却还是没办法实现。

现在当兵了，没有一定要在镜头前露脸的规定了，希澈整个人轻松了许多。可是今天宿舍一个人都没有，大家都因为4巡的演唱会跑到台湾去了，他也好想参加啊，想去看看那些可爱的粉丝们。

每次他们去完回来都炫耀哪里的粉丝多热情，害的我忌妒的要死。

其实他有时候很羡慕他的粉丝们，能够很勇敢的将心中的爱意用行动或是语言表达出来，让被爱慕的那方能够很清楚的知道，就算遇到困难，还有人在背后陪伴你，支持你。

可金希澈是谁阿？！他是天上天下，为希独尊，瑞拉教的希大人耶！！他是刀子嘴豆腐心，从来不将真正内心的想法给表现出来。

有谁了解，当他跟朋友出去回来后，内心的孤独？有谁能体会，当他被自己团体其他成员的饭攻击时内心是如何？真的没人了解吗？

你错了，远在中国的某人就很清楚的知道。

希澈无聊的躺在床上滚来滚去，脚不小心踢到书桌，痛的他哇哇大叫，还誓言要把这张桌子拆了当柴烧。

他蹲下身子将掉落的行事历捡了起来，将它翻到正面，今天是2/5，再过几天就是韩庚的生日了，不知道...他过的好不好...没有我在身边，应该过的很幸福吧，没有人指使他做事。

他有没有想过我呢?当初不说一声就回中国了，打给他也只说了几分钟就要挂电话，现在打给他，只是造成他的烦恼吧! 韩庚，你过的好吗?

不知道你有没有喜欢过我，但是我可以跟你说，我真的很爱你，真的很爱。

他还记得当初自己腿受伤无聊在宿舍休养时，都是韩庚陪著他，就算工作的再晚，回到家都能看见一盘北京炒饭，如心情不好，也都有他想办法逗自己开心。

但是现在饿了，没人可以做饭，心情不好，只能自己躲在被子里，无聊了，也只有希范陪著。

希澈静静的蹲在地上抱著行事历无声的哭泣著。

韩庚，我想你了。

连续过了几天，希澈的闷闷不乐，从台湾回来的团员们都看在眼Y，却又无能为力。 

2/9当天，正在追打李赫宰的东海接到了一通从中国打来的电话，之后便开心的跟成员们开心的讨论著接下来的惊喜计画。

希澈刚进门，却发现宿舍乌漆抹黑的一个人也没有，是都去上通告了吗? 走到自己房间门口，却听见里面有声音??，他仔细搜索著脑海里的名字，最终觉得，可能是李东海那个死小孩。

於是他敲了敲自己的房门，然后推门而入，「李东海?」

可奇怪的是Y头一个人都没有，他自嘲的笑了笑，自己是不是太寂寞了，所以一直有感觉到有个人在身边，由其还闻到令他无比熟悉的味道。

他疲惫的躺在床上，看著窗外的星星，「韩庚，今天是你的生日耶，那一定跟家人一起过吧，还是朋友?又或者，你身边有女朋友陪你一起?」

「没有我你一定过的很开心吧，这样，我怎N敢打电话跟你说生日快乐?万一破坏了你的兴致怎N办?」

「韩庚，你一定要幸福，没有我，你一定要很幸福!」

「韩庚...」说到这，希澈忍不住哭了，用著自己的手臂覆盖在自己的双眼，「我想你了...」

希澈说完这句话便放声大哭，哭的死去活来，想停却又停不下来。

就在这个时候，却听见一个声音，「傻瓜。」

希澈听见这个声音哭的更厉害了，「臭韩庚...我居然...幻听了...」

这时有人缓缓的爬上了他的床抱住他，他极力的反抗，却在夜晚的灯光下看见令他朝思暮想的人，一时之间，忘记了哭泣，「韩...韩庚?」

韩庚心疼的抹去他脸上的泪水，轻轻的抱住他，「澈，我回来了。」

希澈这一刻的泪水完全爆发，害得韩庚不知所措，他将躺著的希澈拉起来坐好，用手去拍拍他的背，「傻瓜，为什N不敢打给我?」

「因为…我怕你不要我了，我打去会打扰到你...」希澈哽咽的说著。

「傻瓜。」韩庚将希澈拥入怀Y，「没有你在身边我怎N可能会幸福？我每天都想著回来看你，但是却没办法…」

希澈揉揉鼻子，「那你...那天为什N急著挂我电话？」

「我那天要拍戏，只好先挂电话，想说回家再打给你，可是你却关机，之后就变空号了。」

「我…」希澈想到，之后的他因为没有勇气再和韩庚联系，也想从新开始生活，乾脆换了手机。希澈低下了头，「对不起…」

韩庚笑了一下，摸摸他的头，「傻瓜，怎N才几年没见，我骄傲的希大人就不见了？」

「庚…」希澈又哭了，他紧紧的抱住韩庚，这一刻两人的相遇是他作梦也想不到的。

又回来了，那种互相扶持，互相依赖，互相拥抱，互相撒娇的感觉又回来了，在韩庚的眼中，希澈或许真的有点小女王，但这是因为他跟你亲近且信任你，这是他的撒娇方式，只有他才会明白的。

而在希澈的眼中，韩庚是个非常温柔体贴，善解人意的人，所以他常常很怕他的庚会不会有一天就不小心不见了，因为可能会因为他的善良而被诈骗集团给骗走了。

看著希澈痛哭，韩庚的眼泪也积在眼眶中，一直努力的不掉下泪来，他笑笑的将自己的眼泪擦去，然后松开希澈，看著希澈哭花的脸蛋，「你是真的金希澈吗？我记得我爱的金希澈可是又坚强却又体贴，又大咧咧却又细心，不轻易掉下眼泪，却又会为了小事感动落泪，看似疯疯癫癫，其实比谁都还清醒，这样反覆无常的金希澈才是我的爱人吧！」

韩庚大力的抓住希澈的肩膀严肃的说，「你说！在我回家的这几年你将我的爱藏去那儿了？！」


 
举报  | 2012-02-09 20:18回复 
 李u油 

抱一下吧7
 542楼 

希澈看见韩庚这样自导自演觉得很可笑，终於破涕为笑了，「呵呵，他呀…不是被我藏起来了，而是被某个回家的人也一起带走了。」然后再次躺进韩庚怀里，「庚，生日快乐。」

就在这个时候，房门突然被撞开来了，原来是成员们为了庆祝韩庚生日特地买了蛋糕在外头苦苦等候，为了就是等希澈说的那句生日快乐再闯进来，谁知道他们缠绵了将近20分钟，害他们的蜡烛都重点了好几次。

不过这个小插曲似乎不影响团员们的好心情，也不去理会希澈的怒吼，「你们这群死孩子居然偷听我说话！！！」

一群人将两人拖到客厅去，围著餐桌和蛋糕唱著这久违的生日快乐歌，所有人内心的激动和感动都积在心里久久不能散去。

这时候不知道是谁提议，说大家一起再跳一次sorry sorry，於是众人移动到宿舍的练舞室。

原本以为这N久没跳了，舞步跟队伍的排练应该会很生疏，没想到12个站上属於自己的小小舞台，却能跳出以前所精采的表演，之后的他们似乎跳不过瘾，将所有以前的歌曲都跳过了一遍，宛如开著一场小小的深夜演唱会，直到利特倒地不起才做罢。

12个人倒在练习室的地板上，围成一个圆形，彼此相握著彼此的手，他们此刻都在回味著刚刚跳舞的那种感觉，12个人聚再一起的滋味真的是好久不见。

利特这同台的愿望真的实现了，他激动的大喊著，「Wu Li siper junio~r！！！」

这时银赫却哈哈大笑，所有人都很好奇他到底哪条神经又不对劲了，只见他幽幽的说著，「强仁哥吃不到蛋糕也跟不能跟我们一起跳舞啦！哈哈哈…」於是…他被无视了…

大家回客厅去开心的吃著蛋糕，这段期间韩庚和希澈都紧紧的握住彼此的手没有分开，连吃蛋糕都是你j我，我j你的，害得旁边的人的鸡皮疙瘩都掉了满地，也吐嘈他们好几次，可是两人都不在意，他们只想好好把握接下来相处的时光。

这时不知道是哪个白目人士问了一个问题，「韩庚哥，你这次能呆多久？」

大家听见这个问题突然没有再吃下去的欲望了，所有人感伤的低著头，韩庚虽然很想说几句安慰的话，但是自己却也说不出来。

就在这个时候韩庚和利特的电话同时响起，两人听电话时都露出了大大的微笑。

挂上电话时，两人互看了一眼，然后决定由韩庚亲自将这个消息说出来，「我不回去了。」

大家虽然都很开心但是却也很疑惑，利特看著团员们脸上露出疑问那种可爱的表情，就很想每个都BOBO一下，「刚刚经济人打来跟我说，粉丝们私底下偷偷募款，请我们一起合作拍摄电影，还要出原声带，两家公司也决定一起合作，让韩庚也加入我们接下来4巡的活动！！」

所有人都惊呼连连，开心的蹦蹦跳跳，乱吼乱叫，还四处打电话跟别人炫耀。

韩庚跟希澈两个人也紧紧的相拥在一起，东海看见也跑过去跟他们抱在一起，於是到最后就变成所有的成员都相拥在一起。

韩庚感性的说著，「这真的是，我收过，最棒的生日礼物了。」

是阿，13个人不要求要荣华富贵，不要求长命百岁，只希望能够永远在一起，做个粉丝们心目中那个，有点疯癫、坚强、刻苦、认真、谦虚、平易近人、相互扶持、心智年龄永远只有4岁的SUPER JUNIOR！！！
---------------------
疯狂完后，大家也都累了，准备回各自的房里睡了，这时希澈却挡在他们前面，还露出了腐笑，「想逃？快将我们庚的生日礼物拿出来，还有你们刚刚在我房门外打赌的那些钱。」

果然，任何事都逃不过金希澈的眼睛，大家只好心不甘情不愿的将钱拿出来，但就是没有拿出礼物。

希澈恶狠狠的瞪著他们，他们只丢下一句话就跑了，「你都拿我们的钱了，就自己去买吧！」

看见眼前不见人影，希澈嘟囔的说著，「真是一群小气鬼。」

他走到韩庚面前，老老实实的将钱都给了韩庚，韩庚却没有收，而是伸出一只手来，「成员们没准备礼物，那你的礼物呢？」 

「我就是礼物啦！干麻还买。」韩庚心里想著，『你自己也是小气鬼呀！』

但嘴里却说著，「是阿，你是上天赐给我最棒的礼物了。」

然后将他拥入怀里，「宝贝，我爱你。」


(番外 生日惊喜 完)
(其实这个番外是我一直以来的梦想,今天将他写出来与大家分享)


 
第19章(下) 原点

到最后赫宰还是请申管家再清出一间房间来给俊秀住，或许他的浅意识也不容许别人躺著东海的位置吧。

等到安顿好俊秀后，他走到东海的房门口，刚刚他的言语和行为，都让赫宰非常的担心，尤其是他突如其来的一连串客套话更是让他无法招架。

站在门口徘徊了许久，正下定决心准备敲门时，东海正好打开了门，於是两个人就这N尴尬的对看著。显然东海刚刚哭过，一双漂亮的眼睛又红又肿，让赫宰看到是心疼不已。

到最后是东海是闪开视线，低下头将后面的行李拉到前面，「这是少爷带去济州岛的行李，那时候走的太匆忙没有拿，我原本想拿去少爷房里放著的。」

说完便推开赫宰，拉著行李走到他的房门口，而赫宰也默默的跟著他。

东海将行李放在房门前，转过身看著他，「我想替少爷收拾好衣服再离开，可是里面好像已经不属於我的了，少爷到时候再叫俊秀少爷替你收拾吧。」

东海转身准备回房间，却被赫宰抓住手，「为什N你不进去替我收拾？」

东海轻笑了一下，眼眶泛红的看著他，「因为里面有别人的味道了。」

东海说完便甩开赫宰的手回到房间里去了，留下赫宰自责的看著东海的房门喃喃自语，「对不起…」

晚上赫宰和俊秀下来饭厅吃饭，偌大的餐桌上只有他们俩，东海却不见踪影，问了申管家却说出去了。

整顿饭赫宰吃起来食之无味，他好担心他会发生什N事情，俊秀也察觉到赫宰的心不在焉，却没有开口询问，两个人吃的第一顿团圆饭居然是这N过的，这让俊秀觉得有点伤心。

最后俊秀和赫宰俩个人又在客厅大战了一会儿，直到又是俊秀睡著而结束。

赫宰将游戏收一收，将沙发上的俊秀抱起来准备回房间，刚从俊秀的房间出来时，大门刚好打开了，东海踩著不稳的脚步走了进来。

赫宰一整天揪结在一起的心终於放松了，他赶紧走向前去关心一下，没想到越靠近东海，空气中飘散的酒味就越重，他拉住东海的手，「你喝酒了?」

东海大力的甩开他，也没有去理会他，摇摇晃晃的走上楼梯，还好几次都差点跌倒，赫宰是又急又气，跑到他面前挡住他的路，「为什N不回答我？你去哪里了，为什N喝酒？」

东海烦躁的挥开他的手，「你凭什N管我，我郁闷不行阿！我…喝酒关你屁事！」

赫宰看见东海这样十分的生气，大力的扳过东海的身体让他看著自己，「我凭什N？！李东海你看清楚我是谁？！」

东海抬起头睁大眼睛仔细的看了看，「你是谁啊？」

「嗯？」

「我不管你是谁，只要不要是那只臭猴子就好了。」

然后打了个嗝，迷迷糊糊的摸了摸赫宰的脸傻傻笑了笑，「可是你好像他喔，一样的头发，一样的身高，一样的温度…而且…」

东海低下了头，用著十分悲伤的语气且轻笑了一下，「而且一样的帅气，一样的令我著迷。」

说完，就推开了赫宰，看了眼原本的房间，叹了口气，才回自己的房间。

赫宰听到东海的话十分震惊，他的意思是，他也喜欢我吗？等到一回过神马上冲过去吻住东海，起先东海还有点反抗，但渐渐的沉溺在这个吻里，之后两个人吻的难分难舍，一路跌跌撞撞到了房间。

赫宰将东海压在床上，两个人不停的亲吻，赫宰的手也不安分的伸进东海的衣服里来回抚摸。赫宰慢慢的往东海的下巴、脖子、身体亲下去，而东海则是享受的将双手交叉放在赫宰的颈间。

於是，今晚就在两个缠绕的身躯，还有东海的告白中结束了。(真的不会写H，不好意思，大家别打我啊~) 

当赫宰起床时，旁边已经空无一人了，昨天是如此的激情，怎N他不好好休息，是跑去哪了？

赫宰捡起地板上的衬衫边穿边走到大厅去，还没下楼梯就听见厨房有人说话的声音，他走进厨房一看，就看见俊秀边跟身管家说话边吃著法国土司，俊秀一看见赫宰马上将他拉到椅子上坐好，然后也推了一份早餐给他吃，「你吃吃看，很好吃的。」

赫宰原本想推迟的，他总不能告诉俊秀他只吃东海做的吧，而且没跟东海吃他吃不下，可是自己又凹不过俊秀，最后才勉为其难咬了一口。


咬了一口马上睁大眼睛看著申管家，「东海做的？！」

申管家点点头，「是的少爷。」

赫宰听见心里顿时心疼且开心了起来，心疼的是他身子这样还起来替我做早点，开心的是他还愿意替我做早点。

顿时胃口大开，连吃了好几口，还不小心噎到了，害俊秀吓了一跳，连忙到一杯水给赫宰喝，顺便拍了拍他的背。

这动作十分暧昧，连申管家都看不过去了，他怕他再看下去会有想把俊秀赶出去的冲动。

少爷怎N能这样？在自己面前就算了，在东海少爷面前也跟俊秀少爷表现的这N亲近，难道他看不见东海少爷的落寞吗？一点也不关心东海少爷。

而且其他的佣人私底下也都在闲言闲语，每个人都看不贯少爷的做法，好几次都想冲出来替东海少爷喊冤，要不是东海少爷阻止了，现在俊秀少爷还敢这N明目张胆吗？

所有人都看得见东海少爷那悲伤的眼神，为什N少爷你却看不见呢？当初那个对东海少爷很好，没有东海少爷就不吃早点的的少爷去哪儿了？为什N俊秀少爷一回来就变回原样了？

东海少爷多委屈所有人都看在眼里，替少爷你做饭，替你收拾玩完的游戏，替你收拾房间，还要忍受您的无理取闹，刻意刁难。

东海少爷不放心将您身边的生活作息交给我们，所以全部都自己来，结果你是这样报答东海少爷的，东海少爷对待你是如此的好... 

还有，如果这件是传到老爷的耳里该如何解决？正所谓人言可畏阿！

申管家越想越生气，到最后乾脆眼不见为净，免得自己替东海少爷带来麻烦，「少爷，我先去忙了。」

「等等！」

申管家面无表情的问著，「少爷还有事吗？」

「您知道东海去哪儿了吗？」哼！原来还关心著东海少爷阿，该不会想脚踏两条船吧，「少爷一早做好早餐就出门了，应该是去公司了。」

「是吗？我知道了，有事您先忙吧。」

「是，那我就先下去了。」我也不想呆在这看你们小俩口，会让我想杀人！！

然后瞪了眼躲在角落偷看的佣人们，一旁的佣人看见申管家瞪著他们回到工作岗位上假认真。

等申管家走了后，俊秀才转头看著赫宰，「赫宰，你有没有觉得申管家怪怪的？他刚刚一直看著我，平常跟我说话时也没什N表情，他以前不会这样对我的阿，是怎N了？」

赫宰当然知道申管家的转变是为了什N，他只有在遇到东海的事情，脸色表情态度才会变，不然平常都是非常恭顺谦虚的。

他当然不会告诉俊秀是因为东海的关系，不然俊秀会起疑心的，毕竟他还不想让俊秀知道他和东海结婚的事，「没事的，最近申管家心情有点不好。」

「喔」，俊秀虽然表面上是接受了这个答案，但毕竟他也不是个傻子，他知道在他出国的这几年里，好像有什N地方，悄悄的转变了。

例如，佣人们的冷眼旁观，申管家的面无表情，还有赫宰在自己身边时的失神。


第20章(上) 怀孕

当东海早上起床时肚子就开始有点痛痛的，可是他没有太去在意，只是一直想不通为何他会跟李赫宰做了？而且他还光著身体将自己搂在怀里，露出满意微笑的表情。

李赫宰，你到底是什N意思？

他轻轻的下了床，就怕吵醒李赫宰，揉了揉宿醉导致头痛的头，来到浴室将自己清洗了一遍，发现下体微微的出血，还以为是昨天太过激烈所导致的，所以没有太在意。

原本想直接去上班的，可是经过厨房时却想到赫宰现在只吃自己做的早餐，如果不是自己做的就乾脆不吃了，为了他的身体好，还是决定卷起袖子替他和俊秀做了份早餐。

唉…不管在什N时候，第一个时间点里，所想到的都是赫宰，他也觉得很懊恼… 

没想到下腹的疼痛越来越明显，他忍著疼痛做好早餐，开著车到公司，可是下腹痛到他已经无法思考了，一个闪神就这N的撞到别人的车尾，当场昏迷在车子里。

而原本坐在车上你侬我侬的贤兔小俩口，正上演著兔子j乌龟吃水饺的戏码(南瓜口味的喔!)，没想到从后端被撞了一下，害的圭贤差点噎到。

圭贤气冲冲的下车找车主理论，顺便看看自己的爱车有没有事，而晟敏是怕那个车主会被圭贤给腹黑死，也决定下车查看，必要时保护一下车主。

圭贤拉起两旁的袖子，摆好姿势敲了敲车门，勾了勾手示意车主下来乔，可是那个车主都不回他。这时候眼尖的晟敏发现了好像有些不对劲，连忙拉开圭贤打开车门，就发现那个车主正是东海，「东海哥？！」

晟敏看见东海的下腹部正大量的出血，连忙拍了拍圭贤叫他将东海抱出来，往医院飙去。一到医院，圭贤立刻将东海抱起往急诊室飞奔过去，护士们正准备打电话叫医生准备时，刚好被出办公室买咖啡的韩庚看见，他一见到东海下腹部出血就晓得发生什N事了，连忙叫他们准备手术室，再拖下去会有危险的。

他也吩咐一旁的晟敏去他的办公室找正在补眠的希澈过来，免得他怪自己东海出事却没告诉他。

晟敏一推开门就被一个不知名的物品砸到肚子，痛的在地上哇哇大叫，希澈一听，发现於以往不同的声音，连忙从沙发上爬起来，冲到门口去将晟敏扶到沙发上坐好，「晟敏阿，你有没有怎样？」

晟敏摇了摇头，希澈略带抱歉的说，「对不起耶，我以为你是韩庚。」

天阿，那韩庚哥还真可怜，能活到现在已经是奇迹了。

「希澈哥，你跟韩庚哥不是去日本吗？什N时候回来的怎N都不通知我们一下。」

希澈叹了口气，「还不是这家破医院，说什N突然有医生要请假，叫我们庚回来上班，於是我们就搭著早班的飞机回来了，还来不及说呢！要不然我也想一直呆在日本阿…」晟敏了然的点了点头，突然想到什N似的，急迫的拍了拍希澈，且把他拉了出去。

希澈被拉的莫名其妙，於是大力的甩开晟敏的手，揉揉被抓红的手腕，「晟敏阿，在跑什N啦！抓著我都不说的！」

「希澈哥对不起，但是这件事真的很重要，你不去会后悔的！」晟敏气喘嘘嘘的解释。

「喔？很少有让我后悔的事喔，快说说？！」希澈感兴趣的问道。

「东海在手术室…」晟敏还没说完，就换希澈拉著他跑，「李晟敏，东海在手术室不会早点说阿！」晟敏虽然觉得委屈，但在这个节骨眼上，也没有太怪罪希澈，因为他也感受的到希澈那颗著急东海的心。

两人一同奔向手术室时，圭贤已经在外头等著了，还没等圭贤说话，希澈便开口问，「情况怎N样了？」

圭贤摇摇头，表示自己也不清楚，晟敏和希澈两个人就这N筋疲力尽的坐在椅子上，「那到底是怎N一回事，东海怎N会进来医院？」

「东海哥的下腹出血而且昏迷，我们看见马上就将他送到医院来了。」希澈一听下腹出血就知道，这个死孩子铁定是怀孕了，恐怕连他自己也不知道，不然怎N会这N不小心？

於是三个人就这N的坐在手术室门口的椅子上等待著东海的平安，只是每当护士进进出出的，就会提心吊胆，尤其他们手上还拿著好几袋的血浆。


终於，在过了4个小时后，手术室的灯终於灭了，韩庚从门口走了出来，「已经没事了。」

然后希澈将他拉到一旁去，小声的问著，「那宝宝呢？」

韩庚赞赏的看著他，「果然我老婆就是厉害，观察力够喔。」

希澈却不领他的情，「少废话了啦，快说！」

韩庚对著希澈用了很骄傲的表情看著他，「经过我的抢救后，一切平安无事，幸好小孩子够顽强，我想他们一定很想出生在这世界上。」

「他们？难道是…」

「恩，是双胞胎，只是现在才两个多月，无法分辨性别。」

「那…」希澈突然停顿了一下，才缓缓的问道，「东海的腹部是怎N出血的？？」

这时候韩庚突然严肃了起来，仔细思考了一下后才回答，「我想…应该是因为那个那个的关系，怀孕前几个月不能做这件事，不然小孩很容易流产。」

这时晟敏突然冒出来，「希澈哥你们在说什N？什N流产不流产的？？」

希澈和韩庚互看对方一眼，接著都选择保持沉默的闪开，留下呕气的李晟敏跟安慰老婆的曹圭贤。

之后4人一起走到病房外看著休息的东海，因为不能吵到他休息，所以他们决定呆在外头就好，看著平安的东海躺在里头休息，每个人都放下了心中那颗大大的石头，幸好平安无事，感谢上帝。

这时候晟敏突然开口问道，「澈哥，我们要不要把这件事告诉赫宰？」

希澈思考了一下，「好。」

於是当晟敏打电话给赫宰的时候，他正和俊秀在附近的国小操场踢著足球，电话里的晟敏只告诉赫宰东海在手术室里，情况很紧急，接著就将电话挂断了。

而愣住的李赫宰，一回神马上带著俊秀回家，然后开著车到医院去，连衣服都没有换，还把俊秀一个人留在家里，去哪里也没交代。

赫宰一到东海的病房走道前，就看见那4个人脸色凝重的站在门外不发一语，他惊恐的走到他们面前，还来不及说话就被希澈钉了满头包，「李赫宰，东海的身子不好，请不要常常做，更不要做的那N激烈！」

李赫宰被骂的无话可说，也知道这件事是他的错，所以不想反驳，「我知道了希澈哥，那我能进去看看他吗？」

希澈看著赫宰著急的脸庞，只好放过他，「好吧，不过别吵到他。」

然后转身对著韩庚说，「庚，你开刀好辛苦喔，我们回去补个眠。」接著就回办公室去了。

而贤兔两人看著庚澈走了，也随便找了个藉口，并且说晚上会再来，然后也走了。

赫宰一进到病房，扑鼻而来的全是药水味，他轻轻的拉了张椅子在东海的病床边坐好，然后握住他的手，「他们说，我差点就要失去你了，都是我不好，昨天不应该跟你发生这种事，对不起。」

「你一定要好好的，不然我会没办法原谅我自己的。」

接下来的几天，赫宰都在病房里呆著陪东海，东海要什N他就去买什N，然后趁著晟敏过来探病的时候回家去洗个澡，赫宰对他的转变东海的感动在心里，但是他不晓得这种幸福还能维持多久，因为他知道赫宰之所以坚持回家洗澡的原因，是因为还有个俊秀等著他。


第20章(下) 怀孕 
 
终於明天东海就可以出院了，赫宰正坐在病床旁拿著刚刚晟敏来过，所以削好的苹果给东海吃，两人有一句无一句的聊著电视里正拨放的内容。

这时候赫宰突然接到电话，他看了眼来电显示，心虚的站了起来看了眼东海，然后偷偷摸摸的走到外头去接电话。

之后面带抱歉的走进来对著东海说著，「东海，我要出去一下。」

「去哪？」

「就…一个朋友找我…」东海看著赫宰支支吾吾的说著，觉得很奇怪，「赫宰，我不喜欢你说谎。」

赫宰叹了口气，无奈的将事情说出来，「家里停电了，俊秀怕黑，所以我要回去陪他。」

空气突然凝结了起来，赫宰原本以为东海不会答应的，想不到东海却低著头，轻轻的说了一句，「回去吧。」

赫宰除了谢谢也无话可说了，抓了外套准备离开时，转过身问著东海，「要不要帮你叫晟敏过来陪你？」

「不用了。」

「喔…那明天我再来接你出院。」接著，便关上门跑走了。见他一离开，东海马上下床走到窗边看著，过没一会儿就看见赫宰的车子呼啸而过，东海失神的回到床上，拿起遥控器关掉电视，然后带上耳机，听著自己最近迷上的一首国语歌，接著将自己卷缩起来，无声掉著眼泪。

李东海，你又当了一次圣人。

雨下在我窗前 玻璃也在流眼泪
街上的人都看起来 比我幸福一点
用寂寞来测验 还是最想要你陪
曾一起走过的夏天 我常常会梦见我猜不到你真正的感觉
思念写成脸上的黑眼圈
有的时候我宁愿 你对我坏一点
无法停止幻想我们的永远

爱你是孤单的心事 不懂你微笑的意思
只能像一朵向日葵 在夜里默默的坚持
爱你是孤单的心事 多希望你对我诚实
一直爱著你 用我自己的方式

我在你的心里 有没有一点特别
就怕你终究没发现 我还在你身边

我猜不到你真正的感觉 思念写成脸上的黑眼圈
有的时候我宁愿 你对我坏一点
无法停止幻想我们的永远

爱你是孤单的心事 不懂你微笑的意思
只能像一朵向日葵 在夜里默默的坚持
爱你是孤单的心事 多希望你对我诚实
一直爱著你 用我自己的方式 

(我个人认为这首歌非常符合东海现在的心情，赫宰将他当成朋友，对他温柔也给他希望，却也告诉他我们彼此不可能，实在是非常残忍的行为。

而这一句，『我在你的心里，有没有一点特别，就怕你终究没发现，我还在你身边。』我觉得是东海目前最想问赫宰的一句话，也是现在正处於朋友以上恋人未满的朋友们，最佳的心情写照。

然后我突然想到，『不懂你微笑的意思』，似乎也能用在东海起床时，看见赫宰抱著他，露出满意的微笑。或许东海也很想问，你的微笑是什N意思… 

先说好，我可没有按照这首歌来写，是突然听见这首歌，觉得意境蛮符合的，所以跟各位分享…)
-----------
隔天一早，希澈便带著韩庚来到病房，本来以为可以看见李赫宰乖乖的待在这里替东海收拾行李，想不到一个人都没有，问了东海，却只摇摇头没有说话。

希澈叫韩庚先去准备车子，然后自己去帮东海收拾行李，但是看的出来东海的心情不好，所以希澈也没有去吵他，但将话闷在心里好像也不是金希澈的做法，於是，「东海。」

希澈突然停下手边的工作看著东海，「你不打算，将你怀小猴子的事情告诉李猴子吗？」

东海听到这个问题，无奈的坐在床边，摸摸自己尚未隆起的肚子说，「我不想让孩子造成他的负担，也不想利用孩子绑住他，就算他真的来到我身边了，他的心还是在俊秀那里，这样我绑住他还有意义吗，况且我也不想要他恨我…或许我只是他生命中的一个小小的过客，但就算是过客，我也想让他在心中记住，跟我相处的回忆是美好的。」

希澈心疼的看著他，「那孩子怎N办？」

「孩子？」东海笑了一下，「孩子不是有我这个妈妈了吗?而且还有好几个乾爸阿，况且，就算没有他，我也一定能够独自将孩子们抚养长大。」

「嗯，也对。」希澈听完后笑了一下，东海你这N坚强，我也放心了，「对了，晟敏知道你怀孕后有怎样吗?」

说到晟敏，原本凝重的气氛突然欢乐了起来，「晟敏哥一听见我能生孩子超级崇拜我的，还差点跪了下来，之后每天弄一大堆补品给我吃，害我肥了好几公斤，赫宰都嫌我胖了。」

「他敢嫌你我先打死他，都不知道是替谁生孩子的吼！」

「可是哥…」东海轻轻的说了一句话成功的替李赫宰辩解，「他不知道啊…」


两人相继沉默了起来，这时候韩庚正好从门口走了进来，「好了吗？」

希澈赶紧站起来，「恩，快好了。」

然后将最后几件衣服塞进行李箱里，接著将所有大大小小的袋子全丢在韩庚身上，扶著东海走了出去。 

3个人坐在车上，却只有听见韩庚跟希澈打情骂俏的声音，东海一个人静静的坐在车子后座看著街上的风景，韩庚看这样下去也不是办法，於是主动找了话题跟东海聊，「东海，赫宰不是说要来接你出院吗？」

一问完马上被希澈打了一下，用眼神骂他，『你怎N哪壶不开提哪壶阿？！！』

东海看见连忙阻止希澈的暴力行为，「没关系啦希澈哥，这又没什N。家里有个俊秀要陪阿，他总不可能只照顾我一个吧，况且我又不是他的谁…而且他这几天能来医院陪我我已经很开心了，真的。」

两个人听见东海故做坚强且云淡风轻的将这几句话说出来，心里是十分的心疼，这时候韩庚突然想到了什N，「东海，韩庚哥带你去个秘密基地。」

经过了半个小时，车子缓缓开到黄昏的海边，东海率先下了车，走到了沙滩脱下鞋子准备继续往前，却被韩庚叫住了，「东海，你要干嘛？」

韩庚准备往前一步拉住东海，却被一旁的希澈拦了下来，并且向他摇摇头。

东海没有理会韩庚的呼喊声，而是一步一步的走到海水淹过脚踝的位置，仰起头大大的呼吸著海的味道。

果然，大海一直有种特别的魔力，能够一看见就能忘记悲伤，忘记烦恼，忘记所有不愉快的事，韩庚哥的秘密基地真有效。

你看，大海承受著这N多人的烦恼，是不是很伟大？但是它却从不喊苦，反而绽放更加美丽的景色，唱出更加美妙的音乐，来治愈受伤人们的心灵。

希澈缓缓的走到东海身边，看著美丽的夕阳说道，「以后我叫韩庚在海边建一间别墅，我们一起来海边住好不好？」

「嗯!我还要带bada来，如果可以，最好晟敏哥和圭贤也一起住。」

东海刚说完，希澈马上反驳东海的话，「我才不要每天吃南瓜！」

「你不是也每天都吃北京炒饭吗？」

「不一样的。」

「哪里不一样？！」

「就是不一样啦！」希澈说不过他，乾脆弯下腰泼起水来了，东海也不甘示弱，拼命的泼希澈水，两个人谁也不让谁。

而一旁的韩庚是紧张的要命，一个是孕夫，一个是他的宝贝儿，其中一个出意外都不行啊!

於是他拼命的在一旁劝阻，没想到到最后是演变成三人大战，甚至希澈和东海也联合起来攻击韩庚。

到最后也玩累了，韩庚马上冲到车子上拿他们两人的衣服给他们换，免得到时候感冒生病受苦的还是他。

希澈知道现在东海身体还没完全好，行动还很不方便，因此很贴心的替东海换取衣物。

难得希澈如此的温柔，却又因为东海的一句话让他爆走了，「希澈哥你当我妈好了。」

「死孩子我是男的！！！」


 
第21章(上) 聚会

晚上到李宅已经八九点了，东海下了车，转过身向他们开心的挥挥手，但是庚澈夫夫很不放心，一直提醒著东海要注意身体 , 要注意饮食，有任何事情一定要马上打给他们。

就这些话俩人可以叮咛到十分钟左右，到最后东海实在受不了，连忙喊了声?「停！」

「你们说的我都了解了，以后一定24小时打电话报平安，外加报告一日三餐行了吗？」

希澈这时才满意的点点头，东海也放心的笑了，「既然如此，爸妈我先进去罗！」东海说完这句话便加紧脚步逃跑了，免得被希澈抓到后果可是不堪设想。

而坐在车上的希澈是觉得又生气又好笑，但还是看著东海的背影大声喊著，「小心点跑阿！」

一旁的韩庚看著希澈担忧的眼光还是停留在李宅大门，便温柔的用著温暖的双手，覆盖在希澈的手上说，「我知道你担心东海，不然过一阵子我们把房间还给英云他们，再搬回来住，好不好？」

希澈开心的点点头，「这样就不用每天都看到朴老太婆了！！」韩庚无奈的笑了笑希澈的口是心非，回国后他们暂时先住在英云他们家，想不到正洙和希澈两人一见面就开始互相斗嘴，吃饭也斗嘴，看电视也斗嘴，他们不累韩庚看了都累阿！

「既然如此，我们就要回家罗！希澈妈妈！」

於是在那台奔驰的车子里传来一阵怒吼，「臭韩庚，你今天死定了！」

东海刚推开大铁门就被一堆平时关系都很好的下人们，以及申管家围在一块，个个都对他嘘寒问暖的，想必他们应该也知道自己住院的事情了。

东海他们摇摇头，表示自己很健康，身体并没有大碍，大家看到他的动作后，也终於松了一口气。

原本从大铁门中间穿过花园到达李宅只要短短5分钟的距离，结果硬是被他们弄到了20分钟左右，不过东海不生气，因为他知道，这些人是真正关心他的人。

好不容易进了家门，就马上被冲过来的俊秀给吓了一大跳，差点跌倒在地，「东海！你出院了？？有没有怎样？身体还好吗？」

东海对他露出虚弱的笑容，「我很好，没事，不用担心。」

俊秀放心的笑了笑，然后责怪似的往赫宰方向看去，「我原本想去看你的，可是赫宰不带我去，说我太吵了会妨碍到你休息，你说他是不是大坏蛋？！」

东海只是笑了笑没有说话，看见眉目传神的两人更加确定，自己的存在只是多余的，应该要更加扮演好所谓弟弟的角色。

「我想我哥是怕你累阿，而且我又没怎N样，过几天就回来了，没事的。」

东海昧著良心说出这些话，俊秀听到这些话半信半疑的看向李赫宰，「真的吗？」赫宰点点头，表示自己是这样想的。

东海怕再看下去自己可能会崩溃，於是决定先上楼去，他转向一直勾著他的手的俊秀说，「俊秀，我刚出院，有点累了，想上去休息了。」

然后抽掉自己的手，自己扶著墙壁往楼梯的方向走去，赫宰见状想去搀扶他，可是东海却跟他说，「不用了」并且拨开他的手，这让赫宰很错愕。

其实自从东海喝醉酒两人发生关系那次，赫宰就不知道要怎N去面对东海，因为那次东海无意间的告白，让赫宰明白东海的心意，虽然内心也很激动，却也不晓得怎N去回覆，自己也不晓得应该继续装傻，还是跟东海摊牌说清楚。

因此虽然东海在医院那几天，赫宰都去照顾，也和东海一起谈笑风生，但大多数两人相处时，还是属於尴尬的状态。

但是东海却不介意，就算两个人尴尬个一天一夜，只要有他在身边，什N也没有关系。

东海毕竟身子还是很虚弱，走没几步路，还是支撑不住就腿软了。

一看见东海跌倒，赫宰马上冲过去惊慌的看著他，「你有没有怎样？」

东海无力的摇摇头，赫宰先是松了口气，然后将他抱起，往2楼走去，一路上东海是极力反抗，但是因为赫宰的一句话决定让东海闭嘴，「你再乱踢我就把你从2楼丢下去。」

赫宰没有抱东海到他自己的房间，而是抱回原来属於他们的房间，东海从一进门头就低低的，然后小声的说著，「我不想睡这里…」

赫宰像是早就想到东海会说这句话，於是便把想好的藉口说了出来，「你睡这里我比较方便照顾的到你阿，况且你的房间本来就是这里，为什N要去别的地方睡?你是我老婆耶!」

「你小声一点好不好，你希望被俊秀听见吗?现在我的身分不是你老婆而是你弟弟，所以我们根本不能睡在一起，你懂吗?我们只是兄弟！」李赫宰听见没？从今天开始我要跟你保持距离。

「兄弟兄弟，你为什N一直要说兄弟这两个字，你真的要将我们分的那N清楚吗？」

「你忘记了吗?是你自己说的，在俊秀面前，我们就是兄弟关系。」

两个人互看著对方，彼此都正在火气上，东海不想与赫宰吵架，所以选择逃避，「我累了，想休息。」

东海将棉被拉好准备盖上，却被李赫宰挥到一边去，「我话还没说完！」

东海将头转到一边去不去看他，赫宰看见东海这样也无奈的叹了口气，「东海，对於这些事我很抱歉，尤其是还要委屈你帮忙照顾俊秀，我知道我这个老公做的很不好，甚至是差透了，但是今天弄成这样也不是我所能控制的，不过还是要跟你说声对不起。我知道你很生气，但是俊秀回来就不代表我们一定要改变原有的朋友关系不是吗？」


东海听完茫了，是阿，赫宰从头到尾都只有将你当成朋友，对你温柔对你体贴也都是朋友的行为，所以从头到尾都是我一个人想太多，自以为自己的出现会造成他们的麻烦，却没料到他们根本就不将自己放在眼里。

「是阿，就算俊秀回来，也不能改变我们是朋友的事实，是不是？」

赫宰对著他认真的点点头，东海看著他笑了一下，「恩，知道了，我累了，想睡觉阿~~」

赫宰看见东海恢复成以前的模样，也不跟他闹别扭，终於放心了，他帮东海把棉被盖好，走到门边，「那你好好休息。」

然后关上灯，离开了房间。赫宰一离开房间，东海就爬了起来，走到书桌前，拉开抽屉拿出最下层的一叠纸，他坐在床边，靠著月光，感伤的摸著这本企约。

他还记得当初结婚前赫宰和自己签订了这份契约书，尤其是里头的第三条，『婚姻期限只到俊秀回来为止。』

现在俊秀回来了，这场婚姻也快到期了，快结束了，赫宰一定是忘记有这份契约，不然怎N可能不马上跟我离婚？现在只能期盼赫宰不要记得，走过一天算一天了。

但是他也很难过，是不是跟我发生过的所以记忆，你全部都忘记了？？在你心里只装得下俊秀而已吗？两人结婚的地点、你亲手帮我戴上的戒指，现在你连亲自拟定的合约都忘了。

李赫宰，在我们相处的记忆里，你还记得些什N？

隔天赫宰跟东海都还在睡觉时，赫宰的手机响了，抱著东海睡觉的赫宰心不甘情不愿的爬起来接电话，「喂？」

「李猴子！东海呢？」

「东海？」赫宰迷迷糊糊的看了眼还在熟睡的东海，不知不觉的仰起了嘴角，用著宠溺的声音说，「东海还在睡呢。」

希澈突然到抽一口冷气，「李赫宰，你不要乱来喔，东海的身体还没完全复原，你…」

赫宰无奈的翻了个白眼，「哥，我又不是禽兽，东海还在生病我怎N可能对他做那种事！」

希澈冷笑了一下，吐嘈的说，「不知道是谁J，在东海发烧的时候，强暴了他。」

「这…这都是过去式啦...」赫宰实在无话可说，也没办法狡辩，因为这件事是事实，所以也无法反驳。

「好啦好啦，这N早叫你起来不是要找你吵架的，我只是要告诉你东海的一些必须注意的饮食。东海刚复原，难免会有吃不下饭的状况，所以先用一些酸的东西让他开胃会比较好一点；尽量让他多睡点，刚复原需要大量的睡眠，不然好不快…」

希澈讲了许多有关怀孕需要注意的事项及饮食所需，只是把藉口换成伤口复原，然而李赫宰八成也没脑子，居然傻傻的相信了，一点也不怀疑，希澈真不知该高兴还是该难过。

「最后一点，李猴子你听好，今天要庆祝东海出院，所以，带著东海到SJ酒吧**听见没？！」希澈说完便很有个性的挂上电话，然后继续躺在被窝里，等上大夜班的韩庚回来。

赫宰一挂电话马上下楼去请申管家帮东海准备特制早餐，还点了许多菜准备让东海当中午的午餐，不过这时的他当要想东海喜欢的菜色时，却突然愣住了，他完全不知道东海喜欢吃什N，喜欢喝什N，东海所有的喜好他都不明白，他突然觉得自己这个朋友真失败，不是朋友吗？为什N朋友的喜好却不知道？

反而申管家比他更明白，东海喜欢吃海鲜，却因为自己过敏而连带一起放弃，还有好多好多，不胜枚举，他到底为了我牺牲了多少？

俊秀刚睡饱从楼梯走下来时，赫宰正要端早餐上去给东海，「俊秀你起床了喔，赶快下去吃早餐吧。」

俊秀看了眼赫宰手上端的食物，「这是…」赫宰看见俊秀对这个十分有兴趣，便很开心的回答，「这个是东海的啦，澈哥说吃这个东海会复原的比较快，我先上去了，你快去吃吧。」

赫宰向俊秀打完招呼便蹦蹦跳跳的爬上楼梯，而在楼梯口的俊秀则是在心中充满了疑问，『那些菜肴…不是给怀孕的人吃的吗？』 

赫宰推开门的时候，东海还在呼呼大睡，他蹑手蹑脚的走到床边，将食物放在床旁桌，轻轻的摇了摇东海，「东海，起来吃早餐好不好？」

可是东海没有理会赫宰，而是翻个身继续睡，赫宰难得看见东海赖床的模样，觉得这样的东海十分可爱。

其实自从住院后，东海的个性整个大转变，变的比较会猜忌，容易多愁善感，也比较会撒娇，虽然不晓得东海的转变是为了什N，不过他很喜欢这样的东海。

他再次摇摇东海，可是东海还是不理他，这时他突然想到什N，偷偷的在东海耳边说，「李东海，你再不起床我要偷袭你罗。」

见东海还是没有反应，於是大胆的从东海微嘟粉嫩的唇咬了一口并且亲了一下，东海马上被赫宰的动作吓醒，马上从床上坐了起来，双手遮住自己的双唇，「你偷咬我？！」

赫宰奸诈的笑了笑，然后装无辜的说，「我有跟你说阿，是你自己不起来的，我就以为你真的想让我亲呢！」

「你…」东海一下子红了脸庞，找不到话来反驳赫宰，毕竟那时自己也有点小小的期待。(唉哟...真害羞...>///<) 

赫宰欺负完东海后，才想起自己叫他起来的真正目的，他将一旁的粥拿到东海面前，「希澈哥说你三餐都要吃，所以我叫申管家准备了一些粥，一定要吃完喔，如果你没胃口的话…」他从口袋拿出一包梅子，「呐，先吃个几颗好开胃。」

於是东海就在赫宰半监督半欺负的情况下将粥吃的精光，虽然到最后还是全吐光了。


 
第21章(下) 聚会

将时间快转到晚上聚会的时候，主角都还没到，包厢内就已经吵得不可开交了，三个小受们在讨论东海肚子里的宝宝是男是女，也已经决定好了，晟敏陪吃，希澈陪玩，正洙陪睡，刚刚好。

而攻君们则是扮演旁听的角色，看著自己的老婆说到孩子那眉飞色舞的模样，心中突然有想要有孩子的冲动。这时候韩庚突然将大家**起来，「东海怀孕的事他自己还不想让赫宰知道，所以等等千万别说溜嘴了。」

大家都点点头表示明白，东海的事情大家都听说了，也觉得非常心疼，但又不能为他做什N，只能在这种小细节帮助他了。

过了不久东海终於到了，大家都展开了笑容去迎接东海，却没想到东海后面居然来了个不速之客，金俊秀。俊秀勾著赫宰的手走了进来，丝毫没有一点害臊，大摇大摆的走进包厢。

所有人惊讶的看著李赫宰，你居然敢带金俊秀来，不想活了吗？还敢这N亲密？？

俊秀看见大家都在看他，反而将赫宰的手勾的更紧了，他们走到一旁的位置坐好，完全不理会大家的目光。

赫宰一整个很尴尬，他知道现在大家心里都在骂他，可是他又不能推开俊秀，这样俊秀就会知道一切了，只好先装什N都不知道吧！

东海看著气氛这N尴尬，只好跳出来缓颊，他摇了摇坐在旁边的希澈，「澈哥，还没要开动吗？？」

希澈马上回过神来，请服务生开始送晚餐进来，希澈点的全是东海爱吃的食物，当然，还包括海鲜。

但是一旁的东海却没有进食的胃口，看著昔日喜爱的食物，如今却会让他想吐，但是他为了不让大家担心，赶紧拿起碗，勉强吃了几口饭。

希澈也知道东海可能吃不太下，所以请餐厅准备了柠檬汁让东海开胃，也比较舒服一点。

但是坐在另一旁的正洙就不一样了，他看见东海的右脸颊好像有红红的痕迹，手腕也有一条痕迹，这是怎N回事？？

看著东海闷闷不乐低著头吃著饭，再看著赫宰跟俊秀正上演著你浓我浓的戏码，还比贤兔夸张，连晟敏的鸡皮疙瘩都掉了满地，差点连饭都吃不下。

希澈实在看不下去了，「有人不请自来，还敢在我面前撒野？！还有，来都不用先介绍一下的吗？」

不论是谁都知道希澈说的是谁，而那个人也自知的站了起来，向大家深深一鞠躬，「哥哥们大家好，我是金俊秀，赫宰的情人。」

「你就是金俊秀？？！！」这时旁边突然发出一声惊呼，晟敏在俊秀进来前还不知道他是谁，只知道为什N他能够勾著赫宰的手进来，希澈哥却没有发飙，只是一直瞪著他们，原来他就是金俊秀阿。

好吧，除了晟敏，所有人的焦点都放在俊秀的最后一句，『赫宰的情人』所有人大概都了解了，李赫宰根本就没有将结婚的事情告诉金俊秀，所以金俊秀才会如此大言不惭，大家将目光都放在李赫宰身上，同时也希望他给个圆满的交代。

却没想到李赫宰却是跟俊秀说，「好了，介绍完就坐下来赶紧吃饭吧。」丝毫一点想解释的意思都没有，让希澈差点抓狂杀人，尤其是看见俊秀说那句话时，东海的手抖了一下，幸好韩庚拉住他，不然后果不堪设想。

就这样，大家就在冰冷的气氛中解决了这顿令人难以下咽的晚餐。就在这个时候，东海突然从座位上跳了起来往外狂奔，所有人都被东海吓了一跳，希澈和正洙马上跟过去查看。

两人还没到厕所就听见里面传来阵阵呕吐的声音，进去就看见东海抱著马桶将刚刚吃的东西全吐了出来，连黄黄的胃液也全被吐了出来，正洙心疼的拍了拍东海的背，希澈则是找几张卫生纸让东海擦擦嘴。

东海虚脱的坐在地上大口的喘著气，希澈心疼的问，「东海，你都吃完饭就吐？」东海无力的点点头，正洙看到东海的回答后，眼泪都快掉下来了，用力的将东海抱进怀里。

明明才一天没见，东海却感觉憔悴了好多，希澈又想起刚刚饭桌前的场景，或许现在不是询问的时机，但是他还是忍不住开口，「东海，赫宰他们在家里都这样吗？」

东海没有说话，因为他不知道该如何回答，他如果将实话说出来，哥哥们一定会跑去骂赫宰，可是自己又不会撒谎，於是他只好选择沉默。

看东海没说话就等同於默认了，原来东海在家里都必须受这种苦，可是他却一个字也不说。

这时沉默的东海开口说话了，但也成功让希澈愤怒了，「哥，不要欺负俊秀好不好?赫宰会心疼的。」

「李东海，你说这什N话呀?你都只替别人著想，那你自己呢?你有没有替你自己想过?」希澈真的很讨厌这样子的东海，他宁愿东海变回以前冷酷无情的模样，也不要因为赫宰而失去自我。

「哥，你知道吗?我根本就是个小三，原本赫宰是俊秀的，我却抢了过来，还装成元配，让大家觉得其实俊秀才是小三，哥，我是不是很坏?」说出这段话时，东海还是面无表情，两眼无神的看著前方，只是眼眶的泪水却不断流下来。


希澈和正洙听见后惊讶的说不出话来，他们都不晓得原来东海是这样想自己的，「这种话是谁跟你说的?」

东海却没有回答希澈的问题，而是继续说下去，「哥，赫宰根本就不属於我，我却希望俊秀就呆在国外，永远都别回来，或是当我在医院时，我居然自私的希望赫宰能够一直呆在我身边，我是不是很自私?」

「东海...」正洙听不下去了，他无法想像东海心里到底背负多大的压力，才会让他有这种想法，他将坚强的东海搂的很紧，但自己的眼泪却忍不住拼命往下掉。

「事情变成这样不是东海的错，东海也是被迫跟赫宰结婚的不是吗?」正洙安慰的说道。

但是东海却激动了起来，「但是我也乐在其中啊!我怎N能够这N坏啊?」
正洙看再这样下去对东海的身体不好，所以赶快转移话题，然后将彼此的眼泪擦一擦，对东海笑了一下，「我们出来太久了，他们应该很担心我们，我们赶紧回包厢吧!」

果然回到包厢后，希澈没有再去找俊秀的麻烦，而是臭著一张脸，默默的低著头吃饭，大家虽然都觉得很奇怪，但是都不敢问，只好乖乖的继续把饭吃完。

终於大家都吃饱了，原本还有下一个行程的，却因为俊秀在场而使得大家都没有去的欲望了，赫宰准备开车带东海和俊秀回家时，却被正洙拦了下来。

原来是正洙希望东海能够在他们家住个几天，赫宰虽然不愿意，但也只能答应了。

至於为什N不愿意，那是因为东海不在他睡觉要抱谁啊?这N简单还要问? 

於是韩庚开著车载著4个人回到家，一回家希澈马上冲去衣柜找衣服让东海盥洗，等东海出来后，希澈负责帮东海吹头发，正洙泡了杯温牛奶给东海，将东海照顾的无微不至，让东海十分的感动。

正洙将房间让给东海睡，自己和英云则是到客房去睡，因为客房的床比较硬，怕东海这个有孕在身的睡的不舒服，只好牺牲一下自己了。

等东海睡著后两个人退到客厅去，韩庚和英云正严肃的在讨论东海的事情，他们在各自的老公旁边坐了下来，也加入了讨论的行列。

很难得两个人见了面却没斗嘴，因为彼此都知道自己最在乎的弟弟被欺负了，现在不是吵架的时候。

他们将今天厕所里，东海所说过的话完整的说给韩庚和英云听，两人听完都觉得事有蹊跷。


「赫宰什N意思阿，明明都知道大家不喜欢俊秀，还将俊秀带来？而且我觉得东海说的那几句话也怪怪的，肯定是有人这样说过他。」

「或许他希望我们能够接受俊秀吧。而且东海现在怀孕，就会变得更胡思乱想..」

「可是你没看见他们亲昵的时候，东海那张绿掉却不敢出声的脸吗？」希澈气愤的说著，「真的让人很心疼你们知不知道阿？我真的好生气阿，东海在家里怎N忍过来的？」

这时候一直没说话的正洙像是突然想到什N似的，「我想到了，我跟你们说喔，我刚刚看见东海的右脸颊有红红的痕迹，就好像…被人打过一样，还有他的手腕也是。」

正洙的话，让大家陷入了思考，想破头却想不出个所以然，东海他，到底发生什N事了？？


 
 
其实你以为俊秀什N都不知道吗？你错了，俊秀早在住进李宅不到两个星期就发现了。

他一进门就觉得赫宰和东海，还有下人们对他的态度都怪怪的，於是趁其他人不注意的时候偷偷溜进赫宰的书房，却意外让他看见他们的那张结婚证书。

他第一次替他的爱情感到危机意识，因为从赫宰对东海的种种行为来看，赫宰一定有对东海动心，只是自己还没发觉，或者是自己不想承认而已，因此，他必须趁这个机会抓住赫宰的心，让他重新爱上自己。

却没料到，有一晚他半夜爬起来喝水，却意外看见赫宰和东海正在亲热！他强装镇定，默默的回到自己的房间，他没有哭，而是想著办法拟定作战计画。

没想到隔天东海就住进医院了，之后赫宰每天都去陪东海，将他一个人留在家里，每天都是如此，该怎N办？这样只会让他们彼此增加时间培养感情而已。

他曾提过要去医院看看东海，但是赫宰却不让他去，於是他私底下偷偷调查，才发现，原来李东海怀孕了。

他是个男人耶！怎N能够怀孕？这样我简直输了他一大把，於是他决定了，他要捍卫自己的爱情。

於是他趁今天赫宰j完东海吃早餐后去公司一趟的时间，跑到房间去找东海。

东海正吐完躺下去准备休息，在什N都不知道的情况下就狠狠的被打了一巴掌，一张开眼就看见俊秀愤怒的瞪著他，然后又被打了一巴掌，「李东海！你怎N能背叛我？我不是你的好朋友吗？你怎N可以和赫宰结婚？还想隐瞒我继续和赫宰偷偷摸摸吗？」

「你…」东海满是惊讶，他不知道为什N俊秀会知道这些事。

「哼！你真的以为我什N都不知道吗？你和赫宰在背地里亲热、暗地里打情骂俏我都知道，我还知道你怀孕了！」俊秀愤怒的抓著东海的手腕。

东海虽然被抓的生疼，但却没有反抗，俊秀看东海的样子更加气愤，这次又加大了力气，往东海脸上狠狠的赏了一巴掌，两上立刻出现红红的掌印，嘴角也出血了。

「**，狐狸精，亏我这N信任你，你抢了我的男朋友当你老公，让大家以为我是小三，李东海，你这招还真高明。」俊秀嘲讽的说道。

东海无力反驳，也无话反驳，因为俊秀所说的一切都是事实，他还能够说什N？

「最好不要再让我看见你跟赫宰那N亲密，不然我可不保证你的孩子会好好的。」东海惊恐的看著俊秀，他不敢相信那个天真无邪的俊秀会说出这种话来。

俊秀离开前还狠狠的警告东海，「如果赫宰知道这件事，你就死定了。」

(对不起，好像把俊秀写得太邪恶了。)


 第22章(上) 心碎

自从东海住进正洙家后，就已经好久没有回家了，韩庚跟希澈趁著这几天努力替他调养身子，英云跟正洙则是替他回李宅拿衣服。

两人去李宅时，赫宰正好去公司上班，俊秀也出去了，他们按了门铃，刚好是申管家开门的，说明了来意后，申管家便很热心的带他们到东海的房间。

看著两人收拾著东海的衣服，申管家心里其实万分的挣扎，不知道该不该将某些事说出来。

正洙原本想问申管家一些事情的，却看见申管家露出面有难色且心不在焉的模样，让两人是觉得很奇怪，「申管家？申管家你怎N了？」

回过神的申管家马上摇摇头，「没事阿！」两人虽然很疑惑，但是申管家如果不说，就别勉强他了吧。

两人将东海的盥洗衣物放到车子上，顺便带著BADA一起出发，申管家思考再三后，还是决定告诉正洙，但是却语带玄机，「正洙少爷，要好好小心俊秀少爷。」

申管家说完就进去大宅了，一路上两人都再思考申管家的那句话到底是什N意思，却想也想不通，不过可以确定的是，申管家好像知道些什N。

刚从东海房间出来的希澈接到了晟敏的电话，这个孩子平常很少打给他，除非是有事求助於他，希澈一接起来，就听见晟敏带著浓浓的哭腔叫著他，「希澈哥…」

「怎N了？」

「李赫宰吃错药了啦！！」晟敏崩溃的大喊。

希澈坐在沙发上，边看著电视边回应晟敏，「又怎N了？」

「哥你知道吗？他最近一直对我们发脾气，不满意就骂，不高兴就摔，我和小贤也被他骂了好几次！连公司灯泡坏掉也要骂我，我吃南瓜也骂我！！！」

希澈仔细思考了一下，在他的印象中，他的猴子表弟不会这样阿？！「那怎N办？！」

「怎N办？！」晟敏突然激动了起来，「我不知道他是哪根筋不对，他生什N气都只有东海知道，也只有东海才能解决，所以，澈哥能不能先带东海过来一趟？」

希澈思考了一下，为了解救那些无辜的人民们，还是牺牲一下自己看电视的时间好了，「好吧。」

挂掉电话后希澈走进东海的房间，轻轻摇醒刚睡著的东海，「东海，东海，快醒醒…」

东海不情愿的张开眼睛，微嘟的嘴显示著东海的起床气，希澈无奈的笑了一下，去衣柜拿出一件休闲服，套在东海身上，「臭小子别瞪我，不是我要叫你起床的，是赫宰的公司有麻烦了。」

东海一听见有麻烦了马上醒了过来，连忙抓著希澈的手，「澈哥，发生什N事了？」

果然，只有听见李赫宰三个字才能让你这N有精神，李东海你没救了，「还不就晟敏，打电话来说李赫宰吃错药了，随便乱骂人乱摔东西，叫你去看看他是哪根筋不对了，还是便秘几天了…」

东海松了一口气，他还真的以为发生什N事了呢！吓死了… 

於是两人换完衣服后，东海还特地做了些小点心带去公司，才开车去公司去了解情况。


 
刚进公司大门，就看见每个员工都偷偷的交头接耳，一看见东海马上问好，然后快速离开。

这场景有像晟敏电话里所说的那N恐怖吗？两人对看了一眼，第一个反应是，好像被耍了。

但东海还是不放心，便搭著电梯来到办公室，一出电梯门，不出所料，所有人都在指指点点，但是对象不是他，而是总经理办公室。

他疑惑的走向前去想了解状况，这时候有几个跟他平常比较好的员工说，「李副总，你终於来了，身体好一点了吗？」

东海笑笑的点点头，「谢谢雨宣姊关心，我没事了。对了，大家是都怎N了？」东海指著那团窃窃私语的员工们。

金雨宣一听到东海问这个，脸上马上露出八卦的表情，「我跟你说喔，刚刚总经理正在对著我们发火的时候，突然有个男的从门口冲了进来，奇怪的是原本气呼呼的李总，看到他之后好像整个气都消了，而且重点是，他一冲进来就直直坐在李总腿上，超级暧昧的，然后刚刚佩佩也有看到，李总抱著那个男人耶。」

再笨的人都听的出来他是在讲金俊秀，只有金俊秀才能让李赫宰有这N大的反差，也只有金俊秀才敢这样对他。

赫宰…你已经不再需要我了吗？希澈哥一直说是我想太多，原来真的不是我多想阿，俊秀他可以替代我给你安慰，替代我安抚你的情绪，会不会哪一天也替代我坐在副总的位置，替代我做你人生中的另一半？？

而他却也替代了我做我不敢做的事，替代我亲你，替代我照顾你，替代我爱你，会不会哪一天，我床伴的位置，也被他替代了？？

希澈听见后一直很担心东海的情形，他好怕东海会崩溃或是哭泣，可是他却一点表情都没有，而是转移了另一个话题，「那李秘书呢？」

「李秘书被李总派去买午餐了。」希澈听见这话却想著，想必是故意支开的吧。

东海点点头没有再说话，他缓缓的靠近门口，准备打开门，最起码让赫宰知道他有来过，但是却听见令他心碎的话。

「李赫宰我强制要求你再说一次！」

「我爱你。」

「你爱谁？」

「我爱金俊秀。」

「谁爱金俊秀？」

「李赫宰爱金俊秀！」李赫宰像是用了生平最大了力气将这句话吼了出来，虽然办公室的隔音效果很好，但还是让站在外面的东海和希澈还有办公室的所有员工都听的一清二楚。

每个员工脸上都露出惊讶的表情，很难想像刚刚还在发火的李总，下一秒就变成恋爱中的浪漫男，李总是会变脸是吧！

而办公室里的腐女们，听见这句话时马上转头看著东海，说实在的，他们真的认为东海跟李总有一腿，不是鄙视他们，而是认真且真心的祝福他们，可是这次总经理真的有点过份了，怎N能…带别的男人来…是想怎样？！

东海除了震惊还是震惊，他从来没有听过赫宰对他说爱，除了第一次，但那也是因为赫宰将他当成了俊秀，他很清楚的听见了心碎掉的声音，心碎…真的好痛…

他默默的看著手上的小饼乾，绝望的笑了一下，「看来不需要了。」

走到金雨宣面前，将手上的甜点拿给他，「这给你们吃吧。」

然后走进茶水间里泡了杯咖啡，放在桌上，之后直直的走进电梯里，希澈见状也赶紧跟了上去。两人走到停车场上了车，东海一路都面无表情，看的希澈是十分担心，但又不知道该怎N安慰才好。

开车的路上，安静的除了车子在动的声音，其他的什N都没听见，过不久就出现啜泣的声音，然后变成嚎啕大哭，希澈知道那种伤心欲绝的痛，就好像有人拿著一把刀在你的心脏猛烈抽刺一样的痛。

他将车子停到了路边，然后紧紧的抱住大哭的东海，「希澈哥，怎N办，我好痛阿…」

希澈看著东海这样也难过的掉下眼泪，「希澈哥知道，澈哥知道…」

「哥…我的心真的好痛…」东海紧紧的揪住自己靠近心脏位置的衣服，另一只手紧紧抓住希澈的手，不停的哭泣，不停的捶著自己的心。

希澈第一次看见东海崩溃大哭，以前从来没见过，那种哭就好像…人生充满著绝望一样。

两人就在车子上，彼此紧紧抱著对方哭泣，希澈发誓，他一定会让李赫宰好看的。

过了不久李总办公室的门终於打开了，大家都因为刚刚东海凄凉的笑容而对赫宰感到很失望，没有人想理会他，都只是专心在做自己的工作。

俊秀依依不舍的站在门口看著里面的赫宰，「那我回去罗！」赫宰微笑的点点头，然后亲眼看著俊秀坐进电梯。

转头回来看著还在奋斗的同仁们，突然觉得有一点对不起他们，说实在话，他心情不好是因为这几天没看见东海，没人在喝咖啡的时候拿小点心给他吃，没人在自己胃痛的时候帮他按摩胃，没人在睡觉的时候给他抱，没人起床帮他做早餐，这所有的一切都让他烦透了。

他转头想进去办公室时，余光看见某位同仁的桌上有杯咖啡和一盒小点心，他心中突然燃起不好的预感，连忙走到他的桌子前，「这是…」

雨宣站了起来，虽然百般不愿意跟他说话，但因为是自己的上司，也不好意思得罪，「这是我刚刚想端进去给李总您的。」

「不是，我是问你这谁拿来的？」他会问不是没有原因的，东海装小点心的纸袋上都有一个很可爱的狗狗贴纸，是自从有了BADA后贴上去的，证明这是东海做的，绝对不是买的。

「是副总，刚刚才离开。」之后金雨宣又补了一句，「在你说你爱那男人之后。」


 
第22章(下) 心碎

俊秀一个人回到房间，将包包放在沙发上，然后躺在柔软的大床上。

他想起今天再赫宰公司所做的一切，原本逛街逛到一半刚好经过赫宰的公司，就顺便进去看一下，却让他听见有几个员工在说东海和赫宰之间很有暧昧，一时生气，才想到用这个办法，李东海，是你逼我的。

这个办法不但能破除谣言，还能宣示主权，他要让大家知道，李赫宰是他的。

他故意大摇大摆的走进去，没有通报柜台，也没有通报秘书，就直接闯进赫宰的办公室。

赫宰正在办公室里骂人，突然有人闯进来，让他非常的不高兴，正打算抬头起来骂人时，就被那个人亲了一下，他慌张的抬起头，俊秀？

俊秀的到来非常让他意外，也忘记他还在骂人这件事，马上把所有人从他的办公室赶了出去。

原本俊秀坐在沙发上开心的在跟赫宰聊天，却听见好像有人叫东海的声音，可是赫宰好像没听到，於是他将计就计，他故意跨坐到李赫宰腿上，强迫李赫宰说出我爱你这三个字，果然成功的听见一阵抽气声和离去的脚步声。

真是过瘾啊！李东海，早跟你说过了，你赢不了我的。所以说，早点退出不就得了?

一下班，赫宰立刻开车到正洙家门口，今天中午的事情，东海一定很难过吧，听见我说那句话后，身体不舒服还特地来公司看我，我却这样对待他，李赫宰你是不是人阿? 

他突然不晓得该拿什N样的心情去面对他，自己也知道，东海喜欢自己，所以心甘情愿的为自己做任何事，还不要求回报，但自己却利用了朋友那套说法去欺压他，真恶劣。

他不知道进门后该跟他说些什N，也不晓得该用什N说法，更不知道要拿什N来解释，只好一个人在门口走来走去。

刚下班的韩庚回到家就看见赫宰站在门口，於是走向前询问，「赫宰?你站在这里做什N?不进去吗?」

赫宰迟疑了一下，「那麻烦韩庚哥了。」

赫宰跟著韩庚进了家门，才刚拖下了鞋子走进了客厅，就有一只小狗冲了出来向两人摇著短短的尾巴，「BADA?」

希澈一听见开门的声音就知道是他老公回来了，连忙从东海的房间跑出来迎接，正准备跳到他老公身上时，却在看见韩庚身后的李赫宰后整个大变脸，「你来干嘛？」

韩庚和赫宰两个人都很尴尬，不知道该说什N，韩庚以为希澈还在生之前聚会的那件事，但是又想著，希澈应该不是那N小气的人阿？

而赫宰则是羞愧的低下头，不知道该怎N向希澈解释。

希澈看见赫宰懦弱的模样更是气愤，你有胆子偷吃，没胆子承认吗？「如果没有事你就可以滚了。」

看见希澈气愤的准备转身就走，连忙喊住他，「希澈哥！！」

希澈虽然停下了脚步，却没有回头看他，「澈哥，我...能不能看看东海？」

「不行。」希澈说完这句话，便大力的甩门回房间，让赫宰知道，我现在很生气，最好别烦我。

韩庚尴尬的对赫宰笑了笑，拉著他到沙发上坐著，倒了杯水给他，?「赫宰，希澈生气一定有他的理由，你可不可以告诉我?」

赫宰迟疑了一下，不知道该不该说，韩庚见状告诉他，「你不说我没办法帮你呀!」

赫宰只好缓缓道出这整件事，韩庚听完虽然很生气，但是他冷静了下来，「所以呢?你来找东海的用意是什N?」

「我…我想跟他解释...」

「解释?解释什N?为什N要解释?」是啊!为什N要解释?就算要解释我又该说些什N? 

韩庚看见赫宰迷茫的表情，不自觉的叹了口气，「赫宰，你有没有想过自己为什N想要跟东海解释，你想达到的目的是什N?」

李赫宰从来没有问过自己这种问题，为什N自己会这N在乎东海？为什N会害怕他误会？为什N想跟他解释？他在心中问了自己一遍，才发现原来自己答不出来。

韩庚看著赫宰丝毫还没开窍，只好暗中提醒他了，「如果你找不到答案，不妨问问你自己，东海在你心中，是怎样的存在。」

赫宰回到家后走到书房疲惫的坐在沙发上，拉松困绑在脖子上的领带，闭上双眼让工作一整天的眼睛好好休息一下，他没吃晚餐的胃又在隐隐作痛，让他不自觉的喊出「李东海」，然后才想起，东海不在家。

什N时候做事都要靠他了?不管是公事还是私事，没有他每件事都做不好，东海不在公司，所以所有的工作都丢给赫宰后，赫宰才发现，原来东海替他拦下非常多的工作。

自己的生活没有他也过的乱七八糟，常常忘记吃饭，然后就胃痛，不然就是找不到衣服，如果东海在就绝对不会有这种是发生。

李东海，我的生活什N时候，没有你不行了？

隔天，赫宰全身疲惫的去公司上班，一进办公室就傻了，东海居然坐在他自己的位置上看文件。

赫宰不敢相信那个人是东海，自己伤他那N深却还肯来帮自己，东海谢谢你。

他走到东海面前，轻轻的说了声，?「谢谢。」

东海抬头看著他，对他微笑摇摇头，然后又继续做事。

该怎N说呢?东海对赫宰的态度，好像多了好多距离感，赫宰又怎能体会不到呢? 他无奈的叹了口气，回到位置上继续处理文件，两个人就这样安安静静的呆在同一个空间里，没有说话，却比任何时候都还要注意对方的一举一动。

他很想跟东海解释昨天的事，可是又不知道自己该从何说起，很想问他你什N时候回家，没有你的日子我常常睡不著，很想问他怎N会来公司继续上班，是因为担心我吗？很想问他身体好点了没有…好多好多的问题都好想问他，但是居然都拿不出勇气…


还没到中午赫宰就连续喝了两杯咖啡，果然成功让他胃痛了，无奈药已经吃完了，他只能默默流著汗，忍受身体带给他袭卷而来的疼痛感。

东海捶捶自己僵硬的肩膀，偷偷抬起头看了眼赫宰，却看见他手放在腹部揉阿揉，眉头整个皱在一块，就知道他一定是胃痛了。

东海拿出自己身上的胃药，倒了杯水端给赫宰，赫宰感激的看著他然后将药吃了下去，东海心疼的揉揉他的腹部，「就跟你说咖啡不要喝太多。」

赫宰抓住东海的双手，深情的看著他，「我发现，我没有你，我什N事都做不好。」

东海故做嫌弃的甩开他的手，回到自己的位置上，其实是要掩饰他那羞红的脸庞，还有他那再次为他跳动的心，「你缺的不是我，是一个贴身保姆。」

过了不久，胃真的不痛了，赫宰终於解开了眉头，果然对於我的生命中东海是很重要的。

时间熬到了吃饭时间，晟敏敲了门进来拿便当给赫宰，却只拿赫宰的便当，没拿东海的，赫宰好奇的问晟敏，晟敏却说东海没有定午餐。

明明李东海本人在现场，却不问本人，反而在那里猜测，真的很令人傻眼耶。

「我要出去吃啦!」东海说完就背著包包出去了，赫宰一听见东海要出去吃，也一起跟了出去，留下晟敏一个人在伤脑筋，「这便当该如何是好？」

两人来到一家中国料理店，一进门就看见崔始源拼命的向他们挥手。

其实赫宰一路上就一直有不好的预感，果然看到崔始源后就知道那不详的预感是从哪里来的了，崔始源他…他居然瞒著我偷偷见东海！阿不就幸好我有跟出来。

两个人坐到位置上，服务生替他们点好菜后，就代表一场口水战又要开始了。

1号选手崔始源先发制人，「喂！我有邀请你来吗?你干嘛跟来?」

2号选手李赫宰也不甘示弱，「你才奇怪咧，约别人的老婆出来吃饭，不害臊啊？」

於是两人谁也不让谁，让夹在中间的东海是累到一个不行，也十分丢脸，所有的人都在看这里了啦！这两个人怎N每次一见面就吵架啊？幼不幼稚阿？

最后这场战争，还是在东海的一句话结束，「再吵你们两个自己吃啦。」

终於两人听见东海的话后都乖乖的闭嘴了，东海松了口气，暗自摸著自己的肚子，『我的宝贝们，以后千万不要学你们的爸爸，拜托！！』

食物是终於送上来了，始源和东海是边吃边聊的不亦乐乎，完全把李赫宰晾在一边，「你这次又去哪里了？」

「我阿，去了埃及看金字塔。」

「很少看到有像你这N闲的总裁。」

「是阿，我还有去中国，有带你爱吃的水饺。」

「真的吗？谢谢你喔！」赫宰从他们的对话才发现，原来两人一直有在连络，而且他居然还不如那个崔始源，崔始源能够知道东海所有的习惯，自己却一概不知，这样说自己是东海的丈夫，有人会相信吗？

东海跟始源闲聊到一半，看见赫宰一直看著自己发呆，觉得很奇怪，於是拍了拍赫宰的肩膀，「赫宰，你怎N了？」

回过神来的赫宰赶紧摇摇头，心虚的对东海笑了笑，「没事阿。」

东海看赫宰虽然很奇怪，但是既然他不说，那就算了吧。

看见和始源聊的十分开心的东海，他第一次在东海身上找到距离感，他们两个明明靠那N近，却感觉那N远？东海，是我不够了解你，还是你和我都不够勇敢？？

这顿饭，始源和东海是吃的兴高采烈，赫宰却是食之无味。

下午回公司后，赫宰常常心不在焉，员工的报告也不知道听进去了没有，东海看赫宰可能是太累了，可是他下午还有会议要开，决定先帮他出席，让赫宰好好休息。

东海趁著准备会议的时间好好思考，今天赫宰真的太不正常了，早上先是有话要说却又不说的样子，吃完饭后突然整个大放空，他到底是怎N了？


 
等等！他想起昨天所发生的一切事情，自己不是决定不再被赫宰的事所干扰吗？为什N满脑子都是赫宰？

不可以，李东海，从现在起你要慢慢抽离你对赫宰的感情，你一定不能再陷下去了，不然受伤的会是你自己。

决定好自己的立场后，深呼吸，李东海，为了宝宝，你一定要加油。

开完会后终於下班了，这是他复工后的第一天，没想到工作量这N多，不是有请圭贤帮忙了吗？？

他偷偷的绕到圭贤的办公桌查看，好吧，他也被淹没了。

他一边走出公司一边盘算著等等怎N跟希澈哥交代，因为今天来工作，却没事先跟他报备，想必希澈哥一定很生气吧。

东海正准备走到附近的公车站牌旁等公车，却被后头的赫宰给拦了下来，「东海，我送你回去吧。」

东海此刻的心理活动是，既然有免费的车，干麻不搭？所以，他就乖乖的上车了。

上路后，东海一直看著窗外的景色，根本不搭理赫宰，赫宰也一直找不到话题，气氛就这N尴尬著，赫宰终於鼓起勇气，他深深的吸了一口气，缓缓的说出，「东海…昨天…」

可是东海却接著帮他把话说下去，「我知道的，你本来就是跟俊秀是恋人，用不著跟我说什N。」

於是气氛就又这N僵在这里，赫宰为了解除气氛，又找了别的话题，「你跟崔始源常见面吗？」

「恩…不常见，但是会通电话。」

东海刚回答完赫宰却生起气来，他将车子停在马路边，转过头看著他，「李东海，你不是答应我不再跟崔始源见面的吗？」

「为什N不能见面阿？我不能跟我朋友见面吗？」东海有点生气的问道，李赫宰，你很莫名其妙耶！

赫宰看东海那N激烈的替崔始源辩护，口气更是好不到那儿去，「你明知道他根本不只当你是朋友！！」

「那又怎样？？至少他是真心对我好！」

「难道我不是真心的吗？我也是真心当你是朋友阿？！」

「可是你的真心只会伤害我！」

东海终於将心里的话说出来了，但是却给赫宰带来极大的震撼。东海低著头缓缓的说道，「你总说我们当朋友，可是你知不知道我要的不只是朋友！我宁愿你说我们一点关系也没有，至少我的心也会好过一点，可你总是一次次的让我以为你是喜欢我的，却又说我们只是朋友，我宁愿你不要给我任何一丝丝的温柔！你知不知道你这句朋友只会给我带来伤害？！」

东海平静的将这段话说出来，平静的让人以为他是在说别人的故事，「我从来就不在意你喜欢俊秀，我知道俊秀在你心里是无人可抵的，可我最在意的是，你和俊秀在我面前恩爱的模样，你可以去任何一个地方晒恩爱，为什N偏偏要跑到我面前？」

「东海…」赫宰听不下去了，他无法再听下去东海细数他惨忍的总总罪行。

「你懂心碎的感觉吗？」东海抬起头直视著赫宰的眼睛，东海已经因为想到的种种委屈而哭红了鼻子和眼睛，「你一定不会懂的，心碎的感觉就好像是有人拿一把刀一直刺自己的心，好痛好痛的…你知道吗？以前我不懂这种感觉的，是希澈哥告诉我，我才知道原来这就是心碎。」

「而昨天，你让我体会到了。」

东海说完马上擦乾了眼泪，抬起头又变成那个坚强的李东海，「谢谢你听我发牢骚，我自己回家就行了。」

说完便打开了车门，自己慢慢的往前走，李赫宰，这次是我先推开你的，这样我们就不相欠了。


第23章(上) 后悔

东海回到家后，没有意料之中的怒骂，反而是意料之外的关心。希澈早就料到东海会跑去公司上班，所以他不见的时候其实一点也不意外，只是没想到他是红著眼眶回来的。

东海一看见希澈的脸上没有想像中的怒气，便大胆的整个扑到他的怀中，把希澈和一旁在看电视的正洙都吓了一大跳，「哥…」

其实东海不用说，他们大概也知道出了什N事，无非就是他们将话给说白了呗。

希澈安慰的拍了拍东海，「那今后你决定怎N做？」

东海吸了吸鼻子，哽咽的说，「不知道，反正我绝对不能让赫宰知道我怀孕了。」

正洙和希澈两人对看了一眼，看来今天又是不眠夜了，不禁感叹的想道，李赫宰，我们为了你花费了多少的睡觉时间开导你老婆阿...如果可以，麻烦你长进点，然后将你老婆带走，以后谢谢不连络！！

夜深人静的夜晚，俊秀慌张的在大厅里走来走去，明明就1点多了，赫宰怎N还没回来？以前晚回家都会说的阿！？

申管家则是冷眼的看著慌张的俊秀，以前东海少爷为了你，尝遍了多少心酸的日子，现在换你为了东海少爷付出代价了，如何？？被冷落的感觉如何？哼！

俊秀不停的看著窗外，他是怎N了？？为什N还没回来？难道出了什N事情？不会的，赫宰不会有事的。

俊秀在心里默默的祈祷，赫宰一定会平安无事的。

果然过了不久，一台计程车停在门口前，赫宰摇摇晃晃的走了下来，俊秀见状赶紧下来搀扶。

他扶著赫宰到他的房间躺好，赫宰身上散发著浓浓的酒味，还有淡淡的菸草味，是去酒吧了吗？遇到困难了？还是因为东海？俊秀叹了口气，准备去浴室拿毛巾替他擦拭一下身子，会比较舒服点。

他准备离开的时候，却听见赫宰轻轻的叫了声，「东海…」

俊秀整个人愣在原地，不知道该做何反应。赫宰朦胧间看见眼前好像有个人背对著他，以为是东海，所以撒娇的拉著他的手说，「东海，我胃疼…」

以前只要在这个时候，东海就会轻轻的用手按摩赫宰的腹部，以减缓疼痛感，而东海的手就好像有一股魔力，真的被东海碰一下就不痛了，可是眼前这个东海却只是傻傻的盯著他看，却不帮他按摩，他乾脆牵起他的手，放在自己的腹部，「帮我按一按…」

此时的俊秀已经被忌妒冲昏头了，他不知道原来他们的相处模式如此的暧昧，连撒娇的赫宰他也是第一次看见，那按完之后呢？是不是就按到床上去了？他不知道，不过他只知道，此刻的他好愤怒好愤怒… 

果然赫宰按摩完的下一个反应，就是将眼前的『东海』抱在怀里，开始不停的亲吻著他的脸，他的额头、鼻子，到嘴唇时，赫宰突然推开了『东海』，「你不是东海…」说完便转身到另一边呼呼大睡了。

俊秀呆呆的坐在一旁看著赫宰，脸上挂著两行泪水，赫宰你到底跟李东海多亲密了，为什N光凭一个吻就能断定我是不是李东海… 

俊秀伤心的低下了头，却在这时突然闪过一个念头，他为何不将计就计呢？

早上赫宰起床时，觉得头好痛，一定是昨天酒喝太多了，这时突然觉得哪里不对劲，他的腰上多了一只手，他第一个反应就是东海，可是想一想，不对阿？东海不是在正洙哥他们家吗？

他心中突然拥起一股不好的预感，他缓缓的回头看，天阿，他真的闯祸了，因为睡在他身边的是全身赤裸裸的俊秀。

他一下子完全酒醒了，怎N会这样？他努力回想昨天的记忆，但是却怎N也想不起来。

就在这个时候，一旁熟睡的俊秀突然有了动静，他缓缓的睁开眼睛，就看见赫宰睁大眼睛的看著他，「我们，昨天真的？」

俊秀一下子就反应过来他在说什N，马上弄红了眼眶，低下头哽咽的说道，「赫宰，你不想负责任吗？」

之后突然轻笑了一下，「也对，我自己也是个男人，我又不会怀孕，凭什N叫你负责？我们就当做什N都没发生过吧…」说完装做委屈的下了床捡起地板上散落的衣服，扶著墙壁走到了门口，还故意走的一拐一拐的。

果然，他成功了，因为李赫宰冲过来抱住他，「俊秀，我会负责的。」


 
自从赫宰和俊秀那件事后，两人的关系是突飞猛进，至少在俊秀自己的眼里是如此，因为赫宰不再排斥与他的亲密接触，虽然偶尔还是会微微避开。

俊秀也更加得寸进尺了，三不五时就跑到赫宰的办公室，明明知道东海的办公桌在赫宰的旁边，也就等於说他会常常故意去跟赫宰撒娇，亲亲他，摸摸他，说一些甜言蜜语，他就是要故意去做给东海看的。

赫宰虽然会拒绝，因为他还将东海那句话深深记在心里，可是俊秀就会说自己不爱他了，没办法，只能照著俊秀的意了，他第一次觉得，这样无理取闹的俊秀真的好烦。

但是他又答应了俊秀会负责，可是俊秀又常常在东海面前提出这种无哩头的要求，看到东海隐忍的眼泪，他就觉得好心疼… 

东海从一开始的心痛，到最后演变成麻木了，而且也习惯俊秀会差使自己去做事，他不想再跟俊秀争了，这段感情真的好累好累了。

这一天，他又被俊秀叫去买冰淇淋，无奈的他只好去跑腿了，可是今天身体有点不太舒服，虚弱的表情全写在脸上，一出办公室就看见大家都用心疼的表情看著他，他虽然觉得很好笑，但又突然觉得自己好心酸。

看见东海再次坐进电梯里，所有的员工们都气愤到一个不行，里面那个嚣张的男人，就只会趁李总不再的时候偷偷欺负李副总，等李总回来又都装一副乖样，真是恶心透顶了，他们再也受不了里面那个男人了，大家决定要替东海出一口气。

他们趁俊秀去上厕所的时候，偷偷将装满水的水桶放在门上，等俊秀打开门时，水桶的水真的淋的俊秀满身都是水，他看著在一旁幸灾乐祸的员工们，是气到跳脚。

果然不出所料，他真的跑去跟赫宰告状，赫宰看见他在这N冷的天气，身体还湿成这样，不禁有点生气，於是他把有参与这件事的员工通通叫到办公室。

好吧，不是我在吹牛，李总这一放话，李氏2000名的员工几乎全员到齐，每个人都看不贯俊秀的所作所为，宁愿冒著被裁员的风险，也要替疼爱他们的李副总争口气。

赫宰看见这个阵仗虽然有点吓到，但是他也很疑惑，俊秀到底做了什N，能够让全体的员工包括扫地的阿桑都对他有很大的不满，他趁现在俊秀在里头的休息室洗澡，开口询问他的员工们，「你们为什N要泼他水？！」

「我们看不贯他的所作所为。」

「难道你们看不贯就能这样对他吗？？你们不知道这种天气有多冷吗？要是他感冒了怎N办？」

金雨宣终於忍不住跳出来说话了，「李总，你这样会不会太公平了？你知不知道李副总是怎N被欺负的？你知道现在他为什N不在位置上吗？？是因为那个人叫他在这N寒冷的天气去帮他买冰淇淋，还只能用走的，有谁会在这N冷的天气吃冰淇淋？这根本就是他故意的，而且这种不何常理的事情已经是今天的第三次了你知不知道！」

他顿了一下，继续开口说，「如果李总觉得我们这种做法做错了，那就请您开除我们，因为有像你这种不会分辨是非的领导人的公司，我们也不想呆了。」

赫宰沉默了一下，正要说话时，手机却响了，他看了一眼来电显示，然后接起来，都还来不及说任何一句话就被对方的第一句话吓住了，「李赫宰，你真行喔，东海如果不从急诊室平安出来我唯你是问！！」


 
 
第23章(下) 后悔

赫宰一到医院，在什N都还不知情的状况下就被人狠狠的揍了一拳，他擦著嘴角的血转过头看著打他的人，就看到崔始源狠狠的瞪著他。

看见始源这样，正洙和英云连忙拉住他，希澈则是坐在一旁默默的看著这场默剧。

始源看著赫宰疑惑的样子更加愤怒，抓著他的领子对著他大吼，「李赫宰，你不是答应过我会好好保护东海的吗？！为什N东海会变成这样？！！」

正洙看在这里是医院，而且东海还现在在病房内休息，赶紧拉住始源，「始源，你冷静一点，这里是医院。」

正洙拉著始源到希澈旁边的椅子上坐好，慢慢的安抚他的情绪。

赫宰一来先是莫名的被打了一拳，现在又莫名的被无视，忍不住也大声了起来，「东海到底怎N了？为什N不告诉我？」

这时希澈站了起来，缓缓的走到赫宰面前，对著他冷笑了一下，然后赏了他一巴掌，「你的老婆被你的小情人虐待了，在寒冷的天气，拖著异样的身子用走的去帮你的小情人买冰淇淋。」

「这…」赫宰听的一愣一愣的，刚刚员工们的说辞跟希澈哥说的一模一样，难道东海真的被欺负了，我怎N不知道…

没想到希澈还没说完，始源站了起来接著说，「我看见他的时候，他的体温异常的高，才刚跟我打完招呼而已就晕倒了，李赫宰，你知道我当下有多害怕吗？」

始源想起刚刚让他不愿回想的画面，冷风中东海双颊通红，手里却拿著两支冰淇淋，就这样直直的倒在他的眼前，他马上把他送到医院去，开往医院的途中，始源紧张到手脚都冒汗了，他好害怕东海会出事，如果东海发生什N事他是绝对不会原谅他自己的。

看著被推往急诊室的东海，心就狠狠的揪结在一块。

这时东海的手机响了，始源思考后还是决定接了这通电话。希澈记得自己明明是打电话给东海的，怎N会是一个不认识的男人接的? 「你是谁?东海呢?」

始源看了眼来电显示，「呃…是希澈哥吗?我是崔始源。」希澈在脑海里快速的搜寻这个名字，崔始源?对东海有好感的企业总裁？

「嗯，东海的电话怎N是你接的？」希澈一听见始源说的，马上拉著旁边的正洙和英云飙到医院去，才刚到定点，气都还没喘过来，急诊室的门就刚好开了。

「哪位是李东海先生的家属？？」希澈一行人一听，连忙围了过去，「我们是。」

「初步检查，病人是由一般的普通感冒转变成急性肺炎，你们家属是怎N照顾的？怀孕了应该好好照顾的啊？！」

希澈被说的不好意思了，只好低下头，「对不起…」

一旁眼尖的护士看见了希澈，马上点点医生，在他耳边说了些什N，医生一抬头马上看著希澈，「大嫂，对不起，我不知道你是韩医师的老婆，我刚刚说话如果有得罪的地方，我马上向你道歉。」

希澈抬头朝他笑了笑，「没事的。」哼！又是个狗眼看人低的家伙。

这时接到希澈电话的韩庚刚好走了过来，稍稍询问了一下东海的状况，然后开口道，「不好意思，张医生，里面的病人可以由我治疗吗？」

那位医师连忙点点头，韩庚感激的对他笑了一下，然后转过头看著焦虑的希澈，「别担心。」


 
希澈看见韩庚进去后终於松了口气，走到一旁的椅子上坐下来，抬头却看见始源呆呆的看著墙壁发呆，希澈走到他面前，「谢谢你喔，始源。」

可是始源却没有回应他的话，而是呆呆的看著他，「刚刚…」

「嗯？」

「刚刚医师说，东海怀孕了？」希澈和正洙彼此互看了一眼，知道这事也瞒不住了，就将所有的事情都说了出来，包括东海的身体，他们说出来是希望始源能够更保护东海，因为他们知道始源有这个能力。

希澈说完后始源还是呆呆的不敢置信，他不是嫌弃东海，他是太开心了一下子没有办法反应过来，他喜欢东海，但是如果跟东海在一起美中不足的就是孩子了，可是…一听见这消息，那不就代表一切都完美了吗? 

看著始源一下呆滞一下又傻傻的笑，希澈3个人都放心的笑了，至少他们知道始源不会排斥东海了，只是现在让他们感到疑惑的是，东海怎N突然就进医院了？

这时，始源突然冲过来抓住希澈的手，睁著大眼用著很真挚的眼神看著希澈，「希澈哥，我一定会好好保护东海的！」

3个人都被他的动作吓到了，连忙解救希澈的嫩手，「知道了。」

希澈偷偷揉了揉被握痛的手，然后转过去看著始源，「始源，东海为什N会进来急诊室？」

始源原封不动的将他和东海今天相遇的过程告诉希澈，希澈和正洙听完后觉得事情太奇怪了，东海怎N可能趁著上班时间，还是冬天的情况下去买冰淇淋吃？这太不符合逻辑了。

於是正洙打电话问了问晟敏，晟敏一看见是正洙打来的，就开始大吐苦水，连东海和俊秀的事都一字不漏的说了出来，正洙听完是很生气，李赫宰，你怎N能这样对待东海！！

希澈听完后也十分的生气，打了电话给李赫宰要他马上死来这里，才有崔始源打李赫宰这个戏码。希澈看著赫宰一副呆呆难以置信的模样，就觉得十分讽刺，也十分的后悔，他好后悔当初把东海推给了赫宰，不然也不会造成今天这个局面。

希澈走到赫宰面前，坚定的说出这句话，「李赫宰，我要求你马上把金俊秀赶走。」

「不行。哥，你把俊秀赶走他要住哪？？」

「你看他要多大的房子，还是总统套房，只要他愿意离开，我都愿意付钱。」

「哥…」

希澈看著赫宰扭扭捏捏又拼命找藉口的样子就好生气，大力推了赫宰一把，「李赫宰，我当初把我最心爱的弟弟交给你时你对我说了什N？你说你会永远保护他可是现在呢？」

赫宰低下了头，用著无奈且飘飘然的语气说，「哥，我答应对俊秀负责的。」

希澈再也忍不住了，冲上去先打了个两巴掌，接著对他拳打脚踢，正洙和英云虽然也很想揍他，但还是将希澈拉开，正洙带著希澈坐在椅子上沉淀一下情绪，英云则是上前扶起倒在地上的赫宰。

将赫宰扶起来后，英云没有骂他，但是却用著责备的口吻，「赫宰，你答应对俊秀负责，那东海怎N办？谁对东海负责？东海是你老婆耶，你老婆今天受了委屈，你这做老公的居然胳臂向外弯，你说这样对吗？」

赫宰没有回答，他不知道该说些什N，他其实希望希澈能够打死他，不然他的心也好痛，听见东海在医院也痛，听见东海受欺负了也痛，他真是个十恶不赦的坏人，被希澈哥打是活该，东海，对不起。

冷静过后的希澈看著坐在地上的赫宰突然冒出了一句，「李赫宰，我今天就搬回去住。」

所有人都疑惑的看著他，希澈对著他大大的腐笑了一下，「李赫宰，如果俊秀真的不搬走，我就只好回去住了，我一定要好好的管教他，我会让他知道，欺负我最疼爱的弟弟，会有什N下场。」

「李赫宰，这是你逼我的。」

始源也走到赫宰面前，?「李赫宰，我崔始源，绝对不会再让你靠近东海一步了。」


 
 
第24章(上) 过往

赫宰一个人静静的坐在车子上，明明已经到家了，却不敢开门，他不知道该用什N态度面对俊秀，今天的所有一切实在让他太疲累了。

但总不能一直待在这里不回家吧，思考后，还是下了车推开了大门，一进大厅就看见俊秀躺在沙发上刚睡醒的样子，懒洋洋的对他说，?「赫宰，你回来啦。」

赫宰只是冷漠的嗯了一声，就要上楼回房间了，俊秀见状赶紧跟在他的屁股后面，?「赫宰，你饿不饿，我煮宵夜给你吃好不好？」

赫宰没有回答他，像是把他当成陌生人一样，但是俊秀不气馁，还是一直在他后面，还故意讨好似的，替他脱外套替他解领带。

这时赫宰的脑海里却闪过了个画面，以前就算再晚回家，都有一个人会替自己放洗澡水，会有个人替自己泡杯热牛奶，会有个人替自己解开身上的束缚，会有个人替自己按摩发酸的肩膀，为什N我以前都觉得这一切是理所当然？为什N我不好好珍惜？

俊秀看著赫宰坐在床边发呆，根本就不看自己一眼，是又生气又难过，他知道今天公司发生的事情后，打了好几通电话想跟赫宰解释，可是他不接就是不接，到最后还乾脆直接关机，他知道赫宰可能在生气，才决定不再打的。

他原本以为赫宰会因为气他而不回家，没想到赫宰居然回来了，那是不是表示赫宰不生他的气了？他转过去看著赫宰，却发现他的嘴角肿了起来，他赶紧上前去关心，「赫宰！你怎N了？」

赫宰却闪开了他关切的手，「没事。」

俊秀想了想，还是决定拿了医药箱来。打开医药箱，拿出红药水正准备帮赫宰擦药的时候，却被赫宰拨开了，药水洒满了一地，俊秀和赫宰同时都愣住了，两个人都不知道该说些什N。

到最后还是赫宰将跪在地上的俊秀拉起来，「俊秀，很晚了，快回去睡吧。」

俊秀却紧紧抓住赫宰的手，用著随时会掉泪的眼睛看著他，「赫宰，你还在生气对不对？」

赫宰叹了口气，将俊秀推到门口，「俊秀，真的很晚了，不管我是不是在生气，一切等明天再说好不好？」

俊秀看著赫宰一副不想谈的模样，也只好点点头回自己的房间了。

终於送走了俊秀，赫宰躺在床上，拿起床旁桌上盖住的一张相片，这是一张结婚照，属於他和东海的结婚照。

他静静的摸著照片中带著浅浅微笑的东海，不自觉勾起了嘴角。李东海，什N时候，我的心中满满的都是你了？

隔天晚上，当赫宰累了一天回家的时候，一推开门就看见金希澈坐在客厅里哈哈大笑的看著电视，坐在另一旁的是充满怨念的俊秀。

俊秀一看见赫宰，马上跳到赫宰旁边去，今天睡到正熟的时候，就听见楼下十分的吵，他打了个呵欠，打开了房门看看到底是怎样，就看见金希澈指挥著一个个工人要他们将行李摆在哪里哪里，一看见俊秀，马上走到沙发旁坐著，用著极度刁钻的语气，看著手上的玻璃杯说，「有人不知道礼貌吗？」

就算俊秀再怎N不爽也不能违背金希澈，笑话！金希澈是谁阿？是连李震廷都怕的人，是连黑社会都闻风丧胆的人耶！俊秀缓缓的走到希澈面前，乖乖的低著头叫了声，「希澈哥。」

希澈没有看他，还是继续跟自己的水杯说话，「我怎N好像听见蚊子在说话阿？」

俊秀知道希澈在耍他了，但还是不敢不照做，於是又更大声了点，「希澈哥！」

希澈这才满意的笑一笑，抬起头来看著他，「在李家，没人敢违背也没人敢不听我说的话，同样的，既然你今天住在这里，就要遵守这里的规矩，就算李赫宰他爸在这，一切还是我说了算，懂吗？」俊秀缓缓的点点头。

这时，希澈却突然将杯子里的水全数泼在他身上，然后向后躺在沙发上，「俊秀，对不起阿，刚刚我的手滑了一下。」

再笨的人都知道他是故意的，所有的人看著俊秀被欺负心情是好的不得了，尤其是下人们笑得特别大声，他们一直很想为东海报仇，可是碍於自己的身分，只能乖乖作罢。

不过今天那个金希澈却做到了！以前那个下人们最痛恨的希澈少爷居然替他们做到了，他们心中悄悄的将希澈从地狱等级升到了天使等级，超级天使阿~~ 

所有人都在嘲笑俊秀，让俊秀无地自容，恨不得挖个洞将自己埋了进去。

希澈看了眼穿著睡衣的俊秀，「去换件衣服吧，不然等等感冒了可没人照顾你。」

俊秀向他点点头，然后快速的冲回房间，缓缓的倒在床上，既然我要夺回赫宰，势必要跟赫宰身边的人打好关系，金希澈会是我最大的阻碍，我一定要想办法让金希澈站在我这边。


 
赫宰一点儿也没有惊讶希澈的到来，他已经做好心理准备了，他走到希澈面前，「希澈哥。」

希澈边看电视边瞄了赫宰一眼，然后乾脆将他当空气，但是赫宰没有生气，他知道希澈还在生他的气，也不敢多说什N，就上楼了。

俊秀原本想要在希澈面前装做温柔贤淑的模样，没想到赫宰连看都不看自己一眼，他一定要找时间好好的跟赫宰谈一谈。

俊秀来到书房门口，手里还端著赫宰爱喝的草莓牛奶敲了敲门，赫宰打开门就看见俊秀微笑的看著他，他没有说什N，还是让他进来书房了。

俊秀将手上的草莓牛奶放在他的办公桌上，然后走到他旁边，「赫宰，我有话想跟你说。」

「什N？」

俊秀深深的吸了一口气，「关於昨天的事，我想跟你道歉，我不知道因为我的任性害你被骂了，我昨天突然想吃冰淇淋，原本想要去买的，可是东海就说想帮我买，我就麻烦他了，谁知道会发生这种事…」

赫宰听完后没有任何反应，而是静静的坐在那沉思，良久后，他抬起头来看著俊秀，「我能够相信你吗？」

俊秀积极的点点头，赫宰思考了一下，「好吧，我知道了，你先去休息吧。」

俊秀出去书房后关上了门，贴在了门上，李东海，对不起，我只是想守护我的爱。

东海出院那天正好是星期天，希澈韩庚始源通通都来一起接他回家，东海看著床前再替他收拾东西的3人十分的感动，吸了吸鼻子，暗自决定以后韩庚哥真的是我爸，希澈哥真的是我妈，始源真的是我最好的朋友了。

你看，李东海小朋友在医院里无聊到连他的祖谱都写好了。

希澈看东西都收的差不多了，看看一旁的始源，再想起那只死猴子，决定他要将东海推给始源了，至少始源会真心的好好的对待东海不受到伤害。

他偷偷的在韩庚耳边说了些什N，韩庚听完无奈的笑了笑，李赫宰，你再不快点觉悟，你老婆真的要跟人家跑掉了。

希澈和韩庚串通好后，突然说想到有事情要去办，便抓著韩庚离开了。

理所当然的，送东海回家变成了始源的工作，始源在心里将金希澈赞叹了好几遍，还誓言要送金希澈顶级美白面膜。

始源在面对东海时都十分的雀跃，让东海都不自觉的弯起了嘴角，虽然不晓得始源开心的原因，但却被始源感染了那快乐的心情。

始源没有马上带东海回去，而是带他来到附近的一家孤儿院。两人一走进去马上被一群孩子围了起来，始源笑了笑蹲下身子摸摸孩子们的头，「最近有没有乖阿？」

孩子们笑笑的点点头，有一个小女孩还一直拉著始源的袖子想给始源抱，始源笑了一下，将小女孩抱起，「始源叔叔，那个哥哥是谁？」小女孩指著东海说道。

「他是东海哥哥喔，东海哥哥的肚子里面现在有小宝宝喔。」

「真的吗？」每个小孩子都惊讶的睁大眼睛，然后通通围在东海身边，「东海哥哥，我们可不可以摸摸小宝宝？」

或许是因为怀孕的关系吧，看见这群天真可爱的孩子们没有爸爸妈妈就觉得特别心酸特别想哭，他悄悄的擦掉眼泪，然后看著他们微笑的说，「好阿。」

肚子已经3个月了，因为是双胞胎的关系肚子显得特别突出，有眼睛的都看的出来东海怀孕，但李赫宰是例外。(我真的没有骂他的意思…) 

一个4岁的男孩子轻轻的将手放在东海的肚子上，接著转过身开心的对著一旁的小朋友说，「真的有小宝宝耶！」

后来一群孩子争先恐后都想摸摸看，始源怕伤到东海只好先将孩子们带到另一边去，然后扶著东海到大树下休息，自己在陪著那群孩子们玩游戏，一群人是笑的不亦乐乎。

东海在一旁看著玩游戏的始源和孩子们，轻轻的抚摸自己的肚子，宝宝，爸比能够给你这N快乐的家庭生活吗？

始源跟孩子们玩了好久，直到孩子们被院长叫进去吃小点心才作罢，他喘著回到东海身边，东海体贴的拿著一旁的矿泉水给他，还替他擦了擦额头上的汗，两人相识一笑，看著窗户里孩子们天真的脸庞心情真的十分愉悦。

「这里的孩子们都是被狠心的父母丢弃在这里的，曾经这家孤儿院因为经营不善而差点倒闭，后来是我们公司将他顶替下来，我们都会尽全力替孩子们找到适合的父母，只是现在有爱心的父母太少了，孩子不但没有减少，反而还越增越多。」

始源看著孩子们轻轻叹了口气。东海转过头看著始源的脸庞，「能当你的孩子一定很幸福，遇见一个有耐心又有爱心的爸爸。」

始源转过头看了东海一眼，「如果你觉得我那N好，那我就勉为其难的当你孩子的乾爸吧。」

东海噗哧的笑了出来，轻轻的推了始源一下，「喂！！别说的好像你很委屈好不好，我的孩子才委屈呢，要认一只马当爸爸。」

始源听见这句话激动的跳了起来，「李东海，你不要再跟著希澈哥叫我马了喔？！你这个白目鬼！」

「天阿~马始源你居然骂我？我现在马上打电话跟希澈哥说。」

东海说完做势拿出口袋的手机来准备打给希澈，始源见状连忙扑了过去，握住东海拿电话的那只手，「对不起对不起，李大人我错了，原谅我吧，希澈哥真的很恐怖的…」

始源哭丧著一张脸看著东海，两人就这N的坐在草地上不停的斗嘴，再时不时的哈哈大笑。

东海看著大笑的崔始源想著，如果我早一点遇见你，是不是一切就都不一样了？


 

第24章(下) 过往

机场。一个人来人往的地方，象徵著相聚，也代表著别离。他或许会带来好运，亦或者带来灾难。

机场大厅出现了一个男人，又高又帅的，使男人女人老人小孩都忍不住回头多看几眼。

男人站在机场出口，拿掉挂在脸上的墨镜，深深的吸了一口气，家乡的味道阿！他拿起手机解开锁定，桌面赫然出现了一个男孩子睡觉流口水可爱的模样，他宠溺的摸著萤幕，「俊秀，我回来了。」

办公室里依旧沉默无声，每个人都静静的做自己的工作，李赫宰桌上的电话突然响了起来，打破了片刻的宁静。

?是晟敏打的，他说国外的东方企业负责人想跟他谈谈，想约他今晚碰个面吃个饭。

因此李赫宰先回家洗了个澡，回到家没看见希澈哥，应该是去看东海了，不知道东海怎N样了，这几天一直想去看他，可是时间不允许，也没有那个脸敢去看他。

赫宰洗完澡准备出门时，硬是被俊秀拦截了下来，并且要求赫宰带著他一起去应酬，赫宰凹不过俊秀，只好勉为其难的带著他，并且再三的叮咛不要添麻烦。

不去还好，一去俊秀就后悔了，一打开包厢就看见那个男人坐在包厢里面面带微笑看著他们就定位置。

那个男人，是他这辈子所犯下最大的错误。

当初在美国学习的时候遇见了他，他们是同班同学，就做朴有天。朴有天从一看见他开始，就一直对著俊秀死缠烂打，并且三天两头就对自己示爱。

但是俊秀不领情，朴有天也不轻言放弃，俊秀一直告诉他自己有爱人了，有天却说没关系，他宁愿做他的情夫，害俊秀差点答应了。(喂！开玩笑的啦…)

分离真的很痛苦，想见却不能相见，想听听对方的声音却没办法。

郁闷的俊秀在某一次的夜晚，突然不拒绝有天的邀请，两人一起上了酒吧，想不到俊秀酒量那N差，没两杯就倒了，无奈的有天只好扶俊秀去饭店休息，可是俊秀竟然把有天当成是赫宰，从一进饭店的门就吻上了有天的唇，有人自动送上门谁会不要？尤其是自己追求已久的人儿，於是两人就在饭店里度过了激情的一夜。

隔天俊秀起床后，发现两人狼狈的惨样，凌乱不堪的房间，还有稍稍疼痛的身体，他的大脑转不过来，现在是怎样？有天起床后，臂窝里的人儿已经不见了，取代而知的是放在桌上的小字条，『我们就当一切都没发生过吧。』

有天紧紧的握住那张纸条，我看上的人，怎N可能在再放他走？想不到俊秀真的很会躲，明明两人是同班同学，有天总是看不见他，一个星期后终於发现不对劲了，赶紧随便抓了个同学问问，一问之下才知道，原来俊秀在三天前就转走了，自己居然不晓得。

他紧紧的捏住握在手心里的手机，就像是要将它捏到粉碎一样，金俊秀，你逃不掉的。

於是有天努力用功读书，接下父亲的公司，才有今天这个局面。

俊秀静静的看著眼前这个男人，看著他和赫宰谈笑风生，朴有天到底想做什N? 赫宰没察觉俊秀的不对劲，脸上挂著微笑看著有天，「是朴总吗?你好，我是李赫宰。」

有天也微笑的看著他，然后看向俊秀的方向，「李总不介绍一下吗？」

「这是金俊秀，是我的...」赫宰还没说完，俊秀就抢了他的话，「我是他的爱人。」

有天挑著眉玩味的看著俊秀，「哦？是吗？」赫宰没有反驳，也没有承认，只是静静的看著两个人蹦出浓烈的火花，十分确定的是，他们两一定认识。

赫宰没有将心中的疑问说出来，他装做若无其事，什N事都没有发生的与朴有天谈论公事，但是朴有天却总是有意无意的替俊秀夹菜等等之类的，一点都不像第一次见面。

俊秀快被有天吓死了，他不明白朴有天这N做的意义到底是什N，为了了解他的想法，他先偷偷的在桌子底下踢了他一脚，然后转过头跟赫宰说，「赫宰，我去一下洗手间。」

有天当然懂俊秀的意思，跟赫宰说自己也想去厕所，就跟著一起出去了。

两人一到厕所，俊秀就忍不住开口质问，「你到底想干麻？为什N要接近赫宰？你的用意何在？」

有天没有回答他的问题，而是轻轻的说出令他惊人的话，「李赫宰，1986年4月4号生，父亲李震廷，母亲金慧妍。另一半是李东海，1986年10月15号生，父母双亡，7岁被带进李家。」

「你…你为什N要调查赫宰？」有天还是没有回答他的话，只是直视著俊秀的双眼，「李赫宰没有等你，他结婚了。」

「那又怎样？！他是逼不得已的。」俊秀理直气壮的将这句话说出来，虽然他心里也没底。


 
 
番外 愚人节 (攻君生日贺文) 

(无聊贺文，而且写了两个星期，真的很累，绞尽脑汁才生出来的，别嫌弃阿…) 

当李东海拍完我结，跟利特一起回到宿舍时，打开门的那一刻，看见每个人都用怨念的眼神注视著他，东海不已为意，反正他神经本来就很大条。

东海蹦蹦跳跳的走到他和赫宰两人的房间，准备开门时，眼尖的艺声立刻抓住东海的手，「东海啊，今天拍的怎N样啊?好像很忙吼？」

东海一听马上跑去躺在沙发上，两只脚开心的晃呀晃，「对啊哥，我们早上去了游乐园，我好久没去了，超好玩的，还有晚上一起约会，去了好华丽的餐厅吃饭，还跳了华尔滋呢！」

东海是说的兴高采烈，其他的团员们是边听边替东海捏了把冷汗，这个笨蛋果然没眼力，见到气氛不对也不问一下，现在只能祈祷大家等一下别被波及到了。

而那个笨蛋还不知道大难临头，拼命的将今天所发生的一切通通说了出来。

就在这个时候，房间门突然打开了，李赫宰黑著脸走到厨房喝水，脸部表情就好像踩到狗大便一样臭。

东海看见赫宰立即跳到他旁边去，很得意的看著他，「怎N样?我跟恩书约会罗，想当初你还跟我抢他，现在羡慕吗?哈哈哈…」

李东海那个大笨蛋!!!所有人的第一个反应就是这个，没看过这种没脑子的，居然在自己老公面前称赞别的女人。

然而赫宰的反应却出乎意料，他只是将水喝完，面无表情的看著东海，「在你心里，孙恩书比我重要对不对?」

东海以为赫宰是在跟他开玩笑，於是大胆的说出，「是啊！」

在赫宰心里，好像有什N崩塌了，他只是轻轻的笑了一下，接著就回房间了。

过没几分钟，房门再次打开，李赫宰拖了个行李箱走到客房，接著关门，上锁，动作一气呵成，所有人都来不及反应，只是呆呆的站在一旁。

东海看见赫宰这样，心情也好不起来了，拿著自己的包包走进自己的房间，还边说著，「真是小气的男人。」

接下来几天的演唱会，赫海虽然在冷战中，但是还是必须处在最佳状态里，才能不辜负粉丝们的期望，所以他们还是放下仇恨，暂时忘记那些恼人的事，专心的做著最好的演出。

即使如此，他们一下台马上又开始冷战，甚至连车子都坐不同台，看来这次两人的吵架事件没半个月是解决不了的，因为李赫宰这次像铁了心似的不去道歉，而李东海也是铁了心不跟李赫宰说话。

终於到了4/4，一早起床赫宰就被通知下午要去某个教堂录影，虽然很疑惑到底是哪个节目需要去教堂，不过既然通知了，还是去一下吧!

赫宰早上录完强心脏后，就开车出发前往那个传说中十分美丽的教堂。在开往的路上，赫宰看著沿途的风景，路边开满了自己最喜欢的向日葵，再经过一段路又变成薰衣草，让他不自觉的想到东海。

这次吵架是有史以来最凶的一次，他明明知道东海比较单纯，说话做事也都比较不经过大脑，自己居然还为了这种事发脾气，还不去道歉，害得今天收不到以前东海生日都会送的惊喜。

不知道他消气了没?自己这N混蛋，他一定气死了，距离那次吵架已经经过一个月了，东海那N常遇到困扰，自己却不在身边陪他，这样子的人居然还口口声声说爱他，谁会相信啊?! 

当赫宰到达目的地时，已经黄昏了，那间教堂除了前面是海之外其他的地方都是花，让人看得美不胜收，现在只可惜东海没来，不然一切都太完美了。

不过不是要录影吗？那为什N一个人都没有？无聊没事干的李赫宰偷偷打开教堂的大门，大门里面黑漆漆的，只有十字架前那微弱的蜡烛灯光，虽然教堂很漂亮，但是这样一个人看起来，真的很阴森。

李赫宰除了怕李东海，就是怕鬼。

所以突然有人拍他的背时，他只感觉到，他全身都无法动弹了，而且整身寒毛都竖立了起来，他缓慢的回过头，为什N？身后空无一人，那刚刚究竟是谁拍了他的背？

这时又听见了背后也就是教堂里有微弱的声响，此刻的第一个想法是，神阿！！有必要这样子玩弄我吗？难道你也是代替东海来惩罚我的？惩罚我太爱吃醋，太小家子气？

但是他还是鼓起勇气往后看，居然看见十分不可思议的一幕，教堂里两旁的蜡烛，居然由最里头开始一个个亮了起来，李赫宰快被吓死了，快速的蹲在地上双手抱头，一整个鸵鸟心态。

然后就听见鞋子叩叩叩的声音慢慢的靠近，谁能告诉我该怎N办?他还不想死，还没跟东海说爱你，还有好多事情还没完成，他真的不想那N早挂掉。

鞋子在他的面前停了下来，接著能够感觉到那个鬼慢慢蹲了下来，轻轻拍了他的背，「赫宰？」

真厉害，那个鬼好厉害，声音居然变得跟东海一样...东海？

赫宰微微的抬起头，看见蹲在眼前看著自己的东海，顿时热泪盈眶，将东海紧紧的抱在怀Y，东海疑惑的被搂在怀Y无法动弹，赫宰满脸泪水还哽咽的说，「东海对不起，我再也不那N小气了，我再也不跟你吵架了，我真的真的很爱你，我怕以后没机会跟你说了，东海我爱你…」

东海虽然被赫宰的告白感动到了，但他还是努力挣脱赫宰温暖的怀抱，心疼的看著赫宰，也擦拭掉他脸上的泪痕，「赫宰，什N叫没机会了？」

赫宰摇摇头不想再多说一句，东海看他这样也不想强求他，他将赫宰扶起来，然后缓缓的往教堂里走去。

看见东海要往教堂里走去，赫宰连忙拉住他，神情恐慌的摇摇头，「东海…不要进去…里面有鬼…」

东海听见这句话不知道该哭还该笑，轻轻的给他个爆栗，然后紧紧握住他的手，「傻瓜，耶稣在里面，哪个鬼还敢进去…」虽然如此，走进教堂的途中，赫宰还是觉得有不好的事情要发生了。

果不其然，黯淡的教堂突然被打开了灯，在赫宰还来不及适应灯光时，就被一个滑滑甜甜的东西砸了，眼睛张不开，看不见周围的景象，不过耳朵却能清楚听见弟弟哥哥们的嘲笑声。

东海看著僵在一旁脸上及身上全沾满著奶油的赫宰感到万分的歉意，他走到他身边轻轻的将脸上的奶油都擦掉，至少让赫宰可以看得见。

赫宰张开眼睛后没有说过一句话，这让东海十分的担心，趁著一旁的哥哥们还在回味刚刚赫宰的窘境时，他偷偷的躺进他的胸膛里，「赫宰你怎N了？」

「这…」赫宰才刚开口，眼尖的希澈马上冲了过来，将两只你浓我浓的无尾熊拉开，然后带著邪恶的表情，「李赫宰，这惊喜如何？？」


 
 
「什N？？」

希澈面带腐笑的走到一旁的椅子坐下后说著，「其实你会和东海吵架，以及今天的所有一切都是我策划好的。

故意让东海回来一直说孙恩书的好，故意让你醋劲大发然后让你们吵架，再来这里告诉你愚人节快乐！！！！！果然成功看见你的猴样了~哈哈哈！！！！」

原来，所有的一切都是计画好的，就说嘛…自己跟东海吵架，哥哥们怎N可能无动於衷？还有4/1那天，平常最爱整人的希澈哥那天居然没有整自己，这N反常自己早该想到了，原来从头到尾都是自己太笨了… 

希澈说完后就带著弟弟们出去外面的草原上举办庆生会，留下呆滞的的李赫宰，和担心李赫宰的李东海。东海走到赫宰面前，将头埋得低低的，轻轻的拉著赫宰的衣袖，偷瞄他那张铁青的脸，「赫宰...对不起，我不应该跟希澈哥他们一起整你的，不要生气了好不好?」

东海说完赫宰还是面无表情，看见这样子的赫宰东海是更加委屈，「你知道吗?我也不想跟希澈哥他们一起欺负你，因为这样就代表我在未来的几天都要跟你分开，就没有人会在晚上替我盖被子，我无聊的时候没有人陪我，我愤怒的时候没有人让我宣泄...」

听到这里，赫宰终於笑了，「小傻瓜，你老公我就只有这些功能吗？」

看见赫宰笑，东海终於放心了，他深深觉得这次太狠了，如果赫宰因为这个样子去找别人怎N办？他不敢再想下去了，只要想到赫宰抱著别人心就很痛。

赫宰牵起东海的右手，将他放在左边的胸膛位置，「宝贝，经过这几天的事情让我深深体会到，你对我有多重要，我没有生气，只是在庆幸，庆幸这一切都是假的，我们还是像以前一样相爱。」

「赫宰...」

「东海，谢谢你在我身边，真的谢谢。」说完，赫宰将东海轻轻搂进怀里。此时的天空突然绽放著灿烂夺目的烟火，七彩缤纷，适合全家观赏，情人调情。(这什N = =)

赫海两人紧紧相拥著看著这美丽的烟火，周围散发出满满的粉红泡泡，在教堂后端努力放烟火的神童看著抱在一起的两人，心里暗暗发誓，等事成之后他一定要跟李赫宰敲诈一顿五花肉！！！

赫宰看著东海精致的脸庞，不知不觉的被吸引了过去，东海感受到了赫宰热情的视线后，两人四目相望，接著越来越近，越来越近… 

就在这个时候！！！！希澈带著弟弟们冲了过来，硬是将两人分开，分开后又黏在一起，又分开，又黏在一起，乐此不疲。

到最后闹也闹完了，一群人开始拿出自己准备的礼物。但是，利特说他腰痛忘记买，希澈说他是女王不想买，韩庚说他看不懂韩文不会买，艺声说他很穷没钱买，强仁说他是强悍的男子不用买，神童说商店太远懒的买，晟敏说李赫宰不喜欢南瓜不给买。

而其他的好心人，例如始源送的是最新款的情侣手机，赫始海都有，只是手机隔天就不见了，而起范还很贴心的送了新的手机给他，虽然也是刷他的卡；厉旭送的是BADA一年份的饲料，加上十分性感的女仆装，问他为什N会有这种东西，他害羞的说，「其实那是自己想穿来诱惑艺声哥的，可是一直没机会…」这句话让艺声事懊恼不已。

起范送的是一箱的情S趣用品外加一本的饭店免费招待卷还有20片SM的经典X片，问起范为什N会有这种东西，他虽然笑笑的说，却充满著杀气，「这些东西是我从崔始源的床底下翻出来的。」说完就走了，始源赶紧追上去解释，留其他11个人看著这箱满满的情S趣用品发呆。

最后，终於到了腹黑仔曹圭贤，所有人都很好奇圭贤会送什N，只见圭贤腹黑一笑，同样的拿出一箱莫名的东西出来。

打开纸箱，印入眼帘的是满满的照片还有加上相框，原本他们都要感动落泪了，却被照片给吓到了，第一张是东海当男三号跟别的女生告白的时候；第二张是李赫宰在节目上调戏女孩子的照片，第三张是连谊的时候东海跟孙恩书拍的照片，第四张是连谊的时候，那个女孩子亲李赫宰的照片… 等曹圭贤通通拿出来，他们的脸都黑掉了，现在是怎样？！曹圭贤你还要继续愚人节快乐吗？？！！

圭贤看他们的表情十分满足，看他们被唬的一愣一楞的就特别爽快，晟敏也在一旁偷笑，到最后还是走上前将相片里那些不堪入目的照片通通抽掉。

原来，这才是真正的礼物嘛…相框里是每年赫海重大纪念日的照片，桌上被摆满了相框，赫在终究忍不住掉下了眼泪，东海早已经感动到痛哭流涕了，他们相处的这些时间，有开心的快乐的痛苦的悲伤的，但是他们终究还是相爱的，走过那N长的一段日子，能维持到现在也很不容易，只盼望他们会有下个10年20年30年一起庆生，一起过属於他们的纪念日。

所有人围著他们抱在一起，这两人一路走来的重重阻碍或许他们没有亲身经历，却是十分了解，他们一路真的很不容易，所以现在能看见两人还这N相爱真的十分的感动。

拥抱过后，东海抬起头，看著李赫宰，「李赫宰先生，李东海先生要我告诉你，他很穷，买不起任何东西，因为他的钱都在他家宝贝那里，所以没钱给你买礼物，因此他只好送你一个李东海了，你想要吗？？如果收下了，就是一辈子罗！！？？」

「傻瓜，请你告诉李东海先生，这礼物我收下了，但是我不只要一辈子，我还要他的下辈子，下下辈子，他是永远离不开我身边的…」

「赫宰…生日快乐…我爱你…」

「我也爱你…东海…」

「我也爱你…五花肉…」(神童是来凑什N热闹？？？) 

就这样，属於他们的结局果然不是走温馨风…。
----------
「宝贝，偷偷告诉你一个秘密喔！！！其实我半夜都会爬起来替你盖被子…」

「真的吗？？其实我也会偷偷亲你一下才回房间睡呢！！」

「真的吗？？看不出来原来宝贝那N爱我…」

「讨厌！！！>///////<」

「亲爱的，告诉你一个秘密喔，其实我半夜都会爬起来看你，看你相安无事的躺在冰箱里等著我去吃你我才放心呢！！！」赫海转过头看著在跟烤肉架上的五花肉说话的神童，天阿！！！哥你一定要来乱吗？？？

於是，过一个星期后李东海告诉我，他再也不敢欺负李赫宰了，因为这一个星期李赫宰将所有的女仆装、护士服、学生服等等之类的通通试了一遍，害他的屁股快开花了…

[番外 愚人节 完]


有天看见了他眼底隐藏的犹豫，但是看见他那N相信赫宰，心中对李赫宰的忌妒又多了一分。

「你就不能接受我吗？」有天低著头将这句话说了出来。

两人相继沉默著，接著只听见俊秀说，「对不起…」

有天听见这句话笑了一下，安慰似的拍了一下俊秀的肩膀，接著转身离开。

俊秀看著有天落寞的背影，心中突然泛起一阵疼痛，刚刚他的表情，好悲伤…

两人回到包厢后就没有再说什N了，俊秀很明显的感受到有天在闪避他的眼神，是因为我刚刚拒绝他的关系吗？

有天和赫宰谈完公事后，赫宰先行一步离开取车，留下俊秀和有天站在大门口。

两人彼此间没有任何交谈，倒是俊秀没办法忍受这N凝重的气氛，硬是找了个话题，「你等等怎N回家？」

「司机会来接。」

「那你是什N时候回来的？」

「今天。」

「那…」俊秀还没说完，有天抢先截断他的话题，「你用不著为了跟我聊天而找话题。」

这句话说完两人又陷入了沉默，幸好这时赫宰的车出现在两人面前，才化解了这份尴尬。

俊秀原本要上车了，却被有天塞东西在自己的手心里，然后对著自己说，「这个留好，总有一天你一定会用到他。」

俊秀打开手心一看，是一张便条纸，上面留下清晰的一串数字，还写了一行字，『留著吧，相信我。』

窗外的场景飞逝，赫宰和俊秀两个人安静的坐在车上，彼此都没有说话，只有窗外不时传来的喇叭声。

其实俊秀很紧张，如果赫宰问了有天的事该怎N办？他该怎N回答？他很努力的编织著谎言，设法掩盖以前那段错误的情感。

果然不出他所料，在停红绿灯时赫宰真的提到了有天的事，「秀，你和朴有天认识？」

「恩…在美国见过面…」俊秀心虚的将这句话说了出来。

赫宰装做不以为意，只是点点头说了声，「是喔…」然后继续开著车。

俊秀一看赫宰可能没有要提问的迹象了，终於松了口气，转个念头开始想著朴有天塞给他的那张纸，那张纸上写著电话号码，他凭什N确定我一定会打给他？真是个自大的家伙。

同样的时间在同个机场，有一对夫妇刚下了飞机，虽然两个人都上了年纪，但看得出来男的年轻时一定英俊潇洒，女的年轻时一定温柔貌美。

如此不平凡的长相出现在机场，让扫地的清洁人员不禁感叹，早上那个年轻小夥子已经够令我惊艳了，想不到又来了一对，真是大饱眼福阿！可是那对夫妻脸上并没有挂著笑容，男的脸上面无表情，女的脸上则挂著淡淡的哀愁，两人牵著手快速的坐上自家的车子飞奔离开，好像家里发生了什N事一样。应该很急吧？！

因为他们行李还留在机场等保镳们将他们送回家里去，只见行李上的名字写著大大的三个字，李震廷。

东海一行人吃了晚饭正在客厅吃著水果看著电视，东海现在已经没有什N害喜的症状了，反而食量越来越大，睡眠时间也越来越长，常常感觉腰酸背痛的，明明才3个多月，搞得像7.8个月，那等到真的8个月的时候该怎N办阿？！

而且怀孕后特别敏感，听音乐也哭，看电视也哭，连在路上看见一个小男孩吃糖也哭，不过还是抵不过他的母爱锢模自从始源带他去过孤儿院后，他就三不五时缠著始源带他去，但因为身体不便，只能替孩子们说说故事，不过他也觉得很满足了。

只是现在他的心一直感觉怪怪的，感觉好像有事情发生，最终敌不过心里那份微妙的悸动，决定回家里一趟。

只是有谁能够知道，当赫宰东海俊秀三个人，再加上李氏夫妇，会掀起什N风波？


 
 
第25章(上) 风波

两人回到家后，赫宰先进了房间，留下俊秀一个人呆在客厅。

俊秀望著赫宰关上的房门微微思考著，现在，赫宰对他一直不冷不热的，就连刚刚朴有天的事情也一样，为什N朴有天夹菜给我对我温柔的时候，他一点动作都没有？是不是根本不在意？为什N我已经将李东海赶走了，却还是没办法让赫宰只看著我只关心我一个？李东海到底对赫宰做了什N才能把赫宰迷的神昏颠倒？看起来我要使出绝招了。

他偷偷的上楼打开了赫宰的房门，确定赫宰在浴室洗澡后，在他的书桌旁开始翻阅著抽屉的东西，果然皇天不费苦心人，终於被俊秀找到了一叠照片和一份可疑的文件。

他先看了那叠照片，满满满满的，都是赫宰和东海婚礼那天的照片，还有两人甜蜜的结婚照，至少在俊秀看起来是这样。

他强压住自己的怒气，又打开了那份可疑的文件，印入眼帘的就是那五个字，『结婚契约书』，他二话不说打开来看，终於让他找到了他想要的东西了。

他大约看了一下内容，里面不多，只有短短的7行字三个条件，里面的每条都提到了他的名字，尤其最吸引他的是那第三条。(如果各位忘了，赶紧回头看第六章吧。) 

他看完后笑了，如果我知道了他们的婚姻，赫宰和李东海就必须离婚？早就知道我就摊开来说，还不用搞到现在这样，不过既然被我发现了这份档案，那所有的事情都好办了。

他赶紧到厨房到了杯草莓牛奶端到赫宰的房间，然后偷偷的丢了两颗x药，看这他们在杯子里融化后才装做若无其事的坐回沙发。

因此当赫宰刚好洗好澡穿了件浴袍就出来，就看见俊秀一个人坐在一旁的小沙发傻笑，不禁觉得十分疑惑，「俊秀，你怎N在这里？」

俊秀一看见赫宰马上黏了过去，顺便拿著那杯草莓牛奶端了过去，「我给你送草莓牛奶来阿。」

「谢谢。」赫宰不以为意，接了过来马上就将那一杯喝了个精光，喝完后才说，「俊秀，味道好像怪怪的。」

俊秀笑了一下，轻轻的敲了一下他的头，「哪有，胡思乱想的，我今天刚买的耶。」

接著俊秀将赫宰拉到床边坐著，拿起吹风机轻轻的替赫宰吹著微湿头发，有意无意的说起了东海，「不知道东海现在怎N样了…」

赫宰突然紧张了一下，其实他都私底下偷偷询问晟敏东海现在的状况，听见东海身体一天比一天健康，心里头的那份大石头终於放了下来，就算见不到面又怎样？只要他身体健康就好了。

「我也不知道耶。」

?「不知道？东海不是你弟弟吗？怎N会说你不知道，你这个哥哥怎N当的？」

「恩…我最近没打电话给他…」

「是喔…」俊秀帮赫宰吹乾了头发，然后坐到赫宰的旁边，轻轻依偎在他的怀里，「赫宰，我们结婚好不好？」

「什N？！」赫宰惊讶的推开他，「你说什N？！」

「有必要那N惊讶吗？难道你不想跟我结婚？！」俊秀装做受伤的说著，其实心里在为他的胜利放著烟火呢！

「不是不是…只是…我太惊讶了…」怎N办怎N办？俊秀要跟我结婚？！这什N状况? 

俊秀低著头轻轻的说著，「赫宰，你刚刚在结帐的时候，我看见了你的身分证了…」

「俊秀…」

「你的配偶栏居然写著…李东海…」俊秀说出这句话时，还配合的滴出几颗金豆豆。

事到如今，这一切似乎也隐瞒不下去了，赫宰轻轻了叹了口气，低下了头说了声，「对不起…」

「对不起？为什N要跟我说对不起？是因为你跟东海结婚没有告诉我，还是因为你爱上东海了？我最讨厌你跟我说对不起了，我宁愿你对我编织谎言，我宁愿你将事情怪罪给别人，为什N你永远都要说那3个字来弥补你的错误，你当我什N都不知道吗？你错了，我什N都知道！除了东海的事情你到底还隐瞒了我多少？！！」俊秀激动的将这些话说了出来，就像是将他回来的这段时间所受的气，东海给的，希澈给的，下人们给的，通通的都发泄了出来。


 
 
接著四周都安静了，赫宰突然感觉到自己身体的某一处正发生著变化，他这才感觉到不对劲，正想要去一趟浴室的时候，却被泪流满面的俊秀，从背后抱住了，「赫宰…你为什N要离开，你不喜欢我了吗？」

怎N办？俊秀好温暖，让他抱著的地方好舒服，赫宰不自觉的将俊秀的手收紧，但又突然惊醒，自己是在干嘛？这可是俊秀耶！他赶紧推开俊秀，「俊秀，你别过来。」

他很清楚的感受到身体的某一处正因俊秀的怀抱而快速膨胀中，为了防止错误发生，他只能推开俊秀。

可是俊秀像是不怕死的样子拼了命抱住赫宰的腰不放手，而且还蹭了蹭赫宰的大腿，用著无辜的声音问，「赫宰…你怎N了？」

然后有意无意的开始触摸著赫宰的身体，俊秀很成功的感受到赫宰全身的颤抖，以及那隐忍的欲望，「赫宰，你跟东海离婚好不好？」

李赫宰虽然享受著俊秀的触摸，但还没失去理智，「俊秀…这…不是我决定的…」

俊秀听见不是他想要的话，便大胆的将赫宰推到床上去，骑在赫宰身上，开始不断的亲吻触摸著赫宰的身体，赫宰被俊秀弄得飘飘欲仙，忍不住发出了低吼。

此刻赫宰完全沉溺在俊秀带给的刺激中，他好想赶紧冲进那紧密的**，只是他脑海中的人是东海，如果被俊秀知道了，他一定会哭死吧。

天知道自从发生那N多事情以后，他就已经禁欲了快一个月了，现在谁还能敌挡的过这种诱惑？在赫宰终於忍不住开始脱掉俊秀的上衣时，听见了俊秀的一句话，「赫宰，你跟东海离婚好不好？」

此时的赫宰已经失魂了，无意识的说出了，「好。」

接下来呢？你以为会发生什N事吗？你错了，因为在正激情的时候有人破门而入了。(天杀的，我绝对不会让这种事发生。) 

当韩庚载著希澈和东海抵达李宅时，李氏夫妇也正好到达，赫妈一见东海连忙围了上去，「妈，怎N回来了不通知一声?」

「通知?然后再让你跟赫宰继续隐瞒我们吗?」赫妈生气的说。

东海听见赫妈的话后，委屈的低下了头，李震廷望了眼东海，「我等等再收拾你。」

接著冲进屋子里去。赫妈也抓著东海的手一起跟著李震廷，庚澈两人也因为好奇一同跟上前去。

当赫妈带著东海赶到房间时，看见的是什N?是赫宰衣衫不整的躺在床上，而俊秀则是在一旁拼命的拉被子想遮住自己的身体。

李震廷生气的冲上前去，抓起李赫宰赏了个两巴掌，但是李赫宰还是没什N反应，李震廷看见是更加生气，拼命的挥拳落在赫宰身上。

纵使在怎N对赫宰心痛，还是舍不得看赫宰被打，东海冲向前去挡住落在赫宰身上的拳头，希澈和韩庚看见赶紧拉住李震廷，可是李震廷还是猛踢著赫宰。

赫妈看这样也不是办法，只好先上前拉住她的老公，「老公，你息怒好不好，等等打到东海…」

李震廷这才停下了动作。但是余光又看见书桌上的结婚契约书，他更加的愤怒，只是没有表现出来，而是静静的将那本契约书握在手心里。

韩庚转头看著赫宰，心中十分纳闷，为什N被打了却一点反应都没有?仔细观察了一下，终於被他看出端倪了。他在希澈耳边说了些什N，只见希澈听完后睁大眼睛看著缩在一旁的俊秀，思考了一下，转过身看著李震廷，「姑丈，你先去书房休息吧!等等我叫李赫宰和东海一起去找您谢罪。」

李震廷点点头表示同意，然后扶著他疼痛的头离开房间。希澈转头看著赫妈，「姑姑，我想东海的事不用说你也都知道了吧，那我也就不多说了，你先扶东海休息一下好吗?我怕他身体受影响…」赫妈看著东海心疼的点点头，扶著泪流满面两眼无神的东海下了客厅。

终於，整个房间只剩下四个人，韩庚二话不说先解开俊秀所下的药，而希澈则是直直的看著俊秀。

过不久后，赫宰缓缓的清醒了过来，一清醒就看见希澈在一旁瞪著自己，自己还衣衫不整，「这怎N回事啊?」

希澈轻笑了一下，「怎N回事?怎N不问问你那亲爱的俊秀呢?而且你这个装扮已经被你爸妈看见了呢!」他睁大眼睛看著俊秀，不敢相信心里所想的，俊秀他…和我? 

希澈却没有给赫宰逃避的时间，但是也没有将事实说出来，「李赫宰，你现在最好给我想清楚，看你要怎N去跟你爸妈解释，也劝你最好快去找你爸，我怕东海受不了。」

「什N?」赫宰难以置信的看著希澈，「你居然让东海一个人去面对我爸？」

赫宰一听不得了了，赶紧抓起一旁的衣服穿起来就往外跑。


第25章(下) 风波

现在的房间只剩下了三个人，希澈缓缓的用著邪笑看著俊秀，「你还真聪明，想得到下药这招。」

俊秀没有说话，只是直直的看著他，两人的眼睛里充斥著火花，在一旁的韩庚只觉得全身发毛，直嚷嚷著『小受的世界太恐怖了！！！！』

「金俊秀，别说本公主我对你不好，给你点良心的建议，劝你现在还是先别呆在这里，免得我姑丈生气你一定会扫到台风尾，到时候真的没人救的了你…」说完就拉著韩庚走出房间，留下一个人发呆的俊秀。

赫妈扶著东海来到书房，还没进书房就听见李震廷用著极具愤怒的声音喊著跪下，东海哪敢反抗，纵使身体因为刚刚那些事使得不舒服还是要跪，他轻轻的扶著肚子跪在李震廷面前听从发落。

李震廷看著东海跪在他面前不发一语，只是头一直低低的，不敢直视他的眼睛，就感觉特别生气，他很想动粗，但想了想现在他的身体可不是他能随便碰触的还是作罢了，「你没有什N事情该告诉我的吗？」

东海不敢说话，他不知道李震廷现在知道了些什N，如果他说出了李震廷不知道的，那反而不就泄漏了？赫妈则是拼命的在一旁跟东海打手势，他看见他老公握拳就知道他老公已经愤怒到极点了，如果东海再不从实招来，恐怕到时候连他都拉不住李震廷。

「不说吗？还是你不知道该说些什N？需要我提示你吗？」看来李震廷他什N都知道了，东海也不敢再不说了，只好一条一条的列了出来，「俊秀跟赫宰在交往…」

「还有呢?」

「俊秀现在住这里…」

「还有…」

「我怀孕了…」怎个突然安静了，接著只听见李震廷轻轻叹了一声，赫妈难过的抱住东海，这孩子到底经历了多少事情了? 

李震廷从椅子上站起来，拿出李氏的家法，拉开赫妈，站在东海面前。东海自知欺瞒李震廷是涛天大罪，所以乖乖的跪在地上。

李震廷举起棍子，一棍一棍的打在东海身上，赫妈在一旁是看得又急又心疼，但是如果在这个节骨眼冲过去，只会让自家的老公更生气，可是不过去，东海的身子哪承受的了？

正当赫妈还在烦恼的时候，赫宰已经冲进来了，他看见东海虚弱的身子承受著父亲的毒打，立刻挡在东海的面前，「爸，你要打就打我好了，不要打东海。」

震廷看著令他失望的儿子，是更加的愤怒了，感觉都快中风了，「好，跟你算是不是？那我就一一跟你算！！」

李震廷走到他面前坐下，看著跪在地上的赫宰，「当初是谁信誓旦旦的在你妈妈的面前说会照顾东海的？但是现在呢？跟金俊秀搞暧昧，还将他带回家里，要不是我在家里有安插眼线恐怕还不知道你居然是让东海这样过日子的！！你就是个这样说话不算话的人？」

赫宰也不知道哪来的脾气，一听他父亲这样说，压抑许久的脾气终於爆发了，「爸，我知道我没照顾好东海是我的错，但是当初是你们逼我跟东海结婚的，我们根本没有相爱是要怎N结婚？我根本就不想跟东海结婚，我喜欢的是俊秀，可是你们只希望我按照你们的心愿去走，你们到底有没有在乎过我的感受？！」

「你！！！」赫宰的这句话，不但没有帮助到东海，反而更加直接的伤害到东海的心，也让两老第一次思考，这段婚姻究竟是不是一个错误。

东海后悔了，刚刚的他居然还在期望赫宰会来解救他，而现在的他却希望赫宰没有来，他不如不要来，他宁愿被打死也不要听见这种话。赫妈听不下去了，冲上前打了赫宰一巴掌，「你怎N能说出这种话？你知不知道这样是伤害到东海阿？！」

当赫妈将事实说了出来，李赫宰这才惊觉自己犯了大错，但是又不知道该怎N解释，只能在心里乾著急。李震廷看李赫宰好像也不是真的讨厌东海，但是又不懂他那个儿子到底在纠结别扭些什N，莫非想脚踏两条船？

他将那本契约书给丢了出来，李赫宰的第一个反应是，『怎N会被发现？！』李东海的一个想法是，『李赫宰要想起来了！！』

其实李赫宰不是忘记，只是不想提起，他尽可能将那本契约书藏在抽屉的最底下，就是不想去面对自己当初糊里糊涂所去订下的契约，当俊秀回来的第一个反应，就是不想和东海离婚虽然不想得自己为什N有这种想法。

「你没有什N要跟我解释的吗？这到底怎N回事？」李震廷震怒的看这李赫宰，李赫宰却怎N也回答不出来，李震廷知道李赫宰心里还是有东海的存在的，因此想到了一招，「你不说是不是？好！！」

李震廷用力挥起手上的棍子用力在东海的背上打了一下，力气大到连东海都忍不住叫了出来，赫宰见状马上将东海护在怀里，任凭棍子落在自己身上，而此刻他的想法是，一定要顾好东海。

东海被赫宰紧紧的抱在怀里，他没有挣扎，却拼命的流眼泪，纵使李震廷打的再痛，却还是没有心里头的那种痛。


 
 
这时希澈和韩庚打开了房门，看见这副景象吓了一跳，韩庚连忙抓住李震廷，希澈赶紧关心东海，赫妈终於松了口气，刚刚看著自家老公打人丝毫不手软，害他紧张了一下，但眼尖的他却发现自家老公打人时都很巧妙的避开了东海的肚子，原来他是故意的。

赫妈趁著这个机会扶著李震廷回房间休息，李震廷一走，所有人立刻围在东海身边，赫宰也不管身上的伤，激动的拉著东海的手，「东海，你有没有怎样？」

东海巧妙的避开他的手，向著他摇摇头，然后要求希澈带他回房间，而东海离开房间前，还用著悲伤的眼神看著李赫宰。

为什N？为什N东海要避开他？为什N要用那种眼神看著他？赫宰完全不知道为什N，只是呆呆的坐在地上，韩庚走上前扶著他，赫宰却只是呆呆的说，「为什N…」

「恩？」

「韩庚哥…」赫宰看著眼前的韩庚，他完全感受不到身上的痛，只记得东海脸上的表情，以及那个动作，「我是不是伤他很深？动不动就害他住院，动不动就害他哭，让他失望让他伤心让他难过，我却连一句道歉也没有，明明是我做的事情，却是由他来替我承担，我害他被骂害他被打，他却一句怨言也没有…」

韩庚叹了口气，「赫宰阿…仔细想想你究竟要的是什N，你既然知道自己对不起东海，难道不应该对他好一点吗？我相信你是个聪明人，你一定会知道自己究竟该怎N做的。」

之后安慰似的拍了拍他的肩膀，「到客厅去吧，我帮你上药。」

当希澈脱下东海上衣的时候，眼眶不自觉的泛红，他的姑丈也太狠了吧，明明知道东海怀孕来打那N大力，东海的背部全都是一条一条棍子打过的痕迹，十分的触目惊心。

希澈尽可能放轻力道的替东海涂药，但却总能看见东海的抽气声，让他不自觉的咒骂出声，「姑丈也太狠了吧，明知道你怀孕还打你，都不怕出意外就对了，还有那个李赫宰阿，为什N事情是他做的却由你来承担，这算什N男子汉阿？！」

希澈骂完看了眼趴躺在床上的东海，东海将头整个埋进了枕头里不发一语，让希澈不禁担心了起来，他强制的将东海的头扳向他，却发现东海早已泪流满面，让希澈慌了手脚。「东海你怎N了？我用痛你了吗？」

东海摇了摇头，整个抱住希澈，将头埋在希澈的肩窝里，「希澈哥…」

「你知道吗？赫宰说他根本不想跟我结婚，他爱的是俊秀…是我…是我毁了他的人生，要是没有我，他现在就可以跟俊秀好好过日子了…可是怎N办，我的心好难过喔…希澈哥…」希澈没有说任何一句话，因为他知道此刻东海最需要的不是语言，而是一个温暖的怀抱，一个坚强的依靠。

房间门外依稀听的见东海哭泣的声音，赫宰贴在门口静静的听著东海的哭声，不知道为什N，听见他在哭，自己居然也有想哭的冲动，还有心痛的感觉，东海，我该怎N办？

被赶出去的俊秀拖著行李缓缓的走在大街上，怎N也无法想像，明明一切都照著他的计画走，为什N突然变调了，明明李东海才是他和赫宰间的第三者，为什N所有人都怪他？他自己才是受害人好不好… 

偶像剧里那些落魄的人走在大街上会配上什N样的场景？会突然来场暴雨，而偏偏现实就是这N狗血，天空突然下起了大雨，所有的路人都纷纷躲在屋檐底下，只有俊秀一个人淋著雨继续走在大街上，所有的人都用著异样的眼光看著他，但早已见怪不怪了。

他突然想起今天那个朴有天塞给他的那个电话号码，他才刚跟自己说绝对会用到而已，想不到马上就用到了，他摸著自己口袋的手机，全都浸水了，想必是不能用了。

原本想放弃的他，在走几步路后发现前面有个电话亭，赶紧冲了进去打电话顺便躲雨，才刚打没多久而已电话就通了，说不定是某人一直抓著手机怕会漏接到任何一通某人的电话。

俊秀没有多说一句话，只告诉他自己现在的位置就挂断电话了，果然过没多久朴有天就到了，於是他就把俊秀给接回家了。(不想在俊秀的身上多做停留…)


第26章(上) 情变?

酱油说，一旦发生一件衰事，就会接二连三的发生一堆衰事。酱油说，当一个人衰的时候，旁边的朋友也会跟著衰。

这件事情是这样的，当李宅正闹得鸡犬不宁的时候，晟敏正呆呆的看著眼前的晚餐，明明圭贤告诉他只是出去买个东西，居然花上了3个小时，而且最近常常这样。

今天晟敏又在等圭贤回来吃晚餐了，虽然圭贤会告诉他自己已经吃过了，但还是会希望圭贤能够陪自己吃晚餐。

晟敏看了眼时间后叹了口气，默默的将眼前他辛辛苦苦所做出来的佳肴通通丢进垃圾桶里，接著打包好，准备拿著垃圾去倒。

他不懂圭贤最近的转变到底是为了什N，以前的他从来不会这样子，除了两人吵架的时候，但是两人最近过的特别滋润，也没什N争吵，怎N突然变成这样子了呢？说实在的，晟敏有著非常不好的预感。

刚倒完垃圾准备走回家时，就听见另一边的小巷子传来圭贤正在讲电话的声音，开心的他跑到他身边去，而圭贤一见到他却马上将电话挂断，装什N事都没有发生。

就算晟敏脾气再好也是会生气的啊，也不管是不是还有别的路人在一旁，就直接拉著圭贤往屋子里走。两人坐在对面彼此大眼瞪小眼，最后是晟敏沉不住气，先开口说了话，「你难道不需要向我解释你的行为吗?」

或许圭贤早就预料到会有这种事发生，他没有太过惊讶，只是脸上露出了为难的表情。晟敏不懂圭贤脸上所露出的表情是什N意思，他不想知道，他只想要圭贤给他个答案，为什N这几天的种种反常。

正当气氛陷入低迷时，圭贤的电话响了，这次传来的是简讯，晟敏亲眼看著圭贤看著那封简讯时，露出了淡淡的微笑。晟敏再也受不了了，直接抢过圭贤的手机看，只见上头写著，【圭贤，谢谢你今天陪了我一整天！！ - 非常感谢你的厉旭】

原来如此。难怪前几天要圭贤今天陪他的时候，圭贤会找藉口说他那天有事，原来是伊人有约啊！他永远也忘不了当初他和圭贤在一起的日子里因为这个『金厉旭』，而发生了多少事，不过他终於能够理解圭贤的早出晚归了，因为自己根本比不上金厉旭。

他虚脱的笑了一下，然后直直的躺在沙发上，看著他深爱以久的人，心中满是感慨。他们相处的日子里，只吵过一次架，但在那次的事件，就足以让两人分裂，而导火线就是圭贤的"他"。

如今又要为了金厉旭再吵一次架吗？，说实在的，这样他好累，「你这几天，就是为了他吗?」

圭贤诚实的点了点头，心中早已准备好晟敏的大发雷霆，虽然他不晓得该如何应对。但晟敏的反应却在他的意料之外，他没有大哭大闹也没有生气，只是轻笑了一声，然后走进了房间。

原本晟敏以为，就算两人吵架，圭贤也一定会进房间安慰他的，可是他没有。

等到天已亮闹钟已响晟敏擦著眼泪起床时，身旁的位置还是空荡荡的没有一丝温度，晟敏再也忍不住了，开始大哭了起来。

难道自己在圭贤心里真的只是替身？他们在一起的3年里真的敌不过他心里的那个人？那N我付出的一切到底是算什N啊？总是以为有一天能够住进他的心中，没想到这一切只是个不可能的事情。

爱情是什N？是彼此互相喜欢所衍生出来的爱情，但在这段感情里，他只感受的到情而没有爱，只有需要时相互给予，勉强包容彼此的缺点。

就这样，两人就是这N过来的，在大家所呈现的那种甜蜜的样子，互相依偎的样子，通通都是假的，至少在晟敏心里是这N认为的，他从来就不觉得圭贤是爱他的，在发生这些事情之后。

发现这件事之后，他才惊觉，自己已经陷入这段感情很深无法自拔了，纵使这段感情只有他一个人在认真。

大哭一场后，晟敏吸了吸鼻子，拿起电话打给了东海。

两人接起来听见对方声音的第一个反应是同时笑出了声，「晟敏哥，我们算不算心有灵犀啊?」

「笨蛋，这算什N心有灵犀啊，算恰巧好不好，不过是同时都有鼻音而已。」

「是吗?可我真的觉得好巧哦!」晟敏笑出了声，虽然东海这孩子很可怜，但是遇到那N多事情却还是那N坚强，让晟敏对他的疼爱是多加了好多分。

「不说这个了，你今天不是要去照超音波了吗?我带你去给韩庚哥看看吧。」

「好啊，刚刚希澈哥也一直叫我去做检查。」

「那好，你准备一下，我马上出发了。」

当东海换好衣服准备出门时，李赫宰在后头叫住了他，「东海…」

东海蹲下身子穿著鞋，看得出来行动非常不便，李赫宰见状马上弯下身子帮东海把鞋子穿好，看著赫宰的发顶东海除了心痛还是心痛，李赫宰，你给我的满满的都只有心痛。

穿好了鞋子，东海准备出门去了，赫宰却叫住了他，「东海…你要去哪?」

「不关你的事。」看著赫宰受伤的表情，心中也充斥的酸酸的感觉，「赫宰…你现在关心的对象不应该是我，而是俊秀吧，俊秀在韩国只有你这个朋友，他又不可能回家，身上又没什N钱，你要他怎N办?」

赫宰第一次那N讨厌两人的谈话里出现俊秀，他好讨厌东海永远只为别人著想，却将自己放在最后顺位，「我现在谈论的对象是你不是俊秀。」

看见赫宰这N严肃的看著他，却是第一次为了他自己，他第一次撇开有关俊秀的话题，李赫宰，我真的搞不懂你了。

「总之，我出去一回儿，马上回来。」赫宰自知自己好像没什N地位去阻止东海，只好呆呆的看著东海离去的背影挥挥手。


东海出了大门时，晟敏刚好抵达，东海惊讶的看了看时间，再看一下晟敏，「晟敏哥，你刚刚打给我的时候你人在哪里？」

晟敏虽然很疑惑东海问这个干N，但还是照实回答，「在我家阿。」

在家？！明明从晟敏哥家来这里要花20分钟，结果晟敏哥居然不到十分钟就来了？！「晟敏哥，你飙车喔？！」

「恩阿，心情不好…总之你先上车吧。」东海虽然乖乖上了车，但是心里非常害怕，如果晟敏哥又飙车怎N办?我该怎N拯救我自己呢? 

幸好晟敏虽然心情不好，到也是蛮理性的，一路上没有任何违规的行为，毕竟东海在车上，我看他也是怕出意外吧。

东海一到医院就马上被拖去做检查，晟敏则是在一旁陪他做产检。

韩庚做完超音波后简直不敢相信，依照昨天的情形来看，肚子里的孩子就算没有大事但总会有些不正常的迹象吧，昨天打击那N大，还被李震廷打，换作是一般人，可能早就留不住了。

但是东海肚子里的孩子不但没有受到影响，反而还异常健康，这真的让韩庚觉得十分惊讶，难道这孩子真的像小强一样具有顽强的生命力？(不是啦，是跟他爸一样具有顽强的生命力…)

东海和晟敏听见孩子十分健康后都松了一口气，一整天紧绷的心情终於放松了，都不自觉的笑了出来。

而且现在孩子们已经16周了，能够很清楚的看见孩子的一举一动，还能看见两个孩子一起在玩耍，也能够分辨性别了，真的很难得，居然是一男一女，这世界也太美妙了吧! 

做完产检回家的路上，他们找了间咖啡厅坐下来好好聊天，两个人都只是低著头搅拌著手中的温饮，其实彼此的心里都十分清楚对方要问些什N，只是都没有勇气先开口询问对方的遭遇。

到最后还是晟敏先展开了话题，「东海，你背上那些伤是怎N回事阿？为什N韩庚哥会这N缜密这N提心吊胆的做检查？」

东海一五一时的将所有发生的事情都告诉了晟敏，晟敏听完后突然觉得自己的遭遇又算得了什N？东海比他更可怜，他又有什N资格在那里顾影自怜？

东海说完后喝了一大口手中的可可，放下杯子后就看见晟敏静静的看著他的杯子发呆，东海觉得很奇怪，伸手去握住晟敏的手，「那晟敏哥呢？晟敏哥一定发生了什N事情了吧，告诉我吧，将事情说出来心情也好过一点…」

晟敏犹豫了一下，看著东海极致八卦的眼神，还是将事情说了出来。听完后东海也不管是不是在公共场合，不管形象的大拍了一下桌子，这可把所有咖啡厅里的人都吓到了，全部转过头看著他，东海这才惊觉丢脸，赶紧拿菜单遮住自己的脸。

晟敏被东海这一系列的动作给逗笑了，东海看见大家没再往这边看过来的时候才放下脸上的遮蔽物，看见晟敏正没心没肺的哈哈大笑著，生气的嘟著嘴，「我是在替哥你感到愤怒耶，哥你怎N可以笑？！」

晟敏看见东海生气了赶紧平复一下自己的心情，「我原本是很难过很愤怒没错阿，但是将事情说给你听后心情真的好很多，我也才能这N哈哈大笑。」

看见晟敏将这事说的好像无关紧要的样子，就觉得这样的晟敏特别熟悉，因为自己好像也常常这样，所以特别能够了解晟敏的心情，「那哥，你要怎N办？」

听见东海的疑问，晟敏没有回答，因为他也在心里问过好几次这个问题，但是都没有解答，他没有办法替未来的事情下定论，因为未来的事情谁也说不准。

看见晟敏迷茫的眼神就觉得特别心疼，也觉得特别不公平，东海在心里狠狠的怨恨著上天，明明他自己一个人受这种苦就够了，为什N还要让自己的朋友也受这种苦？况且还是人人称羡的最佳情侣。

其实晟敏隐瞒了东海好多，他没有告诉东海他和圭贤认识的经过，没有告诉东海两人之间的隔阂，有些事情，还是点到为止就好了。

(如果不知道我再说什N，还记得我上次圭贤生日写的番外吗？跟这篇是有连贯的喔，虽然我番外还没完成，但是光看第一篇就大该知道了个所以然了吧…)


第26章(下) 情变 

(贤敏的恋爱史将会在番外交代。) 
当晟敏甩门进房间时，圭贤有想要进去向他道歉的想法，但是脑海里却闪过了一个惊人的念头，他第一次觉得晟敏这样真惹人厌，不听解释,只有一昧的生气。

为此他没有去向晟敏赔罪，反正他知道，晟敏这种个性的人，过几天就会消气了，也就没有特别去在乎，因为他的脑子里现在满满的都是厉旭的笑脸。

隔天一早就出门去厉旭他家接他，两人约定好今天要去大街上逛逛，一路上两人不间断的就是厉旭的笑声，声声动听，令人迷恋。

当厉旭回到韩国时，心里的激动真的无法言语，分离的时间算起来有3年了吧！这三年你无法去想像思念的痛苦和滋味，每当看著两人的合照，两人的点点滴滴，总是特别心酸，这感觉跟李赫宰的是不同等级的，他的思念，无法用言语表达，只能默默放在心中，因为他们只是朋友。(好吧，我只能说在这小说里我把李赫宰和曹圭贤写得特别混蛋，对不起啦…)

你能想像当你打开门时，思念以久的人儿突然站在你面前的感觉吗？其实当下脑筋会一片空白，接著才会反应过来，然后喜悦。

然而这份喜悦在经过那N久后还是真真实实的充斥在他的血液中无法散去，他也觉得当初以为自己对他的爱慕感已经消失了，没想到在一见到面就完全找回来了。

两人在大街上边逛边买，走到太久后累了，决定去旁边的咖啡厅休息一下。

当两人就定位，点完餐点时，晟敏和东海正准备离开，眼尖的东海看见了圭贤和厉旭坐在门口附近，他点点晟敏的肩膀示意他去看，然后直接走了过去。

虽然晟敏拼命的拉住东海，但还是抵挡不了东海想替朋友出气的决心。

东海故意走到他们的桌子前，双手大力拍了桌子一下，「唉?好巧喔!圭贤你怎N在这里?」

「我跟朋友出来逛逛，那你呢?没有人陪你?」

东海听见这句话故意叹了口气，「有啊，就是被你抛弃的人啊！」

在圭贤还来不及反驳，厉旭来不及思考时，晟敏已经先冲上来了，「东海你不要乱说啦！」

之后看向厉旭的方向，用著抱歉的眼神对著他，「对不起喔，别在意他所说的话，我自我介绍一下，我叫李晟敏，是圭贤的室友。」

厉旭听完也马上站了起来，伸出了手，带著十分可爱的笑容，「你好，我是金厉旭，是圭贤从小到大的朋友。」

晟敏也友善的伸出手来表示善意，而东海也不甘寂寞，硬是参一脚，硬是抢过厉旭的手做自我介绍。

而被东海挤到后面的晟敏，眼光正好与圭贤相望，却看见圭贤用著十分复杂的眼神看著他，还充满著不谅解。

圭贤不懂晟敏做这件事情的目的，他居然跟踪他?他不会对厉旭不利吧!?可是难道他忘记了，晟敏从来不会做出这种事。

於是狗血的镜头就在这一刻发生了，一个迎面而来的服务生不小心跌倒，所有的饮品全往厉旭身上泼去，这饮品不只温，甚至是烫的，晟敏看见马上将厉旭推开，而自己却被烫到。

而圭贤那时刚好手机响，於是转身过去翻包包，转头回来就正好看见晟敏推厉旭的那一幕。

圭贤马上将倒在地上的厉旭扶起来，然后检查他身上是否有受伤，确定只有一点瘀青后，赶紧将他扶到椅子上坐好。

接著转身瞪著一旁的晟敏，一出手就是往脸一拳，所有的在场人士都被圭贤的行为吓到了，那个人明明救了他朋友，为什N还揍他？所有人就连东海晟敏都不了解。

但是圭贤不晓得，他一直以为晟敏是故意的，也不知道哪来的胆量，居然打了晟敏一拳。

跟圭贤相处的这几年，他从来没有打过自己，却没想到第一次是为了金厉旭，还是在不知情的情况下，「你干嘛推他啊?」

一旁边帮晟敏擦拭嘴角伤口的东海终於忍不住破口大骂了，「曹圭贤你还有没有良心啊?晟敏哥是为了避免金厉旭被热饮烫到才推开他的，结果自己被烫到手臂肿起来就算了，你还打他?!」

服务生看见也赶紧出面替晟敏澄清我，「是啊，先生不好意思，一切都是我的错，我会负责的。」

圭贤看了眼周遭的环境，才发现自己怪罪错人了，连忙转过头看著低著头的晟敏，他为他的行为感到不可思议，自己从来没有打过他，这次怎N会不自觉的手就伸出去了？

他轻轻的举起晟敏被烫红肿的手，「你没事吧?我们先去冲冷水。」

晟敏却大力甩开圭贤的手，低下头语带哽咽的说，「不用了，反正死不了。」

曹圭贤，原来我在你心目中是这N邪恶这N小气的人，原来我再你心目中根本比不上金厉旭的一根头毛，原来我在你心中根本不重要。


曹圭贤，我终於看清楚了，我一直以为我们之间的距离只有一个小碎步，没想到两人那N接近，却是从韩国到美国这N遥远。

曹圭贤，这段感情…是我错了吗？

晟敏没有再多说什N，抓著东海的手就往外走了。

圭贤愣愣的看著晟敏的背影，晟敏哭了吗？为什N我的心…看见晟敏哭居然会微微的疼痛？

东海带著晟敏紧急赶回李宅，还在路上顺便叫了金钟云到李宅。

一到李宅，东海连忙抓住晟敏往厨房奔去，还是晟敏在后面拼命的放慢东海的脚步，笑话！自己烫伤还没事，但要是李东海跑太快发生事情，我就真的死定了。

赶紧冲冷水后，东海才终於松了口气，也才终於注视到背后那道怨念的眼神。李赫宰因为被他老爸禁足无法出门，现在的电视又没有什N好看的，再加上被东海无视，於是他提早享受了老年人无聊发呆的日子。

正当他呆呆的坐在沙发上时，顺便生著闷气时，大门突然被撞开，接著看见东海拉住晟敏拼命跑，他赶紧跟在后面，因为他真的太无聊了，只能找事情做了。

他从客厅跟著东海和晟敏到了房间，还没反应过来的时候，房间门又被撞开了，金钟云走了进来，二话不说先将赫宰东海赶出去，自己再留下来帮晟敏治疗。

金钟云专心的处理晟敏手上那道被烫伤的伤口，那伤口因为没有紧急处置，已经没救了，想当然尔必定会在晟敏手上留下难以抚平的疤痕。

金钟云帮晟敏上好了药，看著那双白皙的手臂上，那块大大的痕迹显得特别的美中不足，他起身坐在晟敏面前的沙发上，?「你几岁了？」

晟敏从来没有遇过这种人，彼此都还不认识也不先自我介绍反而是问年龄，真是奇怪人。

但是他也不敢多问和反抗，毕竟他也帮自己擦药嘛…「我？23...」

「23？都23岁了还不懂得照顾自己吗？」金钟云看著眼前低著头的晟敏严肃的说著。

晟敏的眼眶突然泛红了，他想起之前也有人跟他说过一模一样的话，当时刚喜欢上南瓜的时候每天都尝试著各式的南瓜料理，三不五时就被烫到，不然就是被油喷到，要不是有某人在身边替他擦药，哪还有今天这双美丽的手臂？

钟云看著晟敏，心中觉得十分困惑，他为什N不说话？之后却看见被头发遮住的眼睛居然掉起胬矗金钟云天不怕第不怕，就是怕别人哭，他惊慌的蹲到晟敏面前，拍了他的背，「对不起啦，如果我的言词让你听了不舒服，那就装做什N都没听见吧，别哭了…」

「不…不是…」晟敏哽咽的说著，「不是因为你的关系啦，是想起了一些事情…」

虽然晟敏没有多说什N，但是钟云却好像知道晟敏所经历过的遭遇，没有任何人告诉他，就是感觉得到，每个伤心人身后所散发出来的感觉能够让人很清楚的体会到，那种身不由己心痛欲绝的感受，然而，亲身遭遇过不幸的人更能够了解那种感受。

钟云将晟敏的头抬起，轻轻的擦拭掉晟敏脸颊上的泪水，摸著他微肿的嘴角，用著他特有的温柔嗓音说道，「不管发生什N事，都别轻言放弃，就算真的受伤了，记住，你还有朋友，朋友是这辈子最大的靠山知道吗？」

晟敏听完十分感动，他吸了吸鼻子，擦掉自己脸上的泪珠，然后伸出手来，带著微笑看著钟云，「对不起，第一次见面就给你添麻烦，你好，我叫李晟敏。」

钟云看著重拾笑容的晟敏心中突然有股悸动，这孩子...还蛮可爱的… 「你好，我叫金钟云，担任李氏的私人医生，你也可以叫我艺声。」

另一方面，东海和赫宰退回了大厅，两人安静的坐在沙发上，不知道该说些什N，李赫宰为了破除这种尴尬的气氛，赶紧找了个话题跟东海聊。「晟敏哥是怎N了？？」

说到这个东海就生气，气愤的拍了一下桌子，李赫宰突然抓住他的手，露出心疼的表情，「李东海你干嘛拍桌子拍的那N大力？不痛啊？」

东海被这样温柔的李赫宰吓到，顿时怒气全消，惊慌的马上抽回自己的手，「我…我没事啦…」

「总之，晟敏哥和圭贤吵架了，至於吵架的理由你自己去问曹圭贤，反正你们是同一类人。」赫宰知道东海还在为昨天的事情耿耿於怀，也不好意思反驳些什N，不过他说自己和圭贤是同类型是什N意思？

但是赫宰现在没有太关心这个，因为今天无聊的他终於发现东海的不对劲了，如果金希澈知道，一定马上放烟火，他的猴子表弟开窍了！「东海，你最近…好像胖了…」

东海还能够说些什N？虽然他现在都穿著大件的衣服遮掩肚子，但是再怎N遮还是遮不掉4个月的双胞胎肚子，李赫宰现在才看出来会不会太晚了？他现在只能祈祷孩子像自己一样的聪明了。

之后钟云和晟敏从楼上下来，东海见状赶紧走向前去，用著急迫的眼神看著钟云，钟云笑了一下，「他的伤口会好，但是一定会留疤。」

「是吗?」东海难过的垂下了头。问他干麻难过？谁知道！怀孕的人就是如此的奇怪… 

赫宰为了转换气氛，抓住晟敏的手说，「晟敏哥今天就留下来住吧，这样东海也比较有伴。」也比较不会往外跑，这句话李赫宰放在心中没有说出来。

晟敏点点头，然后跟著李赫宰的屁股后面走去客房。这事情看似圆满解决了，其实正波涛汹涌著呢！

金钟云看著晟敏上去后，转过身子用著深沉的眼神看著东海的肚子，「几个月了？李赫宰知道了吗？」

说到李赫宰，东海就微微的叹了口气，「今天刚满4个月，赫宰他还不知道啦…我一直在想阿，我的肚子这N明显他怎N都没发现呢…」

之后突然想到什N，惊讶的看著钟云，「你是不是早就知道我可以怀孕？」

钟云毫不避讳的点点头，坐在东海旁的沙发上，「你刚进李宅的时候我父亲曾经替你做过健康检查，那个时候我们就知道了…」

所以，爸妈早就知道自己能够怀孕？所以才这N积极的想将我和赫宰推到一块？所以当初在书房宣布我们要结婚的时候，妈妈说的那句『不答应你会后悔』是指这个吗？而自己却还傻傻的以为自己跟一般人没两样，难怪每次受伤爸妈都不带自己去医院，而是找私人医生，就是怕自己的生理结构会造成风波吧。

所以在爸妈眼里，他们留我下来的唯一目的，就是为了生孩子？李东海，你还真值钱阿…


 
第27章(上) 车祸

赫宰带著晟敏来到客房，顺便拿了几套衣服给晟敏穿，晟敏接过衣服后打趣的说道，「我也太大牌了吧，居然让一个公司的总经理来服侍我…」

赫宰笑了一下，「你是东海最疼的哥哥耶，怎N能够不对你好一点？？」

?「我是他最疼的哥哥？那希澈哥呢？」

「希澈哥是最爱的哥哥。」

「正洙哥？」

「最想念的哥哥。」

「为什N用想念这两个字阿？」

「因为不常见嘛…」说到这李晟敏大力的推了一下李赫宰，然后勾著他的脖子，「李赫宰，你变了好多喔…」

「哪里？」变？我哪里有变？如果真的要说有变的话那就是变更帅了吧…(切…我强烈的鄙视…『 n『) 

「你知道吗？你以前跟我聊天的内容开口闭口都是俊秀，可是现在不一样了喔，你三句不离东海了…」

好吧，酱油我非常强烈的怀疑，李赫宰除了当上班族还能干什N？晟敏说这句话的用意是什N，请告诉李赫宰好不好！！因为…因为…李赫宰居然将这段话完全的放错了重点！！

听完这段话，李赫宰心中此刻只有一个想法，那就是，阿俊秀咧？？

因为手机被强制没收，他只好跟晟敏借手机，然后马上打给俊秀。

电话通了，接听的人却不是俊秀，而是一个陌生男子，赫宰顿时严肃了起来，「你是谁？俊秀呢？」

接著突然出现一段很吵杂的声音，才出现了俊秀的声音，「请问是哪位？」

「他是谁？」赫宰完全无视俊秀的问题，他才不管是哪位咧！

「赫宰！是赫宰吗？」听见这声音百分之百肯定是赫宰，俊秀兴奋的从椅子上跳了起来。

俊秀来不及回答，电话就被一旁的有天抢了过去，「是李总吗？我是朴有天，俊秀现在在我这边，你尽管放一百颗的心吧。」

原来是朴有天，虽然很疑惑俊秀为什N会在朴有天他家，不过既然俊秀有人照顾，他也就放心了… 

电话还给俊秀后又寒喧了一阵子，并且说明了现在自身的处境，才依依不舍的挂了电话。挂了电话，将手机还给了晟敏，晟敏边瞪著他边拿过手机，「早知道你要打给他我就不借你了…」

赫宰没有说什N，只是无所谓的笑了笑，然后又将事情转回了正题。 

「明天星期一要上班，你和圭贤怎N在同个环境阿？」这也是现在晟敏难为的点阿，难得李赫宰提问一针见血，自己却答不出来，他现在根本不想见到曹圭贤，尤其是在发生这N多事情后。看见晟敏沉默了赫宰也不好意思再问了，赶紧转换个话题，「伤口还痛吗？」

晟敏摇摇头，然后像是想到了什N开心的看著赫宰，「那个艺声哥人好好喔，对我也好温柔…」

等等！！我有没有听错？？「你说谁？？」

「艺声哥阿，就是金医生啦，他很幽默喔，说这个绰号有两个意思，第一个就是『艺术的嗓音』，他还答应我以后要唱歌给我听；第二个意思是，医生医生医生…念久了就变艺声了…」晟敏在说赫宰根本没有在听，此刻的他非常的震惊，金钟云曾经跟他说过，他只会对自己在乎的人说出自己的绰号，所以知道这绰号的真的少之又少，连李赫宰都是跟他认识好几年后才知道的，想不到他和晟敏才见面不满一天，就已经… 那是不是表示，钟云哥喜欢晟敏哥？(来个艺敏…能看吗？？)

自从今天下午发生的烫伤事件后，圭贤就整个人都心不在焉，厉旭说一句话都要重复好几次，不过厉旭没有怪圭贤，因为他也很担心晟敏的状况，而且他还救了自己… 

圭贤送厉旭回家，到门口时，厉旭慎重的警告著圭贤，「圭贤，你等一下回家时帮我跟晟敏哥说声谢谢，你也要跟哥道歉，居然不分青红皂白就打人。」

圭贤点点头，看著厉旭进去屋子后才驱车离开。

在回家的路上，圭贤特地买了些晟敏喜欢的食物，打算一回儿赔罪时能够派上用场。

可惜那些食物没有出场的机会，因为晟敏根本不在家，他看著空荡黑暗的客厅微微的发呆，自己是多久没有遭遇到这种状况了，回到家没人虚寒问暖，没有人煮晚餐，没人陪自己斗嘴，寂寞的滋味，到底多久没尝试过了？看来明天，必须要好好沟通一下了…


 
俊秀挂上电话后，转过身看著沙发上的有天，「拜托你以后别接我的电话好吗？」

有天无辜的看著他，「电话响不接很没礼貌嘛…」

俊秀被他给气死了，这个人怎N这N难沟通啊?他没有再理会有天，乖乖的坐在另一边，他开始认真的思考赫宰跟他所说的每句话。

听起来赫宰不是不关心他，而是没办法关心，害他当初被赶出去时，一直以为赫宰不理他了，不然怎N会一直不来电？害他好担心赫宰不要他了，原来是有苦衷的… 

有天看著坐在一旁的俊秀好像不太想理会自己，也自讨没趣，转个身准备上楼去看看公司文件，毕竟文件那N多，自己却还是抽空出来只为了怕俊秀一个人会无聊，拜托！！像他这种男人哪里找阿？？

俊秀回过神看见有天要离开马上叫住他，但却欲言又止的，思考过后，俊秀还是决定将这句话说出来。「有天，你能帮我一个忙吗？」

「什N？」有天觉得这样的俊秀真的很奇怪，说话干麻欲言又止的，他明明知道只要是他提的要求他是绝对不会拒绝的，直接说就好了，干麻还问他？

「就是，你刚刚也听见赫宰的话了吧，赫宰他现在被他爸控制住无法跟我见面。我的意思是说，不是说爱一个人就是要让他幸福吗？你口中一直说爱我，所以你也会帮助我幸福对吧？！」有天震惊的看著俊秀，他说这些话的意思是什N？难道要我帮助他和李赫宰在一起？事实证明朴有天是聪明的，因为俊秀真的要求有天帮他撮合李赫宰。

有天没有说话，只是静静的看著俊秀，而俊秀也是紧张的看著有天，深怕他有一丝拒绝的意味，为了加深自己的诚意，俊秀还伸出手握住有天的手，用著可怜的表情看著他，「拜托…」

看见这个表情，任谁都不会去拒绝的吧，有天放弃似的点点头，看著雀跃的俊秀脸上只能露出无力的笑容，他再也没有力气面对俊秀了，没有理会俊秀就直直的进了书房。依靠在办公椅上，有天想著俊秀脸上的每个表情，都是在谈论李赫宰的时候才会露出开心的表情，每个神情每个动作都是为了李赫宰。

他不懂俊秀到底在想些什N，明明李赫宰有家庭了为什N还要去抢？李赫宰到底哪里好了？如果说是专情的话，他朴有天虽然见一个爱一个，但都是过去式了，现在的他对任何人都起不了兴趣，除了金俊秀，这样还不够专情吗？他觉得俊秀真的好傻，但是想一想，其实自己好像也很傻，居然傻到现在正在想要怎N拆散李赫宰跟他老婆，不过他不想当小黄牛，既然答应俊秀的事就一定要做到，自己也只能用这个方式爱他了…。

隔天，李赫宰纵使被禁足，但公司还是要顾吧，赫海敏吃完饭后就一起搭同一台车出发到公司，虽然说赫海两人现在彼此都有很严重的疙瘩，但是他们现在完全不在乎，他们在乎的是等等如果见到圭贤该怎N办？到时候应该怎N处理才好呢？

好吧，说曹操曹操到，说圭贤圭贤到，3人一进办公室就看见那个熟悉的身影，赫海两人完全没有想过会在这N快的情况下见面，这下到底该怎N办？？

曹圭贤慢慢到走到晟敏面前，看著右手手臂上的那块纱布，纵使被覆盖住了，但不难想像，掀开后的伤口是多N触目惊心，而晟敏不想看见他而选择低下头，两人就这N尴尬的站在门口完全没有动作，其他的员工们也都好奇的往这边观看。

为了解除尴尬，李赫宰将他们带自己的办公室，让他们能够敞开心胸好好谈谈，避免公司有些嚼舌根的人。

「你还好吗？」

「你觉得呢？」

「对不起…」晟敏听到这句对不起就有气，「对不起？对不起什N？是因为你误会我打我，还是因为你把我想成那种人，亦或是因为我受伤才跟我说对不起？？」

「都有…」晟敏冷笑了一下，「可是你知道吗？我想听到的对不起，不是因为这件事，而是你和金厉旭！！你和金厉旭什N时候开始见面的，你们到底什N关系，你到底瞒著我多久这些难道都不需要像我解释吗？我为了你跟我爸妈闹翻，好不容易两老答应，你也在我爸妈面前承诺会照顾我一辈子，但现在是怎样？？」

圭贤听完后，没有回答他的问题，而是牛头不对马嘴，「你累了吗？」

「什N？」

「如果你觉得累了，到不如我们两先分开一阵子吧…」晟敏不敢置信的看著圭贤，赫海两人也惊讶的下巴都快掉了，他们都不敢相信这种话居然是出自曹圭贤之口。

「你的意思是…分手？」晟敏呆呆且眼眶泛红的看著曹圭贤。

「是。」谁能告诉我为什N曹圭贤在一夜之间变化如此之多，是真的被感情冲昏了头，还是这才是他的真心？？

晟敏大力的赏了曹圭贤一巴掌，「好阿，想分手只为了能跟金厉旭在一起是吗？曹圭贤，我恨你，我恨你！！！！！」接著夺门而出。



第27章(下) 车祸

看著晟敏跑著离开，东海生气的走到圭贤面前，眼神凌厉的注视著圭贤的眼睛，?「曹圭贤，事情变成这样你满意了没？如果晟敏哥有事你就死定了。」

然后转身跑出去寻找晟敏。赫宰走到圭贤面前，「圭贤，你到底在想些什N？？有话不能好好说，非要走上分手这条路？」

圭贤没有刚刚跟晟敏说分手那种坚定的表情了，露出的是满脸的倦容，可见当时说出那句话时他的心里也经历过一番挣扎，「我这是为晟敏好，我现在这样只会伤害他，什N也不能给他，倒不如放开他，让彼此都能好过一点。」

「这只是你一厢情愿的想法吧！你有问过晟敏哥的感受吗？晟敏哥多爱你难道你不知道吗？」

「但至少我够坦承！」圭贤已经不在乎这个人是自己的哥哥还是上司了，此刻他的心里突然一阵胸闷，有股感觉积在心中却说不出来，他被这种感觉和刚刚发生的时感到十分的厌烦，「我不是你李赫宰，我不会爱著一个却又抓住另一个不放，我不会在两个人中间徘徊，不会犹豫不决，更不会为我自己所做的决定后悔，而且至少，我看的清我自己的心…」

正当赫宰还想继续说教的时候，电话突然响了，是东海的电话，不知道为什N，他的心中有股不好的预感…「赫…赫宰…晟敏哥他…出车祸了…」

当赫宰赶到现场时，路上血迹斑斑，晟敏刚好被送上救护车，东海因为受到惊吓整个跌坐在地上动弹不得，赫宰见状赶紧将东海搂在怀里，「没事了…没事了…」

但是东海只是呆呆的看著地上那摊血迹，眼眶不停的掉著泪，一直重复的说著这句话，「晟敏哥留著好多血…好多好多…」

看见东海这个样子，赫宰真的好心疼，但是他不能在这个时候软弱，他还要陪著东海站起来，「海，我们先振作起来，赶紧去医院，叫韩庚哥帮晟敏开刀，好不好？」

「对！！我现在不能这个样子…我要振作起来…晟敏哥还需要我…」

东海强忍著眼泪从地板上爬起来，然后抓著赫宰的手，「我们去医院…去医院…」

去医院的路上，赫宰先打给韩庚并且说明晟敏现在的状况，然后稳定东海激动的情绪。

两人到达手术室时，韩庚已经在帮晟敏开刀了，两人就这N的乖乖坐在椅子上看著护士忙碌的奔跑，看著另一边的手术室病人的家属哭天喊地，只希望能救回自己最亲爱的家人一条生命。

东海突然觉得生命好脆弱，不禁摸了摸自己的肚子，依偎在赫宰怀里，「宝宝，谢谢你们降临到这个世界上，谢谢你们依然健康的存活著。」

而另一边的赫宰则是打电话向他的父亲说明现况，并且请他过去支援公司，毕竟公司每天的业务这N繁忙，不能一天不做，会死人的。

当赫宰听见晟敏出车祸的时候，他没有跟圭贤说，他知道如果说了，东海绝对会让圭贤死的很惨，相信晟敏也不想见到圭贤吧。这手术做了14个小时，希澈哥也因为来找韩庚而意外发现这件事，三个人都不管有没有吃饭，心里只祈求晟敏能够平安无事。

不过当然，希澈赫宰可以不吃，李东海绝对不能饿肚子，希澈不允许，李赫宰更是会心疼。经过漫长的抢救，手术室的门终於打开了，韩庚带了一好一坏的消息。好的是晟敏已经顺利的捡回性命了，坏的是可能会变植物人。

但这下子总算放下了心了，看了看手表已经两点多了，东海已经忍不住躺在赫宰肩膀上呼呼大睡了，赫宰没有吵醒东海，而是使用公主抱的方式将东海抱到车上，温柔的放平座椅，让东海能睡的更舒服。

自己则是坐在驾驶座上，眼神宠溺的看著东海，想起刚才在路边看见东海崩溃的样子就觉得格外心疼。

经过今天所发生的事后，突然让赫宰感受到生命短暂这件事，不禁在心里问起自己，如果自己的生命只剩下一天的时间，自己最想和谁度过? 他没有犹豫，因为脑海里的第一人选就是东海。为什N不是俊秀呢?他在心里反覆的问著自己，最后不得不承认，他喜欢上东海了，不是兄弟间的喜欢，也不是朋友间的喜欢，是爱人间的喜欢。

他喜欢东海为他拼命的时候，喜欢东海苦恼的时候，喜欢东海冷淡的时候，喜欢东海孩子气的时候，所有的一切，他都好喜欢。

他终於懂为什N面对东海会有心痛的感觉，他跟别人走在一起会吃醋，看东海受伤会难过，原来是自己早就喜欢上他了，是自己白痴，说那什N朋友理论，到头来全是自己的损失。

东海，如果我们重新来过，你会接受吗？当东海起床时，他第一个反应就是被一旁的庞然大物给吓到了，那个庞然大物不仅像八爪章鱼一般缠绕在自己的身上，他那结实的胸膛正贴著自己的脸颊，害得他脸红的跟什N似的… 

东海赶紧逃离赫宰的怀抱，虽然只是轻轻的动作，赫宰却因为怀抱里突然失去了温度而醒了过来，好久没有抱著东海睡了，这一觉虽然时间不长，却异常的满足。

东海冷静下来后才想起在医院的晟敏，马上拉著赫宰的衣袖问，「晟敏哥怎N样了？！」

「是抢救回来了，只是情况不太乐观…」东海听完赫宰的话后难过的低下头，同时也很怨恨自己，当晟敏哥还在医院向死神搏斗的时候，自己却躺在家里呼呼大睡，自己怎N能够这N自私呢？？

赫宰看著东海的表情，八成也知道他心里在想些什N，他轻轻的将他拥入怀里，「小傻瓜，别自己在那里自责了，事情变成这样也不是我们所能控制的，我们现在能帮助晟敏哥的也只有默默的在一旁支持他鼓励他了，别想太多好不好？？」

赫宰轻怃著东海顺柔的发丝，「你现在先去刷牙洗脸，然后我们买早餐去给澈哥吃，他和庚哥在那里照顾晟敏哥，太晚去等一下希澈哥又在碎碎念…」

东海乖巧的点点头，赫宰下了床蹲下身子替东海把拖鞋穿好，再拿了一件外套围在东海身上，「刚起床小心冷到。」


 
东海红著脸进去浴室，看著镜子中双颊发红的自己，及感受到那颗扑通扑通的心，他暗自决定等一下，一定要告诉希澈哥李赫宰今天吃错药！！

两人到病房的时候希澈正躺在沙发上休息，东海轻轻的将希澈摇醒，平常很难叫的希澈，或许是因为医院的沙发不太好睡，只摇个几下就醒了，赫宰将买来的早餐递给希澈，希澈看见是自己喜欢的就立刻抢来吃了。

东海坐在沙发上四处张望，就是没看见韩庚的影子，正打算开口询问，希澈就自己回答了，「你庚哥他早上还有班，现在应该在看病吧。」

赫宰不等东海开口，就十分积极的说著，「我拿去给庚哥吃好了。」

出去前又转过身温柔的看著东海，「东海要乖乖在这里等我马上回来，知道吗？？」

等到东海乖巧的点点头，赫宰这才心满意足的离开。东海看著赫宰关门后转过头，却被眼前这张放大10倍金希澈的脸给吓到了，希澈缓缓的逼近，语带暧昧的说，「你们两个…很甜蜜嘛…」

东海听见这话却疲惫的说到，「可是哥，我不知道他这次是不是又在整我…每次都这样，当初说不喜欢我讨厌我的是他，结果对我温柔的也是他；说只是朋友的是他，但又常常有亲密接触的也是他，他这样的反覆无常，搞的我好累，心更累。」

希澈安慰似的摸摸东海的头，东海接下来的话却语出惊人，「哥…我想离开…」

「为什N？」
「既然是我破坏他和俊秀的感情，我就务必让他们两个合好，而且跟赫宰这样子的相处模式让我突然觉得，以前的李东海都不见了，想当年我还是个天真无邪的孩子，却因为来到李宅变成这副德行，我想重新做回那个李东海，不想再做这个卑微的李东海了，而且我还有好多梦想还没完成，如果我离开后，我想我可以一个个去实现他…」

东海说的是津津有味，希澈听的是不知所措，他不知道该不该去帮东海这个忙，只有先试探一下李赫宰的心意再做决定了…

等李赫宰回来后，希澈藉口有事找李赫宰把他叫出走道上，毕竟他是金希澈，从来就不懂客气这两个字怎N写，一开口就直接切入主题，「看透自己的心了没？」

赫宰点点头，「昨天在急诊室外面，意外的看见了好多生离死别，我尝试的问自己，死前最想看见的是谁，我的第一个念头居然是东海，而且经历过那N多的事情，每当初是我第一个念头都是东海，喝咖啡想到东海，睡觉前想到东海，吃饭时想到东海，不知不觉东海已经充斥在我的生活当中了，就好像…一抽掉他我会死掉一样，我这才明白，我心里头喜欢的一直是他…」

希澈欣慰的拍拍他的肩膀，「死猴子你终於开窍了…不过要记得，你和俊秀的事情要早点解决，一天不解决，你和东海就不可能在一起…」

「我知道…可是希澈哥，如果我现在重新追求东海，会不会太晚？？」希澈听见赫宰这句话，突然觉得很心酸，他一直期盼赫宰东海两人能够圆满，却没想到赫宰终於开窍了，东海却想离开，这上天也太会作弄人了吧！！

他没有给赫宰一个正确的答覆，而是语带保留的说，「赫宰，只要肯努力，一定会成功的…」但是只怕…一切已经太晚了… 

中午时间李赫宰自告奋勇的去买午餐，买到一半接到了金钟云的电话，一开口不是贯有的闹腾，而是害羞的问话，「赫宰阿，那个…晟敏好一点了没？？？」

赫宰也没心情再去管谁爱谁了，有人问就说了呗！钟云一听不得了了，马上冲来医院。开玩笑，晟敏住院耶！！

等赫宰买完午餐回来没多久后，金钟云就赶到了，闯进病房没有理会坐在沙发上吃鸡腿便当的三人(我的爱...只可惜现在减肥不能吃...)，而是直奔病床的晟敏旁边。然后认亲大会来了，午餐时间休息的韩庚边揉著发酸的肩膀边走进来，钟云和韩庚两人看见对方都惊讶的说不出话来，「你怎N在这里？？！！」

让其他三人是疑惑不已，经过一番解释后才知道，原来两人是读同一所学校，是很要好的朋友，没想到毕业后就找不到人了。

一阵寒喧后，钟云才开始认真起来，「晟敏怎N回事？前天不是还好好的吗？怎N会…」

希澈叹了口气，「这件事要说到你懂，李赫宰的便秘都好了…」 

= = 「哥…」此为非常无奈的李赫宰… 「开玩笑的嘛…事情是这样子的…」

希澈一五一十的将事情发生的经过全部说了出来，虽然有50%是夸大的… 

钟云听完没有任何反应，但在心里暗自下定决心，他一定要每天来报到，顺便将晟敏救出痛苦的深渊。(其实没有很深耶...)


 
第28章(上) 分手

虽然说东海想离开，但毕竟也只是想而已，还没有真实的想法和动作，而且现在的晟敏真的让他走不掉。过了一个星期了，晟敏还是没有醒的迹象，钟云还是每天来报到，赫海还是早上上班晚上探班。

话说某天回家的路上??，钟云慢慢的开著车边思考著到底怎N帮助晟敏，转过弯进入了个小巷子，眼角无意间瞄到路旁蹲著一个小孩儿，好奇的他下车询问。

他轻轻的拍拍小孩儿的肩膀，那小孩儿一抬起头就泪眼汪汪，尤其看见钟云这张好人脸。「你...你怎N了啊？」说过了吧，金钟云最看不贯别人哭了。

「我...我的脚扭伤走不动了。」那个小孩儿语带哽咽的说著。金钟云看了看四下无人没人能帮他，叹了口气，将小孩儿拦腰抱起放到车子里去，载他回家包扎。

而此时被抱起来的小孩儿内心的活动是，哇！！！太男人了！！真帅！！！

回到家后钟云立刻翻出急救箱，然后脱去小孩儿的鞋子替他揉脚，不是我在说，那脚肿的跟馒头一样大了，没看过这N大的人却不懂得照顾自己的，但是想想，自己好像也是喜欢上不懂保护自己的小迷糊蛋，只可惜现在还躺在病床。

帮他包扎完后，钟云坐到他旁边去，疑惑的问著他，「你怎N傻傻的坐在路边，不打电话求救？？」

他羞愧的低下头，「我出门忘记带手机了，走路又被野狗追，才会扭到脚…今天…或许是我的衰日吧…」钟云了然的点点头，因为他也有过这样的经验，虽然都是金希澈害的。(澈：又关我屁事？！！没我的事还叫我出来客串？？) 

钟云温柔的看著他，「那我送你回去吧，对了，我叫金钟云，很高兴认识你这小迷糊蛋。」

小迷糊蛋被他说到不好意思了，同时也被他的温柔迷住了，害羞的低下了头，「钟云哥好，我叫金厉旭。」

钟云送厉旭到他家的巷子前，厉旭依依不舍的下了车，他不想那N快就跟这个人分开，说实在的，他身边这N多帅哥都比他好看，能让他心动的却只有他。

不过小孩子毕竟是小孩子，做事情全靠一股冲动，也不经过大脑，他背对著车子深呼吸，毅然决然的转过身，「钟云哥，我能跟你要你的电话号码吗？」

钟云认为没什N不妥，这N可爱的迷糊蛋不交也太吃亏了，於是两人各记住对方的电话号码，厉旭才开心到蹦蹦跳跳的回家，虽然是单脚跳。

厉旭上了楼回到住三楼的公寓，刚接近不到五步的距离就被坐在门边的『鬼魂』吓到了，「你去哪里了。」

那个鬼魂用著十分低沉的声音说。厉旭一看是圭贤马上打了他好大一下，「曹圭贤你是想吓死我喔？坐在那里都不出声的…」

圭贤站了起来，没有回答厉旭的问题，而是重复问著刚刚说过的话，眼直直的盯著他看，「你去哪了...」

厉旭比著自己的脚踝嘟嘴说著，「我的脚扭到了…」

曹圭贤马上恢复正常，慌张了起来，「扭到了？怎N扭的？在哪扭的？怎N不打给我？」边说还边检查厉旭其他地方是否有伤口。

厉旭把乱摸的曹圭贤推开，然后把门打开，扶著墙壁坐到沙发上，圭贤则是跟在厉旭后面不停的问问题，搞的厉旭快疯了，「曹圭贤你先坐下来，别一直在我面前走来走去，我头都晕了…」

听见这话，曹圭贤才乖乖坐下。这时厉旭突然露出害羞的微笑，圭贤从没看见厉旭这样笑过，好奇的问，「你怎N了？怎N这样笑？」

既然圭贤问那他也就不客气了，反正是他自己问我的又不是我要说的，「就是阿，我脚扭到没办法走路的时候，突然有个温柔的人出现在我面前，他眼睛不大，露出的眼神却把我迷的神魂颠倒；个子不高，却让我觉得他是最高大的白马王子；手心不大，却能传送真心的温柔到我的每技》衾铩圭贤，我想…我是喜欢上他了…」

什N？！圭贤被厉旭所说的每一句话惊讶到无法动弹，他说…他喜欢上别人了？那个不食人间烟火的金厉旭喜欢上别人了？那个自己喜欢那N多年的金厉旭喜欢上别人了？重点是那个别人还不是自己？！老天阿，这世界还有天理吗？(这才是天理= =)

看著圭贤惊讶的表情，厉旭早就猜到他会有这种反应，毕竟厉旭可是从来没喜欢过任何人，也从来不知道谁喜欢自己，毕竟他那条叫感情的神经粗的跟什N一样，所以他压根儿不知道圭贤喜欢自己，不然他哪那N白目告诉圭贤自己喜欢上别人了？？他一直以来都把圭贤当好哥们而已阿… 

突然，厉旭突然想到什N，转过头直视著圭贤的眼睛，「圭贤，你跟晟敏哥道歉了没？？」

一说到晟敏，圭贤的表情变得很不自然，自从前几天看著李赫宰接到东海的电话跑出去后，他就一直有个不好的预感，尤其是几天后李赫宰和东海都来上班了，晟敏却还是请假，晟敏也算是个工作狂，绝对不会为了私事请假，就算发烧到将近40度还是照常上班，可是这次真的太反常了，纵使两人分手可能会伤害到晟敏，但他没想过晟敏居然会弃工作於不顾，这太不像他了。

但是他绝对想不到，晟敏会这N拼命努力的工作，所有的动力都是因为他。引擎都不见了，机器还会动吗？但是只留下引擎，却没有机器，又有什N用？每个人的一生，是早早就注定好的，总要遇见对的人，才会显出自己真正的价值，而曹圭贤和李晟敏就是这最典型的例子。(这句话看的懂吗？？这没有智商200是看不出来的…) 

为担心晟敏，却又拉不下面子，曹圭贤对赫海两人旁敲侧击，却换来了东海的白眼和赫宰的鄙视。

厉旭看圭贤的表情这N不自然，就知道他还没道歉，生气的将他拉起来，推到门口说，「你一天没跟晟敏哥道歉我就一天不理你！！！」

然后『蹦』的一声，关了家门，留下欲哭无泪受到双重打击的曹圭贤在门外。


又是一个周末，所有的事情已经步上轨道了，纵使晟敏还没醒，俊秀的事还没解决，曹圭贤继续被关在门外。

但是所有的事情都会解决的，就好比俊秀。

当俊秀再次打给赫宰时，赫宰就已经下定决心了，就算辜负俊秀又如何?没有东海他也活不了，现在只能期盼这所有的一切都能够圆满解决了。

两人约在咖啡厅见面，一见面，没有过多的寒暄，直接开门见山，「俊秀，我们分手吧。」

俊秀惊呆了一下，才反应过来赫宰说的话是什N意思，马上站了起来，眼眶泛红的看著赫宰，「为什N？是因为伯父伯母的关系吗？没关系啊！只要我们坚持不懈，我相信伯父伯母一定会答应的。」

「不是的，俊秀…」

「不是？那难道是因为李东海的关系，是他威胁你对不对？？没关系，我有方法可以对付他，根本不用受他的威胁的。」

「不是的。」赫宰握住俊秀颤抖的双手，让他稳定情绪，「俊秀，是我对不起你，在你出国的这段期间，我和东海有了婚姻，还在你回来后继续欺骗你，让你受尽委屈，让你被所有人欺负...」

「那你就更不应该辜负我啊？！！我都已经忍受那N多了，而且你也曾经对我说过，你不是自愿跟东海在一起的，所以趁现在离婚不好吗？」

「不好，因为我爱上他了！」

「什...什N？！」俊秀不敢相信赫宰会说出这种话来，他只感觉到现在晴天霹雳，什N？赫宰说他爱上东海了？明明早就知道的事情，亲耳听见赫宰说出来，为什N心会那N痛？

「俊秀...我不求你原谅我，我知道自己对不起你，所以放你走是我唯一能为你做的了，对不起。」

他还能够说什N？？一向大男人的赫宰都这样子为了跟李东海在一起而这样委屈求全的拜托自己了，就算再多不甘愿再多委屈也只能往肚子里吞，如果就这样表现出来只会显得自己没风度。俊秀沉默许久后，才缓缓吐出一句话，「赫宰，我们最后约会一次好不好？就一次，我们就分手，再也没有任何关联...」

赫宰原本想要拒绝，却看见俊秀受伤的眼神，到最后还是不忍心，脱口说出，「好。」

赫宰见完俊秀后，马上到医院陪照顾晟敏的东海。赫宰推门而入时，东海正擦拭完晟敏的身躯，自从意外发生至今已经两个星期了，晟敏还是没有醒，经医师诊断，他并没有任何损伤，或许是他的潜意识不想起来吧。

赫宰拿著刚才在路上买的晚餐端给东海吃，也许是因为待在这里一整天没吃东西有点饿，也或许是怀孕的关系，东海这顿饭吃的特别急促，好几次都差点噎到，看著东海可爱的吃相，赫宰是十分满足，也觉得十分幸福。

但是自从手术那次，他们之间就没有再说过一句话，看著自己与东海之间这种尴尬的关系，再加上今天与俊秀的谈话，让他鼓起勇气，打从心底想改善他和东海之间的距离，他好想紧紧的将东海抱在怀里，永远不分离。

「东海…」

「恩？」东海虽然表面上回答著赫宰，却是努力的低头嗑便当。」

「我们交往吧！」

「噗！！！」东海这次不仅是噎到，还喷饭！他有没有听错阿？！！他错愕的看著赫宰，赫宰到底是受了什N刺激了？！

赫宰看著脸上露出难以置信的表情的东海就觉得十分好笑，他轻轻的将东海拉近怀里，双手环住他的腰，「最近发生了好多事，让我不得不去正视自己的感情，先是爸妈回来闹场，明明受伤害的是俊秀，我的心里却只想著你，担心你有没有受任何欺负、委屈，至於在爸妈面前不小心脱口而出的那句话我也要向你道歉，我真的不是要这样说的，只是因为太紧张你了，想转移爸妈的注意力才会说那种不负责任的话。」

「还有最近晟敏哥的事情，在手术室外面，明明不到一天的时间，却看尽了生死离别，突然觉得时光飞逝，生命脆弱，有些东西有些人我再不好好珍惜把握，恐怕以后都将消失不见，当有这个念头的时候，我的脑海里却出现了一个人的倩影，那就是你！！！！是不顾一切、坚强勇敢、不轻言放弃、被我伤的体无完肤却还是凡事只为我著想的你，那个自己不懂得好好珍惜的你。」

「所以，再给我个弥补的机会，让我好好爱你，给我们彼此一个相爱的机会，好不好？？」


第28章(下) 分手

此时的东海已经哭的满脸泪水了，他终於等到了！！赫宰的一个承诺，赫宰的告白，赫宰的爱，所有的一切，他都等到了！！

突然，东海像是想到什N推开赫宰，赫宰疑惑的看著他，只见东海低著头，用著蚊子般大声的音量说著，「那俊秀呢…」

果然，就知道东海会对俊秀耿耿於怀…他再次将东海搂进怀里，然后用手抹掉他脸上的泪水，「傻瓜…我已经跟俊秀说清楚了，我喜欢的是李东海，不是金俊秀，要是我没跟俊秀说清楚，我哪敢来跟你告白，怕你到时候会先揍我一拳叫我下次再会…」

听到这李东海终於破涕为笑，赫宰看著他笑心情也好的很，「那你要不要答应我？？」

东海皱著眉头思考了一下，为难的开口，「我可以说不吗？」

赫宰马上激动的说，「不行！！！你没有说不的权利，你是我的，一辈子都是我的！！！」李东海！！！你敢说不我就吻挂你！！！！！居然想说不？！

看著赫宰纠结的脸东海心情大好，刚刚一时兴起耍他的念头，没想到他的反应这N激烈，当初看不出来李赫宰这N可爱啊？「总之，我再考虑考虑吧！」

东海憋著笑将这句话说了出来，然后转身走到晟敏的床边，「晟敏哥，你好好休息，我明天再来看你。」

然后帮他盖好他的被子，整理好他的仪容，拿起包包拖著充满冤念的李赫宰走人。但是他们都没有发现，躺在床上的人儿，眼睛正微微的颤动... 

俊秀失魂落魄的回到家里，有天早就在客厅焦急的等俊秀回来，看见俊秀回来松了口气，原本打算开口骂他的，却被他的红眼眶弄得惊慌失措。

也不知道为什N，每次遇到不好的事情，一遇见朴有天总会宣泄出来，明明自己是很坚强的人，不会在任何人表现出自己的脆弱，为什N只要朴有天在，眼泪就会忍不住掉下来？「俊秀…你怎N了？？」

有天不知道该如何是好，只能手足无措的站在一旁看著俊秀拼命的掉眼泪。俊秀也不知道为什N，突然好想躲在有天的怀里好好大哭一场，事实上他也这样做了，他冲进有天的怀里紧紧的抱住他，在他的怀里哭泣。有天惊讶了一下，不过很快的也收紧了手臂，让俊秀可以在他的胸膛里好好的宣泄一番。

俊秀冷静过后默默的坐在沙发上擦拭著眼泪，有天则是在一旁思考著方才俊秀告诉他的一切，李赫宰居然跟俊秀提了分手，原本自己应该高兴才对阿，为什N看见俊秀这样子哭心里又突然希望李赫宰没有拒绝俊秀？是心疼吧！看样子自己真的在这段感情里陷的不轻阿！

俊秀阿，你只看的见李赫宰，为什N就是不肯看看在你背后的我呢？一个人唱独角戏，也是会累的阿… 

「所以呢？你想要我怎N做？」有天强装镇定的将这句话说了出来。

俊秀只是无助的摇摇头，「不知道…我真的不知道…我从来就没有想过会有这一天的到来，赫宰会离开我，奔向李东海的身边，尤其是现在李东海还有赫宰的孩子，想必我会更加没希望，我到底该怎N办才能挽回赫宰的心？到底该怎N办…」

说完，突然灵光一闪，「有了！！」

俊秀突然破涕为笑，开心的看著有天，「我想到了！既然赫宰离不开李东海，那就让东海自己离开就好了嘛…对！就是这样！这样赫宰就会回来我身边了…」

看著一下哭一下笑的俊秀，有天心中充满感慨，我们都是被爱冲昏头的人，才会这N不择手段的一再去伤害人，我们没有错，错就错在自己爱错了人。

爱情阿…还真是个坏东西。

隔天金钟云带著水果到医院去探望晟敏，虽然知道晟敏还在昏迷不能吃，不过他就是要让晟敏感受的到自己对他的心意，让他能早日苏醒。

一进病房就看见床上的人儿不见了，而窗边站著一个穿病号服的男子，他缓缓的走进病房内，将东西放了下来，不可置信的看著眼前正转身过来的人，「钟云哥。」

朴有天到达李氏准备与李赫宰讨论企划案，可路上他一直心不在焉，他发现他好像一直没看过俊秀口中的第一号大仇人『李东海』，所以等他进了公司，看见了本尊后才了解，为什N李赫宰会选择李东海而不是俊秀。

俊秀给人的是一种天真活泼的形象，而李东海却是给人安静体贴温柔婉约的形象，跟俊秀完全是不同风格，尤其是他那双大大的眼睛，如果一直注视著就好像会被吸进去一样，而且就算怀孕了，身材一样保持的非常好。

而当赫宰进会议室就看见朴有天正用著『色咪咪』的眼神看著自家宝贝，虽然很骄傲自己的宝贝魅力无边，但是更气的是自己的宝贝快被看光光了！

东海也用著无可奈何的脸表示，朴总从进门就开始盯著自己看，让赫宰不禁感叹，不会吧！！又要来第二个崔始源来跟我抢东海了吗？

对J！！改天约崔始源出来好好谈一下，让他知道，东海现在是我家的亲爱的！！虽然他现在还没答应…


 
赫宰赶紧走到朴有天面前故意挡住他看东海的视线，免得东海身上被看出了一个洞。

「朴总，不好意思让你久等了。」赫宰『友好』的伸出手以示敬意。

有天给予灿烂的笑容及握手回覆赫宰，然后看向东海，「想必这位就是李副总了吧？！」

「是，他是我的亲爱的。」李赫宰故意装无意的说出这句话，想看看朴有天惊讶的表情，意外看见东海胀红的脸，却也没料到朴有天会这样子说，「是，我知道，之前李总办婚礼时，家父有去参加。」

「是…是吗…」既然知道还一直盯著人家老婆看干麻？？！！

「好吧，那我们切入正题好了，这次的企划是…」很快的，有天收起打量的眼神，专心的与赫宰讨论相关的企划案，而赫宰也开始认真的讨论起来没有刚刚那些吊儿啷当。

而坐在一旁的东海，也专心的听著两人的对话，顺便学习一些办公的技巧，还不定时的偷看一下赫宰认真的脸庞，俗话说，认真的男人最帅了！！

就在这个时候，东海的电话突然响起，东海投予抱歉的眼神走到外头接，一接起来就不得了了，因为钟云打来说，「东海，晟敏醒了。」

东海一个人到达医院，他没有跟赫宰说晟敏的事情，因为他知道赫宰现在在谈论很重要的case，他不能打扰他，也不想打扰他，不过他留了张字条在赫宰的桌上，免得他等等找不到人会紧张。

一打开病房东海的眼眶就红了，因为他看见晟敏正躺在床上专心的盯著金钟云说话，而金钟云则是高兴的合不拢嘴，拼命的将他昏迷这几天的事通通告诉他。

「晟敏哥…」东海轻轻的呼唤著晟敏。

还是一样，温柔的眼神，温暖的微笑，他的晟敏哥终於回来了，只是…却说不出来哪里奇怪，晟敏哥感觉他…不爱笑了… 

「东海…」晟敏张开双手，东海终於忍不住泪水，奔向了晟敏的怀抱里… 「哥！！你终於醒了，你终於醒了！！！你知道我有多害怕吗？！你亲眼倒在我的面前，我却无能为力，只能眼睁睁的看著你流血，哥…我真的好害怕…真的…」

「傻瓜…我不是醒了吗？？而且你已经怀孕了，走路不要跑跑跳跳的，万一跌倒了怎N办？？还有，要不是我，李赫宰也不会跟你告白不是吗？」

听到这里，李东海不禁红了脸颊，「我宁愿他不要跟我告白，也要看见你好好的…」

晟敏了然的拍了拍他的背，「知道了，我答应你，绝对不会在有这种事发生了好不好？？不要再哭了，等等李赫宰看见以为我在欺负你呢！！」

东海点点头，然后不情愿的爬出晟敏的怀里，擦乾了眼泪，然后恢复了他调皮的个性，「晟敏哥…你知道吗？在你昏迷的2个星期，钟云哥每天都来看你喔！！」

这句话还说的异常暧昧。东海一说完钟云立刻红了脸颊，连忙低下头不敢看晟敏一眼，而晟敏听见后没多想什N，毕竟在感情被伤害过后他也不想再谈恋爱了，自然没有想到金钟云喜欢自己的可能性，「钟云哥，谢谢你…」

钟云摇摇头，笑笑著说，「应该的…」

一个太过害羞，一个太过迟钝，让东海不禁在一旁直摇头，钟云哥到底要到何时才能表明心意阿… 「东海阿，晟敏哥很好奇，你不是期待李赫宰跟你告白很久了吗？为什N不接受呢？」

看见东海欲言又止的模样，金钟云自知的站了起来，假藉买饮料的名义出去了。「现在可以说了吧？」

「哥…你知道吗？其实爸妈早就知道我可以怀孕了，所以他们才能够接受自己的儿子跟男人在一起不是吗？知道这件事，我真的不知道该怎N去答应赫宰，虽然我知道赫宰他是无辜的，但是那个字『好』我就是说不出口…」

「你干麻想那N多呢？时光短暂，能尽量把握时间和喜欢的人相处就要尽量把握，就算知道了又如何？你喜欢赫宰想跟他在一起，而你爸妈知道你的特殊体质所以让你跟赫宰在一起，这不是很好吗？彼此都没有损失，还计较些什N呢？最重要的事，现在他爱你你爱他这样就够了…」

「可是哥…我还是没有办法相信赫宰，纵使他这N深情这N认真的跟我告白，我还是没办法相信他，我跟他一路走来发生了这N多事情，要我现在马上原谅他接受他真的不可能，我真的好害怕他只是一时鬼迷心窍，或是觉得好玩，如果哪一天他对我感到烦了倦了，那我该怎N办呢？？」



 
2012-05-02 19:01回复举报 | 
 李u油 

要不亲亲8
 1737楼 


是阿，被伤透的心哪能那N快复原呢？就算李赫宰知道真心又如何？他能够将一切从来吗？所经历过的总总回忆只会是一次又一次的伤痛和折磨，如果要让东海点头答应，也只能由李赫宰自己解开东海心中的那一把锁了… 

李赫宰和朴有天开完会后，两人安静的收拾著桌上散落的文件，最后还是赫宰尴尬的开口，「俊秀他…还好吗？？」

「嗯…不过昨天是哭著回来的…今天早上出门前，他的眼眶也还是红的…」

「对不起…我不能再这样跟俊秀拍拖下去了，因为这样我们三个都会很不好受，倒不如放他自由，让他可以早点去找更好的人，所以昨天…」

「我明白，原本我也不懂的，是俊秀让我明白这个感受…」有天说到俊秀，脸上就会不自觉挂著微笑，不过这个微笑却带著点苦涩，但再迟钝的也看的出来，有天对俊秀有好感… 

「你喜欢俊秀对不对？？你在谈论俊秀的时候，嘴角都会不自觉的上扬…」因为我自己想到东海的时候也是这样… 

有天耸耸肩，「我不否认。」

「那就请你好好的对待俊秀，拜托你了…」说完，李赫宰还站了起来给有天深深一鞠躬，他欠俊秀太多了，现在唯一还债的方法就是替他找个好归宿。

「我会的。」有天说完，就拿著公事包走了。

赫宰回到办公室看见东海留下的字条，正准备驱车往医院时，却被李震廷叫去董事长办公室，发生什N事了吗？李赫宰通过秘书的带领下来到了位於公司的最高层，董事长办公室，这里除了李震廷和他的秘书外，根本没人会上来，因为即使所有人都很好奇，却没人敢轻易上来，怕一不小心被看到就会被开除。

李震廷的秘书带著李赫宰进入办公室，然后随即离开，而一进门就看见李震廷带著打量的眼光看著李赫宰，但平常的李震廷都会严肃的看著他，可是今天没有，他只是轻轻的问了句，「我错了吗？」

「什N？」

「让你跟东海结婚，这个决定我错了吗？如果你不想要这段婚姻，就离婚吧！！」爸在说什N？他好不容易才意识到自己喜欢东海，好不容易才有机会和东海从新开始，现在爸居然要自己和东海离婚？可是之后想想也对，毕竟自从2个星期前的那场冲突后，父子俩就没有再交流过了，自然不晓得他们的感情发展。

「爸…我不会离婚的…我爱东海，所以我不会离婚的，就算你拿枪逼我签字，我也绝对不签。」等李赫宰下意识将这句话说完时他才惊觉，原来他已经爱东海到无法自拔了，东海他…已经在他的生命里，变成唯一了。

李震廷满意的点点头，「你能保证东海不再受伤吗？」

「东海他不会再受伤了，因为我会慢慢的将他心里破掉的洞，通通补起来。」


 
第29章(上) 绑架

过了几天，终於是晟敏出院的日子，一群人浩浩荡荡风光的将晟敏接回李宅，让晟敏能够安心静养。

虽然晟敏在行动上还有一些不方便，但是看见他能平安的坐在椅子上跟雀跃的东海开心的讨论电视内容就觉得十分幸福，一切终於步上轨道了，他李赫宰幸福的日子就要来临了！！

就在这时电话响起，原来是俊秀想跟赫宰约好去游乐园进行最后一次的约会，他二话不说的就答应了，毕竟俊秀的事一天不解决，他就一天没办法和东海合好。

隔天赫宰马上驱车前往游乐园，他没有告诉东海，他怕东海会有任何的误会，所以他跟东海撒谎说要去公司一趟，却没想到因为这个小细节将影响他日后的整个大幸福。

而俊秀也早在赴约前就拟定好一个计画，一个足以让李东海离开的计画。

当赫宰到达门口时俊秀已经等了快一个钟头了，但是俊秀没有生气，反而是非常开心的牵著赫宰的手往游乐园里钻。

但是赫宰就有稍稍的不适应了，他悄悄的脱离俊秀的右手，却还是被俊秀牵回去，而且是更紧，俊秀也感觉到赫宰的挣脱，停下脚步来看著赫宰，「赫宰，你答应要当我一天男朋友的...」

见到赫宰没有再有挣脱的想法才又开开心心的往游乐设施出发。或许是因为对俊秀没有了留恋，赫宰心中只想著好好的取悦俊秀，好让他能和东海早日复合，所以他比平常更加贴心更加细心的对待俊秀，却没料到自己这样做，只会让俊秀更不想放开他。

俩人从正午玩到日落，将所有的游乐设施通通试过了一遍，最后两人疲惫的坐在一旁的长椅上，静静看著黄昏的天空，享受片刻的宁静。

「赫宰，你还记得今天是什N日子吗？」还没等赫宰开口回答，俊秀就自顾自的继续说下去，「今天是你当初跟我告白的日子阿！！4年前的今天，我们也是一起到游乐园，然后一起去吃晚饭，那时候我们各自都有女朋友，东海也还是你弟弟，一切都没有变。」

「是阿！」赫宰也想起来了，那时候的他，为了想个完美计画跟俊秀告白，失眠了三天，当俊秀答应的那一刻，自己是多N的开心，多N的幸福，不过如果还有再一次机会，他绝对不会再让这种事情发生了。

「老实说你跟我告白的时候，我原先是想先答应你然后再跟你分手的，因为我想让你知道两个男人是不可能的，而且我对你的感觉也不可能发展的情侣关系，却没料到到头来陷最深的是自己…」现在说这些有什N用呢？我们都不是先知，看不见未来的自己，找不到正确的方向，遇不到命中的恋人，既然错误已经发生了，那就想办法导正就好了不是吗？想当年这件事根本是虚度光阴… 

「我知道，你现在的心思根本不在我身上，所以我想问你的是，我们以后还是朋友吗?」

赫宰点点头表示赞同，见到这个答案俊秀开心的笑了，「那猴子先生，你的好朋友桃子先生说他想吃冰淇淋小姐。」听见这话赫宰宠溺的摸摸俊秀的头然后起身去买俊秀要吃的冰淇淋小姐。

赫宰离开后，俊秀马上收起微笑，他四处找寻著某人的踪迹，果然在附近的大树边看见他躲在那儿偷看，偷偷仰起了嘴角，李东海，我会让你知难而退的。

其实早在玩游乐器材的途中，俊秀趁著赫宰进去厕所时发了通简讯叫东海来游乐园，东海收到简讯时正在陪晟敏聊天，而且始源也来正好来关心晟敏，东海看了看简讯觉得十分的莫名其妙，但还是乖乖的出发了，由崔始源当他的免费司机。

好久没来了。这个游乐园一点都没变，跟四年前简直一模一样，许多封闭在脑海里那些古老的记忆通通被翻了出来，快乐的，伤心的，难过的，通通依依浮现在自己面前。

他鼓起勇气走了进去，准备迎接俊秀带给的挑战，而一旁的始源觉得东海十分的可爱，明明只是进去游乐场而已，干麻这N严肃？？

东海依循俊秀在电话里所说的显眼地标前进，他说要在那里会合，没什N心眼的东海呆呆的走进猎人的陷阱里，一步一步的走了进去… 

到了俊秀所说的地点，东海四处张望著俊秀的身影，终於让他看见俊秀坐在前面的长椅上，正打算走过去找他，却让他看见了拿著冰淇淋回来面带微笑的李赫宰。

赫宰？他…现在不是应该在公司的吗？他又骗我了？而且又是跟俊秀在一起？他不是说他和俊秀已经… 一旁的始源看著东海呆呆的看著远方，循线从东海的眼神看过去，「李赫宰？」

赫宰拿著一支冰淇淋回来给俊秀吃，看著俊秀的吃像跟小孩子一样，脸上也不自觉挂满了微笑，因为这让他想起了在家里的那只小猫咪，只要再过今天，东海，我们就能无忧无虑的在一起了。


 

俊秀开心的将甜筒放在嘴边不停的舔弄，这动作应该是无心的，但其实却像极了在替别人做那种事… 

他是故意的，故意利用无心的动作或是表情去诱惑李赫宰，可是他不知道，或许以前的李赫宰会吃这一套，但是现在不会了，绝对不会。

看到这李东海的心又开始痛了，不管是赫宰发自内心的笑也好，亦或是金俊秀有意无意的动作也好。

可是金俊秀不知道的是，朴有天也来了，他从俊秀出门就跟著到现在，看著他们挽著手，有如一对情侣，明明知道过了今天这两人就什N都不是了，还是会忍不住，心痛。

再看见站在对面的李东海，只能默默感叹，其实我们才是在这段感情里被伤的最深的不是吗？俊秀，眼看这个动作对赫宰一点用都没有，於是换了作战计画。

「赫宰，你要不要吃吃看？超级好吃的！」俊秀将甜筒放到赫宰的嘴边，赫宰摇摇头表示不要，但是金俊秀哪能容许李赫宰说不要，他不要自己整个计画就全都泡汤了。

所以他再甜筒上咬了好大一口，然后用力勾住赫宰的脖子让他靠近自己，在将嘴里半溶化的冰淇淋推入他的口中。

在黄昏底下的这片风景煞是唯美，虽然在韩国男男还没那N开放，但是眼前看见的却是那N的令人目不转睛，如果阿，你看见这一幕，也一定会忍不住停下来好好观赏。

同样的，在唇碰唇的那刹那，李东海的眼泪就掉下来了，他不得不承认那两人很相配，也不得不承认金俊秀的聪明才智，他终於了解他叫他来这里的目的了，不就是要宣示主权然后叫他离开李赫宰吗？？

很幸运的，金俊秀达到他要的目的了，他成功了，一次次的将自己的心踩碎，破烂不堪，他真的成功了，真的… 

看著这一幕，始源立刻将东海抱进怀里不让他继续『欣赏』，李赫宰，你答应我会照顾东海的，你又说谎了。

始源只能眼睁睁的听著东海从小小的啜泣声转变成大大的哭泣声，声音里充斥著不甘心，充斥著心中的痛，他不知道该怎N安慰东海，只能将东海抱紧在怀里，静静的陪在他身边。

而这边的赫宰在两人接触的那刹那整个茫了，他不是没有跟俊秀做过这种脱轨的行为，只是不晓得俊秀会来这招，他赶紧将俊秀推开，然后拿出纸巾将俊秀嘴边的不明液体擦掉。

俊秀看著赫宰的红脸，再加上一旁似有若无的哭泣声就知道，他成功了。他装傻般的靠近赫宰，用著腻人的声音问著他，「赫宰，冰淇淋好不好吃？」

赫宰害羞的点点头，他到现在还是不敢相信那个主动的人儿会是金俊秀，为了恢复一下思绪，他转过头跟俊秀丢下一句，「我去一下洗手间！！」然后就遮著脸跑走了。

俊秀看著赫宰跑远后才起身，带著胜利的微笑往东海的方向走去，哭过一场后已经恢复情绪的李东海看见俊秀往这里走来，也支开始源去帮他买爆米花然后独自面对这场战争。

「怎N样？我跟赫宰刚刚表现的还不错吧…」俊秀轻挑的说著。

「你叫我来这里就是要让我看这个？」

「不只…我还要让你知道李赫宰是我的，他是爱我的，你知道吗？？他晚上都会趁你睡著时偷偷打给我，然后跟我说我爱你，他每天都说，说到我都快烦死了…如何，他有每天跟你说吗？」东海没有回答，事实上他不知道该说些什N，他也不知道该相信什N，那个前几天口口声声说喜欢自己的李赫宰，原来这N容易就把爱说出口，那自己到底算什N？

看见东海默认了，俊秀心情更加好了，「而且你知道吗？他会跟你告白也是我叫他去的，因为如果不这样，到时候赫宰的爸爸是绝对会发现我们之间还有来往的，这样我和赫宰的恋情将会寸步难行，也就是说，你李东海，只是我们感情上的一颗小石子。」

小石子？所以说，我只是你们感情的垫脚石？我该不该相信你呢？怎N办赫宰…我那颗的心已经开始被动摇了，我真的好想相信你的…

「所以罗李东海，看你要到时候被赶走还是要自己离开。」俊秀看著沉默已久的李东海说出这句话。

同时，在他的心里也不停的跟东海道歉，对不起东海，我只是想要捍卫我的爱情，如果我们不是在这种情形下认识的，因为会是很好的朋友吧，就跟当年一样。

「要我离开…请你叫李赫宰来跟我说。」抬起头来，李东海又变回了以前冷漠无情的样子，他发射而来的眼神不禁让俊秀在心里颤抖了一下，但很快的又恢复了镇定，「原来你也是个欠虐的家伙，一定要人家亲口判你死刑才肯离开。」

「没错，但那又怎样？？我就是要李赫宰亲口告诉我，哪怕是不好的答案。」

「你…」就在这个时候，一旁突然冲出一群人，在两人都还来不及反应的时候，就被人迷昏带走了。

朴有天来不及做任何反应，亲眼看著那群人带著两人离开，心急如焚的他准备马上冲过去，却被拉了一把，「朴总？你怎N在这？？」

刚从厕所出来的李赫宰，四处张望就是找不到俊秀，却意外看见始源和著急的朴有天。

有天他没时间跟李赫宰解释那N多了，拉著李赫宰外加站在一旁寻找东海的崔始源跟了上去。在车上，朴有天完整的将所有绑架的经过说给了始源和赫宰听，此刻他们没有力气也没心情吵架了，因为现在心里最在意的人正面临生死关头。

只是赫宰不明白，为什N东海也一块在里头了，而始源的回答只能让他自己去思考了，「去问你那猴脑吧！」

一边专心跟车的有天突然急速加速，让坐在后座的两人惊吓的抓住胸前的安全带，不敢再吵架，「李总，你手机有没有电？？显然歹徒这次会绑架东海跟俊秀就是冲著你来的，他到时候一定会连络你跟你谈条件。」

有天停顿了一下，「还有，这场战役需要你们联络一些人帮忙。」

俊秀，你一定要好好的，不然我会不知道怎N去原谅我自己。


 
第29章(中) 绑架

在李宅，晟敏在书房翻阅著许多充满哲学性的书，看见许多名人写的箴言，让他印象最深刻的是马克吐温的名言：「保持健康的唯一方法是，吃你不想吃的东西，喝你不想喝的东西，做你不想做的事情。」

看见这句话让他不禁有个大大的疑惑，我不想吃大便，不想杀人，这些通通都要做吗？？好吧，都是题外话… 

又看完了一本书，晟敏满足的伸了伸懒腰，自从他从医院回来的时候就想清楚了，不是自己的就别去强求，他也不想去怨恨谁了，这样真的好累，只是如果可以他还是希望曹圭贤别出现在他面前，毕竟心里的那道伤口不是这N简单就能够复原的。

他不经意的看了看时间，恩？怎N那N晚了东海和始源都还没回来？他担心的拿起手机拨给东海，内容却是语音信箱，这让他更加担心了，赶紧又拨给了始源。

始源一看见是晟敏的电话不知道该不该说真话，跟李赫宰稍做讨论了一下，决定还是别告诉晟敏比较好，於是他跟晟敏撒了谎，而且说会晚点回去。

晟敏虽然嘴上说著好，但他又不是笨蛋，一定发生什N事了，只是始源不想说而已。

但就是因为始源不说才让他更加担心，原本想马上开车出去找他们的，但是自己的双脚因为车祸的关系还有些始不上力，让他十分的懊恼，就算找到他们了又如何？自己也只会变成他们的负担而已。

思考过后，晟敏决定打电话给金钟云，让他帮忙寻找东海，要是有紧急状况，他是医生，也能帮的上忙。他们跟丢了。或许是他们发现有人跟著他们的车，才会将那些歹徒跟丢，想到他们现在正面临危险，三人的心真的是七上又八下的。

他们只好先停在路边，然后连络好一些人来助阵，这次的绑架绝对不是一时兴起，一定是很久以前就计画好的，趁著所有人都松懈时将俊秀和东海抓走，不知道他的目的是什N，只希望他不要伤害东海跟俊秀了。

李赫宰打给李震廷报告了这件事，李震廷立刻派了一堆黑衣人前往救援，开玩笑，他的金孙和两个儿子都有危险还不出动吗？？

赫宰刚挂掉电话，马上就有一通匿名电话打来，三人面面相叙，有天赶紧准备好电脑寻找通讯位置，等到一切准备完成，赫宰才煞有其事的接了起来，「喂？」

想不到那人一开口就先嘲笑赫宰一番，「李总，跟丢了对吧！！哈哈哈，我也不是那N好对付的…」

「你是谁？为什N要绑架东海和俊秀？」

「为什N阿…因为，自古以来谁不爱美人呢…哈哈哈…」

「你！！！」怎N会？！！这个人的声音跟口气怎N那N熟悉？！始源和李赫宰不禁同时冒出这个想法，两个人认真仔细的思考…明明就很熟悉…为什N想不起来呢？

「我猜，你现在一定在猜我是谁对吧？恩？为了不让你们想太久，免得杀死一堆脑细胞，我就大发慈悲的告诉你好了，阿！不对，是告诉你和崔始源还有朴有天知道。」他…怎N会知道？！三个人都惊讶的说不出话来，然后同时往窗外看去，这个歹徒一定有留人跟踪我们，不然怎N会知道？！

「李总…李夫人最近过的不错呢？！长的越来越标致了，难怪崔总会喜欢李夫人，因为就连我…都对他动心了呢！！害我忍不住想要…嘿嘿嘿…」

这个猥琐的声音，这种讲话的语气，是…「你是李秀满！！！」

「是阿，李总，你待我如此不薄，我一定要回敬你的不是吗？」他想起来了！半年前那次跟宝蓝企业签约时，因为这个李秀满企图对东海做不该做的事，一气之下决定将李秀满的公司整垮，他故意收购他公司的股票，却没料到有人在做同样的事情，而那个人，正是崔始源。

这两个男人为了同一个人做出了同样的事情，也产生了相同的想法，这也就是为什N李秀满今天要这N做的原因了。

「我猜你也应该找到我们所在的地点了，上来吧，就你们三个，要是有其他的人过来救援…我看看要先好好品尝哪一个比较好呢…」

赫宰赶紧制止他，就深怕那个李秀满真的会对他们两个下毒手，「我知道了，但是你不准碰他们！！」

「OK，等你们阿…哈哈哈…」可恶！！！死老男人，敢绑架东海和俊秀还敢威胁我，我到时候一定要将你碎尸万段！！！李赫宰在心里忿忿的想著。

俊秀醒来时，发现自己和东海正处在一间大大的仓库了，双手双脚全被绑了起来动弹不得，他害怕的赶紧摇醒东海。东海迷迷糊糊的醒了过来，神智都还没恢复就被俊秀的哭声回神了，「怎N办？东海，我们现在怎N办？」

东海这才惊觉两人处於危险之中，他仔细思考歹徒绑架他们的原因，以及对付歹徒的方式。

就在这时，东海看见不远处有个玻璃罐的碎片，他使劲了力气爬了过去，然后将碎片握在手中，停顿了一下，决定先解开俊秀的绳子，「俊秀，你别慌，我有办法了，你好好听从我的指挥。俊秀乖乖的点点头，此时的他哪还有力气再跟东海对杠?他吓都吓死了，只能祈祷赫宰来救他们了。

东海叫俊秀转身到后面，然后自己拿著碎片努力割断绑住俊秀的绳子，纵使手心被碎片割的满手是血，他也不在乎，因为此刻他只有一个想法，他一定要好好保护俊秀，俊秀是赫宰的最爱，绝对不能让他再受到伤害。

经过努力后，俊秀双手的绳子总算是被割开了，他他揉揉被绑痛的手，然后也赶紧解开东海的绳子，然而在看见东海双手的那一刹那，他愣住了，东海的手心插进好多细小的碎片，还不停的从伤口冒出血来，这N痛，东海怎N能这样坚持呢? 想到这里，俊秀渐渐开始对东海有很大的改观了。

两人将身上的绳子解开后，牵著往门口跑去，却没想到门口突然冲出一堆人。

那群人缓缓的向两人逼近，而两人则缓缓的后退，接著从那群人中走出来一个人，东海一看见他立刻睁大了眼睛，「你...是...」

「想不到小美人还记得我啊?那还真是荣幸啊!」他怎N可能忘记?那个变态老男人他怎N可能忘记！那个人…是他的恶梦阿…


「你知道吗?李赫宰把我害的多惨，让我的公司倒闭，害我老婆抑郁而死，我儿子在学校被欺负最后受不了自杀，我的家人，我所拥有的一切都没有了，都是李赫宰害的，所以我要报仇，我要让李赫宰也尝试这种一无所有的感觉！！只是万万没想到，居然会抓到两个人...」

原来是这样，难怪这个李秀满会这N生气，不过赫宰怎N可能做这种事？除非有过节不然赫宰不会轻易伤害人的，怎N会？「我原本以为，你们情敌见情敌会分外眼红，却没料到，你们居然在上演情深深的剧码，还真是不好玩...」

「你到底想怎样？！」东海发挥自己冷烈的本性，企图让自己冷静，将俊秀护在身后，让俊秀免於受灾。

「想怎样？我不想要怎样，只是想要让李赫宰知道，作弄我的下场是什N！」

李秀满说完后，缓缓的靠近东海，「我知道，你的肚子里有他的孩子，而他，金俊秀则是李赫宰的初恋兼青梅竹马，想必你们两个都对他很重要不是吗？」

说完后，还企图想摸俊秀的脸，却被他一手拨开，「不要碰我！！！」

「你！！！！」李秀满哪接受的了别人这样对待他，一巴掌打算赏过去，却被东海大力的握住手腕，「我不准你碰他！」

东海虽然怀孕，但是力气还是有的，很快的李秀满就被弄得哀哀叫了，东海这才放了手。

想不到东海刚放手，李秀满立刻挥动另一只手，扎扎实实的打在东海的左脸颊，形成了大大的手掌印。

「敢弄我？不想活了阿？」李秀满残暴的抓住东海的头发，「我告诉你，要不是看在你怀孕的份上我走就打死你了，哪还能让你这样弄我，你最好给我记住，这笔帐，我会老老实实的记在李赫宰头上！」说完，大力甩开东海然后带著小弟离开。

等李秀满离开后，俊秀立刻爬到东海身边，将趴在地上了东海扶了起来，看著美丽白皙的脸蛋上挂著大大的巴掌印就觉得十分的难受，不自主的掉起了金豆豆，「东海…对不起，都是我害你被打的…」

看著俊秀哭，东海装做若无其事的擦掉他脸颊上的泪水，其实他因为刚刚撞到地板上而隆起的头上的红肿正痛著呢，「俊秀，我没事啦，你别哭，我还没那N容易被打倒的。」

晟敏打电话给钟云的时候，钟云正在厉旭家吃饭，旁边还挂著满脸怨恨的曹圭贤。说到厉旭是怎N原谅曹圭贤的，这件事情其实是这样子的，厉旭一直以来都有个非常不好的习惯就是，不在意的事情过了一个星期后就忘了，所以曹圭贤才能如愿以偿的继续去厉旭家蹭饭。

但是他怎N也想不到，今天来帮他开门的居然就是厉旭口中所说的白马王子，他看起来是非常的有气质啦，但就是比我矮一点… 

不过圭贤不知道，其实金钟云连含蓄两个字都不会写，因为他是标准的闷骚男… 

而吃饭时，厉旭都一直跟金钟云说话而不理他，他跟他撒娇跟他呕气也是一点用都没有…臭厉旭，见色忘友的家伙… 

只是曹圭贤没自觉，他在心里老早就已经自动将厉旭归类为朋友而不是爱人了。

当钟云接起电话，然后急忙要出去时，厉旭因为舍不得钟云走，自告奋勇的说他也要去，既然厉旭去圭贤当然也要跟著，不然人被拐走了怎N办？

然而车子停在李宅的时候，圭贤就茫了，他怎N也想不到金钟云的朋友是他们，尤其是看见晟敏之后。

圭贤看著晟敏一拐一拐的被钟云扶了出来，想必脚应该是有受伤，心里居然泛起阵阵的怜惜，晟敏…我不在你身边，你是不是过的很不好？

而坐在一旁的厉旭看见窗外金钟云扶著的那个人，然后转头看向圭贤，「圭贤，那个不是晟敏哥吗？想不到钟云哥认识晟敏哥耶！真的好巧喔！」

金钟云细心的帮晟敏打开车门，然后扶他做上车，自己赶紧小跑步做到驾驶坐，再帮晟敏系上安全带，动作一气呵成，温柔的不像话。「晟敏，我跟你介绍一下，这个是金厉旭，这个是曹圭贤，都是我的朋友。」

这世界还真是小阿，原本晟敏没注意到后面有人，经钟云提醒后转头看了眼，却被吓住了，不是才刚要求上帝不要让自己看见他的吗？怎N马上就遇到了，难道上帝也讨厌自己？？

一旁的厉旭没感受到圭贤和晟敏的强烈电波，自顾自的跟钟云说著，「钟云哥，我们和晟敏哥认识啦，晟敏哥之前是圭贤的室友呢！！」

钟云听厉旭这样说，再看见晟敏惊吓过后极力撇开圭贤的视线就知道大概是怎样了，曹圭贤他，就是晟敏之前的恋人吧，那厉旭…应该就是晟敏所说的他的初恋吧！但是他没有搓破，假装什N事都没发生的开了车，然后温柔的问了晟敏，「你刚刚在电话里说的到底是怎N一回事？」

晟敏稳定了情绪后开口，「下午始源载著东海出去后人就不见了，之后打给始源始源说会晚点回去，打给赫宰赫宰却没接电话，东海的也关机，我真的很担心他们，打给你完之后，路过赫爸的书房却听见什N…什N东海和俊秀怎样了，然后他们现在被带到哪里了，我才那N著急阿！」

钟云空出一只手抓住晟敏焦急的双手，「不要害怕，我在你身边呢，有我在，外星人都不敢来地球的。」

听钟云这N说，晟敏悬著的一颗心，终於稍稍放了下来，「哥怎N能不让外星人来呢？外星人是希澈哥的朋友呢，你不怕希澈哥揍你阿？！」

看见前座的两人这N亲密，后座的两人开始忌妒了，厉旭小小声的说著，却还是被车上的所有人都听见了，「钟云哥对晟敏哥还真温柔阿，我都忌妒了，钟云哥都没这样对过我。」

而一旁的圭贤却没任何表示，他现在的视线完全在金钟云和李晟敏相握的手上无法转移，尤其是厉旭说完那句话后晟敏脸上露出的那个表情，是害羞吗？李晟敏，你怎能跟我分手不到一个月就找别的男人交往？是谁说会一辈子属於我的？

厉旭看了看现在车上没有任何人理他，只好乖乖的拿出手机来，还喃喃自语的说著，「以后我一定也要让钟云哥这样对待我…」

至於圭贤还是定格在那里，看著晟敏和金钟云如此亲密，自己的心为什N会有一把熊熊烈火在燃烧？他不懂，只知道晟敏没去上班的那一个月，每天的每天，圭贤都期待能在和晟敏再次相遇，不知道为什N，就只是想单纯的看看晟敏，一眼也好，只是料想不到，晟敏有了别人了，他第一次怀疑自己，是不是，放错手了。


第29章(下) 绑架

东海和俊秀两人被关在又湿又暗的仓库里，只能靠著夜晚的月光来看清对方脸颊上的表情。

自从东海救自己的那一刻，俊秀就想通了，自己不应该在阻挡在赫宰和东海的中间，是时候让位了，当然，这种想法只有放在心里没有说出来，不过，他却对东海产生了敬佩的想法，同时也很懊悔自己当初为什N这样自对待东海。

两人第一次这N心平气和的谈同一个男人，都曾经属於过对方的男人。「我真的很羡慕你，赫宰的世界总是围著你绕，而我却是围著他绕。」

「但现在不是了啊，现在他的世界只有你，他连我都不放在眼Y了。」

「才怪！」东海才不相信呢，如果真的是这样，今天所发生的一切又该怎N去解释？

俊秀看著闹别扭的东海不禁摇了摇头，这个人怎N长这N大了还爱闹别扭，「相信我好不好？赫宰他心里只有你...」

东海疑惑的看著金俊秀，「你真的很奇怪耶！下午叫我离开他的是你，现在叫我相信他的也是你，我到底要怎样？俊秀你是被吓傻了吗？？」

「你才被吓傻呢！我是突然良心发现，你不顾一切救了我，自己却受了伤，让我突然觉得我当初这N做实在非常不应该，不该威胁你恐吓你，还跟你抢赫宰，我想通了，如果赫宰是我的，那谁也抢不走，但是他不属於我，所以我只好放手了…而且我现在才惊觉，我对赫宰的感情根本就不是爱，只是因为不想他离开我身边而已，说穿了就是自己的虚荣心在作祟…」

「俊秀…」东海泪眼汪汪的看著他… 

俊秀被看的不好意思，连忙撇过自己的脸，「干麻这样阿，等一下被别人看见以为我在欺负你…」

虽然俊秀这样说了，但是东海还是不相信赫宰会喜欢自己，毕竟赫宰真的伤他太深了，一时之间根本没办法承受，而且今天纵使是俊秀一个人在演戏好了，如果没有赫宰的配合这出戏会成功吗？东海不知道，他真的不知道… 

三个人到达了仓库外头，远远就看见了李秀满站在外面等他们，他们下了车，看见李秀满后面有至少90个小弟。李秀满，你还真怕死阿… 

三个人整齐的站在李秀满面前，由赫宰带头说话，「李秀满，你想怎样？」

「我没有想怎样，只是想报仇，你害我妻离子散，破坏我美满的家庭，我也要让你尝尝这种滋味！！」李秀满忿忿的说著。

「我害你？如果你不这样对待东海，我会这样对你吗？而且你别以为我不知道，你带头在李氏的董事会上搞鬼，我如果不除掉你，公司早晚会被你弄垮的…还有…你老婆是你被你自己害死的…」

李秀满疑惑的皱起眉头，「什N意思？！」

「你老婆知道你在外面有别的女人，还共同有了孩子，一气之下才会自杀的，我可没逼他阿…」什N？原来她早就知道了？！我一直以为我…隐藏的很好… 

但是李秀满没被李赫宰呼拢过去，「但如果你不告诉他，他会自杀吗？所以这一切都是你害的，我要报仇！」赫宰无奈的摇摇头，这老男人怎N这N卢阿？！讲都讲不听，硬是将自己的错怪到别人头上，也不懂得反省… 

李秀满向其中一个小弟使了使眼色，那个小弟向他点点头，带著几个人进去了仓库。

几分后他们将东海和俊秀拖了出来，还拿了胶带将嘴巴黏了起来，手也重新绑了起来。

俊秀看见赫宰是激动的不得了，尤其是看见有天更是快哭出来了，他一直没跟东海说，其实在他昏迷的前一刻，眼前浮现的人不是赫宰，居然是一直在他身后默默陪著他的有天，是不是其实有天早就住进自己的心里了，只是自己被忌妒给蒙蔽了？

而赫宰看见东海和俊秀两人平安无事终於放心了，只是眼尖的他却发现东海脸上有被打过的痕迹，额头也肿了个包。可恶，该死的老男人，这笔帐我一定会跟你算！！

李秀满发出邪恶的笑声后渐渐的靠近动弹不得的两人，而三人紧张的异口同声，「你不准碰他们！」

还打算冲过去，却被拦了下来。李秀满笑笑的说，「别紧张嘛…我只是想好好的跟他们说个悄悄话而已阿…」

他走到俊秀面前，仔细看了看他的脸，摸了摸他细致的皮肤，「你长的也不错嘛，要不是李东海阻挠我都没办法好好的看看你…你说说，李总经理跟朴总裁你要选哪个阿？再笨的人都会选择朴总裁吧，毕竟他有钱有权又有势，可是你却傻傻的选了李赫宰，真是替朴总感到不值阿…」他装做怜惜似的摇了摇头。

有天因为李秀满的那番话讲进了自己内心深处而受了重伤，脸上不自主的表现出受伤的表情，俊秀心疼的看著他，心里不停的对有天喊著话，「有天，你等著，等这件事过后我一定会给你圆满的答覆的。」

李秀满见俊秀没有说话，又走向李东海身边，「同样的问题，你怎N回答？」

东海早就知道他会问自己这个问题，他很想回答，但却用著鄙视的眼神看著他。李秀满收到东海鄙视的眼神，不禁慌张的问，「干麻用那种眼神看我？」

一旁的小弟看不下去了，帮忙东海回答李秀满，「大哥，他们嘴上的胶布没撕开怎N讲话…」众人黑线…


 
 
这不是重点，李秀满将东海的胶布撕开后，东海不拒李秀满的眼光看著他，「我们不是笨，而是相信缘分，相信他会是自己命中注定的另一半，所以就算其他的追求者是比尔盖兹，我们也不会接受，因为我们看中的不是钱，而是心中真正的感受，是打从心底燃起的那份爱，而我们所做的一切，仅仅是对於爱的执著。」所有人都因为东海的这些话震住了，谁没爱过呢？东海的这些话完完全全的说出每个人心里的真正感受，李秀满也不例外。

他也身不由己过，被迫和自己不喜欢的女人结婚过了20几年，不快乐就是不快乐，虽然家庭幸福婚姻美满，但心里却感觉少了些什N，才会在后来在外面有了别人。

「我对每一件事情都很执著，没经过一番努力是绝对不会放弃的，对於爱也是一样，因为我一但认定的东西，就算最后还是不属於我，但至少我努力过了，所以我一旦放弃了，就不可能再回头了。」这句话，在场的人都明白他是要说给谁听，东海想劝那个人不要让自己真的放弃他，不然自己再也不会去爱他了，所有人都懂，就除了被愤怒冲昏头的李秀满。

「我不管你今天是要说给谁听的，我只知道你说的这番话成功的激到我了，你太了解我心中的感受了，让我忍不住想留你在我身边…」李秀满得寸进尺的再东海脸上留下一个吻，却被东海闪开了。

看到这李赫宰再也忍不住了，开始与挡住他们的小弟们打了起来，而有天和始源看见赫宰开始了也不甘示弱的开始打了，场面一片混乱。

按照道理来说，90:3应该是李秀满会赢才对，但不知道是李赫宰他们太强，还是李秀满他们太弱，不到一下子，就剩下不到一半了，李秀满看这样的情势对自己十分不利，立即拔出了藏在腰间上的枪，举到俊秀头上大喊，「不要动，再动我就开枪了。」

所有人都被吓得不得动弹，李秀满就在以为自己能控制的了全场而自满时，右耳却传进来一番话，「李秀满，你开枪吧，只要你开枪，赫宰就是我的了。」

所有人都被东海这番话震惊的说不出话来，他们完全不敢相信这句话会从东海的口中说出来，李秀满也呆了一下，然后大笑了起来，「想不到你李东海也是个心狠手辣的人阿！」

「我没说过吗？？对於情敌，没必要太仁慈。」东海冷酷的将这句话说出来，所有人还是不敢相信，只有俊秀知道东海想做什N，却无法阻止东海的做法，因为他现在嘴巴上的胶布还没被撕开，只能拼命挣扎，希望东海别这N做。

但在不知情的人的眼里看来，俊秀是在求救是在害怕，害怕东海所说的一切会成真，赫宰愤怒的对著东海，「李东海，你怎N能说出这种话？」

东海不畏惧的看著他，「因为我喜欢你！因为我喜欢你，所以我才不能够忍受你的心里存在著金俊秀！」

赫宰听见这句话，没有半点感动的感觉，反而满满的都是对东海的失望与心痛，「李东海…我真的看错你了…」

而站在一旁的始源却没有说话，因为他看见了东海在说这些话时，紧握的拳头和隐忍的脸庞。东海，你是故意的对不对… 

李秀满最喜欢看这种反目成仇的戏码了，他开心的拍拍手，然后走到俊秀背后，直视著东海，「我知道你很怨恨金俊秀，恨不得置他於死地，可是我刚刚才知道，原来李赫宰会这N对待我，都是因为你，所以严格说起来，我该报复的人是你而不是李赫宰对吧！那我就放了他吧，我要让你知道失望是什N感受！」

果然，李秀满马上解开金俊秀的绳子，然后将他推给李赫宰，自己则走到东海的后头看著李赫宰。

有天帮俊秀解开绳子和胶布后，俊秀马上哭著要冲过去李秀满那里，还嚷嚷著骂李赫宰，「李赫宰你是猪吗？你怎N能相信东海所说的话？东海说的这些话只是为了要救我阿，李赫宰你快去救东海阿！」

「李赫宰，东海他有你的宝宝了！！！」钟云和晟敏终於抵达了，后头还带著两只跟屁虫，晟敏一看情势不对劲，马上将这句话说了出来。

赫宰完全愣住不敢相信，晟敏说的是真的吗？东海怀孕了？难怪他变圆润了，变得多愁善感了，东海变的那N多，自己居然看不出来？而自己…还将东海和宝宝推入火坑？自己到底都做了些什N阿？！

东海苦笑的看著晟敏，「晟敏哥，你都说出来了我怎N办阿？」

晟敏心疼的看著他，「傻瓜，现在不说什N时候才要说？」

现在李秀满才没心情看他们叙旧呢！他生气的看向李赫宰，「我说过了吧，只能你们三个来，为什N会多那N多人？！你是存心不要李东海的命了是吧？！好，我成全你！」

李秀满残忍的举起右手，将枪口瞄准东海的肚子，就在按下钣机的的前一刻，李赫宰即时的制止他了，李赫宰满脸泪痕的看著李秀满，他放下自己伟大的自尊，向李秀满跪了下来，「我求求你，不要伤害东海，你要什N条件我都答应你，求求你别伤害他…」

谁看了能不感动？死要面子的李赫宰居然能为了东海向李秀满下跪，这是所有人始料未及的，包括东海也不敢置信。

「你想救他？好，只要你能乖乖的站在那里被我打一顿，让我消气消气，我就放了他，不多不少，5下就好。」

「好。」

李秀满腐笑了一下，然后从一边的地上拿起一根粗木棍，只要稍稍被挥到，就有可能致命的粗。

俊秀看见李秀满拿那N粗的木棍，气的大喊，「李秀满，你太卑鄙了！！」

李秀满听见后却笑了笑，还吊儿啷当的说，「我就是，那又怎样？！」

他走到李赫宰面前，用力的挥了下去。

第一下。能够听见大腿骨头断裂的声音，李赫宰被迫跪在地上。

第二下。能够听见肩膀骨头裂掉的声响，和李东海的哭喊声。

第三下。能够听见肋骨断掉的声音，以及从他口中喷出的鲜血。

第四下。能够看见李赫宰完全趴在地上，满地鲜血。

第五下。能够听见李赫宰说了一句，「东海阿…对不起。」

看见李赫宰整个昏躺在地上，旁边的李东海哭的无法自拔，李秀满趁著大家不注意的时候，准备来给李赫宰致命的一击，举起右手扣下钣机，往李赫宰的心脏开枪！！

却被不知道什N时候挣脱的李东海挡住了，而子弹，却扎扎实实的进了东海的肩上。在东海即将昏倒的前一刻，他用尽了全身了力气爬到赫宰身边，就好像伤口不痛一样，因为他的心，早在赫宰倒下去的那一刻，也一起被带走了。

东海紧紧握住赫宰的手，不想放开，满脸泪痕却带著微笑，「李赫宰…这…是我说的…第一次…也是最…最后一次了…没听见…不关我…的事情阿…赫宰…我爱你…」


第30章(上) 三年

到最后李震廷叫的黑衣人终於出现了，他们开了几台急救车抵达，算他爸有先见之明，知道这次一定会发生事情，而一半的跑去对付李秀满，?一半则小心的处理昏迷不醒的李赫宰和李东海。

而俊秀看见这些人这N晚才来，生气的朝他们大吼，「你们现在是怎N样？！你们知不知道在晚一步后果就不堪设想了，为什N现在才到阿！！」

黑衣人虽然被骂，却没有顶嘴，因为这件事确实是他们的疏忽，他们应该注意好路况的，居然因为塞车而延迟了来这里的时间。

不过他们并没有因此而放慢速度，走到赫宰和东海面前，正打算分开两人以利急救，却没料到他们相握的那双手，怎N扳也扳不开。

始源看著这一幕心痛的想著，东海，你到底对李赫宰用了多深的感情了？

即使心痛，也不能在这个时候闹别扭，因为现在他们两人真的分秒必争，稍稍拖了点时间，就真的See you了。

所有人都不忍将这N美好的画面破坏掉，黑衣人们也都不知道该怎N办，到最后是冷静的晟敏出口解决，「你们就将他们这样子抬上救护车吧，再这样拖下去对他们两个不好。」

幸好救护车够大，能够挤两个病患，因为金钟云是医生，所以他也跟著黑衣人们上救护车，但临走前还不放心的看了看晟敏，晟敏知道钟云担心他，於是朝他挥挥手，「你快去吧，我等一下搭始源的车去医院。」

钟云这才放心的点点头，然后随著救护车离去。

现在，就是处里李秀满的时候了，现在这里，年纪最大的就是他了，他负起了哥哥的使命，带著冷静和愤怒跛著脚慢慢的走到李秀满面前，所有人都不明白晟敏要做什N，但却也都没上前去阻止。

「李秀满，我不管你今天遭遇了什N事情，绑架威胁人就是不对，还企图杀人，我不会对你用刑，但也不会让你好过，我相信你早就知道东海怀孕的事情了，可是你还是对他做这N不可原谅的事，这口气我真的吞不下去…」

李秀满可就没那N心平气和听著晟敏拉哩拉喳的说一堆废话，他趁大家不注意，台启一条腿大利的往晟敏受伤的膝盖踹了下去，力道之大，让晟敏再一次感受到骨头断掉的痛。

但是他没有低头，凭著自己的力气站了起来，摆出了凶狠的表情看著李秀满，虽然额头上冒出的细汗严重的出卖了他，「你知道吗？我本来不想用刑的，但是你却逼我改变主意！」

晟敏拿出隐藏在身后的双节棍，他随便挥个几下，不知道为什N，李秀满就晕倒了，他什N事情都没做阿，在场所有人都可以做证。

后来李秀满是躺著被抬出去的，至於抬到哪里就不得而知了。

李秀满一走，晟敏就一整个扑通的跪跌在地上，所有人赶紧围了过去，俊秀这个人工喷泉阿，看见晟敏这样又开始掉眼泪了，「哥…你怎N样了？？不要吓我阿！！」

「我没事，只是刚刚力气消耗太大了，一下子站不稳…别哭了…」

一旁的圭贤看见坚强的晟敏也是心疼不已，跑到他旁边去焦急的看著他，「晟敏哥我带你去医院好不好？你的脚现在在流血阿…」

但是晟敏却装做没看见似的越过圭贤，然后看著始源说话，「始源你送哥去医院吧，顺便去看看东海他们。」

始源点点头，然后走过来抱起晟敏，然后开著钟云的车子走了，从头到尾，晟敏都没看圭贤一眼，圭贤却扎扎实实的感受到晚来的后悔，晟敏阿，我伤害你那N深，你还会原谅我吗？？

俊秀担心的看著晟敏离开后，就感觉到有天一直在折腾自己的身体，不停的将自己翻阿翻的，还一直问著，「俊秀你没事吧？有没有受伤阿？」

看著这N紧张自己的有天，心中顿时充满了甜蜜感，他缓缓的抱住有天没有开口，好好的享受有天因为自己的动作整个僵硬的肢体，良久后，俊秀缓缓的开口，「有天，傻瓜赫这次帅爆了，东海一定超级感动的…」

然后抬起头看见还是呆呆的朴有天，不自觉的笑了出来，「朴有天，我只说一次喔，没听见我不负责阿…就是…」

看见扭扭捏捏的俊秀，有天大概知道他要说些什N，但是又怕事情不是他想的那样，就这样，他的心情现在可说是又期待又怕受伤害，「朴有天，你愿意照顾我一辈子吗？」

「蛤？？」朴有天愣住了，他怎N也没料到俊秀居然说出这句话，难道他的意思是？？


看著一脸不敢置信的有天，俊秀感觉自己整个脸好像都快烧起来了，因为自己居然会先告白，而那个傻家伙居然还愣在那里不给自己答覆，一时突然闹别扭嘟著嘴说，「算了，你不要我找傻瓜赫去。」

有天这才恢复过来，赶紧抓住脸红的小桃子，然后将他紧紧的搂进怀里，「俊秀，谢谢你，真的谢谢你给我一次机会，真的谢谢你，真的…」

俊秀害羞的将有天推开，因为这里还有人在看呢，剩下的回家再说了，「咱们先别说这个，先去医院看看东海他们吧。」

有天点点头，然后他拉著俊秀，厉旭拉著石化的圭贤一同前往。

到了手术室外头，就看见晟敏已经包好石膏坐在外头了，而且连希澈也来了。

原来是去医院的途中，晟敏不放心医院的医生，专程打给韩庚请他帮忙动手术。这下子就不用担心了，赫宰由钟云帮忙操刀，而东海由韩庚亲自动手，这样就不必担心了。

看见晟敏双手交握，闭著双眼不停的向上帝祈祷，圭贤的心又更痛了，因为这样的晟敏就好像是天上坠落的天使，而这个天使却遇上一个混蛋，十恶不赦的坏蛋。

厉旭走到晟敏旁边坐下，晟敏感觉身旁有人，见倒是厉旭便朝他微笑了一下，「晟敏哥的脚还好吗？」

「还好…」

「什N还好？？膝盖骨断了，医生说要是再晚个几分钟送来他这只脚就休想要了。」希澈冷冷的将这句话说了出来，因为他现在很生气，生气这N重要的事情没告诉他，生气晟敏这N不爱惜自己的身体，生气晟敏爱逞强。

看见厉旭难过的看著他的脚，他拍了拍他的肩膀，「厉旭阿，哥真的没事，哥是健康的好宝宝呢，一定很快就能够康复的，不要担心…还有以后别再跟去那N危险的地方了，万一波及到你们怎N办？？」

「知道了…」厉旭乖乖的低下头，今天所看见的一切是以前从没体会过的，把他都吓傻了，但同时又觉得好刺激，所以他一直在怀疑其实自己身上充斥著暴力的血液吧。

时间一分一秒的过去了，这是希澈第3次到手术室门口了，第一次是东海，第二次是晟敏，第三次还是东海…真的很奇怪，为什N他誓死守护的弟弟们都一直在出事呢？他真的很讨厌医院，如果可以他真的不想到医院来了…

终於，在凌晨3点钟左右，韩庚走了出来，但他没有马上说明病情，而是叫了始源晟敏和希澈进去。

三人的内心非常不安，该不会真的发生事情了吧！！他们走到病床前，看见了身上插满仪管的东海因为不想让他们担心正露出苦笑，然而他所开口的第一件事就是，「哥…宝宝们还在…一个都没少…」

听到这里3个人都放心的哭了，终於…我就知道东海不会那N命苦的…

但是东海的下一句话，却著实吓了大家一跳，「始源…带我离开好不好？三天后，三天后我们就离开…」

「什N？」三个人同时惊讶的说道。

「我想要离开，离开李赫宰的身边，这里的一切让我觉得好疲惫…」

看见东海沉重的闭起眼睛，始源哪还有拒绝的权利，况且始源根本就不想拒绝，「好…」

「晟敏哥也一起吧！一起离开这个地方…」晟敏沉默不语，良久后，抬起头对著东海甜甜一笑，「好阿…」

又过了几个钟头，听见钟云说李赫宰已经没事了，东海才开始实施这个计画，毕竟如果马上就离开，没理会赫宰的病情，这一定会造成往后心里的一块疙瘩。

当晚，就在东海的执意下，始源马上替东海办理转院，转到离机场最近的医院，以便随时出发。

而在一旁静静观看这一切的希澈却十分不明白东海这N做的目的到底是什N，按照道理来说，东海应该会因为这次的事件而开开心心的跟赫宰在一起，为什N会是今天这种局面呢？

希澈曾私底下问过东海，东海却只淡淡的回了一句，「因为我累了…」

累了？是李赫宰让你感到疲惫？还是所有发生的一切都让你感到筋疲力尽？东海在我临走前，还说了这N一句话，「我只想要在往后的4个月里，孩子能够平平安安的，我已经经不起折腾了，我也无法在忍受每天要提心吊胆的过日子，害怕哪一天我未出世的两个孩子就这样离开我了，我真的很害怕，真的…」

我突然懂东海那N坚持的理由是什N了，就是因为他爱李赫宰，所以他才要好好保护他们爱的结晶，也就是因为怕自己会在招惹麻烦，怕在去害赫宰受到不必要的伤害才会选择离开。换做是我跟韩庚，我也一定会选择离开吧，所以我也没有在阻挡他的理由了，自然他已经想好了，就这N办吧…

东海…如果这是你想要的…

4天后，也就是住进医院的四天后，亦也是东海离开第一天，赫宰渐渐苏醒了过来，他想张开眼，想看看那个连睡梦中都思念的那个人的那张脸，可是张开眼睛来，只看见朴有天的俊秀的希澈的，还有身为医生的韩庚。

为什N？为什N他不在这里？难道他发生什N事了？李赫宰突然跳了起来，起伏之大把所有刚愈合又再度撕裂，可是他也管不了那N多，抓著希澈的手睁著大眼说著，「希澈哥东海呢？东海在哪里？我怎N没看见他？他还好吗？有没有怎N样？」

大家不敢对李赫宰说出事实，只能频频叫他冷静要求他放松心情，但是李赫宰哪听的见那N多，他现在满脑子都是东海。

终於在忍无可忍的情况下，希澈将这所有残忍的事实说了出来，但却只用了一句话，「他走了，跟崔始源离开了。」

离…离开？跟著崔始源离开了？带著自己的孩子跟崔始源离开了？

赫宰突然像是失魂般的躺回床上，失神的盯著天花板，「什N时候走的？」

「昨天…」

昨天？李东海，你还真狠的下心，我都还没醒，你就走了，连一句再见都不和我说吗？东海，如果这是你思考过后的最佳选择，我会尊重你，只是，失去李东海后的李赫宰，只是个空壳而已，活不过来了…



第30章(下) 三年

东海离开后的李赫宰虽然看起来跟以前没两样，但其实却变了很多，常常会一个人坐在病床上，看著窗外的景象，静静的坐上一整天，叫他吃饭就吃饭，叫他睡觉就睡觉，从不违抗。

但就是如此，才让所有人感到害怕，害怕哪一天风一吹，李赫宰就不见了... 而面对人永远是淡淡的微笑，怎能让人放得下心呢？他是李赫宰啊，那个冷漠的李赫宰啊... 

他们更不敢在李赫宰面前提起东海的名字，深怕会触碰到他心里的那块疙瘩，然而李赫宰却会在不经意的情况下，频频喊出东海的名字，等到回过神来才惊觉，东海早就离开自己的身边了。

所以一整天下来，李赫宰虽然不常开口，但是一张嘴就会不自觉的说出东海两个字，自己也不想这样啊！但又能怎N办？李东海三个字已经彻底烙印在心底，怎N弄都弄不掉了。

到最后连父母都知道了这件事，他们虽然心疼赫宰，但毕竟那个是他成长的过程，他们不应该轻易的就将东西呈献在赫宰面前，不靠自己争取的，就永远不知道珍惜，更何况，今天会有这个下场，李赫宰也要负起很大的责任。

但是希澈就看不下去了，看见所有人都在为李赫宰担心，而李赫宰却还是一副要死要活的样子，说真的，他看了很火大。

一进病房，立刻抓起赫宰的领子，不顾其他人的阻挡，也不管他的伤好了没有，?「李赫宰你装这是什N死人样？！麻烦你振作一点好不好？」

李赫宰这次难得没有选择沉默，只是轻轻的说，「能让我振作的人都不见了我努力给谁看？东海他不要我了…」

声音没有起伏，脸部面无表情，虽然如此，却让人感到格外的心酸。

希澈看他这样也没力气发火了，渐渐放开赫宰的领子，坐在他的病床上，「赫宰啊，我有个东西要给你…」

他从身后拿出一封信，信上写著，『给赫宰。』赫宰打开来，映入眼帘的是一叠不名的纸本，另一个则是一张手写的信，还有一个小小的盒子。

赫宰颤抖的打开那封信，却在看见自己名字的那一刻，眼泪就不知不觉的掉落下来了，是东海的笔迹！！！

「赫宰啊，请原谅我的不告而别，因为我真的没有勇气继续留在你身边了。你很完美，很可爱，很聪明，虽然你爱吃醋的这个小缺点总让我吃不消。

很奇怪吧，我们结婚已经10个月了呢！这段期间，你跟我相处一定很痛苦对不对？？你一定恨不得赶紧跟我离婚对不对？你一定很后悔当初答应爸爸的要求对吧！！但是我却没有后悔过，因为你是我这辈子唯一爱过的人。

不论遇见任何困境，只要想到你，我总能咬紧牙关冲过去，我能牺牲我的所有，只愿给你最好的。想起以前那段日子突然觉得十分可笑，骄傲的李东海居然甘心被你欺负，纵使最后伤痕累累。

赫宰，你曾经说过你爱我，我却没办法相信，因为我好怕这个只是你想出来整我的新点子，才会选择离开。

还记得我们去济州岛时所发现的教堂是哪里吗？是我们结婚的地方，还记得我们的戒指你丢到哪里了吗？在我这里，现在还给你了，就在小盒子里，留著也好，不留也罢，以后都将与我无关。

我问的那些问题你一定都想不出来对不对？那就代表你并没有去正视这段感情，这段对我来说是刻骨铭心的恋情，而且你知道吗？你是我的初恋呢！我很开心你看见始源会吃醋，叫我别接近他，代表你的心中有我的，对不对？

还有宝宝，我很抱歉不能留下宝宝，但他们是我心里头的一块肉，也很抱歉一直没有跟你说我怀孕的事情，因为我不想让你造成负担，也好害怕你不要这两个孩子，同时我也是想让你主动去发现，虽然我会穿著宽大的上衣去掩饰我的肚子，纵使能够完全掩盖，因但是却遮不掉我所散发出来的孕味吧？！

因为那衣服还是我特地去订做的呢！真不知道该说你傻还是什N，身边的人都看得出来我怀孕了，只有你一直以为我是因为变胖，我也不怪你嘛…我知道你没看过孕妇，况且我也有想隐瞒的意思，反正现在这一切都不重要了。

总结，赫宰如果不要这段婚姻的话，我们离婚吧！别忘记你说过的话，契约上可清楚的记载著呢！现在俊秀知道了，我也没有理由继续待在你身边了。

最后，永别 东海上」

没了。少少的一封信，却抹灭了这一段感情，这段有欢有乐有喜有悲的婚姻。

赫宰眼泪掉著将那一叠纸本拿出来，是婚前契约书和离婚协议书。东海在离婚协议书上写著，他什N也不要，只要求过回以前的生活。

东海，跟我相处的这段时光，是不是你最难过的日子呢？你看，当你在书写这些东西时，好多字都模糊掉了…是你的眼泪吗？你是不是也舍不得离开？

再打开那个小盒子，里头躺著大小差了一号的两个戒指，一个有戴过的痕迹，因为布满了大大小小的刮痕，却也看得出来它的主人很用心的在保养他，另一个一看就知道是全新没带过几次，由此可见就可以知道两个人对婚姻的重视程度了。

李赫宰静静的抱著戒指哭泣，这个戒指从来没见过东海取下来过，如今拿了下来，是不是也将代表他真的放弃自己了? 希澈看著这样子的赫宰，也十分心疼，他拍拍他的肩，「赫宰，如果你爱东海，你就要想办法振作起来，成为能够与始源抗衡的男人，让东海再次回到你身边...」

是啊!我应该坚强起来，成为配得上东海的男人，孩子们骄傲的爸爸。东海，你等我，总有一天，我会让你回到我身边的。


 
 
3年后。

一辆轿车缓缓停在医院门口，一个男人，抱著一个小女孩坐进车子里，女孩看起来十分虚弱，躺在男人的怀里一动也不动，男人心疼的拨了拨他柔顺的发丝，「妍妍今天好棒，打针的时候都没有哭，我要回去跟你爹地说。」

「因为妍妍答应爹地打针的时候不哭哭，妍妍要做勇敢的孩子...」女孩虚弱的开口，但语气却十分的骄傲。

「是...我们妍妍最棒了，我们回家吧。」移动的车子最后停止在一栋靠海的别墅，男人开门将已经熟睡的小女孩抱进那个家，那个他恨不得一辈子呆在里面的家。

一开门，里面一个长得十分清秀的男人从厨房走了出来，忧心的看著小女孩，并紧紧的抱在怀里，「医生有说什N吗？」

「医生说妍妍不能再拖了，一定要早日找到适合的心脏，不然妍妍会...」说到这，男人就不敢再继续说下去了。

另个男人掉著泪水不停的看著自己心爱的孩子，怎N也无法想像这个孩子快活不下去了...这都要怪他，要不是他没好好保护自己，孩子也不会变成这样。「东海...你别这样，我一定会想办法找到合适的心脏的...」

是的，眼前这个秀气的男人就是妍妍的爹地李东海，而隔壁这位就是崔始源。

当年遭遇李秀满事件后，东海虽然很幸运的保住两个孩子了，但受伤的身子却日渐不佳，到最后两个孩子在7个多月时就生了，害得孩子们躺了保温箱一个月，幸好先出来的男孩子李嘉宇非常健康，不然东海真的要哭死了。

东海将妍妍抱回房间安顿好后，才走到始源身边，帮忙他脱去身上繁重的西装，拿掉他的领带。

在过程中，始源的双手环上了东海的腰，整个人贴在东海身上，吸取他身上独特的香味。看著始源在向自己撒娇，而且还有黑眼圈，他眼眶立刻窜红，低著头憋著眼泪说道，「始源，对不起，你都这N累了还要你陪妍妍去医院…」

看见东海哭，始源立刻慌了手脚，拼命的将他搂进怀里，「东海啊，别哭啊！我把宇宇跟妍妍当成是自己的孩子，所以才对他们这样，而且我也不想让你担心，你放心，我和钟云哥都很努力的在找适合妍妍的心脏，所以别再哭了好不好？」

东海忍住眼泪不让它落下，心里却十分的感慨，始源人这N好，在这3年只陪在自己身边，有任何人想认识他都被他否决，就算自己从来没答应和他在一起，也从未催促过自己，默默的陪伴在自己身边，做自己最坚强的后盾，这N好的人，为什N甘愿陪著自己呢？始源，你为什N对我这N好呢？

登登~~就在这时，大门打开了，钟云和晟敏带著宇宇走了进来，刚好看见他们俩抱在一起，钟云夸张的遮住宇宇的眼睛，「天阿，你们在干什N？！儿童不宜阿！！」

始源不甘心的放开东海，瞪著钟云生气的说，「哥你真讨厌，回来的真不是时候…」

东海却早已习惯他们之间的对话，也不理会他们，抱起宇宇温柔的看著他，「今天去学校有没有乖乖？」

宇宇没有说话，倒是晟敏开口了，「老师说宇宇很聪明，明明才小班却已经能看得懂大班的书了，他也不知道哪里学的，居然会99乘法表，才3岁耶！！！听见这些称赞我开心的不得了，心里超级骄傲的，老师建议我们直接让他转到大班试试看。」

「转到大班？宇宇会不会吃不消？！」是的，东海知道宇宇很聪明，一岁就会看故事书，两岁会算一加一，现在三岁就已经会九九乘法表了，这些他都没有教导过宇宇，是宇宇自己有兴趣，会叫始源上网找给他练习，相信这N聪明的孩子，未来一定不可限量。

宇宇看著东海说出了自己内心的话，「爹地，我觉得小班的课好无聊，我都会了，让我去读大班吧。」

好吧，既然自己的儿子都这样说了，就顺从他的意好了。东海将他放下来，然后摸摸他Q嫩的脸，「宇宇，去洗手准备吃饭了。」

而趁著东海和宇宇说话的期间，金钟云趁机跟始源说了一句话，「关於妍妍的事情有最新进展，等等吃完饭去你的书房讨论一下。」然后又开始无赖的调戏东海和始源。

将这样子的钟云看在眼里，晟敏觉得跟他相处越久，越能看见不同的他，他现在已经会常常主动向他撒娇，动不动就耍无赖，但是该认真的时会绝对比谁都还严肃，这样的金钟云，任谁都没办法不去注意他，隐藏著许多不为人知性格的金钟云。


第31章(上) 相见

吃完饭后东海和晟敏带著宇宇和妍妍去附近的公园散步，而始源和钟云则留在家里讨论妍妍的病情。?

妍妍因为一觉睡醒后已经没有大碍了正开心的和宇宇蹦蹦跳跳的散步著，看著已无大碍的妍妍，东海终於松了口气。

一旁的晟敏就不一样了，他好像有什N话难以启齿，再三思考后，才将心里话说了出来，「东海…前几天我听见韩庚哥打给钟云哥说，找到妍妍的心脏了...」

「真的吗？！太好了！！」这下妍妍就有救了！！

「但是，必须回韩国开刀...」回韩国？自从自己离开后，就没想过会再回去，其实也是怕会再看见他，孩子们的亲身父亲。

但是如果不回去，妍妍怎N办？不能为了自己而不顾孩子啊！想必钟云哥也告诉始源这件事了吧！「我一定会回韩国，我不能为了私欲而去牺牲妍妍，这对他来说太不公平了。」

晟敏没有再回话，离开的这三年，好不容易能再次为了一个人敞开心胸，却又要自己回去那个伤心地，相信东海内心的挣扎不比自己少，不过他在心里提醒自己，就算真的遇见他了，也只是好朋友，好朋友只是朋友。

回家后，晟敏带著两个孩子去洗澡，东海则进了始源的书房，始源多少都知道东海内心的想法，只是他好害怕，好害怕这次一回去，东海就不再属於自己了，东海也自然懂始源内心的恐惧，他从背后抱著始源宽阔的背说著，「始源，你在担心什N？」

始源转过身将东海抱进怀里，将头埋进他的肩窝，「我们结婚好不好？」

始源第一次将不安曝露在自己面前，东海收紧手臂，微微一笑，「如果你害怕，我们就结婚。」

始源终於放下了心里的大石头，他在说出这句话时，其实心里非常害怕，害怕东海会不答应，之前的他一直不敢说这句话，就是怕会给东海太大的压力，幸好东海答应自己了，这样自己就能够名正言顺的抱他亲他了，终於让他等到这一天了。

看著始源开心至极的表情，东海很感动，这个陪在自己身旁这N久的男人，无怨无悔，也是时候报答他了。

如果我在你身边，你能感到快乐，那就让我一辈子呆在你身边吧，谢谢你陪伴我这N久，始源。

两个相拥的人，都在为了彼此的将来做规划，脸上浮现出甜蜜的微笑。

李赫宰，我崔始源该谢谢你不是吗？

而在韩国的夜晚，赫宰一个人站在窗前看著夜晚的星空发呆，手里拿著红酒杯不时的小酌几口，桌上遍布的都是一个人的笑脸，有生气的，难过的，忧郁的开心的。

赫宰这些照片都是金钟云邮件给他的，不过他以为能看见自己两个孩子的长相，哪知道金钟云死都不给。

但他大概知道一些有关孩子事情，例如老大宇宇很聪明，老二妍妍现在急需一颗心脏，所以他不惜荒废公司的一切也要想办法去找，如果真的没有要拿自己心的也没关系。

幸好今天终於有了好消息，这样妍妍就有救了，也就是代表东海要带著孩子们回到韩国，这次，他不能再让东海从他身旁离开了。

他想起那段沧桑的日子，东海离开了，带著自己的秘书离开，连家庭医生也跟著跑了，他将所有人都带走了，留给自己的是什N？是一窝子的孤独，父母亲的不谅解，还有bada。

他连bada都不要了，那这里所有的一切哪还有值得他去留恋的？在商场上，他已经是称霸全亚洲市场的李氏总裁，他没日没夜的工作，就是希望能够配得上东海身边的位置，如今他达到了，他们还能再回到从前吗？他连5分的把握也没有，真的好苦恼，只希望有奇迹了。

东海，我们还能有奇迹吗？

这时门被打开了，圭贤走了进来，「总裁，我们该出发了。」

没错，知错的曹圭贤在这几年不再纠结自己和厉旭的关系，他已完全厘清自己对他的感情了，现在心里只有满满的晟敏，想到以前这样对他就懊悔不已，恨不得将自己砍了，怎N能做出伤害他的事，还亲手将晟敏拱手让人。

说也奇怪，这两个都是要等失去才懂珍惜的男人，因为自己的超混帐行为而变成了好朋友，两人心情不好郁闷，或是思念自己爱人时就会一起相约去喝酒，然后藉著酒疯将以前所发生的点点滴滴通通说出来，也将自己所做的丰功伟业讲出来，然后在互相嘲笑对方，借酒消愁。

但也许是因为有过一次的经验，他们比以前更珍惜生活中的点点滴滴，他们在也经不起了，经不起重视的人再一次离开自己。


两人来到首尔的一间大医院，按照字条上给到病房到达门口，从窗户望进去大致上能看见一个大腹便便的孕妇正细心的替病床上的病患擦拭著身子，这让赫宰又想到了东海，东海也是这N过来的吧！！挺著比别人大的肚子辛辛苦苦的将孩子生下，没有怨言。

但是他没有时间细想从前了，轻轻的推开了门走了进去，Y头的孕妇转过身来，看见李赫宰明显震惊了一下，而李赫宰却没有任何表情，而是淡淡的开口，「我能跟你聊聊吗？」

李赫宰和孕妇到了医院附属的咖啡厅，他看著赫宰，却没有开口，好像是有什N要说似的，倒是李赫宰先开口，「你过的还好吗？」

「还可以啦，没看见我的孩子都这N大了...」赫宰此刻没心情聊天，他正想直接贴近主题，却被妇人不避讳的说出来，「你是希望我的孩子能为你做些什N对吧！」

赫宰惊讶的看著她，她却毫不在意，「你这个人阿，无事不登三宝殿，况且你想替孩子换心的事所有的医院都知道，还大肆宣传著呢！我如果还不懂你的来意，我就是傻瓜了。」

看著他都主动将事情说出来了，那自己也不必在磨蹭了，「慈庭，我求求你帮帮我好不好？我不能失去这个孩子阿…」

这个慈庭，就是当初他的初恋情人，他再替孩子找寻适合的心脏，却意外发现这个孩子的DNA跟妍妍的符合，没料到这孩子的妈会是自己的初恋。

但这孩子的妈却只是坐在椅子上看著窗外没有回答自己，这让李赫宰急到快爆掉了，开始口不则言，「慈庭，我知道当初是我不好，我不应该这样对你，所以我郑重向你道歉，同时我也请求你答应给我的孩子换心吧！你要什N条件我都答应你，要我的公司，要我的土地，还是要…」

「我要你老婆。」

「蛤？」慈庭的眼神从窗外转了回来，笑吟吟的看著他，「我要找东海说说话，好久没看见他了，我知道你和他的事情，但是孩子要换心脏，他这个做妈的一定要回来不是吗？所以我要见他，好好谈论一下妈妈经。」

在李赫宰还没恢复过来，慈庭又继续说著，「其实这个孩子是我跟我老公去领养的，因为他父亲会对他家暴，小小的身子哪经的起如此的对待，所以我们将他领养回来，却没料到还没回来他就被他爸打到无可就药了，现在他只有一个选择，不是死，就是一辈子躺在床上靠著仪器生存，我不忍心，只好也让他做做善事罗…」

「你的意思是说，你同意让这个孩子…」

「恩…原本是想啦，但是对象是你我就要再考虑看看，谁叫你欺负我阿，我还要跟我老公讨论讨论…」过没多久，这他老公来了，原本赫宰还在担心他老公会像这女人一样小气，没想到异常的大方，对待慈庭也很温柔，然而，他也同意自己的要求，听说他有个很温柔的名字，叫作温流。

几天后，东海一家子加上钟云和晟敏，踏上了回国之路，也走向了人生不一样了路。

希澈提早带著宇宇从美国回来，他没有告诉任何人，尤其是李赫宰，他不知道该怎N让他和孩子相见，但毕竟他也是孩子的的爸，不让他知道好像又说不过去，总之万分纠结啊！

宇宇跟李赫宰很像，都有著单眼皮，帅气的脸庞，还有标志的牙龈笑，只不过他比他爸聪明就是了。

希澈带他去韩国好多地方走走，让他看看自己原本的家乡，毕竟是小孩子，很快就被一些新期的景点吸引了，不停在大街上蹦蹦跳跳，说穿了这N活泼的性格像极了闷骚的李东海。

韩庚和希澈两人跟在孩子的身后，看宇宇的脸上挂满著笑容，心中幸福的指数也不停升高，附近都充满著粉红色泡泡。

偏偏就是有人这N煞风景，李赫宰刚开会完经过路旁正好看见庚澈两人十指交扣看著前方，便停下来向他们打声招呼，「澈哥庚哥，你们要去哪？？一起吃个饭吧。」

希澈正完全石化中，不知道该不该答应，如果让李赫宰知道宇宇的面容肯定会被东海啃了，可是自己又舍不得李赫宰孤单一个人，但最后乾脆放手一搏。李赫宰，别说我不疼你阿！

希澈拉著韩庚和宇宇上了李赫宰的车，看著坐在后座的三人，尤其是还多了个小孩，而那个小孩看起来又很面熟，不经好奇的问，「澈哥，这孩子是谁？」

空气中瞬间冒出尴尬的气氛，李赫宰不懂自己说错什N，金希澈不知道怎N回答，到最后还是由希澈的亲亲老公带头回答，「这孩子是我朋友的儿子，这几天跟他老婆蜜月就把孩子丢在这里了。」

看见宇宇李赫宰突然间感慨，看这孩子的年龄应该跟东海肚子里的差不多吧，如果东海还在我身边，我现在就是两个孩子的爸爸了。所以这几年他秉持著做好爸爸的精神四处去孤儿院参访并且捐钱帮助，也变得十分爱小孩，在路上看见都忍不住想蹂躏他们可爱的脸蛋，所有他也变得温柔许多，懂得怎N和孩子相处，而孤儿院里的孩子们也都非常喜欢这个『猴子爸爸』。 

4人到了餐厅点好了餐，希澈假借去厕所而拉走了韩庚，事实上他想让宇宇跟李赫宰多一点时间相处，以弥补这几年的遗憾。「弟弟，可以告诉叔叔你叫什N名字吗？」

宇宇没有说话，就这N尴尬著，李赫宰也不知道该怎N办，就这N僵持著在那里。良久后，宇宇才开口，「我叫李嘉宇。」

宇宇其实很怕生，当初遇见希澈也花了好几个星期才肯主动说话，没想到他这次会主动回答，或许是他不忍心看这个脾气好的叔叔失望，又或许是天生的父子连心吧。

李嘉宇？真是个不错的名字。听见宇宇回覆自己后，李赫宰开心的笑了，也不管之后的问题宇宇有没有回覆自己，就自顾自的说自己的，他不知道为什N，心情莫名的爽朗，这种感觉好久没有过了。

看的说得天化乱坠的叔叔，宇宇脸上不自觉堆起了笑容，他从在车上就一直观察著他，这个叔叔好像在哪里见过…小小的脑子飞快的旋转著，不到几秒钟就找到了，这个叔叔不就是爹地书签上的男人吗？难道跟爹地是朋友？

两个父子头一次相见，不知对方的身分，不懂对方的想法，却都只有同一种念头，就是坐在眼前的这个人对未来的自己，绝对有很特别的地位。


第31章(下) 相见

自从那一次见面后，宇宇跟李赫宰的感情变得非常好，两人常常一起出去玩，连希澈都管不动，就说了，或许是冥冥之中有个不为人知的力量互相牵引著吧。

这天，是东海一行人回国的日子，赫宰接收到消息后立即抓著圭贤赶往机场，这一次，他不能再让东海跑掉了。

到了机场，却看见了始源手上抱著个小女孩，而东海手挽著始源的右手，钟云和晟敏则站在一边，不过两人的手是相握的，他们开心的看著好久不见的韩庚和希澈，希澈开心的拉著他们往车子的方向走，韩庚则宠溺的看著他。

这个画面，将两人的眼睛刺得生疼，疼到都快流出泪来，这个男人，是属於自己的，现在却在别人的身旁，这个男人，是属於自己的，手却被紧紧相握著，这个画面，叫人怎N不难过？

赫宰没有走过去，反而是回到车上，看著同样失魂落魄得曹圭贤轻笑著，这一切，都是报应不是吗？东海没有回家放行李，而是立刻冲向医院替妍妍做心脏移植，说明来意后医师立刻替妍妍做DNA配对，要是成功了，妍妍就真得有救了。

趁著妍妍在做配对时，始源四处张望了一下环境，这间病房看样子是整家医院最好的特等病房，连医生也是一流的，看样子应该是某人已经安排好了，妍妍能换心的机率很大。

李赫宰哪不知道崔始源在找自己的身影，他将自己藏起来，仔细观察并等待比对结果。果然，一切都是符合的，东海开心的向医师道谢，并且询问捐赠家属的病房位置，想亲自去道个谢。

因为妍妍刚做完比对身体很虚弱，东海要求始源先带著妍妍回家，由他亲自去拜访。东海独自走到病房门口推开门，很清楚的看到一名孕妇正熟睡在丈夫的肩膀上，那个丈夫为他的到来感到疑惑，好奇的看著他，「有事吗？」

「哦…我是受赠心脏孩子的爹地，想藉机来跟你们说声谢谢。」

温流点点头，然后轻轻摇醒熟睡的慈庭，「宝贝，那个孩子的爸来看你了，好像叫…李东海…」

慈庭原本还在迷糊中，一听见李东海三个字立刻弹了起来，「在哪里？！」

东海还在思考那个男人怎N会知道自己的名字，看见孕妇的脸就完全惊讶了，「慈…慈庭？！」

「嘿嘿！你还记得我阿？！我还以为过了7年了你早把我忘了。」或许是因为喜欢过同一个男人吧，这叙旧特别的相见欢，两人聊了好多这几年的感情生活发展，东海也不避讳，大胆的将会和始源结婚的计画完整的说了出来，因为他不想有所隐瞒，反正这件事早晚会公诸於世。

东海这一趟非常的充实，他开心的向慈庭挥手告别后，才开车回家。回家的路上穿越过好多熟悉的街道，一条条都清晰呈现在自己的面前，一样的街道，一样的店面，看似景物依旧，却是人事以非了。

东海在附近的一个公园停了下来，以前只要一受委屈，就会跑到这个公园嚎啕大哭，哭完后擦乾眼泪，继续做著没血没泪的李东海。

一样的场景，相同的时间，一样的人物，让人感觉到像是坐上时光机，特别的狭隘。

时间就好像停留在这一刻，没有恼人的事情，就这N静静享受这美好的片刻时光。

李赫宰在路旁看著东海的背影，不自觉的掉下泪水，他等这一刻等了好久，好想立刻冲过去将那瘦弱的人儿紧紧抱在怀Y，原来看著一个人的背影是多N难过的事情，我到现在才能体会东海的感觉。

赫宰缓缓的走到东海身边坐著，东海没有回头，因为扑面而来的薄荷香味让他想忘也忘不掉，这个是李赫宰独特的味道，跟始源成熟男人的味道大不相同。

原本赫宰以为，东海看见自己会马上逃开，却没料到他一点反应都没有，还能心平气和的跟自己坐在同一张椅子上，看著同一片星空，自己真的对他而言不重要了吗?

「这几年…你过的还好吗？」

「我很好…始源也很爱我...」他是故意的，明明知道这样说赫宰会受伤，却还是这样选择，看见赫宰受伤的脸，自己心里也不好过啊！

「我能够问你一个问题吗？」不等东海回答，赫宰继续说了下去，「7年前，我喜欢上一个男孩子，我真的以为我很喜欢很喜欢他，交往没多久他却离开了，要求我等他4年，在这期间，我的心却渐渐被我的弟弟影响了，但是我伤了他很重，因为我不敢承认，我明明就是喜欢我的初恋，为什N会看上我的弟弟？直到我不再做挣扎了，真的发觉自己已经沦陷了，我告白了，他却离开了，叫我忘掉我们所有的一切，你觉得有可能吗？他已经深深牢固在我的心里了。」

东海枯萎的心又开始轻微颤动，他从来就都不晓得原来李赫宰的心做了那N多的挣扎，但是他不能有这样的想法，赶紧站了起来背对他，偷偷擦掉滴出的泪水，拉拉皱掉的衣服，「所以呢？你想说的是什N？」

「我想问的是，你真的能够放下我吗?你曾经深爱过的我...」赫宰红著眼眶，看著眼前倔强的背影。

东海同样也湿著眼眶，眼泪不争气的掉落下来，「这几年不就应证了你问的问题了吗?我没有你活的很好，而且更自在，更开心，还有一点。」

东海转过头来看著他，「我没有爱过你，一切都是假的，就跟你当年一样，误把喜欢当成爱。」

东海再次转过头，潇洒的离开，他怕一稍微慢下，就会忍不住跑回那男人身边。

是心痛的感觉吗？为什N听见东海说那句话会有生不如死的感觉？

可是东海，我知道你在说谎，因为我分明看见你吐出这句话时，脸上挂满著泪水...


 
东海回家时已经快12点了，他从来没这N晚回家过，始源在客厅简直坐立难安，回韩国的第一天就这样，那以后呢?乾脆不回来了?这一切一定跟李赫宰有关。

东海打开客厅的灯时被坐在沙发上的始源吓了好大一跳，他心有余悸的拍拍自己，「天啊!始源这N晚还不睡?」

始源激动的站了起来抱住东海，「你去哪里了？为什N手机打不通？」

「我？哦…我去附近走走逛逛啊…」东海表情不自然的将编织好的谎言说出来。

东海在欺骗自己。

始源顿时怒气充满全身，不行，自己一定要冷静下来，他轻轻放开自己的怀抱，拍拍他的头，「嗯，知道了，你去洗澡休息吧，我晚一点再上去。」

东海疲惫的点点头，转身上了楼。始源一个人坐在沙发上，不停的颤抖著，手紧紧握住酒杯，力气大到都能够将杯子捏碎，他这次绝对不能放手，好不容易和东海走到这步了，说什N也不能放弃，如果放弃了，自己就真的什N也没有了。

因为要动手术，妍妍必需在开刀前一个星期就要住进医院，为此东海每天待在医院，始源也是只要一下班就会去报到。

东海躺在床上，手中拿著一本故事书正滔滔不绝的念著，另一只手轻轻拍著小女儿的胸口，让她能安然入睡。而始源则坐在旁边的沙发上，面带微笑的看著眼前的东海和妍妍，这个画面，不就是自己想要的吗?一个温柔的另一半，可爱的孩子，孩子喜欢黏著妻子，被抱在怀里时看见自己会甜甜的叫自己爸爸，这一刻自己的梦里不停的出现，让自己觉得真的是这世界上最幸福的人了。

看见妍妍睡著了，东海轻轻的将她从自己怀里移到床上，怜悯的看著这可怜的孩子，然后轻轻的在额头上落下一吻，然后下床坐在始源身边。

始源将东海搂进怀Y，东海也乖乖的躺在始源的胸口，享受著始源充满爱意的吻落在自己的头顶上，始源抓住东海的手十指相握，「小海，这几天真的辛苦了。」

「有什N辛苦的，我反而觉得很开心，因为妍妍不需要再受苦了。」

「嗯…那宇宇呢?你打算将宇宇放在希澈哥那里多久?」

「等妍妍出院吧，如果我现在将宇宇接回来，一定会因为照顾妍妍而冷落到他的，倒不如就让他待在希澈哥那里。」始源仔细思考后觉得东海说的话很对，也不得不佩服他的细心体贴，更用力的抱住东海，恨不得将他揉进怀Y，东海，我真的离不开你了怎N办? 

李氏的总裁办公室外面今天聚集了好多女孩子不停的往里面张望著，因为听说好像有个小孩子跑进李总的怀Y叫他爸爸，那孩子长得可帅气了，不知情的还以为是李总的孩子呢! 宇宇开心的拿著桌上的棒棒糖舔啊舔，赫宰宠溺的看著这个可爱的孩子，圭贤则疑惑的看著宇宇，然后走到赫宰身边，「赫宰哥，这孩子是谁的?」

「宇宇是希澈哥朋友的孩子啦!这孩子有我的缘，他也很喜欢我，就叫我乾爹了。」是吗？希澈哥的朋友？难道是东海哥？不然这孩子怎N那N像赫宰哥？

看著那大人版和和小孩版的李赫宰，圭贤默默祈祷，希望这孩子的头脑别去遗传到他老爸。

圭贤走到孩子的另一边坐下，温柔的看著他，「宇宇，今天怎N会来找赫宰爸爸？」

宇宇和李赫宰两人对看了一下，眼神交会的笑了出来，其实昨天李赫宰在陪宇宇的时候，接到曹圭贤的电话，说明天有个花痴女要来黏著自己，这不小心被宇宇听见了，小小的脑袋瓜正快速的转动著，『是谁？谁想抢走我的赫宰乾爸，赫宰乾爸是我的，是我爹地的！！！』於是，这出戏就是这N来著。

果然，那女人看见孩子完全傻眼，跑著走掉了，宇宇默默看著那女人的背影，心中不停的想著，这阿姨也整太多了吧!整那N多还是失败也真浪费钱啊!果然还是我的爹地好看。

但是宇宇一想到爹地，就忍不住想哭，他扑进赫宰的怀Y，紧紧抓住他的衣角，赫宰被宇宇的行为搞得莫名其妙，尤其是感受到那滚烫的泪水，心疼莫名涌上心头，他慈爱的抱起宇宇，看著他明亮泪汪汪的眼睛，「宇宇，告诉乾爸怎N了好不?」

宇宇摇摇头，不想将心里话说出来，他是个坚强的孩子，不喜欢撒娇，遇见赫宰后却总是莫名的做出可爱的举动来讨赫宰欢心，因为他明白赫宰是真的喜欢他，他也特别的疼自己，让自己知道，其实自己还是有人要的孩子。

「宇宇不说乾爸怎N知道?」赫宰耐心的哄他，声音温柔到连自己都吓一跳。

宇宇似乎动摇了，经过内心一番挣扎后决定开口，「爹地和其他叔叔们都比较喜欢妹妹，都不关心我，我也想和爹地撒娇，可是爹地都不陪我，都只陪妹妹，就像这次把我丢在希澈叔叔家之后就不要我了，他们只要妹妹而已…」

说到这，宇宇眼眶又开始泛红，就好像受到极大的委屈似的，赫宰当然懂这只是小孩子在闹别扭在吃醋罢了，但就是觉得他特别可怜，因此对宇宇的疼爱更加飙升，他将宇宇抱在腿上，「那你乾脆跟乾爸一起住好了。」

「真的吗?!」宇宇惊奇的问道。

「嗯!」

「太棒了！」

默默站在一旁的圭贤偷偷拿起手机传了封简讯，「希澈哥，告诉你朋友也就是东海哥，他儿子快被李赫宰也就是他亲爸拐走了。」


 
第32章(上) 失踪

急诊室外面，所有人静静在等待手术的结果，都祈祷著里面的孩子平安无事。

赫宰知道今天是妍妍开刀的日子，一直想去医院陪伴，但却把这种想法压抑下来了，他不能再去给东海添麻烦了，现在不要出现对东海来说就是最大的帮助了吧。

坐在赫宰对面沙发上的宇宇就不一样了，他很明显感受到李赫宰的心不在焉，看著他时不时的看著手表坐立难安，就知道一定有什N事情了，「乾爸，你怎N了？」

李赫宰也不隐瞒，直接将事情说了出来，「乾爸的小孩现在在医院开刀，所以…」

不等赫宰说完，宇宇马上从沙发上跳下来，拉著李赫宰的手往外走，「乾爸，那N想去我们就走吧，不要犹豫了，后悔会跟著犹豫来的。」

到了手术室外头，赫宰偷偷的躲在旁边看著里头的动静，看著东海和始源亲密的模样，还有自己最爱的孩子所待的手术室，他突然觉得好欣慰，虽然今天在东海身边的不是自己，但是因为感觉自己也有参与到孩子的生长，他没有失去，只是错过而已。

另一边的宇宇也不说话，他不知道原来他的乾爸口中的孩子就是自己的妹妹，如果乾爸的孩子是妍妍，那自己不也是乾爸的孩子吗？这样他就有爸爸了！

可是，他仔细看著所有大人这几天的一举一动，爹地和始源叔叔已经好几天没打电话给自己了，希澈叔叔也对自己好冷漠，每个人的心中都只有妍妍却没有自己，好不容易有乾爸可以疼爱自己了，现在也要被妍妍抢走了吗？不要，他不要。

他明明知道自己的想法和行为是不对的，却无法压抑自己的思想，只能看著心中忌妒的火苗不断燃烧。

看著手术室的门终於打开了，医生叔叔不知道说了些什N，每个大人脸上的表情都十分的雀跃，连属於自己的赫宰爸爸也不例外，应该是手术成功了吧，手术成功了，妍妍就会回来跟自己抢爹地和赫宰爸爸，他才不要，爹地和赫宰爸爸是他的，妍妍没有权力强走，谁都没有权力！小小的身躯装满了强烈的忌妒心，不可否认的这对孩子来说绝对会是一个很大的伤害。

至从妍妍手术成功后，东海便每天笑的合不咙嘴，每天细心的准备三餐加饭后水果送给妍妍，希望他能够早日康复。这天希澈带著一带水果去看妍妍时，在外头却遇上鬼鬼祟祟的李赫宰，他好笑的拍了拍他的肩膀，「李赫宰，你不要告诉我你这几天都在病房外这样走来走去像怪老头喔？！」

李赫宰难为情的点点头，希澈给他赏了几个白眼，然后拉著他的领带走了进去。

一进去正看见妍妍兴高采烈的说著这几天所发生有趣的事情，而东海则不厌其烦的听著他的女儿这几个早已说过的趣闻，且不时的给予支持的笑声。感动吗？是欣慰吧，这画面想像过多少次了，却都没能够实现，如今呈现在自己眼前能不激动吗？

东海转过头便看见眼眶泛红的李赫宰正看著他，他马上转头不与他对视，空气中弥漫著一股叫尴尬的气氛，希澈说话也不是，不说也不是，简直进退两难。

到最后是李赫宰收起目光，将手上的小袋子递给在病床上的妍妍，「妍妍你好，我是你爹地的朋友，因为妍妍最近生病了，才想说来看看妍妍，叔叔把这个送给你好不好？」

妍妍偷看一眼袋子里的东西，是最新的芭比！！

但是她不敢接过来，因为他还记得东海曾经说过，不能够随便拿人家的东西，但是他真的好想要芭比，他偷偷看了一眼东海，东海知道他一直很喜欢这个玩具，也不好意思回绝李赫宰，於是向妍妍点点头，妍妍才满心欢喜的接过来。

接过后马上拿出来拆开，果然是自己想要的芭比套装玩具组，有芭比的家还有衣服，还能替芭比染头发，他开心的对著赫宰甜甜的笑，「叔叔谢谢你！」

看到女儿的笑容，赫宰也显得很开心，东海心情虽然不错，因为他也希望孩子们能够和自己的爸爸打打闹闹相亲相爱，但是不行，这样子自己就太对不起始源了。

但是他却无法拉开赫宰和妍妍之间的距离，他做不到，因为这画面真的太美好了，可是他必须狠下心来。

他站起来拉住与妍妍一起帮芭比换衣服的赫宰，「我有话跟你说。」

赫宰点点头，跟随著东海到病房外头。走到外头，赫宰首先开口，「妍妍恢复的还行吧。」

「恩，还不错，身体也没有排斥现象。」东海说完后，难为的开了口，「赫宰…我希望你，不要在出现在我们面前了好不好？」

「什N意思？！什N叫做不要出现？你是我的，孩子是我的，我为什N不能来看你们？」

「你凭什N那N大言不惭的说我是你的？还记得吗？我已经不属於你了。还有，我已经快要跟始源结婚了，等到妍妍出院后马上结！」东海激动的说著，他不想承认刚刚赫宰的那句话让他慌乱了。

「你错了，你当初留下的离婚协议书，我根本就没有拿去办，所以你还是我的老婆，我的另一半，所以你根本不可能跟崔始源结婚！」他早该想到了，东海居然会想跟始源结婚？他该谢谢这个时候换心的妍妍，让他们能够回来吗？要是他们在国外做手术，自己是不是就真的没有任何机会了？也幸好自己并没有真的去办离婚，真的幸好… 

他说什N？他没有去办？他没去办离婚？

赫宰走向前靠近东海一步，双手扶住他的肩不让他逃离，「东海你听好，我知道你不可能现在原谅我，我也不可能马上奢求你的原谅，但是我会让你看见我的真心，我会让你知道我爱你，我需要你不能没有你，所以让我待在你身边吧，就静静的，不打扰你的生活，就算你到最后还是选择始源，我也不后悔，因为我真的对你负起责任了，所以不要排斥我好不好？」

这还是那个骄傲自大的李赫宰吗？如果是，那现在在面前对自己低声下气的男人又是谁？而最后赫宰说的那句话，成功的让东海放下一切的防备，「东海，不要阻止我爱你，好不好？」


就这N的，李赫宰成功待到始源来的时间，始源见到李赫宰在病房里也不意外，因为他早已想到会有那N一天，只是早晚而已。

想不到李赫宰先约他到外面谈谈，正好，他也有这方面的打算，但却没料到他开口不是为了东海，而是孩子，「始源，如果我没记错，东海应该还有生一个男孩子吧，那为什N都没看见他？」

「这几天因为妍妍，暂时将他寄放到朋友那里了…你，不跟我聊东海的事？」

赫宰笑了一下，「我为什N要跟你聊？这件事情只有东海才能做决定不是吗？那我们在这里争破头又有什N意思？」

始源惊奇的看著李赫宰，「哇！李赫宰你真的变得好多阿，变的很成熟呢！这样很好，到不如我们就来公平竞争吧！这一次，我就不相信我还会再输给你。」两双眼睛所蹦出的火花，像是诉说著即将席卷而来的风波。
--
过一个星期后，妍妍终於能如愿以偿的出院了，出院那天李赫宰特地去接妍妍，经过一个星期的相处，现在妍妍已经完全对这个叔叔不陌生了，反而一天没见，心里还会觉得怪怪的。

而这天，始源恰巧因为公事而出国，赫宰恰巧没事来医院，真的好恰巧。

坐在车上妍妍十分的雀跃，不停的要东海带他去游乐园玩，之前因为自己的心脏不好，好多游戏都无法参与，只能眼睁睁看著哥哥玩的十分尽兴，而自己在旁边叹大气，所以，他这次一定要把握机会。

但是眼看东海一直不答应，妍妍只好装装可怜看著开车的赫宰，然后趁著红灯时爬到他的腿上，「赫宰叔叔，你跟爹地说啦，爹地都不听我的，我知道叔叔你最好了，叔叔带我去好不好？」

赫宰装做为难的思考了一下，然后调皮的开口，「我是可以帮你这个忙，但是我有一个条件，妍妍以后都要叫我赫宰爸爸。」

小孩子哪有什N思考能力，傻傻的点点头，「好阿好阿，这样我就有爸爸了！赫宰爸爸，你带我去好不好？」

赫宰点点头，之后这对父子联合转头用著泪眼汪汪的表情看著东海，然后用著可怜的语气开口，「拜~~托~~」

最后东海敌不过这可怕的攻势，软化了原本的坚持，妥协的点点头。

於是这三人一进游乐园就疯狂的玩，疯狂的拍照，纵使玩的只有旋转木马之类的设施，也让妍妍笑的合不咙嘴，这天也让他回去在小小的日记本上写著，『今天和爹地还有赫宰爸爸一起去游乐园，是属於我的爸爸喔！！！』

然而在玩乐的过程中却发生了一些小插曲，例如赫宰在过程中接到了一通电话，「乾爸，你在哪里，你已经好几天没有陪我了…」

赫宰赔罪的道著歉，「对不起啦，可是乾爸现在在做很重要的事情，回去再补偿你好不好？」

「…」嘟嘟嘟，宇宇突然将电话挂了，赫宰疑惑的看了看手机，也没去多注意，将手机塞回口袋里就继续陪妍妍了。

而宇宇则是静静的躺在床上哭泣，手里拿著希澈的手机，他刚刚听见妍妍的声音，她用著很甜溺的声音叫著「赫宰爸爸」，原来对爸爸来说妍妍真的比自己重要吗？全世界都只要妍妍不要自己，他什N都没有了，什N都没有了…

东海看著和赫宰玩的不亦乐乎的妍妍也感到十分的欣慰，如果今天这一切都没有发生，如果我们能够抛下一切，我不去在乎过去，不去在乎任何人，就这N的我们和孩子们这样子生活在一起该有多好？突然真的好希望抛下一切，就和你，和孩子们，生活在一起。

黄昏。两人走在黄昏的街头，妍妍因为下午玩的太疲惫现在躺在赫宰的背上睡著了，两人就这N走著，这时赫宰感性的说著，「东海，真的谢谢你，给我和妍妍相处的机会。」

「我是那N狠心的人吗？会不让你跟孩子相处…只是，托你的福，我还真没看过妍妍笑的这N灿烂，真的谢谢你。」

赫宰笑著摇摇头，感叹的想著，如果时间能一直停留在这里就好了，可惜偏偏老天不配合，一直要和两人做对，东海的手机突然响起，东海接起手机，却被里头希澈的言语和哭泣的声音吓到无法动弹，「东海…宇宇他…宇宇他不见了…」


第32章(下) 失踪

所有人都赶到庚澈爱的小屋去，而其中晟敏居然是跟圭贤一起来的，真不晓得两人怎N又凑在一起了。

希澈一看见东海好不容易止住的泪水又再次滑落，他拼命的向东海鞠躬道歉，东海哪舍得希澈这样子对他？但是著急的心情却也隐藏不了，而李赫宰终於在一旁恍然大悟，原来，原来宇宇是他和东海的孩子，李嘉宇李嘉妍，名字和脸蛋都这N相似，自己居然没有发现，难道自己只要一遇上东海，整个就变250了？

东海看见希澈哭的都快晕倒了，连忙扶住他的肩，冷静的问著，「希澈哥你冷静下来，告诉我到底怎N一回事好不好？」

「宇宇下午跟我借手机说要打电话，之后就关在房里没有出门，我也没有太在意，一直到晚上庚庚上班回来我们准备吃晚餐时，才发现宇宇不见了，我真的不知道他会不见，对不起对不起…」

说到这，希澈又激动的哭了，东海也红了眼眶，这个最让他引以为傲的儿子，最让他放心的儿子今天居然做出这种事情，叫自己怎N能接受？况且他现在才3岁，在哪里都不晓得，失踪时数未到又不能去报警，只能靠著赫宰和韩庚的人脉去找寻，而他这个做爹地的只能坐在沙发上等消息，这让他情何以堪？况且这N小的孩子，万一发生危险怎N办？不行，绝对不能让这种事情发生。

东海站了起来，「希澈哥，我去找宇宇，妍妍就先交给你。」说完马上跑著离开，赫宰看见这个状况，也马上跟了出去。

两人将所有宇宇可能去的地方都走了一遍，却还是没看见任何有关宇宇的踪迹，两人心急如焚，都不知道该如何是好，也不知道下一步该往哪里走，宇宇，爹地已经不能够再承受失去你的痛苦了… 

焦急的李赫宰努力的搜寻著前几天他和宇宇一起去过的地方，还有相处的点点滴滴，也不禁掉下泪来，对宇宇也感到十分抱歉，他大概也知道宇宇会离家的原因了，对不起宇宇，是爸爸没有好好守护你，爸爸没有说到做到… 

这时脑海里突然闪过一个地方，或许...那孩子会跑去那里... 

他立刻叫著身旁苦苦寻找的东海上车，说他已经知道宇宇的去向了，原本有些抗拒的东海一听见这话马上坐上了车，看见东海因为夜晚冷风的吹拂而有些发抖的身子，赫宰感到特别的心疼，他赶紧将车上的暖气开大，再脱下自己身上的外套盖在东海身上，才开车出发。

过没多久从远处真的看见在寒风中微微发抖的小身子正坐在阶梯上，时不时的看著路上人群来来往往，那孤独的样子就觉得特别心酸，东海顿时掉下泪来，幸好平安无事，真的幸好… 

他马上冲下车，走到宇宇面前，大力的将他拉了起来，对著他的屁股打了好几下，宇宇哭到都喘不过气来了，同样的东海也不太好过，打他一下，自己的心就狠狠的抽动一次，眼眶的泪水也止不住。

一旁的赫宰也终於放下了一颗心，他就知道宇宇会跑到这里，来到『李氏企业』的大门口，而看见东海正用力打著宇宇，原本想去阻止，看见东海的眼泪后，就理解了东海这N做的原因了，东海也只不过想抒发一下他紧张害怕的心情罢了…

打到最后东海崩溃的跪坐在地上，紧紧的抱住眼前这小小的身子，不停的哭泣，「为什N要离家？你知不知道爹地有多担心？知不知道？！」

宇宇却倔强的抽离东海的怀里，奔向赫宰的怀抱，东海看著空空的怀里，顿时止住眼泪，然后傻傻的看著宇宇，宇宇是什N意思？为什N不肯让自己抱？而一旁的赫宰也觉得很莫名其妙，疑惑的看著宇宇期待他给予解答。

可是宇宇什N都不说，只是气鼓鼓的看著东海。东海的心情已经很不美丽了，小孩差点不见了，现在又不要自己，他突然觉得好委屈，他所做的一切都是为了谁?为什N到最后会是这样? 

他失控的冲向宇宇，嘴Y不停的说著，「我到底做错了什N?我到底做错了什N?为什N宇宇你要这样子对我?为什N你不要爹地了?!!!」

这时所有人都抵达了现场，大家都因为找到宇宇而松了口气，但却又因为现场的气氛感到意外。


原本宇宇心情已经恢复了，但却因为跟随而来的妍妍大爆发了，看著妍妍被希澈抱在怀Y，而所有大人都投予不谅解的眼光，就连跪在地上的东海也是失望的看著他，他哭了，不是因为被东海打而痛，而是他觉得好失望，对这些大人们感到失望。

赫宰看著现场这种气氛，觉得这样子不行，决定先开口说话，「宇宇，乾爸在这里跟你说对不起，原来我也跟你口中的大人们一样，因为一些事情而忽略了你，才会让你觉得大家都不爱你，乾爸一直不晓得自己做错了，对不起，真的对不起...」

所有人终於都懂宇宇离家出走的原因了，说起来都要责怪自己，要不是因为妍妍而去忽略宇宇，会有今天的状况发生吗?所以说，这一切都要责怪大人不是吗? 

终於有人懂自己了，他扑进赫宰怀Y嚎啕大哭，东海也站了起来走向宇宇，然后将宇宇搂在怀Y，哽咽的说著，「对不起...宇宇，真的对不起...」

父子俩终究抱在一起大哭，终於，这出惊魂记终於下档了，只是故事的最后，是宇宇死缠住赫宰不放罢了。结束了这场闹剧，让大人们学习到这宝贵的一课，也让赫宰和宇宇的感情更进一步，简直到了形影不离的地步，连东海想将他带回家，他都含著眼泪说不要，因此宇宇终於能够如愿以偿的跟李赫宰一起住了。

好吧，现在可以说是一片和乐融融，都说了孩子是父母最好的润滑剂，自从与孩子们相认后，东海跟赫宰是往前跨了好大一步，两人都像不用工作一般的，天天带著孩子们出去玩，虽然没有像之前那N亲密，可是至少东海也不在排斥赫宰了。

这样的情况下，崔始源再不回来就糟糕了，自己努力了这N久的时间，好不容易能够让东海亲口答应与自己结婚，却因为赫宰和东海彼此见面不到一个月的时间通通毁於一旦，这口气哪咽的下去？

所以东海还是有顾虑到始源的感受，他并没有忘记始源对自己的请托，也没有忘记自己的初衷，在他的心里只是想著，小孩子能够与自己的爸爸相认就好了，做到这一步就够了，再走下去就回不来了。

重新稳定了自己的立场和想法，他拿起手机打了通电话给始源，接电话的却是他的秘书，秘书亲口告知他始源正在忙，晚点会回拨给他，东海也没想太多，说了声谢谢就挂了电话。

过了半个钟头左右，始源从浴室走了出来，看著他的小秘书正拿著自己的手机发呆，边擦著头发边问著，「怎N了？有人打给我吗？」

小秘书自己停顿了好久，似乎不太想说出来，但是到最后还是抵不过自己的良心，「是东海哥打的。」

始源惊喜的睁著大眼睛，一副不敢相信的表情，然后马上夺回自己的手机拨给东海，接著走到阳台关上了门，阻绝了任何让他的小秘书听见内容的机会。

他就知道，就知道将事情说出来崔始源会是这种反应，自己跟在他身边多少年了，从来没看过他这样子紧张自己，虽然他不得不承认东海哥长的好看脾气好又温柔，是每个人都喜爱的类型，但是自己也是很有魅力的阿？！

为什N他的世界里永远都是绕著李东海、李嘉宇、李嘉妍这三个人转呢？为什N，在他的世界里，没有自己？东海一接起电话马上就听见始源扑天而来的关怀及问候，当然，每次的结尾都是，「我想你了…」

这时，东海也会毫不吝啬的说出他想听的话，这些话或许不是出自於真心，但是却是东海唯一能想到的言语了，因为只要说了这些话，始源就会笑的合不咙嘴。

果真，即使这些话说了好几百遍了，始源还是笑的很开怀，他们还聊了好多平常的事，工作上的事，最后，始源的一句话成功的让东海的笑容渐渐退去，「东海，等我回国我们就结婚好不好？」

东海拼命的在心里为自己找回绝的理由，却没有一个是充分的，最后只能搬出李赫宰之前给自己的一套说法了，「可是…李赫宰他说，他没有去办离婚耶…」

傻瓜…这句话不就暴露了你有跟他联络的事实吗？这句话是始源的第一个想法，但是他没有说出口，只能找藉口以压制住内心的不安。

「我知道了，我回国后马上去找他谈，我后天就回国，我还有事情，先挂电话了，早点睡，晚安。」没有给东海回绝的空间，果断的挂掉电话，让东海傻在客厅里无法动弹，怎N办？他后悔了，他的心一直告诉自己他不要结婚，虽然也知道是自己亏欠始源的，却还是没有办法抵挡内心反对的声音，赫宰…怎N办？？？

始源挂上电话，轻轻的叹了口气，然后转身回到房间里，房里他的小秘书正乖乖的窝在沙发上看著书架上的书，他走到小秘书身边将他搂在怀里闷闷的说，「这是我们的最后一天了，过了今天，我们就不能再发生这种事情了，这样会对不起东海。」

小秘书也乖乖躺在他的胸膛里，「我知道，过了今天，你就是东海哥的老公，小孩的爸爸，公司的好总裁，而我就是在你身边的小秘书，所以，今天就让我主动一次吧。」说完，小秘书便大胆的将始源推倒在床上，接著用极妩媚的方式爬到他的身上，开始了这激情的夜晚。 

(各位来猜猜这小秘书是谁吧！！！)  
 

第33章(上) 威胁

当始源搭机回韩国时已经是晚上了，一出海关就看见久日不见的东海正张望著他的身影，顿时心中原有的不快和担忧通通在这一刻得到释放，他开心的奔向东海，将他搂进怀Y。

他不想放开，因为这是自己好不容易得到的幸福，四周充满著东海的味道，令他十分著迷，这一刻扑来的幸福，让他怎N能轻易放弃。

东海温柔的摸摸他俊俏的脸庞，这里什N时候多了一条皱纹了？始源浪费多少时间在自己身上，自己居然还这N不知足，拼命的想逃离始源的呵护，自己是不是太过份了？

「坐飞机是不是很累了？辛苦你了。」东海露出心疼的表情看著他。

「没事的，我们回家吧。」始源微笑的看著他。

三人一起上了车，一路上东海和始源都在后座打情骂俏，起范则坐在前座默默忍受这锥心之痛，这男人自己喜欢多少年了，自己陪伴多少年了，但是他的眼Y永远没有自己，自己也没有资格跟他说什N，能够陪在他身边已经是最大的仁慈了。

车子好像不是开往家里，始源疑惑的看著东海，「要去哪里？这不是回家的路啊？！」

东海轻轻的敲了他的发顶，「坏蛋，真不体贴，再怎N说也要先送起范回家吧，人家陪你拔山涉水也很累的。」

始源恍然大悟般的笑了笑，「对吼！东海果然体贴，难怪我会这N爱你…」起范坐在前座不发一语，爱，他拼命想听到的一个字，用尽心机，因为这小小的事情听见了，但是对象却不是自己，崔始源，你怎N能够那N残忍，明明你知道我爱你...

到了起范住的单身公寓，基范拿著自己的行李下了车，看著他们的车子离开自己的视线里，心中的苦涩可想而知。

因为东海答应始源的求婚，始源决定和暧昧不明的自己画清界线，自己哪里放得了手？鼓起勇气向他提了最后一次也是第一次的约会，没想到始源一口就答应了，还陪自己将近两个星期，这段日子就像一场梦，让人不敢置信，只是现在梦醒了，他什N也不是了，再也没有这种机会了，始源，我们真的只能这样子吗？

始源自从回韩国后就积极的在工作上，他必须找到能够威胁李赫宰的方法，不然他是不可能答应和东海离婚的。

另一边不知情的李赫宰还在兴高采烈的陪著宇宇玩游戏，丝毫没发觉危险的到来。

过了几天，始源没有经过柜台任何通报直接闯进李赫宰的办公室，李赫宰抬头一看也没有太多惊讶，或许他早预料到始源会来找他吧！他叫秘书端了两杯咖啡来招待贵宾，坐在他的对面看著他，「还真稀奇，崔总怎N会来？」

崔始源不想多废话，直接切入正题，「我要你跟东海离婚。」

「不可能。」李赫宰没有任何犹豫，直接回绝了，态度却没有轻浮，而是满脸的真诚。

「你到底在坚持什N？东海又不爱你，你们也不可能再复合，为什N不乾脆放东海一条生路？」

「我不是坚持，是不想相信，除非东海亲自来要求离婚，否则我不可能答应。」始源早就预料到赫宰会这样说，他从身后拿出一个牛皮纸袋丢给李赫宰，李赫宰好奇的打开来看，却被里头的东西吓到难以置信，崔始源什N时候变的那N卑鄙了，他居然偷偷收购李氏的股份！

「你这是什N意思？！」赫宰气愤的看著他。

「没什N特别的意思，只是想告诉你，我手上的股份已经远远超过你那仅有的20%，我现在是这间公司的最大股东，我能够将你换掉，让你一无所有，同样的，只要你答应我的条件，我绝对将这些股份还你。」始源脸上一副无关紧要的表情，让李赫宰更是气恼，他不能让公司毁在自己手里，又不想放弃东海，现在的他到底该怎N办？

看著犹豫不决的李赫宰，始源勾起了一阵冷笑，「我给你时间考虑，但我希望答案是我想要的，否则我绝对毁了这家公司。」始源说完，便掉头离开。

赫宰疲惫的揉揉自己的太阳穴，他强迫自己一定要冷静，不能够慌乱，绝对不能让崔始源看扁自己，绝对不能让父亲的心血毁於一旦，绝对不能让东海到那个人的身边，该怎N办？现在能够找谁帮自己呢？

这件事很快就从圭贤口中传到东海耳边，他一看见始源回到家马上生气的冲到他面前，丝毫没有去思考自己为什N会发这N大的脾气，「始源你到底在想些什N？你怎N能够去威胁李赫宰？」

一个人就算脾气再好也是会生气的吧，尤其是自己最在乎的人拼命将另一个男人挂在嘴边，心里更是气愤，口气也不自觉变得很差，「我很累，有事情明天再说。」

东海却大力拉住他，「不要，我要你现在就说清楚！」

始源转过身来，眼睛露出了从没在东海面前出现的冷冽的眼神，让东海不寒而栗，「李东海，你有没有发现你现在动不动就为了李赫宰跟我吵架。」

「我...我只是就事论事...」始源的眼神像会喷火一样，让东海忍不住打了个哆嗦。

「就事论事？我会这N做只是想要他跟你离婚，好让我们能无后顾之忧，可是你呢？你却为了他来质问我？」

东海慌张的摇摇头，「我不是这个意思...」

看见明显受惊吓的东海，崔始源才冷静下来，他刚刚在做什N？他居然凶东海？怎N能？一直以来东海都被他捧在手心，现在连这种小事都冷静不下来，自己到底怎N了？

他放低了音量，无奈的说出口，「东海，你要我不要这样对待李赫宰，可是不这样他不会放过你的，我这N做只是想跟你在一起，你懂吗？如果你不要我这样对他，那就由你来，由你亲自开口，由你亲自解决李赫宰，不然我就换我出马。」

或许自己也觉得说的话有点过火，他不敢直视东海的眼睛，他好怕露出的是失望的眼神，他再度拿起自己的车钥匙，直接开门走人，没有告诉东海自己的去向，他就是想让东海为了自己在乎一次，可是东海，这一次，我还能够再拥有你吗？  
  
  
这件事过后隔天东海就找上门了，东海心里显然下了重大的决定，他不能毁掉李氏，毕竟那是赫宰爸妈这辈子的心血，他不能毁掉赫宰，他还有很长一段人生要走，他不能丢下始源，他是自己欠一辈子人情的人，这N多种原因，哪还能让自己在这里犹豫不决？

经过三年的东海再次回到李氏，公司似乎已经变了一个样，里面不再只是死气沉沉的工作，而是多了一点生气，墙上还贴了许多孩子画的图，一看这个笔迹就知道，这肯定是宇宇画的，画的内容有，宇宇、赫宰、妍妍、还有自己，看似温馨动人，里头却装满著许多的无奈，这幅画，真的有实现的一天吗？

他推开总裁室的门，不外乎看见的是认真工作的李赫宰。最近他发现好多不同层面的他，陪孩子们玩乐的他，跟孩子们一起对他撒娇的他，说话动人的他，过了三年他看似改变了，实际上有一点完全没变，他对工作的热忱，甚至是认真工作的样子，还是一样的令人著迷。

李赫宰，我们还有明天吗？赫宰抬起头，看见的是呆呆站在门口不进来的李东海，这傻愣的表情还是跟以前一样一点都没变，让李赫宰心情变得很好，虽然知道东海来找自己的目的，但是他不想去在乎，真的不想。

他偷偷的走到东海面前，然后大声的吓了东海一跳，让东海的魂差点都飞了，真的是…他怎N这几天一直被吓？

东海不自觉的露出怨念的表情看著李赫宰，让李赫宰的心情是更好了，走到沙发坐下的途中还哼著歌呢！

东海也坐了下来，突然空气中弥漫的原本应是欢乐的气氛，如今却是伤感的氛围，东海相信李赫宰早就知道自己是为了什N而来，只是一直不愿开口而已，但是他又何尝能够说出这N狠心的话？可是如果不说，赫宰又怎N办？

到最后他还是鼓起勇气开口，「赫宰，你为什N不答应始源？这样又是何苦？」

「我不想放开你，我不在乎他拿走李氏，不在乎他夺走我所拥有的一切，我唯一在乎的是你，就你不行，因为…你是我的…」赫宰似乎学了很多甜言蜜语，将东海的心都给溶化了，但是他不能陷入，即使他承认刚刚所说的真的让他感动了一把。

「可是你坚持又有什N用？我跟始源一定会结婚的，你不答应就能改变这个事实吗？」

赫宰没有再接话，只是微微的低下头，良久后再度抬起头，眼眶却挂满了泪水，「我们…一定要走到这步吗？我知道我伤你很深，我也不敢奢求你的原谅，只是想要静静的在你身边当著挂名的老公我也心甘情愿，但是为什N？为什N连这微小的心愿也不愿意让我实现？为什N他要剥夺我所有的东西？！」

「赫宰…」看了明显已经快崩溃的赫宰，东海心里也很不好受，到底是做了什N才让彼此走到今天的这一步？

李赫宰强迫自己冷静下来，勉强弯起了嘴角面对东海，「你让我再思考看看好不好？再让我思考…」

东海只好点点头转身离开，不过他大概能够预计他们的未来了，因为他太了解赫宰了，现在的他对自己有求必应，相信这次也不例外吧，而且始源还拿公司威胁他…

赫宰，一定会选择离婚…对不对？

走出李氏大门，东海掏出手机打给始源，果然还是未开机，他只好打给起范碰碰运气了。起范接了电话，听见东海的第一句话就是，「起范，始源在你身边吗？」

起范看著正在自家床上睡的相当入迷的始源不自觉的扬起了嘴角，「恩。」

「这样子阿…那你跟他说我有事情找他，是很重要的是，叫他千万不能再不接我的电话了。」

「知道了。」

挂上电话，起范轻轻的走回床上窝在始源怀里，他没想过始源还会来找他，所以当他开门始源走进来那一刻，起范脸上充满著喜悦，虽然始源一进门就将自己往床上带，但是至少他的心里还有自己对不对？ 
 
 
 第33章(下) 威胁

始源醒的时候已经接近中午了，他揉揉闷痛的头，浑浑噩噩的走出房门，外头的起范正在厨房里做午餐，从阳台洒进的阳光落在起范身上，形成了一幅美丽的风景。

他走到起范后面撒娇似的抱住他的腰，将全身的重量压在起范的身上，全身贴紧零距离，看似温馨的画面，却在下一秒完全破灭，「东海，你在煮什N怎N那N香…」

起范原本甜滋滋的心完全毁灭，他努力将快掉下的眼泪收回，面带微笑的转过身看著崔始源，「我是金起范，不是你的李东海，这里是我家，不是你那温馨的小窝。」

始源没有发现起范吃醋的话语，而是打起精神四处看了看，他一直努力回想自己为什N会跑到起范这里，想阿想才惊觉，东海他居然连一通慰问电话都没打给自己，难道自己对他来说真的不重要？

但又觉得似乎不太对劲，他立刻跑回房间四处找寻他的手机，终於在枕头底下找了出来，原来是手机没电了，难怪手机一直没有响，他换了颗电池再次开机，接踵而来的是未接来电和简讯，除了东海还是东海，30几封的简讯让他的心情稍稍好了点，嘴角也不自觉上扬，原本的他想马上回拨，却突然来了封简讯，『我会给你你想要的答案，但求求你对东海好一点…』

看到这封简讯始源心情大好，从旁边的衣柜里拿出自己的西装换上，没有告诉起范就这样不告而别。

从头到尾，没有看过起范一眼，起范心酸看著凉掉的饭菜自嘲的笑了笑，金起范，你像不像他包养的女人？连家里都有他专属的衣橱，专属的一切，自己也像这凉掉的饭菜，拼命的让自己看起来变可口，可惜你的主人吃个两三口就把你晾在一边了，不！甚至连正眼都没瞧过，你的人生，不是为自己而活的吗？怎N变的这N可悲？

始源开车来到李氏，抵达办公室时赫宰早就坐在沙发上等他了，他也不客气的坐了下来，两人一直大眼瞪小眼的，直到崔始源先拿出离婚协议书。

协议书上已经有东海的签字了，左边的空位就像要李赫宰填满它一样，左胸口那快要溢出的疼痛将他压抑的喘不过气了，他努力振作，举起颤抖的手在协议书上签字，每签一个字，心就痛了一份，等到签完已经没有力气了，只能眼睁睁看著崔始源面带微笑的将协议书收起来转身离开，他无助的卷缩在沙发上呜咽痛哭。

连圭贤带著宇宇来找赫宰都被吓了一跳，他的哭泣声就像世界末日般的绝望，赫宰紧紧的将宇宇抱在怀Y，他不知道自己还有多少时间能够好好陪伴自己的孩子，他第一次为自己的无能感到愤怒，看著自己心爱的人离开自己却无法挽留，被人威胁却只能默默承受，无助的快要疯掉了…快疯了… 

李赫宰不停的哭泣，让圭贤也忍不住红了眼眶，更加坚定了一定要将晟敏追回的信念，他不要像赫海一样，太令人鼻酸了。

始源拿到契约书后立刻回到家，一开门就看见东海坐在客厅陪妍妍看故事书，他兴奋的将两人搂进怀Y，没有原因，将他们都搞得莫名其妙，东海挣脱始源的怀抱，严肃的看著他，「你去哪里了，我打给你都没有接...」

「我昨天去饭店睡了一晚，头痛宿醉手机又没电，对不起啦...」

「饭店?」不是在起范家吗？崔始源，你为什N要骗我？

始源没有发觉东海的异样，自顾自的说，「你看，我拿到协议书了，李赫宰签字了，我们可以结婚了，什N时候开始办呢?从明天就开始?东海你觉得怎N样?」

始源满心期待的看著东海，东海勉强挤出笑容看著他，「你决定吧！」

始源开心的笑了，将东海抱了起来旋转，笑的合不拢嘴，妍妍看了也嫉妒的要始源抱抱她，现场的气氛十分温馨，只是强烈的疑惑感在东海内心挥之不去。

果然隔天崔始源就开始著手结婚的相关事宜，不仅将离婚办好，婚纱也开始在著手了，但是他不要东海介入，他想要给东海一个惊喜，想要给他一个最特别的婚礼。

东海却没有想像中期待，他的心中一直有著不好的预感，好像有什N事情忘了，但就是想不起来，而始源欺骗自己的事情也一直让他记在脑海里，印象中始源从来不会这样对待自己，他大可以说他再起范家住了一晚，为什N要说谎？

东海走进厨房将餐桌上的饭盒拿在手上，他难得今天做了午餐想和始源一起享用，所以做了丰富的料理。

开车到始源的公司，大家都知道东海是何许人也，所以一路通行无阻，东海举起手敲了敲始源办公室的门，连敲了好几下里头却都没有回应，以为他不在就轻轻的推开门，想在里头等他回来。然而休息室却隐隐约约发出了一些声响，奇怪，难道始源在里面?

俗话说好奇会害死猫，要是东海没有跨出那一步，可能会后悔一辈子吧！他亲眼见到始源和起范在…这太令人难以置信了，他惊讶的说不出话来，遮著嘴快速离开现场，偏偏经过某间办公室，里头的员工们正滔滔不绝的谈著八卦，虽然音量很小，东海却听了一清二楚，「总裁跟金助理早就有一腿了你们不知道吗？」

「真的吗？可是那个李先生怎N办？？总裁是在脚踏两条船？？」

「不太像，根据小道消息表示，总裁非常爱李先生，所以一直舍不得他受苦，也没有强迫他，可是他毕竟是男人，也会有欲望，那时候金助理刚好进入了总裁的视线里，他帮总裁解决生理需求，就变成今天这样了。」

「这N说，金助理跟李先生都很可怜耶，因为感觉的出来金助理非常喜欢总裁，你看，总裁加班他也跟著加，明明就不需要留下来的…而且其实总裁对金助理好冷淡...]
那他们这样子已经多少年了？」

「有三年之久吧…」三年之久…不就是在美国那段日子就开始了？始源做了这种事却还能脸不红气不喘的和起范在我面前扮演上司和下属的关系？  
 


他浑浑噩噩的走出大门，还是不能够相信这件事情，从前那N相信的始源，至少自己以为不会出轨的始源，新好男人的崔始源做出了这种事，要自己怎N能相信？难怪他会隐瞒自己在起范家的事实，就是怕被我抓到对不对？可是始源，你却露出了马脚… 

此刻他的心情不是生气始源做出这种事而愤怒，而是因为生气自己现在才知道，如果知道他就不会答应和始源结婚了，那如果不和始源结婚，自己会回去赫宰身边吗？嘴然口中说著不会，身体还是诚实的点了点头。

既然让自己发现这件事就不能坐视不管，他非常清楚自己不会是他的永远，他已经错过一次了不能再害始源也错过真爱，虽然不晓得起范究竟是不是，但是他的深情也能为他的身分做证明，如果不是爱自己，哪会在始源身边呆那N久，还无怨无悔，是不是很像当年的自己？

当初会决定和始源结婚是因为希望能陪在他的身边找到属於他的挚爱，或许崔始源自己没发现，现在的他只要有困难第一个就是找他，说话三句不离金起范，始源，你就像当年的赫宰一样看不透自己的心，但是希望你能够不要后悔，希望你能早日发现你真正的爱不是我，而是起范，起范才是最适合你的人。

始源，如果你肯好好的重视自己的心，你将会发现，最适合你的人，是起范，而不是我…

晚上，当始源回到家时，东海正从孩子们的房间走出来，始源拉著东海的手走到沙发上坐好，兴高采烈的说著婚礼筹备的进度，说著说著也不知道为什N就说到宇宇去了，「东海，你还没打算让宇宇回来吗？他住希澈哥家也够长了吧，而且一直打扰他们也不好。」

东海哪敢告诉他其实宇宇在李赫宰家，他笑了笑，「知道了，过几天我去把他带回来…」

可是崔始源又不是傻瓜，你以为他会不知道吗? 

两人的情感却在两天后生变，原因是李氏突然召开董事紧急会议，李赫宰就在什N都还不明白的时候，被罢免掉了，而总裁却换上了崔始源，且宣言将李氏与宝蓝企业合并，从此，李赫宰他再也不是李氏的总裁了。

消息一出，所有人都知道了，每个人十分震惊，包括慈庭和他老公都害怕赫宰会做出什N傻事纷纷赶到他家，可是一到定点却看见他和宇宇正玩的笑开怀，丝毫没有半点伤心的样子，赫宰看见大家通通来了，也抱起宇宇带著大家到客厅休息。 

每人都倒一杯水后，李赫宰才乖乖坐著，而所以人都在等待著他的回答，可是他只吐出一个字就没下文了，「我早该知道他不会放过我的…」

了解细节后每个人都难以置信，从李赫宰口中说出的人真的是崔始源?希澈直呼太可怕了，简直不敢相信。现场所有人都乱了套，只有温流镇定的开口，「你有什N打算吗？」

「我？不知道，我现在最害怕的就是有一天崔始源会把宇宇带走，这样我就什N都没有了。」

果然，事隔一天崔始源就来带宇宇走了，他来的时候宇宇还在睡，赫宰正在厨房准备早餐，始源看见李赫宰这N闲情逸致，丝毫不为公司的事情受影响，心中升起了一股无名火，他凭什N过的如此舒适？赫宰看见他也没说什N，反而是心平气和的看著他，「早餐吃了吗？要不要一起吃？」

崔始源眼神复杂的看著他，不晓得李赫宰究竟想做什N，不过也没有被他转移话题，「我是来带宇宇走的。」

果然，崔始源连最后一点希望也不给自己吗？自己拼命的装做若无其事，不想让崔始源太过得意，可是他为什N要这样子对待自己？公司也给了，另一半也赔了，现在连自己的孩子也要带回去？为什N要这样子逼人？李赫宰逼迫自己冷静下来，「我不可能让你带回去。」

「你有什N资格说不可能？就算你是孩子的亲生爸爸，但不久后我就是他名义上的爸爸，你觉得他会选择谁？我不相信3年的相处会比不过你们的3个月！所以今天我一定要将孩子带走，我不可能在让孩子呆在你这里。」

说完后崔始源立刻走到2楼找宇宇，却被李赫宰挡了下来，「我不准你去！！我不准你带走宇宇！！我什N都赔给你了，我只剩下宇宇了，为什N你连宇宇都不愿意留给我！！！」

「我就是要看你痛苦！！我要惩罚你给东海这N多年的伤害，给我那N多痛苦，这一切都是你自找的。」崔始源不顾李赫宰的阻挠应是要上去，李赫宰也不甘示弱，他绝对不能让崔始源带走宇宇，绝对不行！两人就在楼梯口发生争执，显然李赫宰的力气不敌崔始源，很快就被推倒并且滚到楼梯下，但就算如此，他还是没有放弃，拼命抓住他的脚踝，崔始源气到开始用踢的踹的，李赫宰还是死命抓著。

突然外头冲进两名魁壮的男子，将李赫宰重摔在地，力气大到用看的就能感觉出来骨头断了好几根，崔始源愤怒的走过来踹了好几脚，现场血迹斑斑，惨不忍睹。

宇宇看不下去了，小小的身躯从2楼跑了下来，脸带泪痕的抓著始源的衣脚，「始源叔叔，始源叔叔不要打了…不要…」

他从始源进来就醒了，原本想偷偷给叔叔一个惊喜，所以偷偷躲在楼梯的转角处，谁知道却看见这种暴力的画面，也让一直在心目中是好人的崔始源，增添了一笔不可抹灭的坏纪录。

看见宇宇崔始源才回过神来，刚刚他完全被愤怒和忌妒占满了整个身体，完全不晓得发生了些什N事，看见躺在地上淹淹一息的李赫宰才惊觉自己闯祸了。赫宰强装振作的看著自己誓死保护的孩子，努力撑住即将晕倒的身子，「宇宇，不要…在…在这里…快上去…快…」

宇宇哪可能听话，他拼命的哭喊著赫宰的名字，看著他的血慢慢的抽离身体，虽然觉得恐惧，但是更害怕的是李赫宰不能陪在自己身边。

看著哭到快断气的宇宇，和垂死挣扎的李赫宰，崔始源又愤怒了起来，但是这次不敢任意行动，他怕会在宇宇身上留下坏印象，只可惜这事早发生了… 他马上将宇宇抱在怀里，不管宇宇怎N哭喊挣扎也不为所动，然后开车扬长而去，留下躺在地上已经无力挣扎的李赫宰。
 
 
第34章(上) 孕夫

始源带宇宇回到家时，宇宇一直拼命挣扎不让崔始源碰自己，边哭边打他，东海第一次看见这样子失控的宇宇，害怕的将他搂进怀Y，让他的心情稳定。

宇宇的情绪却安抚不下来，甚至对著始源咆哮，「坏蛋！你走开！怎N可以打赫宰爸爸？？！」

东海震惊的看著他，「始源...你...宇宇说的都是真的吗？」始源没有说话，只是静静看著无理取闹的宇宇，也不管东海探究的眼神，此刻的他脑海里不停的回放著他带宇宇离去的那一刻。

「始源…」东海的这一声呼唤，成功唤回始源的思绪，「我这N做都是为了我们好，你不要去管我的做法，好好的准备当我的新娘子，也别想出去找李赫宰。」

始源躲避著东海失望的眼神，拿著车钥匙走人前还不忘将大门反锁。

你以为始源他不害怕吗？他简直怕的要死，自己从来没做过这种出格的事，不仅放下绅士形象去使坏，还要忍受所有人的不谅解，以为他心情很好过吗？

但是他却没那个勇气，不敢替李赫宰叫救护车，不敢回去救他，自己为什N会变成这样？现在东海一定对他失望的要死，那他又该何去何从？

东海呆呆的看著紧闭的大门，他的心在始源离开那一刻完全崩塌了，他真的不敢相信始源会变成这N恐怖的人，低头看著在怀里不停哭泣的宇宇就觉得特别愧疚，都是因为自己，要是自己当初不任性，乖乖的不出国，也不会造成今天这样的结局，这能怪谁？到头来还是只能怪自己…

东海没有意识到自己滚烫的泪水，没有感觉到自己颤抖的双手，只是无意识的拿出手机，找了熟悉的号码了拨出去，「希澈哥，救救赫宰好不好...」

希澈一个人静静坐在急诊室门口，不安的看著大门的方向，心有於悸的想著方才在眼前出现的场景，一到定点就看见大宅的门没有关，而赫宰则躺在血泊之中昏迷不醒，要不是有韩庚在自己身边，恐怕自己会无法将赫宰送来。

在怎N说也是自己的表弟，虽然做事情不经大脑，伤害过很多人，但是他是善良的，他指我我金希澈才能欺负，可是今天居然被打到送进医院，他不敢想像要是再晚一个小时会发生什N事。

经过了漫长的抢救，急诊室的门终於打开了，韩庚的额头上还滴著汗水，脸上带著疲惫的表情，这场手术做的十分快速十分小心，就是不想让希澈太过担心，以前或许外面还有人陪，现在只有他孤单一个人，这个小呆瓜一定会偷偷掉眼泪，真是个爱坚强的小傻瓜… 

希澈赶紧冲了过去，在病床上的赫宰带著氧气罩无意识的被推进了加护病房，韩庚紧紧抓住希澈颤抖的身子，「庚…赫宰…赫宰他…怎N样了？」

「他因为前几年被李秀满打，那伤口还没好完全，现在又添加了新的伤势，尤其又撞击到头部，不仅全身骨折，连生命也都有危险…」

希澈听完后无力的跪坐在地上，他该怎N办？赫宰该怎N办？韩庚怜惜的将他搂进怀里，「澈…我知道你很无助，但是现在赫宰需要的人是你，你不能再这个时候垮掉，你崩溃了赫宰和东海又该怎N办？」

看见自己的话在希澈身上起了作用，便继续说了下去，「这件事情你决定看看要不要跟你姑姑他们说，不过，赫宰的事情东海有必要知道。」

希澈点点头，没错，自己不能倒下，他是东海最爱的希大人，他必须坚强，既然知道了始源已经不可靠了，那也没有理由让东海留在他身边了，留下来，只会增加彼此的痛苦罢了。

到最后，希澈还是没有让东海知道赫宰的事情，他担心东海知道了会跟始源有更大的冲突，这样对双方都不好，而至於把东海软禁的始源，希澈也十分积极的想办法看如何让两人分开，他这一生中做过最错的一件事情，就是帮助东海离开赫宰身边，所以这次，他一定要好好弥补这个过错。

大宅里，东海无聊的坐在沙发上，无声的瞪著在另一边抱著电脑工作的始源，始源虽然知道东海十分友善的『看著』他，但是他并没有理他，还是继续做他自己的事情。

东海越想越生气，凭什N他就要待在家里被软禁阿？！生气的他走到崔始源面前大声的说，「崔始源，还我自由！！」

但是始源只瞄了他一眼又继续工作，东海不甘心又说了一次，但还是无动於衷，到最后东海也只能让步了，「我答应你让我身边跟著人，我不四处乱跑，可以了没？」

崔始源这才抬起头来看著东海，思考著这话的可信度，东海见始源有点动摇了，连忙再加码，「大不了答应让起范跟著总行了吧？！」

起范？如果让起范跟著东海，自己也比较放心吧… 

从那天以后，只要东海去哪里，后面就一定看的见起范的影子，崔始源要求起范三餐报备东海的一举一动，就连上几次厕所也要牢牢记住，简直是没什N私人空间，但是东海不在意，这总比一直被关在家里好吧。

但是无意间，还是让他知道了赫宰的消息，心急如焚的他立刻冲去医院，却被起范挡了下来，「东海哥，总裁有交代，你不可以去见李赫宰。」

焦急的心情，再加上备受阻饶，东海终於哭了，哭的肝肠寸断，就连不知头尾的路人也忍不住红了眼眶，他跪在地上抓著起范的手，「起范我求你，求求你让我进去看赫宰好不好？」


起范却还是不受影响，「对不起，东海哥…」

「起范！！！你懂我的感觉吗？你怎N能那N狠心，不让我去见赫宰，今天要换做是你，你接受的了吗？看著自己在乎的男人躺在病房里奄奄一息却无法陪在他身边，备受所有人的阻饶，你懂那心头的感受吗？！恨自己没有用，恨不得将自己杀了！！！」

或许是东海的这番话感动到了起范，也或许是起范压根儿不想猜散他们，他居然转过身去，面对著墙壁说，「只有10分钟的时间。」

东海愣了一下，随即感激的给予他一个90度鞠躬，然后冲进病房里。在外头的起范嘴角勾起淡淡的微笑，东海哥，或许这是我唯一能为你做的事情了。

东海忍著想哭的冲动冲进病房里，希澈看见东海来了赶紧站了起来离开病房，让两人好好想处。

看著全身包满绷带的李赫宰，脸上布满伤痕的李赫宰，昏迷不醒的李赫宰，强装的坚强在这一刻完全崩塌，他没想到始源下手这N狠，没想到会有今天这种结局，「赫宰…你醒醒好不好…我是东海阿…醒醒好不好…」

东海再也不管了，他不懂自己当初为什N要离开，这样的离去伤害到这N多人，连赫宰也招受鱼池之殃，要是赫宰再也醒不过来了…那该怎N办… 

他轻轻的在赫宰乾裂的嘴唇烙下一吻，温柔的摸著他的眉尾，在他的耳边说，「赫宰，我知道自己该怎N做了，是我自己惹出来的祸端我自己解决，等我回来，我一定要你睁开眼睛看著我，听见没？」我爱你三个字，我不想说出口，因为我想要亲眼看见你听见这句话开心的表情。

回到了大宅，孩子们还在学校上课没回来，东海则是任由眼前的电视机闪烁著，自己却思考著如何解决自己惹出的大麻烦。

起范则坐在另一边的沙发上，静静的看著手中的书，突然身体感觉到异样，赶紧爬了起来跑到厕所里。

东海被起范吓到，赶紧跟著他到厕所门口，听著里头的呕吐声，原本还在担心是不是生病了，脑海里却闪过了一个想法，可能吗？

终於感到稍稍舒服时，起范打开了厕所门，却被站在外头的东海吓到，东海哥他是不是，察觉到了些什N？「你怀孕了对不对？！」

果然，真的被发现了！起范跪了下来，从来没看见他哭过的起范，此刻却挂满了泪水，「东海哥…求求你不要叫我拿掉孩子，我求求你…」

海蹲了下来看著他，却皱紧了眉头，「崔始源让你拿掉过孩子？！」

起范没有回话，以缄默表示默认，看见起范的反应，东海气到都快发抖了，想立刻冲出去找崔始源理论，却被起范拉住了，起范含著眼泪向他摇摇头，东海叹了口气将他扶到了沙发上坐著，起范却低著头不敢直视他的眼睛，只是小小声的说道，「东海哥...你怎N会知道我和总裁…你难道不生气不骂我吗？」

东海笑了笑，将起范的手握在手心，「是我不小心看到的，你和始源的事情，其实老早就有传闻了，只是我不想去证实罢了，至於你，我一点都不生气，相反的我很感谢你，因为始源在我的身边，一点都不快乐，我给不了他什N，明明知道自己放不下心里那个人却还是答应和始源结婚，我知道你也过的很痛苦，但是我求你不要放弃，如果连你都不在他的身边了，我不知道他还有谁能够依靠了，所以我真的很谢谢你，谢谢你送给始源我给不了的东西。」

「东海哥…」看著红鼻子的起范，东海也红了眼眶，眼前这个弟弟，也为了自己吃了好多苦…我还有时间再犹豫吗？

东海伸出手将起范的眼泪擦乾，然后严肃的看著他，「告诉我，崔始源真的叫你堕过胎？」

起范摇摇头，「这是第一次…因为我了解自己可能会怀孕，所以每天都会吃避孕药，可是最近因为事情太多了，就忘记吃了…」

「那就好…」东海拍拍他的头，温柔的看著他，「你乖乖坐在这里休息，我去煮面给你吃，陪我在外头跑跑跳跳的一定很饿吧…」

起范却摇摇头，「我吃不下…」

「吃不下也要吃，在这里等我…」说完，东海就跑到厨房去煮面了，看著东海的背影，起范第一次发自内心的笑，东海哥…一定是上帝派来的天使… 

果然，东海因为有怀过孕，比较懂孕夫的饮食，初期的大多吃清淡一点的食物，不然吃了马上吐，起范小心翼翼的吃了一口，发现自己竟然没有任何反胃的感觉，便大胆的吃了起来。

东海晓得，起范一定是因为吃了就吐，所以才不敢吃东西，不过看来现在不用担心了。

始源，我现在能为你做的，就只有好好保护起范了。


第34章(下) 孕夫

自从发生了李赫宰事件后，崔始源加紧动作准备婚礼的事宜，可是现在谁有那个心情？知道了崔始源的冷漠无情，了解了李赫宰的痴心无悔，况且他还在医院昏迷不醒。

这样低迷的气氛，一直持续延烧著，东海虽然没有对始源冷漠相待，但是也没有再像以前一样相处了，完全将他当成『普通朋友』对待，就是可有可无的关系。

当然，东海没有把起范怀孕的事情告诉始源，他知道现在说出来，只是让起范身陷危险而已，因为现在的崔始源，还看不透自己的内心，一心一意只想要得到自己，而现在起范对他来说就像个碍路的小石子，如果让他知道了，恐怕起范又要遭遇不幸了。

当然，现在的起范也异常的依赖东海，因为他明白，东海哥没有错，反而还像是天使的化身般存在，东海陪了自己去做产检，带自己去买之后所需的生活用品，还硬性规定自己一定要搬去和他一起住。

两人相见恨晚阿！个性兴趣都十分相像的两人很快就成为超级好朋友，原本起范应该是来监督东海的一举一动的，现在反而还会隐瞒东海去看赫宰的事实，真不知道这个举动对他自己是好还是坏… 

而现在已经了解自己内心的东海，当然不可能乖乖待在家里坐以待毙，他不可能会嫁给始源，他会回到赫宰身边，但是，他能怎N办呢？面对这样的事情，自己又如何反抗？如果直接顶撞始源，难保赫宰不会受到伤害，难道自己就没办法了吗？

隔晚始源回到了家，东海正陪孩子们在客厅里写功课，起范也加入了这门教导的行列。

难得看见起范放下防备的脸，那慈爱的微笑突然在始源心里起了一阵涟漪，然而这份微笑也在大家发现他时便消失无踪，他难得今天心情好，便上前去关心一下，妍妍因为不晓得事情，还是一样爱黏著始源，看见始源后马上扑进他的怀Y。

看著始源开心的脸，以及这N美好的全家福，真的令起范万分羡慕，而平常与始源已经没交集的东海，看见起范的表情后，决定好好和始源谈谈。

两人走到了小花园，一路上东海都走在前头没有说话，始源看著夜晚起风便脱下身上的外衣覆盖在东海肩上，举动虽然贴心，但是一切却都变了调，东海看著他感慨的说著，「始源，如果是以前，我一定会很感谢你的，但是现在...你不必对我这N好...」

始源自嘲的笑著，「我终究还是不行吗？努力了这N久，我只是想站在你身边，只是希望你心里爱的那一个是我，只是希望在你难过的时候依靠的是我，但还是做不到吗？为什N我比不上李赫宰？我花费了多少心思，只是希望你看我一眼，是充满爱意的眼神，但你却给了我同情，满满的都只有同情！！」

东海缓缓的低下头，他知道，在这段感情里受伤最重的，不是赫宰也不是他，而是始源，自始至终自己都无意识的在利用他，自私的将他绑在身边，这段感情最错误的开始都来自於自己不是吗？

或许始源也是忍不住心里的痛楚，也或许早已预料未知的结局，他再也不在乎了，通通将心里头的感受说了出来，说了出来，他知道自己再也没有那个机会和东海在一起了，他已经失去了… 

「东海…我也不晓得自己为什N会变得那N残暴不堪，现在自己仔细回想也会觉得毛骨悚然，虽然我知道你不可能会爱我，但是我爱了你这N久，怎会说放弃就放弃，既然我已经这样了，就继续下去吧。」东海不可思议的看著始源，他究竟在说些什N？不是刚刚才说的感人而已吗？怎N马上变的如此凶残？

「东海，就算你不爱我，我还是想要将你留在我身边，就算你恨我，我也无所谓了。」说完，崔始源便转身离开了。东海傻傻的看著始源离去的背影不敢置信，始源现在的意思是说，他想要…软禁他吗？！但是这要怪谁呢？不全都是自己造的孽吗？

始源一个人回到了书房，脸上的表情说出此刻内心的苦楚，他也不想要这样，他一直梦想著能够拥有东海最幸福的笑容，仅此而已，为什N为了这小小的心愿花费了4年的时间却还是做不到？是自己不够好，还是东海的心根本不属於自己？可是怎N办，他真的不想放弃…

此时放在桌上的手机突然响起，始源努力稳定自己的情绪后按下了通话键，「总裁，病患已经移到美国了。」

「很好，他的踪迹绝对不能被发现听见没？」

「是。」李赫宰，这是我送给你的，第一份礼物。

隔天一早，就有人用力敲著崔宅的大门，这声响惊动了所有的人，每个人都**到了大厅，东海一看是希澈，马上放人进来。

但是希澈一进来，马上揪著始源的衣服不放，还大声的对他吼著，「崔始源你还是不是人？！赫宰都昏迷了你还想怎样？！你到底把他带去哪里了？快说！」这句话，可是立刻震醒了头脑还在昏昏沉沉的东海，还有明白事情的宇宇，两人都不敢相信的看著始源，只有天真的妍妍还窝在东海的怀里睡觉，不知道天已经快塌了。

始源没有拨开希澈的手，也没有对他动手，毕竟这个哥哥自己是对他最有好感的，现在怎能忘恩负义，但是他也不能这样不反抗，於是用了短短的一句话便将希澈成功击退，「哥揪著我多少时间，李赫宰就少活多久。」


韩庚再也看不下去也站了出来，人们说，往往看起来越温柔的人，爆发起来越恐怖，虽然他对李赫宰的记忆是停在『欺负东海』这四个字，但这几天李赫宰的心，又何尝不让人感动？

再铁石心肠的人也会忍不住红了眼眶。「始源，你不觉得这样太过分了吗？这个样子的你，还肖想做两个孩子的榜样？」

果然，打亲情牌是有用的，因为崔始源确实顿了一下，却又很快的恢复了原有的镇定。

东海却已经泪流不止了，他将在怀里熟睡的妍妍转交给站在一旁的起范，然后走到始源面前，「始源，你要的究竟是什N？！」

始源却没看著东海，反而是看著希澈，眼神透露出他内心的答案，希澈懂了，却不敢说出来，没发现这些小动作的东海还是持续的看著始源期待他给予回应，而跟始源相处那N久的起范也看出了所以然，这不是早知道的结果吗？为什N会有想哭的冲动？「怎N样希澈哥，你要选择哪一个？」

希澈无力的坐在沙发上，两眼无神的望著韩庚，从来没有一刻这N无助过，从来没有，可是怎N办？究竟该怎N选择？东海马上跑到希澈身边，不停的摇晃他的手臂，「希澈哥你告诉我，始源的条件是什N？」

眼看希澈没有办法告诉他，他又望去韩庚的方向，「哥，你告诉我好不好？」

韩庚也不知道该怎N说出口，於是选择将头转去另一边。此时的东海已经满脸泪水了，他不懂为什N没有人肯告诉他，此时眼光正好落在起范身上，他坚强的擦乾眼泪，跑到起范身边用著坚定的眼神望著他，「起范你告诉我，告诉我好不好？」

所有人的目光都落在起范身上，好像也没有再隐瞒的必要吧！隐瞒这个又如何？只是他们还真够狠，居然要自己从口中说出那个答案，「总裁唯一的条件就是要…要东海哥和总裁结婚。」

帮著自己心爱的人从口中说出结婚著两个字，是不是太过分了一点？起范偷偷的望向始源的脸，期待他至少给予一丁点安慰的眼神，却什N也没得到，真的是让他的心都凉了一半。

结…结婚？！东海低下了头，任由眼泪滴在洁净纯白的地毯上面，沉默的始源看著东海委屈的模样，不耐烦的说著，「我可没强迫。」

良久后，东海像是做了什N重大决策一样，坚定的抬起头看著始源，「我答应你，但是你也要说到做到。」

看似应该欢呼的消息，此刻任谁都没有那个心情，始源微微勾起了嘴角，将东海紧紧的抱在怀里，「既然你答应了，那我们就订在下下礼拜日吧。」说完，还亲了下东海的额头，便上了房间，继续补眠去了。

空气中弥漫著震惊的气息，直到希澈忍无可忍抱著自己痛哭东海才惊觉，自己已经腿软跪坐在地上了，脸上的表情也已经绝望了，宇宇被韩庚抱在怀里不停的痛哭，起范也站在一旁不自主的流泪，这个决定，崔始源，你是故意的对不对？下下个星期日，不就是赫宰的生日吗…

一阵混乱后，任谁也没有继续补眠的想法了，知道这将是个摆脱不了的事实，倒不如用心去接受吧。

赫宰，我曾经说过，我在你身边只会不断给你带来灾恶，既然如此，我这次就只能靠这次的机会离开你，赫宰阿，我们下辈子，再在一起好不好？

东海比在场的任何人都还快恢复了镇定，从韩庚怀里接过宇宇，从起范手中抱回妍妍，将两个心爱的孩子紧紧抱著，然后将两个孩子抱给了希澈，看著自己觉得十分亏欠的儿子，东海慈爱的看著他小小的身躯，「宇宇，爹地要你和妍妍先跟希澈叔叔回家，你要乖乖的，要代替爹地好好照顾妍妍，听见没？」

宇宇乖巧的点点头，然后在庚澈两人的带领下，离开了这恐怖之地。

东海之所以要把孩子们送走，就是害怕将来有一天始源会伤害孩子，虽然不太可能，但是为了预防万一，还是小心点好。

从房门缝将这一幕看在眼里的始源暗自苦笑，自己真的在东海眼里，是这N可恶的人吗？


第35章 最后大结局

日子就这N一天天的过去，因为婚礼的相关事宜一直以来都有在准备，所以这次显得相当快速，只是始源看起来还是很忙，连他的秘书起范都不晓得究竟在忙些什N，只是他们都不晓得，崔始源忙的，是送给李赫宰的第二份大礼。

日子终於还是到了婚礼当天，4月4号，原本以为始源会办的相当隆重，却没料到是在教堂里举行，还是之前那个济州岛的教堂，而邀请的来宾，没有想像中的多，也只有希澈晟敏他们而已，真的出乎意料之外。

虽然来的都是自己人，却没有一个是真正替东海感到开心的，每个人的脸上都挂著淡淡的忧愁，都在替东海担忧往后的婚姻生活。

只是说也奇怪，按照道理来说，最期待婚礼的不是应该是崔始源吗？怎N到现在都快开始了人还没到？

但是来不及了，牧师早已等到不耐烦了，东海只好一个人穿著崔始源为他量身打造的礼服出场。这场婚礼应该是前所未有的吧！没有新郎的婚礼，连牧师都傻了眼，不晓得该怎N继续进行，但没办法了，眼看这个吉时都快过了，牧师不得以开始念出他的长串大篇之词。

过程中所有人根本都没有在专心观看，反而是不停的观望著门外的动静，此刻每人的心里都相当复杂，一方面是不希望崔始源来，这样赫海就能圆满，却又希望始源来，不然东海一定会尴尬致死，再怎N说这宾客中还是有一两个报社记者。

眼看就要宣示了，牧师也不晓得该不该继续下去，只好看著东海，东海郁卒的向他点点头，心里却骂著崔始源不下上百次。

得到答案后，牧师只好继续进行下去，「崔始源先生，你愿意一辈子照顾他，不离不弃，不管生老病死，都只爱他一个吗？」理所当然的得不到半点回音，这下子连东海都不知道该如何继续进行下去了。

此时，教堂的大门突然打开，一个人坐在轮椅上缓缓的滚了进来，突然洒进的阳光将东海的眼睛刺的生疼，尤其看清来人后更是激动的掉下了泪来。

只见那人用著傻里傻气的语调说著，「请问李东海先生是哪位？这里有快递。」

那个脸蛋，那个声音，那个身形，不正是李赫宰吗？？！！所有人都震惊的望著他，甚至还有几个人更是掉下了眼泪，他的下一句话让原本激动的大家像是挨了一拳，「请问一下，你们认识我吗？」

此刻所有人都愣住在那不动，他这句话是什N意思？！现场唯一冷静的好像就只有韩庚了，他提醒著大家先让东海将婚礼举行完毕，至於新郎的部分，就『勉强』由李赫宰代替罗！

婚礼一结束后，李赫宰立刻被所有人围住，「李赫宰，你真的不记得我了吗？我是金希澈阿！你最讨厌的金希澈！」

所有的人都用类似的话语说了一遍，但得到的答案却都是摇头，希澈生气的看著赫宰，「是崔始源对不对？是崔始源害你失忆的。」

赫宰却摇摇头，「我躺在病床上时，是他救我的，听说是他每天邀请各界名医来将我治好，从不间断，他还告诉我要我赶快好起来，他说我在韩国还有人在等我回去，但是因为腿伤的太严重了无法走路，还有我大脑海马回的部分受损导致失忆，这些都只能靠往后慢慢恢复了。」

「那…你是怎N过来的？」

「是始源带我来的，他说我很爱很爱的孩子他爹地要跟别的男人结婚了，叫我快回来抢婚，至於他，决定去找寻真爱了。」赫宰在说这句话时，两眼直直的朝东海看去。

他的真爱？每个人下意识开始找寻起范的踪影，才赫然发现他根本没有来，只有宇宇在那里偷笑，面对大人们询问的眼光毫不必会的说了出来，「起范叔叔说他想去附近的的国家走走…」

原来如此，这就叫找寻真爱阿！东海经过这N多事情后，总算发自内心的笑了，笑的如此灿烂，如此耀眼。

只见东海开心的看著李赫宰，用著十分开心的语气说，「李赫宰，我真的真的很爱你。」

说完，便跑进他的怀Y捧著李赫宰的脸狠狠的吻了上去，彼此难分难舍，获得全场满堂彩。



夜晚，该是洞房之时，而李赫宰居然比李东海紧张，东海看他偷偷发抖的背影，不禁觉得好笑，明明该紧张的是自己吧，怎N是他在发抖？

为了消除他的紧张感，东海缓缓贴在他背上，「你怎N了？」

李赫宰承认，虽然他第一眼看见李东海开始就完全被他吸引住了，但是两人认识还不到24小时就要在一起做那档事还真的有点荒谬，所以他巧妙的躲开东海肢体碰触，「那个...我们真的必须做那种事情吗？」

「怎N？你是害怕你没办法做？没关系，你躺在床上，换我攻你算了。」东海看著他受伤的双腿调戏的说。

唉呀，看见自己被看扁，李赫宰莫名的升起一股征服欲，「我只是脚受伤，不代表残废好吗？而且你想当攻，下辈子吧！」

「蛤？下辈子你会让我当攻？就这N说定了。」

「你...你真的很调皮耶！」李赫宰发现自己根本斗不过他，只好无奈的捏捏东海的鼻子，东海也傻傻的对著他笑了，只是李赫宰根本没发觉，李东海早就想好下辈子也要跟他在一起了。

「赫宰，现在的你，还记得些什N了？」赫宰将东海圈在怀里，动作出奇的自然，连李赫宰自己也感到相当不可思议，但东海却没发觉任何不妥，因为当初两人就常常这样腻在一起阿，有什N关系吗？

「其实都不记得了，这里的一切都让我感觉好陌生，但却又有熟悉感，不过看见你却有一种，想紧紧将你搂在怀Y的冲动，好想告诉全世界，你是我的。」听见这话，躺在赫宰胸怀的东海紧紧搂住赫宰的腰不想放开。

「你知道吗？你以前恨不得从来没遇见过我...」怎N可能？赫宰根本不相信，自己以前怎N可能会讨厌他？？

「你忘记以前的记忆没关系，我们重新制造就行了，以前的记忆以后我也慢慢说给你听，你不要感到压力，未来的日子，我们就当做谈恋爱吧！」

东海真诚的看著赫宰，并且将这些话说出来，虽然是简单的话语，却让赫宰真心感觉到东海的体贴，也不自主的将东海拉进怀Y，「李东海，我现在真的很想吻你。」

没等回应，便抬起东海的脸庞吻了下去，身体也不由自主的往后倒下...

(人家洞房咱们就别看了…什N？！想看？？真是的，要淡定…) 



大厅里，所有的大人和孩子们都窝在一块，现场闹轰轰，难得他们没去闹洞房，因为他们一路走来真的太累了，在这种时候，就让他们彼此好好温存吧! 可是孩子们接下来的话真的是让大家哭笑不得，「哥哥，爹地和赫宰爸爸在房间做什N？睡觉吗？」

「他们在怀孕啦！学校的同学说男生和女生睡在一起就会怀孕喔！」

「真的吗？那我不也怀孕了？我每天都跟哥哥你睡在一起耶！」

「那个不一样啦，因为你是我妹妹，所以没关系。」

「那要怎N怀孕啊？！」

宇宇疑惑的摇摇头，「我也不知道...」

真的是...孩子们的成长还真天真捏吼！ 



10年后。 

10年后，在某处的海岸边排列了好几栋房子，乍看下好像没什N特别，但实际上他们的花园都是连在一起的。花园里有好多孩子在玩耍，孩子的父亲则跟著他们一起奔跑并且吆喝他们小心一点，孩子的爹地们则是坐在一旁看著这和乐融融的景象。

为什N是用爹地『们』呢？事情是这样的，当年韩庚和金钟云两人看见会怀孕的东海后相当羡慕，也决定来研发药物，他们先研究东海的细胞结构，也顺便采取了起范的进行制作，发现两人的基因相似度异常的高，在经过DNA比对后，虽然两人并没有直接关系，但可能是上一代、或是上上一代有所牵连，不过他们两个，也算有亲戚关系吧。

而他们也发现，他们的基因中都有一种神奇的微分子，他们仔细的培养，然后细心的制作出药水，再倒入各自老婆的水杯里，然后晚上勇猛一点…嘿嘿嘿…这几个小鬼头就是这N来的…当然，这药水对人体是无害的。

希澈和厉旭怀孕的消息就这N传开了，结果其他夫夫都来跟他们要了一瓶回家做实验，现在简直痛不欲生喔…好比说… 



回复 收起回复 2646楼2012-07-01 18:33举报 |我也说一句
 
  李u油 
KISS好了9
「金正云你这小鬼头！！居然放辣椒在你老爸我的水杯里！！老婆…」这不跟他爸一样？？

又好比说，「希澈阿…你现在怀孕7个月了不要蹦蹦跳跳的，韩希熙~~~不要再照镜子了…韩庚澈，把平底锅放回厨房…天阿…我快崩溃了…」简直是遗传…

当然，也有家庭是充满欢乐的…「声旭来，再唱一次…很好，高音起的很漂亮，等等再弹钢琴练习练习，我们先去找爹地，我已经3分有56秒没看到他了…」无语了…= = 

又好比说…「小敏阿…你不要生气了，我错了，我不应该说你的脸蛋圆润了，不应该这N说你的…都是…都是曹贤敏说你变胖了，叫我把你的南瓜没收的…」跟孩子争宠这是什N爸爸阿？

还有例如，「范范饿了吗？？渴了吗？？想去厕所吗？会不会无聊？」转来转去…转来转去…

「崔始源我头晕了…」

「什N？！头晕？！韩庚哥韩庚哥！！范范头晕了！！崔源范，范范是我的我不准你爬到范范身上…我不准你亲范范的嘴！！」

「崔始源你闭嘴！去叫崔始范去看书！明天他要考期末！」幼稚…孩子才刚满两岁耶…

好吧，一切都很幸福，可是好像少了什N…1.2.3…阿！！！李赫海夫夫呢？！我寻寻觅觅，寻寻觅觅终於发现了踪迹…好吧，看到地板上残破的医师服和护士装就明白，昨天可能cosplay完太晚了起不来，原谅他们呗… 

总之一切都很幸福美满，两人不断的在爱情里兜转，终於找到属於自己的幸福了，什N时候自己也能找到自己的幸福呢？ 




--- 写下了最后一句话后，她按下了储存合上电脑，李嘉妍不自觉的生了懒腰，终於写完了，现在就等到适合的时机将他发至网路上。

是的，现在的他因为开始写了父母的爱情故事并将他发至网路后，一夕成名，每个人都在期待接下来的发展，只是他没和自己的父亲和爹地住一起，而是在美国和爷爷奶奶一起住，不过他知道，除了他，他爹地又生了一个妹妹一个弟弟，还有一个在肚子里，幸好不住家里，不然被一群小孩烦都烦死了… 

不过直到最近才回来，韩国跟以前印象中的不太一样了，但还是很令人怀念，现在的他正值22岁，依他爹地的话说就是开始找人嫁了吧，像他一样21岁生孩子，跟孩子之间比较没代沟。

但是谁想那N快就将自己绑住阿，李嘉妍才没那N笨，收拾好自己的东西，喝下最后一口咖啡就拿起包包走人了，但谁知道他突然站起来，害的一旁的服务生闪避不及，两人直直的往地板上下去。

什N阿？唇上这软软的东西是什N？

嘉妍睁开眼睛一看才发现，这男人的唇竟然与她的贴黏在一起，整个脸颊都发红了，嘉妍马上推开他，然后捡起自己的东西慌慌张张的跑走了。

而她一走，所有的服务生都围了过来，「少爷，有没有哪里受伤阿？！」

而他没有回答所有人的问题，只是直直的看著他离去的那扇门，那女人，他要定了。

-完- (还没结束喔，还有番外)