【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

=================
书名：Demon Kiss
作者：Misha
章节：共 21 章，最新章节：Castiel&Dean

==================

☆、Castiel篇之一
Castiel不记得什么时候，第一次带走人类的灵魂，他每天飘荡在人间，按照名单收割着魂魄，他的黑色镰刀锋利无比，在背后闪着冰冷的光芒。
　　没有人敢和死神说话，偶尔有活人能看到他，也只露出惊恐的神色，然后尖叫着跑掉，他从来不和灵魂解释，他们怎么了，他们将要去哪，他的世界永远静悄悄，
　　太多的人类灵魂跪在地上，祈求死神别带走自己，让他们回去，还有很多事要做，还有人放不下，还有。。。。。。castiel漠然的看着人类灵魂流泪，泪水早已不能打动他，哭泣的场面每时每刻都在上演，他只是个刽子手，只负责把砍断灵魂和肉体的联系，他不会为了一滴泪水而忘记任何灵魂，一言不发的带走生命，死亡的终点谁也逃不掉。
　　大多数人类根本不明白，死亡是人类命运的终点，根本无法逃避，但人类却从没停止过对死神的憎恶和丑化，也许是他们太害怕死亡吧。死神只是帮灵魂渡过那一刻，把他们带走而已，Castiel和许许多多活在黑暗里的生命一样，他没有选择，也无权选择。
　　一个平常的晚上，似乎大多数的死亡都发生在午夜过后，Castiel来到一户人家，他总是突兀的出现死者面前，一个叫Kim Manners的癌症患者今晚将要死去，Castiel站在已病倒脱形的男人床前，他的灵魂在已糜烂的肉体中挣扎，对癌症病人来说，死亡其实是种解脱。
　　castiel在等待，时钟发出咔咔的声音，病榻上人类的生命，进入最后的倒计时，他像往常一样轻轻扬起了镰刀，在就要击穿灵魂的一霎那，他的手被抓住了，“亲爱的，你可能今晚要白忙了”，浑厚的声音从自己身后传出来。
　　Castiel微微转头，几乎碰上来人的脸，恶魔就站在自己身边，Castiel下意识的退了一步，他依旧离自己很近，能清楚的看到恶魔绿色眼中的光泽，和身后扇动的黑色羽翼，不论恶魔们披着什么样的皮囊，Castiel都能看穿他们灵魂本来的样子。
　　“放下刀，听话”，恶魔微笑着，伏在Castiel耳边轻轻说着，并把悬在男人头上的镰刀收回来，放在Castiel手里，“他老婆召唤我了，10年后，我来收可怜女人的灵魂吧，我相信你的名单上已经没有他了”。
　　Castiel对眼前的恶魔点点头，收起了镰刀，他知道恶魔们的勾当，或许应该叫恶魔的工作，和自己一样，恶魔天生就是要引诱人类，付出可怜的灵魂，他们手中的筹码总是人类最渴望得到的，他们和人类做着交易，可能在人类眼中，还是死神更可恶一些吧。
　　Castiel要走了，这里已没有需要收割的灵魂，刚刚转身，却被恶魔拉住了衣袖，“别忙着走，我们的交易还没盖章呢”。
　　“不需要了”，恶魔们从死神手里拿走灵魂时，也相当于和死神做了10年的交易，有时恶魔会强行抢走灵魂，有时他们也会接吻，不论哪种方式，都令castiel厌恶。恶魔大多面目狰狞，浑身泛着恶心的硫磺味，虽然眼前的恶魔看起来并不丑陋，也不像别的恶魔般蛮横，但他也不想和任何恶魔进行契约之吻。
　　恶魔松开手，“哦，好吧，今晚你错过了一次美妙的kiss”。
　　Castiel离开了这栋房子，Kim Manners奇迹般的康复，这里已充满甜蜜拥抱和喜悦泪水，他应该退场了，死神只为死亡停留，10年后她会被猎杀，但对于人类来说，10年太遥远了，谁会为了10后的地狱，放弃眼前的爱人呢。 
　　如果他们不再相遇，一切都会止于平静，Castiel可能会永远只记得漠然的挥刀、收魂、死亡。只是上帝的预言书上，早已写下了他们的命运，注定的联系逃不掉，不知道过了多久，对于死神来说，时间的流逝无法计算。
　　Castiel又遇到了绿色眼睛的恶魔，他出现一座豪华的庄园中，金碧辉煌的建筑，却阻止不了人类的罪恶与丑陋，企业家的继人Sera，宁愿只再活10年，也要让父亲立刻死去，10年肮脏的生命。
　　castiel看着恶魔和人类接吻，可预见的，这个女人此时一定不知道，将在地狱遭受永恒的折磨，肮脏的灵魂铸造了恶魔，而这个绿色眼睛的恶魔，一定也做了很恐怖的事情，才堕落成了恶魔。
　　“bitch！她的大嘴真TM像癞蛤蟆，贱人我通常只给五年”，恶魔在擦嘴唇、漱口、嚼口香糖，大声咒骂着走过来，“恶心吗？她比我脏多了”。
　　Castiel默默叹息，人类的罪恶比死神恐怖几千倍，他抽出身后的镰刀，挥手砍下去，老人的灵魂被扯断，不再属于原来的身体。
　　Castiel没来得及从容的收回镰刀，恶魔吻了自己，恶魔的手在自己胳膊上滑动，碰到了自己的手，恶魔有只温暖的手，把镰刀轻轻放到自己身后。
　　身边响起了哭泣声，人们手忙脚乱的跑着，叫做Sera女人趴在死去的父亲床边失声痛哭，有谁知道正是她刚刚害死了至亲之人。
　　恶魔之吻在人类哭泣声中继续，他的吻竟没有硫磺的恶臭味道，他的舌头伸到了自己嘴里，他在触碰着自己的口腔，死神轻轻闭上了眼睛，不能自持的接触，突然一切戛然而止，恶魔收回了吻，castiel猛的睁开眼睛，怔怔的望着有些得意的恶魔。
　　“刺激吗？”恶魔又在笑，眼中闪烁着狡猾的光，“小死神记住我的名字和吻，I’m dean”。
　　恶魔真的很邪恶，此时Castiel只想逃走，他觉得自己好丢脸，刚才竟然几乎要去回应他，他没再和恶魔说话，转身溜掉了。
　　他跑到离恶魔很远的地方，他看着天空，从没和恶魔们接过吻，一直无缘由的讨厌恶魔，为什么刚才自己会不能自持，甚至渴望他能继续下去，恶魔都善于迷惑人，但自己根本不是人。
　　忘记转瞬即逝的悸动，继续做个尽职的死神，数不清的灵魂被斩杀，他可以挥舞手中的镰刀，轻易带走一个个脆弱的灵魂，天堂和地狱的审判不属于他，注定游荡在死亡中，他只是个死神，他只能挥舞手中的镰刀，不需要感觉，不需要留恋、不需要不舍，不需要思想。。。什么都不重要，死亡是所有灵魂的归宿，找不到边际，永远没有尽头。




☆、Castiel篇之二

　　灿烂的午后，Castiel惬意的坐在公园的长椅上，几十分钟后，一个小男孩将从滑梯上掉下来，血会溅到滑梯和他妈妈的裙子上，Castiel特意提早来到这里，突然想看看这个公园里欢乐的人，没原因的想看看人类的笑脸，几十分钟后，平静快乐将被哭泣和慌乱取代。
　　Castiel看见一个黑色身影朝自己走来，坐到自己身边，castiel转头看着他，缓缓的说：“你和那个女人做交易了，我好像没看到她召唤了你？”
　　没有言语，没有回答，只有接吻，今天的吻没有在中途停止，castiel的嘴唇和舌头被吸食着，他闭起眼睛，轻轻扶着恶魔的肩膀，他从来不知道，恶魔之吻竟如此难抗拒，如此销魂，让他不想推开恶魔。
　　“因为我知道，你想让我吻你”。
　　“恶魔都这么野蛮吗？”
　　又是那个熟悉的笑容，“别叫我恶魔好吗？我的名字你还记得吧”。 
　　Castiel没去注视dean的臻绿色眼睛，只是点点头，“我没忘记”。
　　“亲爱的，我吻了你两次，你还没告诉我名字”。
　　“castiel”。
　　Dean捂着嘴，“这么傻的名字，竟然属于一个死神，我认为天使还比较适合”。
　　Castiel沉沉的说：“我从来没有见过天使”。
　　“oh 那些混蛋出现的话，我就不存在了，还好他们都窝在高的看不见的地方”。
　　天使在castiel脑中只是高不可攀的概念，和一个个闪着光芒的名字，他从未想象过天使是否真的存在，castiel交叉着双手，看着被妈妈紧紧抱住的小男孩说：“你抢了我的工作”。
　　“其实我也没你想的那么邪恶，刚才那个女人，几年后本来也会死，只是换个方式罢了”。
　　Castiel“你正直的像我一样”。
　　Dean靠在长椅上，手搭在椅背上，摇摇头，“死神你的说法很冷，猴子们都害怕你，你从来都是无情的不是吗？而我能带给他们更多，金钱、美貌、地位、生命，太多了，人类活着的时候，从不考虑灵魂的去处”。
　　“也许吧，人类憎恶我，超过你”。
　　死神和恶魔坐在长椅上，看公园里来来往往的人，有谁知到此时死神和恶魔正在注视着他们呢？可能过了几个小时，他们对于时间的流逝，似乎都不怎么敏感，直到天快黑了，castiel看了看dean说：“那。。。我走了”。
　　Dean点点头，冲castiel挤了一下眼睛：“亲爱的，如果又想我的kiss了，可以给我打电话，你知道方法的，不是每次都需要交易，对你我愿意免费服务”。
　　死神继续收割着人类的灵魂，之后又陆续遇到过两个恶魔，一个是操一口英音的男恶魔，从头到脚打扮的都像英国贵族，眼神中却透着无限狡猾，castiel无意与他多说，草草扔掉灵魂，转身离开。
　　另外一个令castiel厌恶，恶魔抢走灵魂后，冲上来伸过脸就要啃，castiel一把推开丑陋的恶魔，“滚开！”castiel发誓，绝对不会和这个脸还流淌着熔岩的恶魔接吻的，死神真的很不喜欢恶魔，不屑于与他们接触，可能唯有那只除外。
　　后来下贱的恶魔再次来纠缠，他奸笑着对castiel说：“小情人，我知道你喜欢男人，让我做你男朋友，我会疼你的”。
　　Castiel愤怒的拿出镰刀顶在恶魔身前，把他推到远处，瞪着他说：“离我远点恶心的恶魔！你打错注意了！”恶魔撇了撇嘴，消失了。
　　没过几天，恶魔砰的一声突然出现，猛的把Castiel按到墙上，“放开我！混蛋！”castiel在试图拿出身后的镰刀，可恶魔的力气比他大太多，双手被结结实实的掐住，根本够不到武器。 
　　“高傲的死神哈？我看你能跑哪去！我会操到你high的”，castiel挣脱了恶魔的手，却纯铁的刀子重重抵在身后，“你想死还是让我爽一次，我想得到的，就一定要弄到手！”
　　恶魔的脸离castiel越来越近，恶臭喷发的硫磺味熏得他头疼，他努力把脸扭到另一边。
　　“回家fuck你妈去！bitch！”压在身后的恶魔被揪走了，castiel回头看到了dean “dean”。
　　castiel被温暖而有力的手拉到身后，dean在狂揍那只恶魔，重拳落在他脸上和身上，毒打持续了很久，把恶魔的脑袋踩在脚下，“你TM立刻道歉！”
　　“死神大人我错了，我再也不敢了”，恶魔在求饶。
　　Dean还在猛跺着他的脖子，狠狠的嚷：“该死的bitch！你刚才想操谁！”
　　“大人我真错了，我说的是操我，随便操，求你别杀我”，恶魔在吐着血，表情痛苦，一边倒气一边说着。
　　Dean转身对castiel说：“怎么不找我帮你，我说过你可以随时叫我的，恶魔不是都像我一样绅士的”。
　　“哦”，castiel有些惊魂未定，愣愣的看着dean发怒。
　　Dean降低了声音，“你没事吧？”
　　“我没事”，castiel缓过神，dean的绿色眼眸让他很安心，“dean。。。谢谢你来帮我”。
　　dean轻轻拍了拍castiel的肩膀，“以后恶魔再来烦你，别再犯傻了，我先帮你解决了这个bitch”。
　　Dean拉起恶魔，“你不是想爽吗？我让你爽个够！”他揪着恶魔的领子在地上拖行，然后消失了。
　　Castiel不想知道他们去哪了，从dean愤怒的眼神里也能猜出几分，在最需要的时候，出现自己面前，为自己挡住危险的他，总能带来最深的感动，一颗小小的种子不知不觉间埋在心间。
　　




☆、Castiel篇之三

　　一场8级地震能夺取多少人的生命？也许只有死神才知道，大地的震动，城市顷刻间崩塌，地上遍布巨大裂缝，看上去好像是通往地狱的入口。
　　Castiel站在废墟之上，往日挺拔的建筑物已倒坍为灰烬，人类堆砌的文明，瞬间化为乌有。营救人员试图搬动巨大的水泥柱，他们的亲人在瓦砾中挖掘出，手指已经流出鲜血，还在喊着被埋在底下人的名字。
　　几十个小时过去了没人放弃，人类想在死亡中抢回最后的生机，可是castiel走过的地方，一切努力只是徒劳，残垣断壁中拖出的只是残破的尸体，哭喊声盖过了天空中闪过的雷声，崩溃的眼泪混合着雨水在人间流淌。
　　一个小女孩抹着眼睛朝castiel走来，“救救我妈妈，她在叫我”，她指了指旁边石板下露出的，一条微微哆嗦的胳膊，“求你了，你是好人吧，求你救救我妈妈”，小女孩眼中闪烁着泪花，跪倒在castiel面前，拉着他的裤脚。
　　Castiel微微后退，我不是你说的好人，孩子你不知道自己已经死了吗？你在向刽子手求救，我马上要结束你妈妈的生命了，躲开小女孩的视线，“I’m sorry”，castiel第一次对人类的灵魂说抱歉。
　　暴雨中castiel迷惑了，拿着镰刀的双手第一次在颤抖，难道他的存在，只为毁掉人类一息尚存的希望，不知何时，死神眼中留下一滴泪水。
　　“原来死神也会哭”，castiel的肩膀上搭了一只手。
　　转回头dean已站在自己身边，“Dean这里不会有交易”。
　　Dean望着远方，“这里有一个为人类哭泣的死神”，握起castiel举着镰刀的手，和他一起收割一个个脆弱的灵魂，“让我帮你”。
　　看着已经毫无生气的坟场，数万条生命逝去了，castiel沉沉的说：“谢谢你dean”，心和天气一样阴郁。
　　Dean微笑，他嘴角弯起的弧度那么精致，castiel却感觉不到任何的快乐，“别让自己伤心，人类的生命不值得你留恋，你我从来不配拥有感情，我们不能像人类一样卑微”。
　　Castiel只是沉默，任雨水穿过身体，dean说的对，是的，他们都不配伤心，他的生命里只有死亡，他只为死亡停留，不知从何时起，他的世界里开始多了一丝牵挂，为什么？
　　“一会你去哪？”dean问。
　　Castiel低沉的说；“离开这，等待下一个死亡的召唤”。
　　“死神大人，要不要跟我去喝一杯，找个乐子？你知道的死神也需要发泄垃圾情绪的，”dean煞有介事的说。
　　Castiel低下头，“不用了”，他对灌酒到烂醉，没有兴趣。
　　Dean摸着下巴，似乎在想什么，他的眼中忽然闪过光芒，“我猜搭直升机你一定喜欢”。
　　Castiel歪着头不解的看dean，不懂他是什么意思。
　　“来吧，baby”，Castiel被dean抱住，他回头看到恶魔身后，正在展开的巨大黑色翅膀，他们正在慢慢升高，双脚远离这片土地，“cass，抱着我”。
　　Castiel记得自己是第一次被叫做“cass”，小心翼翼的扶上dean的腰，“抱紧点，用不着这么客气，你不想是掉下去吧”，双手被dean紧紧按在他的腰际。
　　castiel随着dean越飞越高，破败的建筑物在变小，哭声渐渐远离，城市被抛在身后，磅礴大雨越来越远。
　　他们在山间穿梭，身下是清澈的湖水和连绵的树林，突然俯冲到离湖面只有几厘米的地方，在水面上滑行，伸出手就能触及到湖水，再猛地飞到山尖，风声在耳畔呼啸。他真的在紧紧搂着dean，他从来没有翅膀，没有谁带他飞过，他从不知道翱翔于天际的美妙。
　　他们停在高空中，黑色翅膀在dean身后挥动着，地面上好像蒙了一层雾，天好真的好蓝，云朵仿佛触手可及，灿烂的阳光把云海染成金黄色，
　　Dean在轻轻抚摸着castiel的脸颊，“死神你很幸运，现在是恶魔的免费服务时间”。
　　Castiel望着dean的臻绿色眼眸，在阳光的映照下，闪耀夺目，比任何宝石都要美丽透澈，拥吻，每一寸细小的角落，都在渴望他舌头的触摸，让自己融化在他的深情里，这一刻castiel忘记了dean是个恶魔，只感受到一种叫做快乐的情感。
　　当castiel睁开眼睛的时候，他们回到了公园，这里如往日般宁静，完全没被悄然而至的恶魔和死神影响，dean放开了castiel，“恶魔号直升机平稳着陆，亲爱的，浪漫够了，我要走了，又有人打算换取10年肮脏而富有的生活了，还有。。。拿镰刀的时候别再哆嗦了”，说完dean很快消失在空气中。
　　castiel望着dean消失的地方发呆，他忽然有些害怕，他感觉到内心深处，某种不应存在的东西在疯狂滋长。
　　偶尔会想起飞翔的美好，他尽力克制不让回忆变成渴望，只是每当举起镰刀时，控制不住怀念他握住自己手时的触感，他始终是只恶魔，可能恶魔总在引诱灵魂，不只是人类。
　　季节在不经意间变化，街上的人类又穿起了厚厚的衣服，然后又下雪了，傍晚，castiel正走在雪地中，他喜欢被雪覆盖的世界，苍茫一片看不到背后的黑暗，身后没有脚印，只留下一片纯净的雪地。
　　“一个人玩的很开心？”
　　莫名的喜悦，castiel抬头看看dean，他今天的皮囊瘦瘦高高，黑色卷发脸色苍白，雪片落到黑色大衣上，其实对于castiel来说，dean的任何皮囊都是无效，死神是直接触摸灵魂的幻影，“你找到一个比恶魔更像恶魔的人类皮囊”。
　　Dean摊摊手，“这个皮囊太TM招摇了，一群人类像花痴一样跟在我身后，我下次要换一个”。
　　castiel停在雪地里，“你来找我，就是想让我看看你皇帝的新装？”
　　“cass你终于学会玩笑了，这个笑话有引深意的”，Dean站在树下，摇晃着树干，树枝上的雪纷纷飘落，“算了，不和你解释了，其实也没什么事，路过，看到你在玩雪，就过来陪你玩会”。
　　Castiel躺倒雪地里，雪没有一丝痕迹，他望着天空，大片的雪花在纷飞，“你看到了，就是这样”。
　　Dean走过来，蹲到地上，用手攥起一个雪球，对着castiel狡猾的笑笑，“咚”，雪球穿过了castiel的头，落到雪地里。
　　“dean你竟然打我！”
　　dean挑挑眉毛，假装关切的摸castiel的额头，“死神大人受伤了？真遗憾，我好像只砸中了地面”。
　　Dean喷出来的细小白气，在空中慢慢扩散，“Dean那两次。。。额。。我应该谢谢你”。
　　“Cass我们是朋友吧，感谢什么的就不用了”。
　　Dean一直拿自己当朋友，真好。。。忽然的失落，Castiel漠然点头，望着依旧在逗自己的Dean，“我们是朋友”。
　　Dean爬到castiel身边，轻轻捧起他的脸，越靠越近，Castiel看到了Dean脸上的细小纹路，他猛的翻了个身，从雪地里站起来，“我不想啃你的皮囊”。
　　Dean抱怨着，“cass你吻得是我，又不是恶心的人类”。
　　“我走了！”castiel逃走了，恶魔你真的很坏，一分钟前你刚说过我们是朋友，下一分钟你却要来吻我，Dean我们真的是朋友吗？
　　




☆、Castiel篇之四

　　当castiel听到dean召唤自己时，迅速冲到了火光的树林，一具人类尸体，和被恶魔陷阱里困住的dean。
　　Castiel不想问原因，dean又杀了谁并不重要，只需破坏陷阱，放dean出来，握住他的手逃跑，把尸体、树林、陷阱抛到身后，castiel不知道自己为什么要逃，只是跟在他身后，可能是他不想放开dean的手，只是他忘记了，与恶魔牵手，通常只能带来噩运，就算死神也不例外。
　　他们来到一个没有人烟的岛上，周围只有漆黑一片的荒凉，连月光都收回了最后一丝光亮，这里可能最适合活在黑暗中的生命。坐在海边巨大的礁石上，听着海浪拍打海岸的声音，浪花装上礁石后，碎成无数小水花，落到海里不见踪影。
　　“你不好奇我为什么会被抓吗？”
　　Castiel望着远处的无尽的黑暗，缓缓的说：“原因并不重要，你召唤我，只是想让我救你”。
　　“cass我欠你一个人情”。
　　“你不欠我任何东西，你忘了自己说过的话吗？”
　　Dean翘着腿躺在礁石上，巨大的黑色翅膀，舒展在身下，“cass其实我真的很坏”。
　　Castiel抬头望着远方，一片黑暗，找不到天空和海洋的尽头，“你我的世界没有善恶没有对错，我能想到恶魔会做什么，不需要解释”。
　　“Cass你真够朋友，和他们不一样”，dean的手放在castiel手背上。
　　Castiel躲开了dean的手，“朋友。。。”，castiel顿了顿，“我。。。只是不想你被抓。。。你没事了，我走了”，他要回到正确的轨道上，今晚只是个意外插曲。
　　“cass别走”，dean抓住了他的手，没让他再挣脱，“我知道你不是这么想的”，dean从身后抱住他。
　　“Dean。。。我们从开始就注定做不成朋友”。 
　　“你是我的猎物”，脖颈处忽然有温暖的触感，dean在吻自己，耳垂、脸颊、嘴唇，锁骨。。。“我不会放你走的”。
　　castiel紧紧抓住dean的肩膀，挣扎的力气被抽走，身体变的好无力，倒在他怀里，任他伸进衣服里，触摸自己的肌肤。Dean身后的黑色羽翼好像一张巨大的陷阱，在让自己沦陷，却无力反抗。
　　dean碰到了自己胸口的伤疤，一阵忽然袭来的痛楚，分不清是身体还是灵魂在痛，刺痛让人从迷乱中清醒，castiel凝视着着dean的眼睛，里面只有欲望和空洞，毫无感情。内心的痛苦与身体的渴望交织着，身体的亲密不代表爱，他小心翼翼躲避着这个词，可是此时却在脑中挥之不去，“你不爱我”。
　　Dean的喉结轻轻环动，“我知道你想就够了，我会满足你，爱，对我们来说重要吗？”
　　瞬间的心碎，dean从没有爱，他一直忘了自己是个死神，他竟在期待恶魔的感情，他突然觉得自己好傻，“让我走”，castiel推开dean，转身离开，不再看他的眼睛。
　　他在黑夜里游荡，原来你我真的不配拥有感情，白云与阳光只属于人类，美好的爱情永远不会降临在死神身上，黑暗与冰冷才是死神该走的道路，忘记暧昧，忘记心中的悸动，把恶魔的吻和他的名字扔在地狱里，只留下麻木的躯壳。
　　原来这份悸动就是人类口中的爱，原来从开始从不是什么朋友，友情突然变得好刺耳，Castiel害怕自己会爱上他，死神不应该有欲望，不应该对恶魔动感情，不应该爱，他们不配拥有爱。
　　
　　Castiel小心翼翼收起了所有情感，就算是再大的灾难，他也丝毫不会动摇，他真的做到了无情，他能从容的挥舞镰刀，结束一个又一个生命，在他面前，眼泪与祈求都是徒劳，再也没有任何人能打动他，他把自己内心最柔软的地方彻底封闭，无视心尖涌起的疼痛。
　　命运似乎不愿扯断他们的纽带，死神与恶魔被某种阴暗关系连接着，Castiel来收一个猎人的灵魂，凌乱的屋子，挂满血浆的墙壁，屋里充斥着硫磺味，人类的非正常死亡或多或少会和恶魔扯上干系，慢慢靠近时，却发现硫磺味中夹杂着另一种熟悉的味道，Dean正站在即将死去的猎人旁边，第一次闻到Dean身上散发的硫磺味，可能杀人时，恶魔也无力掩盖与生俱来的罪恶气息。
　　Castiel带走了猎人的生命，屋中只剩尸体、死神、恶魔，为什么总在死亡与鲜血下相见，恶魔的猎杀，却要死神砍下一刀，无语的对视，绿色眼眸依旧灵动，只是此时写满杀戮。
　　“Cass嗯。。。我没想到你会来”。
　　“我或谁都无所谓，他都会死”，不管自己有没有来过，猎人死于Dean之手的事实不会改变。
　　“没错。。。上次的事情。。。算了，当时我TM犯混蛋了，你还当我是。。。”
　　“行了Dean，你没伤害到我”，Castiel突兀的阻止了Dean的话头，他猜的到Dean下面要说什么，他不想听下去了。
　　不等Dean再说什么，“烂摊子我不归管了，你收拾吧”，Castiel撇了一眼毫无生气的尸体，说完立刻消失在灵魂的世界中。
　　Castiel忘记了自己穿过了多少条街道，他要把那双绿色眼睛抛到最远处，远到不让他发现，自己的心在他说话时的颤抖，再次见到Dean竟不想责怪屠戮人类，而是在意他的想法，在意他们之间的关系，在意不应该存在的情感，死神真的不该这样。
　　Castiel渐渐明白，他收割人类灵魂时，尸体身边的人为什么会难过，为什么会拉着死去的人痛哭到颤栗，死去的灵魂为什么会跪在自己面前，恳求着让他们回去，原来他们舍不得那份牵挂，一份爱的羁绊。
　　Castiel控制不住内心最真实的念头，真的很想他，这一个死神的执着挂念，一份充满死亡的想念，明知没有结果，却怎么也舍不得放不下，心中刺痛的感觉就是爱，原来爱不受理智支配，爱了，就收不回来。
　　




☆、Castiel篇之五

　　命运似乎不愿扯断他们的纽带，死神与恶魔被某种阴暗关系连接着，Castiel按照死亡名单来收走人类的灵魂，刚踏进凌乱的屋子，他就发现这里应该猎魔人的家，当看到挂满血浆的墙壁，又闻到了空气中充斥着硫磺味时，他肯定了房子主人的非正常死亡会和恶魔扯上干系。
　　Castiel慢慢走近，拨开腐臭的硫磺味，感觉到了夹杂其中的另一种温暖味道，熟悉的背影正站在即将死去的猎人旁。
　　Castiel停下了脚步，突然不想在靠近这样的Dean，猎人脖子上的伤口淌着鲜血，人类在用最后一丝力气的倒着气，血沫子从嘴里喷出来，倒在地上无力反抗，黑色皮肤在不断颤抖。
　　Dean似乎没注意到自己已站在身后，他手上的鲜血不断滴到浅色的地板上，溅起猩红刺眼的血色花瓣，Castiel第一次闻到Dean身上散发出地狱的味道，恶魔杀人时，可能无力掩盖与生俱来的罪恶气息。
　　Castiel带走了猎人的生命，死亡对被恶魔折磨的人来说是最大的解脱，屋中只剩尸体、死神、恶魔，再次见到Dean又是为了结束生命，为什么注定在死亡与鲜血见证下相遇，恶魔的猎杀，总要死神砍下一刀，他们无语的对视，绿色眼眸依旧灵动，只是此刻却写满杀戮。
　　“Cass嗯。。。我没想到你会来”。
　　“我或谁都无所谓，他都会死”，不管自己有没有来过，猎人死于Dean之手的事实不会改变。
　　“没错。。。上次的事情抱歉，算了，当时我TM犯混蛋了，你还当我是。。。”
　　“Dean，你没伤害到我”，Castiel突兀的阻止了Dean的话头，他猜的到Dean下面要说什么，他不想听下去了。
　　Castiel撇了一眼直挺挺的尸体，抬头望了望Dean，不等他再说什么，“烂摊子我不归管了，你收拾吧”。
　　Castiel没有离开，他隐匿在了灵魂世界中，不让Dean看到自己，默默注视着他在原地站了几分钟后，走到水池前，把水龙头扳到最大，强劲的水流冲刷着他的双手，鲜血顺流而下漂红了池底，他的双手又恢复了洁净，Castiel尽力不去想这双美丽的手曾屠杀过多少生命，把目光从Dean早已被罪恶染尽的双手上移开，只注视他似乎有些错愕的绿眼眸。
　　悄悄跟着Dean走出猎人的家，他们在一前一后空无一人的路上徘徊，Castiel让他们间保持着不会被发现的距离，巨大的黑色翅羽翼伏在身后，他的翅膀如自己一样映照不出影子，今夜他们各怀心事，却无法倾诉。
　　忘记了走了多久，Dean晃进了酒吧，人类嘈杂的声音、烟味、酒精味同时被Castiel感知到，
　　他靠在墙边，透过喧闹的人群，只关注着坐在吧台前的Dean一杯杯的喝酒，很快他面前就放慢了一排空空的酒杯，然后再让酒保把它们填满。
　　一个穿着白色比基尼的女人扭着屁股走过来了，她坐到Dean身旁的空座上，笑着贴在dean身边，Dean也在笑着，烟雾和人群挡住了视线，看不清Dean的目光，直到Dean搂着女人站起来，他们才重新回到Castiel的视线中，他们再往后面走，Dean在女人的要上捏了一把。
　　很多事就是如此，明知会发生自己不想看到的事情，却还是要继续，就连死神也不例外，Dean扒光了他自己和女人身上仅剩的两件遮挡，爬到她身上，两具□的肉体滚在一起。。。。。。
　　Castiel一下子闪出房间，无视身后传来的呻吟，不记得自己穿过了多少条街道，他要把那双绿色眼睛抛到最远处，但昏暗房间中发生的一切却如魔咒般刻入心灵，Dean闪着□的目光在一遍遍敲击心灵，女人一直在贪婪的吸食他的嘴唇，那曾和自己深情接吻的嘴唇，寂静的黑暗也挡不住疯狂的画面在脑海中不断闪现。
　　可能又回到了几小时前他们走过的公路，现在却只剩下Castiel，心被搅得好疼，明明早知Dean的生活就是这样，却不能减少丝毫痛苦，爱为什么会让冰冷的心变得不堪一击，记得Dean很早就说过，爱会让你变得卑微。
　　“Castiel你心中不再只有死亡”。
　　消瘦而坚毅的身影出现在Castiel眼前，“Death我无法面对”。
　　“如果你能真的放下，你可以逃跑，如果你始终放不下，不论你跑多远，伤害的只是自己”。
　　Castiel沉沉的说：“你说过，我们没有感情，为什么我会感到心痛？”
　　“感情无法解释，也不需要解释，世间有太多的无奈，也许你该学着接受”。
　　“我想做回从前的自己，可是我却做不到”，Castiel微微低头说。
　　Death轻轻的说：“从前的你。。。很多事无法改变，谁也逃不掉”。
　　Castiel看着Death，那双敏锐的眼睛，总是能洞悉世间的一切，他渴望找到一个答案，“Death我不懂，爱应该是快乐的，为什么会这么痛，我只想忘记爱的感觉”。
　　Death微微摇头，“忘记阻止不了注定的命运，爱的羽翼是如此光辉，即使世界上最黑暗的牢狱，也无法长久地将它围困，好了Castiel，我想该去吃份披萨了”。
　　Death走了，留下Castiel怔怔的站在原地，站在空无一人的公路上，头顶的路灯在散发着昏黄色微微光亮，Death的话让他困惑，迷失牢笼中他找不到方向，爱了，就收不回来。
　　行人在街道上穿梭，一张张人类的脸，喜悦、忧愁、麻木、冷酷、幸福。。。一张张脸逐渐变成擦肩而过的影子，昼夜交替不再重要，Castiel依旧孤单的站在灯下，似乎在等待，却不知道等着自己的是什么，看得到公路的终点，却看不清命运之路的脉络。
　　




☆、Castiel篇之六

　　春去秋来严寒酷暑，时间不会为任何生物停下脚步，偶尔会看看满地的黄叶，一阵风拂过，落叶被吹到空中，然后片片飞落，伸出手却接不住一片，Castiel不禁叹息，竟会忘了自己在人间只是个幻影。
　　Castiel感到Dean的身体在被撕扯，好像看到了远方伤口与血液，他的生命火焰在不断削弱，Dean并没有召唤自己，而是触摸到了Dean灵魂正在遭受的痛苦折磨。
　　骤然间明白，在收割人类灵魂时，尸体身边的人为什么会拉着死去的人痛哭到颤栗，死去的灵魂为什么会跪在自己面前，恳求着让他们回去，原来他们舍不得那份牵挂，一份爱的羁绊。
　　Castiel迅速结束了镰刀下的生命，当Dean的生命受到威胁时，完全顾不得Dean做过什么，自己依然会卑微的回到他身边，原来爱不受理智与尊严支配。
　　悄悄来到一个破旧的仓库，满眼都是恶魔陷阱与符咒，Castiel暗自庆幸其中没有对抗死神的，Dean被沉重的锁链紧紧绑住四肢，困在恶魔陷阱里。一个猎人拿着明晃晃的刀子，割破他的身体，圣水淋到他的皮肤上，好像硫酸一般扬起白色雾气，老猎人一边咒骂，一边拿起了一个装满盐的罐子，Dean的皮囊在吐血，Dean的灵魂在痛苦的挣扎。
　　Dean对不起我来晚了，我马上救你出来，不管你和人类间有何恩怨，你我之间始终没有善恶。
　　Castiel划开了恶魔陷阱，Dean眼中的光芒立刻恢复，恶魔挣脱了锁链从陷阱里冲出来，全身充斥着怒火，黑色翅膀在他身后肆意舞动，没有了恶魔陷阱，人类根本无力对抗恶魔，重重的拳头结结实实的落到人类身上，老猎人似乎被打断了腿，Castiel只是站在旁边，没有动阻止也无力阻止。
　　直到Dean举起刀子要刺向猎人的胸膛，Castiel冲上去，攥住了Dean的手腕，凝视着愤怒的绿色眼眸，“Dean他不该现在死去”，用力的从Dean手里夺过刀子扔在地下，今晚不需要任何死亡。
　　Castiel捕捉着Dean的细微表情，也许Dean会马上甩开手腕，把自己扔到墙角，Dean没有推开自己，愤怒的目光在对视的一瞬间变的柔和，他踹开奄奄一息的人类，抱住自己的腰际，离开了仓库。
　　Castiel再次紧紧抱着他，熟悉的温暖胸膛，是风吹的原因吗？好想流泪，把头埋在Dean胸口，让他带着自己飞翔，穿过城市和乡村，越过绵长的海岸线，滑过深蓝色的海洋，落到荒凉的小岛上。
　　无人的沙滩，漆黑的夜色，深色的海洋、透着孤单的荒凉，连月亮都收回了最后一丝微弱光亮，这里最适合黑暗中的生命，恶魔与死神都如是。 
　　Castiel坐在海边巨大的礁石上，听着海浪拍打海岸的声音，浪花装上礁石后，碎成无数小水花，落到海里不见踪影，Dean微闭着眼睛躺在身边，“Cass来救我的总是你”，他的声音很轻，深深的伤口似乎还在灼烧他的灵魂。 
　　Castiel犹豫了，自己的一只脚已经踩进恶魔和猎人的恩怨里了，如果不想越陷越深的话，现在应该走了，但此时却舍不得转身离去，一步也迈不开，只是呆在原地，望着Dean一动不动。
　　Dean伸出手，“Cass让我抱抱你好吗？和我说说话”。
　　Castiel在挣扎，心里有两个声音，“你爱他，这些日子你不是一直想他吗？快去抱他啊，你等了多久了！”另一个在喊，“castiel你是个大笨蛋，你已经做了所有能做的，他不会爱你的，等他好了又会把你踢开，你就是他的召唤兽、止疼药，他受伤时才会想到你，现在不走还在等什么！”
　　Castiel骂着自己，我始终是个傻瓜，却忍不住拉住了Dean伸在空中的手，躺倒Dean身边，轻轻把手放在胳膊的伤口上，抚平Dean轻轻皱起的眉头，“你的手总这么冰”，Dean嘴角露出微微弯曲。
　　Castiel感到Dean的伤口热的发烫，似乎如岩浆一般在沸腾，“Dean我不是医生”。
　　Dean搂过Castiel的腰，把他揽在怀里，“Cass你的温度好舒服，别再走了好吗？”
　　Castiel没有回答，早已做出选择的问题，他放弃了躲闪，心中只剩一个声音，“我已在你怀中，你我之间还需要语言吗？也许见到你那一刻早已注定，你是不同的，就算你让我伤心，我还是舍不得你”。
　　过了很久，Dean轻轻的说：“那天，你就在我身后吧，怎么不现身揍我？”
　　“我只想看看你的生活”。
　　“你看到了，这就是我的生活，肮脏滥交杀戮血腥，和你期望的差太多，讽刺吗？死神救了一个人，下贱的人类只会记得你救了恶魔，而不记得你阻止我杀他”。
　　“人类要杀死神，似乎不太明智”，Castiel不在意的说着，不是没人能杀他，而是亲历那么多次死亡后，他真的不怕死。
　　Castiel轻轻伏在dean胸前，第一次这么近的看他，轻轻摸摸他脸上的小雀斑和棱角分明的轮廓，贴在他温暖的胸口上，却听不到心跳，dean根本没有心，那颗曾经柔软的心哪去了？闭上眼睛躺在Dean肩头，忽然间疲劳来袭，死神也需要休息吗？不知道，好想睡去。。。。。。
　　眼前白茫茫的一片，什么也看不清，迈出一步，脚下忽然间踩空，找不到身体的支点，黑暗中无尽的坠落。。。
　　Castiel猛的睁开眼睛，自己的嘴唇正被Dean吸食着，绿色眼睛又恢复了往日的光彩，“小死神你睡着了，刚才你在叫help me”。
　　“我刚才去哪了？”
　　Dean抚摸着Castiel的脸，微笑着说：“你哪也没去，那个叫做梦，你不知道吗？”
　　Castiel回想着刚才的坠落，原来这种感觉就是人类说的梦境，真实的失重感和恐惧感。。。
　　Dean在Castiel在身上摸索，鼻子在他的脸颊上磨蹭，“Cass你的眼睛真的很美”。
　　Castiel望着Dean，耳垂一阵温热，Dean舌头滑过的地方，温暖而酥麻，黑色翅膀轻轻扫过肌肤，痒痒的，梦境与现实变得好不真实，此刻自己做不到无动于衷，情不自禁的抓住Dean的胳膊。 
　　Dean的吻在向下游移，“啪”的一声，衣服的粒扣子被咬下来，“对不起，弄坏了你的小风衣”，任Dean扯下自己的衣服，丢到了到海里，“cass你逃不了了，你注定是我的”，Dean趴到上面摩擦已变得敏感的身体。
　　Castiel不想再抵抗，终于还是抗拒不了他，缠绵的爱意如洪水般涌进心头，紧紧搂住Dean的脖子，面对一直深爱的他，尊严早已像个逃兵，理智早已丢盔弃甲，就让自己沉醉迷乱一次，就算他从不曾爱过自己。
　　Dean弯起Castiel的腿，轻轻抚摸他，Dean温暖轻柔的触碰让□升级，Castiel控制不住的微微颤抖，Dean还在挑逗自己最敏感的地方，他忍不住发出低低的叫声。
　　“Cass我喜欢你的叫床声”，Dean插了进来，身体好像快要撕裂了，从没这么痛过，可却不想停止，紧闭着眼睛，紧紧抓着Dean的胳膊上，那个疤痕刺眼而清晰。Dean没有肆意抽动，他在温柔吻着自己，抚摸着自己的身体，好讨厌。。。好舒服，慢慢的不那么痛了。
　　Dean越来越快的抚弄，castiel临界的快感接踵而至，dean忽然放慢速度，开始狂轰滥炸般的热吻，伴随而来的是快速的抽动，“爽吗baby？”
　　Castiel觉得自己快要死掉了，意乱情迷的呻吟着，Dean突然加快了速度，他受不了这样的折磨，他们都在剧烈的喘息着，更强烈的快感把他们推到□，他感到Dean射到了自己的身体里。
　　Dean闭着眼睛趴到Castiel身上，巨大的黑色翅膀在背后舒展，他贴在自己耳边，轻轻的问：“舒服吗？”
　　Castiel搂着Dean的肩膀轻轻点点头，没有睁开眼睛，有点怕看到那双没有爱的绿色眼眸，不确定会不会Dean转身离开，他想多留些亲密的温度。
　　“你也挺疯的，不像平时呆呆的样子”。
　　Castiel被Dean说的有些窘迫，慢慢睁开眼，看着Dean光滑的身体，抚摸着他左肩上的掌印，轻轻把手放在印记上，五根手指完美的契合，“这个伤疤很深，很疼吗？”
　　“不知道，我一直带着它，就像我的护身符”，Dean转头看看，不在意的说，“说不定是你弄的”。
　　“我没有这么大的力气”，Castiel没有说谎，他确实无力在灵魂中刻下如此深的烙印，不禁想Dean从前经受过怎样的折磨。
　　Dean笑笑，“你以后还打算继续尾随我吗？侦探先生”。
　　Castiel想了想，“我有收魂的工作”。
　　“还好我没有正当职业，兼职死神也许不错”。
　　“不管你想干死神还是恶魔，请先帮我把衣服找回来，我可不想光着身子去拥抱人类的灵魂”。
　　




☆、Castiel篇之七

　　疯狂的亲密行为似乎拉进了他们的距离，之后这种有益于死神与恶魔身心健康的攻防战事，常常在某个夜晚悄然进行。
　　Castiel会在各种奇怪的死亡现场被Dean逮住，握住镰刀的手不再只包含死亡，回头的一瞬间，Dean微笑着靠在墙边，看着自己收割灵魂，Castiel会暂时忘记Dean不懂的东西，让温暖充满心头。
　　Castiel其实不怎么喜欢十字路口，而Dean好像不知道，经常拉着他一起去，每次Dean和人类交易的时候，Castiel总是以各种理由站在远处，假装注意天空中的飞鸟，等着Dean嚼着口香糖回来。
　　今天到了收走Sera灵魂的日子，原来拿出距罪恶的交易已经过去五年了，临近午夜Castiel和Dean一起来到依旧金碧辉煌的公馆，今晚这里灯火通明，却看不到一个人影，想起叫做Sera的女人，Castiel禁不住一阵厌恶。
　　“Bitch以为锁上门我们就进不来了”，Dean轻而易举的推开了锁得严严实实的门，我们穿过挂满十字架和天使画像的走廊，人类总是在自己背叛上帝后，还祈求得到天堂的庇佑，天使怎么会宽恕一个曾投靠地狱的罪人呢？
　　“Baby到你表演的时候了”，Dean微笑着说，Castiel顺着他的目光，看到了流泪水缩在角落里打掺的女人，能听到她牙齿碰撞的声音，她看不见已经悄然而至的死神和恶魔，只能惊恐的注视头顶噼啪作响的灯。
　　时钟敲过第十二下，死神举起黑色长柄镰刀，朝着Sera砍下去，灵魂顺着刀刃滚出了身体，她跪在Castiel面前，声泪俱下的求饶，磕头如捣蒜一般，Castiel无奈的摇摇头，瞄了一下已经在冷笑的Dean。
　　Castiel什么也没说，只是默默站在Dean身边，看他揪过Sera的灵魂，把她撕成碎片，扔进地狱的火海中，撕裂声和惨叫声在耳畔围绕，死亡只是个开始，无尽的折磨才是她的终点。
　　解决了Sera后，Castiel跟着Dean走出了豪华而罪恶的公馆，他没有说话，而Dean的心情似乎不错，一路上都在哼哼着难听的曲子，“Cass怎么了？舍不得那个bitch了？”Dean蹭了蹭自己的肩膀。
　　Castiel白了Dean一眼，他在想恶魔和死神给灵魂指引了不同的方向，人类明明知道与恶魔交易是在出卖灵魂，为什么还要选择走上罪恶的不归路。
　　“看来应该在她变碎渣让你来一下，抱歉Cass，我太心急了”，Dean还在若无其事的笑着。
　　“Dean！我在想人类会为了什么付出灵魂！”，说完甩开Dean走到前面。
　　Castiel听着身后急促的脚步声，Dean追到身边搂住了自己的肩膀，“人类一直这么蠢，为了个金币就可以卖掉灵魂，Cass别摆严肃死神样了”，Castiel忍住笑没说话，他没有真的生气，低着头继续走，Dean贴到他耳边小声说：“Cass你生气的样子真TM性感，我道歉好吗？今晚让你上我”。
　　“Ok”。
　　“Oh！Death快来吧，你家的小死神越学越坏了！”
　　快乐的日子总是飞逝而过，Castiel已经充分领悟到这句话的含义了，和Dean相伴比独自行走人间幸福太多太多，他小心经营着这份暖暖的美好，避开心中偶尔蹦出的疑虑，他害怕丢掉眼前的一切。
　　万圣节又到了，冬日慵懒的阳光早早沉到西边，人们在院子里中点起了南瓜灯，阵阵糖果的甜味在空气中飘荡，小孩子们在扮演着魔鬼和死神，戴着恐怖的面具在房间里追逐，他们不知道，死神此刻正背着镰刀徘徊在窗外，饶有兴趣的看着他们的笑脸。
　　Castiel被抱住了，Dean有力的手臂环在自己腰际，“亲爱的，你是不是打算，给他来个死亡拥抱？” 
　　Castiel闻到了Dean散发着酒精与血腥的气息，胡乱猜想他刚刚做过什么，“你很忙吗？”
　　Dean把头轻轻枕在Castiel肩膀上，“当然，我是今天的主角，Cass看够了就走吧，带你去个地方”。
　　“去哪？”
　　“请相信恶魔的品味”，Dean抱起Castiel飞起来。
　　他们坐在全市最高的天台，脚悬在半空中，车流在地面上川流不息，夕阳的余辉收回了最后一丝光芒，天空渐渐暗下来，灯一盏盏点亮，车灯形成一条条蜿蜒的流动的光芒，阵阵冷风吹过，“Dean我很喜欢在这里”。
　　“Cass告诉你个秘密，其实我恐高，飞行令我头晕”。
　　“你常带我飞，如果你现在需要吐得话，我就要替被你吓死的人类收魂了”，他指了指楼下站着的路人。
　　“抱着你的时候我不会晕，你让我很舒服，我喜欢看你的眼睛，oh！No cass！我被自己恶心到了”，Dean捂着嘴，好像在后悔。
　　Castiel搭上Dean坚实的肩膀，只想笑，这一刻的美好，让他忘记曾经的不快。
　　“死神笑起来比我想象的好看，我承认，你很特别，和那些一脸尸气的家伙不一样”。
　　“你是说，我和人类一样吗？”
　　Dean抵着下巴，“也不全是，我也说不清，可能你的Death大人，创造你时喝太多威士忌了吧”。
　　Castiel不确定，Dean的内心是否涌动过情感，他享受着依偎带来的幸福，I love you早已在心中蔓延，即便如此，Castiel也没再提过爱，多少次话已到嘴边，却被硬生生的咽回去，他不敢碰触爱情的禁区，那是Dean的禁区。
　　“Cass庆祝下节日吗？”
　　“无所谓”，和Dean在一起时光，比任何节日都快乐。
　　“来吧”，Dean抱住着Castiel飞到对面大楼的一个房间，不用灯光，生活在黑暗中的生命，可以看清屋里的一切，他踩在柔软的地毯上，整个房间奢华而名贵、水晶吊灯下是一张白色的大床。
　　“怎么样，人类虽然愚蠢，但享受他们从不马虎”，Dean坐在床边微笑着说。
　　Castiel在屋里转了一圈，指着墙角里蝙蝠模型和倒立的十字架，显然这是为万圣节专门布置的，“拜托，恶魔先生，这里好像更适合吸血鬼”。
　　Dean揽住Castiel，“你要是不喜欢，我就搂个吸血鬼共度长夜了”。
　　Castiel故意看着落地窗，“那么我应该马上消失了？”话音刚落，就被Dean不由分说的搂到床上。
　　他们靠着床头坐着，Dean打了一个响指，窗边的桌子上出现了一个精美的烛台，Dean拿起瓶酒，默默倒了一杯酒。
　　Dean转过身，抚摸着Castiel的下巴和脖颈，“Cass你真的舍得走吗？”
　　Castiel呆呆的望着Dean，火苗与绿色眼眸交相辉映，昏暗的烛光打在他棱角分明的脸上，有种窒息的美，Dean压了一口酒，贴到Castiel嘴唇上，酒流入Castiel口中，热辣的酒精刺激着感官。
　　“Cass今晚让你爽到求饶”。
　　Dean把酒倒在Castiel身上，凉凉的酒和Dean温热的舌头在肌肤上滑行，“恶魔都和你一样变态吗？”Castiel似乎有些飘。
　　“亲爱的，你的眼神和喘息出卖了你”。
　　理智在被欲望撕裂着，每一寸肌肤都在渴望，Dean温暖的手指在他大腿根本来回滑动，他忍不住扭动身体，身体贪婪的等待着，嘴里却喊着：“no。。。” 
　　Dean坐起来，抱着胳膊：“I ‘m sorry cass，你如果不喜欢这个调调，我不会勉强你”。
　　Castiel轻轻抚摸着Dean的脸，“Dean。。。”他猜到自己此时一定眼光迷离。
　　Dean狡猾的笑了，混合着酒精味的疯狂亲吻，温柔的进入。。。
　　前所未有的冲击，Castiel在dean身下放肆的呻吟着，“Dean。。。”迎合着他的深入，身体变得好敏感，dean的抚摸和抽动带来强烈快感，难以忍受的临界点，dean搂着castiel，紧紧贴在一起，对着他上下起伏，突然的猛烈深入，castiel感到了热热的液体流到身体里。
　　烛火还在有节奏的跳动，Castiel躺在Dean胳膊上，轻轻抚摸展开的黑色翅膀，每一根羽毛都柔滑而贴服，与Dean坚实的脊背完美的融为一体，总让他有种不舍得碰的感觉，似乎触摸都是种亵渎。
　　“Cass，你这么喜欢我的翅膀？”
　　Castiel点点头，“很美”。
　　Dean伸手从翅膀上拔下一根黑色羽毛，放在Castiel手里，“万圣节礼物，都拔下来就飞不成了，要不就都送给你”。
　　Castiel望着长长的羽毛发呆，Dean的戏言让他心中泛起温暖，自己真的只是他的床伴或猎物吗？他真的从没爱过自己吗？这样的礼物，Dean又送出过多少份呢？可他什么也没有问，可能答案会让自己很不堪。
　　Dean抚摸着Castiel的身体，忽然蹦出一句：“cass死神也分性别的吧”。
　　“当然”。
　　Dean爽朗的笑了，“Cass你确定你是男的吗？如果哪天你抱着一个长翅膀背着镰刀的小家伙，告诉我这是我们的孩子，我会被你吓死的”。
　　castiel想到自己抱着孩子画面，那应该很有趣，“也许吧，你怎么突然想到这个”。
　　“Cass什么叫也许？难道你是在假装男性？怪不得你这么喜欢和我上床”。
　　Castiel瞪了Dean一眼，手却在抚摸着他眼角上的细小纹路，“Dean我。。。”算了，他没继续说下去，舍不得破坏和Dean这一刻的亲密氛围，就算Dean永远不懂，那是因为爱，“现在死神要长眠了”，闭上眼睛，躺在dean怀里不再说话，此时用语言轻的感觉不到任何分量。
　　




☆、Castiel篇之八

　　那个万圣节之夜，死神在恶魔伏在怀中渡过，温暖与冰冷在体温间传递，夜深了，Castiel感到Dean慢慢抽回胳膊，动作很轻的翻了个身，“Cass？”Castiel听到Dean试探性的细小声音，他没有回答也没有睁开眼睛，任由Dean把自己放平，没追问Dean为什么悄无声息的起身下床。
　　Dean每一个细微动作都被Castiel察觉到，他没有揭穿他，就算灌了威士忌死神也不会总睡着，闭起眼睛只是想沉醉于挚爱的缠绵怀抱，当Dean走到阳台上背对着自己时，Castiel睁开眼睛，看着他展开黑色翅膀飞走。
　　Castiel坐起来，站在窗边看他远去的身影，不知道Dean要去哪，不知道他为何要悄悄走掉，恶魔身后的黑色网络把Castiel拉进迷局，他在夜色里追寻Dean的踪迹，如幽灵般在夜色中穿梭，穿过熙攘的城市，走进幽静的树林，在密林深处寻找到两个身影，当能听到说话声时，castiel再次把自己隐藏在灵魂的世界中，从远处注视两个身影。
　　“你今天来的很快”，一个女人的声音，Castiel看到她美丽皮囊下一张被岩浆烧伤的脸孔。
　　“有什么事？你召唤我，我立刻就过来了，”那是Dean。
　　“oh baby你真乖，但为什么你浑身都是死亡的味道”。 
　　“你长了个地狱犬的鼻子，我无聊行吗？”
　　接下来他们的靠在一起耳语，Castiel听不见他们在说什么，几分钟后，Castiel才又一次听到女人的声音：“玩死神很有趣吧，亲爱的，以后你可以找我，kiss me”女人搂住了Dean的脖子，他听到了Dean说；“I love you”，看到他们贴在一起拥吻。
　　瞬间的心碎，castiel走了，他不想再看下去，突然觉得恶魔的感情如此不堪，Dean从来不曾属于自己，他背后有太多未知，黑色的身影像一张迷网，把自己缠住死死地困在其中找不到出口，Dean的那句“I love you”像一把厉剑，一遍遍戳着心尖，抹杀了曾经的重重美好，自己被赶出爱的禁区。
　　不知不觉间，Castiel来到了熟悉的公园，一个人坐在夜空下的长椅上，面前是寂静的滑梯，天空没有月光，低沉压在头顶，多少个夜晚，他和Dean在黑暗的人世间游荡，他们的每个夜晚似乎都有月光陪伴，都有星光闪耀在天空。
　　雪不知何时缓缓飘落，今晚又是一个白色的万圣节，还记得几年前的雪夜，自己仓惶的逃跑了，原来自己终究逃不脱命运。Castiel伸出手接住一片，雪花没有融化，纯白色六角形花瓣在修长的手掌中绽放，死神没有温度，他是最冰冷的存在，可今晚却令Castiel冷到打颤。 “Cass没想到你这么快就醒了，准备当死神牌雪人吗？”Castiel微微转头，就看到了身后的Dean，他的两只手搭在椅背上，恶魔的笑容依然如往日般美好，而此刻却令Castiel害怕，那才他与女恶魔接吻时，同样展露过这个笑容。
　　Castiel低着头说：“你很无聊吗？”
　　“有时候会”。
　　“我看到了女恶魔和你，其实我对你的事情知道的并不多”，Castiel低头看着地面。
　　“Cass你又在玩侦探游戏？别再跟踪我好吗？”
　　Castiel沉沉的说：“不会有下次了，Dean我不想当你的泄欲和疗伤工具”。
　　“我以为一直以来，都是你在需要我，原来我误会了”。
　　“我以为。。。我以为你对我。。。原来我只是个玩具，你对我没有感情，为什么和我在一起这么久，真的是无聊吗？” 
　　Dean叹了叹气，“我们第一次认识，我就告诉过你，你和我都不配爱，你从来不听”。
　　Castiel站起来，直视着Dean的眼睛，他的目光游移着，猜不到他在想什么，“你爱她吗？”
　　“我上了她，你满意了吗？我从来没忘记自己是什么！”Dean的声音让刺激着Castiel的耳膜。
　　“我以为能让你感动，但我现在才发现真的读不懂你，把刚刚和你腻在一起的人扔在床上，转身就去搞别人，你想过我的感受吗？你心里只有自己！我不需要你的施舍！你根本不懂爱，你不懂。。。”
　　“我只是个恶魔！我不是你的家人，不是你的老公，不是你的男朋友，我不用对你的嫉妒负责，我不需要对你忠臣。” 地狱的火焰已把他们心中残存的情感焚烧掉，就算dean不曾丑陋，就算他有一双美丽的眼睛，他始终是只恶魔，爱上恶魔比死亡还要痛苦千万倍。
　　Castiel只是摇头，淡淡的吐出几个字：“请你告诉我，你我之间是什么？Dean你说的出来吗？”后退，消失在黑暗中，Dean你真的好残忍，你让我爱上你，你却把我的爱化成利刃，你让我把心奉献给你，你却把我的心扎到血肉模糊。
　　爱没有甜蜜，爱的结局只有苦涩，原来自己根本不认识Dean，真的错了，错的彻底，从一开始就错了，自己一直认为是他没学会爱，从来都不记得，恶魔永远都不会去爱，自己一直在追寻根本不存在的情感。
　　那天后，Castiel的生命中只剩悲痛，就像他胸口的伤疤一样，一份永远忘不掉的伤，不知时间已过了多久，不记得独自收割了多少个灵魂。
　　Dean的名字，像一把戳在心头的尖刀，越扎越深，心已破碎，爱上恶魔是自己犯的罪，原来真的放下一份感情，不是在心底埋葬那个名字，而是把它变成一个普通的名字，每次想起时，感觉不到痛楚和悸动。时间在身边流逝，爱原来无法埋葬，就算把他沉入湖底最深处，想念还会在不经意间浮出水面，就算这只是一份得不到回应的爱，他还是做不到，dean永远退不到普通的位置。
　　




☆、Castiel篇之九

　　忘了离那个破碎的夜晚有多久，某个普通的白天Castiel在头痛中醒来，他应该不曾睡着，为什么会醒来？看看周围，自己在一个人类的房子里，晃晃头似乎还有些晕，站起来想离开，却发现自己被束缚了，原来身边早已遍布结界。
　　一个高大的男人走过来，“终于逮到你了”，Castiel不没见过这个人类，“你为什么要抓死神，让我走，我会宽恕你”。
　　这时身后传出另一个声音，“别TM装出一脸无辜的样子，你以为你是谁？天使吗？就是你放走了恶魔”。
　　一个男人坐着轮椅气势汹汹过来，Castiel认出他是上次抓Dean的老猎人，那天晚上是自己帮Dean逃跑，Dean说的没错，人类不会记得自己救过他的命，“是我放的”。
　　年轻猎人拿出纯铁的刀子抵在castiel脖子上，狠狠的说，“你为什么和恶魔搅在一起？你和他还杀了多少人？”
　　“我每天都在杀人”。
　　“Sorry我忘了你是个死神，告诉我，恶魔TM在哪？”高大的猎人揪起Castiel的衣领。
　　猎人的眼中只有仇恨，Castiel平静的说：“I don’t know”，任何时候他都不会做伤害Dean的事，即使猎人的到已经抵到脖子上，即使他曾让自己伤心。
　　“Son of bitch！“老猎人的纯铁刀子戳进Castiel的肩膀，身体如被撕开一般难受，猎人揪住他的头发：“说！保证还有你想不到的花样！”
　　“I don’t know”。
　　“别和我们玩该死的情深意重！”接着是两个猎人无尽的毒打、拷问、折磨。。。
　　Castiel闭上眼睛，全是Dean的影子，那些美好的、破碎的画面以不断在脑中重现，“杀了我”，死神累了，心和灵魂都好累。
　　高大的猎人轻蔑的笑笑，“如你所愿，”开始念出屠杀死死神的咒语，Castiel只觉得一阵眩晕，他用手撑住身体，也挡不住强烈的失重感，天花板、地面和猎人在眼前旋转，自己快要死了，Castiel真的不惧怕死去，只是想再见他一面，好想他。。。。。。
　　突然咒语停止了，恍惚间Castiel眼前充满了凌乱的影子和打斗的声音，好像看到Dean掐住了猎人的脖子，结界被踢开，“Cass走！”
　　Dean的声音冲进耳畔，死神的禁锢消失了，Castiel猛然间清醒，愣愣的盯着暴怒的Dean，猎人的脖子被他越掐越紧，Castiel的心随着Dean律动，你还是来了，原来你不像看起来那么无情，太多的话想对你说，太多的情绪此刻无从表达，万语千言化为一滴泪水淌出眼眶，Dean瞪着自己，大声喊着：“Cass你TM傻了吗？哭什么！快走啊！”
　　“你们谁也别想走！感情挺深啊！”一个女人闪出来，用枪抵着Dean的头，castiel认识那把叫做colt的枪，“混蛋！放开Sam！”女人用枪在dean后脑勺上狠狠敲了几下，Dean松开了已经快要窒息的猎人，猎人走到女人身边，女人嘴角微微抽动，castiel看到她在慢慢扣动扳机。
　　Dean我不会让人类伤害你，Castiel迅速抽出了死神的镰刀，没给她开枪的机会，为了你愿意做任何事，黑色的镰刀瞬间击碎了女人的灵魂。
　　“Joe！”猎人大声喊着，迅速拿起女人手中的枪，刹那间扣动扳机，子弹射入castiel的胸膛，穿过他胸口的伤疤，巨痛瞬间袭遍全身，所有的力量被抽走，生命正在被剥离，Dean冲过来，美丽的绿色眼眸闪烁着晶莹的光彩，好想握住你的手，你的身影却逐渐模糊，“Dean I love you forever”终于说出了爱，你却听不到我的声音。。。。。。
　　别了Dean。。。。。。
　　再也没有感觉。。。。。。
　　




☆、Sam篇之一

　　Sam不知道自己还能坚持多久，车祸夺走了Dean的生命，伤势很轻的老爸也突发心脏病去世了，先是老妈、Jessica、现在是Dean和老爸，他在这个世界已没有亲人，抱着两具冰冷的尸体只剩满眼泪水、为什么死神没把自己带走，这样活着只有痛苦。
　　几天后的晚上，sam把两具尸体拖到坟场，他记得老爸说过，死后一定要猎人的葬礼，两具早已僵硬的尸体，两个最亲的家人，却怎么也不舍得点燃火柴，今晚过后将是永远的分别。
　　就在Sam正对着尸体发呆，老爸突然坐起来，大口喘着气。
　　“恶魔！”Sam心里唯一的想法，他用colt抵住John的头，狠狠的说：“你是来杀我的对吧！离开我爸的身体！”
　　“Sammy，是我！”
　　Sam怎么会再次被骗，他开始念驱魔咒，泼圣水。。。没有反应，Sam拿出银刀划着John的胳膊，老爸的胳膊流出鲜红的血。
　　Sam在颤抖，他不敢奢望老爸能复活，他不敢让自己相信这是真的，如果眼前的人不是老爸，心会被再一次撕扯，“你到底是谁！”
　　John把Sam紧紧搂进怀中，“Sammy真的是我”，colt从手中滑落，这确实老爸坚实的怀抱温暖而真实。
　　“Dean呢？”John的脸上写满焦急与不解。
　　Sam低着头，不去看John期待的眼睛，“Dean走了，车祸后Dean就没有醒来”。
　　John忽然的扯着Sam的衣领，“告诉我Dean还活着！我做了交易！”
　　Sam猛的摇头，“没有什么交易！Dean死了！你也死了！我要埋葬仅剩的家人！”他指着旁边的尸体。
　　John冲过去，揭开尸体盖着的白布，摇晃着早已没有生气的身体，拉着Dean冰冷的手，摸着他的脸说：“孩子，我一定把你救回来”。
　　Sam今晚应该是快乐的，老爸死而复生，他不是孤独存在于世间，他又有了依靠，这一切简直是神迹，但此刻泪水却止不住的往下淌，说不清是喜极而泣还是哀伤之泪。
　　John回来的第二个晚上，John、bobby、Sam又来到十字路口，他们要再次召唤Azazel，不同的是，这次他们要眼看着Azazel把Dean还回来，再杀了恶魔，他们终于明白与恶魔交易，跟不需要什么信用。
　　John拉Sam到一旁，把colt放到Sam手里，“儿子，一定要在恶魔把Dean弄回来后再杀他，不用管我”。
　　Sam明白John话中的意思，“难道没有别的方法吗？非要和恶魔做交易，牺牲你换Dean回来？”
　　“Sammy！你不用管，照着我的话做！”John的话坚定而沉重。
　　“我不是Dean，我不是什么都听老爸的乖儿子，我已经失去了妈妈和哥哥，我不想连失而复得的老爸也失去！你是我唯一的亲人！我不会眼睁睁看着你再死一次！”
　　Sam的脸挨了重重的一拳，John把枪硬生生的塞进他手里，凝视的眼神令Sam感觉到前所未有的震撼，“如果你没找我说的做，你就永远不是我儿子！”
　　Sam被John吓到了，像许许多多怕爸爸发怒的小孩子一样，就算长的再高大，就算有自由的思想和意志，Sam终究还是John的儿子。
　　Sam毫无知觉的拿着枪，怔怔站在John身后，看着他画下恶魔陷阱，听他念咒语召唤Azazel，等待恶魔出现，他的使命是等Dean回来后，朝恶魔的脑袋开枪，不管这期间谁会死去。寂静的十字路口，他们在夜空下沉默不语，等待一个可预见的悲惨结果，偶尔有风吹过，草地沙沙作响，天边已微微透出白色。
　　对于Azazel迟迟没有出现，Sam不确定自己该焦虑还是该庆幸，Sam痛恨Azazel，他害了自己所有的家人，他很想在Azazel出现的一刻结果了他，但那样的话Dean就永远会不来了。
　　但恶魔会乖乖把Dean送回来吗？又或者结局是他们都被恶魔杀掉。
　　如果恶魔能送Dean回来，老爸必死无疑，让自己Dean和John之间选一个死去，这样的选择对Sam来说太过艰难，此刻Sam心中再也没有理智，错综的情感在心中盘旋，他害怕做决定，不论死掉的是谁，那肯定将是让自己终身后悔的一枪，伤痛会跟随自己到永远，和恶魔搅在一起，等待人类的只有噩运。
　　一连几天的召唤，Azazel再也不肯出现，十字路口只有三个猎人孤独的身影，恶魔如同从世界上消失了一般，再也没有理睬过他们。John焦急的都写在脸上，每天早上他都愈加失望，无奈之下，他们只能把Dean的尸体放进停尸间，让他不至于腐烂。然后一起去bobby家，只为寻找一个方法，三个人掉进书海里，翻遍了bobby家的藏书，不放过一本有可能提到死者复活的书，没有答案没有任何方法，谁也不能唤醒一个死去的人。
　　Sam不知此刻是否该放弃，放弃让Dean复活的念头，和dean在一起的生活的时光，依旧历历在目，自己曾那么厌烦dean的照顾，曾努力甩掉家族的责任，直到失去时，才感悟到，一份深深的情谊早已铭刻于心。他还清楚地记得，Dean像个愣头似的去学校找自己，他们经历的一年多惊险而诡异的寻父之旅，老爸终于找到了，如今Dean却丢了。
　　之后三个大男人的日子异常艰难，Dean再也回不来的事实，击碎了前几天燃起的希望，如果不曾有过希望，也不会有这般痛彻心扉的失望。
　　Sam把自己整日泡酒精里，喝光手边每一瓶酒，头晕、恶心、趴到水池边呕吐到只剩胃液，随便在什么地方醉倒，睁开眼睛后继续新一轮的折磨，不需要思想，让麻木填满心灵的伤口，耗光最后一丝力气，祭奠失去dean的伤痛。
　　忘记了糜烂的生活持续了多少日子，某个早上，Sam被John扔进bobby家的浴室，冰冷的水侵袭着身体，全身在打着激灵。
　　“我失去了Dean，你想让我连你也失去吗？”John摇晃着Sam。
　　Sam拨开溅进眼睛的水，凉水的刺激让他稍稍清醒，思维渐渐回到脑中，看着眼前早已不年轻的John，老爸的皱纹好像又深了些，这些日子的折腾让他更憔悴了，他们是彼此唯一的亲人，Sam老抱住John的肩膀，泪水混着凉水一同落下，“老爸sorry，I ‘m so sorry”。。。。。。
　　




☆、Sam篇之二

　　死去的人无法归来，活着人还要坚持下去，Sam和John重新踏上了猎魔的道路，再次坐到impala里，竟有种恍如隔世的感觉，看看日期，dean已经走了快两个月。他们不再谈起dean，那个名字早已印在心中，旅途中不再有欢乐，不再有调侃，不再有音乐，今后自己的生活只剩猎杀，杀掉出现在他面前的所有恶魔。
　　
　　大概两个星期之后，John接到了Ellen的电话，他们去了猎魔人聚集的酒吧，他认识了Jo和Ellen，一对倔强又善良母女。
　　在这里sam和John解决了很多案子，当然很多时候，还是要打电话求助bobby，猎魔界著名的美国政府总接线员和鬼怪问题专家。
　　
　　Ellen和老爸终于可以冰释前嫌，原来爽朗的笑脸背后，是一段段伤痛的过去。解决了大案子后，他们几个会坐在酒吧里畅饮，庆祝猎人们又杀死了邪恶生物，朦胧间dean好像还坐在对面，和大家一起觉着啤酒杯，爽朗欢笑，没有。。。dean已经死了。
　　那天sam被恶魔附身了，他差点侵犯了Jo，他还好john即使赶过来，驱逐了恶魔，老爸把自己狂扁了一顿后，给所有人肩膀上纹了五芒星。
　　
　　一晃dean已经离开一年了，sam和john都没有提起今天是dean的忌日，他们像平时一样说着话，sam殷切的帮Jo擦洗吧台，谁也没看出他们俩有任何异样。
　　晚上sam一个人坐到车里，抚摸着impala的座椅，这曾是dean的最爱，他可以没有女人，可以没有钱，但不能没有impala，自己从前不慎在车里撒一滴可乐，dean都要大叫着，把自己踢下车。
　　
　　现在sam在帮dean细心打理impala，却总是缺了少了什么，打开储物箱，里面还放着专属于dean的磁带，拿出一盘放进收音机，喇叭里立刻传出喧闹的摇滚乐，dean常为了音乐和自己吵个不停，以后没人和自己吵架了，自己可以挑着音乐随便放，永远也没有人再嚷嚷，司机选歌，乘客闭嘴，dean不在了。。。
　　sam颤抖着趴在方向盘上流泪，dean已经变成一具冰冷的尸体，没有感觉，再也不会拼命往嘴里塞汉堡，再也不会嘲笑自己，再也不会泡酒吧小妞，再也不会扮成FBI和自己查案，再也不会拿着假信用卡到处行骗，再也不会住廉价的汽车旅馆。。。什么都没了，dean再也不会醒过来。
　　
　　Jo从房子里走出来，无声的坐到了副驾驶上，“sam你哭了”。
　　sam赶紧擦干了眼泪，微笑着说，“没有，我好好的哭什么”。
　　“别和说什么沙子进眼睛的傻话，一天了你都在发傻”，Jo顿了顿，“没人注意你的时候，你脸上的笑容就会消失”。
　　Sam的心微微颤动，他没有反驳。
　　
　　Jo接着说：“sam这个比喻可能不太恰当，我爸离开的时候，我以为Ellen会崩溃，但她还是撑下来了，她说是因为我，才没有和我爸一切去，世界上还有很多，值得我们撑下去的理由和人，不是吗？”
　　sam看着Jo点头，“谢谢你Joe，真的”。酒吧忽明忽暗的灯光照进来，老爸还在，还有Bobby、Jo、Ellen，他们都像家人一样关心着自己。
　　良久后Jo眨眨眼睛，伸着手指，“现在你是打算继续呆在小黑车里哭，还是跟我进去喝一杯？”于是Sam跟着Jo回酒吧了。
　　
　　Dean离开的第二年，可能由于失去Dean的打击，也可能几十年猎杀恶魔早已让他身心疲惫，John的身体不那么好了，经常咳嗽、喘息，他患了严重的慢性肺病，John总是说没事，但sam明白老爸的身体已不能在适应颠沛的猎魔生活。
　　
　　Sam把父亲送到了bobby家，说服他等养好了病，再一起去猎魔，可是怎么指望一个邋遢的老头，去伺候另一个呢？sam每次猎魔回来，都要帮bobby收拾，脏乱得像某种动物巢穴的家，两个老猎人无时无刻的吵架，也让sam毫无办法，再加上他们真的很不会照顾自己，偶尔想起来吃药，竟会是用威士忌送服，John的身体变得更差了。
　　
　　无奈之下，sam只好把老爸，暂时送到Ellen的酒吧，Ellen咒骂着他们父子，但还是细心的为John收拾了一个房间，恶狠狠盯着他服药，Sam耸耸肩和Jo相视一笑。
　　以后越来越多的日子，impala的副驾驶加智囊变成了Jo，虽然每次他们跑出去，Ellen都要在电话里把sam骂到半死，回去还要摆几天臭脸，再和Jo大吵一架。
　　
　　Bobby终于弄好了colt，不再只有可怜的13颗子弹，他们遇到了一个叫做ruby的恶魔，她告诉sam，Azazel已经死了，别再傻兮兮的召唤他了，但她不知道什么该死的dean。
　　他们像往常一样杀了恶魔，就算她愿意和他们一起猎魔，没有任何例外，准确的说应该是Jo杀死的，Jo对sam说，请相信女人的直觉，不管她怎么花言巧语，只要一眼就知道她是个bitch，ruby遗物的恶魔小刀，一直带在Jo身边。
　　
　　他们一同猎杀吸血鬼、变形怪、狼人、有时还会碰到恶魔，他们折磨每一只抓到的恶魔，再杀之而后快。Sam的受伤成了家常便饭，因为任何时候sam都会挡在Jo前面，不让怪物伤害她，sam和Jo在慢慢走近，默契在一次次猎魔行动中慢慢加深，几乎可以凭眼神看出对方的意图。
　　
　　他们会在impala深情接吻，在某个汽车的床上□，Jo笑着说当年那个哭鼻子大男孩，变成了她的男人，sam不敢说Deam离开的伤痛已完全退去，但Jo的坚强笑容，已慢慢渗入自己残破的心。
　　
　　Dean离开后的第三年，恶魔Asmodeus的名字，越来越频繁的出现在Sam生活中，恶魔在疯狂猎杀着和自己命运相似的人类，sam渐渐知道了自己是什么，全家的噩运都是自己造成的，无尽的痛苦绝望，生命如再次坠落深渊。所有痛苦的日子，Jo都陪在他身边，很多个夜晚抱着sam默默饮泣，她用爱守着他关心他，阻止Sam变成吸食恶魔血的隐君子。
　　sam终于明白，Jo几年前就说过，世界上还有人值得自己撑下去，Jo是自己支撑下去的理由，是值得为之付出真心的那个人，无论如何也要努力撑下去，Sam不会变。
　　
　　这期间Asmodeus依旧在人间作恶，他们没抓到这只狡猾的恶魔，只有一次Rufus困住了他，不知道谁弄坏了恶魔陷阱，恶魔逃跑了。倒霉的事接连不断的发生，Jo弄丢了心爱的恶魔小刀，她每天都放在身边，突然有一天却怎么都找不到了。
　　




☆、Sam篇之三

　　一年又过去了，他们在Ellen家庆祝新年，他搂着Jo窝在沙发里，看着bobby和John为了酒的年份争执，那天sam是真的很开心，他们都还平安的活着，久违的温暖感觉浮上心头，就算恶魔和邪恶生物还在外面嚣张，但这一刻的温馨，让sam感到这里又像家了。
　　
　　猎人们都知道恶魔从没又离开，他们只是偶尔放缓了脚步，也许稍稍的刺激，就能让他重操旧业，新年过后不出两个月，就有大量猎人被杀，Rufus也在其中，他和Bobby去了Rufus的家，毫无意外的，满屋子都是硫磺味，恶魔又一次回到了了视野中。
　　他们用猎人的方式埋葬了Rufus，火光冲天，木材和柴油发出的吱吱声不断冲击着耳膜，Sam忘记了这是第多少次见证猎人的葬礼，他开始怀疑，这就是所有猎人的最终下场吗？哀伤的离开，不论他们曾有过多么辉煌的战绩，难道他们注定终生与黑暗生物纠缠，怎么也逃不出诅咒的命运。
　　
　　几个月后，Sam接到了Bobby的电话，他抓住了Asmodeus，让自己和Jo赶快过去，Sam听出当时bobby的声音在颤抖。当他们飞驰到bobby说的破仓库时，只看到Bobby痛苦倒在地上，bobby告诉他们，刚才突然来了一个死神来，救走了恶魔。
　　
　　Bobby的腿无法复原，开始了轮椅上的晚年生活，轮椅显然没有双腿那么称心如意，Bobby叔的心情毫无波动，几乎每天都处于愤怒的巅峰，咆哮成了家常便饭，他疯狂的咒骂着死神。
　　生活再度陷入黑暗，他们为恶魔付出了太多，周围的人一个个死去，受伤，恶魔却还逍遥，Sam的泪水在dean离开时就已流尽，从此他们的仇人名单里，又加入了一名死神。
　　
　　猎人们在Bobby的书海里翻找，寻找召唤和杀死死神的方法，书中找到了理论，却不知道到死神的名字，如果随便找来一个死神问，是你和恶魔搅在一起吗？显然太不明智了。藏在黑暗中的死神，再也没有露过面，他们向所有猎人打听，只有少数的人会没说见过死神，大多数人都会大骂，你TM没看我还活着吗？Sam无奈的耸耸肩，向活人打听死神，是件多么愚蠢的事啊，追寻死神的踪迹，无异于在自己找死。
　　
　　一晃几年过去了，死神和恶魔不再露面，如同当初Azazel一样，消失的无影无踪。这几年，Sam和Jo逐渐减少了工作量，尽量让自己远离恶魔，他们都以付出太多。无聊时打打小怪的惬意生活也不错，Ellen时不时冒出一句，Jo应该当新娘了。sam有时会想，假身份时代快要过去了吧，他和Jo也许该有个温馨的小家了，以后自己是不是该去找份工作，哦对了他们还有小孩子，一定给他起名叫dean，想到这里sam不禁笑笑，估计不久猎人就要退休了。
　　
　　如果不是那天老猎人终于找到了线索，Sam的计划会有很大实现的可能性，但是那天几乎毁掉了所有，for ever。
　　bobby在坐上轮椅上鲜有的兴奋的说“我找到了那个bitch，他叫castiel”。
　　Sam看着胸有成竹的老猎人， “bobby你终于找到那个死神了？”
　　bobby摆弄着枪：“恭喜我们，终于可以爆那个混蛋的头了，如果你不想干，我不会怪你”。
　　Sam看着老猎人，坚定的说：“bobby这件事从一开始就是因我而起，我一定会做个了解”。
　　“ok，之后你就要安心的退休？”
　　Sam耸耸肩，“也许吧，以后的事情谁知到，bobby你是怎么突然开窍的？”
　　bobby不再说话，顾左右而言他。
　　Jo抱着胳膊走过来，“似乎不怎么光彩，bobby不太想让我们知道，但我还是闻到了这里有些硫磺味”。
　　“bobby你又找恶魔了？”
　　Bobby瞪了他们一眼，“就凭你们两个亲热的小情人，和一个废物，能找到他吗？我没那么贱，她自己来找我的，死神□惹毛的不只咱们，咱们杀了死神，她还会治好该死的腿，我有什么理由留着bitch的命”。
　　Sam无奈的摇头，人们总是为了杀死一个敌人，去找恶魔做交易，再让这个恶魔成为自己的下一个敌人，这就是恶魔们的嗜好，人类总以为自己很聪明，其实早已被恶魔玩弄于股掌之中。
　　当天晚上，sam和bobby就做好了准备，他提前给Ellen打电话，Ellen把Jo强行带走了，Sam隐约有种不好的感觉，他的心告诉自己，今晚似乎不会如期望般顺利，他怕Jo会受伤，更怕无法预知的意外。
　　他们成功的把死神castiel困在陷阱里，正是放走了Asmodeus的死神，sam拷问他，问他恶魔在哪，没有答案。。。近乎疯狂的折磨，死神不再说话，看的出他很痛苦，似乎不只是纯铁造成的伤害，sam无意了解死神的想法，他和bobby对视一眼，他念出了死神的死咒。
　　就在咒语接近尾声时，sam突然被恶魔掐住，bobby被扔到墙上摔晕了，他们寻找了很久的Asmodeus又出现了，sam被掐的死死的，再也没法念咒语，眼睁睁的看着恶魔放走了死神。
　　Jo还是跑回来了，她举着colt扭转了形式，Jo的手在扣动扳机，用不了一秒恶魔就死了，那一瞬间sam几乎触摸到了美好的未来。可是一切终将崩塌，死神的镰刀划过了Jo的脖子，sam终于明白了心底的那份不安，是源于死亡。
　　sam疯狂的喊着Jo的名字，徒劳的呼唤，她和dean、老妈一样，不会再醒来，什么都没了，sam的心彻底崩塌了，sam不会让杀死爱人的死神逃走，他朝着死神的胸膛开枪，死神被cult杀死了。
　　Sam忘记了，Asmodeus还在身边，一个充满仇恨的恶魔，他被恶魔抛到高处摔到地上，头被狠狠往墙上撞，他神智已模糊，只觉得口中涌出血腥味道，他的脖子被死死掐住，他知道自己快要死了，他不害怕，他为Jo报了仇，他可以在天堂见到Jo、见到dean。。。。。。
　　恶魔拿起了colt，顶在自己额头上，“混蛋你就是这么杀了cass的！我要打碎你的灵魂！”
　　原来他叫他cass。。。sam盯着恶魔愤怒的黑色眼睛，朦胧间他却看到了一抹绿色光芒，好像dean的眼睛。。。。。。
　　但是sam没有机会再去思考，colt的子弹已经射入脑中，一切结束了，sam的灵魂没有天堂，只有消失。。。。。。
　　




☆、Dean篇之一

　　Dean不记得什么时候开始行走人间，时间对他就像一场梦，混沌而无序，他第一次睁开眼睛，身体就爬在地狱滚烫的峭壁上，稍微移动一下，脚下的岩石滚落到地狱的岩浆中，他很身边的恶魔没有区别，用头、手、胳膊、腿、脚，尽力挂在尖利而灼热的岩壁上，脚下是万丈深渊，头上是看不到边际的虚无，恍惚间好像能看到一个出口，恶魔们哆嗦着伸手，看似在已近在咫尺的地狱尽头，爬起来却那么遥远。
　　忘了是第几次失去知觉，忘了第几次坠入深渊，忘了第几次在浓烟和炽热中醒来。地狱的火海在焚烧，开始全身都像被燃尽了一般的痛，每一寸皮肤都在撕裂，火焰染到胸膛，却再也没有疼痛，只剩麻木，心被烧的什么都不剩了，岩浆正在改变恶魔的模样，他们的灵魂变得如越发狰狞，dean肯定自己也顶着一张被烤糊的大脸。
　　唯一残存的信念是一定要爬出去，离开这里，Dean再次爬向出口，越到高处这条路就变得越发险峻，眼看又要支持不住了，身边的恶魔对他喊：“你为什么不飞出去？”猛然回头，自己身后长着一对巨大的黑色翅膀，试着扇动翅膀，双脚离开恶臭的岩浆，飞翔这么简单。
　　“是我提醒你的，你应该带我一起飞出去”。
　　Dean飞近丑陋的恶魔，恶魔伸出一只手，似乎想抓住自己的胳膊或翅膀，Dean稍稍闪了□子，恶魔扑了个空堕入深渊，Dean只是撇撇嘴，恶魔本性如此，期望扶着恶魔的翅膀冲出地狱，本身就是个傻念头。恶臭的地狱和哭喊声被踩在脚下，高处的俯视让他头晕目眩，没关系人间出口已近在眼前。
　　深吸一口地球的空气，虽然里面充满了人类的臭味，还是比漫无边际的硫磺好太多倍了，走到镜子前，庆幸与自己没有被火焰毁容，绿色眼睛闪闪发亮，看看身体还是完好的，只是右肩上深深的掌印十分刺眼，对着镜中的自己笑笑，恶魔回来了，他精通于玩弄人类身体和折磨人类脆弱的灵魂。
　　这天，又有人找上Dean，谁都无所谓，十字路的交易是他最爱的工作，下地狱的人越多越好。Dean找到了要带走灵魂的死神，他没见过这样的死神，就那么呆呆的站在床边，盯着快死的男人，连自己出现在身后都不知道。
　　Dean忽然想逗逗死神，他没有像平时那样，硬生生的从死神手里抢走灵魂，自己可能吓了他一跳，蓝眼睛在忽忽闪闪的。死神纯情的有些笨，决绝了自己销魂的吻转身就走，这位有着一双清亮的蓝眼睛呆呆死神真的很好玩，那时他们并不知道，一次看似偶然的相遇就会改变他和他的命运。
　　没过过久Dean第二次遇到了呆呆，死神出现的时候，他正草草亲了一个bitch，人类的极端想法连恶魔都觉得恶心，所以连契约之吻都显得可有可无，特别是对着那张蛤蟆嘴，让Dean很难有吻下去的欲望。
　　Dean这次没让呆呆死神再溜走，深情一吻，小死神快要伸舌头了，原来你也是有感觉的，dean心里在笑，便马上分开了嘴唇，他喜欢看小死神笨笨的吃惊神色。
　　临走前，他告诉死神自己叫Dean，“Dean”是他灵魂中唯一没被烧到完全不见的碎片，自己从来不用这个名字，所有的恶魔、人类或其他别的生物，都叫自己Asmodeus，不知为什么，他就想告诉呆呆死神这个名字，希望他这么叫自己。
　　有时和愚蠢的人类接吻时，Dean会忽然记起，小死神嘴唇冰冷干燥的触感和略显慌张的神情，他固执的认为，那么清澈美丽的蓝色眼眸不应该属于死神，至于原因他却不愿多想，世间的生物就该长什么样，真的不用他操心。
　　Dean去找小死神，想带他去人类的电影，一个名不见经传的导演和自己做过交易后，拍了一部傻乎乎的专门讲死神的电影，Dean觉得偶尔装成人类，坐在黑暗中似乎也很好玩，虽然电影中的死神杀人的方法那么蠢，他们用不着做什么机关，只要挥挥手，人类就全都玩完。
　　Dean悄悄着陆，本想吓吓呆呆的，竟看见小死神和一只恶魔紧贴着，靠在墙壁上，Dean以为自己撞见了小死神与相好的恶魔搞的场面呢，一瞬间竟有点失落，刚才还愉快的心情，被一只bitch全毁了。
　　可是小死神背后被顶了一把刀，□也不是这么玩的，再看呆呆的蓝色眼中全是愤怒，原来小死神要被□了，当时那种状况，Dean只能用这个词来形容。失落感被保护欲望和愤怒代替，强烈的怒火涌上心头，揪过来恶魔狂扁，毒打丝毫不能消除他心中的愤怒，恶魔在求饶，这只能让他死得更快，Dean此时只有一个念头，绝不让贱货再去找死神的麻烦，Dean把恶魔拖得远远的，撕碎了他的灵魂。
　　很无聊的日子，没有交易也没有什么人值得杀，Dean闲的发慌，叉着手坐在立交桥桥上，冷冷的看着疾驰的汽车相撞，司机的淡色脑浆和鲜红色血液混在一起，Dean撇撇嘴，人类一个小小的差错，就能断送他们脆弱的生命。
　　很快就有死神来收魂了，来的是一个老秃驴，他颤颤巍巍的带走了灵魂，为什么来的不是小死神？Dean喜欢看小死神会镰刀时的坚毅表情，他的长柄镰刀总是黑的透亮，刀刃处闪着寒光，能死在Castiel的镰刀下也是运气，眼前老地中海手中的镰刀，农民似乎已经用它割过10吨麦子了，Dean都替提他担心，不知道能不能一次弄断灵魂与肉体的联系。
　　不知道那家伙在做什么，会不会又被欺负了？Dean不禁唏嘘，呆呆死神真的很笨蛋，遇到危险只会忍耐，都不找自己帮忙，哦，想想一直在心里叫他呆呆或小死神，竟还不知道他的名字。
　　Dean拍拍翅膀来到呆呆在的地方，结果他像个傻瓜一样坐在公园里，瞪着马上要摔死的小孩。Dean无奈的摇头，傻乎乎也要有个限度好吗？他做了平生第一件好事，和女人做交易，没让小孩死掉，也是平生第一次，没去吻他的交易对象。径直走到她身边坐下来，不等小死神开口，Dean就搂住小死神的脖子狂吻他，他的嘴唇好凉，他的舌头好滑，他闭起眼睛的时候，睫毛翘在眼睛下面很长很长。
　　小死神的名字叫Castiel，很讽刺也很搞笑，不知道Death大人哪根线路打错了，给他起了这么个圣洁的名字，只是呆呆自己不以为然，天天顶着神圣砍下人类的脑袋，还好这个名字很配他。
　　整个下午他们就坐在长椅上，口中诉说着人类的肮脏，眼中充斥着人类的笑脸，却没感到唐突的违和感，直到天色黯淡的把Castiel的眼睛映照成深蓝色，Dean才意识到已过了很久。
　　




☆、Dean篇之二

　　
　　Dean不知道卑微的人类惹毛了那位大神，那年降临了一场大地震，很多人类被砸死被活埋，地狱中又有新玩具了，Dean心中一阵兴奋，他赶到了震中地区，想要多拉几个罪恶的灵魂下地狱。
　　距大地晃动不过几分钟，破烂的坟场中就聚集了很多的死神，死神在进行一次杀戮盛宴，他们都在敬业的收割灵魂，一个个或是扭曲或是哭泣灵魂被迫离开了身体，Dean很想做几个交易，这时就算只给他们一年甚至是几个月，他们也会跪拜在地，拉着自己的裤脚感激备至，交易筹码会随着双方的需求的迫切程度变动，这点与狡猾的人类间的交易没有区别。
　　恍然间Dean看到了熟悉的身影，于是没搭理任何人类和死神，甚至没有顾得上一本万利的恶魔交易，只是悄悄跟在Castiel身后，因为Castiel的背影透露出踌躇与无助，他一次又一次举起镰刀，落下时他的手却越来越犹豫，转身的一瞬间，Dean看到了死神的一滴泪水。
　　死神应该和自己一样没有感情，为什么他会难过？为什么它的蓝色眼眸中闪烁着不舍？Dean走到他身边，握住了死神颤抖的手，修长而冰冷的手。
　　Dean帮死神结束了人类的生命，面对人类的哭泣Dean毫无感觉，他告诉Castiel，他们不配拥有感情，连Dean自己也不知道，恶魔总在欺骗，有时连自己也不例外。
　　看着Castiel孤寂的站在雨中，他在难过，Dean想让他高兴点却不知怎么安慰他，肉麻的劝解是牧师的拿手好戏，而自己从没关心过谁，当然也没有人傻到期待恶魔的关心。Dean认为带他去寻开心，已经是自己能做的极限了，固执的呆呆却不愿意去，不过要真带Castiel去妓院的话，纯洁的呆呆肯定会被吃的连骨头都不剩，想到Castiel和妓女上床的画面，Dean就感到有点刺眼刺眼。
　　就这么互相望着，没原因的想抱他，像人类一样拥抱，很自然的扇着翅膀，那时Dean自己也不知道该去哪，想要带他飞走的意图，似乎根本没经过思考，身体本能的在行动。
　　这是Dean第一次和别人一起飞翔，第一次叫他Cass，“Cass”叫起来比神圣的全名顺畅太多倍。Cass的分量很轻，Dean可以毫不费力的抱着他飞到空中，可能是死神特有的冰冷触感让人抖擞，Dean那天没有犯恐高症，抱着他飞了好远好远，飞离让他不快的城市。
　　滑过广阔的湖面时，Dean刻意加快了速度，紧贴着水面飞行，近在咫尺绿色水波纹与透着水味的气流冲击似乎令Cass有点害怕，他把自己搂得紧紧的，软软的身体紧贴着自己，蓝眼睛在不断闪烁，原来不只杀死人类能证明自己的强大，保护也能带来这种感觉。
　　Dean从不知道死神会喜欢蓝天，Cass专心看着白云的时候，蓝色眼眸的光芒璀璨夺目，那一刻Dean只有念头，Cass应该是属于天空的，他应该自由的翱翔于天际间，而不是窝在黑暗角落，被人类腐臭的死亡拖累。
　　Dean第一次在这么高的地方接吻，可能是周围迥异环境的影响或是身边流云的刺激，不管是什么，那天Dean知道自己失控了，完全记不起什么技巧，像个傻子一样热吻，Cass的嘴唇好柔软，忘情的吸食着他冰冷的舌头，透彻的寒冷，好像雪花落入了心尖，暂时忘记恶魔与死神的身份，暂时忘记时间还在流动，拥着彼此舍不得分开。
　　暮然睁开眼睛，Dean从cass的蓝眼睛中看到了快乐，他又恢复呆呆的模样，好了他再不难过，自己可以走了，不管多么浪漫的接触，dean都能从容撤出，放开他的肩膀是很简单，转身离开是最容易的，有一点点不一样又算什么。
　　之后Dean还在不断和人类继续着契约之吻，男人、女人、美艳的、帅气的，留下的只有粘腻和木讷；似乎是人类不够冰冷，Dean又吻了好几个死神，他们的冷带着尸气，是一种渗到骨头里的严寒，不得不说和死神接吻真的很难受，头发都要被冻结了，找不回那天的美妙感觉，也许那是Cass独有的美妙触感，谁也代替不了。
　　雪后的晚上，Dean顺路去看Cass了，怎么都不想承认，其实自己是专程“顺路”去的，死神孤单的身影在空旷的雪地里徘徊，他躺在白色的雪中，好像天使一样纯洁，虽然自己不知道该死的羽毛脑袋长什么样，但此刻找不出更适合的词汇。不能自持的感觉又找上了自己，好想吻他，可Cass却跑了，他的蓝色眼眸在闪烁着不安。
　　Cass离开后，Dean在雪地里转悠着，拍拍翅膀看不到影子，突然发现自己寒冷的深夜，突兀的在雪地里站好久了，自己怎么会和死神一样发呆，可能呆傻是会传染的。
　　Dean赶紧离开这片令自己呆傻的雪地，晃到烟草与酒精交织的酒吧，还是这里最适合自己，散发着泡沫的啤酒是自己的最爱，还好酒还是那个味道，似乎是今晚的自己有些不同。
　　刚才Cass逃似的跑掉了，他好像不太高兴，是因为自己说的话吗？呆呆你好笨啊，告诉过你了，死神是不能有感情的，你不该对任何人付出感情，特别是恶魔没有心，永远不会回应，呆呆你还是个死神吧，连这个都不懂吗？
　　Dean意识不到，如果自己不曾关心他，又怎会在乎他的感受。不经意间，你我已落入爱的陷阱，只是我们不敢面对，我们还在彼此伤害。
　　还好很快dean有了新买卖，让他暂时放下了死神的心理建设问题，Lilith来找dean，气愤的说着她的助手挂掉了。
　　Dean不在乎的说：“你的员工死不死管我屁事？”
　　“Azazel留下的债，lucifer大人不想留着他们了，本来应该是由Gamble解决这些渣滓的，天知道你为什么把他扯碎了，现在猴子吗还在地上跳舞，你总不舍得让我去闻人身上的骚味吧？”Lilith用屁股轻轻拱了一下dean。
　　Dean挑挑眉毛，拿过名单看了看，又扔给Lilith “我是杀了那个傻逼，但我也要找一个替你卖命的理由，杀人我会有快感，另一件事也会让我有快感”。
　　Lilith淫贱的笑着，舔着舌头说：“我知道Asmodeus的规矩，我今天穿的衣服和你的口味吧”，说着Lilith脱下衣服，添dean的身体。
　　Dean捏着Lilith 的下巴，“小□你很上道”，把她搂过来按倒身下。
　　Dean无聊的躺在恶臭的地狱，身边Lilith问他，“你胳膊上的伤疤怎么弄的？”
　　“你只付了杀人的钱，现在你可以走了”。
　　Lilith站起来，“你TM总是这个德行吗？爽完了就翻脸”。
　　Dean撇了撇嘴，“难道还要我抱着你说情话吗？”
　　“Fuck you！混蛋！” Lilith扭着屁股走了。
　　Dean大笑着，“如果你收起大白眼，再来一次我也不介意”。
　　




☆、Dean篇之三

　　Dean开始了孤独的猎杀，杀人的快乐分散了一大部分注意力，让他的注意力暂时不再纠结于死神。Asmodeus真的是个好杀手，地狱中的尖刀，砍掉人类的脑袋，把血溅在其他人身上，欣赏他们被吓得尿裤子时的惊恐，在他们以为危险过去了，自己已经得救时，猛的刺穿他们的身体，折磨人类脆弱的心灵，人类摇尾乞怜的模样真的很有趣，把被杀掉灵魂弄到地狱，折磨、拷问、直到他们的灵魂禁受不住，崩坏成万劫不复的破碎。
　　名单上的人就快要被杀干净了，宰最后一个黑人时，Dean不慎踩进一个恶魔陷阱，不知道从哪里蹦出好几个猎人，Dean记住了其中一个黑人的名字叫Rufus。
　　趁猎人们不注意的时候，Dean悄悄召唤了Cass，他知道应该叫Lilith来帮忙，是她给自己惹的破烂事，可自己真有点烦Lilith那个bitch，一想到她黏腻腻的嘴唇和□，Dean立刻把她才思想中踢开了。莫明的很想看见Cass，其实他不确定Cass会不会来，他们不是搭档，死神不欠恶魔任何东西。
　　Cass很快就来了，他藏在灵魂世界里，猎人们看不到死神已默默划开了陷阱，正常情况下，Dean一定会把猎人揪过来，扯断他们的脖子，但今天他不想管人类的死活了，放几个臭猴子多活几天也无所谓。
　　Dean拉着Cass又冰又冷的手疯狂跑，逃离危险有种特殊的乐趣，他们躲在漆黑的角落里，隔绝了很多人类的味道，Dean说着thank you，Cass只是淡淡的，他没有看自己，Cass说拯救不需要理由，也许他们之前真的分不清对错，黑暗中的生物与人类的关系本不值得玩味。
　　Cass似乎很容易推倒，他的耳垂和锁骨那么敏感，吻了几下就往自己怀里倒，Dean几乎肯定，马上就可以像平时一样，欲望总能支配灵魂的原始本能，搂住他拥吻时，内心悸动的无关于感谢，想让Cass快乐，而他的眉头却没有舒展。Dean触碰到Cass的身体，如嘴唇一般冰冷触感摸起来好舒服，明亮的蓝眼睛中诉说着渴望，还有一份闪闪的光芒。
　　Cass左边胸口有一个很明显的伤疤，看不出被什么利刃伤到的，真的没想到亲吻那道深深的疤痕时，Cass会突然痛苦的皱眉，猛的推开自己，头也不回的走掉，Dean能真切的感受到Cass在纠结，却猜不透Cass烦恼的源头。
　　Dean孤独的坐在礁石上，海潮还在冲刷着侵蚀沙滩，浪花还在翻涌着撞击岩石，黑夜依旧没有尽头，只是没了身边的Cass，刚才自己又失控了，星空下的深蓝色的致命诱惑，会让自己的欲望燃烧到一发不可收拾，好想在漆黑的夜晚疯狂占有他，Cass应该也很想要，他的身体很配合，彼此爽到就ok了，可他却说自己不爱他，“爱”离自己太远了，恶魔从来不懂什么是爱，只需要欲望，爱算什么？爱是赊嗜还是必需？
　　Dean去了酒吧，今夜需要肮脏和酒精压抑嚣张的想念，他钓了一个蓝眼睛男人，在肮脏的汽车旅馆里，Dean把他都扒光了，男人身上没有疤痕，光光的一团白肉，趴在男人身上问：“你爱我吗？”
　　“我好爱你心肝，求你快点吧，我受不了了”。
　　Dean皱皱眉，看着身下的人贪婪的嘴脸，难道爱这么简单吗？他那么痛快说了爱自己，根本没有cass脸上要死要活的难过神色。Dean俯□想去亲他，如刚才吻Cass一般，虽然dean知道找不到cass的触感，但他至少还有一双大大的蓝眼睛，嘴唇接触前，dean一下子看到了男人蓝色眼睛中央污浊的瞳孔，没缘由的厌恶，Dean不再想吻这个人类。
　　没有前戏没有润滑狠狠上他，人类疼的大叫，他的声音让dean没有任何好感，他没有停下反而更加用力，这个贱货说的爱，让dean唾弃，人类只是渣滓，发泄过之后，dean把人类扔出了房间，丢下皮囊扇着黑色翅膀飞走，他心中有种撕裂的快乐。
　　那件事过了很长一段时间，Dean几乎不敢去找Cass，害怕心中涌动的无法抑制的躁动，会玷污蓝眼睛中的纯净光芒。交易、摧毁、杀戮、酒精、性几乎成了他生活的全部。前些日子猎人轻蔑的笑脸又浮上心头，抑制不住内心屠杀的欲望，很容易找到抓过自己猎人们，人类根本不懂得如何在恶魔眼皮子地下躲避危险，他是地狱优秀杀手，恶魔的破坏和杀戮不需要理由。
　　Dean突然出现在猎人面前时，他们脸上、眼中显现着惊恐，虽然他们嘴里骂着“bitch”，但已被恐惧撕烂的内心，是佯装强硬的声音掩盖不住的，不论猎人平时外表看起来多么强大，他们终究是人，面对死亡时都脆弱的不堪一击，逃不出人类灵魂的弱点。 
　　Dean最后去的是Rufus的家，那个老混蛋曾用抢砸过自己的头，所以要给Rufus一台压轴好戏，大笑着撕裂猎人的身体，血溅到墙壁上，纯白被猩红色玷污，他没有让Rufus马上死去，猎人眼看着自己流尽最后一滴血，完成墙壁上的死亡乐章，Dean双手早已被鲜血染红，血滴落到地上、鞋上、衣服上，破碎和杀戮的快感传遍全身。
　　蓦然回头，发现Cass站在身后，一瞬间沸腾的血液被蓝眼睛冻结了，刚才的快感全都不见了，Dean很不想让Cass看到自己杀人的样子，现在的自己和其他恶魔毫无区别，一样满身恶臭、一样的面目狰狞。
　　Dean语无伦次的和Cass说着话，不知道怎么解释，因为一切都不用解释，看不出Cass在想什么，他没有责怪、没有愤怒、没有遗憾，他只是平静的完成死神的工作，带走Rufus的生命，头也不回的消失。 
　　Dean烦闷的坐在酒吧里，眼前摆了好几个空空的酒杯，他很少会喝醉，恶魔对人类酒精敏感度太低了，而今晚自己的头却被酒精搅得疼痛而眩晕，透过冒着泡啤酒看过去，眼前的事物变得扭曲而不真实，染满鲜血的双手和清澈的蓝色眼眸不断在脑中交替浮现，怎么也忘不了Cass离开前，眼中诉说无尽的失望。
　　那天晚上Dean忽然感觉到身后的目光，他几乎肯定是Cass温柔的关注，立刻踢开身下的正在□的女人，追出门去，却不见Cass的踪影，或许是幻觉吧，如果Cass真的来过，他就会看到这就是恶魔的生活，糜烂发臭的真实生活，永远不会为任何改变，永远没有爱，那颗关切的心已为他沉到湖底。
　　




☆、Dean篇之四

　　Dean像往常一样去赴约，等待自己的却是猎人和满仓库的恶魔陷阱，Dean不记得何时与这个戴帽子的猎人结下仇，戴帽子的老头子很狡猾谨慎，他被困到陷阱里走不了，老猎人怒吼着要为Rufus拿回恶魔的命，仇恨的力量果真比爱强大。
　　圣水被源源不断的灌进Dean嘴里，致命毒药通过血管流到身体中，每个角落都在被烈焰焚烧，他好像又闻到熔岩和硫磺的味道。当纯盐填满伤口时，他开始不断吐出鲜血，往伤口上撒盐原来是为自己准备的谚语，尊严告诉他绝不要求饶，向下贱的人类屈服比死还可悲，更何况求饶也毫无益处，他努力挤出笑容，咬牙切齿的说着：“我把你的老相好宰了，你没法搞他了”。
　　挑衅引来的是更疯狂的毒打和拷问，Dean没回答任何问题，关于地狱关于杀戮，一切只是本性无需多言，灵魂被肉体拖累的人类永远不能理解，他要做的只是攒足了力气，恶狠狠的回骂几句。老猎人似乎没什么更好的方法了，他没有驱魔，想必他也明白把自己送回地狱，无疑是为自己叫了辆回家的出租车。
　　Dean听到老猎人在打电话，看来要有更多人来折磨自己了，不管怎样，他们是不会让自己活着走出这里了，可能今晚要死在这个破仓库了。
　　Dean在缓缓的喘息，恶魔陷阱吸走了他的力量，身边出现一个模模糊糊的身影，好像Cass，死神是要来接我走吗。。。。。。
　　Cass走进了，Dean看清楚了真的是他，Cass把手指放嘴上，示意不让自己出声，他真TM像个而无畏的战士，Cass再一次救了自己，从恶魔陷阱跑出来，头脑和身体一下变得灵活而充满力量，Dean很想立刻宰了下贱的猎人，Cass抓住了自己的手，他的蓝眼睛有坚定的光芒。
　　皮囊被扔掉，Dean抱着Cass飞到苍茫的荒岛，危难时，在自己身边的一直是Cass，死神的出现不是为了带走自己的生命，他从来不问为什么，从来不问自己杀了多少人，不让Cass再跑掉，Cass触碰到自己的伤口时，灼热的疼痛减轻了很多，他在自己怀里时，冰冰的感觉赶走了伤痛，Cass一直默默拯救自己，感动在心中蔓延，Cass我欠你的太多了。
　　怀中Cass好像睡着了，Dean笑笑，轻轻拍了拍Cass的后背，Cass闭着眼睛的样子很安静很乖，他好像在皱着眉，似乎还在说梦话，呆呆你就是特别，死神也需要睡觉吗？你干干的嘴唇好诱人。。。Cass惊醒了，他的蓝眼睛里全是恐惧，他不懂什么是做梦。
　　Dean喜欢Cass紧紧环着自己的感觉，就算蓝眼睛被欲望占领，也那么透彻，多么致命的目光。。。再一次的不能自持，忍不住吻他，内心的悸动不只有Cass。
　　Dean不知道Cass以前有没有做过，他在微微的战栗，呆呆别怕我会很温柔的，缓缓的进入，他的身体里好冰，欲望在冷与热间传递，Cass紧紧的抓着自己的胳膊，Dean怕Cass会疼而放弃了疯狂抽动，似乎是第一次关注下面人的感受，把他的欲望挑逗到极致，直到Cass表情不再痛苦。
　　Cass开始小声呻吟的时候，Dean再也控制不住压抑的欲望，Cass每一声的叫声，都在撩拨着他的血液，他在爱的欲望中沦陷，分不清谁更需要谁。
　　Dean没有走开，抱着Cass让他很安心，有点舍不得特别的柔软触觉，Cass在轻轻抚摸胳膊上的伤疤，他一直很讨厌，任何人问他胳膊上的伤疤，更讨厌他们用手去摸，每只试图去摸的手，都会被狠狠推开。今晚之前Dean认为，自己也会同样讨厌Cass这样做，但当Cass的手触及到疤痕时，却没有任何厌恶，那个伤疤似乎一直在等待Cass修长手指的抚慰。
　　今晚以后，也许这段关系将会不同，Dean不想再分分合合的彼此拉扯，也许Cass愿意自己陪在身边，似乎可以为了Cass放弃一些事，自己改变那么一点点，就能让拯救自己两次的Cass不再难过，既然如此简单，为什么还让他难过。
　　以后的日子，简直可以用神圣来形容，Dean花很多时间和Cass在一起，很久没去杀人，有时他觉得自己快忘了屠杀下贱种族的乐趣；也很久没去和恶魔破坏封印，Lucifer能否重回人间，人类的地球何时变成地狱粪坑，和自己有什么关系。
　　在死神收割完灵魂时，偷偷藏在后面，猛的抱住他捧起脸拥吻，他的拳头在捶着自己的肩膀，每次很快呆呆就屈服了，搂着自己不撒手，小舌头舔呀舔的很有意思，没想到突然而至的拥抱，能让Cass这么快乐。
　　偶尔去十字路口，来个无关紧要的交易，Dean总纳闷Cass为什么站的远远的，为什么那天他会情绪低落，低着头不爱说话。
　　Dean喜欢带着Cass到处逛，Cass除了会挥舞镰刀，结果人类的命以外，似乎什么都不懂，很多时候他天真的像个大儿童。
　　Dean经常搂着Cass坐在公园的长椅、摩天轮顶端、山顶的草地、摩天大楼的天台。。。。。。Cass似乎很喜欢看人类，即使可以Cass，他也从不出现在人类视线中，Dean禁不住好奇的问：“Cass很怕人类吗？你总藏在灵魂的世界。”
　　Cass摇摇头，低着头说：“被注视时，我觉得自己。。。好像光着身子”。
　　Dean忍不住笑出声来，“baby我确定刚才帮你穿上了”。
　　“我很喜欢从高处看他们”。
　　Cass望着远方，明亮的蓝眼睛似乎能看比自己远太多的地方，他是如此与众不同，Dean有时觉得他真不像死神，“Cass你真的是死神吗？”
　　Cass歪着头看着自己，Dean叹了口气，他还是那个呆呆，“Cass，就当我在犯傻”。
　　“其实dean。。。你和别的恶魔不一样，至少对我来说，你是不同的，我真的。。。我。。。”Cass低着头，声音比平时沉了很多。
　　Dean很少看到Cass欲言又止的烦乱样子，凑近问：“Cass怎么了？你想说什么？”
　　Cass抬起头笑笑：“没事，死神偶尔也会发傻”。
　　轻风抚过Cass软软的头发，带动发梢微微颤抖，Cass纯洁的毫无瑕疵，忽然的不能自持，死神的笑容真的这么美吗？湛蓝的眼睛好美。。。
　　




☆、Dean篇之五

　　快乐的日子可能持续了一年或几年吧，万圣节的夜晚，Dean去了恶魔的血腥宴会，调戏人类之后杀掉，恶魔必玩的娱乐项目，人类求饶的下贱样子，依然能引起些许快乐，恶魔的本性什么时候都不会改变。
　　Lilith走过来，“亲爱的，喝一杯吗？祝我们成功，Lucifer大人就快自由了”。
　　Dean举了举酒杯，他要适时提醒一下这个□，“Lilith你记住，撬开死神的封印时，不许用Castiel”。
　　Lilith大笑，“我当然不会杀他，我怎么舍得动Asmodeus大人的小情人呢？”
　　Dean点点头，杀人的快感在渐渐消退，还有好几个bitch朝自己舔舌头了，Dean压了一口酒，离开了破烂的party。
　　Dean去找Cass了，他开始想念Cass身上的味道，纯粹的死亡气息，没有阴谋没有硫磺，虽然Dean极力清扫，他也能闻到自己身上无时无刻犯着地狱的恶臭味。
　　天台上的Cass纯洁的像个天使，和带走人类灵魂的死神判若两人，Cass长着小胡子茬的脸，真的不能用美艳来形容，呆呆从不会做任何性感的动作，虽然□时，他会变得很嗯。。。性感，这么久了，Dean还没有厌倦Cass的身体，每次抱着他，依旧有压抑不住的冲动。Cass在身下发出的呻吟声，让自己的血液沸腾，沦陷在充满诱惑的蓝眼睛中。
　　之后在柔软的床上，他们肆意释放着激情，Cass欲拒还迎的小眼神，是世上最致命的武器，点燃Dean藏在心底的欲望，那是一份不曾被地狱火焰扭曲的渴望。
　　Dean 听到Bela那个贱人在召唤自己，说是拿到了货，他不确定Cass是否睡着了，他轻轻叫了一声后，Cass好像真的睡着了，他把Cass放好，飞入黑暗的夜色中，以后再和Cass解释吧，反正他们最不缺少的就是时间。
　　Dean离开的时候根本没想到，Cass会跟着自己，更没想到那晚会是死神和恶魔的最后一次，要不然他一定不会走，一定会搂着Cass不放手。
　　Bela在自己耳边说拿到了好东西，她拿出一把闪着银光的刀给Dean看了一眼，就立刻收起来。
　　Dean认识它的光泽和咒语，能杀死生活在黑暗中的生灵，他想了想，“Bela你想要什么？一把刀绝对换不到翅膀”。
　　Bela狡猾的笑着，搂住dean的脖子，“说I love you”。
　　“你真是个bitch”。
　　Bela缠住dean，在他耳边说：“我给你开的条件是最简单的，你还想怎样”。
　　dean皱了皱眉，“I love you”，吻了她。
　　“好乖今晚陪我吧，像你对死神那样对我”，贴到Dean身上，手伸进衣服里摸索，“继续说”。
　　“I love you”，Dean顿了顿，贴着她的耳垂，温柔的挑逗她，“把刀给我，我会让你爽的”。
　　Dean拿过了刀，推开Bela不再理她，“Asmodeus的世界没有信誉，我们都是恶魔”。
　　Dean在公园的长椅上找到了Cass，看得出他非常不高兴，傻子都能猜到Cass生气的缘由，有那么一会Dean竟在心虚，就像人类做了错事时，总会努力装出镇静，用大声掩饰内心的不安。
　　Dean愤怒的和Cass吵架，伤他的心，猛然间看到Cass眼中闪过的悲戚，多想揽过他说声对不起，可嘴里却还是不在乎的嚷嚷，自己去找别人上床了，对Cass放狠话，戳到Cass的痛处真的太容易了，不管什么时候，Cass都吵不过自己。
　　Cass不见了，自己狠狠的伤害了他，Dean你赢了，你高兴吗？心空了，Cass消失前留下的话无从回答，“你我之间是什么？”
　　Dean站在镜子前，看着镜中的自己，身后的黑色翅膀伸展着，“Cass你怎么能要求恶魔像天使一样纯洁，恶魔不会在十字架下发誓，对你负责，恶魔根本不懂负责，恶魔不懂忠诚，恶魔没有那颗柔软的心，我真的只是个恶魔，一个双手沾满鲜血的恶魔”。
　　Dean击碎了镜子，他的影子从镜子中间裂开，掉在地上摔成无数碎片，他们的关系如散落的玻璃一样，被自己砸得粉碎，再也会不去了。
　　很多天过去了，他们没在见面，没有尽头的分离，Dean在空中扇着翅膀，怀抱里没有Cass，飞翔又变的难以忍受，忍着眩晕飞翔在蓝色的天空中，身下是蓝色的海面，只为找回曾经的感觉，可却寻不到记忆中一抹清澈的蓝色，Cass你我之间是什么？爱到底是什么？
　　灾难会在同一时间呼啸而来，爱，是个危险的弱点，与Cass的纠葛毫无好转的同时，Dean发现恶魔小刀不见了，一阵不好的感觉，他先想到了Lilith，找到她时，这个疯女人正在打开另一道封印。
　　那么一定是Bela。。。
　　“刀是你拿走的？”
　　Bela笑笑，“是的，雇主不付佣金，我只不过把它放在应该在的地方”，Bela指指自己的胸口，“我顺便告诉人类了一个小窍门”。
　　“你TM和人类说什么了？”Dean揪过Bela，怒火几乎吞没了他。
　　“恶魔交易Asmodeus，告诉他们想知道的名字，死神快要玩完了，你回来和我在一起，又能解开封印，不是很好吗？”
　　Dean掐着Bela的脖子，狠狠的说：“你永远是个bitch”。
　　“我不过想让你留在我身边，我有什么错？你只知道和狗屁死神搞基，我会做你让我做的一切，只要你保护我，地狱让我害怕”。
　　“你只配被□，你什么都不懂！”
　　Bela突然笑了，“你又懂什么！你TM的真是心理健康的典范！你以为自己是死神的守护神吗？你是只会杀人的恶魔，永远是！”。
　　Dean眼中闪着仇恨的火焰，心中的痛楚被Bela揭穿，他抢过Bela放在胸口的刀，把她推进无尽地狱火海中，也许最开始的交易早已注定了一世的悲剧。
　　“我要死了，Dean，我好想你”。。。Dean听到了心灵深处的呼唤，那是Cass发出的微弱声音，一阵慌乱，“Cass求你坚持一下，我马上就到你身边了”。
　　Dean顺着声音与黑色羽毛的印记，找到了Cass，他在被猎人折磨，Dean冲到人间，“Cass我来救你，对不起Cass，我太TM混蛋了，我一直让你伤心”。他轻而易举的踢开死神的结界，Dean怒吼着让cass快走，他感到某种危险在逼近，看不论自己怎么喊，cass却只在原地一动不动，凝视着自己，蓝色眼眸中闪着泪花，Cass你怎么哭了？
　　突然冲出的女猎人，用colt抵住了Dean的脑袋，Dean在心里呐喊，“Cass求你，快走！别管我！”
　　Cass朝女猎人挥着镰刀，身后的女人倒下去，Dean回头的瞬间，一切已经发生，呐喊声与枪声重叠，子弹击中了Cass的胸口。
　　“Cass！”Dean伸出手却抓不住他，Cass在慢慢变淡变透明，眼中的光泽逐渐消逝，最后一次的凝视，那双夺目的美丽眼眸里面写满不舍，“no！Cass！no！”
　　Dean杀掉了屋里的两个人类，折磨和撕裂却不能带来复仇的快乐，Dean徒劳的在Cass消失的地方挥动双手，什么也没有，自己眼睁睁看着他消失，世界上再也没有纯洁的蓝眼睛，恶魔的交易算什么，换回的只是罪恶，再多的交易也换不回Cass的生命。
　　从未有过的绝望冲入心房，Cass没了，死神带走了自己的生命，Cass真的没了，Dean翅膀上的羽毛顷刻间散落，黑色的羽毛飘落满地，那一刻Dean终于真真切切感受到，什么是Cass说过的爱，爱是一个危险的弱点，爱是不顾一切的保护，爱是一滴流进心里的苦涩泪水。
　　Dean跪倒在街道上，大雨冲刷着他的身体，难道上帝也在为Cass哭泣吗？dean的泪水夺眶而出，分不清是泪水还是雨水，Dean只尝到了苦涩，“Cass，原来爱这么痛，原来你一直这么痛，原来我一直这么残忍，Cass你的Dean终于明白了，Dean一直爱你，只是他太傻，太笨他不懂爱。。。Cass你在哪。。。Cass求你回来，I love you”
　　。。。。。。
　　




☆、Castiel篇之十

　　
　　“Dean！”Castiel猛然睁开眼睛，思绪一片错乱，他应该死了，这是哪？白茫茫一片，“Dean！”他要去救dean。
　　“亲爱的，你真能睡”。.
　　“哦？傻小子醒了吗？”
　　不知从哪传来两个男人的声音，那两个声音好熟悉，但又一时想不起来，Castiel头疼的快要裂开了，他想站起来，身体却一阵阵的眩晕，不听使唤，“我怎么了？dean？我在哪？”
　　两个人笑着出现在Castiel面前，一个说：“我说过他会变傻吧，Balthazar你还不信”。另一个拉住他的手，伸着脑袋笑着说：“Cass不认得亲亲了？”
　　“Balthazar你给我滚开，你真TM恶心”，一个人推开了另一个。
　　“Gabriel你又爆粗口，你什么时候才能优雅！”
　　“Balthazar你亵渎的绝对不比我少，你Y是天堂第二号流氓，别忘了，是我去求god和death的，嘴皮子都磨破了知道吗？我几千年没卖过这么多笑脸了，勉强把他弄回来，不知道谁当时急的像个人类”，Gabriel摇晃着Castiel，“Cass变呆子了？不过他正常时也差不多这个样”。
　　“Gabriel别废话了，快把荣光给Cass，他就能恢复了”。
　　Castiel看着两个穿黑色西装的男人，在自己眼前晃来晃去，“这是哪？我要去救Dean”，他想挣扎站起来，却被按下来。
　　Gabriel按住Castiel的肩膀，“忘了没毛猴子吧，哦对了，他现在连猴子都不如了，这里才是你的家，现在哪也不能去，除非你先摔了这个”，说着递给他一个小瓶子，闪烁着耀眼的白光，冲他眨着眼睛。
　　眼前的一切都好熟悉又好陌生，他们俩的笑容能带给自己祥和平静，Castiel在记忆中搜寻，但头脑却好像一扇锁住的铁门，什么也摸不到。
　　“cassie你要是再犯傻，我就替你摔了”。
　　“别吓他Gabriel，让cass自己找回荣光，cass摔了它，你就不难受了”，Balthazar坚定的点着头。
　　Castiel疑惑的看了看瓶子，把它摔倒地上，耀眼的白光冲破阻碍，涌向自己，身体变得轻飘飘，不再头痛、不再眩晕，全身充满从未有过的力量，随之而来的还有几千年汹涌的记忆，思想的闸门被打开，无数个碎片在脑中拼接完整。
　　Castiel是上帝的天使，castiel是天父的孩子，castiel是天堂的战士，castiel有很多兄弟， castiel爱天父、爱天堂、爱人类、爱兄弟们，但Castiel最爱的是Dean。。。。。。
　　Castiel奉命去地狱拯救John，他是Michael的皮囊，天使燃着荣光冲到地狱，这里却有两个待解救的灵魂，John和Dean。
　　Castiel焦急的看着人类，他非常清楚自己的任务是救John，难道真要把Dean扔在地狱吗？他犹豫了、踌躇了，蓝色与绿色眼眸忽然而至的对视，那一刻Castiel的心背叛了，只需一眼就能让我为你放弃天堂，他紧紧抓住Dean的灵魂，“Dean跟我走，我是天使，我带你离开”。
　　Dean却挣脱了，“天使？先救John，天使救我爸爸！”
　　天使散发着耀眼的光芒，他在燃烧自己的荣光，抵御地狱熊熊火焰，“求你天使！” 
　　Castiel看着dean坚毅无比的绿色眼睛，点点头，把John的灵魂送出去，castiel没有和John一起出去，他把John的灵魂抛回人间，由于情况危机，损坏了john一部分灵魂和记忆。
　　天使的荣光在减退，周围越来越多恶魔，castiel知道必须立刻走，恶魔围上来抓住了dean，castiel拿出天使之刃，杀着了好几个恶魔。
　　castiel抓住dean，黄色眼睛的恶魔冲过来，抢走天使之刃，刺穿了castiel的胸膛，天堂的能量随着伤口流逝掉，天使使出最后的力气，拔出插在胸口的利刃，砍掉了恶魔的头颅。
　　castiel在变虚弱，难挡的剧痛，荣光从伤口不断流出来，他靠到dean身上，紧紧抓着dean的右肩，在寻找一个支点，荣光在dean肩膀上燃烧，“I’m sorry dean，我不能带你出去了”。
　　Dean慌乱的堵着伤口，“no！no！天使，你一个人出去”，可一切只是徒劳，荣光就要流尽了。
　　castiel摇着头，扯下自己的纯白色翅膀，真的好痛好痛，但castiel知道很快就感觉不到痛了，他把翅膀插在dean的灵魂中，“dean有这对翅膀，有一天你就能飞出去”，天使无力往dean怀中倒，“I ‘m sorry dean”。
　　“no！no！天使别死！你TM是天使！别死，天使。。。”
　　




☆、Dean and Castiel

　　Dean 
　　Dean 的命运在那一刻改变，与恶魔交易是一个错误的开始，注定了悲剧的结尾，Azazel没有履行和John的交易，当把dean的灵魂也攥到手里时，没有送回他本来的身体，而是把Winchester父子都拉到了地狱，恶魔时刻充满恨意与阴谋，Azazel不需要信誉。
　　
　　他们的灵魂在烈焰中被折磨，脆弱的灵魂渐渐残破，颤抖，嚎叫，哭泣、绝望。。。。。。不再向上帝求就，身处地狱，永失希望，没有任何人会来拯救他们。
　　根本不记得过了多久，只看到圣洁的白色光芒，刺穿了恶魔们的眼睛，他有纯白色的翅膀和净化灵魂的蓝色眼睛，真的是天使吗？
　　
　　天使拉起了自己的手，天使的手冲掉了罪恶，信仰的力量重回到Dean灵魂中，那一刻他多想和天使离开深渊地狱，可为了老爸他甩开了唯一的希望，他自知没有多么伟大，也懂得不能把老爸扔在地狱，一个人逃跑。
　　天使带走了老爸后，又折回来救自己，可是他们却走不掉了，刚刚燃起的希望在天使倒下的一刻全部崩塌，再也没有信仰，暮然的捡起天使之刃屠杀恶魔，Azazel的拥趸们最先被杀掉，接下来冲过来的恶魔也死于利刃之下。
　　
　　Dean不知道他的眼睛也慢慢变了颜色，更加想不到Lucifer正在地狱深处注视着一切，他悄悄把已消失多年的Asmodeus的灵魂碎片，放进Dean脑海，搅碎了人类灵魂。
　　那时起，人类Dean Winchester死在了地狱，二十多年的人生不复存在，恶魔Asmodeus重生了，只剩一个名字和天使的蓝色眼眸残留在心灵最深处。
　　
　　Dean不记得为他付出生命的天使叫做Castiel，更不知道，天使被death带走，那把在天使胸前留下退不去疤痕的天使之刃，化作了漆黑的长柄镰刀，久久陪伴在死神身边。
　　Dean也许永远也想不起从前的种种，如果他的灵魂不曾被打碎，就能回忆起自己经历的所有事情，如果他想起地狱中发生的悲剧。。。。。。
　　
　　Dean会意识到是自己亲手杀了Sam、Bobby，和很多很多人类Dean最珍视的生命；Dean会发现，他在某天送给Cass的一根羽毛是多么微不足道，因为天使临死前做的最后一件事，是把整个翅膀硬生生从身体上撕下来，留给他一份世间最珍贵的礼物；Dean会明白，他们为什么能轻而易举找到对方，为什么能感受到彼此心底的呼唤；他会想起，天使的蓝色眼眸失去光彩前，留下的最后一句话，“I’m sorry Dean”。
　　
　　那么不论恶魔Dean或人类Dean，终将崩溃。
　　
　　Castiel
　　重新回到阔别许久的家，天堂依旧平静安详，望着两个几乎要流泪的兄弟，重生仿如隔世，“Balthazar、Galriel”。
　　他们俩放心的笑了，“Cass终于回来了”，接着是两个紧到几乎让castiel窒息的拥抱。
　　“我去了多久？”
　　Balthazar扶着他的肩膀，笑着说：“不太久，7年”。
　　“是你们救我回来的？”
　　“Cassie真的麻烦，想想那几个老头子”，Gabriel愉快的晃悠着，“但为了让这个傻蛋不来烦我，还是值得的，Oh my Gabriel，我真该给自己发个勋章”。
　　Castiel点点头，“谢谢你Gabriel”。
　　Castiel走到Balthazar面前，“I’m sorry Balthazar”，沉沉的语调，他又是从前无畏的天使了，只是心中不再空白，“我要回去，找回一个重要的人”，Dean不是恶魔，从来不是。
　　Balthazar摇晃着他的肩膀，“Cass值得吗？”
　　“I’m so sorry”，Castiel离开了天堂，重新回到怎么也放不下的人间。
　　Gabriel揪过Balthazar悄悄说：“他变了，你出局了，他不爱你了，他爱上不知道是人类还是恶魔的东西了”。
　　Balthazar看了Gabriel一眼，“他从前也没说过爱我好吗？其实他回来的时候，我就知道很多东西不一样了”。
　　Gabriel耸耸肩，“如果早点找到他就好了，他不会再去爱，不会丢下天堂”。
　　Balthazar点点头，“其实7年真的很长，太多东西会改变，就连天使也不例外”。
　　天使Castiel再次行走人间，天使和死神完全不同，天使能走的这么快，瞬间到达地球上的任意地点。
　　Castiel去了他们最后一次见面的地方，死神的自己曾被囚禁的地方，人类的房子中没有dean、没有尸体，只剩满眼破败与凌乱，castiel不知道这里曾发生过什么，他在一个角落里捡到了一根黑色羽毛，天使羽翼的柔软，恶魔翅膀的颜色，是dean的也是自己的，castiel紧紧握着黑色羽毛，抑制不住的颤抖，Dean消失的没有任何踪迹，什么都没有了。
　　公园里人们依旧欢笑，长椅上却只剩了一个人；破旧仓库里还刻着陷阱，却再也网不到恶魔；那个垂着微风的天台；曾沉沦过的荒凉岛屿。。。。。。世上曾留下过泪水与甜蜜的地方，如今只剩孤独的天使。
　　Castiel终于明白了，为什么喜欢站在高处看人类，为什么喜欢飞翔，可dean却再也不会扇着翅膀出现在身后，猛的抱住他一起飞；地狱，天使和人类第一次见面的地方，只需一眼，我就决定一定要带你离开，我好后悔，当初你挣脱了，我应该把你抓回来，就算你恨我，我也应该不顾一切把你带走，如今我又来了，而你却不复存在。。。。。。
　　Dean我回来了，Dean你在哪？为什么寻不到你的踪迹？Cass回来找你了，dean你在哪？dean回答我。。。你的Cass在找你，我们终于可以在一起了，Dean求你回答我。。。。。。
　　Castiel不知道，dean没有听到那一声声“dean你在哪，dean我回来了，I love you”，早已不存在的灵魂，又怎么能听到天使的呼唤？
　　
　　Dean
　　穿越地狱的哀愁，是你在尽头等我，你回头对我微笑，我朝着你的背影走去，只是我不知道，你伸出手，我却只触到幻影，灵魂终将坠入深渊。
　　“Cass I love you forever，我来陪你了”dean举起了colt。。。。。。
　　
　　Castiel
　　很多年过去了，天使，还留在人间，寻找有宝石般美丽眼眸的恶魔，寻找唯一背着天使翅膀的恶魔，寻找他最爱的Dean。。。。。。
　　
　　




☆、Balthazar篇

　　生命对Balthazar来说只是个概念，上千年时光拍拍翅膀一晃而过，守着祥和的天堂，上帝的侍者荣耀而美丽，偶尔跑去人间调戏一下，人类女子总会折服于天使的魅力，更多时候是无聊的躺在云朵里，看着或是傲慢自大或是机灵古怪，更多的是傻里傻气的兄弟们。
　　直到Lucifer纠集堕天使发动第二次叛乱愤，天堂与人间如临大敌，天使们不再散漫的飞翔，他们都要是天父的战士，他们作战的对象自己的兄弟，天使之刃无情的刺向曾经的骨肉，只为他们不同的信仰。很多反叛的天使被逐出无暇的天堂，地狱的火焰吞噬着纯白色的翅膀，把他们烧得面目狰狞。
　　战斗还在天际间持续，Lucifer还在散发着骄傲的愤怒，还在战斗的都是等级很高的堕天使，Balthazar猛的被一个身影推开，他迅速转身，用利刃刺穿了一个堕天使的胸膛，看看身边刚才救自己的天使正捂着胳膊，“谢谢你，你没事吧？”Balthazar没见过他，不知道他的名字，他皱着眉蓝色眼光闪烁着。
　　“我没事”。
　　天使的荣光正顺着胳膊上很长很深的口子慢慢渗出，又一个堕天使冲过来，Balthazar把受伤的天使拉到身后，“你小心！”一个又一个的堕天使倒在自己剑下，时不时回头看一眼，Castiel用单手抵御着攻击，Balthazar立刻帮他解决掉纠缠的敌人。
　　天堂之战以Meachel把Lucifer赶紧地狱粪坑，再贴上封印为结束，很多天使受伤，很多天使死去，而Balthazar也在那天认识了Castiel，一个和自己并肩战斗的兄弟，一个拥有美丽蓝眼睛的天使。
　　Balthazar笑着自己的愚钝，从前那么长时间在天堂游荡，竟没发现他，那之后Balthazar生命里多了一个名字，Castiel。
　　魔王被封印，天堂又恢复了往日的平静，天使们都收起刀子，向人间传播慈爱，Balthazar值班的日子是一年中的星期三，是Castiel值班的前一天，他会等着Castiel值完班，和他一起坐在云头，呆呆的望着人间，任几十年光阴从指缝间不经意流逝。
　　Balthazar指着人类的壁画，忍不住大笑，“Cass你看，人类又把我们画成不男不女的人妖了”。
　　Castiel只是淡淡的说：“他们画的是Meachel”。
　　“还好是Meachel，要是那个光屁股小男孩标我的名字，我会恶心一万年的”，Balthazar转过头对Castiel说：“Cass我似乎没看你笑过”。
　　Castiel还是淡定的表情，“为什么要笑？”
　　“为什么不呢？你在身边，我就会很。。嗯快乐，不是吗？”
　　天堂到处都留下他们的足迹，Balthazar总会带Castiel去他没去过的地方，人类的天堂各式各样，而Castiel只喜欢那个自闭症的天堂，Balthazar陪他看人类放风筝，“Cass如果你是人类，你一定有自闭症”。
　　“Balthazar”。
　　“哈？”
　　“你记得昨天咱们看到了Michael了吗？他和以前完全不同了”。
　　Balthazar抱着胳膊，想了想说，“可能他想Lucy了”。
　　“我不明白”。。。Castiel疑惑的歪着头，Balthazar无奈的拍拍他的肩膀，“Cass也许有一天你会明白，不过最好还是别体验，说实话不怎么好受”。
　　千年时间恍然而过，Balthazar最喜欢和Castiel并排躺在云朵上，飘在翠林的森林之上，什么都不想，任两双翅膀惬意的垂下，Castiel的翅膀那么洁白，虽然不及M和Lcuifer的强大，但他的纯洁和闪耀无人能及，Balthazar总爱轻轻抚摸这一双天堂最美的翅膀，每一根羽毛每一条纹路的触感，都铭记在心中，偶尔瞄几眼身边湛蓝色的眼睛，天使的生命本该如此完美。
　　直到人类纪元的2003年，Castiel要去执行任务，到地狱救John的灵魂，对天使拉说，去地狱拉个普通人上来本不算困难，Castiel临走前，看着他的背影，Balthazar心里却有种说不出的感觉，“Cass！等一下！”
　　Castiel转身回头，“Balthazar？”
　　十分不好的感觉涌上Balthazar来，猛的抱住他的肩膀，“Cass拉上来人类后，赶快回家”。
　　“Balthazar你怎么了？”
　　把Cass搂在怀中时，Balthazar才发现自己这么不舍得放手，“没什么，我等你”，轻轻拍拍他的肩膀，目送他消失，那是Balthazar最后一次见那样的Cass，谁也不知道，一次离别竟造成的是不可逆转的变故，
　　很多很多天过去了，Balthazar默默地站在天堂入口的必经之路等待，却没有等到Cass回来，扇着翅膀的天使们来来去去，唯独缺少了世上最美的那对。
　　所有的天使都告诉他，Castiel救人类时死在了地狱，他其实知道只有这一种可能，只是Balthazar固执的不愿相信，他心中一直坚守着Cass没死的念头。
　　Balthazar申请去看守John的身体，为了让这个皮囊不再堕入地狱或损坏，John逍遥自在的活着，人类从不会记得天使为他能活着付出了多少，Balthazar从心里难受，痛恨着John，他不想让他再自在下去，他让他患病，虽然不能杀他，也要在他活着时折磨他的身体，后来发展到几乎讨厌人类的所有，是他们害了Cass，他渐渐明白了Lucifer为什么会愤而出走，也许有一天，自己也会成为下一个出走的天使。
　　人类的时间那么微不足道，那天Balthazar听到了照顾John的女人和她女儿为了一个恶魔和死神吵架，女儿想去帮他的男人，她妈妈几乎要把她绑在家里，Balthazar看着人类母女的拉锯战，无聊的快要睡着了。然后他听到了那个名字，Castiel！那双蓝色的眼眸和美丽的翅膀重新浮现，Balthazar知道自己不可能听错，他们确实在说那个名字，一个死神的名字。。。。。。
　　Cass还没与完全消失，一定是被Death救了，Balthazar立刻去找Death，可是他却没见到Death，他只是低等级天使，死神？No！Cass不是死神。。。Cass是最美的天使。。。
　　Balthazar找到了Gabriel，虽然Gabriel在天使大战后就干起了扰乱人间的勾当，但Balthazar知道他并不是表面上看起来那么冷血，他可以找到Death，他见过God。
　　Gabriel来了，听完Cass的事后，还是一副玩世不恭的样子，“亲爱的Balthazar，我为什么要找这个麻烦？你知道那个老家伙不是那么好说话的！” 
　　“Gabriel，那是Cass！你不想让Cass永远落在死界，浑身充满尸体味吧，他现在根本不知道自己是多么高贵的种族！”
　　“oh，对我来说没什么区别，死神也挺不错的，不是吗？”
　　Balthazar要急死了，可Gabriel似乎还是无动于衷，他猛烈的摇晃着大天使的肩膀，“Gabriel求你去救救Cass，我只能求你了”。
　　Gabriel忽然笑了，“给我个理由兄弟，全天堂似乎只有你还惦记着小傻子”。
　　Balthazar沉了沉，坚定的说：“我爱他，超过其他天使，求你把Cass带回来”。
　　Gabriel挑着眉毛，眼睛里闪的全是狡猾，“Ok，为了伟大又卑微的爱情”，说完Gabriel就不见了。
　　之后，Gabriel带着Cass和他的荣光一起回来了，再次见到完好的Cass，震颤的喜悦几乎让Balthazar流泪，可是Cass却和从前不大一样了，他心中不再是一片白色，Cass变了，不再是那个无忧无虑的天使，7年让他明白了太多，他心里铭刻了另外的名字。
　　Cass醒来后就头也不回的走了，他去找那个人，他的心再也回不来了，当Gabriel扯破自己已经出局的真相时，Balthazar心中只剩止不住的失落，如果没有那次该死的拯救，如果自己不那么傻的认为天使不会爱上人类，结局绝不是这样。。。。。。
　　Balthazar忍不住一直关注着他，他在人间奔波，他伤心，他在寻找那份早已不见踪迹的爱情，就算再也找不到那个人，Cass也没有回来，爱真的很残忍，撕碎了不止两个人的心。
　　悄悄落到Cass身后，闪耀的白色翅膀已回到他身后，海风轻抚着他的深棕色短发，看起来亦如千年前般美好，Cass依然是世上最美的天使，不论他心里是否还挂念另一个人，“Cass”。 
　　




☆、Castiel&Dean

　　Castiel孤单的站在海边，天父创造的世界依旧继续，亦如千年前般美好，身后响起翅膀扇动发出的细微响动。
　　“Balthazar”，不用会回头，也能认出那个声音
　　“他不在了，爱够了，伤够了，Cass跟我回家吧”，Balthazar轻轻抚摸到纯白色的翅膀的刹那，一切仿佛又回到了从前，只是仿佛。
　　“Balthazar爱真的错了，从一开始我就错了”。
　　“Cass”。
　　Castiel走了，留□后无声的叹息。
　　时间在羽翼间流过，爱情和死亡都在倒退，Castiel回到了多年前车祸的夜晚，他掐住恶魔的脖子，恶魔被突然而至的天使吓到了，扔掉灵魂没命似的逃跑，Castiel把John的灵魂握在自己手中，天堂是他最终的去处，。
　　死神和恶魔都走了，病房里只剩Castiel和Dean，Dean的身体上插着很多管子，痛苦挣扎着，气若游丝。
　　也许我们从不应该开始，至少你的世界不会改变，你不会杀人，我不会收魂；你不是恶魔，我不是死神，你还是人类，我还是你的天使；你有家人，我。。。有和你的回忆；就算你从不曾爱过我，我依然会永远爱着你。。。。。。
　　我会唤醒你，Castiel俯身深情的吻了Dean的嘴唇，也许这是你我的最后一次，他醒了，绿色眼眸再次闪烁出美丽的光芒。
　　Dean坐起来，拔掉插在胳膊上的管子，慢慢下床，没有离开静静站在原地，Castiel从身后抱住Dean，胳膊落到他的腰际，隔着病号服感受Dean的体温，你的背后依旧温暖，我爱你，可是，亲爱的Dean，我们却注定不能相爱。。。。。。
　　拥抱也许只持续了几秒钟，Dean离开了，Castiel手中只剩空气，Dean只是径直走出了病房，口中喊着“Sammy”，他再也没有回头，Dean永远不记得挂着泪水的天使之吻唤醒了他，永远不明白清澈的蓝色目光瞬间温暖了那颗本该死去的心，永远感受不到刚刚挣脱了天使的怀抱，永远看不到身后站着他最爱的Cass，Dean永远听不懂天使的I love you。
　　

【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
