文案

明明是两兄弟，为何却成了死对头？

既然是死对头，怎么又挤上了同一张床？

相逢一瞬，剑拔弩张！

虽说都是剑神西门吹雪的儿子，但相煎能不能不要太着急？

西门胜雪冷冷道：“我是个有洁癖的人，不习惯与人同睡一张床。”

西门惑懒懒地说：“所以急着要下床的人，应该是你，而不是我。”

西门胜雪：“……”一脸黑线⊙n⊙b汗

* * * *

其实，这就是一个西门对西门的狗血故事。

其实，这就是一个十九岁少年寻找亲爹又遇到基友的故事。

* * * *

内容标签：武侠 江湖恩怨 欢喜冤家

搜索关键字：主角：西门惑西门胜雪 ┃ 配角：唐玉西门吹雪花满楼 ┃ 其它：唐门耽美同人

=================
书名：西门吹雪是我爹
作者：疑似太白
备注：
     明明是两兄弟，为何却成了死对头？既然是死对头，怎么又挤上了同一张床？相逢一瞬，剑拔弩张！虽说都是剑神西门吹雪的儿子，但相煎能不能不要太着急？西门胜雪冷冷道：“我是个有洁癖的人，不习惯与人同睡一张床。”西门惑懒懒地说：“所以急着要下床的人，应该是你，而不是我。”西门胜雪：“……”一脸黑线⊙n⊙b汗收藏此文章如果喜欢，请点击收藏，小的会努力更新！O(∩_∩)O谢谢！*     *     *     *其实，这就是一个西门对西门的狗血故事。其实，这就是一个十九岁少年寻找亲爹又遇到基友的故事。*     *     *     *
==================

☆、第一章：邪魅少年

　　夜，夜凉如水，月色如洗。
　　
　　广源城宿目镇的十里长街上，却灯火通明，流光溢彩。
　　今日本是元宵佳节，虽然天寒地冻，寒风塑面，但人们却似乎并未被这呼啸来去的冷风而吓得瑟缩在家中。
　　尤其是在长街尽头的“梨香院”中，更是暖烛温酒、红香绿玉，一派春意融融，柔情无限。
　　
　　老鸨手此时正握着一方丝帕站在“梨香院”大门口的一排大红灯笼下花枝招展地邀着客：“哎呀！李家公子，好久没来了！是不是都忘了小翠了？来呀来呀！”
　　
　　“哟哟哟！这不是王掌柜么？还不快进来坐坐！我这就叫红菱出来接客……”
　　
　　“常大少……什么？不是你？怎么会不是你？昨晚你不是才来找过我家的粉儿么？”
　　
　　“……”
　　
　　男人们或避或让，或者干脆笑而不语地纷纷低头钻入这软香温帐的温柔乡中，似乎早已忘了家中尚有煮了饭菜还在苦苦等候他们晚来归家的妻儿老小。
　　
　　*
　　
　　一阵马蹄声突然从长街另一头轰然响起，但见夜色中一袭黑衣人马策鞭而来，片刻间便已勒马停在了“梨香院”门前。几匹烈马被缰绳紧紧勒住了脖子，前蹄高举，鼻中大喷白气，不住长叫嘶鸣。
　　一共六匹马，一共六个黑衣人。
　　
　　老鸨怔怔看着这六个人从远处一蹴而就地飞来，刚想挥起手帕招呼他们，这六个人已迅捷无比地翻身下马，大步走向“梨香院”大厅。动作整齐划一，干脆利落。
　　
　　“六位大人到！里边快招呼起来啊！”老鸨一阵高兴，看这六人的装束并不像是寻常百姓，各个劲装结束，干练非凡。说不定他们是皇宫里派出来办事的官爷也未可知。向来便听说官爷们出手阔绰，看来今晚是有笔大生意了。
　　
　　但见这六人一言不发，鱼贯走入“梨香院”内。
　　才至正厅，为首一人已低沉着嗓音冷冷问：“伍正刚在哪里？”
　　
　　老鸨正扭摆着粗腰跟着他们走进来，听见在问，忙道：“伍将军才来不久，正在花厅里喝酒呢！”
　　脸色却已经拉了下来，这几个人看来并不是来寻欢作乐暖身子的，说不定他们却是来砸场子的。
　　
　　老鸨立刻向左右两边几个龟奴使了使眼色，龟奴点了点头知趣地退向后院里。
　　每隔一段日子，总会有几个不知好歹的人上门来捣乱闹事，养兵千日用兵一时，龟奴们手下，也是有几把好手的。
　　
　　“叫伍正刚出来！”为首的黑衣人又冷冷道。
　　
　　老鸨假意堆起一张笑脸，敷衍道：“大人不知，伍将军也算是‘梨香院’里的常客了！平日里出手大方，待人也客气。今晚他亲自吩咐了我说，不管是谁，都莫要打扰他――”
　　声音却蓦地戛然而止，一句话未说完，咽喉已被一柄快刀划过，顿时血花四溅，染红一展雪白的屏风。
　　
　　大厅里顷刻间骚乱了起来，妓/女们嫖客们龟奴们丫头们，嘶声尖叫，四散奔逃。
　　“杀人啦！杀人啦！”
　　
　　“谁去把伍将军‘请’出来？”为首的黑衣人将手中的长刀在身上随意抹了抹，一翻手已还刀入鞘。眼神中锐气逼人，逐一望向剩下几个仿佛已被定格在角落里瑟瑟发抖的小丫头们，冷冷问，“是你？还是你？”
　　
　　其中一个胆大的丫头用手指轻轻斜了斜偏厅，战战兢兢地说：“在……在……在那里……”
　　
　　六个黑衣人更不多言，大步便向偏厅而去。
　　
　　*
　　
　　偏厅里春意无限，暖香四溢。
　　伍将军正埋头在酥/胸娇/乳间陶醉贪欢不知人间为几何，忽然几片阴影遮挡住了房间内温柔缱绻的灯光。
　　怀里的美人已尖叫着挣脱：“啊！有人――”
　　
　　“是谁吃了雄心豹子胆，敢来坏老子的兴致！”伍将军带着醉意瞟向身前几个人，“你们是什么人？”
　　
　　“西门。”为首的黑衣人冷冷道。
　　
　　伍将军顿时酒醒了一半，将怀中美人推开，抬起一张肥硕的胖脸，声音已不自禁颤抖了起来：“是……是西……西门……西门吹雪？”
　　
　　“是西门胜雪！”黑衣人手起刀落，已将伍将军咽喉霎时割断，鲜血飞溅，飙了身边美人满脸满身。
　　
　　美人立时发了疯般的惊叫起来，却也瞬间就被掐灭了声息。偏厅的桃花落屏风上，两排点点滴滴的血痕交错辉映。
　　
　　六个黑衣人里有一个冷冷道：“早知道这么没用，何须我们六人一起前来？”
　　
　　“多嘴！”为首的黑衣人挥一挥手，“走。”
　　
　　六人正要举步，屏风后却突然传来一个慵懒的声音淡淡道：“顷刻间连杀三条人命，西门公子好大的手笔。”
　　
　　为首的黑衣人立刻转身回头，用手中长刀挑破屏风，只见一个长发黑衣少年正背对着众人独自坐在靠窗的一张梨木桌前默默举杯喝着酒。
　　
　　黑衣人瞳孔收缩，沉声问：“阁下何人？”
　　
　　“复姓西门。”
　　
　　黑衣人瞳孔再收缩，收缩成寒芒般两点：“阁下也叫西门？”
　　
　　“不错。”少年缓缓转过身，缓缓撩起垂腰的长发，缓缓抬头看向众人，缓缓露出一口洁白细齿，缓缓说道：“在下西门惑。”
　　
　　*
　　
　　六个黑衣人顿时悚然动容，一时间均拔刀出鞘，扎起马步，严正以待。
　　
　　“阁下就是半年内连挫江湖十大高手，一剑穿喉血飞虹，名动天下的――西，门，惑？”为首的黑衣人紧紧盯着眼前这个一身邪魅蛊惑满脸疏懒之色的长发少年，他――就是西门惑？
　　就是半年前突然横空出世，将无数英雄好汉刺穿咽喉的鬼魅杀手――西门惑？
　　
　　西门惑莞尔一笑，淡淡抿了口酒：“正是鄙人。”
　　
　　为首的黑衣人深吸胸中一口长气，沉声道：“阁下想怎样？”
　　
　　“我想――”西门惑好整以暇地站起身，懒懒地走向黑衣人，“见一见你家公子。”
　　
　　未及西门惑走近身前，六个黑衣人已迅速滑步向后退了三尺，竟仿佛害怕眼前这个少年突然也将他们的咽喉刺穿。
　　
　　西门惑却不知何时，手中已多出了一柄长刀，他正用两根手指轻轻捏住刀尖，将长刀倒转，刀柄向着为首的黑衣人，淡淡笑道：“江湖中人都是靠兵器吃饭的，你的刀，别忘了。”
　　
　　为首的黑衣人大惊失色，看向腰袢，长刀果然已不见了。他迟疑地伸出手，握住西门惑递过来的刀柄，手心里顿时布满了冷汗，他竟连西门惑是何时出得手都没能看清。
　　等到他拿回长刀时，却又骇然发现，长刀的刀尖已不见了。
　　
　　刀尖还在西门惑两根纤细的手指间，在摇曳的灯光下熠熠生辉。
　　西门惑不动声色，只是慵懒的一笑：“抱歉！指力稍稍大了，竟将阁下的刀拗了。”他从怀中取出一锭金元宝，放在掌中，伸向黑衣人，“这锭元宝，想必应够赔了。”
　　
　　为首的黑衣人看也不看金元宝，却仍然将断了刀尖的刀收入鞘中，对着西门惑冷冷赞道：“好指力！”
　　
　　“比起你家公子，不知如何？”
　　
　　为首的黑衣人淡淡道：“我家公子轻易不出手。阁下所问，恕我无从回答。”
　　
　　西门惑淡淡一笑：“能让‘夜衣六客’死心塌地效命之人，自然本身也该有几分功夫才对。”
　　
　　为首的黑衣人双眸中精光一闪而过：“阁下好眼力！”顿了顿，又道，“只是，‘夜衣六客’的名字，从此却已不必再提。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“万梅山庄里，我们只是公子座下的六条狗。”
　　
　　西门惑挑起一道俊眉：“万梅山庄的规矩竟这么大了？”
　　
　　“没有规矩不成方圆。”黑衣人肃穆答道。
　　
　　西门惑垂下一双凤目，低头看着自己一双修长整洁的手：“所以――你也未曾亲眼见过你家公子的身手？”
　　
　　“公子勿需动手，我等便是他的手。”
　　
　　西门惑轻轻点头：“听说是西门吹雪嫡传的剑法，想必也不会差到哪里去。”他缓缓转身，举目望向窗外，怅茫地看着远方，眼底竟微微有了一丝落寞之意。
　　
　　“我们――可以走了么？”为首的黑衣人额头已冷汗叠出，兀自强作镇定地问。
　　他知道，以眼前这个少年的剑术与功力，若要将他们六人一起留下并刺死，也非难事。
　　
　　西门惑回过身，脸上露出一股疏懒轻狂的神色，他撇了撇嘴：“你忘了我刚才说的话了么？”
　　
　　“你要见我家公子？”为首的黑衣人不安地问。
　　
　　“半年之前，我就想见一见他。却始终缘铿一面。”
　　
　　为首的黑衣人凛然道：“阁下若是寻仇，今晚便该踏着我们六人的尸体前去。”
　　
　　“哦？”西门惑弹了弹指尖上的一缕浮尘，淡淡道，“你以为你们六个人，能挡住我几招？”
　　
　　“我们连阁下半招都挡不住。”为首的黑衣人如实回答，却又冷冷继续道，“挡不住，还是要挡。这――就是使命！”
　　
　　西门惑抬头看向黑衣人，眼底扫过一丝钦佩，不禁微微拍手：“果然是六条忠心耿耿的狗。”他散淡一笑，“我不寻仇，我与他无仇。只是想――切磋一番。”
　　
　　为首的黑衣人躬身拱手道：“若阁下想见，也要容我等回去禀报公子。”
　　
　　“好。”西门惑浅浅笑道，“你告诉他，三日之后，城北百花亭，不见不散。”                        
作者有话要说：古龙作品中，最喜欢三个人――西门小凤谢三少。
所以……不敢亵渎，先写他儿子。掩面……




☆、第二章：段家六子

　　夜，夜过三更。寒风冻人，雪更冻人。
　　
　　万梅山庄外，六个黑衣人顶着风雪勒马驻足，翻身下地，踏着厚厚一层积雪大步走进山庄。
　　庄内红梅万朵，迎风绽放，傲雪而开，冷香沁鼻。
　　
　　转过一道解剑壁，只见一条石径蜿蜒伸展，尽头处是一间颇具古意的雅舍，匾上题了“剑心”二字。
　　剑如心，心似剑。以剑做心，用心为剑。
　　
　　走近雅舍，六个黑衣人立刻一字排开，毕恭毕敬地垂首站在门前，眼观鼻，鼻观心，一动不敢再动。
　　为首的黑衣人跨前一步，轻扣屋门，沉声道：“公子，属下已回。”
　　
　　雅舍内一个清冷淡漠的声音缓缓响起：“进来。”
　　
　　为首的黑衣人立刻弹了弹身上迎风散落的雪花，推开屋门走了进去。
　　
　　*
　　
　　屋内暖意融融，淡香萦绕。
　　黑衣人转身关上屋门，呼啸而过的冷冷风声似乎顿时被阻隔在了千里之外。
　　
　　等到他再转回身时，身上的寒意已完全退散。
　　竟无端有些热起来。
　　
　　“顺利么？”一排摆放各色古玩玉器珍宝的十锦子后，一个白衣少年正盘膝坐在地上的一块波斯羊毛毯中，腿上放了一把焦尾琴，雪白的双手轻抚在琴弦上，似在沉思，又似在冥想。
　　
　　黑衣人不敢多看，低垂双眼：“一时快意，多杀了两个女人。”
　　
　　“不必告诉我过程，我要的，只是结果。”白衣少年冷冷淡淡地说道。
　　
　　“是。伍正刚已死。”黑衣人更不多言，只是低头安静地看着自己的鞋面。
　　
　　“去吧。”白衣少年抚了抚琴弦，似乎要准备弹奏一首曲子，却又不希望别人在身旁叨扰聆听。
　　
　　黑衣人动了动，微微沉吟道：“公子，还有一件事。”
　　
　　白衣少年淡淡道：“说。”
　　
　　“西门惑请见公子。”黑衣人屏声静气，静静等着白衣少年继续问，他才敢继续开口。
　　
　　白衣少年轻抚在琴弦上的手指微微颤动了一下，口吻却仍是清冷淡漠的：“他已在门外？
　　
　　“不。”黑衣人恭敬地回答，“三日之后，他约公子在城北百花亭一见。说要――切磋。”
　　
　　白衣少年将焦尾琴放在身旁的长桌上，缓缓站起身，缓缓从十锦子后转出来，缓缓拿起一把烛剪，将一支蜡烛上的烛芯剪去半截，这才缓缓问道：“听说近年来，江湖上最出风头的几个人中，有一个鬼魅杀手，就叫做西门惑？”
　　
　　“正是此人。”
　　
　　白衣少年抬起一张俊美清雅却又苍白毫无血色的脸，看向黑衣人：“你已见过他的身手？”
　　
　　黑衣人不知该如何回答，只能低头道：“属下惭愧！长刀已被他拗断。”
　　
　　白衣少年眼底霎时划过一道刀锋般的寒芒：“你们已交过手？”
　　
　　“未曾交手，已然败下。”黑衣人突然单膝叩地，惶惶道，“属下已令公子丢脸，请公子不吝责罚。”
　　
　　白衣少年走近桌前，默默为自己倒了一杯冷酒，抬腕就唇轻抿了一口，又将酒杯递给黑衣人：“既无交手，就不算丢脸。摘下面罩，喝了这杯酒。”
　　他的声音虽然是淡漠清冷的，但口吻里却自有一股不容拂逆的倨傲。
　　
　　“是。”黑衣人不敢起身，摘下黑色面罩，双手接过酒杯，仰脖一饮而尽。
　　
　　“起来说话。”白衣少年将酒杯收回，又替自己倒了一杯。他默默转动着纤长手指间的酒杯，半晌，方淡淡问：“以你之见，我与他相比，谁更胜一筹？”
　　
　　“此人不配与公子相比。”黑衣人站起身，冷冷道。
　　
　　白衣少年侧头问：“何出此言？”
　　
　　“此人滥杀无辜，为钱卖命。已无剑之仁心，亦无剑之操术。仁心仁术皆无，岂配用剑？更岂可与公子相提并论？！”
　　
　　白衣少年淡漠一笑：“你几时变得如此会说话了？”
　　
　　黑衣人英挺如雕刻般的俊脸上突然一阵羞涩，连忙躬身道：“属下造次，说得，却是实情。”
　　
　　“剑之一道，无关善恶。”白衣少年缓缓道，“剑本无心，心在公道。你若觉得他不配用剑，你便错了。”
　　
　　黑衣人额头冷汗滴落，垂眼道：“属下不懂。”
　　
　　“所以你用的是刀，而不是剑。”白衣少年忽然凌波微步，一个翩然转身，已将挂在墙头的一柄长剑抽出握于掌中。
　　剑一出鞘，剑气森然。
　　
　　黑衣人忍不住赞道：“好剑！”
　　
　　“你用如何？”
　　
　　“属下不敢用剑。”黑衣人诚惶诚恐。
　　
　　白衣少年冷笑：“为何不敢？”
　　
　　黑衣人立刻又单膝叩地，沉声道：“此剑乃‘剑神’之剑，属下怎敢妄动！”
　　
　　“起来！”白衣少年低喝，“拔出你的刀！”
　　话音刚落，已挥剑刺向黑衣人咽喉处。剑似流星，人若蛟龙，衣衫翻飞。
　　
　　黑衣人不敢拔刀，就地一滚，避开了第一刺。
　　
　　“拔刀。”白衣少年第二剑又已刺来，“我只用一分力，却要斗一斗你的‘段家刀法’。”
　　
　　“属下不敢。”黑衣人斜身又避开了白衣少年一剑，脑后长发却倏忽之间已被长剑割断半片。
　　
　　白衣少年不动声色，身若游龙蹁跹，剑似流光闪烁，长剑竟越舞越快，招招不离黑衣人的咽喉三分处。
　　“再不拔刀，小心你的命！”
　　
　　“是。”黑衣人不再含蓄，腰间断刀出手，一出手便是寒光四起，满室生风。
　　
　　只听“铛铛铛”十声连响，黑衣人瞬间已挡住了白衣少年刺来的十连击。
　　
　　白衣少年嘴角冷冷上翘，瞳孔收缩，换过左手拿剑：“我现在左手使半分力，我要你出全力。”
　　
　　“好。”黑衣人蓦然间直起身体，脚步斜移，断刀在手腕中上下翻飞，迅捷无比，竟使出了他赖以成名的一套“段家刀法”。
　　
　　段家刀法，七七四十九招，招招断人性命。故而江湖中又称――“断家刀法”。
　　曾经，段家的人与段家的刀，是江湖里一个美丽的神话。段家六子，也俱是风流潇洒，英俊多情之人，甫一出道，便引得无数江湖女子为之倾慕癫狂。
　　然而不知何故，七年前的一个夏天，段家的人与刀却突然销声匿迹，影踪渺然，从此消失在浩荡江湖中，徒留一众痴心的女子暗自嗟叹遗憾跌足伤感。
　　
　　数年后，万梅山庄里，却凭空多了“夜衣六客”。黑衣，蒙面，劲装，沉默。
　　一些知道典故的老江湖，通过潜心摸索，已渐渐将“夜衣六客”与七年之前的“段家六子”联系在了一起。
　　但仍然不明白，究竟在万梅山庄与段家六子之间，发生了怎样的故事？而万梅山庄又究竟有何魅力，竟能将七年前桀骜不驯的段家六子收入麾下，成为其忠心不二的六条狗？
　　
　　*
　　
　　黑衣人的段家刀法一出手，白衣少年顿时连退了三大步，不自禁又将长剑交到了右手。
　　“铛铛铛”又是一连声的刀剑相交。白衣少年的后背已渐渐湿/透。
　　他快，黑衣人更快。剑光甫出，已被刀锋压下，竟将他处处挟制，如身在梦魇之中，欲振乏力。
　　
　　白衣少年额头微汗，一声轻叱，手臂上已加了三分力，长剑斜斜上挑，乍然从刀锋中穿透，迅雷不及掩耳般地直刺黑衣人的咽喉。
　　
　　黑衣人避无可避，挡无可挡，眼看长剑已疾刺喉中，情急之下，断刀脱手，人蓦地往下一沉，一瞬间已从白衣少年胯/下矮身滑过。
　　随后不等白衣少年转身，已双膝跪倒，拜服在地：“公子剑下留情，望饶过属下这条狗命！”
　　
　　白衣少年冷冷地还剑入鞘，收起一室森芒剑气，冷冷地将长剑挂回墙头，又冷冷地站到黑衣人身前，冷冷地低头看着他道：“你只出了四分力，以为我不知道么？”
　　
　　黑衣人不敢抬头，更不敢吱声。
　　
　　“为何不出全力？”白衣少年冷冷再问。
　　
　　黑衣人沉声回答：“属下不敢。”
　　
　　“有何不敢？”
　　
　　“属下怕――”黑衣人停顿了半晌，方低声道，“怕伤了公子。”
　　
　　白衣少年脸上所有的表情顿时化为万般无定的游丝：“你只出了四分力，就怕伤了我。那么你方才说，以你们六子之力，却胜不过西门惑一人？”
　　他连黑衣人的四分力都拼不过，而六个黑衣人却又赢不了西门惑。那么――他与西门惑之间的距离，是有多大？
　　
　　黑衣人伏地不敢回答。
　　
　　“你说。”白衣少年吸了一口气，“但说无妨。”
　　
　　黑衣人肃容回道：“是。属下六人，就算出尽全力，也未必是西门惑的对手。”
　　
　　白衣少年脸上已没有任何的表情，若有，也只是泄气：“如此说来，我根本就不是他的对手？”
　　
　　黑衣人无语。
　　
　　“三日之后，他却要与我――切磋？”白衣少年低低叹了一口气，“我连你都打不过，与他切磋，无疑就是自取其辱。”
　　
　　“公子可不去。”
　　
　　白衣少年淡淡摇头：“若不去，江湖中人会说我怕了他。”
　　
　　“公子可以让属下去。”
　　
　　“他要见的人是我，你去何用？”
　　
　　黑衣人冷冷道：“属下是公子的狗，自当誓死保卫公子的安危。”顿了顿，又道，“西门惑若要对公子不利，属下便不惜一切咬上去。”
　　
　　白衣少年听他说到最后一句，哑然失笑：“你为什么总是将自己当做是狗？”
　　
　　“因为属下本就是公子座下的六狗之一。”
　　
　　“起来说话。”
　　
　　“是。”黑衣人站起身，看向白衣少年，目光中不知为何，竟涌起了一股温暖之意。
　　
　　“我从未将你当做是一条――狗。”白衣少年的声音忽然转柔，背转身，不再让黑衣人看见他清雅俊美的脸庞，“段四，我明白你对我的――心。但我要的是忠心，而不是痴心。懂么？”
　　
　　黑衣人眼底的柔情倏忽间黯淡沉落，喉头上下滚动了一番，脸上的表情已换做了死忠一片：“是，属下……明白。”说到最后这两个字，却已仿佛有些哽咽。
　　
　　白衣少年仍旧用背对着他，淡淡道：“你去吧！”                        
作者有话要说：额……三千字一章会不会多了点？话说，两千字一章好像刚刚好。




☆、第三章：百花亭外

　　城北百花亭，情人诉真心。
　　若问何时归？嫦娥本无情。
　　
　　*
　　
　　百花亭外百花无，百花亭内西风苦。
　　西风苦，苦西风，西风散去还是苦。
　　
　　西门呢？西门究竟苦不苦？西门吹雪不知道，西门惑却是一脸苦楚。
　　究竟是哪个龟儿子介绍他到了这个四面通风、满眼衰草又鸟不拉屎的穷地方来的？
　　
　　从早到晚，别说是一个人，就连一条狗一只乌龟哪怕是一只鸟，他都不曾见到过。
　　但偏偏，他还要像个傻子般的继续站在这里，等一个人，赴一个约会。一个他自己定下来的死约会。
　　
　　当然，他并没有后悔定了这个约会，因为早在半年多前，他就想与这个人见一见面，再顺便切磋一下剑术。
　　但他又实在太忙。忙着四处奔走，忙着杀人赚钱，忙着躲避仇家。事实上，仇家已太多，多到每天都能在别人嘴里听见他自己的尊姓大名。
　　
　　“听说是西门惑下的手？”
　　
　　“一剑穿喉血飞虹。不错，是他的剑法。”
　　
　　“听说还是西门吹雪的嫡传？”
　　
　　“杀人只用一招，一击即中。不错，正是西门家的剑法。”
　　
　　“那么西门惑是西门的……”
　　
　　“……”
　　
　　没有人再敢说下去，因为敢说下去的人，都已经入了黄土。
　　通常这个时候，西门惑便将长剑架在肩膀上，慵懒而疏狂地缓缓走出了人群，缓缓走向了远处。
　　他并不想急于成名，也并不想别人记得他的容貌，但他却希望，别人只要一听到“西门惑”这三个字，便能在脸上现出一种肃然起敬的神情。
　　
　　当然，娘说过：做杀手，第一要素是低调，第二要素是低调，第三要素还是低调。
　　所以，他很低调。低调到江湖中人人都知道新近出现了一个少年鬼魅杀手，他的名字叫做――西，门，惑。
　　
　　――西门惑杀人只用一招。因为他也只会杀人的那一招。一击即中，一剑穿喉。
　　这是江湖中人对他剑术的评价。
　　至于相貌，却莫衷一是。没有人真正知道西门惑到底长得是什么样，只依稀知道他是一个未满二十的瘦削少年。
　　于是，他的剑与他的人，便鬼魅般的成了一个传说。
　　
　　*
　　
　　半年之前的阳明山上，一间干净整洁的小木屋里，娘冷着脸对西门惑说道：“你年满十八，该去赚钱了。”
　　
　　“推个小车卖茶叶蛋还是玉米棒子？”
　　
　　娘斜了他一眼：“世间最古老的三种职业里，你可以任选一种。”
　　
　　“哪三种职业？”
　　
　　“妓/女，杀手与乞丐。”
　　
　　“妓男行不行？”
　　
　　娘又冷冷地斜了他一眼：“我要你，做杀手。”
　　
　　“刚才你还说让我自己选。”
　　
　　“现在我改变主意了。”
　　
　　“杀手杀人总要有名单，谁给我？”
　　
　　“我。”
　　
　　“杀完人后，谁与我结账？”
　　
　　“还是我。”
　　
　　“你究竟是我娘还是我老板？”
　　
　　“你可以当作我两个都是。”
　　
　　“你为何不干脆自己去杀，还能省下一大笔钱？”
　　
　　“因为我有更重要的事要做。”
　　
　　“除了杀人赚钱外，我还有没有其他事？”
　　
　　“找到你爹。”
　　
　　“我爹是？”
　　
　　“西，门，吹，雪。”
　　
　　*
　　
　　西门惑斜斜倚在百花亭中的一根柱子上，微微皱起了两道俊眉。
　　他忽然想到，他连段家六子的脸都没有看见，却已经将自己连名带姓地介绍了出去，还附送上一张没有经过易容术的真面目。
　　这笔买卖，想来想去，无论如何，都不合算。
　　
　　但若不告诉他们自己的名字，又怎么能让他们回去禀报西门胜雪呢？
　　西门惑嘴角突然露出一丝遗憾的阴狠之色，本该――先杀掉其中五个人，再令为首的那个服下一包“九毒散”。这样，为首的那人既能回到万梅山庄禀报，又能在不知不觉中死掉。
　　如此才能万无一失，一石二鸟，绝了后患。
　　
　　西门惑长长叹了一口气，现在再想这些又有什么用。人都走了，约都定了。
　　唯一的办法也许就是――一举灭了万梅山庄。
　　想到这里，西门惑如猫般性感迷人的双眸中淡淡闪出一片轻薄的雾气，就算他要剑挑万梅山庄，有一个人，却是不得不放过的。
　　这个人，当然就是西门吹雪。
　　
　　西门吹雪，吹得是雪不是血。
　　他远山般的落寞，他流星般的孤独，他的骄傲，他的神话，他的――剑，都早已成为江湖里一段不朽的传奇。
　　他的人，也正如这段传奇中一座任何人都无法企及的巅峰，高山仰止，深不可测。
　　
　　用剑之人，谁又不想在有生之年，能够攀上这座高峰，然后站在山顶上，领略一番高处不胜寒的寂寞？一种稠人广坐绝世清冷的寂寞。
　　就算攀不到顶峰，只要能在远处静静地看一眼这座高山，也是足以慰藉平生了。
　　
　　然而，如今的江湖中，又有几人能亲眼见到西门吹雪的真面目呢？又有几人能一睹“剑神”之真容呢？
　　他行踪无定，如神龙见首不见尾。你若想在万梅山庄外求见到他，除非你是陆小凤。
　　但即便你是陆小凤，也要赶在夕阳下山之前，剃光你的另外两条眉毛，才能有机会碰巧见一见他。更何况，你不是陆小凤。
　　
　　万梅山庄，也不过只是西门吹雪的标志之一，一如他的剑――就算你真正握住了他的剑，你若不是他，剑神就永远不会是你。
　　也许此刻，他正与陆小凤在某处高楼上轻歌论剑；也许此刻，他正与花满楼在一个盛满鲜花的温泉里泡澡；又或者，也许此刻，他正独自一人站在红梅万顷中，看着天边渐落的夕阳黯然惆怅。
　　谁知道呢？谁又敢知道呢？
　　
　　*
　　
　　夕阳西下，断肠人在天涯。
　　脉脉斜晖中，一个淡淡的身影从远处倏忽间走近百花亭。一个修长而瘦弱的身影。
　　
　　西门惑没有转身，也没有回头，只是懒懒地问：“你终于来了。”
　　
　　来人没有说话，而是默默地站在亭外，仿佛正在欣赏西门惑邪魅狷狂的表情与慵懒优美的身姿。
　　
　　“既然来了，怎么不说话？”西门惑直起身，回过头，冷冷看向亭外一个阴柔的美少年。
　　这少年看起来最多也只有二十岁左右，眉清目秀，肤色白里透红，一脸腼腆的神情，竟仿佛比一个大姑娘还要害羞。
　　若不是西门惑在三天之前就已经约下了这个人，此刻乍然看见，几乎便要将他当作是一个女人了――原来西门胜雪竟比他想象中，还要美丽与温柔。
　　
　　“是你定的约会，自然应该你先开口。”少年轻声细语，唇红齿白。身着一袭冷月色丝缎白袍，干净素淡却又不失身份，在不经意间显露出一种低调的奢华。
　　但凡长了眼睛的人都应该认得出，只有京城“名绣坊”才能做出这样的一件丝缎长袍来。西门惑不禁眯起一双迷人猫眼，看来此人果然就是富可敌国的万梅山庄少公子，西门胜雪。
　　
　　西门惑不动声色的浅浅一笑，露出一口细密贝齿：“本来想约你在一个百花盛放的地方喝酒论剑的。但没想到百花亭却空有其名，非但没有百花，简直是一无所有。”
　　
　　少年还是淡淡地站在亭外，仿佛并没有意思要走入亭中，他阴柔妩媚的脸上闪过一丝温雅的微笑，道：“无妨。”
　　
　　“所以，你准备就这么站在亭外与我论剑？”西门惑淡淡抱臂看向他。
　　这是什么意思？看不起他么？既然赴约了，就该做出一个赴约的样子来，却站在亭外算什么？
　　
　　“莫非你准备在亭中――与我比武？”少年轻轻皱眉。
　　
　　西门惑怔了怔，随即拍手淡淡笑道：“好！果然是开门见山，快人快语。”他提起剑，足尖在地上轻点，人已幽灵般飘出了凉亭，倏忽间就站到了少年面前，与他目光相接。
　　奇怪的是，当两人面对面四目相对之后，眼底却并无短兵相接之意，甚至连一丝寒芒锐锋都没有。
　　有的只是，一种奇特的感觉，一种――认错了人般的感觉。
　　
　　“与我比剑，你做好准备了么？”西门惑看向眼前这娇弱的少年，仿佛有些舍不得。
　　
　　少年的手放入腰间，微笑道：“既然来了，生死由命。”
　　
　　“我只会一招，杀人的那一招。”西门惑眼底终于闪起一道刀锋，抽出长剑握于手中。
　　
　　少年的手也已伸进腰间的鹿皮手套中，捏起了一把断魂夺命的毒蒺藜，他双眸微眯，温柔地说道：“我恰巧也只会一招，要人命的那一招！”
　　话音甫落，他已拔地而起，人在半空，手中已撒出一蓬隐隐泛着蓝光的乌色毒砂。
　　
　　西门惑万万没有想到少年竟然会突使暗器，而且使得正是江湖中令人闻风丧胆的唐门暗器。
　　怒喝声中，人已如流云般向后立退三尺，挥剑转起一圈冷光，光如电闪，刹那间便打落了八十枚毒蒺藜。
　　
　　他正想破口大骂这少年，但听到少年已一声冷笑：“中！”
　　随后自己的大腿根部蓦地一痛，心头霎那间冰冷寒凉一片――他，竟中了暗器！而且是唐门暗器！                        
作者有话要说：额……妹子们，你们就不能留下点评论么？
你们就不能给我点批评或者建议么？
你们……怎么就这么狠心捏？




☆、第四章：唐玉其人

　　西门惑还在呼吸，轻轻的，浅浅的，低低的，淡淡的，呼吸。
　　他在跑，疯狂地跑。身影倏忽向左，又倏忽向右，连他自己都不知道，他究竟想跑到哪里去。
　　他只知道，一旦他停下了脚步，也许就再也没有力气站直身体了。而娘曾经说过，就算是死，也该笔直地站立而死。死也要死得其所，死得尊严。
　　所以，他只有跑，拼了命地跑。虽然在跑，身形却仍如鬼魅般飘浮不定，忽左忽右。脚步却已经渐渐散乱疲软、悠悠荡荡，像是半空中一只无措的蝴蝶，有一种被折翼后彷徨无助的迷茫。
　　
　　唐门暗器，至毒无比。
　　
　　他挡住了八十枚毒蒺藜，却没能挡住最后那一枚。而不知听谁说起过，人，总是死于最后细微的疏忽间。
　　他疏忽了，所以他中了暗器。似乎顺理成章，又似乎来得太快。不过半个时辰，他就该浑身肿得像个猪头般口吐白沫倒地而亡，死得难堪且凄惨。
　　其实他并不准备与西门胜雪比武的。他真的只是打算来“切磋”一下剑术的。两个人在百花亭中就着冷酒论剑，听上去虽然匪夷所思，但他真的只是这么打算的。
　　他，从来都没有想过要杀了西门胜雪。
　　所以他直到现在仍旧想不明白，西门胜雪为什么会突然带着毒蒺藜而来？又为什么会使出如此卑鄙下流的手段要制他于死地？就这么，恨不得要他死么？
　　
　　但再多的疑问，看来也只能留到下辈子再解惑了。
　　西门惑此时已无暇细想，他只觉得眼前渐渐的一片模糊，整个人忽然间就酸软无力起来。他知道，奔跑只会让毒发作的更快更猛烈。
　　但他却丝毫也没有打算停下脚步，因为就算是死，也该是死在一片空旷无人之地，死在众人都看不到的地方，死给自己一个人看的。
　　
　　徒然，天地间仿佛山石俱裂般地响起了一声闷雷。也在这时，西门惑的眼前蓦地一片漆黑，再无光明。
　　他知道，钉在大腿根部毒蒺藜上的毒液，已渗进了他的皮肤，正随着他的血液四处疯狂般地流窜，麻痹了他的中枢神经，麻痹了他的视线神经，也麻痹了他的大脑与心脏。
　　没想到，死亡已经离他这么近了，在他还未满十九岁的寒冬腊月里，猝不及防带给他一阵难以形容的丧快之感。
　　
　　只是，突然好想再回到阳明山上的那座小木屋里，再去看一眼娘，再吃上一口她亲手腌的腊鸡腿。
　　突然好想。
　　
　　身体，却渐渐发寒，一阵深入骨髓的凉意仿佛冰冷的河水，正轻轻将他包围，将他覆盖，将他困顿。
　　猛然间，他脚步趔趄，一个跟头栽倒在地上，再也无力爬起身来。
　　
　　*
　　
　　“抚笛吹箫美人帐，金炉摇曳生暖香。
　　不知陌上谁家郎，却叹秋风正苍凉。”
　　
　　一个娇柔的声音轻轻传入西门惑幽幽醒转的耳朵里。思维渐渐清晰，他分明记得，这个声音正是属于西门胜雪的。
　　西门胜雪！唐门暗器！毒蒺藜！
　　
　　西门惑星眸眯起，整个人瞬间清醒，他一个挺身爬起来，却发现自己正坐在一张四周飘着帷幔的雕花黄木梨大床上，一条柔软轻薄的鹅绒被已褪至腰间，露出他上半身线条完美的肌肉与白皙的肤色。
　　他悚然一惊，将被子拥裹至胸前。他没有死么？他还活着么？中了唐门暗器又没有解药的人，怎么竟然还会活着呢？
　　
　　惊惶中，西门惑偷偷掀开帷幔一角向床外看了一眼，只看了一眼，一股热血便已忍不住涌上了大脑。
　　只见西门胜雪正淡淡坐在床外窗前的一把血榉木椅中，正带着一种似笑非笑的阴柔表情淡淡看着他――看着他露在被子外面的那一段修长而结实的手臂。
　　
　　西门惑一双迷人妙眸里，瞳孔立时收缩，收缩成寒芒两点：“是你救了我？”
　　
　　“不是我还能有谁？”依然是轻言细语，依然是一张柔美到令男人都要忍不住怦然心动的脸庞。
　　
　　“既然要我死，又何必还来救我？”救他之命也就算了，怎么还把他全身上下剥得一丝不落？这卑鄙少年，究竟对他做过了什么？
　　一想到某些不堪入目的事情，西门惑就一阵心惊胆战，他，可还是一个童男子。
　　
　　“唐门虽然杀人无数，却从不杀错人。既然你不是我要杀的人，我自然便不能让你死。”娇柔的声音淡淡道。
　　
　　“唐门？”西门惑缓缓放松了瞳孔，却又将猫眼眯起，眯成长长的一条缝：“你――是唐门中人？蜀中唐门？”
　　他怎么会是唐门中人？他明明是西门胜雪，怎么会变成了唐门中人？
　　
　　“那么――”这少年放下手中一卷书，缓缓站起身，缓缓走至西门惑身旁，缓缓坐上床沿，一张俊美阴柔至极的脸上露出了一丝淡淡的妩媚之情，“你以为我是谁？”
　　
　　西门惑张口结舌：“我……”
　　看来是搞错了！大错特错！这少年原来根本就不是西门胜雪。
　　难怪先前在百花亭外，与他四目相对之时，便有一种奇特的感觉，一种仿佛认错了人般的感觉。原来不是“仿佛认错”，而是真的认错了。
　　
　　西门惑又仔细在心头回忆了一番，把在百花亭外与这少年之间所有的对话，从头到尾都细细想了一遍，终于不由得低低叹了一口气――原来他们两个人，由始至终就没有问过谁是谁。
　　加起来居然也说了有十二句话了，却连彼此是谁都没有搞清楚就痛下了杀手。
　　一想到自己差点就死在了这少年的毒蒺藜之下，西门惑就忍不住狠狠倒抽了一口凉气，冷冷道：“我差点就死在你的手里了。”
　　
　　没想到这少年居然好整以暇地说道：“不是差点，而是――已经死了。”他迟疑了片刻，眼底露出一丝奇特的神色，“但我，又把你救活了。”
　　
　　“怎么救？”西门惑还从来没有听说过，天下间竟有能把死人救活之术。这少年的牛皮，也未免太大了点。
　　
　　少年却淡漠一笑，并不回答他的话，而是缓缓说道：“我想，以你此时的心情，该当更关心另外一件事才对。”
　　
　　“何事？”
　　
　　少年媚眼如丝，悠然看向西门惑：“难道，你不想问问――我姓什么，叫什么，是个什么样的人？”
　　
　　西门惑笑了，懒懒散散地笑了，虽然在笑，眼底却毫无笑意：“你姓什么，叫什么，是个什么样的人，与我有何关系？”
　　
　　少年眼里的柔情立时退却，他冷笑着道：“那么你至少也应该问问，我是怎么会突然发现――原来你并不是我要杀的人？”
　　
　　西门惑不动声色：“我在听。”
　　
　　少年缓缓从怀中取出一个金线盘云小荷包，缓缓举到西门惑面前，缓缓道：“幸好从你身上掉下了这个，我才发现，原来杀错了人。”
　　荷包做工相当精致，蓝底白云，金丝勾边，正中央还绣着一个小小的“惑”字。
　　
　　西门惑红了红脸，眼底尴尬之色一闪即逝，劈手夺过小荷包塞入身下的被子中。
　　
　　少年将西门惑脸上所有的表情都尽收眼底，嫣然一笑，说道：“看来你我之间，存在着一些小小的误会。”
　　
　　“小小误会？”西门惑眯起猫眼，这个人差点就杀了他，现在居然说这只是一场小小的误会？
　　
　　只听这少年轻笑道：“好在此刻我已救活了你。所以，你我之间即使有误会，也都已化解了。”他柔声自我介绍，“我姓唐，唐玉。家中排行第三。你可以叫我小唐。”
　　
　　西门惑冷冷看着他，冷冷嘲弄：“这么说，我本应该谢谢你才对。”他冷冷继续，“谢谢你救了我，小唐公子。”
　　
　　唐玉浅浅一笑：“我说过，唐门中人，从不滥杀无辜。”
　　也许正因为有着这条规矩，所以数百年来，蜀中唐门虽然以暗器称霸江湖，却也从未被人诟病过。
　　暗器不暗，正是唐门至今为止，屹立不倒的宗旨之一。
　　
　　“你一上来就对我打出了九九八十一枚毒蒺藜。”西门惑冷笑着看向唐无心，冷笑着讥讽，“唐门果然从不滥杀无辜。因为被这八十一枚暗器钉在身上的人，都早已穿肠流脓死无全尸了。”
　　
　　唐玉一脸抱歉：“我只是――恰巧把你当成了另一个人。”
　　
　　“哪个人？”
　　
　　“约我在百花亭一决生死的那个人。”
　　
　　“你难道不认得这个人的样貌？”
　　
　　“我从未见过这个人。”唐玉温柔地淡淡解释道，“我只知道这个人的名字，却并没有见过他的容貌。”
　　
　　“只凭他一个名字，你就来赴约了？”西门惑冷笑。
　　
　　“那么你呢？”唐玉反问，“你不是也在百花亭等一个你从未见过面的人么？”
　　
　　西门惑无言以对，无话可说。这件事从头到尾，也许都没有人错。如果有错，也只是因为他们都太自信，自信到都不愿问一问对方的名字。
　　轻敌便致杀身之祸，说得果然没有错。
　　所以他们才会各自以为对方就是赴约之人，所以他们自始至终都没有问过彼此的姓名。武断的判断，差点造成致命的伤害。
　　
　　“百花亭向无人烟，鸟兽不留。很少会有人在那里定约……”唐玉沉吟道，“所以，与你我定约的，会不会就是同一个人？”
　　
　　西门惑瞳孔再次收缩，收缩成尖针般一点。他相信，若非有约在身，否则是绝对没有人会轻易去百花亭散步赏景看衰草的。
　　他转头望向唐玉，唐玉也正回眸看着西门惑，两人不约而同地说出了一个人的名字，一个人名四个字――西，门，胜，雪。




☆、第五章：西门胜雪

　　万梅山庄的“剑心”雅舍之内，紫金炉中淡淡升起一股袅袅轻烟，檀香四散飘溢，琴音清雅。
　　一曲终毕，西门胜雪缓缓从一展波斯羊毛毯中站起身，缓缓伸了一个懒腰，缓缓走至桌边，兴致极好的就着壶嘴缓缓喝了一口冷茶。
　　茶虽然是冷的，但他的心却突然热起来。
　　尤其是一想到这两天里发生的所有事情，心底就忍不住要愉快地笑出声来。
　　
　　屋外虽然天寒地冻，大雪纷飞。但西门胜雪却似乎并不介意，他突然很想出门赏一赏雪景，领略一番冷香沁鼻的滋味。
　　裹上一件白狐披风，西门胜雪轻轻拉开屋门，门外立刻卷进一阵风雪，却并未打消他踏雪赏梅的兴致。
　　
　　紧了紧脖颈，西门胜雪已站在了厚厚的积雪中。空气清新，漫天大雪飘飞，万梅山庄四处银装素裹。
　　他淡淡叫道：“段四何在？”
　　
　　不知何处飞奔出了一个黑衣人，倏忽间已至西门胜雪身前，单膝叩地，拱手沉声道：“公子，属下在！”
　　正是四日前在宿目镇“梨香院”中，一刀断了伍将军咽喉的为首黑衣人，段四。
　　
　　“起来说话。”西门胜雪好整以暇地眺望着远处的万顷红梅，缓缓道，“陪我去赏梅。”
　　
　　“是。”段四默默跟在西门胜雪身后，随着他向红梅深处踱步而行。
　　西门胜雪在前，段四在后。西门胜雪一身白衣似雪，纤尘不染。段四一袭黑衣劲装，如墨色深浓。
　　
　　公子在前，段四在后。公子满头乌发倾泻如丝缎般在冷风中飘拂不定，段四一双鹰眸望着公子的背影，却突然间温柔乍现，脉脉含情。
　　若能就这样，一辈子跟在公子身后，该有多好？用他的心，用他的命，用他的全部，保护公子一生一世周全无虞。只要公子在，他便在。公子亡，他也绝不独活。
　　段四的眼中突然又落寞一片，想起几日之前，公子曾经对他说过的话――段四，我要的，是你的忠心，而不是你的痴心，懂么？
　　想到这句话，段四黯然垂头。
　　
　　西门胜雪却完全不知道段四在想着这些，他突然停下步，问道：“这两天，想必你已探听到有关西门惑的最新消息了？”
　　
　　段四冷不防西门胜雪猝然止步，整个人一个趔趄差点撞倒在西门胜雪的身上。他勉力站稳脚跟，稍稍平复了一下尴尬的神情，便立刻肃容道：“听说，西门惑已死。”
　　
　　“消息，可靠么？”西门胜雪抬手捻下树杈上的一朵红梅，放在掌心中，似在默默赏玩。
　　
　　段四答道：“属下已在百花亭外的枯塘中，找到了西门惑的贴身亵/衣。”
　　
　　西门胜雪一双丹凤长眸中瞳孔收缩：“连亵衣都剩下了，想必人，更早已化为一滩脓水踪迹全无了。”
　　
　　“公子妙计。”段四真心佩服。
　　
　　“唐玉撒了多少毒砂？”西门胜雪再问。
　　他向来是一个心细如发之人，有些事，若没有必胜的把握，便不做。一旦做了，便要拔草除根，永绝后患。
　　
　　“不是毒砂，是毒蒺藜。”段四冷冷道，“总共九九八十一枚毒蒺藜。”
　　
　　西门胜雪悚然动容：“居然还是毒蒺藜？听说唐门中人若要拿到毒蒺藜，必须经过他们的老祖宗批准才可。”
　　
　　“唐玉此次带出来的毒蒺藜，不但是上品，而且是上品中的精品。”
　　
　　西门胜雪轻轻皱起眉头：“这样说来，西门惑已绝无幸免于难的机会了？”
　　
　　“绝没有。”段四沉声回答。
　　
　　西门胜雪满意地点了点头，仿佛卸下了心头的一个重担，深深吁出了胸中一口长气：“本该见他一面的。至少，他也姓西门。”
　　
　　段四道：“一介狷狂小子，公子不必污了自己的眼。”
　　
　　西门胜雪点了点头，瞳孔中又突然闪过了一丝寒意，不禁微微颤道：“若是赴约之人，不是他而是我。那么这九九八十一枚毒蒺藜，岂非都要――”
　　想到这一点，西门胜雪的后背上，蓦然间起了一阵凉意。一枚毒蒺藜，已足够杀死一个成年硬汉了，而八十一枚毒蒺藜，恐怕已能毁灭一个军队了。若是被打在了自己的身上……
　　西门胜雪不敢再多想下去，而是紧了紧身上的白狐披风，淡淡往原路返回，淡淡道：“回去吧！”
　　
　　*
　　
　　雅舍里，檀香萦绕，轻烟徐徐。
　　婢女早已将桌上的冷茶换过，重新奉上了一壶滚烫的热茶。
　　
　　段四替西门胜雪卸下了白狐披风，垂手伺立在一旁。
　　
　　“这是新到的西湖龙井，你喝一杯。”西门胜雪款款在两只天青色细瓷杯中各斟了一杯茶，将其中一杯款款递给段四，“这是段六快马加鞭从西湖‘采茶斋’里花了五十两银子买来的。想必味道不会太差。”
　　
　　段四双手捧过茶杯，浅浅饮了一口，赞道：“好茶。”
　　
　　“此茶甘鲜醇和，香气幽雅清高。”西门胜雪也浅啜了一口，“令人齿间流芳，回味无穷。世间虽有好茶无数，但我却独独偏爱这一种。”
　　
　　段四放下茶杯，垂头不语。
　　
　　西门胜雪轻轻抬起头，凤目看向段四：“有时，你会否觉得我太过狠毒？”
　　
　　段四惶恐：“属下不敢。”
　　
　　“你敢什么？”
　　
　　段四张口结舌地望着西门胜雪，不明白他这么说是什么意思。
　　
　　“你，难道不喜欢我么？”西门胜雪凤眸微眯。
　　
　　段四英挺的俊容上顿时羞红一片，迟疑着问：“公子……”
　　
　　西门胜雪缓缓走到段四身前，轻轻将头靠在段四的胸/膛上，语音忽然极其温柔地说道：“其实，我要的，不只是你的忠心。”
　　
　　段四脸上所有的表情顿时都化为万般无定的游丝，他双手垂在腿边，整个人仿佛被怔住了般，一动都不敢妄动。
　　但西门胜雪的身体偏偏又如此柔软，如此温暖，让他的心竟不由自主地蠢蠢欲/动起来。
　　
　　“你为什么不抱抱我？”西门胜雪娇柔无限，腻在段四怀中，一双手已撩入段四的衣襟内。
　　
　　段四立刻将两条结实有力的手臂环上西门胜雪的腰与背，将他紧紧拥在怀中。但他却依然不懂，西门胜雪为何突然对他动了情？
　　虽然不懂，却仿佛很享受，西门胜雪纤细修长的手指正在他的胸膛上画着圈。每一个圈都似涟漪，撩/拨起他心底澎湃的热情。
　　下/身已不堪地肿/胀了起来，似要迫不及待地找寻一个出口发/泄。
　　段四更紧地抱住西门胜雪，想狠狠将这个娇柔温雅的少年公子压在身/下，狠狠进/入，狠狠把他变为自己的人。
　　
　　西门胜雪埋头探进段四的怀内，薄唇已轻轻点落在段四胸/膛各处。
　　段四低下头，用下巴摩挲着西门胜雪头顶上的发丝，心驰神遥。
　　
　　*
　　
　　屋内暖意融融，甜香扑鼻。
　　段四脸红心跳已情不自禁，就在他准备不顾一切地褪下西门胜雪一身雪白的丝袍时，蓦地，小腹间却突然感到了一阵冰凉的快意。一阵鲜血奔流的快意。
　　
　　段四猝然推开西门胜雪，不可置信地看向自己小腹上插着的一柄匕首，目瞪口呆地望着西门胜雪，颤抖着问：“公子……”
　　他不懂，为什么会这样？
　　
　　西门胜雪一击即中，立刻闪身退步三尺之外，冷冷看向段四，冷冷道：“你以为我真的对你动了心动了情？”他冷笑着继续，“你配么？”
　　
　　段四捂着鲜血长流的小腹，忍痛道：“公子要属下死？”
　　
　　“我做事向来喜欢斩草除根，不留隐患。更何况是这种有损颜面之事。”
　　
　　“公子指的是，西门惑这件事？”
　　
　　“不错。这个一石二鸟之计，我并不想让别人知道。”
　　
　　段四口喷鲜血：“属下是――别人？”
　　
　　“你只是万梅山庄的一条狗。”西门胜雪冷冷看着段四，“我，不过是杀了一条狗而已。”
　　
　　“这龙井茶……”段四看着桌上刚刚喝过的一杯茶，徒然感到自己浑身上下已疲软无力，周身骨骼仿佛散了架般的让人如坠深渊，如入冰窟。
　　
　　西门胜雪轻轻冷笑：“茶并没有问题。只不过在这柄匕首上，我却稍稍抹了些‘七日断魂膏’。”
　　
　　“方才公子对属下假意动情……只是为了令属下疏于防范，然后公子可趁机偷袭？”虽然已知道结果，却仍想问个究竟。
　　公子他――好狠毒的伎俩！好狠毒的心肠！
　　
　　西门胜雪淡淡承认：“我若不假意委/身于你，你又怎会腾出双手来抱住我？你若不抱住我，我又怎有机会将匕首刺入你腹中？”
　　以他的武功，在段四面前，根本就不堪一击。若不采取非凡的手段，又怎能制造出如此非凡的效果？
　　
　　段四倒吸一口冷气，已不再多言。他挪步到屋门口，拼起身上最后一丝残存的劲力，昂然拉开屋门，迎着漫天风雪，头也不回地向远处跌跌撞撞而去。
　　西门胜雪冷眼望着段四离去的背影，并没有拦阻。他当然知道，但凡伤口上被沾染了“七日断魂膏”，便是神仙，也难救了。
　　所以他不急，他任由段四走，因为他相信，段四根本就走不出万梅山庄。
　　
　　又轻松解决了一个祸患。西门胜雪关上屋门，抖落了满身新沾惹上的雪片，仿佛抖掉了一些不愉快的事情。
　　心情突然又大好了起来。忍不住走到十锦子后，取出一把焦尾琴盘膝坐下，轻轻弹奏起了一曲“凤求凰”。
　　
　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。
　　
　　一曲终罢，西门胜雪丹凤长眸轻轻眯起，走至屋门，他突然想去看一看――段四这条狗，究竟死在了哪里。




☆、第六章：蜀中唐门

　　蜀中唐门，并不是一个武功门派，也不是一个秘密帮会，而是一个家族，一个庞大的家族，它也有另外一个名字，叫做――唐家堡。
　　虽然只是一个家族，可是却已经雄踞川中两百多年，从来也没有任何一个门派与任何一个帮会，敢妄入他们的地盘一步。
　　不敢妄入的原因，也许只有一个，那就是――他们的毒药暗器实在太可怕。
　　
　　唐门的暗器据说有七种，江湖上常见的，却只有毒针、毒蒺藜，与断魂砂三种。虽然只有三种，却足已令江湖中人闻风而丧胆，心惊而胆颤。
　　因为无论任何人，只要中了唐门中的任何一种暗器，都已只有“等死”这一条路可走。等待伤口溃烂，等待全身流脓，等待慢慢痒死。死得绝对比其他任何一种死法都要痛苦与惨烈。
　　
　　当然，唐门的暗器也并不是没有解药。只不过唐门的解药，也和唐门的毒药暗器一样，永远是江湖中最大的秘密之一。
　　除了唐家堡的嫡系子孙之外，绝对没有任何人，会知道它的秘密。就算是唐家堡的嫡系子弟中，能得到这种独门解药的，也绝对不会超过三个人。
　　所以，如果你受了伤中了毒，你就只有去找这三个人才能求到解药。
　　那时候，你就会遇到一个不但非常严重且根本无法解决的问题――因为你根本就不知道，这三个人到底是谁？
　　
　　就算你恰巧知道了他们是谁，也找不到他们。就算你恰巧能够找到他们，他们也绝对不会给你解药。
　　所以，你如果不幸中了唐门的毒药暗器，就已只有“等死”这一条路。等着伤口溃烂，等着全身流脓，等着慢慢的痒死。
　　很慢很慢。
　　①
　　
　　*
　　
　　幸好西门惑不用等死。幸好他不慎掉落了那只随身携带的金线盘云小荷包。又幸好小荷包上恰巧绣了一个“惑”字。
　　所以，无论是谁，只要眼睛还没有瞎，脑袋还没有坏，那么都应该想到，他根本就不是西门胜雪。
　　换句话说，如果他是西门胜雪，是那个号称已经拥有了西门吹雪嫡传剑法的万梅山庄少庄主，又怎会如此轻易地就被唐门暗器所打中？
　　剑神的嫡子，怎么可能会死在一枚毒蒺藜之下？说出去，谁会相信？
　　所以，唯一的解释就是，他根本就不是西门胜雪。
　　
　　所以，在五天之前，西门惑虽然不慎中了一枚唐门精品毒蒺藜，此刻却依旧能够完好无损大马金刀地坐在一间春意融融的暖阁里，好整以暇地喝着一杯由唐玉亲自奉上的暖酒。
　　人是美人，眉清目秀、唇红齿白。酒亦是美酒，甜绵微苦，温和甘醇。
　　
　　西门惑轻抿了一口竹叶青，猫一般迷人性感的双眸已微微眯起，忍不住低吟：“临风竹叶满，湛月桂香浮。”
　　
　　唐玉看向西门惑，眼底有柔情婉转，娇声赞道：“小惑原来也是一位雅人。这一句正是唐朝赵国公李峤所著，我也极是喜欢。”
　　
　　西门惑一饮而尽杯中酒，将手中一只海棠红色的钧瓷浅口小杯放在身旁黄花梨木桌上，随后斜睨起一双野性迷眸，慵懒地看向唐玉道：“你是不是以为，我只是一个土包子？”
　　
　　唐玉笑了，笑得妩媚而动人：“我若以为你是土包子，又怎么会将你带到唐家堡里，每天好吃好喝地伺候你？”
　　他的潜台词是，你以为蜀中唐门是每个人都能随意进出的么？你以为蜀中唐门是你要来便来要走便走的地方么？
　　
　　西门惑冷笑：“你不怕？”
　　
　　“怕什么？”
　　
　　“怕我在唐家堡里杀人。”西门惑突然理直气壮起来，“我本就是一个杀手。我要杀的人，也许正是你们三兄弟中的一个。”
　　
　　“是么？”唐玉温柔地笑道，“我却并不介意你把唐傲与唐缺杀掉。”他压低声音对着西门惑附耳，“最好，快些杀掉。”
　　
　　西门惑侧头看向唐玉，眯起猫眼：“我以为唐傲和唐缺是你的大哥与二哥。”
　　
　　“你错了。他们之间，没有谁大也没有谁小，一个是大少爷，一个是大倌。”唐玉的脸上突然露出了一股不屑的神情，“只是这些称谓，也只有他们自己才在乎而已。”
　　
　　“像你这般巴不得要哥哥死的弟弟，我却还是第一次遇见。”
　　
　　唐玉轻轻叹了口气道：“曾经有人送了我十二个字的评语――心狠手辣，翻脸无情，六亲不认。”
　　他温柔地笑了，笑得居然还很愉快：“那个人实在很了解我，用这十二个字来形容我，简直绝了！” 
　　
　　西门惑冷冷地看着他，冷冷道：“可是如今，这十二个字，你不觉得受之有愧么？”
　　
　　唐玉斜过头，不懂：“你是不是以为，我看上去并不像是个狠毒无情六亲不认之人？”
　　
　　“我以为这十二个字，应当一字不差地奉送给西门胜雪才对。”西门惑淡淡道，“在他的面前，你简直就像是一只羽翼未丰的雏/鸟。”
　　
　　唐玉轻轻拍手，抿嘴笑道：“不错不错。在他面前，非但我是一只雏/鸟，连你，也像是一只雏鸟。我们两人在他面前，简直就像是两个白痴。”
　　
　　西门惑忍不住点头叹息着：“而且还是两个天字号排名的白痴。”他眯起一双猫眼，“说不定这个时候，西门胜雪正在得意地嘲笑你我。”
　　
　　“所以‘心狠手辣，翻脸无情，六亲不认’这十二个字，一定要转赠给他。”
　　
　　“他当之无愧。”
　　
　　唐玉温柔地点着头，忽然又问道：“你是正月十五的晚上与他定下的约会？”
　　
　　“不错，我定的是三日之后的城北百花亭。”
　　
　　“所以那天你一看见我，就以为我是西门胜雪？”
　　
　　“在那个鸟不拉屎的穷地方，除了我和西门胜雪，还有谁会去？”
　　
　　唐玉又点了点头，缓缓从身旁一个雕花黄梨木柜的抽屉里取出一张纸筏递给西门惑，缓缓道：“这是我在正月十七晌午收到的一纸飞鸽传书，你不妨看一看。”
　　
　　西门惑展开纸筏，只见纸筏上用小纂写着两行字，字迹娟秀而清雅。
　　
　　――正月十八，宿目镇，城北百花亭。
　　带上你的暗器，洗净你的咽喉。不见不散。
　　
　　纸筏落款处写得是：万梅山庄，西门胜雪亲笔。
　　
　　好一个倨傲的口气，好一番狂放的姿态。这样的一封战书，无论是谁收到，都难咽胸中的一股怒气。更何况是以家族雄大闻名的唐门子弟。
　　
　　“所以你就来了？”西门惑将纸筏还给唐玉，冷冷嘲弄道，“带着你的毒蒺藜来了？”
　　
　　唐玉微笑：“我带的毒蒺藜，不仅是上品，而且还是上品中的精品。”
　　
　　“你果然很看得起西门胜雪。”西门惑眯起眼，“据说能拿到唐门精品暗器的人，在唐家堡里绝对不会超过三个？”
　　
　　“而且还要老祖宗亲笔写的手谕才行。”
　　
　　“你却一下子就带了九九八十一枚毒蒺藜赴约？”
　　
　　唐玉轻轻叹息：“对付剑神的儿子，无论带多少毒蒺藜，你都不应该感到奇怪的。”
　　
　　对这一点，西门惑只能由衷地表示承认。在江湖中行走，无论是谁，只要低估了对手或者是高估了自己，无疑都会造成致命的失误。
　　更何况对方是“剑神”西门吹雪的儿子，使的是“剑神”西门吹雪嫡传的剑法。
　　这样一想，西门惑顿时觉得，其实九九八十一枚毒蒺藜实在是不能算很多了。
　　
　　“所以，就算我被你的暗器打成了一个猪头，也只能怪我自己活该？”
　　
　　唐玉笑了，笑得妩媚而动人：“幸好你命大，荷包上绣了一个‘惑’字，又恰巧被我捡到了。”
　　
　　西门惑撇了撇嘴，转移了话题：“蜀中离宿目镇，虽不算远，却也并不近。难怪那天你迟到了。”
　　
　　“接到飞鸽传书之后，我便马不停蹄地赶去了宿目镇。虽然晚了些，却总算还没有太晚。”
　　
　　西门惑冷笑：“总算还赶得及对我出手。”
　　
　　唐玉委屈道：“我若不趁西门胜雪还未拔剑时就出手，恐怕便再也没有机会出手了。谁知道你竟不是西门胜雪。”
　　江湖中人人都知道，剑神杀人只有一招，那么剑神嫡传的儿子杀人，当然也只有一招。而且是唯一的一招――要人命的那一招。
　　所以，唐玉的先下手为强并没有错，因为他若不先发制人，很有可能便再无机会出手了。死人，是永远不会出手的。
　　
　　西门惑只能叹道：“无论谁接到那样的一封战书，都会坐不住的。”
　　
　　“所以那天我见到你，便以为你就是西门胜雪。”
　　
　　西门惑瞳孔收缩：“我约了他，他又约了你，结果他自己却并没有出现，反而让你我自相残杀了起来。”
　　
　　“那也许只因为，他早已算准了你我都懒得去问一问彼此的尊姓大名。”
　　
　　“一石二鸟一箭双雕。果然好计。”西门惑冷冷道，“‘心狠手辣，翻脸无情，六亲不认’这十二个字后，应该再给他加上四个字。”
　　
　　“哪四个字？”
　　
　　西门惑一字一顿：“诡，计，多，端。”
　　
　　“如此不费吹灰之力便一举消灭了两个劲敌，我若是他，也会这么做。”
　　
　　“所以他现在一定以为我与你已经死了？”
　　
　　唐玉淡淡道：“至少，以为你死了。”
　　他微笑着继续：“我一想通这是他设下的陷阱，就知道他一定会派人去查你的生死。便把你的贴/身亵/衣脱下来丢在百花亭附近的一个枯塘里，让他以为你已经全身化脓死无全尸了。”
　　
　　西门惑猫一般的双眼又眯成了长长的一条缝：“所以，如果我此刻突然在他面前出现的话，他说不定会吓一跳。”
　　
　　“他不会。”
　　
　　“哦？”西门惑不信。
　　
　　“因为他根本就不知道你长得是什么样。”
　　
　　“所以我就算走到他的身边，他也一定不会知道我就是西门惑？”
　　
　　“在他心底，西门惑已经是一个死人。”
　　
　　西门惑站起身，双眸中闪过一道铮亮的刀锋：“所以，我不妨破例做一次亏本的买卖。”
　　
　　唐玉看着他，仿佛猜到了什么，却仍旧忍不住问：“什么买卖？”
　　
　　“杀人的买卖！”西门惑冷冷道，“杀别人或许还需要一个合适的价钱，杀西门胜雪――我却可以免费。”                        
作者有话要说：①以上这段为古龙先生【白玉老虎】原著中的一段，作者略有改动，特此注明。




☆、第七章：小惑头痛

　　万梅山庄，漫天大雪轻舞飞扬。
　　雪地上逶迤着一条暗红色的血痕，淅淅沥沥正向山庄外蜿蜒而去。这血滴，当然就是从段四的小腹上流下来的。
　　但他的人，却已经不见了。确切地说，是他的尸体，已经不见了。
　　
　　西门胜雪将凤目冷冷挑起，望向大门洞开的山庄外，轻轻皱起了眉头。莫非段四还没有死？莫非他逃走了？但他，又能逃到哪里去？
　　以那柄匕首上“七日断魂膏”的剂量来推断，段四即使能够逃出山庄，最多也不过只能再支撑小半个时辰。更何况，奔跑只能令他伤口上的毒，发作得更快更猛烈。
　　所以不出意外的话，此刻，他应该正躺在山庄外的某条臭水沟中，无助地等待死亡的来临。
　　而挣扎，只能令他死得更痛苦。
　　
　　突然有点可惜。西门胜雪垂下了嘴角。突然，对自己的残忍狠毒，感到有些抱歉。
　　段家六子中，无论是从外形还是身手上，段四无疑都是其中的佼佼者。他英挺高瘦，武艺高强，沉默安静又忠心耿耿。最重要的是――他对自己的那一份感情。
　　西门胜雪在惋惜中，怅然有些后悔起来。也许他本该留下段四的，留下这个人远比伤害这个人，要有用得多。
　　但现在，却晚了。就算后悔也已经来不及了。
　　
　　这道理，就仿佛是磨了快刀去杀一条狗，如果你手起刀落干脆了断了这条狗的命，那么不仅狗死得干净利落，你也全无后顾之忧。
　　相反，如果你挥刀斩落，非但没能将这条狗砍死，却反而留下了它的半条命，那么这条狗一定会反过来狠狠地咬上你一口。
　　若是很不凑巧，你砍伤的狗正在发疯的话，那么当它咬了你之后，你恐怕已经只有等死这一条路可以走了。
　　――人如果没有杀掉狗，却反而被狗所杀了，这件事就相当可笑了。
　　
　　想到这一点，西门胜雪立刻走向了马厩。不管段四是死在哪里，哪怕就是死在了臭水沟里，他也一定要把这条狗的尸体找出来。
　　因为他不想有一天，被这条狗反咬一口。
　　
　　*
　　
　　暖香暗浮，琉璃帘动。
　　一鼎烟青色三脚兽金炉中，正徐徐雅射出袅袅一股魅惑的紫烟。
　　
　　西门惑缓缓踱步徜徉在唐玉这间富丽堂皇又奢华糜烂的屋子里，忍不住低低叹道：“若是我以后有了钱，必定也要像你这般布置我的屋子。”
　　
　　“哦？”唐玉斜斜倚在一张贵妃榻上，醉眼迷离地看着西门惑，轻笑着问，“难道你现在还不能算是个有钱人？”
　　他淡淡继续道：“听说如今你杀一个人，市价已经飙升到了五千两白银？”
　　
　　“这还只是一个月前的行情。”西门惑懒懒道。
　　
　　“现在呢？”
　　
　　“现在没有八千两白银，就休想叫我出手。”
　　
　　“听说是你娘替你接的生意？”
　　
　　“这种事情我一向交给她去打理。”
　　
　　唐玉微笑着点头：“伯母也确实打理得不错。”
　　
　　“但这两天，我却突然有些头痛。”西门惑停下脚步，皱起眉头。
　　
　　“你头痛什么？”
　　
　　西门惑眯眼看向窗外，冷冷问：“以西门胜雪的性格，他会不会让江湖中人都知道，我已经‘死了’？”
　　
　　唐玉一本正经地回答：“他会。”
　　
　　“为什么这么肯定？”
　　
　　“因为他一定迫不及待地想让江湖中人都知道，鬼魅杀手已经死在了他的剑下。”
　　
　　西门惑转头看向唐玉：“他不怕你说出实情？他不怕你还没有死？他不怕别人知道――其实是你‘杀了’我，而不是他么？”
　　
　　“他当然不怕。”唐玉淡淡道，“因为他知道我根本就不会说出实情。”
　　
　　“哦？”
　　
　　唐玉对着西门惑斜了一眼，嗔怪道：“怎么你以为一个唐门子弟带了九九八十一枚毒蒺藜去赴约，是一件很光彩的事情么？”
　　
　　西门惑哑然失笑：“抱歉抱歉。”
　　
　　“无妨无妨。”
　　
　　“如此说来，江湖中人都已经认定我‘死了’？”
　　
　　唐玉谨慎地回答：“恐怕是的。”
　　
　　“所以我的头很痛。”西门惑又回到了刚才那个话题。
　　
　　“你头痛什么？”唐玉也不得不再问一遍同样的问题。
　　
　　“我怕我娘听到我‘死了’的消息，会下山来找我。”
　　
　　“你娘有三头六臂？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“你娘是无盐独眼？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“侏儒驼背？”
　　
　　“非也。”
　　
　　唐玉一时语塞，轻笑道：“那么你头痛什么？”
　　
　　西门惑叹了一口气，淡淡道：“我就是不知道她长得是什么样，所以才觉得头痛。我怕她听见了江湖中的流言，一冲动便下山来找我了。”
　　
　　唐玉瞪大双眼：“你连你娘长得是什么样都没有见过么？”
　　
　　“我只见过她的一双眼睛，露在面纱外的一双眼睛。”西门惑轻轻摇了摇头，“所以这才是最让我头痛的地方。因为她若不在山上待着，我根本就不知道在哪里才能找到她。”
　　换句话说，就算他娘此刻突然出现在了他面前，他也根本认不出这个人就是他的娘。
　　
　　“小惑啊小惑――”唐玉轻轻叹息着，心痛地说道，“我现在才终于明白，你为什么单名会是一个‘惑’字了。”
　　
　　西门惑眯起双眼，抱臂道：“我在听。”
　　
　　“因为在你的身上，充满了太多的疑惑。”唐玉款款从贵妃榻中起身，款款走向西门惑，款款为他斟了一杯酒，款款说道，“但我想为你，一一解惑。”
　　
　　西门惑接过酒杯，握在手中默默转动着，却并不说话。
　　
　　唐玉媚眼如丝，一只手正要搭上西门惑的肩膀，门外却突然有个婢女轻声低唤：“三公子，大少爷有请。”
　　
　　唐玉的瞳孔立时收缩，眼底闪过一丝寒芒：“知道了。”
　　
　　婢女的声音停顿了片刻，又说道：“大少爷说，请三公子的朋友也一同前往。”
　　
　　唐玉倒抽了一口冷气，淡淡道：“他好大的口气。我已知道了，你先退下。”
　　
　　婢女领命而去。
　　
　　*
　　
　　西门惑猫一般的双眸又轻轻眯起，眯成长长的一条缝，显得疏懒而魅惑：“是唐傲？”
　　
　　“唐家堡里向来只有一个大少爷。”唐玉不屑道。
　　
　　“他已知道了我的身份？”
　　
　　“在唐家堡里本没有长久的秘密。”
　　
　　“听说他也是用剑之人。”
　　
　　“不但用剑，而且剑术精湛。”唐玉突然看向西门惑，“他一定是听说你也是用剑之人，所以急着想见一见你。再顺便与你‘切磋’一番。”
　　
　　“唐门以暗器著名，唐傲用的，却是剑？”
　　
　　唐玉冷笑：“那也许只是因为，他从头到尾，根本就看不起唐门暗器。”
　　
　　西门惑眼底却有了一丝神往之意，他一饮而尽杯中酒，缓缓坐在椅中，缓缓道：“这样的大少爷，我倒不妨见上一见。”
　　
　　唐玉斜睨着他：“难道你不怕他一剑就杀了你？”
　　
　　西门惑淡淡挑眉看向唐玉，淡淡道：“我以为你会保护我。”
　　
　　唐玉替西门惑的杯中又斟满了酒，低低一笑：“除非，你是我的人。”
　　
　　*
　　
　　做一个别人的“人”，通常只有两种办法。一种是被这个人从肚子里生下来。另一种，便是与这个人睡/觉。
　　而如果这个人又恰巧是个男人，那么无疑已只剩下了一种办法，也是唯一的那种办法――与这个人睡/觉。
　　
　　一想到“睡/觉”，西门惑不自然又回忆起五天之前，当他第一次从一张雕花黄木梨大床上苏醒过来时，自己赤/裸的身体与唐玉那种神秘奇特的表情。
　　莫非这个眉清目秀的美少年已经将他……
　　
　　唐玉笑眯眯地看着西门惑，默默将他脸上所有细微的变化都尽收眼底，这才满意的轻轻抿了抿薄唇：“其实，你应该记得，那天――”
　　
　　一句话未说完，已被西门惑仓惶打断：“哪天？”
　　
　　“你中了毒蒺藜的那天。”唐玉有些委屈地说道，“难道你忘了那天，你狠狠地抱住我，将我……”
　　
　　西门惑瞪大一双猫眸，不可思议道：“你确定是我？”
　　
　　唐玉轻轻笑起：“这些事情，我又怎么会轻易弄错？”顿了顿，继续道，“那日，打在你大腿上的毒蒺藜，还是我用嘴，替你吸出来的。”
　　
　　西门惑顿时满脸红晕四起，原本大马金刀的坐姿已经悄悄收敛，悄悄换成了一种忸怩的姿态。
　　椅子仿佛无端的烫了起来，烫得他几乎有点坐不住了：“这个……这个……这个毒蒺藜你怎么不用刀把它挑出来？”
　　其实他想问的是，唐玉你为什么要用嘴？他更想问的是，那枚毒蒺藜明明已经靠近大腿的根部，简直离他的雄/器就只差了一寸，唐玉你用的――是嘴？
　　
　　唐玉又笑了，笑得腼腆而娇媚：“用刀？用刀我怕一不小心便会……伤了你的――私/处。”
　　
　　西门惑从胸腔里轻轻抽出了一口冷气，尽量放松下自己小鹿乱撞的心情，尽量用一种散淡的口吻缓缓问：“然后呢？”
　　
　　“然后，你我便成了好朋友。”唐玉温柔地回答。
　　
　　“有多好？”
　　
　　“比大多数人想象中的，都要好。”
　　
　　西门惑不说话了，他忽然觉得已无话可说。他的头，又痛起来了。




☆、第八章：唐门大少

　　江湖，什么是江湖？
　　娘说，有人的地方，就有江湖。人心就是江湖。
　　
　　“那么我呢？我是人，我有心。我是江湖么？”年幼的西门惑抬起一张小脸，痴痴地问道。
　　
　　娘淡淡地回答：“你，就是江湖。”
　　
　　*
　　
　　江湖很公平，你若有本事，便能出名。
　　至于是善名还是骂名，那就要看你做的，是什么样的事情了。 
　　
　　一个人只要能出名，就能得到他所想要的一切。他的命运，他的生活，他的所有一切，都会因此而改变，变得绚烂多姿，变得夺目闪耀。
　　但可惜的是，他们的生命又往往短暂如流星，只留下了刹那的辉煌。 
　　因为他们是江湖人。江湖人的生命，本就是没有根的，正如风中的落叶，水上的浮萍，屋顶的雪花。 
　　
　　三百年来，江湖中不知有多少英雄兴起，又有多少英雄没落。 
　　其中，当然也有些人的生命是永远存在的，这也许是因为他们的精神不死，所以虽死犹生。
　　又或者是因为他们自己虽然已经死了，可是他们的后代子孙却在江湖中形成了一股别人无法动摇的力量。于是他们的声名，也因此而不朽。 
　　
　　三百年来，能够在江湖中始终屹立不倒的，除了少林、武当、昆仑、点苍、崆峒，这些历史悠久名声辉煌的门派外，还有些声势显赫的武林世家。 
　　这些武林世家，有些虽然是因为他们的先人，为了江湖道义而牺牲才换来了别人对他们的尊敬，但大多数却还是因为他们本身就有着某种特殊的力量与武功，才能够存在至今。 
　　
　　这其中有以医术传世的京城“张简斋”，有水性精纯的“天鱼塘”，有历史悠久、富可敌国的“南宫世家”，有以刀法成名的“五虎彭家”，也有以火器著称的“霹雳堂”。 
　　当然，在这所有的武林世家中，力量最庞大、声名最显赫的，无疑就是――蜀中唐门。 
　　
　　唐家堡的独门暗器威震天下，江湖中至今还没有找出第二种暗器能够取代它的地位。 
　　唐家堡的门人子弟中，只要是在江湖中走动的，也都是一时的俊杰。 
　　在渝城外，山麓下的唐家堡，经过这么多年的不断整修与扩建，已由简单的几排平房，渐渐发展成一个小小的城市了。 
　　在这里，从衣食住行，到休闲娱乐，甚至包括死丧婚嫁，每一样东西，都已不必外求。每一样东西的准备之充足，都足以令人吃惊。
　　事实上，蜀中一带最考究的酒楼，最时新的绸缎庄，花色最齐全的脂粉铺，就全都集中在唐家堡里。 
　　①
　　
　　*
　　
　　此时正当晌午。淡淡的太阳晒在身上，有种裹着一条旧毛毯暖意融融的味道。
　　西门惑喜欢旧毛毯。因为旧毛毯不像新毛毯那般硬而紧密。旧毛毯很松软，很贴身，是一种娘的味道，温柔的味道。
　　
　　此时，他正与唐玉缓缓走在唐家堡的一条主干道上，踏着被清水冲刷得一尘不染的青石板，一边眯眼看着街道两旁的店铺，一边微笑着闲庭漫步。
　　他浅浅叹了一口气，说道：“一直以为唐家堡应该是一个禁卫森严四处暗哨的地方，没想到却是一个自给自足繁华熙攘的小城市。”
　　
　　唐玉轻声笑：“你若是喜欢，我倒并不介意你与我一起住在这里。”
　　
　　西门惑淡淡斜了唐玉一眼，淡淡道：“可惜我介意。”
　　
　　“那么接下来你准备怎么做？”唐玉眯眼问，“离开唐家堡？”
　　
　　“你忘了我还有一笔亏本买卖没有做。”
　　
　　“西门胜雪？”唐玉眼底即刻闪过一丝刀锋，“其实我想杀他的心，并不比你少。”
　　
　　西门惑淡淡道：“你可以不必亲自动手。你的那一份，由我代劳即可。”
　　
　　唐玉微笑着问：“不需要我帮忙么？”
　　
　　“我向来习惯了独来独往。”西门惑淡淡继续，“杀人也是。我不喜欢别人插手。”
　　
　　唐玉轻轻叹了一口气，幽幽道：“我以为，经过了那天的事之后，你对我，应该会有一些不同……”
　　
　　“哪天？”西门惑皱眉问。
　　
　　唐玉忸怩道：“你中了暗器的那一天。”
　　
　　西门惑嘴角撇了撇，故意笑道：“这种小事，你何必放在心上？”
　　
　　“我救了你的命，你又将我……”唐玉喉咙里咕哝了一下，“你居然说这是小事？”
　　
　　西门惑不值一哂地笑了：“那么，你想让我怎样？”他微笑着继续，“要我对你负责？还是――你要对我负责？”
　　
　　唐玉狠狠从胸腔里抽了一口冷气吐出来，恨得咬牙一字一顿道：“西，门，惑！”
　　
　　*
　　
　　“西门惑？”街道尽头，一个长身玉立的清俊青年正背负着双手冷冷地看向西门惑与唐玉。
　　蓝衫，蓝鞋，蓝色腰带，就连漆黑长发上的一根缎带，都是蓝色的。
　　深深浅浅浓浓淡淡的蓝，一如此刻头顶上的万里晴空，干净且优雅。
　　
　　唐玉立刻低声道：“他就是唐傲。”
　　
　　西门惑猫眸微眯，淡淡向街道尽头的唐傲慵懒地点一点头，淡淡道：“我就是西门惑。”
　　
　　“就是那个江湖上人称一剑穿喉血飞虹的‘鬼魅杀手’西门惑？”
　　唐傲足尖轻点，倏忽间，人已如一只白鸽般飞身近前，一只穿着蓝衣的白鸽。
　　
　　西门惑却依旧懒懒散散地站着，依旧用一双迷人的猫眼懒懒散散地看着唐傲，懒懒散散地笑道：“我复姓西门，单名一个惑字，恰巧又会用剑杀人。所以，你说的那个‘鬼魅杀手’，应该就是指我。”
　　
　　唐傲却似乎并没有心情与西门惑开玩笑，他板着一张俊脸，冷冷地继续问：“听说，你已经‘死了’，死在了西门胜雪的剑下？”
　　
　　“江湖流言总是夸大其词。”
　　
　　唐傲瞳孔收缩：“这么说，西门胜雪是在撒谎？”
　　
　　西门惑并没有回答他的话，只是淡淡道：“我以为你急着要见我，是因为已经知道了我的来龙去脉。但没想到，你原来什么都不知道。”
　　
　　唐傲冷冷道：“唐家堡并不是一个收容所，也绝不想留下一些会惹麻烦的人。”
　　
　　西门惑立刻将长剑架在肩膀上，转身就走：“我是一个大麻烦，很大很大。所以，你们也最好不要留下我。”
　　
　　唐玉急了，在一旁叫道：“西门惑――”
　　
　　唐傲挥手止住唐玉，默默看着西门惑向唐家堡大门口缓缓而去的散漫身影，默默看了许久。他的眼底既没有怒意也没有恨意，有的只是一种近似于友爱的神色。一种很少会在他眼里看到的神色。
　　等到西门惑眼看就要走出大门了，唐傲才对着他的背影冷冷说道：“等一等。”
　　
　　西门惑停下了脚步，没有转身，更没有回头。他在等。
　　
　　唐傲冷冷问：“你用剑？”
　　
　　西门惑不语。
　　他只是想不通，有些人为什么偏偏要明知故问？他都已经将长剑架在肩膀上了，就算是瞎子也应该看得出他用的就是剑。唐傲为什么还会问出这样一个愚蠢的问题出来？
　　所以他无话可答。因为这个问题，根本就不需要回答。
　　
　　见西门惑不语，唐傲又接着道：“我也用剑。用剑之人，当今天下最厉害的，莫过于一代‘剑神’西门吹雪。”
　　
　　“这点我完全同意。”西门惑淡淡回应。
　　
　　“你复姓西门？”唐傲又问了一个明知故问的问题。
　　
　　西门惑沉住气，微笑着道：“我知道你想问什么。”他懒懒转过身，好整以暇地看着唐傲，“你一定是想问，我与西门吹雪是什么关系？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“我当然不会介意告诉你。只不过――”西门惑慵懒地笑了，笑得野性而魅惑，“这种关系，通常我只会告诉一种人。”他淡淡的继续，“死人。”
　　
　　唐玉在呼吸，很轻很轻的呼吸。
　　他皱起了眉头，手已经悄悄伸进了腰袢，悄悄戴上了一副鹿皮手套。他知道以唐傲的心高气傲，是绝对不会容忍西门惑在他面前如此放肆的。
　　而以西门惑的身手，却又未必是唐傲的对手，所以必要之时，他准备随时撒出一把唐门毒砂迷惑住唐傲，然后他才能有机会带着西门惑逃走。
　　他并不真的想要唐傲死，事实上，一把毒砂也对付不了唐傲。他只是实在不忍看见西门惑死在唐傲的剑下。
　　
　　此时唐傲的眼底已经划过了一道尖锐的锋芒，似乎一下子就割散了重重的迷雾，直直射向西门惑：“你知不知道你是在和谁说话？”
　　
　　“听说你姓唐，单名一个傲字。是唐家堡里的大少爷。”西门惑淡淡道。
　　
　　“那么你就应该知道，有些人的玩笑，是不能随便开的。”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“那么你就该死！”
　　话音甫落，唐傲的长剑已从背后“刷”地抽出，风驰电掣般刺向西门惑的咽喉。
　　
　　一剑如石破天惊，似雷霆万钧，势不可挡。
　　唐傲的剑法，也正如他的人，孤高冷然，静如处子，动若脱兔。
　　
　　一剑刺来，破空之声顿起。天上地下，唐傲的人与剑，仿佛已合为了一体。人如剑，剑如人。
　　剑气森然，光芒寒九州。
　　
　　西门惑眼看着这一剑已快要刺入自己的咽喉，整个人突然如鬼魅般轻飘飘地向后栽倒，脚不动，人却笔直地向后躺下。如同一棵被瞬间砍倒的树，拦腰而断。
　　也在这瞬间，唐傲的剑锋已堪堪刮过他的鼻尖。也许只要再慢上半分，他的脸就已被唐傲的剑连皮带肉地削掉了。
　　
　　唐傲一剑不中，立刻反手又是一剑。西门惑身形后仰，脑袋还未及触地，左手在地上一撑，人已凌空飞起，如一只翩然倒退的蝴蝶般悠悠荡荡落在了街旁一间店铺的屋檐之上。
　　身形飘忽轻快，如鬼似魅，竟令人捉摸不透。
　　
　　唐傲两剑刺空，立即站定收剑，还剑入鞘，动作干脆利落。
　　他冷冷站在原地，冷冷抬头，冷冷看着西门惑，冷冷赞道：“好轻功。果然人称‘鬼魅杀手’。”
　　
　　“轻功若是差一些，方才已死在你的剑下了。”
　　
　　唐玉也捏了一把冷汗，将手缓缓从腰袢的鹿皮手套中拿出来，拍手笑道：“小惑这一身轻功曼妙极了，不知师从何人？”
　　
　　西门惑从店铺的屋檐上轻轻飘落下地，没有回答唐玉的问话，而是淡淡看向唐傲道：“素闻唐门大少爷剑术无双，从未败过。今日一见，果然精妙。”
　　
　　“再精妙的剑法，也还是被你躲过了。”
　　
　　“那只是因为，你未出全力而已。”西门惑看着唐傲，忽然对眼前这个清高孤绝的男人有了一丝惺惺相惜之意。
　　
　　唐傲冷冷问：“方才为何不拔出你的剑？”
　　
　　“因为我的剑，只在杀人时才出鞘。”因为我的剑，是用来杀人的，不是用来比武的。因为我根本就没有打算要杀你。这些话，西门惑却没有说出口，因为他知道唐傲应该会懂。
　　说完，西门惑就施施然转过身，施施然向着大门外走去，嘴里施施然哼起了一首五音不全的小调。
　　
　　“十年磨剑寒窑中，老翅难飞万里重。
　　忍将泪面空多镜，落魄江湖几人同？
　　烟波浩荡冷晴空，旧时恨，叹匆匆。
　　不为辛苦不为翁，封侯时，正梦中。”
　　
　　唐傲望着西门惑懒散远去的背影，眼底却突然多了一丝温暖的神色。                        
作者有话要说：①以上节选自古龙先生【白玉老虎】中的一段，作者略有改动。特此注明。




☆、第九章：感性理性

　　夕阳西下，西门惑架着长剑孤身远走的背影，寂寥而苍然。
　　他今年只有十九岁，正是青葱岁月花样年华。他慵懒，野性，散漫，疏狂。整个人既有一种看透世情的不羁与冷漠，有时候却又像个不谙世事的孩子般天真而拙朴。
　　在他的身上，仿佛总有一种令人捉摸不定的东西在流动。似火，却又像冰。
　　他是一个谜。浑身上下都充满着“未知”。
　　
　　譬如他的轻功，那种飘忽不定如鬼似魅般的身形，那种千变万化曼妙之极的姿态。仿若是地狱中飞出的一尾蝴蝶，浑身上下都带着一种邪魅而蛊惑的力量。
　　又譬如他的剑法，他杀人，一击即中，一剑穿喉血飞虹。一招间便能割断对手的咽喉。干脆、冷静、果断。没有拖泥带水，也没有繁复花式。一招杀人，一剑定生死。似极了那位同样也复姓“西门”的剑神西门吹雪。
　　那么，他与西门吹雪之间，会否真如传说中那般有着某种不为人知的神秘关系？
　　再譬如他的身世，他说他从来都没有见过他娘的真面目，那么，他娘是谁？他爹又是谁？以他的剑术与轻功，又为什么要选择做一个并不受人尊敬的杀手？
　　在他十九岁的人生里，究竟还有多少的疑惑需要他自己去一一解析？
　　这样的一个美少年，身体里隐藏了太多太多有趣又耐人寻味的秘密与故事，从而使得他整个人都充满了一种令人困惑与难解的吸引力，一种如食罂粟欲罢不能的吸引力。
　　
　　唐玉坐在马车中，隔着窗帘眯眼望向正在车外踽踽独行的西门惑，双眸中渐渐涌起了一股怜爱温柔的神色。
　　西门惑，我愿意为你一一解惑，你呢？
　　
　　*
　　
　　向晚意不适，驱车登古原。 
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　
　　李商隐的这一首《登乐游原》，实在是古今绝唱，把景与情发挥到了极致。以景喻情，以情衬景。令人顿生惆怅感慨之意。
　　
　　此时正夕阳，大道旁碎石粒粒，矮草丛生。
　　唐玉忽然掀开窗帘，对着车前的西门惑微笑道：“莫非你就打算这样‘走’到万梅山庄？”
　　
　　“这里离万梅山庄应该也不会太远。”
　　
　　“当然不远。快马加鞭的话，一日一夜也就到了。”唐玉继续保持微笑，“若是靠两条腿走的话，不过四天五夜也可抵达。不远，实在不能算远。”
　　自从西门惑慵慵懒懒地走出了唐家堡的大门，唐玉的马车就一直跟在他身后五丈之内。像一个第一次出门与情郎幽会的大姑娘般，紧紧守在情郎的身侧，寸步也不舍得离开。
　　
　　西门惑停下步，回头看向马车里的唐玉：“你有什么更好的提议么？”
　　
　　“我正巧也要去万梅山庄，若是你不介意的话――”其实“马车”也并不比“两条腿”行得更快一些。也许唯一的好处就是，马车靠的是“马”，而两条腿靠的是“人”。
　　再远的路，对于一个坐在马车里的人来说，都已不能算远。所以唐玉微笑着继续，“我的马车很大，我丝毫不介意多你一个。”
　　
　　西门惑淡淡道：“我却很介意。”
　　
　　唐玉撅嘴道：“你就不能对我稍微的热情一点？”
　　
　　西门惑冷冷道：“不能。”
　　
　　“难道你忘了我们之间已是好朋友的关系了么？”
　　
　　西门惑微笑道：“看来你是决意要我对你负责了？”
　　
　　唐玉也微笑着说道：“你若是不肯对我负责，那么由我来对你负责也可以。”
　　
　　西门惑挑起一道俊眉：“除了‘谁对谁负责’这个话题之外，我们之间还能不能聊点别的？”
　　
　　唐玉挥手叫停了马车，抿嘴笑道：“当然能。我们之间当然还有许多别的话题。”他从腰袢荷包里取出一块手掌大小的白玉令牌，轻轻递到西门惑面前，轻轻道，“这块令牌是唐傲的贴身信物，见令牌如见其人。江湖上凡是见到这块令牌的，不管是谁，都要给出三分薄面来。”
　　
　　西门惑缓缓走近马车，缓缓将一只手搭在车窗上，另一只手仍然架着长剑，整个人慵懒地斜斜倚靠在车厢板壁上，用一双散淡迷人的猫眸看向令牌，只见令牌正面刻着“唐门”二字，令牌背面刻了“傲翔九天”四个字。白玉莹润光洁，一眼便知是上等之物。
　　他淡淡道：“嗯。好玉。”
　　
　　“这块令牌从今以后就是你的了。”唐玉将令牌轻轻塞进西门惑腰袢的小荷包里。
　　
　　“哦？”
　　
　　“唐傲在我出门之前，亲手将它从身上解下来，一定要我亲自交到你的手中。”
　　
　　“他的贴身信物，为什么一定要给我？”
　　
　　唐玉笑了，笑得奇特而嫉妒：“他一定是怕你在江湖中吃亏，所以迫不及待要送个护生符给你。”
　　
　　“这个护生符想必很有用了。”
　　
　　唐玉淡淡道：“也不过能挡几个牛鬼蛇神罢了。”
　　
　　“以唐傲的性格，不像是一个会随便送东西给别人的人。”
　　
　　唐玉冷冷道：“第一，你不是别人。第二，他也不随便。”
　　
　　“那我是什么人？”西门惑眯眼问。
　　
　　“一个男人。”唐玉又温柔地抿嘴笑起来，“一个好看又聪明的男人。”
　　
　　“谬赞谬赞。”
　　
　　“无妨无妨。”
　　
　　西门惑浅浅一笑，懒懒道：“没想到在短短几日之中，唐家堡里的三位公子，我就已经见识了两个了。看来唐缺也不会让我等太久了。”
　　
　　唐玉温柔地笑起来：“有种人，你最好还是祈祷这辈子都不要看见他为妙。”
　　
　　“唐缺就是这种人？”
　　
　　“他绝对是。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“如果你在路上不小心遇到一个痴肥又看上去像是一个白痴的男人，那么这个人，很有可能就是唐缺。”
　　
　　西门惑微微眯起眼，笑道：“原来唐缺是个白痴。”
　　
　　唐玉摇着头：“‘像是一个白痴’与‘真正的白痴’之间，还是有差距的。”
　　
　　“差距有多大？”
　　
　　唐玉淡淡道：“当你发现自已某天被这个‘像是一个白痴’的白痴卖了却还在替他高兴地数钱时，你就会知道，这其中的差距有多大了。”
　　
　　“这么说，他比你与唐傲都更厉害？”
　　
　　唐玉没有回答，却反问道：“除了唐傲与唐缺，我们还能不能聊点别的？”
　　
　　西门惑立刻抬头看了看天色：“天已经黑了。”
　　
　　“天早已黑了。”唐玉眯眼看向西门惑，“除了天气，我们之间……就没有其他话题了？”
　　
　　西门惑微笑道：“或许我们还可以聊一聊西门胜雪。”
　　
　　此时暮色已深，新月初上。
　　他们两个人，一个靠在车厢外，一个坐在车厢内。唐玉忍不住问道：“难道你就准备这么一直站在车厢外与我说话？”
　　
　　西门惑浅浅一笑，一只手在车厢上稍一用力，人已如轻燕般飞进了车厢里，微微侧身，便大马金刀地坐在了唐玉身旁，淡淡问：“这样，你满意么？”
　　
　　唐玉忽然一个翻身，已将西门惑压在了身下，他温柔地对着西门惑耳语道：“你可否让我，更满意一些？”
　　
　　车厢里的空间很大很宽敞，一张铺着雪白羊毛褥子的长椅上，此刻就算是横卧着两个人也丝毫不会显得拥挤。
　　其实就算是并排横卧着三个人，都不会拥挤。更何况西门惑与唐玉此时正上下交叠，如两尾紧密相拥的鲶鱼。
　　
　　猝不及防被唐玉压在了身体下方，西门惑整个人既窘迫又酥麻，一阵心跳加速，脸竟无端地红了起来。
　　这也是他十九年来从未有过的感觉。被一个男人压在了身体下面，一个眉清目秀唇红齿白的男人。
　　唐玉的手已经很不老实，他一把扯开西门惑的黑袍，露出袍内白衬。衬里原本如丝缎般光滑，此时却已被热汗湿透，紧紧熨帖在西门惑的身上，将他修长而劲健的身材勾勒得撩人心醉。
　　唐玉的喘息声也已渐渐急促，整个人腻歪在西门惑的身上，不停的扭动厮磨。
　　
　　车厢外寒风四起，车厢内却春光乍泄。
　　唐玉双手麻利，解开了西门惑月白色的贴身亵衣，解开了西门惑的一头长发，纤细带着挑逗的手指正从西门惑的脖颈处一路抚下，经过胸膛，搂过腰身，最后抵达小腹间。
　　他的手很烫，灼人的烫。
　　
　　西门惑也许可以有一千种方法让唐玉从他的身上离开，但他却偏偏一种都没有用。他并不是真正的喜欢唐玉这个人，但也并没有讨厌过唐玉。有一种奇异酥软的感觉在身体里如野草般疯狂地滋长着――一种星火燎原仿佛能够燃烧一切的感觉。
　　
　　亵衣已湿透。发丝已湿透。浑身上下都已湿透。汗流浃背。几乎窒息。
　　唐玉怔怔望着身下的西门惑，望着他这张发丝凌乱却又邪魅丛生的脸。他的眉梢，他的眼角，他野性迷人的双眸，他浓密纤长的睫毛，他微微颤抖的薄唇。
　　他就这么的――惹人心疼，让人怜爱。
　　唐玉不禁俯□，吻已散落在西门惑身上各处。荡起西门惑满身的涟漪。
　　
　　蚀骨销魂，满室春光。
　　
　　西门惑不由得喘道：“看样子，你很有经验，一副身经百战的样子。”
　　
　　唐玉伏在西门惑汗湿发烫的胸膛上，柔声道：“经验都是在实战中得来的。你若与我做一次，便也会得心应手。”
　　
　　西门惑猫眼轻轻眯起，抱住唐玉，猛然一个翻身，已将两人的位置颠倒了一下。随后又撑起自己的上半身，把住唐玉肩头，将他扳转成背朝上而面朝下。
　　唐玉的后背雪白纤瘦，双腿笔直修长，此时俯身躺在羊毛褥子中，像是一块毫不设防任人攻掠的沃土。
　　西门惑淡淡欣赏了一番他的背姿，慵懒道：“还是这样的姿势比较让我愉快。”
　　
　　唐玉整个人如坠梦中，云里雾里，忍不住娇声低吟：“原来你也很有经验。”
　　
　　西门惑淡淡道：“没吃过猪肉，难道还没见过猪走路么？”
　　
　　唐玉娇声叹息：“你……你就不能把这件事情说得，更美妙一些么？”
　　
　　西门惑双臂环绕住唐玉，将头枕在唐玉的后脖颈中，轻声沉吟：“其实，在我中了毒蒺藜的那天，你并没有对我做过，嗯？”
　　
　　唐玉低低承认，很是遗憾：“那天你差点就已经是个死人了，你要我怎么做？”
　　
　　“所以我现在，还是……嗯？”西门惑的心头偷偷乐起来，原来他还是一个童男子，还拥有着完璧之身。
　　
　　“我要的，不仅是你的心，还有你的人。”唐玉柔声道，“若非你心甘情愿，我就算做了，又有什么意思？”
　　
　　西门惑突然觉得有些愧对唐玉，愧对他的这一番真情。忍不住轻轻拨弄起他早已被汗水浸湿的发丝，轻轻问道：“如果我，永远都不会把心给你呢？”
　　
　　唐玉淡淡道：“那么你的心，便最好只是留给你自己。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你应该知道，我唐玉并不是一个心慈手软之人。”
　　
　　西门惑轻笑：“‘心狠手辣，翻脸无情，六亲不认’这十二个字的评语，我还记得很清楚。”
　　
　　“那么你也应该相信，只要是我想要的，别人都休想夺走。”唐玉微微侧脸，对这句话淡淡解释道，“有时候，我宁可毁掉你的人，也不会让别人得到你的心。”
　　
　　“哦？”
　　
　　唐玉扭头淡淡问：“你不信？”他的眼底忽然露出一股森寒之色，冷冷道，“你的轻功与剑术，我或许及不上。但说到毒药与暗器，我的经验，却要比你丰富的多。”他仍在继续，“所以你应该相信，若要毁掉你，我起码有一千种办法。”
　　
　　西门惑不再说话，他已无话可说。
　　他默默将唐玉的头脸扳回原位，默默从他身上爬起来。默默将瞳孔收缩，收缩成针尖般大小。
　　小腹中原本那股迫不及待想要泉涌而出的热意，忽然间已彻底冷却，消失殆尽了。                        
作者有话要说：修改过了，这样比较合理。




☆、第十章：满腹心事

　　夜，夜色深浓，冷风呼啸。
　　片刻之前，马车车厢内还是蒸汽缭绕，情致缠绵，衣衫凌乱。
　　但此时此刻，气氛却徒然急转直下，凉意四起，几乎冷到了冰点。
　　
　　西门惑已淡淡披衣起身，淡淡穿上月白色贴身亵衣，淡淡裹起胸膛上被唐玉允吸出来的红痕，淡淡问道：“现在，我可以走了么？”
　　
　　“你要去哪里？”
　　
　　“万梅山庄。”
　　
　　唐玉星眸微睁，半裸着身体，依然横卧在椅中，伸手撩拨起西门惑的乌黑长发，微微叹息：“我知道方才的话，伤了你的心。”
　　
　　“我并不介意。”
　　
　　“可是你现在却说要走？”唐玉忍不住坐起身，看着西门惑完美的后背线条，“我以为我们已经达成了共识。”
　　
　　“我们之间有过共识？”西门惑不懂。
　　
　　“杀西门胜雪，并不是你一个人的事。”他唐玉也是受害者之一，所以他也要去万梅山庄。既然他们两人去的是同一个地方，为什么现在却要兵分两路搞得如此生疏呢？
　　
　　但西门惑冷冷道：“我说过我在杀人的时候，不喜欢别人来插手。”
　　
　　唐玉低三下四，忍气吞声：“我可以在一边看着。看你杀人。”
　　
　　“你真的想去？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　西门惑回过头，看着唐玉，紧了紧自己黑袍上的腰带，撇嘴道：“你可以与我一起去万梅山庄，但是必须答应我一个条件。”
　　
　　唐玉眯起星眸：“你说。”
　　
　　西门惑咽了咽喉咙里的唾沫，板起一张俊脸，正色道：“你不准再――”
　　
　　“再什么？”唐玉的手又已攀上了西门惑的肩头。
　　
　　西门惑拂掉唐玉的手，冷冷道：“不准再……挑逗我。”
　　
　　“好像方才动情的，不只是我一个。”唐玉冷笑道，“你的动静，也并不比我的小。”
　　
　　西门惑顿时哑然，竟无言以对。有些懊恼，因为唐玉说得并没有错。方才热火朝天时，他的确也动了情。
　　所以此刻骤然清醒，才会觉得无比沮丧。也许唯一值得庆幸的就是――他并没有失/身。没有逞一时之快而做出一些让自己后悔的事情。
　　关键时刻，他毕竟还是把持住了自己。其实，也并非是把持，只是突然就冷漠了兴致。
　　
　　或许还有一个最重要的原因，那就是――他根本不喜欢唐玉。
　　虽然不喜欢，却又偏偏不讨厌。这是一种很奇怪的感觉，仿佛是一味中药，明知它有毒，却依然能治你三分病。吃不死你，也治不好你。时间越久，便越是容易沉溺上瘾。
　　唐玉恰恰就像是这样的一味药。明明不喜欢，却偏偏难以拒绝。
　　
　　不得不承认，方才有一霎那，西门惑的确已经销魂酥骨了。因为直到此刻，他的心还在剧烈跳动和颤抖着。
　　诚然，他并不喜欢唐玉。但无可否认，唐玉又确实是一个容易让人心动的男人。
　　
　　感情明明仍在身体外面徘徊，但生理上的欢愉却已直抵灵魂深处。感性与理智交杂纠缠，幸好最终，一切都戛然而止。
　　西门惑从胸膛深处呼出了一口长气，有些遗憾，但更多的是庆幸。原来他还没有忘记娘曾经对他说过的话――守身如玉，心止不动。
　　就在方才，就差了那么一点点，他已与唐玉做了。意乱情迷之下，谁都不是圣人。
　　幸好，就差了那么一点点。
　　
　　*
　　
　　默默闭上眼，西门惑叹了一口长气，正想理一理脑中纷杂的思绪，清一清身体里混浊的气息，将这几天之内在他身上发生的所有事情，从头到尾细细地思捋一番。
　　忽然间，马车外疾驰而过几匹人马。马蹄声在静夜之中显得异常响亮与匆忙。
　　
　　只听马上一个中年汉子高声说道：“我们换车换马不换人，今晚就不要歇宿了！”
　　
　　另一匹马上一个娇柔女声叫道：“好！尽早赶到万梅山庄为妙！”
　　
　　“听说佘山七鬼已经在万梅山庄外候着了！他们好快的脚力！”又一个苍劲的声音说道。
　　
　　“佘山七鬼还不算最快，点苍门昨夜就已到了。早就用飞鸽传遍江湖了！”
　　
　　顷刻间，马蹄声便已循着风声远去。
　　听到“万梅山庄”这四个字，西门惑瞳孔顿时收缩，脸上所有的表情都化为万般无定的游丝。他正想开口，但听见又有几乘马匹从身后赶来，一个老者大声叫道：“让路！让路！”
　　
　　另一个年轻的声音在后面朗声问道：“爹，今晚我们不住客栈了么？”
　　
　　“住！当然要住！听说花满楼就住在前方的云来客栈中。”
　　
　　“我们是去万梅山庄，与花满楼有什么关系？”
　　
　　“花满楼与西门吹雪是多年的交情了！我们若能够找到花满楼，胜算自然要更大一些！”
　　
　　倏忽间，两骑人马又已飞越过马车急急奔赴前方。
　　又是万梅山庄，又是西门吹雪。
　　
　　唐玉已轻轻将冷月色丝袍的衣襟揽上，轻轻挽起西门惑仍旧汗湿的长发，轻声道：“莫非万梅山庄已生变故？”
　　
　　西门惑与唐玉对视了一眼，沉吟道：“以西门吹雪的性格，他会不会邀请一些无名之辈前去叨扰？”
　　
　　“他不会。”
　　
　　西门惑又沉吟：“江湖中有一句老话――不请自来的客人，通常都是仇人。”
　　
　　“我听说过。”
　　
　　“西门吹雪既然根本就不会邀请他们去万梅山庄，那么很有可能，他们就是西门吹雪的仇人。”
　　
　　“有可能。”
　　
　　“像他们那样的无门之辈，若要伤害西门吹雪，你觉得胜算会有多少？”
　　
　　“他们根本就没有胜算。”
　　
　　西门惑不禁轻轻皱起了眉头：“没有胜算，却还是要赶去万梅山庄。他们莫非是想找死？”
　　
　　“江湖上每年总有那么几个人，会去万梅山庄找死的。”
　　
　　“佘山七鬼，点苍门下，也都急匆匆地要赶去找死？”
　　
　　唐玉斜睨着西门惑，柔声道：“你一定已经有了你自己的想法，不妨说出来。莫非，你还信不过我么？”
　　
　　西门惑的眉头皱得更紧：“这些人都有恃无恐地聚集在万梅山庄之外，原因可能只有一个。”
　　
　　“哪一个？”
　　
　　西门惑的指尖竟有些微微颤抖起来：“西门吹雪很有可能，已经负伤。”
　　
　　“你好像对万梅山庄与西门吹雪的事情，特别的关心。”
　　
　　西门惑淡淡掩饰道：“有么？”
　　
　　“有没有，你心里应该最清楚。”
　　
　　“他是一代剑神。”西门惑在解释，“我不想他死于宵小鼠辈之手。”
　　
　　“我记得他有一个儿子，叫做西门胜雪的。”唐玉淡淡笑道，“这些事情，是不是也应该由西门胜雪担心才对？”
　　
　　西门惑懒懒道：“我只是与你探讨一下，并没有别的意思。”
　　
　　“那么……”唐玉拉起西门惑冰冷的双手，放入自己的怀中，“就不要让这些烦恼打搅了你我的兴致。”
　　他整个人酥软地歪倒在西门惑身上，舌尖轻舔起西门惑的耳垂，汗又已湿身。
　　
　　西门惑却毫无心思，他起身拨开唐玉的手，淡淡道：“你忘了你我之间的约定？”
　　
　　唐玉侧头看着西门惑，神秘的一笑：“能让我的小惑如此不安之人，普天之下，除了你娘，应该就只有西门吹雪了。”
　　他的眼底仿佛有了一丝洞察一切的狡狯之色。
　　
　　西门惑瞳孔收缩，看向唐玉，“你已猜到了？”
　　
　　唐玉轻声笑起：“‘西门’并不是一个常见的姓氏。况且你使剑，杀人又只用一招。我若再猜不出你与西门吹雪之间的关系，岂非就是个傻子了？”
　　
　　西门惑双眸微微眯起：“我说过一句话，你肯定已经忘了。”
　　
　　“你说过很多话。”
　　
　　西门惑冷冷道：“最重要的那一句。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我并不介意告诉别人我与西门吹雪之间的关系。因为知道的人――”西门惑一字一顿地道，“都，已，是，死，人。”
　　
　　唐玉低笑声中，立刻敞开了自己的冷月色丝袍，撕下亵衣，袒露了自己雪白的胸膛，他温柔地叹息道：“若能死在你的剑下，我虽死无憾。”他娇笑着继续，“如果――你舍得拔剑的话。”
　　
　　西门惑双眸中冷光闪烁不定，想抽出长剑，一举挑破唐玉的胸膛，却又想到片刻之前，他尚在这片胸膛上微微的动过心动过情。
　　半晌，他叹了一口气，冷冷对着唐玉说道：“掩起你的衣襟。不要动不动就袒/胸露/乳。”
　　
　　唐玉嘻嘻一笑，掩了怀：“就知道你下不了手。”随后握住西门惑的手，柔声道，“你放心。不管你与谁有着怎样的关系，只要不涉及到唐门。那么，你做的任何决定，便是我唐玉的决定。”
　　
　　西门惑喉咙上下滚动了一番，似有话要说，却终于还是咽了回去。
　　
　　唐玉看着西门惑，轻轻笑道：“其实你不必感动的。”
　　
　　西门惑斜睨了他一眼：“我只是在担心西门吹雪。”
　　
　　唐玉安慰道：“这世上若还有一个人能伤到西门吹雪的话，这个人――无疑就是他自己。”
　　
　　西门惑眉头轻轻皱起，低声沉吟道：“也许……还有一个人，也有这种能力……”
　　
　　“谁？”
　　
　　西门惑却不再说话，整个人突然沉默安静了下来，慢慢慢慢隐退到车厢角落的一片阴影中，成为了一个漆黑深浓的影子。
　　他在想什么？他在担心什么？万梅山庄的安危与他有什么关系？西门吹雪难道真的是他的爹么？那个能够伤害西门吹雪的人，又是谁呢？




☆、第十一章：鲜花满楼

　　“云来客栈”，客似云来。
　　今天晚上的云来客栈，似乎特别的热闹，昏暗的烛光下，但见客栈内外人来人往，三教九流，喧嚣纷杂。
　　
　　西门惑与唐玉踱步刚入客栈，一个矮胖福态的中年掌柜已搓着双手迎上前，一脸抱歉地赔笑道：“二位客官来晚了一步。小店刚刚住满了。”
　　
　　唐玉缓缓从荷包里取出一锭金元宝置于掌中，缓缓伸到掌柜面前，缓缓问道：“天字号客房一间，现在――有了么？”
　　有钱能使鬼推磨，金元宝掏出来，还说客房没有的掌柜，通常都是不会做生意的掌柜。
　　
　　掌柜看着唐玉手中的金元宝，两眼虽然在放着亮光，喉咙底却还是咽下了一口唾沫继续一脸歉意道：“非是小的贪财不肯腾出房间，实在是……实在是没有了。”
　　
　　唐玉不再理他，冷笑着向客栈内的众人一一望去，冷笑着问：“我这里有一锭金元宝，谁若愿意让出一间客房，这锭金元宝就是他的。”
　　
　　客栈角落里立刻有个满脸虬髯的醉汉走出来，摇摇晃晃地走到唐玉面前，舔着一嘴口水，笑眯眯地问：“我住的就是天字号客房，倒是可以让出来，不过却要你――陪我一起睡觉！”
　　醉汉斜眼瞟着唐玉，心想这眉清目秀唇红齿白的少年，该不会是个女扮男装的小妞吧！一想到今天晚上可能会有的艳遇，他已迫不及待地伸手去解唐玉的衣襟。
　　
　　唐玉用一只细白的右手轻轻掂住醉汉的手腕，温柔地问道：“你是不是要我陪你睡觉？”
　　
　　醉汉双眼迷离，已红了头脸，嘻嘻笑道：“瞧你这一身细皮白肉的，大爷就好你这一口！”
　　
　　“是么？”唐玉温柔的眼底轻轻露出一股尖针般的寒芒，他轻轻收拢右手，轻轻叹道，“可惜，真是可惜。”
　　
　　醉汉不解：“可惜什么？”
　　
　　“可惜――我却嫌你皮太厚肉太糙了。”
　　话音落下，唐玉已放开醉汉的手腕，拉着西门惑滑步向后退开了半尺。
　　
　　只见醉汉被唐玉右手掂过的手腕上，蓦然起了一阵黑烟。众人惊呼声中，这黑烟转眼间就已浸染了醉汉整个上身。
　　来势汹汹，如同被谁泼翻了一斗墨汁。
　　满座骇然，每个人都看见，刚才唐玉只不过是轻轻掂了掂这个醉汉的手腕而已，但只一瞬间，醉汉连脸色都已是死黑一片了。
　　
　　变化太快，快到醉汉竟然都没有发现自己身上已经起了一种变化。一种可怕的变化。
　　他还在笑，笑声却突然停顿。他抬起双手，不可置信地望着满手满身的黑烟。黑烟里仿佛还在冒着气泡，每一个气泡里，都有皮肤在燃烧。
　　一种灼热滚烫的痛感蓦地袭来。袭遍全身。
　　醉汉一声心胆俱裂的狂吼，奋力扑向唐玉，人在半途，声音却突然如被割喉般戛然而止，随后硕大一个身躯竟慢慢俯倒在了地板上，轰然扬起一阵浮尘。
　　顷刻间，他――已死了。
　　
　　唐玉弯下腰，不动声色地将一锭金元宝放在醉汉的背脊上，微微笑道：“金元宝你拿着，客房我住了。多谢多谢。”
　　说完，拉起西门惑的手，已缓缓踱步向二楼的天字号客房而去。
　　留下客栈内一众三教九流相顾失色，惊愕悚然。
　　
　　“他们是……”有人悄声在问。
　　
　　“黑袍的不认识。白袍的这个，似乎是――”有人不敢说。
　　
　　“是谁？”
　　
　　“唐家堡的三公子，唐玉。”
　　
　　听见了“唐玉”这两个字，已没有人敢再多说一句话。每个人都在心底低声叹了一口气，庆幸自己刚才没有造次。
　　没有人再向地上的醉汉多看一眼，所有人都觉得他死得并不冤枉。因为无论是谁，只要得罪了唐玉，他都已只有“死”这一条路可走了。 
　　
　　*
　　
　　鲜花满楼。水仙清雅，腊梅高洁。
　　花满楼对鲜花总是有着一种强烈的热爱，正如他热爱所有的生命一样。
　　这也许是因为，他看不见，所以更加喜欢用听，用闻，用触，用说，来感受生命，感受生活，感受人世间的美好与欢乐。
　　
　　此刻，他正坐在天字第三号客房中，噙着笑意喝着手中的一杯热茶。
　　虽是一间客栈的客房，却依然满室芬香，鲜花似锦。不管在哪里，花满楼都是一个自信安静，热爱生命，喜欢享受的人。
　　而享受之一，便是喝着一杯热茶，闻着满室花香，心中想着人世间一切最美好的事物。
　　
　　“咚咚，咚咚。”有人在敲门。
　　
　　花满楼放下茶杯，轻轻说道：“请进。”他的声音也如同他的人，温润清雅，知书达理。
　　
　　一个老者推开屋门，站在门外，大声道：“在下漠北宋业胜，携犬子宋之臣拜会花公子！”
　　他嘴上虽然说着拜会，浑身上下却并没有一点拜会的意思。
　　
　　花满楼只是淡淡笑道：“幸会幸会。”
　　
　　宋业胜冷眼看向屋内的花满楼，似乎不相信花满楼真的是一个瞎子。
　　他伸手入怀，却并不急着伸出来，似在掏着什么东西，嘴上说道：“素闻花公子与西门庄主交好，可知道近日江湖中盛传的有关西门庄主之事么？”
　　
　　“听说了一些。”
　　
　　“所以花公子此行也是去万梅山庄？”
　　
　　“不错。”
　　
　　宋业胜的手已经从怀中掏出来了，却是一柄刀锋铮亮的匕首，他一步一步缓缓走近花满楼：“花公子，一直听说你双眼虽盲，却心如明镜。老朽不才，却想试一试。”
　　
　　花满楼依旧恬淡地微笑着：“你想怎么试？”
　　
　　宋业胜手起刀落，匕首已霍然斩向花满楼放在圆桌上的双手，大声道：“就这么试！”
　　
　　花满楼没有动，脸上依然带着一种闲散平静的微笑，仿佛对于眼前的危险，浑然不觉。
　　宋业胜的脸已狞笑起来，他本来以为花满楼并不好对付，如今看来，却是他低估了自己。一个瞎子，就算他功夫再好，总还是一个瞎子。
　　
　　就在宋业胜的匕首距离花满楼的双手已只有半寸之时，花满楼于微笑中蓦然伸出两根手指，竟迅捷无比地夹住了宋业胜手中的匕首。
　　这个双眼瞎得像蝙蝠一般的盲人，竟快若流星般分毫不差的只用两根纤细的手指，就夹住了宋业胜这柄削铁如泥已苦练了四十年的匕首。
　　
　　宋业胜拔刀，却拔不动。匕首就仿佛是被夹在了两道铁箍中，坚若磐石，稳如泰山，纹丝不动。
　　额头冷汗已滴落，他想不通，这个瞎子是怎么能看见匕首的。
　　
　　“陆小凤的灵犀指？”宋业胜惶恐道。
　　
　　“只是学了他一点皮毛。”花满楼微笑。
　　
　　宋业胜不再说话，他已无话可说。
　　一点皮毛，就已将他苦练四十年的近身搏斗术攻破，而对方居然还是一个双眼俱盲的瞎子。原来他不仅高估了自己，也低估了花满楼。
　　
　　宋业胜的儿子宋之臣本来站在门外准备接应父亲的，此刻看见父亲的匕首已被花满楼两根手指夹住，立刻冲入屋内，举起手中软鞭大声叫道：“爹！快放了匕首！”
　　他不懂父亲为什么还握着这柄匕首不肯松开。父亲的样子狼狈而且尴尬。
　　
　　宋业胜比他更急：“我……我放不开！被这个瞎子吸住了！”
　　他早就想放开匕首了，无奈右手却仿佛被一股巨大的吸力吸住了一般，竟牢牢粘在了刀柄上，脱手不得。
　　
　　花满楼淡淡道：“阁下方才说，想试一试在下是不是一个真正的瞎子，现在呢？”
　　
　　宋业胜咬牙道：“之臣，别管我！用鞭！”
　　
　　宋之臣犹豫了。软鞭很长，一鞭抽下，难免便会伤及父亲。
　　
　　“不用管我！”宋业胜大吼，“你忘了你大伯父一家是怎么惨死的么？”
　　
　　宋之臣瞳孔收缩，眼底闪过一丝痛色：“是！”话音刚落，软鞭已向花满楼头顶抽落。
　　
　　匕首极短，软鞭极长。匕首近攻，软鞭远攻。这对父子二人的兵器取长补短、相得益彰。所以漠北之内，竟无人是他们的对手，江湖人称“漠北双煞”。
　　软鞭一出，满室生风。
　　
　　花满楼一只手支在圆桌上，两根手指夹住宋业胜的匕首，连带吸住了他的内力，另一只手随意地化解开宋之臣挥舞而来的软鞭，姿势如行云流水，好整以暇。
　　这个瞎子的功夫，实在要比宋业胜父子二人高出了太多太多。宋业胜一阵沮丧，没想到四十年的功夫，在这个瞎子面前，竟变得像是儿戏一般可笑。
　　
　　他向宋之臣冷冷使了一个眼色，宋之臣点了点头，软鞭突然挥舞得更加用力了，口中更是呼喝连连，将一室鲜花抽打得漫天飞舞。
　　也在这时，宋业胜将左手伸入自己的衣襟，以极其缓慢的速度从怀中抽出了另一柄匕首。身在江湖，防身利器总是要多留一手的，果真今晚便有了用处。
　　
　　瞎子都是听声辩器的，花满楼之所以双目失明却依然能够心如明镜，正是因为他的听觉。
　　匕首的破空声，软鞭的抽打声，甚至是花瓣的飘落声，只要有声，他都能听见。
　　所以，宋业胜的眼底露出一股凶芒，若想制服他，唯一的办法就是不要发出任何的声音。
　　
　　一个瞎子，如果听不到任何声音的话，那么他无疑，已只剩下了等死这条路了。




☆、第十二章：客栈夜话

　　一柄匕首，若是以一种很慢很慢的速度缓缓刺向一个人的时候，是不会发出任何声音的。
　　因为这柄匕首在前进时已经完全没有了风的阻力。没有阻力就没有破空声，没有破空声，花满楼也就丝毫都不会察觉。
　　一直要等到匕首探进了他的胸膛之时，他才会霍然惊觉――危险已尽在面前。而这个时候，宋业胜也已将匕首悄无声息地刺进了他的胸膛中。
　　
　　一想到能将花满楼刺死，宋业胜的嘴角已忍不住挂起了两朵微笑。
　　匕首在一点一滴地前进，距离花满楼的胸膛已经越来越近了。五寸，三寸，两寸，已只剩下一寸的距离了。
　　花满楼果然一点都没有察觉到危险正在逼近。原来他也是有弱点的，而且这个弱点很容易就被别人看破了。
　　宋业胜在心底默默哀叹。也许本该放过花满楼一马的，却偏偏他是西门吹雪的好朋友。西门吹雪的朋友，就是他们漠北双煞的敌人。
　　所以，花满楼他该死。
　　
　　只差半寸了！
　　
　　连宋之臣都已忍不住兴奋激动了起来。横行漠北这么多年，没想到一入中原，便能不费吹灰之力就将名动江湖的花家七童花满楼一举杀死。这份荣耀，在他有生之年，已足够令他骄傲到死。
　　宋业胜也在此刻深深地吸了一口气，眼底瞳孔蓦地收缩，手上加劲，匕首已无所顾忌地向花满楼胸膛狠狠刺去。
　　这柄匕首削铁如泥，即使没有任何推力，也能轻易斩断一截硬木，更何况是血肉之躯。
　　
　　千钧一发！花满楼危在顷刻！
　　
　　有风，微风。风声中，一个黑影轻轻飘入了屋内，一个如鬼似魅般的黑影，倏忽间就晃在了宋业胜与宋之臣的眼前。
　　但见屋内寒光一闪即逝，细碎的风中似乎多了几点水花，同时响起了一种奇怪的声音――一种仿佛是皮肤被刺破般的声音。
　　
　　剑气森然，鞭断咽喉破！
　　
　　断得是宋之臣手中的软鞭，破得是宋业胜脖上的咽喉。
　　一剑起，满室星辉。一剑落，风平浪静。剑光甫出，血花已四溅，顿时染红满室如雨飘散的花瓣。
　　速度之快，剑法之准，令人不由得惊叹不已。
　　
　　只见一个黑袍长发的少年正慵懒地坐在圆桌上，将一把长剑斜斜架在肩头，眯起一双性感猫眸望着呆呆靠倒在墙角边的宋之臣，淡淡道：“父子两个合伙欺负一个瞎子么？”
　　
　　宋之臣瞪大双眼，不可置信地看向倒在地上的父亲，扔下断鞭，扑在宋业胜身上，朝着黑袍少年怒吼道：“阁下何人？”
　　
　　“复姓西门。”
　　
　　宋之臣脸上肌肉剧烈颤动起来，悚然动容：“西门？西门吹雪是你的什么人？”
　　
　　黑袍少年当然就是西门惑，他懒懒一笑，淡淡道：“你还不配知道。”
　　
　　宋之臣咬牙抱起父亲的尸体，点了点头：“好。”他忽然昂起胸膛，转身面对着花满楼道，“这笔帐，我会一并算在西门吹雪的头上！”
　　
　　西门惑冷冷道：“怎么你以为如今我还会让你活着走出这间屋子么？”
　　
　　宋之臣额头的冷汗已如雨下，却依旧挺直了背脊，大声道：“那么你最好快点动手！”
　　
　　花满楼微微皱起眉头，轻声沉吟：“我的仇家并不多，而且不记得有人姓宋。”
　　
　　“我大伯父家满门十六口人，本就是西门吹雪下得手，与你无关。”
　　
　　西门惑冷笑道：“那么你们为何不去找西门吹雪报仇，却在这里对付一个瞎子？”
　　
　　“江湖中人都知道，花满楼是西门吹雪的朋友，杀了他就等于是卸了西门吹雪的一条膀子！”宋之臣大声道。
　　
　　西门惑挑起俊眉，好整以暇地点了点头：“也是，这个主意并没有错。”他反手握住剑柄，又是一道寒光划过，随后是“叮”的一声轻响，他已翻手还剑入鞘。
　　动作干脆轻快，迅似流星。千锤百炼，精准果断。
　　
　　宋之臣瞪大了一双死不瞑目的眼睛，默默瘫倒在了地上，咽喉中一个深洞里瞬时飙出一蓬艳丽的血花。
　　就在方才那一霎，西门惑已拔剑将他的咽喉刺穿了。
　　
　　“好剑法。”花满楼忍不住轻轻拍手赞道。
　　
　　“剑法虽好，人却不好。”
　　
　　“何人不好？”
　　
　　“地上的死人。”西门惑淡淡道，“八千两银子杀一个人，我今天的买卖不但亏了本，简直就是蚀本。”
　　
　　“原来你是一个杀手。”花满楼微微笑。
　　
　　“如果现在我向你要这一万六千两白银，你一定不会给我。”西门惑冷冷挑眉。
　　
　　“我不会。”花满楼依然保持微笑，“剑是你拔的，人是你杀的，这对父子的仇人又是西门吹雪。所以，就算有人该付钱，这个人――也应该是西门吹雪才对。”
　　
　　“以你的身份，本不该说出如此没有身份的话来。”
　　
　　花满楼浅浅一笑：“你若是见过陆小凤，便会明白，一个人的身份与这个人所说出的话，并没有直接的关系。”
　　
　　“有道理。”西门惑淡淡道，“这笔账，我会记在本子上。”
　　
　　“好习惯。”花满楼低低微笑，继续道，“方才听声音，你出剑好像只用了一招？”
　　
　　“我只会一招，杀人的那一招。”
　　
　　“若是能够杀人，一招也就够了。”花满楼轻轻叹息着，“可惜，你本不该杀了他们父子二人的。”
　　
　　“刚才你差点就被他们杀死了，现在居然还怪我杀了他们？”西门惑抱臂冷冷看向花满楼。
　　
　　“他们的心结还在，死，并不能解决所有问题。”
　　
　　“我虽然没能解开他们的心结。”西门惑淡淡嘲弄，“却总算解决了他们的死结。”
　　
　　花满楼轻叹道：“你这个样子，很像一个人。”
　　
　　“哪个人？”
　　
　　花满楼不语，神情黯然惆怅，眼角已悄悄地湿润了。
　　那个如远山般寂寞，如流星般孤独的男人，此刻，你在哪里？难道你真的已如江湖中传言的那样，奄奄一息在万梅山庄了么？
　　
　　*
　　
　　夜，夜已深。
　　浓浓的夜色如一袭黑衣，将大地静静披裹。
　　
　　西门惑独自一人在客栈外怔忡了很久，才缓缓踱步回到屋中。
　　唐玉已暖好了一壶竹叶青在桌上，正默默的自斟自饮。看见西门惑回屋，轻声笑道：“我以为你已经不辞而别了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“我知道你并不喜欢我。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“对我而言，这个世界上，只有两种人。”
　　
　　“哪两种？”
　　
　　“一种是喜欢我的，一种是我不喜欢的。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“喜欢我的人，通常我都不喜欢。”唐玉抿了口酒，淡淡继续，“我不喜欢的人，也大都已经被我送上了西天。”
　　
　　“这样说来，你的世界里，已只剩下了一种人。”西门惑低低笑，“就是喜欢你，你却不喜欢的人。”
　　
　　“但经过这些天，我却发现，原来在我的世界中，还有第三种人。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“那就是――我喜欢的人。”
　　
　　西门惑小心翼翼地问：“这个人，会不会就是我？”
　　
　　唐玉一本正经的回答：“这个人，就是你。”
　　
　　“荣幸荣幸。”
　　
　　“客气客气。”
　　
　　唐玉眯起眼，轻轻问道：“既然我们已经这么熟了，有些话，是不是已经能够敞开来说了？”
　　
　　“你说。”
　　
　　“你就是西门吹雪的儿子？”
　　
　　西门惑看向唐玉，淡淡“嗯”了一声。
　　
　　“这么说来，你与西门胜雪很有可能就是同父异母的兄弟？”唐玉再问。
　　
　　“很有可能。”
　　
　　“你还是要杀他？”
　　
　　西门惑不答反问：“如果唐缺对你设下了一个陷阱，你因此而差点送命。你会怎么做？”
　　
　　“我一定会杀了他。”
　　
　　“所以你可以把我比作你，把西门胜雪比作是唐缺。”西门惑淡淡微笑道，“我又恰巧是一个恩怨分明的人。有人想杀我，我必定会还给他一剑。”
　　
　　“听说你杀人只用一招？”
　　
　　“若是能够杀人，一招已经足够了。”这句话是花满楼说的，西门惑很喜欢。
　　
　　唐玉点了点头：“有道理。”
　　
　　“你还有什么问题么？”
　　
　　唐玉抿嘴笑道：“我以为你今晚会宿在花满楼的屋里。”
　　
　　西门惑淡淡叹道：“他已经走了。”
　　
　　“走了？”唐玉诧异道，“这么快？”
　　
　　“若是在你的屋子里突然多出了两个死人，你也会走的。”
　　
　　“人是你杀的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　唐玉轻声笑道：“原来你与我一样，也喜欢杀人。”他微笑着继续，“看来你我之间，又多了一点共同之处。”
　　
　　“你错了。”西门惑淡淡道，“我并不喜欢杀人。”
　　
　　“哦？”唐玉不信，“随随便便出手就杀了两个人的人，却说自己不喜欢杀人？”
　　
　　“那是因为我只会杀人的剑法。”
　　
　　唐玉忍不住笑道：“如果现在有人告诉我，你与西门吹雪一点关系都没有。我一定会认为这个人是一个白痴。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“因为你们太像了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　唐玉淡淡道：“最像的一点就是――你们从来都不会因为杀人而快乐。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你们杀人，是因为你们只会杀人的剑法，你们根本就别无选择。”
　　
　　西门惑眯起双眸，散淡一笑：“那么你呢？杀人对你而言，莫非是一件很愉快的事情？”
　　
　　“不是很愉快，而是非常的愉快。”唐玉淡淡浅笑，“因为我天生，就是喜欢杀人。”
　　




☆、第十三章：倾巢出动

　　日上三竿，阳光熙暖。这几日的天气，一直都保持着一种令人愉快与畅怀的晴朗之色。
　　经过两天三夜的长途跋涉，唐玉与西门惑所乘坐的马车，也终于抵达了距离万梅山庄已不算太远的一条河岸之旁。
　　
　　杨柳岸，晓风残月。
　　此间并无杨柳，也没有晓风与残月。有的只是喧嚣和吵闹。
　　
　　但见河岸两旁，东一堆，西一扎，早已聚集了数千人众，规模巨大令人侧目。
　　名门正派，邪门邪派，三教九流，四海众生，或聚集一处，或三三两两，或坐或站，或走或打，熙熙攘攘喧闹杂乱。
　　
　　当唐玉的马车缓缓驶向河岸之时，他们只是侧头随意地看了几眼，并没有产生过多的怀疑。
　　或许他们以为，唐玉也与他们一样，只是来万梅山庄寻找机会的――一个百年难遇的机会。
　　
　　车夫老丁在车前恭敬地问道：“三公子，万梅山庄已到。是直接驶进去，还是先候在庄外？”
　　
　　唐玉在车内冷冷地问道：“你确定我们已经到了万梅山庄？”
　　
　　“是。万梅山庄旁有一条河，此刻我们的马车就停在了河岸旁。”
　　
　　“我还以为老丁你走错了路，把我们带到了一个菜市场里，而且还是一个鸡犬升天的菜市场。”
　　
　　老丁笑道：“万梅山庄外面，的确是聚集了好几千个人。”
　　
　　唐玉掀开窗帘冷冷地看向车外，看了半晌，才冷冷道：“这里没有你的事了。你退下。”
　　
　　老丁立刻跳下马，对着唐玉躬身道：“是。三公子。”
　　
　　等到老丁走远，唐玉才默默放下窗帘，转身看向斜斜倚在角落里的西门惑，轻声说道：“万梅山庄就在眼前。”
　　
　　“我听见了。”
　　
　　“你准备怎么做？”
　　
　　西门惑用剑柄淡淡挑开车帘向外望了一眼，淡淡皱眉道：“佘山七鬼，点苍门，五虎彭家，这些人都已经到了。”
　　
　　“还不止。”唐玉冷笑着继续，“青城派与崆峒派，淮南八仙与赵氏双雄，也都到了。”
　　
　　西门惑眉头皱得更紧：“这些人一起涌来万梅山庄，究竟是为了什么？”
　　
　　“你应该猜得到的。”唐玉轻轻一笑，“这世间，若还有人能够令这些江湖名宿倾巢出动的话，那么西门吹雪，必定是其中之一。”
　　
　　“西门吹雪也不过只是一个凡人，在他的身上，有什么值得一看？”
　　
　　“如果西门吹雪死了呢？”唐玉淡淡问，“万梅山庄富可敌国，若西门吹雪一死，那么庄内所有的财富宝物剑谱秘籍，岂非已都无人看管？”
　　
　　“所以这些人是来趁火打劫的？”
　　
　　“这世上，还没有人会嫌弃自己家里银子多。”唐玉冷笑，“就算是江南花家也一样。”
　　
　　西门惑动容道：“江南花家？花满楼的家？他们也来人了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“花满楼与西门吹雪是朋友，花家怎么也会趁人之危？”
　　
　　唐玉冷冷道：“与西门吹雪交朋友的，是花满楼，并不是花家。这其中微妙的差别，就好像是唐傲与唐家堡之间的关系一样。”
　　江湖中人人都知道，唐傲虽然也算是唐家堡的人，却自幼就在武当山上练剑习武。他不但看不起唐家堡，也看不起唐家堡的暗器。在他的心里，暗器不仅难登大雅之堂，而且简直低贱如下九流之物。所以他是一个宁可用剑，也绝不会去碰暗器的人。
　　
　　“他们难道都忘记了西门吹雪还有一个儿子么？”
　　
　　唐玉看向西门惑，眯起眼：“你指的是你，还是西门胜雪？”
　　
　　“西门胜雪。他是万梅山庄的少庄主。”
　　
　　“以他的为人与处事手段，你觉得此刻，他还会留在山庄之中么？”
　　
　　西门惑脸上所有的表情顿时都化为万般无定的游丝：“你的意思是――他已经不在万梅山庄里了？”
　　
　　“他并不是傻子，‘自保’是他唯一的出路。”
　　
　　“但他是西门吹雪的嫡子！”西门惑动容道。
　　
　　“也许他比任何人，都更想要西门吹雪死。”
　　
　　“我不懂。”
　　
　　唐玉忽然笑起来：“你当然不会懂。所以我才喜欢你。”他的手轻轻抚在西门惑的俊脸上，“有时候，你比我想象中，还要单纯。”
　　
　　*
　　
　　车外喧嚣沸腾的人群里，蓦地响起了一片欢呼声，夹杂着各种惊叹与激动。
　　西门惑与唐玉各自掀开窗帘向车外望去，但见原本散乱无章的众人，忽然间都已聚集到了一起，团团围住了一个体型高大，满脸威严，一身正气的老者。
　　
　　有人大声道：“葛老爷子！连您也来了！”
　　
　　这个被人叫做葛老爷子的老者拱手抱拳团团回礼：“幸会幸会，诸位幸会！”
　　
　　赵氏双雄挤进人群中，四只手立刻与葛老爷子的双拳抱在一起：“葛老爷子，您总算来了！只要您一来，我们这次就全无后顾之忧了！”
　　
　　葛老爷子谦虚道：“哪里哪里！诸位兄弟们太抬举我这个老头子了。”
　　
　　“既然葛老爷子已到，我们自然该以您马首是瞻！”
　　
　　“万万不可！”葛老爷子推辞，“我只不过是来凑个热闹而已，一无智谋二无策略，诸位万万不必听我行事。”
　　
　　“葛老爷子您太谦虚了！江湖之中，谁不知道您德高望重，智勇双全。您若不做领头人，更有谁配做！”
　　
　　“惭愧惭愧！”葛老爷子的谦虚声很快就被周围众人的奉承马匹与敬仰之情掩盖了下去。
　　
　　*
　　
　　马车近处，却有两个声音在窃窃私语。
　　
　　“向来听说万国公葛老爷子淡泊名利，心无丘壑，怎么如今也会来到万梅山庄凑一份子？”说话的是花家四童。
　　
　　“淡泊名利不过是说给外人听的罢了！若真的没有名利之心，这‘万国公’三字，便该舍去。”这是花家五童的声音。
　　
　　“有理。”四童又问，“但葛老爷子家财万贯，富贾一方，难道也要来贪图万梅山庄的金银珠宝？”
　　
　　“万梅山庄最值钱的，本就不是金银珠宝，而是西门吹雪的剑谱与武功秘籍。”五童冷冷道。
　　
　　“那就难怪了！”四童恍然大悟，“难怪这次一听说西门吹雪垂危，连江湖上一些久未露面的名宿们，都倾巢出动了。”
　　
　　“再老的人，都有名利之心。”五童冷笑，“年纪越大，渴望也就越多。”
　　
　　四童默然半晌，忽然又问：“不知道老七此刻在哪里？”
　　
　　“西门吹雪有事，他一定不会坐视不理。”
　　
　　“我担心他为了救朋友，孤身犯险。”四童沉吟，“老七看似虽温润谦和，但为了朋友，却是可以两肋插刀之人。”
　　
　　五童低声道：“所以大哥才派了你我出来，正是为了暗中保护老七。你我就混在人群中，到时候见机行事。”
　　
　　*
　　
　　车厢内，西门惑眯眼望着唐玉：“看来你猜错了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“花家的四童与五童只是来保护花满楼的。”
　　
　　“每个人都难免会出错，我也并不例外。”
　　
　　“葛老爷子是谁？怎么从来都没有听说过？”
　　
　　唐玉淡淡解释道：“三十年前，葛老爷子纵横天下，金枪一出，无人可挡，有个外号便叫做‘葛金枪’。后来年纪大了，也就渐渐地退隐江湖了。”
　　
　　西门惑点了点头，皱眉问：“这些人既然来了，却不进庄，难道是打算在这里等着乌龟下蛋？”
　　
　　唐玉沉吟道：“虎落平阳，仍有余威。也许他们只是在等。”
　　
　　“等什么？”
　　
　　“等一个合适的时机。”唐玉淡淡道，“来的人越多，对付西门吹雪的胜算也就越大。”
　　
　　西门惑猫眸不禁眯起：“我记得你之前说过，他们不会有任何的胜算。”
　　
　　唐玉低低叹道：“但现在我却突然发现，他们的胜算原来还不小。”
　　
　　西门惑瞳孔收缩：“就凭这些人？”
　　
　　“这些人虽多，却不过都是些乌合之众。”唐玉又轻轻掀开窗帘望向车外，“但最重要的是，葛老爷子已经来了。”
　　
　　西门惑慵懒地撇起嘴：“他再厉害，也不过只是一个三十年前会耍金枪的老头。”
　　
　　唐玉淡淡道：“我记得唐缺曾经说过一句话。”
　　
　　“我在听。”
　　
　　“一个人出名，总是有些道理的。因为他一定在某个方面，有着某种特殊的才能。”
　　
　　西门惑散淡地看向唐玉：“所以你的意思是，我不能小觑了这个老头？”
　　
　　“江湖中也没有人敢小觑他。”
　　
　　“以你的功夫，能不能对付他？”
　　
　　“我不想与这个人交手。”唐玉一脸肃容，谨慎地回答。
　　
　　西门惑又撇了撇嘴，换了一个话题：“既然葛金枪都已经来了，这些人为何还不进庄？他们还在等什么？”
　　
　　“等着部署与运筹。”
　　
　　西门惑忽然问道：“我们来到万梅山庄，原本是不是准备要杀西门胜雪的？”
　　
　　“原本是的。”
　　
　　“但现在，我却改变了主意。”西门惑抱歉道。
　　
　　唐玉微微笑起：“我说过，只要不涉及唐门，你做的任何决定，便是我唐玉的决定。”
　　
　　“西门吹雪是我爹。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“江湖中都传言他已经危在旦夕。”
　　
　　“我听说了。”
　　
　　“所以我――”
　　
　　唐玉忽然堵住了西门惑的嘴，用他一双柔弱无骨的手，轻声道：“不必对我解释，更不必对我抱歉。只要你一句话，我便愿意为你赴汤蹈火。”
　　
　　西门惑望向唐玉，唐玉的眼神温柔而痴情，含着浓浓的春波，呼吸又已急促并且滚烫了起来。
　　西门惑轻轻从嘴边拉下他的手，一双猫眸微微眯起，露出迷人而野性的神情，轻轻笑道：“如果有一天，我忍不住喜欢上你了，你会不会觉得很幸福？”
　　
　　“不会。”
　　
　　“哦？”西门惑挑起俊眉。
　　
　　唐玉淡淡笑道：“我不会觉得很幸福，而是会觉得――幸福得要死。”




☆、第十四章：夜探山庄

　　夜，夜已深。
　　星光朦胧，寒风四起。今夜有星无月。
　　
　　唐玉在马车里似已睡着，一张雪白漂亮的脸上，眉目如画，妩媚温柔。
　　他原本是打算枕在西门惑的一双长腿上睡觉的，但西门惑却没有答应。
　　
　　“我担心我会控制不住。”
　　
　　唐玉温柔地微笑道：“我不会介意。”
　　
　　西门惑冷冷道：“我会介意。”
　　
　　所以，唐玉只好乖乖地自己躺在长椅中睡觉了。他不仅睡得香甜，居然还做起了美梦，口中低声地喃喃自语道：“小惑，我要的，不仅是你的人……还有你的心……”
　　他睡着后的样子就仿佛是一只可怜的小猫，整个人蜷成一团，发丝四散，惹人心疼。
　　
　　西门惑抱着长剑斜斜倚靠在角落里，默默看了唐玉许久，才微微闭上了双眸。
　　他没有睡，他睡不着。西门吹雪生死未卜，西门胜雪影踪不见，他怎么睡得着？
　　虽然十九年来，他从未见过西门吹雪一面，甚至是直到半年之前，他都还不知道自己的亲生父亲竟然就是名动江湖的“剑神”西门吹雪。
　　他彷徨，茫然，无助。他难以相信，也无法接受。但对于娘所说出的话，他又没有丝毫理由去质疑。他知道，娘不会骗他，也不该骗他。
　　所以，只要娘说西门吹雪是他爹，那么――西门吹雪就是他爹。
　　
　　现在，亲爹命在旦夕，同父异母的兄弟又下落不明，万梅山庄眼看就要被这一群草莽匹夫攻陷占领，他怎么能睡觉？他怎么还睡得着觉？
　　
　　*
　　
　　“现在几时了？”不知何时，唐玉已经醒转，正睁着一双惺忪睡眼望着西门惑。
　　
　　“二更了。”
　　
　　唐玉掀开窗帘看向车外黑鸦鸦的人群，轻声道：“他们已整装待发，看样子好像准备进庄了。”
　　
　　“我们呢？”
　　
　　“我们混在人群里。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“伺机而动。”
　　
　　西门惑冷冷问：“为什么我们一定要混在人群里？为什么我们不能先进庄？”
　　
　　唐玉淡淡回答：“因为我不想我们两个人，变成了两张箭靶子。”
　　
　　西门惑的瞳孔在轻轻收缩：“你怕？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“我记得你之前说过，你天生就是喜欢杀人。”
　　
　　唐玉仍旧淡淡地说道：“我是喜欢杀人，而不是被人杀。”
　　
　　“两千个莽夫你就怕了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　西门惑点了点头，架起长剑，冷笑道：“你怕，我不怕。”
　　说完，他已拉开车门，跨步下车。
　　
　　唐玉立刻从身后抱住西门惑的腰，将他狠狠拉回长椅中，低声叫道：“你坐下！”
　　
　　西门惑冷冷地看着唐玉，冷冷地坐回椅中，冷冷问：“有何指教？”
　　
　　“我知道西门吹雪是你爹。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“也知道你一定比任何人都想要见到他。”
　　
　　“哦？”
　　
　　唐玉双臂环抱着西门惑，用脚将马车车门关起，“但这件事，你一定要听我的。”
　　
　　“你说，我听。”
　　
　　“你出道不过半年，江湖中的人心鬼蜮你并不懂。”
　　
　　“你继续。”
　　
　　“我们若现在就冲出去，别人一定会以为我们打算私吞掉万梅山庄的财物。”唐玉正色道，“有一句俗语你应该听说过。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“双拳难敌四手。”唐玉继续道，“就算你的剑再快，我的暗器再毒，也拼不过几千人一拥而上。所以我们最好的办法就是先混入人群中，再伺机而动。”
　　
　　西门惑顿时泄了气：“那我们要等到什么时候？”
　　
　　“很快。”唐玉淡淡道。
　　
　　*
　　
　　夜色深浓，月黑风高。
　　马车外刀剑声突然四起，顿时一片肃杀之意。
　　
　　只听葛老爷子的声音在静夜之中低沉地响起来：“诸位务必小心谨慎，虽然江湖中传言西门吹雪已危在旦夕，但到底万梅山庄谁也不曾真的来过。诸位万万不可大意而误中了陷阱！”
　　
　　众人纷纷称“是”。
　　
　　葛老爷子又道：“无论是谁，一旦找到了剑谱与秘籍，都不可私自吞没。老头子在此妄自尊大，你们若还信得过我，便将剑谱秘笈交到我的手中。至于它们将来究竟归属何人，还当由诸位一起挑选出一个合适的人选才是。”
　　
　　众人又纷纷低声叫道：“葛老爷子说得对！谁要是敢私吞了剑谱和秘籍，便是与我们两千八百个兄弟过不去！那是自找死路！”
　　
　　“赵大哥，葛老爷子是你请来助阵的，想必你们心中一定早就有人选了吧？”有人突然问。
　　
　　“可不是！说到德高望重，武艺超群，谁还能比过葛老爷子。这剑谱与秘籍，必然是为葛老爷子留着的。”
　　
　　“葛老爷子恐怕如今年事已高，练也练不动了。除了他，接下来就该轮到赵氏双雄了。”
　　
　　“轮来轮去，还不是都轮不到我们。照我说，还不如谁先得到就归谁！”有人提议。
　　
　　“……”
　　
　　葛老爷子缓缓举起手，将众人渐渐高起的声音按捺了下去，沉声道：“现在还不是考虑剑谱与秘籍归属给谁的时候。现在的首要任务就是，诸位务必齐心协力，将西门吹雪找到，逼他交出剑谱秘籍。这才是我们此行最大的目的。”
　　
　　“万一找到西门吹雪，他不受胁迫威逼呢？”有人在问。
　　
　　“杀，无赦！”葛老爷子的眼角微微跳动了一下，冷冷回答。
　　
　　听到葛老爷子“杀无赦”这三个字，西门惑脸色瞬间苍白，整个人蓦地跳起，提上长剑就要冲出去。
　　却在这时，有人在马车外“咚咚咚”地敲响了门。
　　
　　“谁？”唐玉拉住西门惑的手，冷冷问。
　　
　　“行动。”对方只简短地给出了两个字。
　　
　　*
　　
　　风声鹤唳，寒风塑面。今夜有星无月。
　　马车外突然就已悄无声息，寂静一片。
　　
　　西门惑与唐玉跳下车，望向四周，顿时倒吸了一口冷气。
　　但见暗夜之中，两千八百多个人，一色黑衣黑裤黑鞋。每一个人手中都执着兵器，一脸肃容，屏声静气地缓缓向万梅山庄悄悄挺进。
　　
　　黑压压的人山人海，顷刻间便如蝗虫般涌入万梅山庄各处。没有人敢再出声，虽有两千八百多个人同时在行动，却寂静得连一根针掉在地上都能听见。
　　西门吹雪的人与剑，依然是江湖人心中一个不朽的神话。只要他还没有死，只要他还活着，神话就永远都不会倒。
　　虽然外界传言说他此刻已然身负重伤，但没有亲眼见到，便不能真正相信。更何况，重伤之下，仍是剑神。他的剑法已出神入化，快似流星。谁都不想因为在无意中发出了一点声响而被他悄无声息地割断了咽喉。
　　
　　一想到咽喉上随时都有可能多出一个血洞来，有人的后背已顿时起了一阵凉意，心里默默开始打起了退堂鼓。
　　万一，西门吹雪负伤真的只是江湖中一个谣传呢？万一，西门吹雪此刻正等着他们前来好大开杀戒呢？
　　自投罗网的代价就是人头落地。西门吹雪吹的是血而不是雪，以他的脾气与性格，若发现有人私闯进他的万梅山庄，剑下是必定不会留情的。
　　就算找到了剑谱秘笈又如何？葛老爷子与赵氏双雄都虎视眈眈地守在周围，剑谱秘籍肯定是归他们所有。难道真要准备冒着生命的危险为他人做嫁衣么？
　　
　　众人脑海里在想，脚下却并不停留。事到如今，箭在弦上，已不得不发。若退回去，难保不会立刻就尸首异处。
　　
　　*
　　
　　西门惑与唐玉翩然飞身，快步往里，转过解剑壁，便沿着一条小石径向前方一个雅舍奔去，未及近处，已有人从里面跑出来，摇了摇头，轻声道：“没有人。”
　　西门惑与唐玉更不多留，立刻返身回头，向另一条石子小路而去。
　　
　　偌大一个万梅山庄，虽然到处人影憧憧，刀光剑影，却并无一点声息。
　　西门惑与唐玉接连奔走了四个地方，却都空无一人。整个山庄里，除了这次夜袭之人，竟仿佛再无他人。
　　连庄内应有的丫鬟家奴们，也都已不知所踪。
　　
　　半个时辰过去了，每个人都已找得满头大汗，双腿疲软，两眼发昏。在相互经过之时，彼此交会着一种失落而丧气的神情。
　　赵氏双雄在暗夜中突然朗声道：“大伙儿再找找，西门吹雪身负重伤，一定是躲在一个静谧之地养伤。大伙儿不要放过任何一个地方！仔细搜！”
　　
　　就在这时，有人在远处蓦地惊呼出声：“找到了！”
　　
　　众人悚然动容。
　　
　　葛老爷子的声音立刻传出来，竟似有些颤抖：“是剑……剑谱么？在哪里？”
　　他渴盼了这么多年的“剑神”剑谱，终于找到了，在他几近七十岁的时候。虽然有些晚，但好歹还不算太晚。他还是有机会可以练上一练的。哪怕就是练上一招，也许就已能令他再创事业的高峰。
　　
　　只听刚才那个人在远处大声叫道：“是……是西门吹雪！”




☆、第十五章：肉盾人选

　　听见“西门吹雪”这四个字，霎那间所有人都立刻止住了呼吸声，连大气也不敢再喘上一口。
　　这四个字仿佛有着一种无形的魔力，将众人立时魇住，一股莫名的冷意从每个人的脚底涌上心头。寒透骨髓。
　　
　　有一种人，已接近神的境界，因为他无情。有一种剑法，从来都没有人能够看清，因为见过的人都已入土。有一种寂寞，无法用语言来描叙，因为它源自灵魂深处。 
　　西门吹雪，就是这样的一个人。
　　
　　他离你很近，却又仿佛很遥远。他看似冷漠，有时却又带点幽默。他杀人从不快乐，因为他只会杀人的剑法。
　　他白衣如雪，静若处子，寂寞似水。他手握一柄形式奇古的乌鞘长剑，杀人前必先沐浴斋戒。
　　七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手。
　　人们敬仰他的，不止是他从未败过的剑法，还有他旷世孤绝的寂寞。那是一种远山上冰雪般寒冷的寂寞，一种冬夜里流星般孤独的寂寞。
　　你若没有尝试过这样的寂寞，那么，你就永远都不配去了解西门吹雪。
　　
　　西门吹雪，他吹的，不是雪，而是血。
　　他曾说过：“这世上永远都有杀不尽的背信无义之人。当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着雪花在你的剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美，是绝没有任何事能够比得上的。”
　　他诚于剑，也诚于心。他说：“唯有诚心正义，才能到达剑术的巅峰，不诚的人，根本不足论剑。”
　　所以，昔年白云城主叶孤城纵天赋奇才，剑术高绝，只因其心不正，其身不诚，而终于败给了西门吹雪，死在了他的剑下。
　　
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”
　　叶孤城一死，从此以后，西门吹雪更无对手。他的人与剑，也几乎达到了一种巅峰的状态，天下无双。
　　他的寂寞，他的清绝，他的剑术，他的性格，他一切的一切，都渐渐成为了一个传说，一个神话般的传说。
　　
　　这样的一个“神”，他居然――重伤了。
　　
　　*
　　
　　每个人心头都存着十二万分的疑惑，每个人掌心都捏起了一把冷汗。
　　葛老爷子沉默了半晌，才大声问道：“他的人……在哪里？”
　　
　　万梅山庄西南方一个角落里立刻亮起了一盏微光，还是刚才那个人，还是刚才那个声音，他说道：“就在这里。”
　　
　　众人立刻潮水般无声地涌向西南角。
　　
　　西门惑跌跌撞撞地随着人群向西南角茫然地奔去。
　　他的眼眶竟不知何时湿润了。一种恐惧担忧的感觉突然间袭遍全身，带给他一阵麻凉的寒意。
　　
　　从下山到今日，半年多来，关于西门吹雪所有的故事，他都是从别人口中听来的。每一句话每一个词每一个字，他都默默记进心里，默默刻在脑中。
　　西门吹雪的形象，一点一滴的丰满了、壮大了、坚实了、完美了。如一个天神般，在他的心底竖立高耸，有着睥睨天下的冷傲，有着无人可比的剑法。
　　没有人能够明白西门吹雪在他心目中的地位――虽高山仰止，却又沉沦谷底。那是一种接近于爱又近乎于恨的感情。一种既骄傲又痛楚的感情。
　　
　　如果西门吹雪真的是他爹，那么为何这十九年来，他从来都没有见到过他？为何这十九年来，他从来都没有得到过他的照顾与关心？为何他就不能像所有同龄的少年那般，享受父亲的疼爱与关怀？
　　他恨西门吹雪，恨他无情，也恨他冷酷。恨他诚于剑，也恨他忠于剑。既然他天生就是一个为剑而生、为剑而活的人，又为什么偏偏要与娘生下一个孩子？
　　既然他明明已经成为了一个剑神，为什么偏偏还要做一些凡夫俗子的事情？
　　
　　西门惑深深叹了一口气，手心里已捏出了冷汗，虽然他恨西门吹雪，恨不得要他死。但有时候，却又那样渴盼能够扑进他的怀中，大大方方地叫他一声“爹”。
　　这两种感情无时无刻不在他心底交织纠缠，互相攻击。也许就在今天，就在此刻，终于可以来个痛快的了断了！
　　
　　西门惑突然间已下定了一个决心――西门吹雪就算是死，也该死在他西门惑的手中才对。任何人，都休想要碰一碰他的身体。
　　就算是拼了自己的这条命，他也要保护西门吹雪在临死前，不受□。
　　
　　*
　　
　　穿过一片密林，转过几道屏壁，西南角很快就已经到了。
　　只见几株苍翠的雪松后，露出了一间小小的木屋，斑驳而简陋，木屋中，有一道微弱的光芒正影影绰绰地亮着。
　　
　　葛老爷子从人群挤出来，低声问：“刚才说话的人呢？”
　　
　　“在这里。”黑暗中，一个黑衣黑裤黑鞋的蒙面男子晃亮了手中的火折子，淡淡看着葛老爷子，淡淡回应。
　　
　　“你确定人就在里面？”
　　
　　“我确定。”
　　
　　葛老爷子忽然有些怀疑：“你进去看过了？”
　　
　　“不敢。”
　　
　　“那么你如何判断里面的人就是西门吹雪？”
　　
　　“因为我找到了这个。”蒙面男子忽然提起手中的一个布包丢在了地上。
　　布包散开，里面赫然是一件沾满了鲜血的雪白亵衣。亵衣的衣襟内侧，绣了小小一枝红梅。
　　
　　看到红梅，葛老爷子的眼底发出亮光。西门吹雪住的地方就叫做“万梅山庄”，而这件贴身亵衣上，又正巧绣了一枝红梅。那么，很明显，这件亵衣正是西门吹雪之物。
　　
　　“你从哪里找到的？”问话的是赵氏双雄中的大雄。
　　
　　“木屋后的泥地里。”
　　
　　大雄与葛老爷子对视了一眼，彼此交换了一个默契的眼神，两人心照不宣地相视一笑。
　　葛老爷子缓缓沉吟道：“看来江湖传言果真不假，西门吹雪已然身负重伤。”亵衣上的血很深很浓很多，说明西门吹雪的伤势绝对不会轻。
　　
　　赵氏双雄中的小雄笑道：“接下来如何行事，就全听葛老爷子吩咐了！”
　　
　　葛老爷子“哈哈“一笑，仿佛已势在必得。他用一对凌厉而威严的双眸一一扫向身前众人，每一个被他眼神扫到的人都小心翼翼地屏住自己的呼吸，把脑袋深深垂落，生怕被他点到名字，然后被当做肉盾派进小木屋中。
　　一个负伤的剑神，也还是剑神。就算他已经躺在床上奄奄一息了，他依然是剑神。
　　没有人想做出头鸟，大家是来凑份子的，不是来送命的。
　　
　　西门惑从胸腔里深深地吸了一口气，鼻尖顿时酸楚。他实在无法想象，那样一个完美的“剑神”，此刻竟然会躲在万梅山庄角落里一个小小的残破木屋中，安静地等待死亡。
　　这木屋里的人，真的就是西门吹雪么？
　　
　　葛老爷子的目光扫了一圈众人，似在寻找最合适的人选。终于，他的双眼慢慢定格在了一个美貌青年的身上，一个眉清目秀唇红齿白的青年。
　　所有人都随着葛老爷子的目光向这个青年冷冷看去，同时也都在心中吁了一口长气。
　　
　　这个漂亮青年，当然就是唐玉。
　　两千八百多个人，一色黑衣黑裤黑鞋，唯独他，却身穿一袭冷月色丝袍，在一片黑衣中，显得尤为扎眼。
　　
　　葛老爷子轻轻皱起眉头：“近年来，江湖中青年才俊如雨后春笋层出不穷。恕我老头子眼拙，阁下是――”
　　
　　唐玉微微笑：“在下姓唐。”
　　
　　葛老爷子眼角跳动了一下，小心地问：“唐傲与唐缺是阁下的――”
　　唐傲太傲，唐缺太胖，眼前这个青年眉目如画，莫非竟是――唐玉？
　　
　　“唐傲与唐缺，正是在下的兄长。”
　　
　　葛老爷子的脸上立刻浮起了一个深远的笑容：“原来是小唐公子。我这个老头子真是久不在江湖中走动了，竟然没有认出来。你家老祖宗身体还康健？”
　　
　　唐玉淡淡一笑：“老祖宗身体还算健朗。这一阵子却有些贪睡。”
　　
　　“人老了，便容易赖床。”葛老爷子叹道，“回去以后，代我向你老祖宗问好。”
　　
　　“好。”
　　
　　葛老爷子微笑中将脸转到西门惑身上，问道：“这位又是？”
　　既然是蜀中唐门的三公子，唐玉当然就不能被当做肉盾了。葛老爷子暗自心惊，幸亏方才没有造次，否则恐怕连自己是怎么死的，都不会知道。
　　
　　西门惑还未回答，唐玉已捏住西门惑的手，微笑道：“他是我的好朋友。单名一个‘惑’字。”
　　
　　葛老爷子眯起了眼睛，他不是瞎子，他当然看得出他们是“好朋友”，而且是很好很好的那种。
　　现在的年轻人已不像他们那一代人那样保守而陈旧了。现在的年轻人随心所欲，无所不做，无所不为。龙阳断袖分桃自梳磨镜，只有想不到的，没有做不到的。
　　
　　葛老爷子立刻又将眼神从西门惑身上移开了。唐玉的好朋友当然也不能做肉盾。还是要另选一个人才行。
　　
　　众人的心，立刻又都提了上来。
　　
　　有风，夜风吹过。小木屋里微光摇曳，似乎随时都有可能被风熄灭。
　　
　　大雄忍不住在边上咳嗽了一声，小心翼翼地提醒葛老爷子道：“老爷子，再迟些，怕西门吹雪撑不过去，就无法逼他说出剑谱秘籍的下落了。”
　　
　　葛老爷子点了点头，正想随便在人群中指几个人出来。
　　也在这时，小木屋门前突然多出了一个人影，一个白衫拂动的人影。
　　夜风吹过，这个人就淡淡地随风而立，站在木屋前，温雅清俊的脸上，有着一丝淡淡的倦容。双目虽盲，却盛满了温柔之色。
　　
　　“七童！”四童五童蓦然在人群中叫道。
　　
　　众人相顾骇然，没想到这个一身闲淡清雅的中年男子，竟然正是双目俱盲却心如明镜的花家七童――花，满，楼。
　　
　　只见花满楼站在木屋前，对着葛老爷子淡淡微笑道：“葛老爷子若是不介意，便由七童来做肉盾可否？”




☆、第十六章：江南花家

　　葛老爷子的眼皮又跳了起来，不知为什么，他今天的眼皮总是在跳。
　　他冷冷看向花满楼，看向这个双目失明却又无比热爱生命的男子，眉头轻轻皱起：“七童何必嘲笑我这个老头子？”
　　
　　花满楼浅浅一笑：“七童不敢。七童只是揣测了老爷子的心意。”
　　
　　“哦？”葛老爷子仍然皱着眉头，“所以七童是决心与老头子作对了？”其实他最担心的，并不是花满楼，花满楼就算功夫再好，毕竟只是一个瞎子。他最担心的是，陆小凤会不会也已经来了。
　　
　　花满楼淡淡道：“西门庄主素喜清静，与世无争。此刻葛老爷子却带着大批人马深夜来访，那么至少也该让我先进屋与西门庄主说一声，才是葛老爷子的做客之礼。”
　　
　　大雄在旁边已忍不住冷笑起来：“花公子是从何时起，竟以万梅山庄半个主人自居了？”
　　
　　“不敢，我也只不过是揣测了西门庄主之意而已。”
　　
　　小雄虽然也已年过四十，却还是比较沉不住气，他大声道：“你揣测来揣测去的，为什么就不揣测揣测你自己今晚能否挡得住我们这么多人！？”
　　
　　“挡不住，也要挡。”
　　
　　小雄冷笑：“凭你一己之力？”
　　
　　“还有我们！”话音刚落，花家四童与五童已双双从人群中飞身而出，一左一右护卫在了花满楼身侧。
　　
　　花满楼微微侧脸：“四哥五哥，你们怎么来了？”
　　
　　五童道：“大哥早就料到你会来万梅山庄，所以让我和四哥前来保护你。”
　　
　　花满楼眼底顿时温暖一片：“大哥还是把我当做小孩子般。”
　　
　　“你再大，都还是我们的七童。”四童笑道。
　　
　　五童又说：“我们原想混在人群之中，偷偷找到你，然后与你一起离开。没想到，你……”
　　
　　花满楼微笑道：“没想到我不自量力、以卵击石，竟要替西门吹雪挡一挡。”
　　
　　“两千八百个人，我们三兄弟平分，每人九百个。”五童有些兴奋，摩拳擦掌着，“我也好久没有打过架了。”
　　
　　四童也道：“既然来都来了，我们兄弟几个，也就不要怕献丑了！”
　　
　　花满楼淡淡一笑，问道：“大哥二哥三哥和六哥他们几个，都还好么？”
　　
　　“都好都好。”五童也笑道，“就是常常惦记起你。说你眼睛不方便，却常年在外漂泊，不能照顾到你。”
　　
　　花满楼轻轻叹了一口气：“好久没有回过江南了，也该去看看了。”
　　
　　“大哥若是知道你要回去，一定会让大嫂蒸上你最爱吃的桂花糕。”五童笑着说。
　　
　　“这腊月寒冬的，哪有桂花糕？”四童嗔怪，“五弟你说话总是这么夸张。”
　　
　　“……”
　　
　　他们三兄弟在众目睽睽之下，旁若无人、谈笑风生，闲话家常，虽有两千八百多双眼睛在面前看着，却仿佛浑然不觉，毫无惧色。
　　
　　小雄又已忍不住了，冷冷道：“三位的家常话聊够了没有？”
　　
　　四童淡淡斜睨着他：“阁下有何见教？”
　　
　　“我想请三位挪一挪位子。”小雄轻笑道，“三位如果不介意的话，可以挪到边上继续聊天，聊多久都没有关系。”
　　
　　五童挑眉道：“如果我们不肯呢？”
　　
　　小雄的脸已经完全拉了下来，冷冷道：“那就不要怪我们手下无情了！”
　　话刚说完，大雄小雄闪身而出，两个人四只拳头已痛击向四童五童与花满楼。
　　
　　赵氏双雄的铁拳与鹰爪本就是他们赖以成名的绝技。此刻兄弟两人双拳四手，或抓或拿，或张或拢，但见人影翻飞，掌风阵阵，震得小木屋旁几株雪松上的松针纷纷坠落。
　　
　　花满楼却没有动，四童也没有动。事实上，只有五童一个人在动。
　　他好整以暇地靠在木屋边上，一双手左右开弓，各自化解着大雄的铁拳与小雄的鹰爪，竟似还绰绰有余。
　　
　　赵氏双雄成名江湖二十年，虽不能说未遇敌手，但也绝非武功不济之人。
　　此时他们两人不断地变化身形与招数，却仿佛总是棋差一招，死死被挟制在五童的双手之中。苦练二十多年的铁拳与鹰爪，在五童面前，就变得如同卖艺杂耍般的可笑。
　　
　　四童在一边已摇起了头，笑道：“五弟，你十多年没有使过手上功夫，果然是生疏了。”
　　
　　花满楼在一旁问：“怎么说？五哥要输了么？”
　　
　　四童笑叹道：“我原以为对付他们两个，五弟十招之内必定能够拿下。但堪堪过去三十招了……”
　　
　　一句话还未说完，但闻五童冷喝一声：“断！”
　　只听赵氏双雄顿时惨叫起来，接连后退十五步，退到人群中，各自用左手握住自己软软下垂的右手，冷汗叠出，脸上已变得死灰一片。
　　
　　五童微笑着甩了甩手道：“总算在三十招之内将他们分筋错骨了。毕竟十二年没有出过手了，纵使有些生疏，也是正常的。”
　　
　　“你为什么不干脆杀了他们？”四童问道。
　　
　　“杀人这种事情，向来是你做的。我从来不急。”五童悠悠笑道。
　　
　　赵氏双雄咬牙站在人群中，兄弟两人互相将对方的手腕接上，没想到一世英名，今晚竟败在了江南花家的手里。
　　大雄长叹一声，向葛老爷子说道：“老爷子，恕赵某兄弟俩无能……在此……在此先行告退了！”说着，拉过小雄的手，垂头丧气地从人群中挤出去，缓缓向万梅山庄外走远。他们俩带来的一众徒弟们，也立刻转身跟着主人小步离去。
　　
　　葛老爷子张口结舌，望着赵氏双雄的背影，看了半晌，才叹息着回过头。还没有开口，只见人群中又有几人转了身，其中一个男子对着葛老爷子抱拳道：“淮南八仙也告辞了！葛老爷子，来日若是有缘，自当再来拜会。”说完，八个人更不多言，已大步走入苍茫夜色之中。
　　
　　葛老爷子没有说话，脸却已经变得像是一座长白山，又冷又长了。
　　
　　有风，微风。风声中，又有几百个人悄悄隐退在夜色里。点苍门、青城派与崆峒派三个名门正派，此时都已率领着门人子弟一边向葛老爷子拱手抱拳，一边向山庄外快速退去。
　　
　　走得人多了，大家的胆子也就大了起来。毕竟没有人真的愿意用自己的生命为他人做嫁衣。
　　得罪了西门吹雪不说，也得罪了江南花家，甚至还有可能会得罪陆小凤以及陆小凤的一帮朋友们。想来想去，思量再三，大家都觉得好像没有必要冒这个风险。
　　大家本就是来凑热闹找剑谱顺便再瞻仰一下剑神风采的，若是为此而一不小心送了自己的性命，那是相当的不合算了。
　　连赵氏双雄、淮南八仙与三大名门正派都已经走了，他们这些草莽小卒们为什么还不走？难道想要等着人头落地么？
　　
　　眨眼间，两千八百多个人，竟已走了一大半。剩下的几百个人中，有的在左右观望举躇不定，有的在窃窃私语商量对策。
　　葛老爷子的眼皮又跳了，他突然觉得今天很不顺，非常的不顺。
　　也许，他根本就不应该来。但既然已经来了，他又不能也像赵氏双雄一样抽身而退。他今年虽然已经七十岁了，老脸却一向珍惜得很。
　　
　　他沉住气，眼神又扫向众人，冷冷问：“还有谁想走？现在可以一并离开。”
　　话音刚落，又走了几十人。
　　
　　“还有没有？”葛老爷子沉声再问。
　　
　　夜色中，已没有人再举步。
　　
　　等了片刻，确定了没有人再会离开。葛老爷子的眼中精光暴射，缓缓点了点头，缓缓道：“既然留下了，今晚诸位与老头子便是生死与共、荣辱并存的好朋友！”
　　他转身回头，看向花家的三个人，冷冷道：“三位还是不肯挪一挪位子么？”
　　
　　五童转脸看向四童：“四哥，你刚才有没有听到谁在说话？”
　　
　　“好像是一个老头子。”
　　
　　“有多老？”
　　
　　“就算没有八十岁也有七十多了。”
　　
　　“老年人是不是都特别的贪心？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“他莫非还想看一眼西门庄主的剑谱，学一学他旷世无边的剑法？”
　　
　　“有可能。”
　　
　　“可是他至少已经七十岁了。”
　　
　　“所以说，我一直告诉你，再老的人，都有一颗好学的心。”
　　
　　“如果我想让他死了这条好学的心呢？”
　　
　　“那么恐怕只有一个办法。”
　　
　　“你说说看。”
　　
　　“一个人如果入了黄土，那么他多少总能够死心了。”
　　
　　“所以――”
　　
　　“所以七十多岁入黄土，应该也算是死得其所了。”
　　
　　“……”
　　
　　四童与五童聊得很欢快，两个人就仿佛是在茶馆酒楼里唱双簧一般，你说一句，我接一句，完全没有把葛老爷子放在眼里的意思。
　　
　　所以葛老爷子的脸色已越来越难看，他默默将手指收拢，爆响了一连串的关节。身后的门人子弟中，已有人递上了一杆长枪交到他的手中。
　　葛金枪的兵器，当然就是一杆金枪。金枪一出，谁与争锋？                        
作者有话要说：探讨一下剧情么！
给批评，给建议，给感受，给回复。
O(∩_∩)O哈哈~




☆、第十七章：枪在人在

　　葛老爷子金枪在手，整个人立刻又高大威武了一倍，双目炯炯有神，腰背笔挺直立。虽已七十岁高龄，却俨然如年轻人那般器宇轩昂，虎虎生猛。
　　
　　“这杆枪，净重四十七斤七两，枪头纯金打造，枪长九尺六寸八分。跟了我已近三十年。”葛老爷子轻抚金枪，眼中已微微露出一股温暖的神色。
　　
　　五童赞道：“好枪！”
　　
　　“人呢？”
　　
　　“枪虽是好枪，人――”四童淡淡道，“却做错了。”
　　
　　“错？”
　　
　　四童冷冷道：“贪就是错。”
　　
　　“普天之下，江湖之中，有谁不想得到西门吹雪的剑谱？”葛老爷子忍不住问，“难道你不想？”
　　
　　四童淡淡道：“我练得本就不是剑，要剑谱何用？”
　　
　　“哼哼！”葛老爷子冷冷笑起，“废话不必多说，来受死吧！”
　　
　　五童笑道：“一个人年纪大了，就该平心静气。不然容易伤肝。”
　　
　　“对一个准备要入黄土的人来说，就算伤一伤肝，应该也没有什么关系了。”四童轻轻一纵，已站在葛老爷子的身前，微笑道，“老爷子，请。”
　　
　　葛老爷子冷眼看向他：“你一个人？”
　　
　　“足够。”
　　
　　“好！”话音刚落，葛老爷子手中的金枪已在风声中霍然刺向四童的胸膛。
　　
　　金枪一出，如雷霆之怒，势不可挡！
　　果然是久负盛名的葛金枪，果然是人人敬仰的葛老爷子。
　　
　　没有令人眼花缭乱的招式，也没有冗杂繁复变化的方位。葛老爷子的金枪枪法古拙而简朴，一枪刺出，满地落叶顿时卷起，众人衣衫均已翻飞。
　　九岁学枪，二十五岁入江湖。四十岁成名，至今三十载。葛老爷子对枪法的研究，远比任何一个人，都要透彻，都要深刻，都要懂。
　　所以他很早以前就已明白，其实任何招式都是假的，唯有将手中的长枪刺入对手的胸膛，才是真的。
　　
　　越直接，就越有效。
　　所以他浸淫三十年，经过潜心研究，终于自创出了这一套“葛氏枪法”。
　　这套枪法从最初的一百二十招，到如今的只剩十一招。其间，融合了葛老爷子太多太多的心血与精力。可以说，他已将毕生的才华，都凝注在了这套枪法中。
　　他的门人子弟里，哪怕有人只学到了这套枪法的一点皮毛，都已能在江湖中立足，成为二流中的高手。
　　
　　所以今晚这一战，他势在必得。
　　枪在人在，枪亡人亡。
　　
　　*
　　
　　四童闪身避开第一枪，葛老爷子第二枪又已刺来。
　　四童飞身跳起，双脚踏在长枪的枪杆上，借势一跃人已弹入空中，随后又附身下冲，双拳伸出，迅猛击向葛老爷子的胸口。
　　
　　葛老爷子金枪太长，本已来不及回收，但他不动声色，将长枪蓦地往后一拉，竟用枪尾上挑，笔直地捅向四童，势如破竹。
　　四童人在半空，避无可避，逃无可逃，立刻变拳为掌，按在葛老爷子头顶，想要借势再反弹回去，但为时已晚。暗夜之中，只听到“噗”的一声惊响，葛老爷子的金枪枪尾已从四童的胸膛中狠狠穿过，瞬间就将四童斜羊般挂在了半空中。
　　深浓的鲜血顺着枪杆汨汨流下，汇集在地，蜿蜒书写了四童年仅四十五岁的生命。
　　
　　所有人都呆住了。
　　这一刻来得太快，没有人想到四童竟然会在眨眼间就被葛老爷子的金枪刺死。而且居然用得还是枪尾。
　　葛老爷子的这番机变与劲力，匪夷所思，果然让人不能小觑。
　　
　　五童看着四童被挂在金枪的枪杆上，眼眶几欲崩裂，更不说话，双掌翻飞，已与葛老爷子近身搏斗在了一起。
　　葛老爷子长枪上还吊着四童，也不言语，左手化解着五童的双掌，右手中的长枪在地上一撒一挥，顿时将四童的尸身从枪尾甩落。
　　长枪一出，须发飞扬。葛老爷子滑步退后三尺，手中金枪又已刺向五童胸膛。
　　
　　他的“葛氏金枪”只有十一式，其中有八式都是直刺对手的胸膛。虽简单，却够直接！
　　夜色中，这杆金枪从头到尾都是鲜红色的，被四童的血浸染，的确是一杆杀人的利器。
　　
　　葛老爷子红光满面，越斗越勇。既然已经得罪了江南花家，既然已经杀了一个花四童，那么就无所谓再多杀一个花五童。若是花满楼也想不自量力，那么不妨连他，也一起杀掉。
　　杀心一起，葛老爷子的金枪在手中更是舞得虎虎生风。
　　
　　小木屋里的微弱烛光闪烁不定，似乎随时都有可能会被金枪上带出的劲风刮灭。
　　
　　五童红了眼睛，两只手掌如穿花蝴蝶般上下左右翻飞，掌掌都痛击葛老爷子的胸膛。五童的脑海中虽然已混乱一片，却依然有一点明白，那就是只有贴身近攻，才能让葛老爷子的长枪没有用武之地。
　　葛老爷子却并不打算与五童近身游斗，他滑步退后，移步左右，想挥起长枪向五童当胸一刺，但却始终摆脱不了五童步步紧逼的身体与双掌。
　　
　　也在这时，一丝破空声突然响起，只见一枚铁钉不知从何处射出，竟直打五童的后背。
　　五童弯腰伏地，堪堪将铁钉避过，但见又是一枚铁钉从正前方而来，劲力实足，狠狠射向他眉心正中。五童单手在地上一撑，人已平平飞起，避过铁钉，正想开口大骂。
　　却蓦然惊觉后背一凉，低头看去，却是葛老爷子的金枪已穿胸而过。原来就在方才霎那之间，葛老爷子已退步两尺，将手中的长枪毫不留情地送入了他的后背。
　　
　　葛老爷子一枪刺中，更不多看一眼五童，将长枪冷冷从他身体里抽出，冷冷望向四周，瞬间已仿佛睥睨天下。
　　
　　五童浑身抽搐地倒在地上，倒在血泊中，还未死透，还在挣扎。
　　花满楼刚刚抱住四童的尸体，此刻又抢步扑在五童的身上，心肺俱裂：“四哥五哥！是七童……七童害了你们……”他站起身，虽目不能视，却反手就从身边一个人手中拔出长剑，举剑便向自己的咽喉中横抹。
　　
　　愧疚太多，唯有一死以谢天下。
　　
　　*
　　
　　西门惑手中的长剑刚被花满楼拔出，已心念电转，疏忽间一个闪身，就微步上前，从花满楼咽喉处劈手夺下长剑，大声道：“想死么？！”
　　
　　花满楼紧闭的双眼中，泪水长流：“不死又如何？”
　　
　　“你不报仇？”
　　
　　花满楼缓缓转过脸，已听出了西门惑的声音：“是你？云来客栈的西门？”
　　
　　“正是我。”
　　
　　花满楼清瘦的脸上淡淡划过一丝疲倦至极的凄绝笑容，缓缓道：“七童对父母有愧，对兄长有愧，对朋友有愧，西门公子何须拦我这样一个有愧于众人的人？”
　　
　　西门惑不答，却转身冷冷看向人群中的佘山七鬼，冷冷道：“方才射出铁钉的，就是你们七鬼中的一个，给我滚出来！”
　　
　　佘山七鬼中一个阴阳怪气的声音嘲弄道：“你这个乳臭未干的小子，口气倒大得很！”
　　
　　“听花瞎子说，他也复姓西门，会不会就是西门吹雪的儿子？”佘山七鬼中有人低声在问。
　　
　　葛老爷子立刻转过了头，看向西门惑，冷冷道：“你叫什么？”
　　
　　西门惑缓缓走出人群，缓缓站到葛老爷子面前，缓缓的，一字一顿地说道：“西，门，惑。”
　　
　　葛老爷子眼里的瞳孔立刻收缩，收缩成针尖般大小：“三个月前，将洛阳金刀门王家，满门杀死的黑衣少年，就是你？”
　　
　　“我知道金刀门王家与你是三代以内的宗亲。”西门惑懒懒道，“所以今夜，你已绝不会容我活着走出万梅山庄。”
　　
　　葛老爷子深吸了一口气，又已提起金枪：“你倒是很有自知之明。”
　　
　　“恰巧――”西门惑淡淡地说道，“我也不想再看着你活下去。”
　　
　　葛老爷子仰天“哈哈”一阵长笑，长笑声中，金枪已出手。还是简简单单的一刺，还是毫无花式古拙质朴的一刺。
　　但在这一刺中，却包含了他近六十年的功力，三十年的心血，满腔无处宣泄的愤怒。
　　他与洛阳金刀门王家，本是表叔侄的关系，三个月前，却突然得知噩丧，王家竟被一个黑衣少年满门杀死。
　　他早就想将西门惑千刀万剐了，却一直没能找到他。没想到今晚，竟得来全不费工夫。他葛金枪若不能将这个黄毛小儿立毙于金枪之下，从此以后还有何面目去见江湖众人。
　　
　　长枪一出，雷霆万钧，势如破竹！
　　西门惑没有动，浑身上下连一定动的意思都没有。
　　每个人都屏住呼吸看向他，眼看着葛老爷子的金枪已直直刺来，眼看着西门惑的胸膛就要像块嫩豆腐般被金枪刺穿，血溅当场。
　　方才葛老爷子挥枪刺死四童五童的场面，众人还心有余悸。而眼看着这第三条死尸，就要出现了。
　　有人已忍不住捂起了眼睛。
　　
　　葛老爷子一声怒喝，金枪已狠狠刺向西门惑的胸膛。
　　也在这时，西门惑的剑尖却已无声无息地割断了葛老爷子的咽喉。
　　
　　天上地下，万物静止。
　　只有葛老爷子咽喉中那一道彩虹般绚丽的血花在夜空里翩然绽放。触进每一个人的灵魂深处。
　　他的金枪还没能插/进西门惑的胸膛，西门惑的长剑已刺入了他的咽喉。
　　
　　西门吹雪曾经说过：“这世上永远都有杀不尽的背信无义之人。当你一剑刺入他们的咽喉，眼看着雪花在你的剑下绽开，你若能看得见那一瞬间的灿烂辉煌，就会知道那种美，是绝没有任何事能够比得上的。”
　　
　　葛老爷子的咽喉已冷，比冰更冷。
　　没有人知道西门惑的长剑，是在何时出鞘的；也没有人看见，他的长剑是怎么倏忽间就已刺进了葛老爷子的咽喉中的。
　　快，实在太快了！
　　这种速度，比流星更快，比闪电更快，比疾风更快。
　　这种速度，已经超越了一切，超越了肉眼所能看到的视野，超越了人力所不能及的范畴。
　　
　　天地万物，唯快不破！
　　
　　葛老爷子瞪大了一双苍老的眸子，仰天而倒，轰然扬起地上的一片泥沙。
　　他也许至死都不会懂，明明他的金枪已经伸进了西门惑的胸膛，为何自己的咽喉却还是会被他的长剑刺破，为何倒下的人，竟会是他？
　　他永远，都已不会懂了。
　　
　　原来一个人死后，也与任何尸体并无两样。
　　葛老爷子，四童，五童，都一般无二。
　　
　　枪在人在，枪亡人亡。




☆、第十八章：雨夜夺人

　　西门惑一击即中，立刻翻手还剑入鞘。
　　动作精准而干脆。千锤百炼的决断，千锤百炼的果敢。
　　
　　花满楼跪倒在地，轻抚着四童与五童尚有余温的尸体，清泪汨汨流过脸颊：“谢谢……谢谢……谢谢你……”
　　他似在悔恨，又似在愧疚，声音越来越低，几乎低到了尘埃里。
　　
　　有风，风起，星暗，云厚。
　　夜空之中，突然飘起了几点雨丝。
　　细雨微凉。
　　
　　西门惑站在木屋前，慵懒地看向身前众人，淡淡问：“还有谁，想试一试我手中的剑？”
　　
　　葛老爷子的尸体就横卧在他脚前，他却已不屑再看上一眼。
　　葛老爷子带来的门人子弟中，虽有人不忿与震怒，但也无人敢上前将葛老爷子的尸身抱走。
　　他果然已入了黄土，再也不能对西门吹雪的剑谱觊觎心动了。
　　
　　雨丝渐大，虽是牛毛细雨，却密如松针。
　　方才在五童与葛老爷子游斗时发出的那一丝破空之声，此刻竟又循风而来。
　　一声，两声，三声……密密麻麻，无数声。
　　忽然之间，西门惑的身前已急雨般打来无数枚铁钉。钉头铮亮，在暗夜中散发着奇诡的气息。
　　
　　数也数不清的铁钉，如一团巨大的马蜂军队涌向西门惑，数量之庞大，来势之凶猛，令人不禁耸然动容。
　　西门惑的脸上已猝然变色，自从上次在宿目镇城北百花亭外，被唐玉的九九八十一枚毒蒺藜攻击过之后，他就开始对所有密密麻麻的东西产生了一种说不清道不明的恐惧。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。剑在手中，却似已忘了要拔。
　　
　　西门惑的身形还未动，唐玉已先动了。
　　
　　他翩然翻身，冷月色丝袍的两个广袖向空中一挥一洒，瞬间已将西门惑身前所有的铁钉都收进袖口。姿态曼妙而随意。
　　他冷笑着看向佘山七鬼，双手蓦地伸出，两只袖口里又顿时激射出刚刚收进的这一千零八十枚铁钉，钉钉都打向佘山七鬼的要害之处。
　　
　　微风细雨中，每一枚铁钉之上，都泛着隐隐的蓝光。他射回去的速度远比射过来的速度，要快上千倍。
　　但听一阵惊天动地的惨叫声中，佘山七鬼顿时人人都滚倒在地上，双手捂在身上各处，蜷曲翻腾嚎哭。
　　
　　“大哥，暗器上有毒！”佘山七鬼中那个阴阳怪气的声音哭丧道，“我们的暗器上怎么会有毒？！”
　　
　　“是不是你加了毒在上面了？”另一鬼叫道。
　　
　　“没有！我没有加过毒。”大鬼喊道，“一定是……是唐……唐……唐……”
　　
　　唐玉淡淡微笑道：“我姓唐，叫唐玉。”
　　
　　“是你下的毒！”
　　
　　唐玉轻笑：“一千零八十枚铁钉，我原物奉还，还为你们多添上了一点毒。我对你们，好不好？”
　　
　　大鬼咆哮：“解药！快快！解药快拿出来！痒……痒死我了……”
　　
　　“解药？”唐玉故意翻了翻腰间的荷包，一脸愉快的歉意，“我忘记带了。”
　　
　　“那怎么办？”阴阳怪气的声音哭道，“那怎么办？”
　　
　　“我倒是有一个好办法。”唐玉娇声道。
　　
　　“你快说！”大鬼躺在地上，抓挠着四肢，急切地看着唐玉。
　　
　　“哪里痒，就把哪里砍了。”唐玉抿嘴笑着，“若是砍不到的地方，就让兄弟们帮忙砍。这个办法好不好？”
　　
　　大鬼还未说话，阴阳怪气的声音已大声赞道：“好……好办法！大哥，我的头……头好痒……”
　　
　　“那怎么办？”大鬼不知所措，不懂他的兄弟这么说是什么意思。
　　
　　唐玉轻声解释：“头若是痒，就不妨把脑袋割下……”
　　
　　一句话未说完，大鬼已一刀就将阴阳怪气的五鬼脖子割断了。他丧心病狂地叫道：“还有谁痒？还有哪里痒？！”
　　
　　唐玉拍手笑道：“好！好决断！”
　　
　　*
　　
　　又是一阵冷风刮过。
　　满地松针随风卷起，散在雨中，又落在泥地里。
　　
　　小木屋突然“吱吱呀呀”的发出了一连串的声响，在雨夜之中听来特别的诡异而令人发怵。
　　似有什么东西要从屋子里钻出来。
　　
　　西门惑与唐玉不禁同时转身看向小木屋，就连倒在地上的佘山六鬼（其中第五鬼已在方才被大鬼割断了脑袋）都已忍住了巨痒向小木屋望去。每个人都怔怔看着小木屋，每个人心里都在想着同样一个问题――刚才的吵闹争斗声，莫非将西门吹雪惊醒了？
　　
　　“吱吱呀呀”的响声越来越剧烈，木头与木头间的缝隙似乎变大了，板壁已渐渐松动，整间小木屋似乎随时都有可能坍塌下来。
　　就在众人都不明所以不知所措之时，蓦地――小木屋里原本昏黄暗淡的微光，突然熄灭了。
　　
　　天地间一瞬间已漆黑一片，寂静无声。唯有雨声和风声仍在。
　　雨丝渐密，夜风更冷，却没有人敢再开口说一句话。
　　
　　每个人都一动不动，屏声静气地看向小木屋，眼睛一眨不眨。仿佛生怕自己稍微错了错眼，下一秒种，自己的咽喉便会被一柄形式奇古的乌鞘长剑刺穿。
　　所有人都在等。等着小木屋里走出一个人，一个白衣如雪，面容清俊，背负长剑的男人。一个“剑神”。
　　负了伤的剑神，仍旧是剑神。这是不能改变的事实，也是不容否认的事实。
　　
　　高山仰止，深不可测。
　　
　　就连唐玉，都已忍不住脸红心跳口干舌燥。
　　天上地下，九州大地，五湖四海，还有谁，能比西门吹雪更值得一见？
　　没有了。
　　
　　西门惑的手微微颤抖了起来。他也在等。
　　等着西门吹雪出来。
　　他已下定决心，只要西门吹雪一出现，他就立刻纵身上前，拥抱住他。不管他是身受重伤还是完好如初，他都要替他抵挡住外界所有的风风雨雨与刀光剑影。
　　这一刻，爱远比恨，更为强烈。
　　
　　*
　　
　　冬雷翻滚，瓢泼大雨。
　　突然间，一声惊天动地的巨响炸在众人耳朵里，每一个人都瞪大了双眼，张大嘴巴，痴痴地看向小木屋。
　　但见小木屋的四面板壁，正如一朵盛开的莲花般，缓缓四分五裂，缓缓向外倾倒，缓缓塌在了泥地上。
　　刚才那一个巨响，却是屋顶轰然坠落的声音。
　　
　　板壁已倒，倒在泥泞的雨水中，污泥四溅。
　　一个九尺长七尺宽的木头尖顶，却不偏不倚正好盖在了小木屋中的一个床上，不偏不倚将床上的人盖在了屋顶里。
　　事实上，这间小木屋的大小，也只够放上唯一的一张床。
　　
　　所有人都在屋顶盖下的那一霎，看见了床上有人，一个白衣如雪的男人。
　　面容虽然还未曾看清，但并没有人会去质疑床上这个男人不是西门吹雪。
　　
　　他果然受伤了，所以才会躺在床上。伤果然很重，所以才会任由屋顶掉落，而不知闪避。
　　没想到一代剑神，居然真的就躲在了这样一个小小残破的木屋之中，而且真的已经到了垂危临死之际。
　　
　　又是一声暗雷响起。
　　众人愣了一愣，忽然间全部一拥而上，纷纷抢步至小屋顶。
　　葛老爷子死了，赵氏双雄与名门正派的人又都走了。西门吹雪重伤在身，危在旦夕。若不趁此机会得到剑谱秘籍，更待何时？
　　每个人都壮怀激烈，每个人都难掩兴奋，每个人都抱着一个目的――在剑神临死前，再看他一眼，顺便把剑神的剑谱秘籍据为己有。
　　
　　心动，便行动。
　　
　　就连佘山六鬼都已忍住了四肢百骸间那种深入骨髓的奇痒，奔跑近前，期望还能分得一杯羹。
　　
　　一共五百多个人，一千多只手，转眼间，就已将小屋顶拆烂拆碎了。
　　雨夜中，这是一群仿佛被迷惑了心智般的男女。如疯如魔，似狂似颠。
　　
　　活了这么多年，没有见过西门吹雪真面目的，大有人在。每个人都咧开了嘴，激动而疯狂地大笑。
　　更有不少人因为还未到手的剑谱秘籍而相互谩骂厮打了起来。
　　
　　“小朱，你滚开！”
　　
　　“凭什么叫老子滚！你退后！”
　　
　　“你也配练剑神的剑法么？”有人嘲笑，“少在这里丢人现眼了！”
　　
　　“难道我不配你配？”有人撸起袖管，“要不要我们两人先打一架？”
　　
　　“打就打！谁怕谁！”
　　
　　“要打就死远一点打，不要妨碍我们拆木板！”
　　
　　“小朱，你怎么不拆木板？！”有人质疑，“是不是想等我们精疲力尽，然后你好坐收渔翁之利？”
　　
　　“先杀了他再说！废什么话！”
　　
　　“……”
　　
　　*
　　
　　屋顶已被拆开，屋顶下的床已赫然展露。床上的男子白衣如雪，长发乌黑，双目紧闭。
　　众人眼底顿时发出野兽一般碧幽幽的亮光，每个人都在摩拳擦掌，跃跃欲试，却似乎还在等――等着有人先动手。
　　剑神面前，谁也不想做出头鸟。
　　
　　蓦然，一个黑袍少年倏忽间飘在了床上，手中长剑“叮叮叮叮”一连十几声轻响。但见围在床边一圈人的脖颈已纷纷被剑锋划开，鲜血如注，立时飙满床头。
　　
　　余下众人怒喝声中，黑袍少年已将床上之人连人带被地负在背上，一手执剑，一手在背后扶住被窝，身形左右飘忽，如鬼似魅般冲出了木屋。
　　剑光所及之处，便有人咽喉被刺破。
　　
　　“是西门惑！”有人认出了黑袍少年。
　　
　　“小子想独吞剑谱秘籍！”
　　
　　“追！”
　　
　　五百多个人跟在西门惑身后，连声大叫：“放下西门吹雪！交出剑谱秘笈！死兔崽子！”
　　
　　西门惑将被中之人紧紧负在背后，手中长剑前后挥舞，挡住了背后射来的飞镖暗器，也刺穿了前方敌人的咽喉胸膛。
　　
　　倾盆大雨中，他的脸上已不知是汗，是泪，还是雨。
　　发丝凌乱，手中长剑却稳如磐石。他明白，今夜之举，凶险至极。只要自己一个疏忽大意，不仅自身小命不保，连背后之人，都将死无葬身之地。
　　所以他不能乱。绝不能！
　　
　　“唐玉！”西门惑在大雨中叫道。
　　
　　“我在！”唐玉立刻飞身前来接应，“你往前，我断后！”
　　
　　“好！”西门惑足下更不停留，一路直闯万梅山庄之外，下手已毫不容情。
　　
　　后背上的人好重。一个成年男子的重量，再加上被雨水浸透的棉被重量，几乎已将西门惑压得喘不上气。
　　刚才不过是凭着一股义无反顾的勇气与一股奋不顾身的力量，连人带被地负在了身后，现在却突然间觉得，已连奔跑的劲力都使不上来了。
　　
　　唐玉的声音还在背后呼喝，看来众人依旧不依不饶地在舍命追赶。
　　西门惑提起一口气，脚步加快。他不能倒，他若一倒，唐玉鼓掌难鸣，后面这群鼠辈立刻便会冲上来将西门吹雪凌/辱至死。
　　
　　一想到这里，西门惑本已渐渐散乱的脚步顿时又翩飞了起来。
　　
　　也在这时，一辆马车从苍茫的夜雨中向西门惑横冲直撞而来，但见马车前坐着一个一身白衣满脸焦急之色的清俊男子，正在挥鞭急赶，却是花家七童花满楼。
　　
　　西门惑眼前顿时一亮，只见花满楼倏忽间已将马车赶到西门惑与唐玉的身旁，沉声道：“上车！”




☆、第十九章：西门西门

　　看见花满楼驾着马车急驰而来，西门惑的斗志又已昂扬，他反手挥剑刺死两个追赶而来的人，左手扶稳后背上的被窝，双足轻点，人已翩然翻进了车厢。
　　这辆马车，正是唐玉与西门惑从唐家堡里一路坐过来的。
　　将被窝放在车厢长椅上后，西门惑探身出窗，右手长剑在车外轻舞，瞬间又已解决了唐玉身后三个正在死命追赶的道士。
　　
　　西门惑大声道：“唐玉，上车！”
　　
　　“来了！”唐玉双手广袖挥出，撒出一片乌蒙蒙的毒砂，正想再上前拍死几个人，却蓦地左肩一痛，竟已被身侧一个和尚手中的斧头刀砍中。
　　盛怒之下，唐玉劈手便将手中一枚毒蒺藜钉入这个和尚的脑门正中，后领一紧，却蓦地被西门惑单手提起，整个人顿时就吊在了马车车窗外。
　　花满楼更不停留，急鞭挥舞中，已将马车疯狂地驶进万梅山庄外的一条泥泞深巷之中。
　　
　　马车后，还有许多人兀自在狂奔急追，大声呼喝。但人与马车间的距离，却终于越来越远，身影渐渐模糊不清。
　　
　　*
　　
　　“你准备把我吊在外面吊多久？”唐玉叹息着问，“我现在全身上下都已经湿透了，整个人闻起来就像是一条死鱼。”
　　
　　西门惑探身将唐玉从车窗外搂腰抱进车厢内，看向他的肩头，皱眉问：“你的伤，重不重？”
　　
　　唐玉低头看了看自己的左肩，左肩上的伤口已见骨，鲜血正汨汨不绝地流出来，染红半身丝袍。
　　分明是彻骨的疼痛，但唐玉此刻的心头却如灌蜜糖。西门惑的双臂有力而结实，搂在他腰上，竟让他情不自禁，涟漪丛生。
　　他赖在西门惑的怀中，温柔地叹道：“原来我在你心里，竟比西门吹雪还更重要。”
　　
　　西门惑低低叹了一口气，回头看向被窝里这个一动不动的男人。车窗外漆黑一片，只有几星冷冷的微光在风雨中摇曳不定。车厢内黯淡一片，人脸模糊。
　　西门惑盯着被窝里的人看了半晌，却什么都看不出来。
　　“你……有火折子么？”
　　
　　唐玉摸了摸腰袢：“湿了。”
　　
　　西门惑悉悉索索地从自己的亵衣上撕下了一条长布，轻声说：“先替你包扎伤口。”顿了顿，又道，“这块布还算干净，没有沾到污水。”
　　
　　唐玉嘻嘻一笑：“我几时嫌弃过你了？”
　　
　　“把衣服脱了。”西门惑此时却丝毫没有心情与他嬉皮笑脸。
　　
　　唐玉将身上一袭冷月色丝袍缓缓褪下，不小心触碰到左肩上的伤口之时，唇齿间忍不住轻轻吸了一口气。
　　
　　“很痛？”西门惑皱眉问。
　　
　　“你说呢？”唐玉已开始解亵衣。这次却没有再吸气。
　　
　　西门惑冷冷道：“我来。”他拂开唐玉的手，将自己的掌心按上唐玉的肩头。
　　声音虽是冷淡的，动作却温柔无比。他缓缓将唐玉的亵衣解开，缓缓将他的亵衣褪至细腰间，缓缓用自己的手指轻抚在唐玉左肩上的伤口处。
　　
　　还是在这辆马车里，还是在这张铺着羊毛褥子的长椅中，唐玉纤瘦而细白的身体又已半/裸。
　　他的双眸似两颗灿星，在漆黑一片中闪着灼热发烫又热切期盼的光芒。
　　他是为了帮他，才受的伤。又或者可以这样说，他是为了一份感情，而为他受了伤。
　　
　　西门惑的心底，有一股感动的泉水在奔流。
　　
　　相顾无言。不适宜的时机，不适宜的地点，不适宜的情绪。
　　
　　半晌，唐玉低声提醒道：“西门吹雪好像就在你的旁边。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你难道不准备先看看他的伤势么？”
　　
　　西门惑淡淡道：“既然他已经在小木屋里等了那么久，再多等一会儿，想必也无妨。”
　　
　　“他是你亲爹。”唐玉仍在提醒西门惑。
　　
　　西门惑却懒懒道：“半年之前，我本没有爹。”
　　
　　“我只是不想看到你为了逞一时之气，而做一件让自己将来会后悔的事情。”
　　
　　“你怕他马上就要死了？”西门惑随手点了唐玉左肩上几处穴道，然后将布条紧紧缠上他的肩头，冷笑道：“今晚你如果因为帮我却死了，我反而会比较后悔。”
　　
　　“你后悔什么？”
　　
　　“后悔我不该认识你这个朋友。后悔为什么要让你跟着我来到万梅山庄。后悔我为什么不好端端地躺在你那张雕花大床上。”
　　
　　唐玉笑道：“你已将我当做是你的朋友了么？”
　　
　　西门惑淡淡道：“今晚之前或许还没有，但今晚之后，你绝对是。”
　　
　　“荣幸荣幸。”
　　
　　“客气客气。”
　　
　　“原来我唐玉的为人，还不算太差。”
　　
　　“你虽然对别人心狠手辣，对我――”西门惑慵懒一笑，“却总算还不错。”
　　
　　“只是不错？”
　　
　　“不错已经是很高的评价了。”
　　
　　徒然间，车厢里响起一个有气无力的声音，轻轻叹道：“你侬我侬的情话，你们能不能私下里再说？”
　　
　　西门惑与唐玉悚然一惊，瞪大四只眼睛望向被窝里的一个人，一个白衣如雪，长发乌黑，双目紧闭的男人。
　　
　　唐玉惊呼：“是……是西门……西门庄主？”
　　纵使唐玉是那样一个将杀人视作为乐趣的阴狠之人，此刻乍然面对醒转过来的西门吹雪，也不禁舌头打颤额头渗出密密的冷汗。
　　毕竟一个醒了的剑神，与一个晕死的剑神，还是有区别的。
　　
　　西门惑更是一瞬间不知该说什么，该做什么，该如何面对，该怎么是好了。
　　两个人屏声静气，不敢喘息，只等着这个人继续说话，这个人却仿佛突然又睡了过去，不再言语了。
　　
　　“你……你是西门庄主？”唐玉再问。
　　
　　隔了很久，才听见被窝里这个人淡淡地“嗯”了一声，听上去他相当的虚弱，甚至连话都已不愿多说。
　　刚才开口的第一句话，也许只是因为他已经实在听不下去了，所以才忍不住说出来提醒西门惑与唐玉的。
　　
　　“你的伤……在哪里？”西门惑这时候突然变成了一个哑巴，一语不发地坐在角落里。所以只能由唐玉代劳地问。
　　
　　等了半盏茶功夫，这个人才又轻声道：“难道你们看不出我已经瞎了么？”他没好气地继续说，“我的双眼一直闭着，难道你们没有发现么？”
　　
　　唐玉皱起眉头，披上亵衣，探头到车前，大声问：“花公子，有火折子么？”
　　
　　花满楼虽在纵马疾驰间，却仍不忘礼貌地回答道：“抱歉，我平时身上不带火折子。”
　　一个双目失明的人，怎么会随身带着火折子？
　　
　　唐玉坐回长椅中，看向西门惑，小声问道：“你爹……”
　　
　　“我听到了。”西门惑隐在角落里，成为了一团沉默安静的影子。
　　
　　唐玉叹了一口气，伏□，借着窗外微弱的光线，轻轻掀开这个人的眼皮看了几眼，又握住这个人的手腕，搭了搭脉象，悚然一惊道：“他中了毒！若是我没有猜错的话，中的还是一枚――唐门毒针！”
　　
　　西门惑瞳孔收缩：“他中的，究竟是毒还是暗器？”
　　
　　“唐门暗器，剧毒无比。他中的这枚毒针之上，起码有五种剧毒，是在唐门的禁用范围内。连我都拿不到解药。”
　　
　　“你的意思是――”西门惑的声音有些颤抖，“他已必死无疑？”
　　
　　唐玉缓缓沉吟：“也许还有一个办法。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“找到唐缺。”
　　
　　“唐缺？”
　　
　　“因为这枚毒针，很有可能就是由唐缺手中发出来的。”唐玉小心谨慎地说道。
　　
　　西门惑瞳孔再次收缩，收缩成寒芒两点：“唐缺在唐家堡？”
　　
　　“不一定。”
　　
　　“你能找到他？”
　　
　　“不一定。”
　　
　　“他能坚持几天？”西门惑叹了一口气，换过一个话题。
　　
　　“最多四天。”唐玉淡淡道，“四天之后，若没有解药，他不仅双目俱废，全身也会慢慢开始腐烂，直至烂及心脏。”
　　
　　西门惑倒吸了一口冷气：“四天，只有四天。”
　　
　　正在马车前挥鞭驾马的花满楼，声音忽然传入车厢内：“我知道唐缺在哪里。”他蓦地调转马头，急急向深巷另一边疾驶而去，“前几日，我在凤梁城的独鹤楼见过他。”
　　
　　唐玉不禁赞道：“花公子虽目不能视，纵驾之术，却堪称天下无双。”
　　
　　“也有十多年没有如此操练了。”花满楼提气挥鞭，虽在风雨之中，却丝毫不显狼狈之态。
　　
　　“花公子，你去车厢里歇一歇，我来驾马。”西门惑的声音从车厢里传出来。
　　
　　“不必了。”花满楼淡淡一笑，“我虽双眼俱盲，却能听风辨音，你们坐稳便是。”话音刚落，马车已一个急转，拐进了另一条小巷之中。
　　方位之准，速度之快，用力之轻重缓急，竟让人丝毫都不觉得，这辆马车竟是一个瞎子在驾驶。
　　
　　唐玉放下车帘，忽然皱眉道：“西门……西门庄主怎么许久都没有动静？”
　　
　　西门惑立刻将被窝掀开，轻轻摸索着，然后低声惊呼：“他全身都已冰凉。”
　　
　　“你若是裹在一条被大雨浸透的被子里这么久，你也会全身冰凉的。”
　　还是刚才那个有气无力的声音，还是刚才那番带着嘲弄之意的口吻。
　　
　　唐玉突然轻声在西门惑耳边道：“你有没有发现……”
　　
　　“发现什么？”
　　
　　“他说话的口气与声音，并不像是西门……西门庄主？”
　　
　　西门惑望着被窝里的这具身体，眯起双眼，正想问一问究竟。却听见这个人已忍不住轻轻打起了两个喷嚏。
　　
　　“他着凉了。”唐玉摸着这个人身上被雨水淋湿的单薄衣衫。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你打算怎么办？”
　　
　　西门惑没有回答，却蓦地将这个人从被窝里抱出来，紧紧拥入怀中，紧紧搂着他。
　　用自己结实而有力的双臂将这个人裹在胸怀间，抱住他瑟瑟发抖如一只流浪小猫般冰冷的身体。
　　
　　唐玉瞪大双眸，惊问：“你这是做什么？”
　　
　　“给他取暖。”
　　
　　唐玉张口结舌：“他……他也许根本就不是……不是西门吹雪。”
　　
　　“我当然不是西门吹雪。”西门惑怀中这个人突然虚弱地冷笑起来，“我若是西门吹雪，你们这些宵小之辈，还会有命在么？”
　　
　　唐玉怒道：“你是谁？”
　　
　　这个人却不再说话，反而换了一种更舒服的姿势依偎在西门惑的胸膛间。
　　
　　唐玉双眼眯起，看着这个人，看了半晌，忽然淡淡道：“其实你就算不说，我也已猜到了你是谁。”
　　
　　这个人还是不说话，一双柔弱无骨的手却已轻轻放在了西门惑的掌心中。
　　西门惑的掌心很暖，这个人的双手很冷。西门惑的胸膛温暖而坚实，这个人的身体冰凉而柔软。
　　不知为何，西门惑的心，竟仿佛动了。
　　
　　他看着唐玉，问：“你知道他是谁？”
　　
　　“‘心狠手辣，翻脸无情，六亲不认’这十二个字后面，又加上了‘诡计多端’这四个字。”唐玉淡淡的反问，“你说，他是谁？”
　　
　　西门惑脸上所有的表情顿时都化为万般无定的游丝，他冷冷的，一字一顿道：“西，门，胜，雪！”




☆、第二十章：肥胖痴呆

　　五日之前。
　　万梅山庄。
　　
　　*
　　
　　段四在漫天大雪中疯狂无助地奔跑。
　　唐玉的匕首还兀自插在他的小腹之中，他却仿佛已经连拔出的勇气都没有了。
　　
　　他的手捂在小腹上，鲜血汨汨不绝从指缝间流出来，滴在雪地里，逶迤成一条凄绝哀楚的血痕。
　　他跌跌撞撞地冲出万梅山庄的大门，跌跌撞撞地冲入河岸边的一条小巷之中，又跌跌撞撞脚步散乱地摔倒在地上。
　　爬起，摔倒。再爬起，再摔倒。
　　
　　半个时辰前，分明还是一副铮铮铁骨，此时此刻却俨然似一条落难之犬。
　　段四笑起，低低地笑起。虽然在笑，喉咙里却毫无声息。他大笑，像是在嘲笑自己的不幸，又像是在痛恨自己的愚忠。
　　
　　他是什么？他算什么？他又像什么？
　　他不过只是万梅山庄公子座下的六狗之一。他只是――一条低下卑贱、任人宰割的狗。
　　居然还妄想着与公子相知相拥相守，居然还妄想着照顾公子一生一世。一条狗，怎么会有如此不知羞耻的想法？一条狗，怎么配有人的思维？
　　
　　段四坐倒在一条阴沟里，任凭冰冷肮脏的废水浸湿他的一身黑衣黑裤。
　　他仰望天空，天色阴沉，似要下雨。他低头看向周围，有人远远看见他，立刻掩鼻而逃。原来一条狗，不管它死在哪里，都已没有人在乎。
　　
　　就算有人在乎，这个人也一定是为了来看一看他究竟有没有死透。这个人，当然就是西门胜雪。
　　段四相信，以西门胜雪的性格，是一定会来找尸体的。他本就是一个做事细心，毫发不错之人。若没有十足的把握，他便不会去做。
　　
　　段四狠狠从小腹间将匕首抽出来，却又无力的甩在一边。
　　一阵锥心的痛楚立刻如潮水般席卷他的身体，整个人顿时如坠冰窟，冷透骨髓。
　　
　　命已在顷刻。血流得太多，多到全身仿佛已空空荡荡。
　　他原以为，他至少会有一个比较悲壮的死法。或者在战场，或者在杀场。
　　但从来也没有想到过，会是在一条暗巷的阴沟里。
　　不过也许，这样才比较符合他的身份。狗，总是死在暗巷中，死在阴沟里的。
　　
　　段四，是一条狗。
　　
　　*
　　
　　段四从剧痛中醒来，睁眼是一间屋子，一间四面开窗，冷风正嗖嗖灌进的屋子。
　　他躺在床上，棉被很薄，亵衣不知何时已被换过。
　　
　　小腹间依然剧痛难忍，段四的手掌缓缓移向小腹，整个人却悚然一惊。
　　再摸了摸，段四额头上刚刚冷下的汗水立刻又冒了出来。
　　
　　他的小腹间，怎么会少了一块肉？确切的说，是他的小腹间怎么会多出了一个洞？
　　――一个手掌大小的洞！
　　虽然包扎着层层布条，但他仍旧能够真真切切地感到，小腹间明显的塌陷了下去。像一马平川的草原上，蓦然间出现了一块凹谷。惊悚而无措。
　　段四不敢再摸下去，更不敢爬起身去看。他不停地在脑中自顾自地询问，他到底是怎么了？
　　怎么会还活着？又怎么会躺在一张床上？更怎么会在小腹上莫名的多出了一个洞？
　　
　　屋子的门突然“吱呀”一声开了，一阵冷风顿时卷进来。
　　
　　“小宝，把窗户全都打开，这么热的天，怎么让人受得了。”一个很胖很胖很胖的胖公子摇摇摆摆地从门外走进来，走到小屋中间的唯一一张椅子旁，一屁股坐下，椅子立刻发出了一声惨叫。他一边说，一边还在用一块雪白的手绢擦着脸上的汗水。
　　
　　他身后一个叫小宝的英俊年轻人立刻快步走到桌前，倒了一杯水递给胖公子，笑道：“窗户一直都开着。”
　　
　　胖公子斜着一双肉眼看向小宝，愁眉苦脸地问道：“怎么窗户都开了，却连一点风都没有？”
　　
　　小宝却已经被屋子里的冷风灌得瑟瑟发抖了，却还兀自强笑：“这件屋子坐北朝南，今天刮得却是西风。”
　　
　　胖公子叹了一口气，换过一个话题，问道：“午饭的菜，已经对厨房吩咐过了么？”
　　
　　“三只烧鸡，三只红烧肘子，二十个肉包，二十个鸡蛋，还有一大碗芋头排骨汤，已经让厨房预备下去了。”
　　
　　胖公子抿了口冷水，皱眉叹道：“老祖宗前一阵子说我越来越胖了，所以我最近一定要少吃一点。”
　　
　　“你已经吃得很少了。再少下去，这些菜都不够塞牙缝了。”小宝笑道。
　　
　　胖公子居然一本正经地点了点头：“照这样吃下去，我很快就能瘦了。”
　　三只烧鸡，三只肘子，二十个肉包，二十个鸡蛋，这么多的食物，竟然还只是在他减肥的情况下才列出的菜单。如果他不减肥的话，是要吃多少？
　　
　　小宝看了看床上的段四，忽然说道：“那个人已经醒了。”
　　
　　胖公子锁紧眉头：“小宝，你把我连人带椅地推过去，我懒得再起身了。”
　　
　　小宝的脸色瞬间变得苍白一片。他卷起袖口，深深吸了一口气，双手撑在胖公子的椅背上，脚下卯足了劲，浑身已使出吃奶的力气向前在推，胖公子和他屁股下的椅子却纹丝未动。
　　
　　“是不是没有吃饭，所以没力气？”胖公子在问。
　　
　　小宝涨红了脸，手上加劲，脚底加力，一声大喝中，胖公子连人带椅终于向前挪动了一寸。
　　仅仅只有一寸，眼睛不好的人，根本就看不出来。
　　
　　小宝放弃了，他讪讪地说道：“虽然你这两天已经瘦了好几斤了，但我还是……”
　　
　　“唉……养了你这么久，却一点用处都派不上。”
　　胖公子愁眉苦脸地从椅中站起来，将自己河马一般的身体缓缓挪到段四床前，缓缓坐上床沿，立刻便将一张小床压塌了半边。
　　他看向段四：“你好像还不太清醒？”
　　
　　段四冷冷地看着他，不动不语。
　　
　　胖公子用一只肥肥白白的手指点着自己的鼻尖，笑道：“你的命，是我救的。”他的笑容看起来仿佛有点愚蠢，有点像个白痴。
　　
　　段四还是不动不语。
　　
　　小宝在一旁冷笑：“莫非是一个哑巴？”
　　
　　胖公子道：“给他一些时间。”他很有自知之明地继续说道，“很多人看到我的第一反应，都是说不出话。”
　　
　　小宝看向段四，目光中露出了一丝同情之意，但转头看着胖公子时，眼神里又立刻毕恭毕敬起来：“他一定是没有想到，居然还能遇到你这样大发善心的人来救他。”
　　
　　段四忽然冷冷开口：“我中的毒是七日断魂膏。”
　　
　　胖公子笑眯眯地说道：“我知道。”
　　
　　“你会解毒？”
　　
　　胖公子道：“会一点。”
　　
　　“所以我此刻身上已无毒？”
　　
　　“毒虽然解了，伤还在。”胖公子忽然轻轻掀开了段四身上的薄被，看向他小腹间的布条，心疼地说，“这一刀，刺得又深又狠。不过幸好――”他笑了笑，“你遇到了我。所以，你总算活下来了。”
　　
　　“我的肚子上，怎么会多出了一个洞？”
　　
　　小宝道：“那不是洞。只不过是把你的肠子割掉了一半，留下的一个凹坑而已。”
　　
　　段四倒抽了一口凉气：“我现在，只有半截肠子了？”
　　
　　胖公子淡淡道：“要解七日断魂膏的毒，只有两个办法。一个是用解药，另一个办法就是，把你中毒的这块地方，连皮带肉都挖掉。你的伤在大肠，所以理所当然要把大肠割断。”他甚至还很得意地看着自己的杰作，叹息道，“你至少应该庆幸自己，因为还留了半截肠子下来。”他微笑着继续，“能想出这另外一种办法的人，普天之下，大概也就只有我了。”
　　
　　段四听了他的话，不知是该笑还是该哭，只能痛苦地咽下了一口唾沫，苦笑地问：“你是？”
　　
　　胖公子用一只白白胖胖的手指着自己的鼻子，缓缓道：“我姓唐，叫唐缺。” 
　　
　　*
　　
　　唐缺？
　　这个看起来又肥又蠢，总是显得愁眉苦脸，六神无主的人，竟是唐缺？唐家堡的二少爷唐缺？
　　
　　段四又不说话了，他已无话可说。
　　一个人如果不幸遇到了唐缺，他已不必再说任何话。
　　他忽然有种想嚎啕大哭的冲动，他这样子算什么？肚子里的肠子短了一大截，小腹上又多了一个凹坑，他这个样子，还能算是一个正常的人么？
　　想当年，段家六子纵横江湖，皆是潇洒风流，英俊多情之人。怎么如今，他竟会落到了这般境地？
　　
　　“你在想什么？”唐缺看着段四，问道。
　　
　　段四冷冷问：“你我素不相识，为什么要救我？”
　　
　　“因为西门胜雪的敌人，就一定是我的朋友。”唐缺微笑。此刻他的笑容已经丝毫都不像是一个白痴了。此刻他笑得就像是一只老谋深算的狐狸。
　　
　　听到“西门胜雪”这四个字，段四脸上所有的表情顿时都化为万般无定的游丝。
　　这个名字，深入骨髓，痛彻心扉！这个名字，曾经给过他希望与爱，但现在，却只有痛楚与恨。
　　一种沉沦到谷底的恨。
　　
　　“你怎么知道是他下的手？”段四忍不住问。
　　
　　唐缺道：“我当然知道。”他指着自己，“因为七日断魂膏，就是我送给他的。”
　　
　　“既然是你给他的毒药，你自己却没有解药？”
　　
　　“我有。”唐缺淡淡道，“可惜我并不想用在你的身上。”他的脸上忽然浮现出一股狡猾的神色，继续道，“因为我只有让你痛了，你才能记得对他的恨。”
　　
　　段四瞳孔收缩：“我以为你和他，原本会是朋友。”
　　
　　“这世上，有两种朋友。一种是用来喝酒与倾诉的。另一种，天生就是拿来出卖与背叛的。”唐缺缓缓道，“我与西门胜雪之间的关系，恰巧就是后一种。”
　　
　　段四沉默不语。
　　
　　唐缺问道：“你呢？你与西门胜雪之间是哪一种？”
　　
　　“我只是他座下的一条狗。”段四苦笑，“一条他急于铲除的狗。”
　　
　　唐缺拍手：“这么说，我果然没有救错你。敌人的敌人，就是我的朋友。他既然是你的敌人，那么你现在就是我的朋友了。”
　　
　　段四摇了摇头，轻声道：“现在的我，只不过是一个废人。还能做什么？”
　　
　　唐缺却不这样认为：“你当然还能做许多事，许多有用的事。”他继续道，“你的肠子虽然短了一截，但在你的心里，一定会多出一样东西来。”
　　
　　“什么东西？”
　　
　　“一种叫做‘仇恨’的东西。”唐缺神秘一笑。
　　
　　段四喉头咽了咽，沉声问：“我的命是你救的。你当然不会白白地救我。”
　　
　　“我不会。”
　　
　　“你现在要我怎么做？”
　　
　　“我现在只想知道，你是不是已经恨到――一定要西门胜雪死？”
　　
　　“是的。”段四冷冷回答。
　　一股仇恨的火焰慢慢慢慢燃烧在了他的心底里。小腹间的剧痛与灵魂深处的仇恨交织在一起，将他整个人煎熬得几乎沸腾起来。
　　西门胜雪，不要怪我无情，不要怪我狠心。这所有的一切，都源于你对我的残忍与耻辱。我看错了你，也爱错了你。所以，从今以后，我段四唯一的信念，便是要将你杀死。
　　狠狠，杀死。
　　
　　唐缺淡淡微笑，他很满意段四此刻的表情：“其实有时候，你恨不得要杀掉一个人时，最好的办法并不是要他死。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　唐缺一字一顿：“是令他――生，不，如，死。”




☆、第二十一章：独鹤楼头

　　穿上一套崭新的黑衣黑裤黑鞋，段四的脸上已一片肃容。
　　忽然有了一种再世为人的感觉，一种明明已经心死却又偏偏新生的感觉。
　　喝了一碗浓汤，再抹上了金疮药之后，段四甚至都已经感觉不到小腹间的疼痛了。
　　
　　唐缺坐在椅子里，带着赞叹道：“我若是西门胜雪，就绝对舍不得来杀你。”
　　
　　段四英挺冷俊的脸上，没有任何表情，沉默不语。
　　
　　唐缺缓缓从腰间取出一个纸包，缓缓递给段四：“这里面是一根毒针，针上的毒，除非是服下我唐缺亲自调制的解药，否则天下无解。”
　　
　　段四默默接过纸包，正要展开，却被唐缺身旁的小宝阻止了。
　　小宝冷冷道：“别看它只是小小的一根针，但是我建议你不要随便的取出来欣赏。因为这根针上的毒，会渗透进你的皮肤，随着你的血液四处流窜。”
　　
　　段四立刻包紧纸包，郑重放入怀中，然后向唐缺抱拳道：“告辞了。”
　　
　　“你准备就这么去万梅山庄？”小宝皱眉道，“准备让西门胜雪再狠狠给你一刀？”
　　
　　段四英挺的脸上顿时闪过一丝惧意。
　　小宝说的并没有错。他现在手无缚鸡之力，虽有满腔仇恨在身，却只不过是一个废人。他若现在去万梅山庄，无疑就是自投罗网。
　　
　　唐缺在一边痴痴地笑道：“你若是放心我，我倒有一个好主意。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“明日午后，我已约了西门胜雪在凤梁城的独鹤楼见面。”唐缺痴肥的脸上露出一丝狡狯的神色，“我希望能看到你出现。”
　　
　　段四瞳孔收缩，冷冷道：“我一定会出现。”
　　
　　“到时候，我会分散掉西门胜雪的注意力，你便可趁机将毒针刺入他脑门。”
　　
　　“然后呢？”段四问道，“他会怎样？”
　　
　　“他会很痛苦。”唐缺又笑得像是一只肥胖的小狐狸般，“比死还要痛苦。”
　　
　　段四的眼角蓦地跳动了一下，忽然间沉默了。
　　明明眼底是一副恨不得要西门胜雪死的神情，可为何心里，却偏偏有那么一丝的不忍心。
　　
　　唐缺眯着眼：“你是不是还对他抱有主仆之情，是不是觉得这样胜之不武，是不是有些于心不忍？”
　　
　　段四黯然低下头：“我从来就不是他的仆，我只是――”他又淡淡抬起头，“他的一条狗。”
　　
　　“所以你对他就更加不用客气了。”唐缺站起身，伸出了一只白白胖胖的小手，轻轻拍了拍段四的肩膀，微笑道，“一条狗，无论做出任何事情，都不会让人感到奇怪的。”
　　
　　段四的瞳孔骤然缩小，狠狠缩成两点寒星。
　　
　　唐缺已将自己肥胖的身躯挪到屋门前，小宝立刻替他打开了房门。唐缺握住小宝的手，脸上又已笑得像是一个白痴：“小宝，明日清晨，你先去独鹤楼，吩咐他们的掌柜，一定要为我留五只香酥鸭，二十斤酱牛肉，两只板烧鹅，还有……”
　　
　　小宝轻笑道：“你忘了你要少吃一点的，近来你虽然又瘦了，但还是不能放松自己。”
　　
　　唐缺叹了一口气：“那香酥鸭就少做两只，蒸一条桂花鱼，再来十个独鹤楼最有名的八宝饭，也就差不多了。”
　　
　　小宝与唐缺出门而去，越走越远，声音还飘荡在身后：“……鸭子太油又太腻，对你的肠胃不好，还是少吃为宜……”
　　
　　“我已经这么瘦了，再不吃点油水下去，怎么受得了？”唐缺依然愁眉苦脸，好像他身上的那几百斤肥肉，根本就不是他自己的。
　　
　　“……”
　　
　　段四一个人静静站在屋中，站在四面灌满冷风的屋中，他的脑子一半空白，一半混杂；一半清醒，一半晕眩；一半带着爱，一半有着恨。
　　忽然间万念俱灰，忽然间又恨意丛生；忽然间觉得自己只是一条狗，忽然间又觉得自己远不必如此憋屈。
　　
　　一千种一万种念头在他看似风平浪静的身体里相互攻击，交织纠缠。终于，他痛苦地闭上眼睛，两行清泪缓缓从眼角流下。
　　他有一种强烈的预感――他的人生，从此以后，已经完全不同了。
　　
　　*
　　
　　凤梁城，独鹤楼。风和日丽，万里无云。
　　
　　段四黑衣黑裤黑鞋，头戴一只范阳斗笠，宽大的帽檐将他的半张脸隐成了阴影。他独自坐在独鹤楼二楼的一个角落里，为自己点了一壶清水，默默喝着。
　　事实上，从清晨独鹤楼一开门，他就已经进来了。因为他生怕自己错过了唐缺与西门胜雪见面的机会，生怕自己错过了报仇雪恨的良机。
　　
　　一夜辗转反侧，寝不能寐。想了整整一个晚上，他终于还是决定，带上唐缺交给他的毒针，来到了独鹤楼。
　　他没有办法原谅西门胜雪，就像他没有办法原谅自己。有些事，只有做了，才知道对错。有些恨，一旦发芽，便再难拔除。
　　
　　店小二跑上跑下已经看了段四很多眼，这个装束暗沉的男人从早上起，便坐在了二楼的角落里，不言不语，喝了已经至少五六壶清水了，除了下楼如厕外，便再也没有离开过那张桌子。
　　独鹤楼的客人渐渐多了，生意也很快就忙碌了起来，他却依然无动于衷地独霸着那张桌子，仿佛丝毫都没有要走的意思。
　　
　　掌柜已经催促小二好几次了，要他把二楼的那个清水客人赶走。
　　可是小二每次跑到段四的桌前，一看见段四腰间的刀鞘，就悻悻然退了回来。一些江湖客，总是会有那么一些奇怪的毛病的。有的人爱吃花生，有的人只要姜片，有的人光喝陈醋，还有的人只灌烧酒。眼前这个头戴范阳斗笠的黑衣人，虽然只喝清水，但看上去他的脾气并不好惹。小二并不想急着催他走，因为他不想莫名其妙地就被一柄长刀砍掉了脑袋。
　　况且只点了几壶清水的客人，毕竟总还是客人。
　　
　　*
　　
　　接近午时，掌柜忽然殷勤地引着一个白衣少年走上楼头一间雅座包厢之内，隔着一幕水晶珠帘，只听见掌柜谦卑地笑道：“公子爷，这间包厢是整个独鹤楼风景最雅的位置，唐大倌特地吩咐小的预先备下它，已熏过一上午的檀香，清水也擦拭过七遍了。请公子放心入座。”一边说，一边将手中一个精致的茶盘小心奉上，“这是新沏的龙井，公子请慢饮。”
　　
　　一个清淡冷漠的声音缓缓响起：“你先下去吧！”正是这个少年在说话。
　　
　　听见这个声音，段四全身的血液顿时沸腾了。
　　透过水晶珠帘，他这个角度正好能够看到雅座中少年的背影。一看见这个背影，段四的手指已忍不住颤抖了起来。
　　爱，恨，情，仇，相逢瞬间。
　　
　　少年白衣胜雪，长发乌黑，身形瘦峭，背影纤细。他自斟自饮，动作不疾不徐，似在等人，又似在沉思。
　　他，当然就是西门胜雪。万梅山庄的少庄主西门胜雪。六亲不认，心狠手辣，翻脸无情又诡计多端的――西门胜雪。
　　
　　段四的手蓦地已握在了刀柄上，他想立刻冲进包厢将西门胜雪一刀砍断，他又想立刻压翻西门胜雪，将他死死骑在□，死死折磨他，羞辱他，作践他。
　　恨与爱原来仍在交织纠缠，抵死不休。他恨西门胜雪，却更恨他自己。
　　
　　闭上眼，段四深深吸了一口气，望着珠帘后西门胜雪那个看似柔弱的背影，泪水竟慢慢模糊了视线。
　　怀中的纸包仍在，纸包里的毒针仍在。但他的手，却为何颤抖了起来？是从什么时候起，他段四的心，竟变得如此优柔寡断了？
　　明明是恨不得要西门胜雪死，却偏偏身体里还涌动着某种澎湃而神秘的欲望。
　　
　　爱，原来比死更冷。
　　
　　*
　　
　　唐缺终于挪动着他那肥胖的身躯缓缓爬上了二楼。他那个英俊的朋友小宝，今天却没有跟来。
　　唐缺的一双肉眼首先看到了角落里的段四，他不动声色地与段四交汇了一个志在必得的眼神，随后缓缓走向楼头的雅座包厢。
　　
　　掀开水晶珠帘，唐缺一边擦着脖颈间的热汗，一边露出一张白痴一般的笑容：“西门公子，别来无恙。我迟到了。”
　　
　　西门胜雪微微笑道：“是我早到了。”
　　
　　“几日不见，西门公子还是这么清雅怡人。”
　　
　　“你也越来越瘦了。”西门胜雪淡淡看着唐缺。
　　
　　唐缺立刻满脸堆欢，脸上露出一股痴呆的表情：“小宝也说我最近瘦了不少。但我却还是有点担心……”
　　
　　“你担心什么？”
　　
　　“担心我再这么瘦下去，别人就会不认识我了。”唐缺苦苦皱眉道。
　　
　　西门胜雪为唐缺斟了一杯茶，淡淡道：“看来这顿饭，你一定要多吃一点了。”
　　
　　唐缺立刻符合：“我也是这么想的。”他忽然大声将掌柜叫上楼来，吩咐道，“上午给你的菜单里，把原来去掉的那两只香酥鸭，再加上去。”
　　
　　掌柜下楼后，西门胜雪轻轻一笑：“听说独鹤楼最有名的，并不是它的香酥鸭。”
　　
　　“独鹤楼的八宝饭远近一绝，你放心――”唐缺忽然低头神秘地说道，“我已经提前预定，要掌柜留了十个给我。”
　　
　　“不提前预定会怎样？”
　　
　　唐缺解释道：“独鹤楼的八宝饭每天都是限量供应的，若是不提前预定的话，你很有可能连一个都吃不到。”
　　
　　西门胜雪淡然笑了一笑：“所以你一下子就要了十个？”
　　
　　唐缺眯起眼睛：“其中，至少有两个是给你留的。你一定要尝一尝。”
　　他看向西门胜雪，却希望西门胜雪能够坚决地推辞掉他这一番美意。
　　
　　西门胜雪果然心领神会，立刻淡淡推辞：“我当然很想要多吃一点，却实在是吃不下。”他轻轻笑起来，“我最近胖了，所以也有点担心。”
　　
　　唐缺立刻问：“你担心什么？”
　　
　　西门胜雪淡淡道：“担心我再这么胖下去，别人就会认不出我了。”
　　
　　他们两个人，一个已经肥得像是一头河马了，却在担心自己已经太瘦了。一个瘦得已经是根竹竿了，却又担心自己吃得太胖了。
　　别人若是听到他们两人这一番对话，一定会觉得他们是一对神经病。只有段四知道，他们两个人不是神经病。绝对不是。
　　
　　唐缺轻轻惋惜道：“原来你也有这样的烦恼。看来今天点的菜，我一定要替你多吃掉一点了。”
　　他嘴上虽然在惋惜，脸上的表情却乐开了花。
　　
　　西门胜雪淡淡道：“你义不容辞。”
　　
　　“……”




☆、第二十二章：主仆相残

　　独鹤楼头，雅座包厢，唐缺与西门胜雪宾主间相谈甚欢。
　　角落里的段四却很焦急。
　　
　　他们两个人已经聊了有一盏茶功夫了，为什么唐缺还没有动手？难道他真的准备等到菜全部上齐以后再动手？难道他准备在吃得面红耳热满嘴油光之后再动手？
　　还是他，根本就没有打算动手？
　　
　　段四的脸在宽大的范阳斗笠下，是一片纠结不清的阴影。
　　他该怎么办？是继续等，还是先出手？如果继续等，他要等到什么时候？如果先出手，他又该怎么出手？
　　――偷偷走过去，然后掀开珠帘，将怀里的毒针猛地刺入西门胜雪脑门正中？以他此时此刻的身手，他可以么？
　　――或者直接走上前，拔出腰间的长刀，挥刀砍向西门胜雪，与他同归于尽？以他此时此刻的身手，他可以么？
　　段四深深叹了一口气，他现在唯一的机会就是――等。
　　
　　又是半盏茶过去了，唐缺依然没有一点动手的意思。
　　段四的手已轻轻插入怀中，他不能再等了。他已等不及。
　　
　　也在这时，小二从楼梯下轻快地跑上来，走进了包厢，将第一道菜轻轻放在了桌上。是一碟清蒸火腿细葱桂鱼。
　　
　　“我知道你不喜欢吃太过油腻的菜，所以――”唐缺从盘子里夹了一筷子雪白的鱼肉放入西门胜雪的细碟中，“这道桂鱼是为你特别点的。”
　　
　　西门胜雪替自己倒了一小碟子的山西老陈醋，微微一笑道：“清蒸的鱼，一定要蘸陈醋才能品出鲜味。你可以试一试。”
　　
　　唐缺眯眼道：“我怕吃醋会把我肚子里的油水都刮掉。”他笑着继续，“你知道，我都已经瘦得不成人形了。”
　　
　　西门胜雪点头叹息着：“所以这盘桂鱼，看来只有我一个人享用了。”
　　
　　“这本就是为你点的。”唐缺的左手忽然轻柔地覆盖在了西门胜雪的右手之上，他微笑道，“我一直觉得我们两个，会是很好很好的朋友。”
　　
　　“我以为我们已经是好朋友了。”西门胜雪不动声色，任由唐缺握着他的手。唐缺的手肥白而湿滑，西门胜雪的手冰冷而干燥。
　　
　　“还不够好。”唐缺缓缓笑道。他脸上的肉实在是太多了，眼鼻五官都已被肉挤到一起，使得他看来好像永远都带着一种愁眉苦脸、痴呆谄媚的样子。现在，他的样子不仅像个白痴，简直就像一个花痴。
　　
　　西门胜雪冷冷问：“你想要多好？”
　　
　　“你应该见到过小宝的。”唐缺忽然换过了一个话题，“就是那个一直跟在我身后的漂亮男孩子，他的名字叫做小宝。”
　　
　　“我见过。”西门胜雪眯起凤眸，他似乎已经猜到唐缺的意思了，却还是假装不太懂。
　　
　　“其实我与小宝之间的关系，你应该看得出来的。”
　　
　　西门胜雪淡淡一笑：“我看得出。”
　　
　　“本来我以为他已经够英俊，够温柔，也够忠心。”唐缺一双肉眼望着西门胜雪，渐渐露出一股憨憨的神情，“但现在我发现，他与你一比，简直就是一坨屎。”
　　
　　西门胜雪轻轻皱眉：“你好像忘了我们还在吃饭。”
　　
　　“我只是在说一个事实。”
　　
　　西门胜雪不动声色，浅浅一笑：“我不英俊，也不温柔。最重要的一点是――”他缓缓说，“我从来都不知道‘忠心’这两个字，怎么写。”
　　
　　唐缺的脸上顿时又露出了一副白痴般的笑容：“原来你与我一样。”
　　
　　“哪点一样？”
　　
　　“‘忠心’这两个字怎么写，我也不知道。”话音刚落，唐缺的左手已蓦地扣住了西门胜雪右手的脉门，大拇指紧紧掐在他大动脉上。
　　
　　西门胜雪的瞳孔在轻轻收缩，嘴角却微微上翘：“唐大倌，你捏痛了我的手。”
　　
　　唐缺此刻的脸上，已全然没有了刚才那种白痴般的笑容，现在他的脸上，只有阴狠与无情：“西门公子，你的手保养得真好。柔弱无骨，肤若凝脂。”
　　
　　西门胜雪凤眸冷冷眯起，眯成两星寒芒。
　　这时候，第二道菜也已上桌，是两只板烧鹅。
　　等到小二下了楼，西门胜雪突然起身，双足连踢，已将身前桌椅踢倒，左手疾出，直插唐缺双目。
　　
　　碗盏跌碎，油脂飞溅。唐缺微微笑着，人猛地凌空飞起，硕大的身躯竟瞬间轻如鸿毛。他左手扣着西门胜雪的脉门，右手上的十指灵巧连弹，不仅将西门胜雪左手的攻势一一化解，更是将飞散来的碗碟一一弹开。
　　
　　西门胜雪的瞳孔再次收缩，唐缺的武功，竟比他想象中要高出太多。
　　他反手拔出背后的长剑，剑光一闪，已疾刺唐缺喉头。他左手使剑，远比右手使剑，要生疏太多。
　　
　　唐缺人在半空，左掌随意一挥，就轻松将西门胜雪的长剑弹开。
　　西门胜雪一剑不中，立刻又是一剑。唐缺本不难刺，因为他的目标实在太大，大到西门胜雪满眼间，就只看到了唐缺脖颈间那团雪白的喉头。但他的功夫又实在太高，至少――比西门胜雪要高出太多。
　　
　　西门胜雪额头冷汗叠出，他没有想到，眼前这头河马，竟然这么快就对他出手了。
　　眼角余光一瞥间，西门胜雪忽然感觉有个熟悉的身影正从他背后冷冷逼近。
　　
　　看到段四已来，唐缺肉眼中精光一闪而过，他突然放开了西门胜雪右手的脉门，整个人凌空一个翻身，顿时从包厢的窗户外飞了出去，几步间就已登上了对面的屋顶。
　　也在这时，西门胜雪但觉后背一凉，正想拔腰前倾，眼前却倏忽间多出了一个人，一个一身黑衣黑裤黑鞋，头戴一顶范阳斗笠的男人。
　　
　　“是你。”西门胜雪抬头望向黑衣人，虽然只看到了一片阴影，但立刻就认出了他。
　　段四，当然是段四。他们曾经在一起七年，仅仅凭着一份气息，他就能轻易地辨认出他。
　　西门胜雪眼底一冷，方才后背上虽然有阵凉意，此刻却并没有觉得痛楚。想必段四刚刚触到他后背的，并不是刀尖，而是刀柄。
　　
　　段四淡淡道：“方才我本有机会拔刀的。”但他却没有，他还在顾念什么？
　　
　　西门胜雪倨傲地看向段四，冷冷道：“对付我这种人，你本不该客气的。”声音刚落，他手中的长剑已急刺向段四的咽喉。
　　这条狗，果然会反咬一口。
　　
　　段四大惊，身后就是墙壁，他已退无可退。斜身堪堪避过一刺，西门胜雪又已揉身近前，长剑连环刺来，竟不给他喘息的机会。
　　在西门胜雪眼里，他依然是一条该死的狗！
　　
　　段四不再犹豫，伸手入怀，纸包展开，一枚泛着幽深蓝光的毒针蓦然间飞向西门胜雪的额头正中。
　　
　　西门胜雪一声冷笑，长剑回转，轻巧就将毒针挑落，看向段四的眼神，更加冷漠无情。
　　“原来你已沦落至此！”
　　
　　段四拔刀出鞘，一言不发向西门胜雪斩去。
　　他知道以他此时的劲力与功夫，已不足以杀死西门胜雪。他现在唯一的念头只有――尽快结束这一战，让自己痛快地死掉。
　　
　　也在这时，对面屋顶上，突然循风激射出另一根毒针，笔直地刺向西门胜雪脑门，正是唐缺出得手。
　　这根毒针，无论是方位、速度还是劲力，都比之方才段四的那枚，要高明一百倍。
　　
　　西门胜雪更不多语，足尖连点，人已扑向楼梯口，右手搭上珠帘，正要翻飞出去，忽然间，但觉得双眸一痛，眼前一黑，半身似乎麻木了。
　　唐缺的那根毒针，竟“嗖”一下擦过了他的一双眼睛。
　　他的心底瞬间一凉，整个人竟顿时从楼梯口滚了下去，一直滚到了一楼。
　　
　　人没有杀死狗，狗却反而将人害了。他在心中冷冷一笑。
　　――果然成为一个笑话了。一个并不好笑的大笑话。
　　
　　*
　　
　　段四在奔跑，小腹间的伤口已崩裂，渗出了殷红的鲜血。
　　他的背上还负着一个人，一个本该亲手杀掉的人，一个白衣胜雪，长发乌黑，身形瘦削的人。
　　此刻这个人正双目紧闭，气息奄奄，整个人伏在段四宽厚而结实的背脊上，一动不再动弹。
　　
　　段四也不知道自己为什么还要这么做？他明明可以翻身下楼，狠狠的对着西门胜雪补上一刀，给他一个痛快的了断。他明明可以再在西门胜雪的腰间插入一刀，让他缓缓的死去。
　　但他没有这么做。他当时脑中只是一片混乱，竟“腾”地跑下楼，想也不想就将西门胜雪背在身上，急急地冲出独鹤楼，急急地冲向去往万梅山庄的那一条路。
　　
　　寒冬腊月，冷风呼啸。
　　他却全身大汗淋漓，如被火烤。
　　
　　他至始自终都不明白，自己对西门胜雪，究竟是怎样的一种感情。究竟是恨还是爱？
　　又或者，他只是觉得，西门胜雪就算要死，也该是由他亲自下手才对。死在他的手里，而不是唐缺的。
　　所以，他痛。痛彻心扉。仿佛有人将一个属于他的东西，瞬间毁灭了。
　　
　　曾经，他是决心要保护背上这个少年至死方休的。曾经，他是要用自己的生命换得背上这个少年一世安稳的。
　　如今怎么却会变成了这般模样？究竟是从何时开始，他的心，竟变得如此的残忍与无情？
　　
　　他不过只是这少年座下的一条狗而已，就算主人要他死，他也应该义无反顾地去死才对。
　　他凭什么反抗？他本该在七年前就已经死掉的。如今他凭什么还要带着怨恨与唐缺联手来对付这个少年？
　　
　　段四的泪，无声地滑过被冷风吹皱的脸颊。
　　有些事，只有做了，才知道对与错。




☆、第二十三章：生不如死

　　没有马车，没有马匹，没有任何的交通工具。
　　段四就这样背着西门胜雪徒步在奔跑，虽疾如快马，却依然稳若磐石。他的背，永远都这样坚实而温暖。
　　从七年前开始，始终不曾变过。
　　
　　变的人，本不是他，而是西门胜雪。
　　就算他如今有错，也只能怪西门胜雪之前太狠毒。
　　
　　伏在段四的背上，时光如流水，霎那间倒退。
　　仿佛七年前的冬季就在昨日，也是这样的徒步奔跑，也是这样的伏在他背上，十三岁的西门胜雪将双臂环绕在段四的肩头，柔声道：“段四，你累么？”
　　
　　段四那年也只有十八岁，他肃容道：“公子，属下不怕累。”
　　
　　“你怕什么？”
　　
　　“属下……”
　　
　　“你说。”
　　
　　“属下怕公子不要属下了。”
　　
　　“我怎么会不要你？”
　　
　　“属下只是怕。”
　　
　　“放心，我不会不要你的。”
　　
　　段四沉默，不再言语。
　　他一身的黑衣黑裤黑鞋，渐渐幻化成两个小小的黑点，渐渐收缩进西门胜雪的瞳孔中，缩成了两颗略带伤感的漆黑眸子。
　　
　　时光梭然如疾风般穿回到此时此刻。
　　他，终于还是不要段四了。他，终于还是背弃了年少时的诺言。他，终于还是在三天前，狠心地将匕首刺进段四的小腹中。
　　
　　西门胜雪双目中蓦然滑下了两道血泪。
　　报应来得好快，他短短二十年的生命中，对很多人狠毒过无情过残忍过。现在，是时候轮到他自己了。
　　出卖别人的代价，便是被别人出卖。
　　
　　西门胜雪深深吸了一口气，在段四的背上冷冷道：“放我下来。”
　　
　　段四顿时停下了奔跑的脚步，他依然那样听命，一丝不苟。他轻轻蹲□，将西门胜雪轻轻放在地上。
　　他自己小腹间的血已染红了一身黑衣。
　　
　　西门胜雪迎风傲立，如一株寒冬腊梅，脸色苍白，神情却清高冷然。
　　
　　段四目光中似有泪光在闪烁不定：“公子……”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“你我主仆情分已尽。”
　　
　　段四立刻单膝叩地，像以往那样，垂头道：“属下……以下犯上，请公子责罚！”
　　
　　西门胜雪紧闭双眸，倨傲地站着，倨傲地仰着头，淡淡道：“我要你命，你想报仇。不是你的错。”他顿了顿，嘴角冷然，“错只错在，我不该让你还有这个机会的。”
　　他一字一顿道：“我本该将你，斩，草，除，根。”
　　
　　段四瞳孔收缩，沉默不语。
　　
　　“一步差，步步差。”西门胜雪忽然叹了一口气，“你起来。”
　　
　　段四默然站起身。
　　
　　“把你的刀借我一用。”西门胜雪冷冷道。
　　
　　段四肃容，收紧手掌：“公子要刀何用？”
　　
　　西门胜雪不语，却突然走近段四，伸手向他腰间拔刀。
　　
　　段四悚然后退了一大步，没想到西门胜雪双手摸空，竟“扑通”一下子栽倒在了地上，摔得狼狈不堪。段四忘了，西门胜雪的双眼刚才已被唐缺的毒针擦过，虽然没有刺入，但针上的毒也足以将他的双眸烧毁。
　　
　　此刻，段四面前的西门胜雪就像是一只柔弱的小猫般匍匐在地上，全身都在颤抖，他支起双手撑起自己的上半身，苍白的脸上汨汨不绝地流着两行血泪。
　　段四的心猛地一痛，眼前的西门胜雪还只有二十岁，还只是一个孩子，就算要报仇杀掉他，却何必要先让他受这些罪呢！他本是那样倨傲清高的一个少年，现在却被刺瞎了双眼连爬都爬不起来了。要不要对他这么残忍？他毕竟做了他七年的小主人！
　　
　　西门胜雪喘息着勉力支起自己的上半身，两个手臂颤抖着，瘦削的肩头高高耸起，整个人在大风里像是一株弱小的幼苗。
　　段四上前一步，扶住西门胜雪的双臂，将他扶起身来。
　　也在这时，西门胜雪抬起一只手臂，一瞬间就抽出了段四腰间的长刀，挥刀便向自己的咽喉划去。
　　
　　段四大惊，扑到西门胜雪的身上，分开他的手臂，将他按捺在地，双手紧紧捏住他的手腕，叫道：“公子，不可！”
　　
　　西门胜雪仰面倒在地上，冷冷道：“有何不可？”
　　
　　“要死也该属下死！”段四叩膝又跪在地上。
　　
　　西门胜雪声音更冷：“那么你为何还不死？”
　　
　　段四怅然望着躺在地上的西门胜雪，张大了嘴巴，却说不出话来：“属下……”
　　
　　西门胜雪冷笑一声，抖开段四的手，翻身爬起来，手中长刀已霍然抵在段四的胸膛上：“你三天之前就已该死。”
　　
　　段四不动不语。
　　
　　“为何不说话？”
　　
　　“公子要属下死，属下已无话可说。”
　　
　　“那么三天之前，你为何要逃？”
　　
　　段四更加无言以对。
　　西门胜雪问得并没有错。他既然甘心受死，为什么当时要逃？既然当时逃了，为什么此刻又甘心受死？
　　
　　西门胜雪冷冷抬着头，似在沉思。过了半晌。终于在一声冷笑中，蓦然用力，手中的刀已长驱直入，如削豆腐般挺进了段四坚硬而厚实的胸膛。
　　
　　一阵麻凉的快感迅速涌上段四的四肢百骸，刀已破胸而过，他却依然保持着方才单膝叩地的姿势，依然挺直了上身，依然缄默着嘴角。
　　胸膛间的鲜血如潮水般奔腾出来，他忽然感觉好冷，一种深入骨髓的冷。
　　他知道这一次，他终于可以痛快地一死了。
　　
　　西门胜雪从段四胸膛中拔出长刀，冷冷掷在地上，冷冷道：“段四，你还是――死在了我的手里。”
　　
　　段四没有说话，因为他已经说不出任何话了。
　　他的眼睛迟钝地望向西门胜雪，似乎想将西门胜雪的音容笑貌都深深烙印在脑海里。但血流得太多，痛楚又来得太快，他的思维已不听使唤。
　　他果然还是死在了小主人的手里，用他自己的长刀，捅进了他自己的心口。
　　小主人的手段依然无情而狠毒，如他一贯的为人。
　　
　　很好，真的很好。从此以后，他再也不用为小主人担心了。
　　爱与恨，都随风而逝，一点痕迹都不留。就算有迹可循，也只不过是地上青石板中的这几点血痕。风一吹就干。
　　
　　段四的瞳孔在泪水中默默涣散了。
　　他，死了。
　　
　　西门胜雪站在冷风中，大风吹起他略带散乱的长发。他双目中流下的血泪已在脸颊上静静干涸，使得他整个人显得艳绝而凄丽。
　　
　　*
　　
　　有人忽然在远处拍手赞道：“好一个无情的小西门！果然不愧是西门吹雪的儿子。”
　　倏忽间，这个人就已近在眼前，却是肥如河马，一脸白痴般笑容的唐缺。
　　
　　西门胜雪不动声色，淡淡道：“你们两个联手来对付我的这个主意，想必是你出的？”
　　
　　唐缺笑道：“小西门果然聪明，一猜就中。”
　　
　　“现在你还可以再给我补上一刀。”西门胜雪的声音更冷，“既然已经射了毒针了，就不要再吝啬你的手了。”
　　
　　“我的手？”
　　
　　西门胜雪冷笑道：“你的手，不也正是一个杀人的利器么？”
　　
　　唐缺笑了，笑得像个白痴一般：“我这双手，只有在对付我不喜欢的人时，才是杀人的利器。”他满脸横肉地笑着，“但遇到了你，他就又有另一种用处了。”
　　
　　“什么用处？”
　　
　　唐缺还在笑，笑得让人汗毛凛凛。
　　他忽然欺近西门胜雪身前，食指蓦地伸出，已点中了西门胜雪腰间的穴道。
　　西门胜雪还来不及反应与思考，身体已软绵绵地倒向了地上。唐缺又将肥胖的胳膊伸出，将西门胜雪柔软的身体接住，横抱在怀中，笑眯眯地道：“对付你这种人，这双手，当然还有许多别的用处。”他神秘地继续道，“一种你想都想不到的妙处。”
　　
　　*
　　
　　在万梅山庄西南一处角落的小木屋里，唐缺将西门胜雪轻轻放在屋内唯一一张小床上。
　　西门胜雪冷冷道：“你对万梅山庄倒是熟悉得很。”
　　
　　“知已知彼，才能百战百胜。”唐缺坐在床沿上，又擦起了额头上的热汗。
　　
　　“你准备什么时候动手？”西门胜雪躺在床上，一动不动地问道。
　　
　　“动什么手？”唐缺不明白。
　　
　　“动手杀我。”
　　
　　唐缺微微笑道：“我怎么舍得杀了你？”他忽然抚摸着西门胜雪苍白的脸蛋，“像你这样的人，怎么能轻易就被杀了呢？”
　　
　　“你要做什么？”西门胜雪的声音竟有些发抖。
　　
　　“有些人活着，远比死了更有用。”唐缺笑道，“你恰巧，就是这种人。”
　　
　　“你究竟要做什么？”西门胜雪忍不住叫道。一扫往日的倨傲与孤高。
　　
　　唐缺沉吟道：“也许，我应该让小宝在江湖里散布一个讯息，告诉大家，万梅山庄的庄主已经在重伤中等死了。你说呢？”
　　
　　西门胜雪惊道：“你要让大家来围歼我？”
　　
　　唐缺明知西门胜雪看不见，却还是摇了摇头：“错。我是想让大家以为，万梅山庄与西门吹雪的神话，已经破灭了。”
　　
　　“西门吹雪？关他什么事？”
　　
　　“身为一代剑神，他的剑谱与秘籍，向来便是江湖中人梦寐以求的宝贝。我若告诉他们，万梅山庄的西门庄主此时已经在垂死边缘了，你猜他们会不会闯进山庄里觊觎西门吹雪的剑谱与秘籍？”
　　
　　“身受重伤的人是我，不是西门吹雪。”
　　
　　“只要是万梅山庄的庄主就行了。”唐缺阴险地一笑，“就算到时候有人查出始作俑者，我也可以辩解说，我指的西门庄主，并不是西门吹雪，而是西门胜雪。就算要怪，也只能怪他们自己太笨、理解能力太差而已。”
　　
　　西门胜雪冷笑道：“果然好计！一箭双雕，一石二鸟。”
　　
　　唐缺轻轻地替西门胜雪的身上盖上了一条薄被：“接下来，我们是不是该聊一聊我们之间的事情了？”
　　
　　“我们之间什么事情？”
　　
　　“当然是一些有趣的事情。”唐缺的脸上，又已笑得像是一个花痴了。




☆、第二十四章：小屋对话

　　唐缺一双白白胖胖的手已经伸进了西门胜雪的薄被中。
　　西门胜雪全身上下都被唐缺封住了穴道，一点都不能动弹，他只能眼睁睁地任由唐缺的手摸上他的腿。
　　
　　这种耻辱，远比一刀将他杀死，更令他痛苦。
　　你若是见过一头河马在折磨一只小白兔，你就会理解西门胜雪此刻的痛苦了。
　　
　　唐缺的手仍在摸索，抚过西门胜雪光滑圆润的大腿，抚过他纤细的腰肢，抚过他冰冷的胸膛，抚到他的脖颈处。
　　西门胜雪修长的脖颈纤细而洁白，唐缺用大拇指抵在他的喉结间轻轻摩挲，微笑道：“其实真的舍不得这样对你。”
　　
　　西门胜雪不动不语。
　　
　　“但若不这样做，我又会觉得对不起我自己。”
　　
　　西门胜雪依然不动不语。
　　
　　“长这么大，竟然还没有瞻仰过剑神的风采，我实在是有点遗憾。”唐缺轻轻叹道。
　　
　　西门胜雪淡淡开口：“你是想利用我将他引出来？”
　　
　　“我相信，剑神就算再无情冷酷，对待亲生儿子――”唐缺笑道，“多少总还是会有一点不同的。”
　　
　　“我却不这样认为。”
　　
　　唐缺看着西门胜雪：“说说你的看法。”
　　
　　“这么多年来，我一共只见过他三次。”
　　
　　“哦？”唐缺不信，“只有三次？”
　　
　　“三次加起来的时间，总共不超过十天。”
　　
　　唐缺皱起眉头，脸上的肥肉又堆成了一团：“这样说来，有一件事，倒是很值得商榷了。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　唐缺露出了一股六神无主的彷徨样子：“你究竟是不是西门吹雪亲生的儿子？”
　　
　　西门胜雪低低叹道：“有时候，我也有这样的疑问。”
　　
　　“你难道从来都没有问过他？”
　　
　　“二十年来，我和他之间的对话，加起来都没有超过二十句。”
　　
　　“那你多少也该问一句。”
　　
　　“我没有办法问。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　西门胜雪淡淡道：“因为每次他回到万梅山庄，与我打好招呼以后，便一个人呆在了一间屋子里，谁都不敢再去打扰他。”
　　
　　“但你是他的亲生儿子。”
　　
　　“就算是他的亲爹，都不敢去打扰他。”
　　
　　唐缺叹息着点点头，带着同情看向西门胜雪：“现在我总算明白了一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“为什么你身为剑神的儿子，剑法却只不过是二流的水平。”
　　
　　西门胜雪惨白了脸，缄默不语。
　　
　　“我若是也有一个二十年只见过三次面，前后加起来说了不到二十句话的剑神老爹，我的剑法，说不定还不及你。”
　　
　　看见西门胜雪依然沉默，唐缺笑道：“所以你更应该感谢我。”
　　
　　“感谢你？”
　　
　　“我们这次若能将他的剑谱与秘籍都找出来，你岂非是最大的收益者？”
　　
　　“他若是有剑谱秘籍，早就给我了。我何必还要等你们劳师动众？”
　　
　　唐缺微笑：“一个人如果已经成为了剑神，那么他的很多想法，我们都已经不可以用常理来揣测了。”他顿了顿，淡淡继续，“再说，为了瞻仰剑神风采和得到剑谱秘籍，无论用什么手段，都是值得一试的。”
　　
　　*
　　
　　话说完，唐缺的双手又动了起来。
　　西门胜雪咬牙躺在床上，眼底剧痛难忍，但更痛的，却是心里。
　　他没有想到，眼前这头看上去像猪一样痴呆的人，竟比谁都更精明。
　　
　　“朋友”这两个字在他心底，已彻底覆灭。虽然，他也从来没有把唐缺真正的当过朋友。
　　
　　唐缺已翻身挤上了小床，小床不堪重负，立刻塌陷了半边。
　　西门胜雪紧紧咬着嘴唇，准备在唐缺纵身挺/进的那一霎，狠狠咬断自己的舌头，自绝而亡。
　　他是宁可死也不能受辱的人。再怎么说，他毕竟也是剑神的儿子，万梅山庄的少庄主。
　　
　　唐缺喘气如牛，双目喷火，全身都充满着滚烫而沸腾的血液。
　　他从背后抱住西门胜雪，身体上的热汗立刻捂热了西门胜雪冰冷的后背。
　　也在这时，屋外有人敲起了门。
　　
　　“咚咚咚。”礼貌而节制的三声。
　　
　　唐缺顿时停下了所有动作，无声沉默着。
　　
　　隔了半晌，又是“咚咚咚”三下敲门声。
　　
　　“谁？”
　　
　　“七童来访，两位可否一见？”声音温文尔雅，却是江南花家的七童花满楼。
　　
　　唐缺蓦地败了兴致，讪讪从西门胜雪身后爬起来，从小床上爬到地上，整了整衣衫，缓缓坐在床头唯一的一把椅子中，淡淡道：“花叔叔来得好巧。”
　　
　　花满楼在门外微笑：“知道唐大倌也在这里，七童便连夜赶来。”
　　
　　“怎么？你还怕我会吃了小西门么？”
　　
　　“不敢。”花满楼依然微笑，顿了顿，“你我就要一直这么隔门对话么？”
　　
　　唐缺淡淡道：“请进。”
　　
　　“多谢。”小屋木门“吱呀”一声被一双整洁干净的手推开，一个清俊温雅的男子微笑着缓步入内，正是双目俱盲却心如明镜的花满楼。
　　
　　唐缺的脸上又像是一个白痴般地笑起来：“花叔叔清减了。”
　　
　　“我虽看不出，也一定能想到，唐大倌一定是又瘦了。”
　　
　　唐缺忍不住叹道：“再这么瘦下去，可怎么了得！”
　　
　　“我倒有一个办法。”
　　
　　唐缺立刻问：“什么办法？你一定要告诉我。”
　　
　　“不吃。”
　　
　　“不吃？”唐缺皱眉，“这也算一个办法？”
　　
　　“这当然算一个办法，一个好的不能再好的办法。”躺在床上一直沉默不出声的西门胜雪忽然冷笑道。
　　
　　花满楼轻轻皱起眉头：“少庄主说话中气不足，莫非病了？”
　　
　　西门胜雪黯然无语，唐缺却叹息着道：“小西门的眼睛，不幸中了一点毒。”
　　
　　花满楼悚然一惊：“一点毒？”
　　
　　“嗯。一点点。”唐缺解释，“有一根毒针，刚巧从他的眼珠子前擦了过去。”他说得很轻松随意，好像放毒针的人根本就不是他。
　　
　　花满楼眉头皱得很紧：“毒针？”
　　
　　西门胜雪在床上冷冷道：“这根毒针，刚巧是唐缺亲自制造的。上面刚巧有五种以上的毒，每一种毒还都在唐门禁用的范围之内。”
　　
　　唐缺不禁鼓掌：“小西门啊小西门！我越来越喜欢你了，你也越来越有我的特点了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“幽默感。”唐缺点头道，“幽默感很重要。”
　　
　　花满楼倏忽间人已在坐在了西门胜雪的床沿旁，两根手指搭在西门胜雪右手的脉上，只搭了片刻，便失声道：“你的三焦经脉俱损，三焦经属眼，难道你的双眼……”
　　
　　“刚才就已经说过了，小西门的双眼被毒针擦过。”
　　
　　花满楼转身冷冷对着唐缺道：“毒针是你射的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“所以你当然不会把解药拿出来。”
　　
　　“我不会。”唐缺微笑。
　　
　　“你害他失明，却又不杀他。必有所图。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是西门庄主的剑谱与秘籍？”
　　
　　唐缺看向花满楼，赞道：“花叔叔果然心如明镜，竟比那些不瞎之人，还要看得通透。”
　　
　　“但你的计划却恐怕要让你失望了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“西门庄主的剑法，从来都没有什么剑谱与秘籍。”
　　
　　“哦？”
　　
　　花满楼淡淡道：“你应该听说过的，他的剑法只有一招。”
　　
　　“一招？”
　　
　　“无论杀谁，都只用一招。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后就没有了。”花满楼静静道，“一招过后，人已入黄土。”
　　
　　唐缺瞳孔收缩：“有没有例外？”
　　
　　“没有例外。”
　　
　　“只要他出手，就有人倒下？”唐缺再问。
　　
　　“他的剑，只要一出鞘，就有人倒下。”
　　
　　唐缺微笑：“这些话，你本不该对我说的。”
　　
　　“不该？”
　　
　　“我并没有打算与他比武。”
　　
　　花满楼也微笑：“那么你就最好拿出解药来。”
　　
　　“你好像特别关心床上的这个瞎子。”
　　
　　花满楼淡淡道：“因为我自己也是一个瞎子。”
　　
　　“既然两个瞎子凑到了一起，那么你就可以做另外一件事了。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　唐缺笑眯眯地道：“把你当瞎子这么多年来的经验，都一一传授给他。”
　　话音刚落，他肥胖的身躯突然如陀螺般转了起来，一阵龙卷风般倏忽间已转到了屋外。他的笑声在风中传回：“我就先走一步，恕不奉陪了！”他的人虽胖如河马，动作却比闪电更快。大风刮过，身形就已消失在远处。
　　
　　花满楼没有动，没有说话，也没有任何变化。他静静地站着，任由唐缺走。
　　西门胜雪也没有动，没有说话，没有任何变化。事实上，他的穴道还被封着，想动也动不了。
　　
　　过了许久，他以为花满楼已经不在了。眼底的痛楚却又加剧了，终于忍不住轻轻呻吟了几声。
　　
　　花满楼立刻在一旁握住了他的手，柔声道：“很痛么？”
　　
　　西门胜雪低声道：“我以为花叔叔你已经走了。”
　　
　　“抱歉，还没有。”
　　
　　“我……我不用你管……”
　　
　　花满楼声音更柔，似还带着几分宠溺：“你的脾气与小时候，仍旧一般无二。”
　　
　　“既然我小时候你们都没有来管过我，现在又何必再来管我？”西门胜雪忽然冷笑，“难道真要像唐缺说的，花叔叔你打算来传授一些瞎子的生活经验给我么？”
　　
　　花满楼脸上微微变色，默默放开了西门胜雪的手，默默起身，默默退出了小木屋。是呀！他还能给西门胜雪什么呢？他自己就是一个瞎子，除了能够给另外一个瞎子一些生活上的技巧，他还能给什么？
　　
　　曾经，他从来都没有因为自己是一个瞎子而感到颓废与懊恼。他热爱一切美好的事物，热爱生命，热爱鲜花，他觉得老天既然对他关上了门，必定会为他打开另一扇窗。
　　但此时此刻，他却突然发现，原来他真的只是一个一无用处的瞎子。
　　
　　木屋外，突然有个人的脚步声在轻轻走近，一阵猫一样轻柔的脚步声。
　　花满楼侧头，正要说话，这个人已经先开口：“不要说话，跟我来。”是一个女人的声音，一个轻柔而熟悉的声音。
　　
　　花满楼听风辨音，立刻跟着这个女人向远处疾行。
　　女人的轻功很高，身形左右飘忽，如鬼似魅，转眼间就已走到了万梅深处。
　　
　　她对万梅山庄的地形似乎也很熟悉，脚步竟丝毫都没有迟疑。
　　万梅山庄，红梅万顷。她跑到最深处，终于站定了脚步，淡淡转过身，淡淡面对着花满楼，淡淡道：“花公子，别来无恙。”




☆、第二十五章：剑神之妻

　　“花公子，别来无恙。”
　　简简单单的一句话，简简单单的七个字。
　　她的脸上蒙着一层黑色的面纱，似乎并不想让别人认出她的样子来。但在花满楼面前，却显得有点多此一举。
　　
　　花满楼轻轻皱眉，问道：“你……你是……”
　　
　　这个女人低叹道：“十八年未见，没想到花公子已经忘了我的名字了。”
　　
　　花满楼迟疑地问：“你是……”
　　
　　“我姓孙，孙秀青。”
　　
　　花满楼脸上所有的表情顿时都化为万般无定的游丝：“孙秀青？十八年前的西门夫人？峨眉派三英四秀中的孙秀青？”
　　一瞬间，花满楼脑海里立刻回想起陆小凤曾经对孙秀青做过的评价――一双明亮而灵动的大眼睛，细腰长腿，风姿婀娜。
　　十八年过去了，她依然还是当初那个模样么？
　　
　　“正是我。”孙秀青缓缓道，“花公子原来还没有忘记。”
　　
　　“我怎么会忘？”花满楼轻声道，“这么多年，你去了哪里？”
　　
　　孙秀青没有回答，只是怅然出神，她望着花满楼，望了很久，忽然痴痴地问：“那个人……他还好么？”
　　
　　花满楼点了点头。
　　
　　孙秀青又不说话了，她似乎已经太久没有和人说过话了，此刻忽然开口，竟有些不自然。
　　隔了半晌，才又问道：“听说他又有了一个孩子？”
　　
　　花满楼还是点了点头：“方才躺在小木屋里的那个少年，就是他的儿子。”
　　
　　“西门胜雪？”孙秀青耸然动容。
　　
　　“是的。”
　　
　　孙秀青低低冷笑起：“看来我走后，他并没有闲着。”
　　
　　花满楼欲语还休，似想要解释，抿了抿薄唇，却终于只是说：“当年他与白云城主在紫禁之巅的那一战，谁都没有把握他能胜。”
　　
　　“所以他当初要我走，我并没有怪他。”孙秀青淡淡道，“如今我怪的只是，既然当年他已经胜了叶孤城，为什么之后却没有来找我，反而又与别人有了一个孩子。”
　　
　　花满楼为西门吹雪辩解：“他找过，他一直在找你。”
　　
　　孙秀青冷笑：“他是什么样的人，有什么样的性格，我比你更清楚。”
　　
　　花满楼不敢再开口。
　　
　　孙秀青深深地叹了一口气：“我这次回来，却不仅仅是为他。”
　　
　　“你是为了……”
　　
　　“我是来找我儿子的。”孙秀青忽然目光中露出了一丝怒意，“江湖中都在传言，说我的儿子已经被西门胜雪杀死了。”
　　
　　“江湖中每天都有无数条传言。”
　　
　　“我虽然也不相信，但总是不放心。”
　　
　　花满楼点点头：“爱子心切，我明白。”
　　
　　“所以我想请你帮一个忙。”
　　
　　“请说，只要我七童能够做到的，一定竭尽所能帮你。”
　　
　　“把西门胜雪交给我。”
　　
　　花满楼瞬间沉默。
　　
　　孙秀青冷笑：“很为难么？”
　　
　　“他此刻已身负重伤。”花满楼迟疑着。
　　
　　“所以同样是西门吹雪的儿子，你却帮他？”
　　
　　花满楼轻声问：“或者我可以帮你找到你的儿子。”
　　
　　“你怎么找？”孙秀青冷冷道，“逢人便问有没有见过西门惑？”
　　
　　“你的儿子叫西门惑？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　花满楼顿时想起云来客栈的黑袍少年，忍不住赞道：“原来他果然是西门吹雪的儿子，果然是天下无双的好剑法。”
　　
　　孙秀青不懂：“你见过他？”
　　
　　“一天之前刚刚见过。”花满楼微笑，“所以你大可放心，他安然无恙。”
　　
　　孙秀青脸上立刻露出了笑容，问道：“他此刻在哪里？”
　　
　　“一天之前还在云来客栈，现在却不知他还在不在那里了。”
　　
　　“那好，我去找他。”孙秀青忽然说走就走，倏忽间，人已在百步之外，身形之快，令人匪夷所思。
　　原来这么多年过去了，她的性格依然还是那么的爽直干脆。
　　
　　花满楼静静站在孙秀青离开的红梅万顷中，眉头却又轻轻地锁了起来。
　　
　　*
　　
　　同一时刻，唐缺已派他那个英俊的好朋友小宝将万梅山庄西门庄主重伤垂危的消息，散布到了江湖各处。
　　
　　*
　　
　　同一时刻，段六隐在万梅山庄的万顷红梅之后，倾听了花满楼与孙秀青的所有对话，手中的拳头已渐渐捏紧。
　　西门胜雪，这个狠毒无情冷酷残忍的人，段家六子前前后后跟了他已有七年，就算没有感情也该有一份顾念之情。但他，却将段四毫不留情地杀害了。
　　
　　段六的双目通红，眼眶几欲爆裂。
　　段家六子纵然是他座下的狗，也不该被任意宰割。
　　他凭什么！他有什么权利！
　　当年救了他们段家六子的人，是西门吹雪又不是他西门胜雪。
　　
　　段六咬着牙，趁着孙秀青与花满楼聊兴正浓时，悄悄退出红梅一隅，悄悄来到小木屋前，悄悄打开屋门走了进去。
　　
　　西门胜雪似已睡着，双目紧闭，呼吸匀净。
　　
　　段六冷冷走到床边，冷冷看向床上的西门胜雪。他不是段四，对这个小主人，也并没有那种说不清道不明的感情。他现在唯一想做的就是，举起手中的长刀，将眼前这个无情冷酷的人一刀了断。用他的鲜血，慰藉段四的亡魂。
　　
　　段六拔刀出鞘，双眸收缩，举起长刀，一刀劈下。
　　门外蓦地闪进一个人，凌空两指弹出，顿时将段六手中高举的长刀弹成两半，跌落在地。
　　破空弹指，劲力十足。来的人却不是陆小凤，而是花满楼。
　　
　　段六却并不惊慌，冷冷转过身，冷冷看向花满楼，冷冷道：“你来了。”
　　
　　“也许我不该来。”
　　
　　“那么你为什么要来？”
　　
　　“我知道你的四哥是被他杀害了。”
　　
　　“所以你就不该阻止我惩罚他。”段六冷冷望着花满楼，他想不明白，这个瞎子到底有着怎样一种魔力，竟能让那么多人都折服于他。
　　
　　“惩罚一个人有许多种办法。杀戮――只是其中最粗暴的一种。”花满楼语重心长。
　　
　　“虽粗暴，却有效。”段六冷冷道，“有些时候，越粗暴的方式，就越直接有效。”
　　
　　“他毕竟还只是一个孩子。”
　　
　　段六声音更冷：“我四哥今年也只有二十五岁。”
　　
　　“我明白他已不可原谅。”花满楼叹息着道：“但真的只有‘杀了他’这一条路了么？”
　　
　　“我想不出第二条路来。”
　　
　　花满楼黯然地点了点头，深深吸了一口气，忽然抬起头，面对着段六，淡淡道：“或许，还有第二条可走。”
　　
　　“我可以听一听。”
　　
　　“用我的一条命，来换他的。”花满楼缓缓道。
　　
　　段六悚然一惊，皱起眉头：“你的意思是――你愿意替他死？”
　　
　　“既然犯错要受到惩罚……”花满楼轻轻道，“那么我愿意代他受罚。”
　　
　　“他是你什么人？”段六不懂。
　　
　　“老友之子。”
　　
　　段六再问：“你这么做值得么？”
　　
　　“每个人都有一死，我不过是早了几十年而已。”
　　
　　“死也该死得其所。”段六冷冷道，“为了一个不值得的人去死，只是浪费生命。”
　　
　　“我若能用自己的鲜血感化他，令他从此懂得尊重生命。那么我便不算浪费。”
　　
　　段六看着花满楼，他不懂，究竟是什么能让花满楼甘心一死来为西门胜雪开脱。虽然不懂，却仿佛看见了花满楼身上的那一圈光辉，一种接近于神的光辉。
　　也许花满楼没有西门吹雪那样精妙无双的剑法，也许他没有陆小凤那样空前绝后的手指。但他的博爱与宽厚，却是无人可比的。他心中的“仁德”已超越了一切，甚至超越了人性。
　　
　　段六看着花满楼，看了很久，才冷冷道：“好。花公子，我敬佩你，真的敬佩你。”
　　
　　花满楼微笑道：“不敢。”
　　
　　“你走吧！”
　　
　　“走？”
　　
　　“我不要你替西门胜雪死。”
　　
　　“那么……”
　　
　　“我现在当然也不会杀死他。”
　　
　　“多谢你。”
　　
　　“但日后山水相逢，西门胜雪，依然是我不共戴天的仇人。”段六缓缓道，“我今天不杀他，只是因为你。”
　　
　　花满楼点着头：“我明白，我明白你心底的痛苦。所以我一定不会忘记――我花七童，始终欠了你一条命。”
　　
　　段六更不多言，头也不回地大步走出了小木屋。
　　花满楼看着段六远走的身影，低低叹了一口气。
　　
　　*
　　
　　床上的西门胜雪虽然双目紧闭，其实却并没有睡着。
　　刚才从段六进屋到段六出屋，他始终都醒着，段六与花满楼之间的每一句对话，他也都听得清清楚楚明明白白。
　　
　　他本以为他今日已经死定了，但峰回路转，花满楼甫甫出现在他最危难的关头。
　　为他抵挡了唐缺的□，为他抵挡了段六的长刀。
　　他仿若一个天神般，护卫在他的身侧，带给他最安全的温暖。似极了曾经在他身边的那个人，那个叫做段四的男人。
　　这一刻，段四那张英挺坚毅的脸蓦然浮现在西门胜雪的脑海间。那张脸上，曾经带着温柔，带着诚恳，带着忠实，带着希望。那张脸上，后来又带着震惊，带着绝望，带着痛楚，带着悲伤。
　　
　　十八岁那年的段四与二十五岁这年的段四，缓缓重叠在了一起，重叠成西门胜雪脑海里一个不能磨灭的黑影。一个踽踽独行的黑影。
　　两行带着血丝的泪痕缓缓划过他惨白失色的脸颊。
　　
　　原来杀了一个喜欢他的人之后，竟会这么的痛苦。原来杀了段四以后，才发现自己，心底里竟然还是有他的。
　　但一切都已明白的，太晚了。




☆、第二十六章：废柴西门

　　万梅山庄外的深巷，暴雨依然如注。
　　花满楼在马车前赶车，挥鞭疾驰。
　　
　　车厢内，一个双目紧闭的白衣少年此时正舒服地依偎在西门惑的怀中，并将自己一双柔若无骨的手放在了西门惑的掌心里。
　　
　　西门惑看着唐玉，问：“你知道他是谁？”
　　
　　“‘心狠手辣，翻脸无情，六亲不认’这十二个字后面，又加上了‘诡计多端’这四个字。”唐玉淡淡的反问，“你说，他是谁？”
　　
　　西门惑脸上所有的表情顿时都化为万般无定的游丝，他冷冷的，一字一顿道：“西，门，胜，雪！”
　　
　　就在西门惑说出“西门胜雪”这四个字的同时，西门胜雪的右手已蓦地翻转扣住了西门惑右手手腕上的大动脉，冷冷道：“不要轻举妄动，否则我立刻捏爆你的动脉。”这一招，正是两天之前，他在独鹤楼头从唐缺那里学来的。正因为曾经深受其害，如今使用起来才更得心应手。果然一击即中。
　　
　　变故徒生，西门惑和唐玉却表现的异常冷静。
　　唐玉甚至还在一旁轻轻拍着手，冷笑道：“小西门啊小西门！你果然是江湖中一朵千年不变的奇葩，你果然没有辜负我们对你那十二个字的评价。”
　　
　　“错了，是十六个字。”西门惑淡淡眯起猫眸，看向唐玉，“如果你漏掉‘诡计多端’这四个字，就是对他最大的侮辱。”
　　
　　“的确的确。”唐玉叹道，“的确不能漏了这四个字。”
　　
　　“看样子，我们救错了人。”西门惑的右手脉门虽被西门胜雪牢牢扣住，却仿佛丝毫都不在意。
　　
　　唐玉附和：“看样子是的。”
　　
　　“老爹没有救上，倒救了一个儿子。”
　　
　　“剑神的风采没有瞻仰到，剑神的废柴儿子倒见识到了。”唐玉嘲弄。
　　
　　“我们现在该怎么办？”西门惑懒懒问。
　　
　　唐玉沉吟：“再把他丢出去？”
　　
　　“从哪里丢出去？”
　　
　　“从窗户里进来的，当然再从窗户里丢出去。”唐玉抿嘴轻笑。
　　
　　西门惑点着头道：“好办法。”
　　
　　“办法虽然好，我们却会不会有点不近人情？”唐玉眯起眼踌躇。
　　
　　“不近人情？”
　　
　　“他的眼睛已经瞎掉了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“外面又大风大雨的。”
　　
　　“我看得到。”
　　
　　“说不定有很多三教九流的人还在追杀他。”
　　
　　“有可能。”
　　
　　“我们却要把他从窗户里丢出去？”
　　
　　西门惑斜睨着唐玉：“你有什么更好的主意？”
　　
　　唐玉温柔一笑，道：“我们不妨就做一次好人。”
　　
　　“嗯。怎么做？”
　　
　　唐玉淡淡道：“把椅子上这条棉被也丢出去。把他连人带被地丢出去。”
　　
　　西门惑赞道：“你果然想得很周到。这么大的风雨，若给了他一条棉被，想必也能令他熬过一夜了。”
　　
　　“运气好的话，还能躲过几只飞镖和暗钉。”
　　
　　西门惑忽然又摇头：“这样不好。”
　　
　　“怎么不好？”
　　
　　“他是不是西门吹雪的儿子？”
　　
　　“应该是。”唐玉谨慎地回答。
　　
　　“西门吹雪是不是剑神？”
　　
　　“应该是。”
　　
　　“身为剑神西门吹雪的儿子，你却要他像只缩头乌龟一样地躲在一条棉被里？”
　　
　　唐玉不以为然：“我却以为很符合他的作风。”
　　
　　“他的作风？”
　　
　　“他向来便很乐意做缩头乌龟的。”唐玉冷笑，“难道你忘了宿目镇百花亭的那个约战了？”
　　
　　西门惑点头道：“听你这样一说，我们似乎对他已经是仁至义尽了。”
　　
　　“天底下已找不到比我们更好的人了。”
　　
　　“所以我们是不是已经可以把他丢出去了？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“……”
　　
　　西门胜雪不动声色地听他们两个人说了半天，忽然冷冷开口：“你们两个人的双簧，唱好了没有？”他的大拇指按在西门惑的脉门上，微微用力，“你是不是以为我不敢捏爆它？”
　　
　　西门惑淡淡一笑：“你当然敢。你还有什么事是不敢的？”
　　话音才落，他的手竟徒然间向内缩了半寸，以一种不可思议难以捉摸的奇诡姿势，从西门胜雪的手中滑了出去，再轻轻一掌，已将西门胜雪的人打翻在地。
　　
　　唐玉在一边轻笑：“小西门竟跌了个狗吃屎。”
　　
　　西门胜雪艰难地匍匐在地上，难以置信，忍不住问：“你……这是缩骨功？”
　　
　　“你的功夫虽然不怎么好，见识总算还不少。”唐玉道。
　　
　　西门胜雪在地上瑟瑟发抖，咬牙道：“少废话！快杀了我。”
　　
　　“看不出小西门竟还是个有骨气的人。”唐玉轻轻蹲□，倏忽间已将两根手指点在了西门胜雪的咽喉间，凝力不发。
　　
　　西门胜雪冷笑道：“你的阴功也不错，为何不用力？”
　　
　　唐玉看向西门惑：“你怎么说？杀还是不杀？”
　　
　　西门惑低头看着西门胜雪，眯起双眸，冷冷道：“我只不过是约你在百花亭切磋剑法，并没有别的意思。你为什么要设下圈套来杀我？”
　　
　　唐玉忍不住撅嘴：“此刻还与他废什么话！你来万梅山庄的目的，不正是打算杀了他的么？”
　　
　　“我设什么圈套了？”西门胜雪冷然问。
　　
　　唐玉道：“你明知自己剑术武功都不如西门惑，所以想借我的手，将西门惑除掉。就算除不掉，至少也让我们自相残杀，难道不是么？”
　　
　　西门胜雪冷笑：“西门惑的确是约了我，我也的确又约了你。三个人难道不可以约会么？”
　　
　　“既然是三个人的约会，那么你为何不现身？”
　　
　　“我只不过是临时有事，没有去而已。”西门胜雪冷冷道，“你们两个白痴一见面，也不问对方姓名就大打出手，难道这笔帐也要算在我头上么？”
　　
　　西门惑与唐玉顿时哑口无言。他们原本都差点死在对方手里，一直觉得这些都要拜西门胜雪所赐。现在听到西门胜雪的一番说辞，忽然又觉得，原来错不在他，而是在他们自己。
　　
　　西门胜雪又冷冷笑道：“你们如果先问一问彼此的尊姓大名，我又怎么能让你们互相残杀？”
　　
　　唐玉收回了抵在西门胜雪咽喉间的两根手指：“所以，百花亭这件事情，完全与你无关？”
　　
　　西门胜雪喘了一口气，缓缓趴在长椅旁，轻声道：“我很无辜。”
　　
　　“原来我们错怪了小西门。”唐玉抱臂看向西门惑，“我说过，你的决定就是我唐玉的决定。现在你准备拿他怎么办？”
　　
　　西门惑用手轻轻挑起西门胜雪一张惨白的小脸，淡淡道：“你以为我们真的是白痴么？”他懒懒地继续，“你什么时候听说过，约战会约成三个人的？”
　　
　　西门胜雪被迫地仰脸对着西门惑，眉头轻皱：“你不相信我？”
　　
　　“我连一个字都不相信。”他放开手，对着唐玉道，“所以我一直说，你在他面前，只是一只羽翼未丰的雏鸟。”
　　
　　唐玉立刻踢了西门胜雪一脚：“这个废柴，不愧是个奇葩。居然在这个时候，还想着撒谎。”
　　
　　“我说的都是实话。”
　　
　　“你早已算准了，我和唐玉彼此素未谋面，也不屑多语。既然是两个人的约战，来的自然就是约战的另一方，我们为何要互相问姓名。”
　　
　　西门胜雪辩解：“那么你们也不能怪我。”
　　
　　西门惑淡淡笑道：“所以我们才打算放你一马。”
　　
　　唐玉忍不住道：“你真的要放了他？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你不后悔？”
　　
　　“我不后悔。”西门惑慵懒一笑，“原本我们就打算把他从窗户里丢出去，现在我还是这个打算。”
　　
　　唐玉顿时抿嘴笑道：“原来小西门还是要变成一只缩头乌龟。”
　　
　　西门胜雪的脸色已惨白一片，忽然大声叫道：“花叔叔！”
　　
　　唐玉笑道：“求救么？”
　　
　　但听马车前方一声嘶鸣，马车已渐渐停下，停在了一条深不见底的陋巷之中。
　　车帘翻动，白影一闪，只见花满楼倏忽间已坐在了车厢里。
　　
　　西门胜雪脸露喜色，摸索到花满楼身边，趴在他的膝上，仰起一张带着血泪楚楚可怜的俊美脸庞，轻声说：“花叔叔，我……”
　　
　　花满楼伸出手，迟疑地轻抚在西门胜雪的头顶，摩挲着他冰冷潮湿的长发，向着西门惑道：“你们……真要弃他于不顾？”
　　
　　“花公子以为不妥？”
　　
　　花满楼缓缓道：“我也是一个瞎子，我知道对于一个瞎子来说，什么才是最可怕的。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“孤独。”花满楼淡淡道，“是世间虽大，却遭人抛弃无处容身的孤独。”他的脸上忽然滑过两行清泪，“是明知该死却还不能死的孤独。”
　　他本该死，一死以谢天下。四童五童死在葛老爷子金枪下的那一刻，他就已不准备活下去了。但现在，为了救西门胜雪，他居然还在苟延残喘着。像他这样的人，活着，远比死更痛苦。
　　
　　西门惑的心霎那间柔软了，他默不作声，似在考虑。
　　
　　“我……把他托付给你们了。”花满楼起身离座，“就算你们要他死，能不能先治好他的双眼？”
　　
　　“我要跟你走。”西门胜雪拉住花满楼，急声道。
　　
　　“你们年轻人之间的恩恩怨怨，总是要解决的。”花满楼意味深长地面对着西门惑，忽然轻声道，“我已见过你娘了，也知道了你的身份。”他轻轻拉开西门胜雪的手，蓦然间掀开车帘冲进了夜色里，“唐缺若是不在独鹤楼，很有可能已经回到唐家堡了。”他的声音在风雨中淡淡飘来，“七童以命相托，求两位照拂西门胜雪直至他身上的毒解除。来日，七童自当以死报答两位恩情。”                        
作者有话要说：小的不能日更了，妹纸们见谅见谅。
但保证每周至少会更新，绝对不会坑。
最近有些忙~~~~~~~~虽然这个理由实在是~~~~很寒碜~~~~揉脸！


☆、第二十七章：三人之行

　　花满楼走后，车厢里瞬间安静了下来。
　　西门惑，唐玉，西门胜雪，三个人各坐在车厢一隅，各自深思沉默没有出声。
　　
　　空气中是冷到冰点的气氛。
　　
　　过了很久，唐玉终于忍不住了，淡淡道：“难道我们就准备在车厢里过一晚？”
　　
　　西门惑道：“嗯。这么晚了，客栈想必都已关门了。”
　　
　　西门胜雪坐在地上，冷冷道：“我住不惯马车，我活了二十年，还从来没有住过马车。”
　　
　　唐玉轻轻地笑道：“差点忘了，小西门从小就是锦衣玉食娇生惯养的，怎么能让他受这种苦？”
　　
　　西门惑猫眸眯起，看向西门胜雪：“我并没有让你留下。”
　　
　　唐玉抿嘴道：“小西门你可以抱着你的棉被滚下车，然后找一个干净温暖的屋子，再做一番万梅山庄少庄主的美梦。”
　　
　　西门胜雪凤眸紧闭，冷冷道：“你们难道忘了花叔叔的托付了么？”
　　
　　唐玉嘲弄道：“花满楼是你的叔叔，不是我的。我唐玉从来不喜欢听别人的指挥。”他妙眸斜睨着西门惑，“当然，有一个人是例外。”
　　
　　“是西门惑？”西门胜雪问道。
　　
　　“嗯。”
　　
　　西门胜雪露出一种奇特的神色，对着唐玉冷笑道：“我本来一直以为，你与我至少有一点是一样的。现在看来，却连这一点也没有了。”
　　
　　“哪一点？”
　　
　　“品味。”西门胜雪淡淡道，“我一直觉得，你我的品味，本来应该是差不多的。”
　　
　　“现在呢？”
　　
　　“现在我却觉得，你的品味，实在是不怎么样。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你喜欢西门惑？”西门胜雪不动声色地问。
　　
　　唐玉“嗯。”了一声。
　　
　　西门胜雪叹了一口气，故意装作不解：“以你的性格，怎么会爱上了一个只懂赚钱卖命的杀手？”
　　
　　“你知不知道这个杀手还有一个身份是什么？”唐玉忽然问。
　　
　　西门惑立刻阻止唐玉：“唐玉！”
　　
　　西门胜雪果然问道：“是什么？不会是西门吹雪的儿子吧？”唐玉还没有回答，他已冷笑着继续，“每年总有那么几个人，会以西门吹雪的儿子自居，混迹于江湖，捞点不三不四的好处骗吃骗喝。‘西门’这个姓氏，也并不稀有。”
　　
　　西门惑冷冷道：“那么你呢？你也很有可能只是一个骗子，却自诩是西门吹雪的嫡子。”
　　
　　西门胜雪淡淡道：“我当然有一百种方法可以证明我的身份，却没有必要告诉你。”
　　
　　“好，很好。”西门惑忽然又抬起西门胜雪的下巴，双目轻轻眯起，“我突然觉得，我对你越来越有兴趣了。”
　　
　　西门胜雪下巴一斜，从西门惑掌中滑落：“我却对你，越来越没有兴趣了。”
　　
　　唐玉却在一边深深叹息着：“我忽然想起了一首诗。”
　　
　　西门惑懒懒道：“你可以念出来。”
　　
　　唐玉淡淡道：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。
　　月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。
　　我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。
　　永结无情游，相期邈云汉。”
　　
　　*
　　
　　马车外的风雨声终于渐渐止歇了。
　　车厢内三个人都各自闭眼睡了一小会儿。一个时辰前在万梅山庄那些惊心动魄的场景，似乎也在彼此的睡梦中悄悄淡漠了。
　　
　　尽管西门胜雪方才并不肯睡在马车里，但最后还是被西门惑与唐玉抬到了长椅上睡着了。他本就中了毒，又劳神说了那么多话，很快便沉沉入睡了。
　　
　　西门惑与唐玉在长椅头尾的两个角落里，不久，唐玉也靠着板壁小酣了起来。
　　三个人中，西门胜雪中了毒，唐玉肩头受了刀伤，只有西门惑完好无损，所以他没有睡。就算眼皮已沉重到随时都有可能垂下来，他还是让自己保持着最后一分警醒。
　　
　　也在这时，马车外突然有悉悉索索的声音传来，顿时惊醒了唐玉。
　　西门惑与他彼此对视了一眼，不动声色地侧耳倾听。
　　
　　但听见马车外有几个脚步声奔进，然后是一个尖锐的声音低声问道：“是这辆马车？”
　　正是佘山六鬼中的第六鬼。没想到，隔了一个多时辰，毕竟还是让他们追来了。
　　
　　四鬼的声音响起来：“就是这辆，我记得很清楚，这匹马脖子上，有一圈白毛。”
　　
　　大鬼沉声道：“他们的人呢？”
　　
　　“应该就在马车里。”六鬼忽然声音抖了起来，“大……大哥，我好痒！真的好痒！”
　　
　　“那是毒性发作了！唐玉一定还在车厢里，抓到了，定要将他的皮剥下来！”
　　
　　三鬼结结巴巴道：“先……先……先逼他……他交出解……解……解……”他连说了三个“解”，却死活说不出那个“药”字。
　　
　　大鬼听得不耐烦了：“解药！你少废话。”
　　
　　“大哥，我们现在该怎么做？”二鬼抓着后背，忍不住道，“我都快痒得受不了了！”
　　
　　大鬼一挥手，轻声道：“射铁钉！”
　　话音刚落，但听到“噼噼啪啪”一阵如蝗般的密声连响，他手下五个鬼都将手中的铁钉射在了车厢外的板壁上。
　　
　　大鬼气得低声大吼：“往车厢里射！射在外面有屁用！”
　　
　　“大哥是你自己没有说清楚。”四鬼埋怨。
　　
　　“还要我怎么说！”大鬼暴躁，“吃饭用筷拉屎用纸，要不要我说！”
　　
　　四鬼讪讪道：“那倒不用了。”
　　
　　“铁钉还有没有？”大鬼问。
　　
　　“还有一点。”
　　
　　“再射！往车厢里射！”
　　话音才落，又是一阵密密麻麻的连珠响声，五个鬼快手快脚又已将剩下的铁钉纷纷射入进车厢内。
　　
　　一阵风吹过，六鬼手里的铁钉都已射完，车厢里却连一点动静都没有，仿佛根本就没有人在内。
　　六鬼面面相觑，三鬼忍不住问道：“大……大哥，怎么……怎么没动……动……动……”
　　
　　“动静！”四鬼替三鬼说了下去，“大哥，莫非车厢里没有人？”
　　
　　“就算有人，刚刚也已被铁钉射死了。”二鬼冷冷道。
　　
　　大鬼点了点头，轻轻挥手：“我在后面掩护，你们进车厢看看。”
　　
　　余下五鬼都没有动，每个人突然都怔怔地看着大鬼，脸上写上了“恐惧”两个大字。
　　大鬼冷笑道：“怎么？难道你们打算要我先进去？”
　　
　　还是没有人动，五鬼看着大鬼的表情却越来越惊讶，越来越害怕。这种惊讶与害怕源自于大鬼本身，而不是因为要进车厢去查看。仿佛大鬼的身上突然发生了什么重大的变化，所以他们才会露出如此惊恐的表情。
　　
　　大鬼慌了，他猛地感觉自己芒刺在背，却不明白是哪里出了问题。
　　他抓耳挠腮，百思不得其解，手中黏糊糊的，仿佛有什么东西粘在了上面。
　　
　　五鬼每个人都张大了嘴，瞪大了双眼望向大鬼的手，手中的东西。
　　三鬼痴痴地道：“大哥……你的……耳朵。”这一次，他居然破天荒的没有结巴。
　　
　　大鬼茫然地看向自己的手，整个人悚然一惊，随后一声惨叫，将手中之物摔到了地上：“啊！我的耳朵！”他方才抓耳挠腮时，竟不知不觉地就把自己的耳朵扯下来了。最要命的是，他居然连一点感觉都没有。这种惊骇与恐惧，没有经历过的人，是绝对无法想象到的。
　　
　　每个鬼都心惊胆颤地开始互望着对方，小心翼翼地碰触着自己的耳鼻嘴眼，有的人鼻子被碰掉了，有的人嘴唇被碰掉了，还有的人无意中搓了搓手臂，手臂上顿时被搓下了一大块肉。
　　
　　唐玉毒蒺藜上的毒性，已渗透至他们身体的每一寸肌肤里，不仅腐烂了他们的皮肉，也麻痹了他们的神经感觉。也许再过一盏茶时分，他们连骨头都要腐烂了。
　　
　　六鬼们一声狂叫，已不顾一切地冲进车厢。他们此时已不想再要解药，他们此时只想将唐玉的皮肉一块块地撕咬下来，吞进肚中，然后与他同归于尽。
　　
　　车帘被扯开，三鬼率先跳进车厢。
　　一阵风刮来，也在这时，车厢里徒然出现了一个黑黝黝的庞然大物，一脚踢死了三鬼，瞬间从车厢上破顶而出。淡淡微光下，但见一条展开的棉被下，一个黑袍少年与两个白衣少年正六手连出，或抓或打，或刺或切，顿时将余下的四鬼一一消灭干净。
　　正是西门惑，唐玉与西门胜雪三个人。
　　
　　佘山六鬼一举被他们击毙，西门惑立刻甩飞棉被，将西门胜雪负在背上，对着唐玉道：“马车已不能待了。那些人很有可能正在赶来。要另外找一个地方。”
　　
　　唐玉在前领路：“去哪里？”
　　
　　西门惑道：“万梅山庄。”
　　
　　西门胜雪此时正抱着西门惑的肩头，听到“万梅山庄”四个字，立刻在他背上冷冷道：“你想带我回去送死么？”
　　
　　西门惑淡淡道：“最危险的地方，往往也是最安全的地方。”
　　
　　唐玉赞道：“有道理！他们此时一定想不到，我们居然又回去了。”他立刻转身，向另一个地方领路，还不忘笑道，“没想到这条棉被，果真帮了我们一个大忙。”
　　
　　西门胜雪在西门惑的背上冷笑着道：“你不妨再把它捡起来，披在身上，待会儿说不定还能帮你们再挡上一挡。”
　　
　　唐玉道：“刚才若非有这条棉被，你早已是一只刺猬了。”
　　
　　“我却宁可做刺猬。”
　　
　　“以你平时的作风来看，你最多也只是一只缩头乌龟而已。”
　　
　　“……”


☆、第二十八章：三人同床

　　举杯邀明月，对影成三人。
　　此间没有酒没有杯也没有明月，只有微弱的灯光，泥泞的积水，一条深不见底的陋巷。
　　影，却成三。
　　
　　唐玉跟在西门惑的身后，掩鼻道：“我们准备就这么一路走回万梅山庄？”
　　
　　西门惑淡淡道：“你有什么更好的提议？”
　　
　　“我们可以先找个地方住一宿。”唐玉运起轻功在地上的几个泥塘间飞来飞去，“我担心以这样的速度，天都已经亮了，我们三个人却还没有走完一半的路程。”
　　
　　西门惑抬起头望向前方，淡淡道：“夜这么深了，客栈早已关门了。”
　　
　　唐玉不动声色，微微一笑，倏忽间窜到了西门惑的左前方，抬脚一踢，已将小巷里一户人家的木门踢裂。
　　
　　“你这是做什么？”西门惑皱眉。
　　
　　“借宿。”唐玉又补了两脚在门上，顿时将一扇木门踢得四分五裂开来。
　　
　　西门惑背上的西门胜雪冷冷道：“想不到小唐公子也是个粗鲁之人。”
　　
　　唐玉淡淡道：“在什么样的情况下做什么样的事，难道这个道理你都不懂么？”
　　
　　西门胜雪冷笑道：“我活了二十年，无论在什么情况下，都讲究一份淡定与从容。”
　　
　　“所以你现在眼瞎也怪不了别人。”唐玉嗤之以鼻，率先施施然从裂开的门洞里走了进去。
　　
　　小户人家的院子里顿时鸡鸣狗吠了起来，唐玉随心所欲便一脚一个将它们一一踹死。
　　但见一间小小的茅屋里，立刻亮起了一盏昏黄的烛光。一个老女人的声音在屋子里嘶哑地叫了起来：“谁呀？是谁这么吵啊？”
　　
　　唐玉缓缓走到屋门前，缓缓替老女人打开了屋门，唇红齿白地淡淡微笑着：“大娘，有没有空房？”
　　
　　门打开，一个满脸戾气、蓬头垢面的老女人正单手叉腰，一脸不悦地看向唐玉西门惑与西门胜雪三个人：“三个小伙子大半夜黑眉白眼的，闯进一个单身女人的屋里，你们想做什么！”是不是想非礼她？想对她图谋不轨？
　　
　　唐玉淡淡道：“我们什么都不想做，只想找个地方休息一下。”
　　
　　老女人眯起双眼，老眼昏花地望着眼前这三个美貌俊俏的少年，冷笑道：“想当年，我在凤梁城，也算是远近驰名一枝花。你们莫非是贪图我美色，所以要……”
　　没有人看得出她一张皱巴巴的脸上还有什么美色。就算有，也应该是在六十年前。她自己却仿佛已经忘记了这一点，总以为别人会对她有所不轨。
　　
　　西门胜雪紧闭着双眸，冷冷道：“赶快腾一间干净的空房出来。”
　　
　　老女人扭动着肥硕的腰身，缓缓走近西门惑，举起手中的烛台，向他背上的西门胜雪望去：“哟！还是一个漂亮的小瞎子。”她更加有恃无恐，瞪大眼睛，问道，“怎么？你们是想来欺负我一个孤身良家妇女么？”
　　
　　唐玉已经懒得再与她废话了，一个快步走上前，手指一横，已切在她的咽喉间。老女人顿时软软地垂倒在地上，挣扎了两下，翻起了一双白眼。
　　
　　西门惑动容道：“你杀了她？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“她并没有错。”
　　
　　唐玉淡淡道：“我杀人只是因为乐趣，从来不在乎这个人有没有错。”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“真是可惜。”
　　
　　唐玉问：“可惜什么？”
　　
　　“可惜我看不见。”
　　
　　“你若看得见呢？”
　　
　　西门胜雪微笑：“那么我就可以见识一下唐门三少久负盛名的阴功了。”
　　
　　“如果你不死的话，总是有机会见识的。”唐玉温婉一笑。
　　
　　西门惑也不再多看一眼老女人，抬脚进了屋中。他是一个杀手，并不是圣人。既然人都已经死了，也就没有什么好纠结了。
　　走入茅屋中，他与唐玉四处看了看，茅屋里只有一张床，一张桌，一张椅，一个灶台一口锅。麻雀虽小，五脏倒还算俱全。
　　想必这个老女人一个人孤身生活已经很久了。
　　
　　西门惑淡淡叹息道：“其实你刚才本不应该杀了她的。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“留下她，至少还能替我们做顿饭烧壶水。”
　　
　　“这些我以为你都会的。”唐玉惊讶道。
　　
　　西门惑将西门胜雪扔在了唯一的一张床上，冷冷瞟了唐玉一眼：“我为什么要都会？”
　　
　　“身为一个杀手，你难道不需要在江湖中独立生活么？”
　　
　　西门惑转身懒懒地坐在了唯一的一张椅子中，懒懒道：“有一种叫做‘银子’的东西，难道你没有听说过它的用处么？”
　　
　　西门胜雪被摔在了坚硬的床板上，整个骨架差点被震散掉，正哼哼唧唧地将自己仰面朝天，一边叹息，一边道：“你的手脚就不能轻一些么？”
　　
　　西门惑淡淡道：“若不是花满楼把你托付给我，现在你本该已经躺在一条阴沟里像条野狗一样等死的。”
　　
　　“既然受人之托，就该忠人之事。”西门胜雪冷笑道，“治不好我的双眼，你和唐玉的名声也要废掉。”
　　
　　唐玉微微一笑：“我的名声向来便不好，我不担心。”
　　
　　西门惑也慵懒地笑道：“我本来就是一个杀手，本来就没有什么好名声。我更加不必担心。”
　　
　　西门胜雪狠狠闭上了嘴，不再说话了。遇上了这样两个人，他实在已无话可说。
　　
　　三人相对无语，过了半晌，唐玉靠在桌边，忍不住问道：“屋里只有一张床，我们却有三个人，要怎么睡？”
　　
　　西门惑皱起眉头，看向床上的西门胜雪：“某些人是不是应该挪个位置了？”
　　
　　唐玉立刻拍手附和：“正是。小西门睡在地上，你我睡在床上，这样好不好？”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“不好，一点都不好。”
　　
　　西门惑已经起身走近床边，双手横抱住西门胜雪：“你也在床上躺了这么久了，该挪一挪了。”
　　
　　西门胜雪忽然在西门惑怀中瑟瑟发抖，牙齿打颤，露出一股小猫般可怜的表情：“我……我好冷……是不是……是不是身上的毒性又发作了……”
　　
　　唐玉皱眉道：“少来这套。小惑，扔他到地上。”
　　
　　西门惑腾出一只手，摸了摸西门胜雪的额头，皱眉道：“很烫。”
　　
　　西门胜雪整个人颤抖地更加剧烈了，竟轻轻地低吟起来：“好……好冷……”
　　
　　西门惑不知为何，心底竟有块地方柔软了下来，他叹了一口气将西门胜雪重新放到了床上，甚至还替他盖上了一条被子。
　　
　　唐玉眯起双眼，看着西门胜雪，冷笑着：“你最大的本领，是不是就是装死？”
　　
　　西门胜雪似乎冷得已经说不出话来了，不动也不语，紧紧闭着双眸，挺尸般笔直地躺在床板上。
　　
　　唐玉撇嘴道：“现在我们两个人怎么办？”他忽然温柔地看向西门惑，柔声道，“其实，我倒是不介意与你一起睡在地上的。”
　　
　　西门惑淡淡道：“我介意。”
　　
　　唐玉撅起嘴：“你之前在万梅山庄外，还承认我是你的好朋友。”
　　
　　“好朋友也分很多种。”
　　
　　“我是哪一种？”
　　
　　“是不能睡的那一种。”
　　
　　“原来我们还是不够好。”唐玉摇头叹息着道：“那么你现在总该想一个办法来解决你我的就寝问题。”
　　
　　西门惑想了想，淡淡道：“三个人，挤一张床。”
　　
　　听到这句话，西门胜雪仿佛立刻又清醒了，冷冷道：“我是个有洁癖的人，不习惯与人同睡一张床。”
　　
　　唐玉冷笑道：“并没有人让你一定要躺在床上。”
　　
　　“你们急着要与我挤在一起，我不习惯。”西门胜雪再次重申。
　　
　　“你有洁癖，你不习惯与人同睡一张床。”西门惑淡淡问，“是么？”
　　
　　西门胜雪“嗯”了一声。
　　
　　西门惑笑了，懒懒地说：“所以现在急着要下床的人，应该是你，而不是我们。”
　　
　　*
　　
　　吹灭烛台。茅屋里黑漆一片。
　　一张小小的板床上，挤了三个成年的年轻男子。
　　西门惑在中间，两边各自躺着西门胜雪与唐玉。
　　
　　西门胜雪似乎又已昏睡，鼻息间微微有丝沉重的气息。
　　唐玉却睡不着，这贴身的距离，将他与西门惑靠得如此之近。彼此间的热意熨帖，肌肤抵触，是滚烫而灼人的滋味。
　　
　　为什么明明近在咫尺，却偏偏不能拥有？
　　唐玉忍不住拉过西门惑的手臂，放在他自己的胸膛之上。
　　
　　西门惑指尖微微颤动，却没有收回。
　　唐玉胆子更大，忽然一个翻身，人已压在了西门惑的身上。他的呼吸灼热而撩人。
　　不算太适宜的场合，不算太适宜的气氛。但情致来了，挡也挡不住。
　　
　　这是他第二次压在西门惑的身上了，第一次是在去万梅山庄的马车里。但那次因为他的一句话，突然就扫了西门惑的兴致。
　　这一次，他发誓绝对不能再重蹈覆辙了。
　　
　　唐玉心底里的热意很快就涌到了小腹间。
　　他扑腾在西门惑健美修长的身体上，双手在上下摸索。
　　
　　西门惑已经有了反应，一种成年男子都会有的反应。也许他并不爱唐玉，但缠绵的诱惑毕竟难挡。
　　抿了抿唇，他忽然一把抱住唐玉的腰，将他按到一边，本来喉间难忍的烦躁在滚出舌底后，却化成了低沉沙哑又带着暧昧的嗔怪：“你能不能消停点？”
　　
　　唐玉委屈道：“三个人挤在一张床上，你让我怎么消停？”
　　
　　“你再动，我就一脚踢你下床。”西门惑叹了口气道。
　　
　　“刚才你明明也想的。”唐玉还在用手轻抚着西门惑的腹股间，腻声问，“否则，你怎么会起了反应？”
　　
　　西门惑还没有回答，却突然听到西门胜雪在靠墙的一边哼哼唧唧道：“要不要我给你们两个人腾一个地方出来？”
　　
　　“……”                        
作者有话要说：出差回来了。哦也~~~~~




☆、第二十九章：互惠互利

　　天色已微明。鸡叫三遍。
　　这一夜似乎很漫长，这一夜又似乎很短暂。
　　
　　小巷中已响起了刷马桶与洗铜盆的声音，是一种世俗间温暖的声音。
　　昨夜一场大雨留下的痕迹，在今天的清晨，似乎已经消失殆尽了。仿佛万梅山庄那一场惊心动魄的厮杀，只不过是他们三人做的一个噩梦而已。
　　唯有老女人的尸体横卧在小院中，似在提醒他们，昨晚的一切并非只是做梦。
　　
　　唐玉一推开屋门，就看到四仰八叉的老女人尸身，顿时有些败坏了心情。
　　舒展了一下筋骨，他的胃口似乎大好了起来。
　　
　　走回屋中，唐玉甚至还翻箱倒柜地找出了一锅米饭与三只鸡蛋。
　　
　　西门惑也已起身，正懒懒地坐在椅子里，懒懒地看着唐玉，懒懒问道：“你不会是打算做一顿蛋炒饭给我们吃吧？”
　　
　　唐玉已经用火点起了灶台，反问道：“难道你打算做给我吃？”
　　
　　“唐家堡的三少爷居然会做蛋炒饭？”西门惑不信。
　　
　　唐玉微笑道：“我还会很多东西。你要不要都试一试？”
　　
　　忽然床上西门胜雪的声音正断断续续地传来，他似在说着梦话，又似在喃喃呓语：“段四……段四……我不想……不想的……”
　　
　　西门惑起身走到床边，抚了抚西门胜雪的额头，皱眉道：“是不是只剩下三天了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你有把握找得到唐缺？”
　　
　　“我没有。”
　　
　　西门惑皱眉：“你找不到唐缺？”
　　
　　唐玉淡淡道：“接下花满楼重托的这个人，好像是你，并不是我。”
　　
　　“我以为你多少会有些把握的。”
　　
　　“我没有。唐缺若是不想让一个人找到，那么谁都找不到他。”
　　
　　西门惑缓缓沉吟：“你说过，西门胜雪所中的毒，至少有五种是在唐门的禁用范围之内？”
　　
　　“我说过。”
　　
　　“换句话说，这些毒，至少都是唐门研制出来的？”
　　
　　唐玉看向西门惑，眯起双眸，淡淡道：“我知道你想说什么。可是行不通。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“就算我们现在赶回唐家堡，也找不到解药。就算有解药，我们也拿不到。”
　　
　　西门惑眉头皱得更紧：“但你是唐家堡的三少爷。”
　　
　　“就算是唐家堡的大少爷，也不是每种解药都能拿到的。”
　　
　　“你至少可以试一试。”
　　
　　唐玉浅浅一笑：“如果是你中了毒，我当然值得一试。”他眼角瞟着床上的西门胜雪，冷冷道，“但是别人中了毒，我又何必这么劳心费神？”
　　
　　西门惑缓缓走近桌边，缓缓握起桌上的一枚鸡蛋，放在掌心轻轻旋转把玩着。隔了半晌，他猫眸微眯，缓缓看向唐玉，懒懒地问道：“如果，我可以给你一些好处呢？”
　　
　　“那就要看，是些什么样的好处了？”唐玉也眯起双眸，温柔地看向西门惑。
　　
　　“来。”西门惑突然撩起衣袍坐在了椅子里，拍了拍自己的大腿，“小玉，你坐上来。”
　　
　　唐玉放下手中的锅铲，立刻一屁股坐上了西门惑的大腿，娇声问：“你这是……打算□我么？”
　　
　　西门惑一只手搂住唐玉的纤腰，另一只手轻抚着他如丝缎般光滑乌黑的长发：“如果我说是呢？”
　　
　　唐玉的柔弱无骨的手缓缓探进西门惑的衣襟，柔声道：“那么只有这样么？”
　　
　　西门惑一把扯开唐玉衣衫，露出他光洁雪白的背脊，手指抚过，即刻荡出了一圈圈粉红的涟漪：“我可以做得更多。”他低头轻轻啃在唐玉肩头，用细密的牙齿厮磨着唐玉细嫩的肌肤。
　　
　　唐玉埋头在西门惑的脖颈间，汗已顺着发尖滴下，他的薄唇勾住西门惑的耳垂，声音低柔而婉转：“为了他，值得么？”
　　
　　西门惑不再说话，将唐玉的双腿一把分开，轻轻抚摸起来。唐玉闭上眼睛，喘息渐重，呻吟渐响。
　　西门惑的手镇定而温暖，唐玉的身体燥热而滑腻。两个人在一张椅子里互不言语，贴面揉身近攻。
　　
　　两人正在如琢如磨缠绵缱绻之际，西门胜雪突然在床上冷冷道：“厚颜无耻，卑鄙下流！”
　　
　　西门惑与唐玉立刻停下了所有的动作，目瞪口呆地望向西门胜雪。
　　
　　唐玉眼中阴狠之色一闪而过，冷冷问：“小西门，你是在骂谁？”
　　
　　“一个厚颜无耻，一个卑鄙下流。”西门胜雪冷笑着，“你们两个不妨自己对一对号，入一入座。”
　　
　　西门惑抬起唐玉的身体，将自己从唐玉的屁股底下挪了出来，眯着猫眸淡淡道：“看来你果然不值得我这么做。”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“如果要出卖你的身体来换得我的苟延残喘。”他一字一顿道，“我，宁，可，不，要。”
　　
　　唐玉在一边已气得全身发抖，咬牙道：“看来你似乎很有骨气？”
　　
　　西门胜雪冷哼了一声，仿佛已不屑回答。
　　
　　唐玉杀机顿起，这个小子几次三番破坏他与西门惑之间的好事，看来已经容不得他了。
　　他缓缓靠近床边，手指已缓缓凝上了阴力。
　　
　　西门惑整了整衣衫，皱眉看着西门胜雪，看了半晌，终于忍不住低叹一声道：“再这么被你们搞下去，我没过多久就要不举了。”
　　
　　也在这时，唐玉蓦地已挥手切向了西门胜雪的咽喉间。
　　西门惑眼明手快，立刻抬腿踢翻床板，床板顿时翘起来，将西门胜雪整个人向墙壁那一面甩了过去。
　　
　　唐玉一击不中，立刻上跃，跳上床板，挥手再切。
　　西门惑已不容他二度出手，身形倏忽间已拦在了唐玉身前，冷冷道：“要杀他，先杀我。”
　　
　　唐玉瞳孔收缩：“你忘了他曾经差点害死了你！”
　　
　　“我记得。”西门惑伸臂将唐玉拦腰抱到地上，淡淡道，“我只不过想先治好了他的双眼，好给花满楼一个交代。”
　　
　　“然后呢？”唐玉追问。
　　
　　“然后就要与他清一清账，了一了恩怨。”
　　
　　唐玉冷笑道：“你不这样说，我差点以为你已经喜欢上了他。”
　　
　　西门惑斜了唐玉一眼，淡淡说：“我只是不想趁人之危。”
　　
　　“但你刚才为了他，竟愿意与我……”唐玉吃醋了。红了双眼。
　　
　　“一举两得的事，我为什么不做？”西门惑慵懒而邪魅地一笑，“能让我们三个人都开心的事，这世上还有几件？”
　　
　　“我不开心。”墙壁角落里，西门胜雪正费力地爬上床板，“你们两个人让我感到龌龊。”
　　
　　西门惑淡淡道：“你可以不说话。没有人会当你是哑巴。”
　　
　　*
　　
　　马车又已在路上。
　　驾车的人是老丁。就是西门惑与唐玉从唐家堡出来时，唐玉的马车车夫老丁。
　　
　　唐玉在空中放了一枚随身携带特别制造的唐门小火信，老丁便知道唐玉所在的方位了。
　　所以，西门惑西门胜雪与唐玉三个人，又已坐在了马车里。
　　
　　“快的话，应该明日晌午就能赶到唐家堡。”西门惑掀开车帘望向车外。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“到了唐家堡，你有什么打算？”西门惑问向唐玉。
　　
　　唐玉冷冷道：“应该是你有什么打算？”
　　
　　“我以为你已经答应帮我了。”
　　
　　“我只不过是在担心一件事情。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　唐玉淡淡道：“还有一天一夜的路程，我们能不能活着回到唐家堡？”
　　
　　西门惑皱起眉头：“你的意思是万梅山庄外的那些乌合之众？”
　　
　　“乌合之众若是数量巨大的话，也会很可怖。”
　　
　　“他们难道还对西门吹雪的剑谱秘籍不死心？”
　　
　　“一天没有找到，他们就一天不会死心。”
　　
　　西门惑低头缓缓沉吟，隔了半晌，忽然道：“我倒有一个还不算太坏的办法。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“这世上，见过西门吹雪的人，是不是并不多？”
　　
　　“不但不多，简直很少。西门吹雪本就与世隔绝，超凡脱俗，轻易不愿见人。”
　　
　　西门惑点了点头，又问：“除了我们三个人与花满楼之外，是不是现在所有人都以为我们救走的人是西门吹雪？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“也就是说，就算他们追上了我们的马车，至少也会对马车里的西门吹雪有所忌惮？”
　　
　　唐玉抿了抿嘴：“是的。”
　　
　　西门惑翘起嘴角，点了点头，忽然又问：“我的剑法是不是还可以？”
　　
　　“相当可以。”
　　
　　“如果我穿上一身白衣，头上戴着一个斗笠，再出手刺死几个人的话，会不会有人怀疑我不是西门吹雪？”
　　
　　唐玉的眼睛立刻亮了，忍不住赞道：“好计！”他拍手继续道，“我们要让所有人都以为，西门吹雪非但没有身受重伤，反而剑法依然出神入化。”
　　
　　“谁若是还敢与我们作对，就是与西门吹雪作对。”西门惑冷冷道，“我的剑，一旦出鞘，也是毫不留情的。”
　　
　　身边的西门胜雪却泼着冷水道：“就算你身穿白衣，也没有他半分的高洁清冷。就算你头戴斗笠，也掩不了你内心的浮躁轻狂。就算你剑术通神，也学不会他远山流星般的孤独寂寞。”
　　
　　西门惑淡淡回过头，淡淡看着西门胜雪，淡淡嘲弄道：“你为什么不去做一个诗人？”他淡淡微笑，“你刚才说的这番话，远比你的剑术，要高出太多。”




☆、第三十章：万丰酒楼

　　马车行至晌午，老丁在车前问道：“三位公子，前面有一座小酒楼，要不要进去歇一歇吃顿饭？”
　　
　　唐玉轻轻掀开车帘向前方望了望，点头道：“就在酒楼旁停车吧！”顿了顿，他又吩咐道，“老丁，停车以后，你去买三顶范阳斗笠回来。”
　　
　　老丁道：“是，三公子。”
　　
　　*
　　
　　老丁办事的效率很快，马车停在酒楼旁不过半盏茶时间，他就已经将三顶范阳斗笠买回来了。
　　
　　唐玉满意地看着手中的斗笠，对老丁说道：“你也去吃饭吧！半个时辰后，再来接我们。”
　　
　　老丁躬身领命而去。
　　
　　西门惑在角落里懒懒道：“我以为你只打算给我一个人戴斗笠的。”
　　
　　唐玉缓缓道：“我忽然想起来，某个人现在已经变成一个瞎子了。若是不遮住他的脸，岂非有损他的形象？”
　　
　　“那也只需要两顶斗笠就足够了。”
　　
　　唐玉淡淡轻抚手中的斗笠，淡淡看着西门惑，淡淡道：“我为什么要让你们两个人看起来像是一对情人？为什么你们两个人都戴了斗笠，却要让我一个人光着脑袋？”
　　
　　西门胜雪忍不住冷冷道：“我可以不戴斗笠，把‘看起来像是一对情人’的这个位置，留给你。”
　　
　　唐玉冷笑道：“你以为你现在的脸蛋很漂亮么？都已经肿得像个猪头了，还要露出来给别人欣赏么？”
　　
　　西门胜雪立刻摸了摸自己的脸，低低惊呼：“已经肿得像个猪头了？”
　　
　　西门惑在一边忍不住叹了一口气：“都说一个女人等于五百只鸭子。但我怎么突然发现，原来两个男人在一起，加起来也有一千只鸭子了。”
　　
　　“错，应该是一千五百只鸭子。”唐玉微笑道，“你难道不是男人？”他又补充了一句，“你若不是男人，还有谁配做男人？”
　　
　　*
　　
　　万丰酒楼。
　　因为唐玉早就叮嘱过老丁，要他尽量选择偏僻的小路而行，免得撞上万梅山庄外那批一心想着剑神剑谱与秘籍的三教九流们。所以此刻虽然已到中午时分，酒楼里的客人却并不多，可能是因为这里既非官道，也非交通要塞。虽是午饭时候，却依然客人稀少，冷冷清清。
　　
　　一张古铜色的八仙桌上，摆着三副碗筷。
　　三个头戴范阳斗笠、垂着黑色面纱的男人正不动声色的分坐在八仙桌的三边。
　　
　　“三位客官，要来点什么？”小二殷勤地擦着桌子。
　　
　　唐玉淡淡道：“一碟卤水花生，一碟盐水毛豆，一碟香油拌春笋，一碟清蒸桂花鱼，再来一碗三鲜豆腐羹。”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“香油拌春笋里不要放香油。”
　　
　　“要放。”唐玉道。
　　
　　“我不喜欢香油的味道。”西门胜雪依然冷冷道。
　　
　　“那么你可以不吃。”唐玉看着西门胜雪，“我并没有逼着你吃。菜也不是为你点的。”
　　
　　西门胜雪立刻对着小二说道：“同样的菜，给我另外做一份。卤水花生不要卤汁，盐水毛豆不要盐水，香油春笋不加香油，桂花鱼红烧不要清蒸，三鲜豆腐羹改成三鲜豆腐汤。”
　　
　　小二为难地看着唐玉与西门胜雪，抓头道：“小的多嘴说一句，这样子点菜，是不是有些浪费了？”
　　
　　西门惑从怀中缓缓掏出一只金元宝，缓缓递到小二面前，缓缓问道：“这个，够不够让你闭上嘴？”
　　
　　小二两眼放光，立刻双手捧起金元宝，连连弯腰道：“小的这就闭嘴！”
　　
　　“那就按照他们说的去做。”西门惑淡淡道，“再另外切半斤牛肉过来。”
　　
　　小二点头哈腰快步而去。
　　
　　唐玉微笑道：“小惑，我怎么觉得你越来越有一家之主的风范了？”
　　
　　西门惑斜睨着他，笑道：“我若是一家之主，那你们两个是什么？我的妻妾？”
　　
　　唐玉抿嘴偷笑：“你我还未行龙阳之礼，我怎么就算是你的妻了？”
　　
　　西门胜雪在一边冷冷道：“你们在打情骂俏的时候，能不能不要把我算进去？”
　　
　　唐玉为自己倒了一杯水，抿了一口，心情愉快地说：“小西门，你知不知道我最佩服你哪一点？”
　　
　　“哪一点？”
　　
　　“就是你明明虚伪狡诈，却偏偏还是能够装出一副道貌岸然的样子。”
　　
　　西门胜雪缄默了嘴角，不再说话，手轻轻在桌上摸索着，似乎要找茶壶倒水。
　　
　　西门惑不动声色地将手中的茶杯递给西门胜雪，西门胜雪仿佛怔了怔，接过杯子，沉默地喝了一口水。半晌方道：“多谢。”
　　
　　小二端着一盘切好的牛肉小跑着走近三人，将牛肉放在桌上，躬身说：“三位客官，请慢用。”
　　
　　唐玉微微叹道：“有钱能使鬼推磨，说得果然一点都没有错。一只金元宝，买一份殷勤周到的服务，虽然贵了点，但效果却很明显。”
　　
　　西门胜雪这时候又忍不住开口了：“看来小惑好像很有钱的样子。”
　　
　　“‘小惑’这个称呼，你不能用。”唐玉吃醋道。
　　
　　“哦？”西门胜雪冷笑。
　　
　　“你可以叫他‘西门公子’。”
　　
　　“听上去像是在叫我自己。”西门胜雪冷然道，“再说，他的年纪与我差不多大，我不叫他‘小惑’，难道要叫他‘老惑’？”
　　
　　唐玉不禁看着西门惑笑道：“这样说来，你的剑神老爹在女人这方面，倒是很有一些优势。你们兄弟俩之间应该最多只相差六个月吧！”
　　
　　西门惑淡淡问：“你想说什么？”
　　
　　“我的意思是，西门吹雪找女人的速度，似乎有些快。”
　　
　　西门胜雪肃容道：“请不要玷污西门吹雪这四个字。”
　　
　　唐玉撇了撇嘴：“只是探讨一下而已。”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“换个话题。”
　　
　　唐玉立刻道：“今天的天气真好。”
　　
　　“今天的天气并不好。”西门胜雪一肚子火，冷冷反驳，“阴天，乌云，冷风。”
　　
　　唐玉忽然奇怪道：“你不是瞎了么？”
　　
　　“我瞎的是眼睛，不是心。”西门胜雪已经懒得和唐玉废话了，“太阳照在身上与冷风吹在身上的感觉，是完全不一样的。”
　　
　　唐玉笑道：“没想到你这么快就适应起瞎子的生活了。恭喜恭喜。”
　　
　　西门惑一边吃着牛肉，一边淡淡道：“你们能不能少说两句话，不要让别人以为我身边是妻妾成群在争风吃醋行不行？”
　　
　　唐玉立刻闭上了嘴巴。
　　
　　菜都已上桌。同样的五道菜，做了两份分别摆在唐玉与西门胜雪的面前。
　　
　　“幸好我还算有些钱。否则要养你们两个，还真是有点吃紧。”西门惑叹道。
　　
　　“你很有钱？”西门胜雪问道。话题终于还是绕回去了。
　　
　　“杀一个人，八千两白银。”唐玉淡淡道，“你说他有没有钱？”
　　
　　“据说，杀手与妓女同为这世上最古老的职业之一。”西门胜雪冷冷道，“同样都是靠身体赚钱，做无本钱买卖。”
　　
　　西门惑眯起双眸，微笑道：“看来你很了解这两个行当。”
　　
　　西门胜雪缓缓道：“靠身体赚来的钱，似乎总是特别的容易，钱也特别的多。”
　　
　　“容易？”唐玉冷笑，“不是每个人都有资格当杀手的。”他看着西门胜雪，“譬如你，就不行。因为你的剑法，实在是太丢人了。”
　　
　　西门胜雪却仿佛根本就没有听见唐玉的嘲弄，淡淡道：“我只是想说，一个金元宝能够做的事情，远比你们想象中，要多得多。”
　　
　　“看不出小西门还是一个节俭持家的人。”唐玉冷笑。
　　
　　“太过招摇是行走江湖的大忌。”西门胜雪依然淡淡地说，“出手阔绰便易引人疑窦，难道你们连这些都不懂么？”
　　
　　西门惑懒懒道：“金元宝都已经给出去了。现在你才说。”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“我是个瞎子。瞎子怎么会看得见你刚才给的是金元宝？”
　　
　　“那现在怎么办？”西门惑眯着猫眸，懒散地问道，“等到小二来了，再开口把金元宝要回来？”
　　
　　“不必了。”西门胜雪叹了一口气，“已经来不及了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　西门胜雪放在桌上的手忽然捏紧一只茶杯，沉声道：“你们的麻烦已经来了。”
　　
　　“‘你们’？”西门惑不动声色，一双猫眸冷眼从斗笠的面纱中向四周看去：“这个麻烦难道与你无关？”
　　
　　“是你们惹出来的麻烦，当然与我无关。”话音刚落，西门胜雪的人已蓦地从椅中拔起，挥手将刚才掌中捏碎的茶杯裂片一把掷向身旁正在缓步靠近的几个大汉，“抱歉，我先失陪了！”
　　
　　也在这时，大汉闪身避开西门胜雪挥去的碎片，已拔刀冲向了西门惑与唐玉。
　　也在这时，西门胜雪的人已几步间就窜出了酒楼之外，窜到了刚刚老丁停在门口的那辆马车上。


☆、【番外】剑神沐浴

　　一只龙纹鼎的香炉中，正淡淡熏着暖香。紫烟徐徐雅射，空气中有一丝微微的清香，仿佛是黄昏时情人插在鬓角上一朵浅白色的栀子花。
　　
　　一排雅致的屏风后，西门吹雪正伸开了双臂，任由两个婢女在为他宽衣解带。身后，一个半人高的风吕正冒着乳白色的热气，上面还撒满了玫瑰的花瓣。
　　每日的黄昏时分，西门吹雪都要让自己沐浴一番，然后在一身干净舒爽的丝袍穿戴下，款款走到万梅山庄的一墙疏篱后，看一看自己养了几尾红鲤与一只乌龟。再在紫藤花谢的时分，款款坐在后院中的一个凉亭里，吃上一碗自己最爱的碧玉罗汉上斋羹。随后踱步走进一间雅室中，练一练剑法，抚一抚古琴，这样，才算过完了一个白天。
　　
　　当然，有时候沐浴是为了杀人。
　　今日的沐浴，还有一个重要的原因，那就是，花满楼来了。
　　
　　曾经西门吹雪说过，黄昏以后，不再见客。但这个规矩对花满楼而言，并不适用。因为只要是花满楼来了，哪怕是半夜三更，西门吹雪都会让自己沐浴完毕，然后以一身最美的姿态款款走向花满楼，款款坐在他的面前，款款为他斟上一壶清酒。
　　
　　西门吹雪并不介意花满楼看不出。因为他明白，有些人虽然瞎了，却心如明镜。而有些人虽然没有瞎，但眼中所见，却均是浊物。
　　花满楼虽然看不见，但他用他的触觉听觉与嗅觉，便能洞悉所有的事情。
　　
　　也正因为如此，西门吹雪在他面前，才更会注意自己的一言一行与一举一动。
　　此刻，花满楼正坐在偏厅里喝茶等着他。他很想快些与花满楼见面，但又不忍心让自己风尘仆仆地跑到他的面前，所以，他一定要先沐浴。更何况，他今天午时，还杀过了人。
　　沾染了血腥气的身体，怎能轻易靠近花满楼？
　　
　　婢女已经轻轻为西门吹雪宽了衣，他此刻正□地袒露在两个年轻女孩的面前。婢女们将他轻轻扶进风吕中后，便悄悄退了出去。她们知道，沐浴的时候，西门吹雪是不希望有任何人打扰的。
　　
　　“庄主的皮肤保养的真好。”走出屋门后，一个婢女轻轻叹道。
　　
　　“莫非你喜欢上了庄主？”另一个婢女嘲笑。
　　
　　“难道你不喜欢？都伺候庄主这么多年了，每日里都见到他的裸/体，难道你从来没有动过心么？我才不信。”
　　
　　“我当然动过心。有时候我都想……”
　　
　　“你都想什么？”
　　
　　“唉……”婢女轻轻叹了一口气，“我都想将他不顾一切地扑倒在风吕里，然后将他压在身体下面……”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“然后让自己成为庄主的女人。”
　　
　　“那你为什么不这样做？也许你试一试，庄主他不一定会抗拒。”
　　
　　“庄主……庄主他喜欢的是花公子，难道你不知道么？”
　　
　　“我当然知道，但庄主早些年，不是也与夫人生下过一个儿子的么？”
　　
　　“也许就因为那一次，庄主才会彻底对女人心灰意冷了。唉……”
　　
　　“难道，男人竟比女人更能让庄主动心么？那你我岂非永远都没有机会了？”
　　
　　“你我本就没有任何机会。”
　　
　　“……”
　　
　　*
　　
　　西门吹雪将头轻轻枕在风吕上，脖颈间垫了一块柔软的丝巾。水温正好，玫瑰花瓣也洒得不多不少，这两个婢女是越来越会办事了。伺候他也有许多年了，是两年三年还是四年？
　　
　　好像已经有整整五年了。
　　也是时候该让她们出去嫁人去了。总不能等到她们三十岁的时候，依然还在每天为他这个老男人宽衣解带，看遍他裸/体的样子。况且，再换两个更年轻的女孩子来，也能让万梅山庄里增添几分活力。
　　
　　想到这里，西门吹雪不禁又想到了正在偏厅里坐着的花满楼。脸上不由自主地浮现了一丝微笑。
　　七童，你可知道，我今日特地为你做了酸梅汤？知道天气酷暑，你又爱喝凉的，我便特意将酸梅汤吊在了井水中，待到你要喝的时候，再取出来，一定是沁凉通透的感觉。
　　当然，除了酸梅汤，还有一盘水晶虾仁与凉拌海蜇丝，也是你最爱吃的。这些都是我亲自为你做的，想必你一定会喜欢。
　　
　　涂上香胰子，洗去一身的浮尘，西门吹雪从风吕中款款站起来，虽然只是随随便便的站着，但一身毫无赘肉的劲健肌肉，让任何人都看不出，其他他今年已经四十有三了。
　　方才出去的两个婢女此刻又抿嘴微笑着走进屋，为西门吹雪轻轻擦净了身体，纤细的手指抚过西门吹雪的□时，西门吹雪似乎动了一动，但立刻又收敛了起来。
　　婢女们脸红地服侍着他穿上衣衫，心底里却希望他能动一次情，给她们一次做女主人的机会。
　　
　　一身白衣如雪的丝袍换上身以后，其中一个婢女将西门吹雪一头乌黑的长发用一根雪白的缎带轻轻扎起，束成一束。然后又低□，为他换上了一双轻柔的白色布鞋，才福了福身，微笑道：“庄主，都好了。”
　　
　　西门吹雪点了点头，挥了挥手，两个婢女立刻在屏风后打扫了起来。
　　西门吹雪独自从屏风后走出屋，走入不远处的一个偏厅，人还未走进，已听见花满楼淡淡清雅的声音：“今日我足足等了你有小半个时辰了。”
　　
　　西门吹雪浅笑：“有时候我不知道，究竟是我的轻功太差，还是你的听力太好。为什么每次我走过来，你都知道？”
　　
　　花满楼笑道：“你的轻功不算差，我的听力也没有那么好。只不过你身上的那一股栀子花香，我一闻就闻出来了。”
　　
　　“那你究竟是喜欢还是不喜欢？”西门吹雪问道。
　　
　　花满楼抿了口龙井茶，微微一笑：“只要是你的，我都喜欢。”
　　
　　“距离你上次来万梅山庄，已有半个月了。”西门吹雪淡淡道，“这么多天，你去哪里了？”
　　
　　“我去找陆小凤了。”
　　
　　西门吹雪微微吃醋：“在你心底，他终究比我要重要一些。”
　　
　　“在我心底，他是我的好朋友。但你却是……”花满楼欲言又止。
　　
　　“我却是什么？”
　　
　　“你却是我的心上人。”花满楼转动着手中的茶杯。
　　
　　西门吹雪脸上荡漾出一抹微笑，款款坐到花满楼身旁，缓缓接过他手中的茶杯，缓缓替他斟了一杯热茶：“今晚你可走么？”
　　
　　“你希望我走还是不走？”
　　
　　西门吹雪看着花满楼，轻声道：“我若是希望你永远都不走呢？”
　　
　　花满楼忽然将手覆盖在了西门吹雪的手上：“那么我会慎重考虑你的想法。”
　　
　　西门吹雪的表情有些失望：“原来我还是留不住你。”
　　
　　“你难道不知道一个道理？”花满楼淡淡道。
　　
　　“什么道理？”
　　
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　
　　西门吹雪低低叹了一口气，缓缓拍手，将婢女叫进偏厅：“将井水里的酸梅汤取出来。”
　　
　　婢女领命而去。
　　
　　“知道你今日要来，所以我杀完人后便快马加鞭地赶回来，亲自将酸梅汤吊入了井水中。”
　　
　　花满楼皱眉：“你又杀人去了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“是对方约了你？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“为何不留一条退路给他？”
　　
　　西门吹雪淡淡道：“因为我只会杀人的剑法。”他淡淡继续，“我若给了他退路，我自己就没有退路了。”
　　
　　花满楼不禁心疼道：“其实以你今时今日的地位，本可不比再去理会这些约战的人。”
　　
　　“我理会是因为我尊重。尊重他们手中的兵器。”
　　
　　“兵器？”
　　
　　“只有诚于兵器，才能诚于武功。所以我尊重的，并不是他们的人，而是他们手里的剑。我若不去，便是对剑的亵渎。我做不到。”
　　
　　花满楼轻抚着西门吹雪的手掌：“所以你会累。你既要诚于心，又要诚于剑。你顾忌太多，又太执着。”
　　
　　“是的。”
　　
　　花满楼忽然站起身，走到西门吹雪的身边，缓缓坐倒在西门吹雪怀中：“但今天，我决定为你松一松筋骨，解一解心结。”
　　
　　他的温柔化水，突然间就已倾斜在西门吹雪的身上。西门吹雪一把将他打横抱起，走向内堂，说道：“其实方才，你本该与我一起沐浴的。”                        
作者有话要说：三十章的时候，写一篇番外。算是对自己的一种鼓励，也算是给一直留言的妹纸们的一点微不足道的奖励。
不要嫌弃，敬请笑纳。
O(∩_∩)O




☆、第三十一章：疑似剑神

　　西门惑耳听着酒楼外面烈马嘶鸣与马车疾驰而去的声音，却依然不动声色的冷冷坐在椅中，不言不动。
　　大汉冲到桌前，又蓦地顿住了脚步，狐疑地看着西门惑，傻傻地问道：“白衣如雪，背负长剑，出手阔绰。外面有人说你就是剑神西门吹雪？”
　　
　　西门惑用手压了压斗笠的帽檐，双唇缄默如冰。他现在是西门吹雪。做西门吹雪，第一要素是沉默，第二要素是沉默，第三要素还是沉默。
　　
　　“为什么不说话？”大汉冷笑，“不说话的意思就是默认。”他用手中的虎头刀抵在西门惑的腰间，“听说人人都在找你的剑谱与秘籍，你能不能先借给我看一看？”
　　
　　唐玉饶有兴致地看着大汉，款款为自己倒了一杯水，默默饮下。忽然轻笑道：“你知不知道你是在和谁说话？”
　　
　　“我知道他是西门吹雪。”
　　
　　唐玉笑着再问：“他认识你？”
　　
　　“初次见面。”
　　
　　“你曾有恩于他？”
　　
　　“不曾。”
　　
　　唐玉转动着手中的茶杯，淡淡道：“那么我就不明白了，他既然不认识你，你又不曾对他有恩。他凭什么要把剑谱与秘籍‘借’给你？你是他的什么人？”
　　
　　大汉还没有说话，身旁一个络腮胡却大声叫道：“少废话！既然遇上了我们五虎彭家，剑谱与秘籍交也得交，不交也得交！”
　　
　　“五虎彭家？”唐玉侧头看了看身旁四个大汉，用一双葱白粉嫩的手轻轻点了点人头数，“一个，两个，三个，四个，咦，五虎彭家怎么只到了四虎？还有一虎呢？”
　　
　　为首的大汉正是彭大虎，他气愤地喊道：“我家四虎是被西门惑那个小贼杀掉的。这笔账，总有一天会血债血还！”他忽然看着唐玉，伸手便要揭开他的面纱，“你会不会就是西门惑？”
　　
　　唐玉抬起手，单手指尖轻轻微拨，已将大汉手腕上的脉门切中，一瞬间就令大汉如遭电击，他自己却娇声道：“我还未婚，还待字闺中，你怎么可以揭我面纱如此无礼？”
　　
　　大虎身边的二虎皱眉道：“什么未婚？什么待字闺中？你搞得像个娘们一般做什么？”
　　
　　“对牛弹琴。”唐玉轻轻叹了一口气，只能淡淡道：“你们要找的西门惑，不是我。”
　　
　　二虎冷笑：“是不是西门惑，不是由你说了算！”
　　
　　“不由我由谁？”
　　
　　“由你脑袋上的这顶范阳斗笠说了算！”话音刚落，二虎已出手，一手去拔唐玉头上的斗笠，一手已伸向了腰间的虎头刀柄。
　　他的身手果然比大虎要快很多，也更准更狠。
　　但唐玉仍旧只是抬起手，单手指尖上挑，微微一拨，二虎左手的脉门又已被切中，一阵寒意顿时扑面而来。他左手垂下，右手拔出刀柄，但甫一拔刀，便觉得分量有异，低头一看，刀柄还在，刀身却已经不见了。
　　也在刚才这一瞬间，唐玉已用两根手指将二虎的刀身夹断了。好快的速度！好阴的指劲！好准的眼力！
　　
　　就连坐在酒楼角落里一个青衫蒙面的食客，都已忍不住鼓掌道：“小唐公子的阴功，果然是天下一绝。”
　　
　　唐玉微笑着抱拳，像是在台上刚刚表演完一出精彩的大戏，此刻正在谢幕还礼：“献丑献丑。”
　　
　　三虎比较冷静，冷冷看着唐玉，冷冷问：“你是唐家堡三公子唐玉？”
　　
　　“正是鄙人。”
　　
　　“唐三公子身边坐着的这位，是西门庄主？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“万梅山庄的西门庄主？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　三虎仿佛不相信，冷冷绕着西门惑走了一圈，最后依然停步在他面前，冷冷道：“江湖中都在传说西门庄主已然身受重伤，但我却没有看出他伤在哪里。”
　　
　　唐玉淡淡道：“受了伤的西门吹雪，也还是西门吹雪。就好像死了一虎的五虎彭家，也仍旧叫做五虎彭家。”
　　
　　三虎眼神里分明是不相信，看着西门惑的态度，却已恭敬了许多。他突然抱拳向着西门惑道：“久闻西门庄主剑术通神，天下无双。彭三斗胆，在此要与西门庄主切磋一番。”
　　
　　唐玉现在已经变成了西门惑的发言人，他冷眼斜睨着三虎，冷笑道：“凭你？还不配。”
　　
　　三虎脸上立刻变色，他沉声道：“配不配，不是由你说了算。”
　　
　　西门惑的手仿佛蓦地动了一动，虽然只是微微动了一下，但在小小的酒楼之中，却似乎刹那间起了一阵轻风。轻风过后，西门惑的手依然冷静平稳地安放在桌上。但三虎的咽喉间，却悚然飙出了一朵血花！
　　一个人的喉间如果已经飙出了血花，那么通常只会有一种情况，而且也是唯一的那一种情况――他，死了。
　　
　　就在刚才的弹指间，西门惑已拔剑，刺喉，收剑，入鞘。
　　动作快似流星，是千锤百炼的精准干脆与果断。
　　
　　一剑起，风来。一剑收，风过。
　　血花在咽喉绽放，是如此美丽与神圣。
　　
　　剩下的大虎，二虎，五虎眼睁睁地看着三虎的尸体渐渐软倒在地上，他们甚至都没有看清西门惑的出手。
　　
　　唐玉替西门惑缓缓倒了一杯茶，缓缓道：“你们三虎，还有谁要来与西门庄主切磋一番？”
　　
　　没有人说话，没有人动。所有人都被方才那一霎而过的剑气所镇住。每个人心头都在思索同一个问题，如果刚刚站在彭三虎位置上的人是自己，有没有可能避开西门惑的这一剑？
　　没有答案。也没有人敢去求这个答案。
　　
　　“西门吹雪！今日五虎彭家就与你拼了这几条命！”大虎，二虎，五虎忽然齐齐大喝一声，向西门惑身上扑来，三把虎头刀一瞬间出鞘，刀刀带着怒火与悲愤！
　　
　　虎头刀上下翻飞，劲力实足，虽然少了两虎，威力大减，但依然也凝聚了他们近二十年的功夫与精髓在内。
　　揉身近攻，就算是死，也要砍倒西门吹雪一起死！
　　
　　西门惑淡淡一笑，斗笠下的猫眸微眯，右手轻起，剑尚未出鞘，已将二虎与五虎的喉头轻松刺破。
　　然后他随手一指，已连鞘带剑点在大虎的咽喉正中，却凝力不发，只是淡淡问道：“还要再试么？”
　　
　　“再试一次。”大虎不相信。刚才明明差一点就能将手中的虎头刀砍断西门吹雪的腰身了，却偏偏差了那么一点点。如果再试一次，再快一点，也许就能杀掉西门吹雪了。
　　再试一次，当然要再试一次。他就不信，同样都是人，为什么西门吹雪手中的剑就像是有了灵魂，而他手中的刀却是一个死物。
　　人与人之间的差别，本不该这么大的。
　　
　　西门惑收了剑鞘，负在后背上。淡淡执起茶杯，稳稳喝了一口水。
　　大虎捏了捏手掌，擦了把额头上的冷汗，深深吸了一口气，忽然又是一声暴喝。暴喝声中，他的虎头刀再次砍向西门惑的腰间。
　　
　　西门惑微微一笑，依然右手轻起，依然剑不出鞘，依然用同样的姿势，再次连鞘带剑地点在大虎的咽喉正中，依然凝力不发，依然淡淡问道：“要不要再给你一次机会？”
　　所有人都已看出，他根本就不是在给大虎再砍一刀的机会，而是在给大虎再一次出丑的机会。看不出的人，大概也只有彭大虎自己了。
　　刚才还是慢了一点，但比起第一次，好像已经有很大进步了。如果这次再努力一点，再快一点，出刀的方位再准一点，便不怕砍不倒西门吹雪。
　　
　　“再……再来一次。”大虎跃跃欲试，紧了紧手中的刀柄。
　　
　　但西门惑却似乎已经不耐烦了，他徒然微一用力，长剑已连剑带鞘刺透了彭大虎的咽喉。血如飞虹，绚烂华美。
　　大虎瘫软在地，死不瞑目。
　　
　　唐玉低低叹道：“其实你刚才应该拔剑出鞘的。”
　　
　　西门惑冷冷道：“我的剑不用出鞘，一样能够杀人。”
　　
　　“我只是突然想看一看西门吹雪吹落剑尖上最后一滴血的样子。”
　　
　　西门惑忽然邪邪的一笑，眯着双眸道：“如果你想看，我可以在无人之处，吹给你看。”
　　
　　唐玉立刻温柔地红了脸，腼腆道：“这两天你说的话，是越来越动听了。”他轻轻地叹息了一下，“再这么下去，我都舍不得要你死了。”
　　
　　“你要我死？”西门惑疑惑。
　　
　　唐玉淡淡道：“你忘了我曾经说过的，‘有时候，我宁可毁掉你的人，也不会让别人得到你的心。’”他柔声继续，“你应该相信，若要毁掉你，我至少有一百种方法。”
　　
　　“现在并没有人得到了我的心。”
　　
　　“最好还没有。”
　　
　　*
　　
　　忽然间，坐在角落里的那个青衫蒙面人蓦地从西门惑身边纵身而过，以不可思议的速度，从一个不可思议的方位里穿出了一只手掌，拍了拍西门惑的肩膀，然后脚不沾地地向酒楼外疾奔而去。
　　
　　西门惑看着这个人的背影，瞳孔徒然收缩，收缩成针尖般一点。他立刻放下茶杯，以同样不可思议的速度与身形跟了出去。
　　走到门口时，又不忘回头叮嘱唐玉道：“找到西门胜雪，带他回唐家堡等我。”说完，人已在几丈之外。身法之快，令人匪夷所思。
　　
　　青衫蒙面人在西门惑身前走走停停，似乎有意在等候西门惑。
　　两个人一前一后，如两条鬼魅人影，东伏西窜，飘忽不定。如出一辙的姿态，如出一辙的身形。
　　
　　青衫蒙面人在前方奔跑了很久，跑出了小巷，跑上了官道，跑过了一条小河，又跑进了一片荒草丛生的野地里。
　　终于，在一座破破烂烂的财神庙里，她止住了脚步，缓缓转过身，缓缓看着身后紧随而来的西门惑，缓缓问道：“你究竟在搞什么鬼？西，门，惑！”




☆、第三十二章：杀人名单

　　芳草萋萋，暮霭沉沉。
　　野花凋零，有风不定。
　　
　　西门惑淡淡看着面前的这个青衫蒙面人，淡淡将长剑架在肩头，淡淡笑道：“你怎么知道是我？”
　　
　　青衫蒙面人虽然蒙着面，一双眼睛却清澈如水，美丽动人，她冷冷道：“我若是连自己亲生儿子都认不出来了，还怎么做娘？”
　　
　　西门惑忽然上前一大步，紧紧抱住青衫蒙面人，动容道：“娘！”
　　
　　青衫蒙面人正是西门惑的娘，十八年前的西门夫人，峨眉派三英四秀中的孙秀青。
　　此刻，她被西门惑拥入怀中，也忍不住落下泪珠：“我差点以为你已经死了。”
　　
　　西门惑将脑袋蹭在孙秀青脖颈间，笑道：“我也曾经差点以为我自己已经死了。”
　　
　　孙秀青拨正西门惑，细细端详着他这张英俊而略带一丝邪魅的脸，鼻尖突然一阵酸楚，拉着西门惑坐在破庙的门槛上，轻轻说：“来，告诉娘，这些日子你究竟做了些什么？”
　　
　　西门惑随着孙秀青并肩坐在门槛上，缓缓将这些天发生的所有事情都一一告诉了孙秀青。
　　当然，他略去了唐玉对他的非分之想。
　　
　　听完西门惑的简单叙述，孙秀青轻轻皱起了眉头，沉吟道：“这么说，花满楼已经将西门胜雪托付给了你？”
　　
　　“我只答应他，先治好西门胜雪的眼睛而已。”西门惑撇嘴。
　　
　　“然后呢？你准备怎么做？”
　　
　　西门惑双眸眯起，冷冷道：“他欠我的，当然要叫他一一还回来。”
　　
　　孙秀青淡淡道：“可惜再怎么说，他也算是你同父异母的兄弟。”
　　
　　“娘，你的意思是不是要我顾全大局，放他一马？”
　　
　　孙秀青忽然站起身，对着远方暗沉的天色看了许久，才轻声道：“你们兄弟间的恩怨我管不了，也不想管。“顿了顿，她黯然垂目，“我只想找到他，然后问一问他，这么多年，他究竟把我放在了什么位置？”
　　
　　西门惑抬头望着孙秀青的背影，有一瞬间，忽然觉得她的背影已不复昔年的秀美苗条了：“娘，你说的‘他’，是指西门吹雪么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你，恨他？”西门惑问道。其实这个问题他从小就一直憋在心里，一直想问一问娘。
　　
　　孙秀青依然笔直地站着，望向天边的几朵浮云，似在沉思这个问题。
　　十八年了，是六千四百多个日日夜夜。她以为她应该能够淡然了，但她骗得了别人，却骗不了她自己。她几次三番想下山去找西门吹雪，但又想为自己保留最后一丝尊严。
　　她明白，谁先主动了，谁就输定了。虽然在这场感情的战役里，她从来就没有赢过。因为从最初遇到西门吹雪的那一刻开始，就一直是她主动着。
　　
　　要想叫西门吹雪主动，简直难如登天。她本该早已认清这个事实的，却偏偏还有一丝奢望。她以为自己在他心底毕竟多少会有些不同的，但原来竟没有。
　　他娶她，可能只是因为当初的一时冲动。而她，却以为拥有了他整个人生。
　　
　　插曲，始终只是一首插曲。
　　他的生命中，有剑，有茶，有红梅，有朋友，但是，不一定会有她。
　　
　　隔了许久，孙秀青怅然叹了一口长气，淡淡道：“我只是一个平凡的女人。要的，也只是一份平凡的感情。”
　　
　　西门惑道：“西门吹雪本就是一个剑神，他并不平凡。”
　　
　　孙秀青霍然回头，看着西门惑：“你的意思是不是要说，我选错了丈夫？”
　　
　　“不是。”西门惑站起身，与孙秀青并肩站在一起，淡淡一笑，“我的意思是，他选错了妻子。”
　　
　　*
　　
　　夜色轻起，月明如洗。
　　
　　孙秀青轻轻走入破庙中，看着庙堂正中一个已经被风霜腐蚀得斑驳剥落的财神爷塑像，看了许久，才缓缓问道：“这半年来，你一共杀了三十八个人，赚了白银二十万两零六千。我有没有算错？”
　　
　　西门惑站在孙秀青背后，淡淡微笑：“娘，你的算术一向都很好，并没有算错。”
　　
　　孙秀青不动声色，继续问道：“这么巨大的一笔银两数目，我有没有问过你的用处？有没有问过你都用到了哪里？”
　　
　　“没有。你从来没有问过我。”西门惑承认。
　　
　　孙秀青依然看着财神爷，依然缓缓问道：“你知不知道，你杀得这些人，都有些什么样的身份？”
　　
　　“我记得我第一次拿到这些人的名单之时，曾经问过你。你当时说，让我只管杀人，其他都不用管。”
　　
　　孙秀青点点头：“我当时的确是那样说的。”
　　
　　“现在，你却想让我知道了？”
　　
　　孙秀青淡淡道：“我现在只不过是想让你知道，你究竟是在为谁杀人，杀得是些怎样的人。”
　　
　　“我在听。”西门惑抱臂道。
　　
　　“这里是一座庙。”孙秀青忽然换了一个话题。
　　
　　“我知道这是一座庙。”西门惑不解，“而且是一座财神庙。”
　　
　　“每个地方都会有财神庙。”孙秀青继续道。
　　
　　“是的。”
　　
　　“所以，我随时都可以拿到一份名单。”孙秀青身形突起，以一种不可思议的姿势，急速绕着财神爷的塑像转了一圈，等到再回到原地的时候，手里已多了一张纸筏。一张黄色折叠得很整齐的纸筏。
　　
　　西门惑不太明白：“随时拿到一份名单？”
　　
　　孙秀青将纸筏递给西门惑，淡淡道：“这半年来，我每一次与你见面，是不是都会给你一张纸筏？纸筏上总是会有几个人的名字？”
　　
　　西门惑接过纸筏，看着孙秀青：“就是这个？”
　　
　　孙秀青点了点头：“这，就是名单。上面写的人名，便是你下一个所杀的目标。”
　　
　　“你从哪里找到的？”
　　
　　孙秀青淡淡一笑，解释道：“每个地方都有一座财神庙，每座财神庙里都有一个财神爷。在财神爷的后背上，总是有一个凹洞，据说是用来盛“福寿”的。而这个凹洞里，每隔十天半月，便会有一张纸筏出现。”孙秀青看着西门惑手中的纸筏，继续道，“这张纸筏，便是你我与雇主之间联系的方式。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“等到纸筏上的人名已经被你杀掉了之后，这个凹洞里，又会多出一张可以在任何银号里随时兑现的银票。”
　　
　　西门惑微笑道：“银货两讫，雇主与杀手之间，却连面都不用见。看来雇主是一个相当谨慎的人。”
　　
　　“你若知道，你杀掉的那些人都是些什么人，有着什么样的身份，你便会觉得，不见面是唯一也是最好的一种方式。”
　　
　　“我杀掉的，都是些什么人？”西门惑忍不住问道。
　　
　　“大都是一些好人。”孙秀青淡淡看着西门惑，淡淡说道，“当然也有一些人并不能算太好。他们有的人早年也做过一些错事。但现在，却无疑都是江湖中公认的大善之人。”
　　
　　“譬如呢？”
　　
　　“你第一次杀人，杀得就是雁荡山五绝门的掌门天蝉子。他一生慷慨豪情，侠肝义胆，从未做错过一件错事。”
　　
　　西门惑的眼角在跳动，他淡淡问：“我第二个杀的人，名字叫做原鹿，他怎样？”
　　
　　孙秀青缓缓道：“福建武夷山脚下，有一个隐士，不问世事，不问江湖，垂钓溪边，与世无争。他的名字就叫做原鹿。”
　　
　　西门惑的嘴唇忽然有些干燥，忍不住再问：“我记得我第三次杀人，是一对兄弟。”
　　
　　“龙虎门的龙兄与虎弟昔年与少林寺智通方丈联手清肃江湖中的恶贼盗寇，耿直义气，救人于为难之中，助人于水火之间。兄弟俩均是世间难得的英雄豪杰。”
　　
　　西门惑微微动容道：“少林寺智通方丈也是我……”
　　
　　“是你的第十二个目标。我知道。”孙秀青点着头，叹息道，“这三十八个人，每一个人的来龙去脉，我都比你更清楚。”
　　
　　西门惑眯起猫眸，冷着脸：“你告诉我这些，就是为了让我知道，我错杀了一帮子好人？”
　　
　　孙秀青摇了摇头，淡淡道：“我只是想让你知道，你即使杀错了，也已经无路可退。”
　　
　　“无路可退？”西门惑不懂。
　　
　　“有些事情，一旦开始，便已无路可退。”
　　
　　西门惑从胸口里轻轻呼出了一口闷气，随手展开纸筏，只看了一眼，瞳孔便蓦地收缩，收缩成痛苦的两点星芒。他的手竟微微颤抖起来。
　　就算是刚才听到了他所杀之人都是好人，他也不曾这样惊惧战栗过，但现在他的手竟控制不住的抖动着。
　　
　　孙秀青冷冷看着西门惑，冷冷问：“这上面的名字你都记住了么？”
　　
　　西门惑不可置信地看着孙秀青，薄唇颤抖：“我……我不能杀。”
　　
　　“你难道忘了我刚才说过的话么？”
　　
　　“娘！”西门惑痛苦地喊。
　　
　　孙秀青从西门惑手中取过纸筏，淡淡看了一眼，随后冷静地从怀中拿出一个火折子，擦燃，瞬间就将纸筏烧成了灰烬，她淡淡道，“有些事，你不得不做。有些人，你也不得不杀。”她抚了抚西门惑的肩头，继续道，“身在这世上，每天你都会遇到不同的烦恼。这，只是其中的一件。微不足道的一件。”她顿了顿，又叹道，“你若不完成这次的任务，也许你就再也见不到我了。”
　　说完，她已轻纵出庙，身形飘忽，几步间就已影踪不见。
　　
　　西门惑望着孙秀青远去的地方，缓缓低垂了双眸。
　　那张纸筏上，一共只有两个人名，一个是唐缺，还有一个，赫然竟是“唐玉”。




☆、第三十三章：心事怔忡

　　西门惑独自坐在破庙中，从月明坐到月暗，从天黑坐到天亮。
　　整整坐了一个晚上，却依然没有想出一点办法。
　　
　　改行不做杀手？从此抛去杀手的外衣？然后远走高飞去一个没有人找得到他的地方？再也不见任何人，包括娘？
　　这么做是为什么？难道仅仅是因为他要杀的人中，有一个人是唐玉么？
　　
　　为什么会是唐玉呢？他不过只是一个二十岁的少年，就算名声再大，也不过是顶着唐家堡三公子的一个头衔而已？为什么这次要杀的人竟会是他？
　　想到唐玉一脸眉清目秀唇红齿白的样子，西门惑的头就很痛。非常的痛。
　　
　　如果是在一个月前，给了他这份名单，要他将唐玉与唐缺杀掉。他一定会毫不犹豫地赶去唐家堡里，一剑穿喉血飞虹。用唐玉与唐缺的鲜血染红自己手中的长剑。
　　然后高高兴兴拿着一万六千两白银，痛痛快快地找个地方游山玩水去了。
　　
　　但现在一切都不同了。现在，唐玉已经是他的朋友了。他根本就下不了手。
　　虽然他与唐玉之间什么都没有发生过。但曾经他们在马车的车厢里，也赤诚相对过，相拥过，相互依偎与耳鬓厮磨过。
　　曾经，在那个疾风骤雨的深夜，在万梅山庄几千人马的围困中，是唐玉，他冒着生命的危险，为他断后，为他清敌，为他出谋划策，让他孤独无助的心有了一丝暖意。
　　他已经将唐玉当做是生命中一个不可或缺的朋友了。
　　
　　剑再快，也不能对朋友下手。
　　但若不下手呢？西门惑想起方才孙秀青说的最后一句话――你若不完成这次的任务，也许你就再也见不到我了。
　　不杀，便见不到娘。杀，便少了一个朋友。不仅少了一个朋友，自己还成了一个忘恩负义薄情寡义之徒。
　　他到底该如何选择？
　　
　　西门惑头痛欲裂，仰天长啸，声音在寂寞无边的旷野中，显得清冷而无助。
　　
　　*
　　
　　西门惑离开“万丰酒楼”后，唐玉便投了一枚小火信在空中，看见小火信在空中炸出了一个“玉”字，唐玉满意地坐回座椅中，替自己又倒了一杯清茶，浅浅饮着。
　　果然半盏茶过后，老丁便匆匆走进酒楼内，四处看了看，立刻找到了唐玉。他走进唐玉身旁，躬身道：“三公子，咱们的马车在两里外的一条小河里搁浅了。”
　　
　　“哦？”唐玉不动声色地啜了一口茶。
　　
　　“小人本当将西门公子从河里捞上来的，却……”老丁欲言又止。
　　
　　“你说，但说无妨。”
　　
　　老丁低头垂目，尴尬道：“小人正要跳下河，却突然看见大倌也在那里，所以……”
　　
　　唐玉淡淡替老丁接着道：“所以你就没有跳进河里把西门胜雪捞上来。所以你就把他留给了唐缺？”
　　
　　“小人无能。”
　　
　　“做的好。”唐玉却轻声赞道，“我若是你，我也会这么做。”
　　
　　老丁无话可说，只能沉默。
　　
　　隔了半晌，唐玉突然淡淡问道：“老丁，你跟了我已有多少年了？”
　　
　　“小人从三公子十岁起就一直跟在三公子身旁，至今已有十年了。”老丁微微笑道。
　　
　　唐玉补充道：“是十年零三个月又七天。”
　　
　　老丁的眼底立刻露出了一抹敬佩的神色，态度更加恭敬了：“是，三公子好记性。”
　　
　　“你的俸禄是多少？一年七百八十两白银？”
　　
　　“是。前年的时候，还是五百五十两。后来老祖宗见我年已半百，故而体恤小人，又加了二百三十两给小人。”
　　
　　“够用么？”唐玉淡淡问。
　　
　　老丁立刻单膝叩地，肃容道：“小人不敢欺瞒公子，实在是俸禄太多，多到用都用不完。”
　　
　　唐玉抬手扶起老丁，微微一笑：“这是你该得的。用不完，就想办法用。养情人，养小妾，养孩子。总有用得完的时候。”
　　
　　老丁一张老脸上突然红了一红：“三公子说笑了，老丁对女色方面，并不贪心。”
　　
　　“若有一个国色天香的美人儿陪在身畔，夜夜笙歌，想必纵然你要贪心，也是力不从心了。”唐玉对着老丁温婉一笑，“不是么？”
　　
　　老丁惶恐道：“三公子，小人……小人不明白……”
　　
　　唐玉淡淡解释：“秦淮河‘名玉舫’的烟翠姑娘，艳绝无双，歌喉曼妙，若要包下这样的一个名/妓，凭你那点子俸禄，怕是远远都不够吧？”
　　
　　老丁双膝一软，整个人顿时垂倒在地上，满脸错愕：“三公子，你……你是怎么知道的？”
　　
　　唐玉微笑道：“这世上，还没有我想知道，却不知道的事情。”他顿了顿，“更何况，你在我身边十年了，我若连你的私生活都不了解，别人岂非要怪我太不关心手下人了？”
　　
　　老丁瞬间汗流浃背，瑟瑟发抖道：“三公子，小人……小人已伺候三公子十年了，纵使没有功劳也有苦劳……”
　　
　　“苦劳？”唐玉轻笑，“我若是请一个车夫要每年花上七百八十两白银的话，这个车夫也能替我做很多事的。”他看向老丁，“七百八十两白银仍旧买不到你的忠心，可见是我这个做主人的错。”
　　
　　“三公子……小人知错了。”老丁惊恐地抬起老脸，脸已在抽搐。他知道唐玉的手段，也亲眼见过别人倒在地上嚎啕翻滚的惨状，那种触目惊心，他这辈子都不想再看见了。他轻轻捏起拳头，万不得已的时候，看来唯有拼一拼这条老命了。
　　
　　“错在哪里？”唐玉抿了一口茶。
　　
　　“大倌为小人在蜀中购置了两所宅子，还答应每年给小人五千两白银。”老丁掏心掏肺地说，“大倌不要小人做别的什么事。只要小人随时随地把三公子的行踪动向告诉大倌即可。小人……小人猪油蒙了心！三公子，小人并没有做过对不起三公子的事情。”
　　
　　“所以你把我的行踪动向都出卖给唐缺，并不算是对不起我。”唐玉冷笑道。
　　
　　老丁不敢说话，垂头不语。
　　
　　“五千两白银……”唐玉双眸轻眯，“死胖子的手笔可大得很哪！这么多银两，外加上蜀中的两所豪宅，却只不过是为了得到我的行踪与动向。他想做什么？”
　　
　　老丁轻声道：“小人……小人不知。”
　　
　　“你知道什么？”唐玉冷冷看着老丁，冷冷问，“是不是只要知道怎么包养一个名妓，怎么和她偷/欢交/媾就可以了？”
　　
　　老丁的拳头捏得更紧，却依然低声道：“三公子，您……您放过小人吧！小人今年已五十开外，家中尚有妻儿老小，小人――”
　　一句话没说完，他的喉头突然一紧，一阵冰凉的快意瞬间袭遍全身。他最后一眼看到的是，唐玉正轻轻吹着他自己的两根手指，仿佛西门吹雪吹落了剑尖上最后一滴的鲜血。
　　
　　老丁倒在地上的时候，酒楼里又有一个人鼓掌拍手道：“好！好阴功！”
　　
　　唐玉淡淡回过头，淡淡看着靠墙处一张桌子旁坐着的一个男人，微微笑道：“献丑了。”
　　
　　这个男人摸着嘴唇上两条像眉毛一般的胡子，笑道：“小唐三果然是小唐三，心狠手辣，翻脸无情，六亲不认。嗯！这句评语实在是太贴切了。”
　　
　　“阁下贵姓？”
　　
　　男人道：“免贵姓陆。”
　　
　　“你就是陆小凤？”唐玉眯起双眸。
　　
　　“货真价实，童叟无欺。”
　　
　　“你果然有四条眉毛。”唐玉不禁笑道，“而且下面这两条远比上面的两条，更像眉毛。”
　　
　　陆小凤站起身，端着酒壶走近唐玉：“这张桌子，我能不能坐一坐？”
　　
　　“请坐。”
　　
　　陆小凤坐在椅中，忽然压低声音道：“听说方才那个奔出去的白衣男人是西门吹雪？”
　　
　　唐玉不动声色，淡淡“嗯”了一声。
　　
　　“我却觉得他不太像。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你应该知道的，我陆小凤向来是西门吹雪最好的朋友。”陆小凤拍着胸脯道。
　　
　　唐玉又淡淡“嗯”了一声。
　　
　　“如果刚才那个人是西门吹雪的话，他怎么可能不认识我？”
　　
　　“那也许只是因为他的面纱太黑了，没有看清你。”唐玉冷冷道。
　　
　　“这个理由不算太好。”陆小凤嘻嘻笑了。
　　
　　“但它多少总还算是一个理由。”唐玉也在笑，却完全没有一丝笑意，“你既然是西门吹雪最好的朋友，那么你当然应该知道，西门吹雪此刻在哪里？”
　　
　　陆小凤对着唐玉附耳：“我当然知道。可是我不会告诉你。”他微笑着替自己斟了一杯酒，一饮而尽，“因为我突然发现，你们这三个人，实在是太有意思了。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“一对亲兄弟，外加一个大蜡烛。你说，有没有意思？”陆小凤促狭地眨了眨明亮的眼睛。
　　
　　唐玉瞳孔收缩：“你都已知道？”
　　
　　“这世上，还没有我想知道，却不知道的事情。”陆小凤好整以暇地将刚才唐玉对老丁说的一句话，重复了出来。
　　
　　“难道你不打算告诉我，西门吹雪在哪里么？”
　　
　　“我当然不能让西门吹雪这么快就出来与你们认亲。”陆小凤古灵精怪地笑道，“因为我特别喜欢你们这几个年轻人。特别喜欢看你们争风吃醋的样子。”
　　
　　唐玉忍不住低声叫道：“你已经是个叔叔辈的人了。”
　　
　　“我就算已经是你爷爷辈的人，还是一样喜欢看年轻人争风吃醋的。”陆小凤淡淡笑着。
　　
　　“……”                        
作者有话要说：周末愉快。


☆、第三十四章：掌柜小方

　　陆小凤走了，说走就走，就像他来的时候，也没有任何征兆。如神龙见首不见尾。
　　
　　唐玉看着陆小凤的背影消失在酒楼外，眼底默默露出了一抹玩味的神情。
　　随后他压了压脑袋上的范阳斗笠，独自一人施展轻功，来到了两里外的一条小河旁。
　　小河旁果然有一辆马车，果然正是老丁从唐家堡里驾出来的那辆。
　　
　　马车的顶棚虽然上次已经被老丁修补好了，此刻却已又被掀开，像一个张了嘴的大窟窿。
　　马车里当然也不会有人了。西门胜雪此刻当然已经被唐缺抓走了。
　　
　　唐玉绕着马车转了一圈，皱眉暗想，西门惑临走前，特意叮嘱他，要他找到西门胜雪，然后带他回唐家堡中。现在他非但没有找到西门胜雪，反而让唐缺把人给夺走了。西门惑知道以后，会不会怪他？会不会以为他是故意让西门胜雪落到了唐缺的手中？会不会以为他是因为争风吃醋才这么做的？
　　
　　一想到这些，唐玉立刻返身走向河岸旁的一条官道上。
　　他并不害怕西门惑误会他，但却不想就这么无功而返。唐门三兄弟之间，他虽然排行老三，却一直觉得自己就算比不上唐傲，但至少也不能输给唐缺这个死胖子。
　　
　　其实若要找到唐缺，也并不是一件难事。
　　他这个河马一般的胖哥哥平素第一爱好便是吃，第二爱好还是吃，就算是第三爱好，应该照样是吃。
　　而且据说他早已吃遍神州大地的各家酒楼，并且很有一番自己的心得体会。
　　此刻正是午时，死胖子若没有在一家酒楼里捧着一大桌子的菜在大快朵颐，那简直比要了他的命还要难受。
　　所以要找到他的唯一办法，就是去各大酒楼里转一圈。
　　
　　唐玉轻轻捏紧了手中的拳头，也是时候，该与这个胖子比一比功夫了。
　　
　　*
　　
　　去往蜀中的官道上，人来人往，马来马往，向来便是商贩旅客们的必经之路。
　　唐玉一路行去，左右张望，不到一盏茶时分，果然便看见了一个红底金字的招牌正在不远处闪闪发亮。
　　
　　走近看时，果然是一家规模中等的酒楼，却见招牌上写着“爱吃便吃”四个描金大字。别家的酒楼都是恨不得挂上“客官再来”，“好吃再来”，“不要错过”这样的招揽人的字眼在招牌上。这家酒楼倒是特立独行得很，非但没有一个名字，还写着“爱吃不吃”，好像生怕别人会走进去吃一样。
　　唐玉冷笑，他倒想看看，这究竟是家什么样的酒楼。竟敢这般的飞扬跋扈。
　　
　　走进酒楼，掌柜与小二一个人都没有出来招呼。店堂内倒是还算雅致整洁。竟然也有几桌客人正推杯交盏在互诉衷肠。
　　扫了一眼，一楼没有唐缺。
　　唐玉不动声色，抬脚正准备踏上楼梯去二楼看看。
　　
　　忽然角落里有一个暗哑的声音冷冷地说道：“公子且慢。请抬头一看。”
　　
　　唐玉皱眉停下脚步，抬头看了看，但见楼梯口的横梁正中，挂了一块匾额，上面写了“雅座包间，贵客止步”的字样。
　　他不明白：“这，是什么意思？”
　　
　　角落里缓缓踱步走出来一个二十开外的青衫男子，面容清俊而秀雅，正施施然扇着手中的一把骨扇，他看了看唐玉，又看了看匾额，淡淡反问：“公子不识字？”
　　
　　“识。却不知道这匾额上，写的是什么意思？”
　　
　　青衫男子冷冷解释道：“二楼上面均是雅座包间，所以请贵客止步。”
　　
　　“雅座包间是不是只有贵客能进？”唐玉问道。
　　
　　“不错。”
　　
　　“既然是贵客，你写了‘贵客止步’这四个字，就让人费解了。”
　　
　　“我匾额上指的贵客，当然就是指公子你这样并没有提前预定雅座包间的客人。”
　　
　　“哦？”唐玉淡淡看着眼前的青衫男子，淡淡道，“要怎么样才能提前预定楼上的雅座包间呢？”
　　
　　“先付五十两白银，然后再由我安排一个合适的日子。”青衫男人终于面露浅浅微笑地说道，“公子若是现在先付五十两白银，我就可以马上替公子排出一个日子来。”
　　
　　唐玉皱眉：“难道不是现在付了，立刻就能上楼的么？”
　　
　　“小店虽然简陋粗鄙，只因靠近官道，所以生意还算是马马虎虎差强人意。公子若是现在预订，快的话，三日后的傍晚，当能有位子。”
　　一间生意差强人意马马虎虎的酒楼，还要三日后才能空出一间包房来？那么若是它每天客似云来生意爆好的话，预定一间包房岂非要等到明年了？
　　
　　唐玉不动声色：“你是这家店的掌柜？”
　　
　　“不才正是。”
　　
　　“掌柜贵姓？”
　　
　　“免贵姓方。”
　　
　　“方掌柜，如果我出一个金元宝呢？”唐玉伸手入怀，将一个金元宝掏了出来，他这么急于要上二楼，只因为他突然听到了楼上雅座里有唐缺的声音。
　　唐缺这个死胖子，果然就在这家酒楼里。
　　
　　方掌柜看着唐玉手中的金元宝，却仿佛不为所动，晒然一笑道：“公子是不是以为有钱就可以做任何事？”
　　
　　唐玉的瞳孔在收缩：“难道不是么？”
　　
　　“小店并不缺钱。”方掌柜淡淡笑道。
　　
　　“哦？”唐玉冷冷道，“不贪财的掌柜，我倒还是第一次见。”
　　
　　方掌柜突然随手就从袖管里捏了三只金元宝出来，摊开手掌在唐玉面前，淡淡地说道：“这里是三只金元宝，如果我把它们都给公子，公子肯不肯就此离去？”
　　
　　唐玉的瞳孔已收缩成尖针般的两点，冷冷问：“你是在赶我走？”
　　
　　“我只是不想公子令我为难。”
　　
　　“若是我不肯呢？”唐玉的右手蓦地伸出，食中二指如快刀般横切方掌柜的咽喉。
　　
　　方掌柜面不改色，身形仰面倒下，左手三只金元宝急挥而出，分打唐玉胸前三处穴道，人又瞬间借势而起。
　　唐玉拔地飞起，双足踏在一张椅背上，避过三只金元宝。冷笑道：“方掌柜原来也是个江湖人。”
　　此刻，他人如一株杨柳般在椅背上随风轻摆，姿态曼妙而优美。
　　
　　酒楼里的客人已被吓走了一半。
　　
　　“没有几分真功夫，便不敢在官道上开这家酒楼。”方掌柜将手中的骨扇轻轻一抖，潇洒地展开扇面，好整以暇地扇了扇风，抬头望着椅背上的唐玉，赞道：“小唐公子好轻功。
　　
　　”
　　
　　唐玉冷笑道：“方掌柜的轻功也不弱。”话音刚落，他的人又徒然飞起，纵身到方掌柜身前，手指迅捷如流星般再切方掌柜的咽喉。
　　
　　方掌柜右手骨扇一挥一洒，遮住了自己脖颈，左手疾出，抓向唐玉胯/下。
　　方掌柜的指尖刚拂过唐玉的大腿，唐玉下半身已乍然临空飞起。他手指穿破了方掌柜的扇面，却也被挡去了七分劲力，心念电转，指节弯曲，竟勾向方掌柜的喉结。
　　
　　方掌柜再次仰面倒下，骨扇一收，已当做判官笔掷向唐玉胸口的膻中穴。左手又旋即在身旁的桌角一撑，人已旋风般一个转身，纵上了二楼。
　　唐玉眼见骨扇扇柄如一枚巨大的暗器般打向自己的膻中穴，胸口猛然间向内缩了半寸，抢过了这霎那时分，人随即向左边连翻了三个跟头，才惊险地避过了这扇柄。但汗已不禁渗出了额头。
　　
　　方掌柜站在二楼上正要开口说话，却忽然听见一间雅座包房里传出了唐缺的声音，他大笑着道：“小方，你就让唐三上来吧！”




☆、第三十五章：唐缺唐玉

　　方掌柜听见唐缺开口，立刻抱拳向唐玉拱手笑道：“小唐公子，方才得罪了。只因向来听说唐家堡小唐公子武功卓绝，阴功犹佳，所以才斗胆向公子讨教了几招。请！请上楼。”
　　
　　唐玉憋了一口气在胸中，此时却不便发作，强自按捺了下去。他装作云淡风轻地弹了弹身上的衣衫，拉了拉领子，缓缓踱步走上楼梯，一边微笑，一边说道：“方掌柜的功夫比起在下，有过之而无不及，何必谦逊。”
　　
　　方掌柜在前领路，一路将唐玉引到尽头靠东的一个包间里，打开屋门，躬身道：“公子请。唐大倌早已在此恭候公子多时了。”
　　
　　“唐三，你还不快进来。”唐缺的声音在包厢里响起来，“你再不来，这几个麻辣凤爪便都让我吃光了。”
　　
　　唐玉温柔一笑，向方掌柜点了点头：“有劳了。”随即走进了包间里。
　　
　　方掌柜将包间的门轻轻带上，转身离去。
　　
　　包厢中，唐缺与西门胜雪两个人正面对面坐着，西门胜雪神色抑郁，不动不语。而唐缺却悠然自得，正啃着一只鸡爪笑看着唐玉，“坐，随便坐。”
　　
　　唐玉也不客气，撩起衣角，便坐在了唐缺与西门胜雪的中间，他淡淡看着西门胜雪，淡淡微笑道：“原来你费尽心机地逃走，竟是为了与我二哥约会。”
　　
　　西门胜雪缄默了嘴角，一语不发。
　　
　　“错了。唐三，我告诉过你很多遍了，我是大倌，不是你二哥。”
　　
　　“你和唐傲究竟谁大谁小？”
　　
　　唐缺伸出一只白白胖胖的小手，做指点江山状：“他妈说是他先生出来的，我娘却说是我先生出来的。我们谁都不肯做老二。所以他是大少爷，我是唐大倌。”
　　
　　“这么说来，还是他大一点。”
　　
　　“为何这么说？”
　　
　　“从来只听说有叫大少爷的，没有听说过有叫大倌的。”唐玉微笑道。
　　
　　唐缺斜睨着一双三角眸子看着唐玉：“小唐三，你是在挑拨我和唐傲之间的关系么？”
　　
　　唐玉温柔地笑了：“你与唐傲之间的关系，需要我挑拨么？我以为你们之间，一向便是有你没我，不是你死就是我亡的。”
　　
　　唐缺眯起两条细缝般的眼睛，叹了口气道：“你就是这么的善解人意。唉……若不是因为你是我弟弟，我早就想将你……”
　　
　　“想将我怎么样？”唐玉唇红齿白地笑问道。
　　
　　“你若不是我的弟弟，我一定会扒了你的裤子，让你乖乖地躺在床上伺候我。”唐缺冷冷道。
　　
　　唐玉还在笑：“你就不怕你这么大个身体，会把我压死？”
　　
　　“我并不介意你在上面。”唐缺抹了抹油腻的嘴唇，又舔了舔手指，“小宝总是说，在上面的滋味更加美妙。”
　　
　　唐玉悠然问道：“小宝呢？怎么没有看见这小子？”
　　
　　“我打发他回去了。”唐缺突然看向西门胜雪，轻叹道，“与你身边的这位西门公子一相比，我的小宝，最多也只不过算是一坨屎而已。”
　　
　　“小西门是一个瞎子。”唐玉忽然道，“而且，如果不出我所料的话，还是你将他弄瞎的。”
　　
　　“瞎子才更有趣。”唐缺并不否认是他弄瞎了西门胜雪，他又撕了条红烧鸡腿在手中，“折磨一个小瞎子，远比玩弄一坨屎，要有趣太多。”
　　
　　唐玉点头承认：“非但有趣，而且新鲜。西门公子一身细皮嫩肉，一定会让你流连忘返的。”
　　
　　“你试过？”唐缺斜眼看向唐玉。
　　
　　“我有这个打算。”唐玉淡淡道。
　　
　　唐缺忽然想到一个好主意，拍手道：“不如我们两兄弟一起‘上’一‘上’他？看看究竟是他的皮肤滑嫩，还是你的皮肤滑嫩？”
　　
　　“这个主意真不错。”唐玉也拍手道。
　　
　　唐缺却有点担心：“只是不知道小西门会不会同意？”
　　
　　“他这么洁身自好又冰清玉洁的一个人，多半不会同意。”
　　
　　“我同意。”西门胜雪忽然在一旁冷冷道，“我怎么会不同意？”
　　
　　听到他开口说话，而且说的是这句话，唐缺与唐玉都目瞪口呆地望向西门胜雪，异口同声地问：“你同意？”
　　
　　西门胜雪淡淡道：“可是方式却要变一变。”
　　
　　唐缺一脸痴呆，吃吃地问：“怎么变？”
　　
　　“与其你们来‘上’我，倒不如让我来‘上’你们。”西门胜雪冷冷道，“与其被两头猪操，倒不如让我来操两头猪！”说完这句话，他蓦地口中流出了鲜血，表情徒然变得极其痛楚而坚忍。
　　
　　“不好，小西门咬舌自尽！”唐玉翻手一巴掌打在西门胜雪的脸上，左手捏住他下巴，将他的嘴巴掰开来，果然看见他的舌根处正鲜血淋漓，狰狞而可怖。
　　唐玉皱眉，连点了西门胜雪脖颈耳后胸前三处穴道，又将他仰面按在自己的双腿上，仔细看了看他的舌根，看了半晌，才缓缓吁了一口气，笑道：“你这个废柴，咬舌自尽也不用点力。装模作样做什么！”
　　
　　唐缺抖着脸上两团肉，问道：“怎么样？舌头没断？”
　　
　　“断不了。”唐玉抱着西门胜雪淡淡道，“他是个奇葩，什么招数都想得出来。现在可好了，眼睛瞎了，话也不能说了。”
　　
　　唐缺眯着一双肉眼，看向躺在唐玉大腿上的西门胜雪，抚腮道：“我对他是越来越有兴趣了。像他这样能经常给我带来新鲜刺激的少年，江湖中已经不多了。”
　　
　　唐玉温柔地笑了：“所以你不准备要他死么？”
　　
　　“至少现在还不准备。”
　　
　　“那么你也不准备治好他的眼睛了么？”
　　
　　唐缺淡淡道：“我为什么要治好他的眼睛？对付一个瞎子总比对付一个正常人，要简单得多了。”
　　
　　“有理。”唐玉举杯，“你说的话，多多少少总是有些点道理的。”
　　
　　唐缺看着唐玉：“你好像特别关心他的死活？”
　　
　　“有点。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为只要是你喜欢的东西，我就想抢过来。”唐玉淡淡看着唐缺，淡淡道。
　　
　　“这是我的风格，什么时候你也学会了？”
　　
　　“既然是兄弟，有些优点自然要互相学习的。”唐玉柔声道。
　　
　　唐缺不动声色，微微一笑：“可是刚才我好像已经答应了你，让你也一切‘上’一‘上’小西门的。”
　　
　　“还不够。”
　　
　　“不够？”唐缺问道，“你要怎么样才算够？”
　　
　　“我，要，单，独，‘上’。”唐玉一字一顿地道。                        
作者有话要说：抱歉，隔日更。


☆、第三十六章：做戏而已

　　夜，夜已深，夜深如墨。
　　
　　一间不算太大的客房内，唐玉与西门胜雪两个人相对而坐，面面相觑。
　　唐缺已经走了，他居然答应了让唐玉先单独“上一上”西门胜雪。临走前，他甚至还鼓励唐玉道：“我知道你并不习惯‘上’，但你若尝试一下，便会知道，其实换一种体位，更有益于身心健康。”
　　
　　唐缺走后，唐玉轻轻在屋里燃起了一盏油灯，轻轻坐在西门胜雪的身旁，轻轻看着西门胜雪的一张俊美的脸庞。
　　西门胜雪此刻的脸上毫无表情，若有，也只是冷然，一种英勇赴义的冷然。
　　
　　“我知道你一定很奇怪。”唐玉淡淡道，“奇怪我为什么要这么做？”
　　
　　西门胜雪不动不说话。
　　
　　“差点竟忘了，我们的小西门，舌头还裂着，还说不出话来。”唐玉轻笑道，“其实你又何必做出如此悲壮的牺牲？想不到你竟然还是一个贞烈的男子。”
　　
　　西门胜雪甚至已经连眼睛都闭上了。仿佛决心老僧入定。
　　
　　唐玉看着西门胜雪，淡淡道：“你若以为我真要‘上’你，你就大错特错了。”他继续道，“我只是在找一个机会，让你和我独处一室而已。我只是想与你谈一谈，想一想该怎么对付唐缺这个死胖子而已。”
　　
　　西门胜雪缓缓睁开了双眸，虽然什么都看不见，脸上却露出了一股感动的表情。
　　
　　“不必感动，也不必开心。”唐玉淡淡道，“我救你不是为了你，而是为了西门惑。若不是为了他，你就算被唐缺玩死，我都不会来救你。”
　　
　　“我……”西门胜雪突然开口了，一开口那沙哑的声音，连他自己都吓了一跳，“我……”方才咬舌自尽时的血流入喉咙中，以致于他的喉咙被血水凝结了。
　　
　　“能说话么？不能说话你可以写字。”唐玉冷冷道。
　　
　　西门胜雪摸索着桌上的砚台与毛笔，摇了摇头，又点了点头。他干哑着喉咙道：“我……写。”
　　
　　唐玉叹了口气，低低骂道：“你这个废柴小西门，成事不足败事有余。整天只会给我们找麻烦。你若不在酒楼里逃走的话，又怎么会被唐缺抓住？”一边骂，一边抬起手，替西门胜雪磨起了墨。
　　
　　隔了半晌，墨已磨好，唐玉又拿起毛笔，蘸了蘸砚台里的墨汁，递到西门胜雪手中，再替他将一张白纸展平，才冷冷说道：“可以写了。”
　　
　　西门胜雪沉吟了片刻，提笔写了四个字：“现在就走。”字迹娟秀而清雅。
　　
　　“现在怎么走？”唐玉冷笑，“是我背着你，还是你抱着我？你自己能走么？”
　　
　　西门胜雪微微皱眉，想了想，又写：“我可以走。”
　　
　　“你打算怎么走？”唐玉没好气地问，“万一唐缺追过来了怎么办？你眼睛看不出，话又说不了。如果不小心死在了我的眼皮子底下，西门惑一定会埋怨我没有照顾好你。”
　　
　　西门胜雪叹了一口气，再写：“你说如何？”
　　
　　唐玉沉思半晌，缓缓道：“为今之计，只有利用唐缺，让他带你我回到唐家堡。”他淡淡继续道，“只要进了唐家堡，有唐傲与老祖宗在，他便不敢放肆动我的人。”
　　
　　“你的人？”西门胜雪不解地写。
　　
　　唐玉好整以暇地说道：“当然是我的人，你别忘了，今晚你可是要被我‘上一上’的。”
　　
　　西门胜雪深深吸了一口气，又缓缓吐了出来，默默点了点头。
　　
　　“所以我们现在最好按兵不动，撺掇唐缺把我们带回唐家堡，这样才算是万全之策。等到了唐家堡，西门惑也该赶到了，到时候就更不用怕他了。”
　　
　　西门胜雪不再多想，在纸上简单写了一个字：“好。”
　　
　　*
　　
　　“咚咚，咚咚咚。”有人在敲门。
　　
　　唐玉立刻一口气吹灭了烛火，低声问：“谁？”
　　
　　“小方。”说话的人正是方掌柜，他在屋外轻笑道，“唐大倌让我来看看两位公子，可还需要些什么茶点？”说完，已轻轻推门而入。
　　
　　唐玉黑灯瞎火心念电转，立刻将西门胜雪一把抱在怀中，撩开了他的丝袍，把手放在了他的大腿根上，柔声道：“抱歉了，方掌柜，我屋里没有点灯。”
　　
　　方掌柜看着桌前椅中叠坐在一起的两个人影，微笑道：“原来小唐公子喜欢摸黑行事。”
　　
　　唐玉又一个翻身，已将西门胜雪压在身下，双手用了阴劲，撕开了西门胜雪的贴身亵衣：“我不但喜欢摸黑行事，还喜欢玩三人同床的游戏。”唐玉抬头，借着窗外朦胧的月色看向方掌柜一张儒雅清俊的脸，“方掌柜，你不妨将门关上，也来凑一凑趣如何？”
　　
　　方掌柜将手中一个茶盘轻轻放在桌上，饶有兴致得看着唐玉身下的西门胜雪，问道：“既然公子喜欢三个人，方才又为什么不把唐大倌也叫上？”
　　
　　唐玉一手揉着西门胜雪的下面，一手轻抚着西门胜雪的胸膛，淡淡道：“唐缺不行，他太胖，没有美感。”他看着方掌柜，继续道，“你却不同，唐缺与你比起来，简直就是一坨屎。”
　　
　　方掌柜顿时笑了：“没想到小唐公子也是一个粗鲁之人。”
　　
　　“话糙理不糙。”唐玉已俯□，用膝盖将西门胜雪的双腿一把顶开，按揉着他的私/处，一圈又一圈，舌尖轻抵在西门胜雪的耳垂上，慢慢逗弄着。隔了半晌，又仿佛突然想起来还有一个方掌柜在屋中，于是柔声问道，“方掌柜很有兴趣观看么？”
　　
　　方掌柜的下/身似乎抬了抬，他按捺下自己也有种想“上一上”的冲动，走向屋外，轻笑道：“不打扰两位公子了，小方告退。”说完，轻轻合上了屋门。
　　
　　西门胜雪满脸通红，正要一把推开唐玉，唐玉突然抓住他的手，随后侧耳倾听，在西门胜雪耳边道：“别做声，他还没有走。”
　　
　　西门胜雪死死瞪着凤眸，仿佛在问，那现在该怎么办？
　　唐玉斜斜一笑，将西门胜雪横抱到床上，整个人立刻趴了上去，再次对着西门胜雪耳语道：“做戏。”
　　
　　说完，已低头轻啜起西门胜雪的脖颈，并且假意大声的说道：“小西门，该你翻身了。我下面都硬得不行了。”
　　衣衫响动声音顿时响起来，唐玉竟真的将西门胜雪翻了一个身，双手抚在西门胜雪的细腰上，挺着自己的私/处，用力摩挲在西门胜雪的圆润雪白的屁股上。
　　
　　唐玉的手很烫，发烧般的烫。
　　西门胜雪闭上眼，做戏般地用沙哑的喉咙发出了几声呻/吟。
　　唐玉的动作更大了，一只手拨弄着西门胜雪的下面，一只手抚摸着他的大腿与腰身。
　　
　　西门胜雪也卖力地将呻/吟声叫得更响。
　　
　　唐玉不禁在西门胜雪耳边呢喃道：“没想到你这几声叫，还挺像那么回事的。”耳边却听到方掌柜缓缓离去的脚步声。
　　
　　西门胜雪忽然又将身体翻转过来，仰面朝天，一把将唐玉拉倒在自己的身上，轻声道：“你当真以为我是吃素的么！”




☆、第三十七章：如琢如磨

　　猝不及防，唐玉竟被西门胜雪抱了个满怀，他吃惊地看着西门胜雪，吃吃道：“你……你不是喉咙哑了么？”
　　
　　“咽了几口血就能将我的喉咙弄哑？”西门胜雪冷笑，“使内劲将自己嘴巴里逼出一点血水来的这种伎俩，一定没有人教过你吧？”
　　
　　唐玉吃惊更甚：“你……你……你并没有咬舌自尽？”
　　
　　“我像是一个会咬舌自尽的人么？”西门胜雪紧紧搂着唐玉的纤腰，也像方才唐玉对待他那样，用膝盖一把顶开了唐玉的两条腿，磨弄着他的腹股间，耳语道：“所以说到经验，我不一定会比你的少。”
　　说完，他已伸出手指连点了唐玉胸膛两处穴道，唐玉顿时软软伏□体，软软顺着床沿滑了下去。虽然身体是软的，头脑却清楚得很。他突然觉得，西门胜雪简直就是在扮猪吃老虎。
　　
　　西门胜雪看着唐玉软绵绵地坐倒在地上，冷笑一声，摸索着将他抱躺在床上。随后走向桌边，将方掌柜刚刚端进来的茶盘又缓缓端到床边，放在床榻旁，带着一丝阴冷的笑意道：“你我不妨来玩一个新鲜的花样。”
　　
　　唐玉悚然看着西门胜雪举起茶盘里的一壶滚烫的热茶，悚然看着他将热茶倒进了一只瓷杯里，又悚然看着这只瓷杯里冒出的丝丝热气。如果这杯茶倒在了他的身上，会怎么样？
　　西门胜雪可是一个什么事情都做得出来的阴险小人。
　　
　　“你……你要做什么？”唐玉死死睁大双眼，恐惧地看着西门胜雪的双手。西门惑说的并没有错，在西门胜雪面前，他果然只是一只羽翼未丰的雏鸟。一只倒霉的雏鸟。
　　
　　西门胜雪轻笑道：“小唐公子，你怕什么？我只不过是想替你洗一洗。”
　　
　　唐玉瞳孔收缩，更害怕：“洗……洗什么？”
　　
　　“当然是洗洗你的那里。”西门胜雪淡淡道，“我是一个有点洁癖的人。你那里若是不干净，我怕我会受不了。”
　　
　　唐玉额头的冷汗顿时化为了热汗，低低惊呼：“我们刚才只是在做戏而已。”
　　
　　“假戏也可以真做。这道理难道你不知道么？”西门胜雪已摸索着褪去了唐玉的亵裤，温柔地抚摸着他一双圆润修长的腿，赞道，“这么样一具好身体，西门惑竟还没有沾染过么？”
　　
　　唐玉带着哭腔道：“小西门，我……我不行……”
　　
　　“不行是什么意思？”西门胜雪假装不懂，已将茶杯中稍稍冷却的水一股脑儿全部倒在了唐玉的腹股处，唐玉顿时一声难堪的低吟，下/身情不自禁地肿胀了起来。
　　
　　西门胜雪又倒了一杯茶在杯中，缓缓道：“这一杯，稍稍热了些，想必你也不会太在意的。”说完，将茶水再次倾倒进唐玉的小腹间。唐玉闭上眼，浑身颤抖，一阵灼烫撩人的痛意立刻蔓延开来，散入他的四肢百骸间。热意逼人，却反而令他的私/处傲然而挺。
　　
　　西门胜雪轻轻抚摸了片刻，第三杯茶水已然倒下。
　　唐玉忽然咬牙道：“你要折磨我到几时？”
　　
　　“我只是想看你……什么时候会忍耐不住的……失禁。”说着，第四杯茶水缓缓自手中倾斜在唐玉大腿根部。
　　
　　如婉转缠绵的热浪翻滚而至，唐玉禁不住小腹间几次三番的水流冲击，但觉一股尿意已盎然在禁口，却死死忍住，不愿射/出。
　　西门胜雪脸带微笑，用指尖打磨着唐玉的禁口，一边打磨，一边将第五杯水轻轻倒下：“小唐公子，若憋不住，就尿了吧~可莫要将肾憋坏了。”
　　
　　唐玉尿意难忍，苦楚难当。但忍不住也还是要忍，怎么能够在这个废柴面前怯弱，让自己的一世英名毁于几杯热茶中。
　　于是只能咬牙硬忍。但那涓涓的流水与西门胜雪要命的轻柔抚触，像千万只蚂蚁般撩拨着他的下半身。他恨不能也像西门胜雪那般的咬舌自尽，却苦于没有那番勇气。
　　更何况，这个该死的废柴还是假装咬舌自尽的。他果然是个奇葩，天底下再也找不到第二个的奇葩。
　　
　　西门胜雪摸索着茶壶，却发现茶壶里已经没有水了。他柔声道：“这可如何是好？水没了，我却还没有替你洗完呢。”
　　他想了想，忽然拍手笑道：“有了，有了。”说完，他转身走向屋门，打开门，大声将小二招呼进来，道：“我要一桶洗澡水，就放在房中，你快去准备。”
　　
　　小二躬身哈腰而去。
　　不出一盏茶时分，便有三个精壮汉子抬着一个大木桶走入房中，木桶里袅袅地冒着一阵白气，水声叮咚。三个人将大木桶放在地上，对着西门胜雪道：“公子慢用。”
　　
　　西门胜雪淡淡道：“有劳了。”
　　
　　等到三个大汉走出屋子，西门胜雪掩上了屋门，走近床边，掀开唐玉身上的月白色丝袍，将他全身剥得一丝不剩，然后抱起他走向木桶。
　　唐玉在西门胜雪怀中瑟瑟发抖：“你要做什么？”
　　
　　“鸳鸯浴，难道你没有听说过么？”说完，西门胜雪已将唐玉掷在了木桶中。
　　随后，他将自己也脱了个一干二净，爬进木桶里，将唐玉紧紧拥在身前，继续撩拨起他已经昂然翘起的隐处。
　　
　　唐玉难堪而激动地深深吸了一口气，想要冲破胸膛间被封的穴道，却冲不破。气窜到胸口，却又被阻挡了回去。
　　
　　西门胜雪几根纤长灵动的手指却已经动了更加自如了，还在唐玉的耳边呵气道：“真要憋坏了肾的。乖……别怕在我面前难堪。”
　　此时他像一个主人似的，温柔而贴心地厮磨着唐玉周身的肌肤，指尖所到之处，便带给唐玉一阵颤栗的涟漪。方才唐玉假意与他做戏的那场戏，在此刻看来，还真的就只是一场戏而已。一场小儿科的戏。
　　
　　也在这时，唐玉小腹间的尿意再也忍耐不住了，竟毫不自制地冲破禁口，一泄而出。顷刻，他整个人却又舒坦了下来，软软垂在西门胜雪身上，软软的叹了一口长气，软软的不知所措。
　　
　　西门胜雪微笑道：“到底还是憋不住了。”
　　
　　唐玉尴尬地满面通红，低头不语。
　　
　　西门胜雪从唐玉身后伸出手，捧起唐玉的脸，淡淡道：“现在你是不是已经明白了？”
　　
　　“明白什么？”唐玉荡下了禁处，全身已没有了丝毫的力气。
　　
　　“我若要一个人难堪，这个人再优雅都没有用。”西门胜雪轻笑着从木桶中爬起，跨了出去，“小唐公子，在我的面前，你根本就是一只猪，一只愚蠢的猪。”


☆、第三十八章：又入唐门

　　马车又已在路上了。这次马车里坐着的是唐玉西门胜雪与唐缺。依然三人行，依然多了一个人。
　　
　　唐缺挥汗如雨，坐在西门胜雪与唐玉的对坐，不停地用手绢在抹着脖颈间的热汗，一边抹一边说道：“你们两个昨晚怎么样？”他看着唐玉，眯缝着双眼，“滋味如何？”
　　
　　唐玉还没有说话，西门胜雪已淡淡地笑道：“滋味好得不得了。小唐公子都忍不住失禁了。”
　　
　　唐缺怪笑着看着唐玉：“我这个弟弟什么都好，就是容易冲动。没想到在这种事上面，他也一样。”
　　
　　唐玉狠狠翻了唐缺两个白眼，冷冷端坐在马车一角，冷冷道：“小西门，这种事情你可不可以给我留几分薄面？”
　　
　　“我就喜欢听。”唐缺其实很想挤进唐玉与西门胜雪的中间，无奈自己的身躯实在是太过肥大了，唯有这时候，他才忽然觉得他的确是稍稍胖了一点，但也只是稍稍胖了一点。
　　
　　西门胜雪却又闭上了嘴巴。仿佛老僧入定。
　　唐缺忍不住问道：“小西门，你怎么不继续说了？”他很有兴趣听一听昨晚他们两个人是怎么玩的。很多床事，听到的远比看到的，更能令人遐想连篇。
　　
　　西门胜雪淡淡道：“这种销魂的滋味多说就没有意思了，当然要留在心底里慢慢品味才更有趣。”
　　
　　唐缺心痒难搔，挪动着屁股将长椅让出了小小一个空地，拍了拍座位道：“来，小西门，你坐到我身边来。”
　　
　　“我怕。”西门胜雪淡淡道。
　　
　　“你怕什么？怕我吃了你？”
　　
　　“嗯。”西门胜雪淡淡继续道，“我知道你想‘上’我，但这个车厢实在是不合时宜。”
　　
　　唐缺的心立刻动了，痴笑地问道：“那么哪里合时宜？”
　　
　　“当然是唐家堡你的大床上。”西门胜雪微笑道，“要放下你的身体，那张床必定很大很大。若是我们两个人在上面打滚的话，想必也不会摔下来。”
　　
　　唐缺拍手笑道：“好主意，这个主意实在是太好了。”他立刻把脑袋探出车厢，对着前面的车夫大声叫道，“快马加鞭去唐家堡。”
　　
　　*
　　
　　西门惑此时也在去唐家堡的路上。他忽然想到逃避并不是一个好办法，有些事还是要亲自面对的，随即应变才是万全之策。
　　况且现在比较令他感兴趣的就是，娘究竟是受了谁的指使而搞得如今没有退路？而这个每次都将杀人名单藏在财神庙中的人，又到底是何方神圣？
　　一共两件事，其实凑起来也就是一件事――找出这个指挥他杀人然后给他巨额白银的幕后黑手。
　　
　　当然，此刻最重要的事，还是先去唐家堡看一看西门胜雪，把他的双眼治好再说。他相信以唐玉的能力，西门胜雪当然早就已经在唐家堡里等着他了。
　　
　　*
　　
　　西门惑没有想错，唐玉唐缺与西门胜雪三人乘坐的马车此刻已驶进了唐家堡。
　　一进唐家堡，唐玉就长长吁了一口气，在唐家堡里，他便不用怕唐缺对西门胜雪不利了。除非西门胜雪自己愿意，否则没人能将他请进唐缺的房中。但似乎这个奇葩却很有意愿要和唐缺做一做。想到这里，唐玉顿时回思起昨夜那番情不自禁的失禁。真是丢人丢掉天边去了。
　　这个奇葩的手段还真是要人命。那般的缱绻温柔缠绵万分，却最终只不过是为了让他失禁？唉！果真是羽翼未丰，缺乏临战经验。但这小子难道已身经百战？
　　
　　三人刚下了马车，唐缺就已经一把横抱起西门胜雪，走向他自己的地盘：“走，小西门，我带你去看看我的大床。”
　　
　　西门胜雪回头看了看唐玉，见唐玉不动声色，不由说道：“小唐公子怎么不来？”
　　
　　“他有他的事，我们有我们的事。管他干什么？”唐缺说着低头唆向西门胜雪温润的嘴唇。
　　
　　西门胜雪恰在此时头一偏，让唐缺唆了个空，他嗔怪道：“我喜欢三个人一起做，这才别有一番滋味。”
　　
　　唐缺停下脚步，转身看着唐玉，眯起双眸笑道：“小唐三，盛情难却，你俩反正昨晚已尝过了滋味，也不怕今日再来一次了。”
　　
　　唐玉此刻正满世界在找西门惑，听见唐缺的话，深深吸了一口气，随即又淡淡道：“你们先去，我如个厕就来。”这个奇葩到底在想什么？不管他想什么，反正自己先撒了尿，免得到时候一时情动又要闹笑话了。
　　
　　也在这时，淡淡斜晖下，但见一个黑袍少年架着一柄长剑慵慵懒懒地从远处走来，猫眸散淡，容貌俊美。看似走得很慢很慢，可是倏忽间就已来到了唐玉的面前。
　　他一边看着唐玉，一边斜睨着唐缺与西门胜雪，淡淡道：“你们准备去做什么？”
　　
　　听见西门惑来了，西门胜雪脸上所有的表情顿时都化为万般无定的游丝，他立刻用双臂缠绕着唐缺，仿佛要证明些什么。又轻轻叹道：“你说呢？你说我们要去做什么？”
　　
　　西门惑瞳孔在收缩，他当然看得出来，却以为西门胜雪是因为目不能视而被逼无奈之举，但没想到他竟然自甘堕落心甘情愿。
　　忍住气，西门惑淡淡一笑道：“这么有趣的事情，怎么不带上我？”
　　
　　唐缺笑了，白痴般笑起：“没想我的床今天这么紧俏，各个都争着要上来。”他胡思乱想起来，“看样子我要先啃一条牛鞭才行，不然今晚若被你们几个搞废掉岂非要贻笑大方了？”
　　
　　说完他果真放下了西门胜雪，迈着小碎步向长街左边的一间药材铺蹒跚而去。
　　
　　唐缺走后，西门惑冷冷看着西门胜雪与唐玉，冷冷道：“就这么需要么？”
　　
　　西门胜雪假装听不懂：“需要什么？”
　　
　　西门惑冷笑不语。
　　
　　唐玉走到西门惑身旁，委屈道：“若非如此，我们连唐家堡都回不了。”
　　
　　“所以就不惜出卖自己，做了唐缺的床上客？”
　　
　　西门胜雪啧声连连：“你究竟是在吃我的醋，还是在吃小唐公子的醋？”
　　
　　西门惑翻着白眼，没好气地说道：“我在吃唐缺的醋！”




☆、第三十九章：老祖宗说

　　夜，夜已深。夜凉如水，夜长如梦。
　　唐玉正在老祖宗屋里谈心聊天。当然，他更主要的目的是希望老祖宗能够答应给他医治西门胜雪眼睛的解药。
　　事实上，自从西门惑回来以后，唐缺的美梦就彻底破碎了。因为西门胜雪说：“除非西门惑同意，否则我便不去你那里陪你睡觉。”
　　
　　唐缺看着西门惑，西门惑慵懒地撇嘴道：“我当然同意，他又不是我的人。”顿了顿，他又道，“只不过在做之前，我还想替他提一个小小的要求。”
　　
　　唐缺的胖手早已撩在了西门胜雪胸膛上的那方柔滑冰肌上，听见西门惑已然同意了，手摸得更是勤快：“你说，你请说。”
　　
　　“你太胖肉太多身体又太重，我怕小西门会被你压死。”西门惑淡淡一笑，继续道，“不过幸好我已经替你想了一个办法出来。”
　　
　　“什么办法？”唐缺皱眉道。
　　
　　“用我的剑将你身上的肉一片一片削下来。削个百八十片下来，大概也就差不多了。”
　　
　　唐缺哭着一团肉脸道：“这样削法，我岂不是很快就要完蛋？”
　　
　　“我可以削得慢一点，让你慢慢的完蛋。”西门惑淡淡道。
　　
　　唐缺立刻摇着肥头大耳：“不妥不妥，这个办法不好。”
　　
　　“那么小西门就不归你。”
　　
　　“不归我归谁？”
　　
　　“归我。”西门惑从唐缺手中一把抱过西门胜雪，在他的唇上狠狠唆了一口，“虽然是亲兄弟，但我也不介意。”
　　
　　西门胜雪被西门惑抱在怀中，睁着一双看不见世界的凤眸，无辜地道：“你不怕唐玉吃醋么？”
　　
　　唐玉在一边已经气得七窍冒烟，却强自忍耐了下去，淡淡道：“你们俩兄弟既然要做这种有悖伦理之事，我吃醋岂非显得可笑？”
　　
　　唐缺目瞪口呆看着西门惑与西门胜雪，吃吃道：“你们真的是亲兄弟？都是西门吹雪的儿子？”
　　
　　“至少我是。”西门惑淡淡说。
　　
　　西门胜雪不甘示弱，也立刻道：“货真价实。”
　　
　　唐缺忽然转身就走了，一下子就走得人影都不见了，声音却还是断断续续地飘来：“小唐三，我劝你也赶快走。这种事情若是被你我看见了，来日西门吹雪一定会把我们送上西天的。”
　　
　　唐玉等到唐缺走后，才默默看着西门惑，看了半晌，说道：“我现在就去和老祖宗聊一聊天，赶快解决了你手里这个瘟神再说。”
　　
　　*
　　
　　唐玉进入老祖宗房中已经很久了，至少西门惑与西门胜雪已经觉得很久了。
　　他怎么还不出来，是不是因为老祖宗一直都没有答应，所以他便只能在里面一直缠着老祖宗？
　　这个老祖宗，究竟是个怎么样的人呢？是男是女？是慈祥是严厉？
　　
　　西门惑忐忑不安，不停在原地转圈，时而又停下步翘首看着唐玉走去的方向。
　　终于过了一炷香时间，唐玉一身疲惫的从远处走了回来，仿佛刚刚经过了一场大战似的，全身虚汗淋漓。
　　
　　西门惑问道：“怎么样？老祖宗有没有解药，肯不肯让你用？”
　　
　　唐玉冷眼斜睨着西门惑，淡淡道：“原来在你心底，他真的这么重要？你竟也不问问我怎么会如此虚弱？”
　　
　　西门惑只有问道：“你在里面做什么了？转磨了么？”
　　
　　唐玉叹了一口气说道：“老祖宗不同意。”
　　
　　“不同意？”西门惑跳起来，“她为什么不同意？”
　　
　　唐玉脸上的表情很奇特，缓缓道：“老祖宗说，除非是唐傲去求她，否则她坚决不会把解药拿出来。”
　　
　　“唐傲？”西门惑脑海中立刻想起来那个一身蓝衫的冷傲青年。深深浓浓浅浅淡淡的蓝。
　　
　　西门胜雪在一边冷然道：“这么说，我果真要去和花叔叔学一学怎么做好一个瞎子了。”
　　
　　西门惑沉吟道：“唐傲现在人在哪里？”
　　
　　“就在唐家堡里。”
　　
　　“我去找他。”西门惑起身就走。
　　
　　唐玉淡淡阻住了他的去路，淡淡道：“你真的是为了小西门？”
　　
　　“受人之托忠人之事。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“什么然后？”
　　
　　“你曾经说过，治好了小西门的双眼之后，你就会与他清一清账，了一了恩怨。”
　　
　　西门惑淡淡说道：“现在我还是这个想法。”
　　
　　“没有变？”
　　
　　“为何变？”
　　
　　唐玉吁了口长气，轻笑道：“没有变就好，我现在就带你去找唐傲。”
　　
　　*
　　
　　唐傲正在房中温习书本，看见唐玉与西门惑并肩而至，脸上微现诧异之色，但随即便化做散淡一笑，挥手退下了婢女：“西门公子又见面了。”
　　
　　西门惑想也不想，忽然单膝叩地，郑重其事地说道：“上次在唐家堡里多有得罪，大少爷可有怪过在下？”
　　
　　唐傲立刻起身离座，双手扶起西门惑，双眸里闪动着奇特的光芒：“你向来是个不会屈膝之人，何以今日要如此大礼？”
　　
　　唐玉在一边撇嘴道：“还不是为了西门胜雪。”
　　
　　“西门胜雪？”唐傲低呼，“万梅山庄的少庄主西门胜雪？他也到了唐家堡了么？”
　　
　　“正是。”西门惑当下便将所有经过简略地对唐傲说了一遍，不知为何，看见唐傲，他便从心底生出了一股暖意来，觉得他是一个值得托信之人。
　　
　　唐傲听得很认真，等到西门惑口干舌燥的说完，淡淡递过一杯茶，淡淡道：“先喝了它。”
　　
　　西门惑一饮而尽，带着期盼地看着唐傲。
　　唐傲也看着西门惑，看了半晌，忽然冷冷问：“我只要知道一件事，就能决定我是不是要帮你这个忙？”
　　
　　“何事？”西门惑立刻问。
　　
　　唐傲淡淡说：“上次你来唐家堡，我让唐三带给你的一块玉牌，你可还随身带着么？”
　　
　　西门惑不语，探手入怀，从衣襟里摸出了一块手掌大小的白玉令牌，但见令牌正面刻着“唐门”二字，令牌背面刻了“傲翔九天”四个字。白玉莹润光洁，一看便知是上等之物。
　　正是当时唐傲赠给西门惑的那块。
　　
　　唐傲看见西门惑将这块玉牌贴身藏在怀中，珍而重之的样子，眼底露出了暖意，轻轻道：“好，我去求老祖宗。”
　　
　　*
　　
　　等到唐傲回来的时候，已是半夜三更了。
　　西门惑看见唐傲脸上的表情很奇特，像是高兴又像是迷茫，不知是喜还是忧。忍不住问道：“老祖宗同意了？”
　　
　　“同意了。”唐傲淡淡道。
　　
　　“解药呢？”
　　
　　“就在我怀里。”
　　
　　西门惑笑了：“大少爷出马，果然事半功倍。”
　　
　　唐傲抿了抿唇，淡漠道：“老祖宗虽然同意了，却要我答应她一个条件。”
　　
　　西门惑笑了，笑着问：“什么条件？我可以帮你完成。”
　　
　　唐傲用一种很奇怪的神色看着西门惑，淡淡道：“也只有你能帮我完成这个条件。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“老祖宗要你和我，成亲。”




☆、

　　西门惑还在呼吸，很轻很轻地呼吸。
　　有一瞬间，他以为他听错了，但当看到唐玉用同样惊诧的表情看向唐傲时，他确信自己并没有听错。
　　虽然没有听错，但只有让他更吃惊。
　　
　　“你说什么？”唐玉问道，“你和西门惑成……成亲？难道你没有对老祖宗说过西门惑是个男人么？”
　　
　　“我说了。”唐傲淡淡道，“老祖宗说唐家堡一百五十多年前，也有一位大少爷，因为龙阳之好而一直不被家里人接受，结果这位惊采绝艳武功卓绝的大少爷便郁郁而终。自此以后，唐家堡里有个不成文的规定，但凡族人中有龙阳之好的，务必要与心爱之人永结同理百年好合。”
　　
　　“这是哪一门子的规定？”唐玉嘲弄道。
　　
　　“就是我家的规定。”唐傲淡淡接着说道，“这一代的唐家堡里，总共我们三兄弟，没想到三人皆有龙阳之好断袖之癖。这些事情，又怎么会瞒得过老祖宗？”
　　
　　“他也知道你对西门惑有意思？”唐玉再问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　西门惑忽然说话了，说出了一句让大家都吓一跳的话：“我同意。”
　　
　　“你同意？你居然同意？”唐玉大叫，“那我怎么办？”
　　
　　西门惑看着唐傲，淡淡问道：“是不是只要我同意与你成亲，老祖宗就会同意你用解药来医治西门胜雪的双眼？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那么我同意。”
　　
　　*
　　
　　“我不同意。”听完唐玉的汇报，西门胜雪皱眉道，“若因为要替我治眼睛而把西门惑送给唐家堡做媳妇，我坚决不同意。”
　　
　　“你不同意也没有用，西门惑都已经答应了。”
　　
　　西门胜雪冷冷道：“他现在人在哪里？”
　　
　　“还在唐傲那里，说是准备一起去见老祖宗。”
　　
　　“搞不好他们是打算去那里拜天地喝交杯酒了。”西门胜雪快步走向门外，“快背我过去，再晚恐怕真的要来不及了。”
　　
　　*
　　
　　一片假山翠竹掩映后，是一间清新雅致的小木屋，唐傲牵着西门惑的手推开屋门，又忽然放开他的手，说道：“老祖宗只要见你一个人。”
　　
　　西门惑点了点头，架着肩膀上的长剑慵慵懒懒地进屋了。他忽然觉得，只要能够医治好西门胜雪的眼睛，什么都已经不再重要了。
　　至于为什么会有这种想法，却连他自己都没有搞明白。也许是因为那一个疾风骤雨的夜晚，当他第一次把西门胜雪冰凉的身体抱在怀里的瞬间，便开始对他产生了一种难以言说的感情。一种类似于亲人却比亲人更亲密的感情。
　　
　　屋门在他身后砰然关起。
　　小木屋里燃着一盏不算太明亮的烛火，一个黑乎乎的人影正远远地坐在一把椅子里，椅子前有一块轻纱，将西门惑的人拦在了三尺之外。
　　
　　“老祖宗？”西门惑试探地问。
　　
　　椅子中的人影动了动，嘶哑着喉咙问道：“西门惑？”
　　
　　“正是。”
　　
　　“西门吹雪的儿子？”
　　
　　“不错。”
　　
　　“好。”嘶哑的声音又问道，“你已见过西门吹雪？”
　　
　　“未曾。”
　　
　　“但你却为了救他的嫡子而甘愿与唐傲成亲？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　嘶哑的嗓音突然笑了，低低笑起：“我若告诉你一件事，你一定会觉得自己的选择很可笑。”
　　
　　“你说，我听。”
　　
　　“其实西门吹雪真正的嫡子只有一个，那个人，”嘶哑的嗓音一字一顿道，“就，是，你。”
　　
　　西门惑悚然动容，任何人听到这个消息都会动容，更何况是他。他不可置信：“你的意思是不是说，西门胜雪不是西门吹雪的儿子？”
　　
　　“西门吹雪的女人只有一个，就是孙秀青。我这样说，是不是已经很明白了？”
　　
　　“那么西门胜雪是……”不知为何，西门惑的心里，仿佛顿时对西门胜雪有了一种更深的理解与心疼。
　　
　　“也许是花七童的，也许是陆小凤的，也许是其他人的……谁又会知道。当年上官飞燕生下了西门胜雪后便将他弃在万梅山庄内，自己从此销声匿迹。这个孩子究竟是谁的，这世上也许已经不会再有人知道了。”
　　
　　“你为何要告诉给我听这些事？”西门惑不解，“这本是一个秘密。”
　　
　　“这世上有很多秘密其实从来都不是秘密，只不过没有人说穿而已。”嘶哑的喉咙忽然长长叹了一口气，冷冷说道，“还有一件事，我想你也有必要知道。”
　　
　　“我在听。”
　　
　　“我让你与唐傲成亲并不是因为我喜欢你，而是因为唐傲喜欢你。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“所以只要唐傲得到了你，我就会立刻把你杀了。”
　　
　　西门惑瞳孔收缩：“我与你有仇？”
　　
　　“父辈们的仇恨，有时候也可以让后代来偿还的。”
　　
　　西门惑眉间仿佛被针刺了一般皱起来：“你与西门吹雪有仇？”
　　
　　“自然有仇。仇不共戴天。”
　　
　　西门惑不动声色，手已悄然握上了剑柄：“什么仇？”
　　
　　“杀子之仇！”
　　
　　“是你的儿子？”
　　
　　“是雷震天的儿子！”轻纱后的人影突然站起身，一把扯开了轻纱，露出一张满是悲愤与痛楚的老脸，紧紧盯着西门惑说道，“我就是雷震天，雷震天就是我。”
　　
　　西门惑望着眼前这个人，动容道：“霹雳堂的雷震天？你居然是霹雳堂的雷震天？”
　　
　　“不错，就是我。”雷震天抬起了头挺起了胸，原本老态龙钟的身躯忽然间像是一棵大树般壮大了起来，他已不再是一个老妇人了，现在他是一个堂堂正正的七尺男儿，一堂之主，江湖中盛名在外的雷震天。
　　
　　近三百年来，江湖中人都知道，唐家堡最可怕的对手就是霹雳堂。而雷震天身为霹雳堂的堂主，传说早在三十年前就已经死了，怎么现在居然会在老祖宗的屋里出现？
　　莫非这么多年来，他为了打垮唐家堡而不惜以身犯险，竟一直躲在这个屋中冒充着唐家堡的老祖宗？
　　
　　西门惑已拔剑在手，冷冷道：“这个秘密，你本可以继续守下去的，却为何要告诉我？”
　　
　　雷震天缓缓踱步走到西门惑身前，缓缓看着西门惑，缓缓说道：“因为我要你知道，即使我将这个秘密告诉了你听，你也没有办法对任何人去说。”
　　
　　“哦？”
　　
　　雷震天忽然笑了，笑得很放肆，他笑了很久，才说道：“你知不知道一直以来，给你白银要你去杀人的人是谁？”
　　
　　西门惑瞳孔收缩成星芒两点：“是你？”
　　
　　“当然是我。”雷震天昂首挺胸道，“当今世上，还有谁比我更有钱？坐拥霹雳堂与唐家堡两大家族的财富，我是当仁不让的天下第一富人。”
　　
　　“你所追求的就是这些么？”
　　
　　“还有，还不够。”
　　
　　“我在听。”
　　
　　“我还想称霸武林，做武林盟主。”雷震天顿了顿，说道，“这，才是我最终的目的。”
　　
　　“所以你才要我替你杀人，杀的都是那些妨碍了你路的人？”西门惑愤然道。
　　
　　雷震天笑道：“这些老古董们的脑筋冥顽不灵，早就该死了。”
　　
　　“那唐缺与唐玉呢？他们也阻了你的路？”西门惑不解。
　　
　　“他们本就是不是我的儿子，唐家堡若有他们两个在，我始终觉得不太安心。”
　　
　　“这么说唐傲才是你的儿子？”
　　
　　雷震天道：“不错，而且是我嫡亲的儿子。二十五年前，我与唐傲他母亲私通生下来的儿子。也正因为私通，才会被唐家堡真正的老祖宗发现，所以我一不做二不休，干脆将老祖宗杀掉，让自己坐了他的位置。”
　　
　　“唐傲也知道了你的秘密？”
　　
　　“他当然不会知道。这种秘密除了最亲信的人以外，就算是亲生儿子，也最好不要让他知道。”
　　
　　“我已成了你最亲信之人？”
　　
　　雷震天冷冷道：“你已帮我杀了三十八个武林名宿，当然是我最亲信之人。”
　　
　　“我若是不想做你的亲信呢？”
　　
　　雷震天冷笑道：“你不会不想的。”他冷冷继续道，“因为你娘早已说过，你从来都没有后路可以退。”说完，他轻轻拍了拍手，一扇腰门里立刻走出一个熟悉的身形，一个苗条高挑，风姿绰约的身形。竟然正是西门惑的娘，西门吹雪十八年前的妻子――孙秀青。
　　
　　看见了孙秀青突然出现在面前，西门惑脸上所有的表情霎那间都化为万般无定的游丝。他不可置信地看着娘，不可置信地说：“是你？”
　　
　　孙秀青冷漠了一张带着面纱的脸，默不作声。
　　
　　雷震天回头看着她，冷冷道：“为何不露出你的真面目？”
　　
　　孙秀青应道：“是。主人。”她缓缓伸出手，缓缓揭开了自己脸上蒙着的面纱，缓缓抬起头，缓缓面对着西门惑，缓缓说道：“我姓容，容丽华。”
　　面纱后，是一张被匕首划的惨不忍睹的脸，每一道刻痕里都潜藏着岁月雕琢过后的斑驳与沧桑。
　　
　　西门惑连退了三大步，仿佛不敢相信眼前所见，不敢相信亲耳所闻。他眼眶的泪水瞬间打转着滚了出来，结巴道：“你……你不是我娘……不是么？”
　　
　　“她是你娘，也不是你娘。”雷震天冷冷解释道，“孙秀青在十八年前的阳明山上已染病而死，此后你所见到的娘，都是这个女人。所以她是养育你长大的娘，却不是你的亲娘。”
　　
　　西门惑怔怔望着眼前的容丽华，颤声问：“是……是这样么？”
　　
　　容丽华眼眶里也饱含着泪水，却只是淡淡点了点头。
　　
　　“那为何上次在财神庙中，你却说要去找西门吹雪？你既然根本就不是孙秀青，你要找西门吹雪做什么？”西门惑不懂，也许他根本就不该懂。
　　
　　“因为这么多年来，我早已把自己与孙秀青融为了一体。在我的心底里，我一直以为我就是孙秀青。而西门吹雪就是那个负了我的男人。”容丽华痴痴地说道。
　　
　　西门惑慨然无语。
　　
　　“所以，你若与我为敌，并不明智。”雷震天冷冷看着西门惑，冷冷道，“因为我随时都可以杀了这个女人。”
　　
　　西门惑眯着双眸，忽然道：“她姓容，叫容丽华。”
　　
　　“不错。”
　　
　　“你刚才也说过，她并不是我亲娘。”
　　
　　“我说过。”
　　
　　西门惑忽然笑了，散淡而落寞的一笑：“既然她不是我亲娘，我为何还要顾及她？”他淡淡道，“你随时都可以杀掉她，我并不在乎。”
　　
　　容丽华瞬间崩溃般地瘫软在地上。
　　
　　雷震天愣住了，隔了半晌，才重新审视起西门惑：“我一直以为你还算是一个有良心的人。”
　　
　　“你可以当做我的良心已经被狗吃了。”
　　
　　雷震天点了点头：“看来我的确要这样想才行了。因为我忽然发现，原来我对人性的认识还远远不够多。”
　　
　　“人心复杂，人性多变。你永远都不会明白的。”
　　
　　雷震天深深吸了一口气，突然看向西门惑肩上的长剑，冷冷问：“你用剑？”
　　
　　“用。”
　　
　　“剑术嫡传于西门吹雪？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“但你杀人也只用一招？”
　　
　　“只要能杀人，一招已足够。”
　　
　　“谁教你的剑法？”
　　
　　“无人。”
　　
　　“无师自通？”
　　
　　“从小到大，这个女人只对我的剑法说过一个字。”西门惑抽出了长剑，剑光闪过，寒芒顿生。
　　
　　雷震天的瞳孔也收缩，收缩成针尖般大小：“哪一个字？”
　　
　　“快。”西门惑淡淡道，“她告诉我，天地万物，唯快不破。所以我从小到大什么都没有练，只练‘快’。没有更快，只有最快。当你拔剑的速度已经超越了一切时，你就会明白，任何招数，都只不过是纸上谈兵，毫无用处。”说完这句话，他的长剑已电光火石般刺进了雷震天的咽喉中。
　　
　　雷震天的双眼凹凸，含着不甘与愤怒的神情看着西门惑，仿佛不相信世间真的竟会有如此快的剑法，有如此犀利的剑锋。
　　他倒下了，重重倒在了地上。倒下的那一刻，咽喉中飙出了这世上最艳丽的血花。一剑穿喉血飞虹，西门惑的剑只要出鞘，就会有人倒下，从无例外。
　　
　　*
　　
　　这个故事到这里就要告一个段落了。
　　至于西门惑与唐玉还有西门胜雪之间的感情纠葛，那是他们年轻人之间的问题了。
　　也许若干年后，他们彼此都长大了，会发现原来这世上还有更适合彼此的人选。
　　
　　但就目前的情形而言，西门惑的心里，恐怕是西门胜雪要胜过唐玉多一点了，尤其是在他知道了西门胜雪并非是他的亲兄弟以后。
　　而经此一役，西门惑在西门胜雪的心底，分量也重了很多很多，因为他从来都没有想过西门惑会为了医治他的双眼，而甘愿让自己委身于唐傲。
　　虽然最后，因为雷震天的死，而将这门亲事取消了，但西门惑对他的这番情意，使得他原本冰雪般的心竟然柔软融化了起来。
　　
　　当然，他们还要继续上路。唐家堡并不是终点。身在江湖，他们本没有终点。
　　接下来，他们的目标便是――寻找西门胜雪的亲爹。                        
作者有话要说：全文完。
感谢所有看过，留过言的孩纸们。
谢谢^_^

