
 《（DRRR静临同人）玩・物・丧・志》作者：讨死样

玩物丧志 
            ――静临同人




静临无二。
短句控。
HE确定。
重动作+心理。
伪小虐。尽量不OOC和狗血。（绝对没有难度系数太高……？）
工口应该会有。
语言生猛注意。



>>>

#0【中二无治】

轰－－

「为什么那个混蛋没有忘掉？啊啊没有像只看过一眼的旧报纸那样随便揉揉就丢进垃圾篓里啊！？」

有什么东西如远雷疾风般汹涌着席卷而来。把他杀得措手不及。

……一时想不起是在哪里被他迷倒。




来神篇共6个小故事，仅为此文前奏。池袋正篇从第8篇开始。>>


#1【闲庭信步】

灼热的瓦砾。断落的电线。倒毙的店面。黑烟。日蚀般的太阳。
－－宛如空袭下的Ikebukuro街道。
Dollars。情报商。兴趣。黑摩托。暴力男。人类。英雄。
……谎言。
几个词组构成了这个残缺不全的故事。


平和岛静雄最讨厌暴力了。
有时候他也会偶尔回忆起五年前的池袋。那时的池袋还没有这么多垃圾。很干净。干净得犹如一张既没有洗过也没有使用过的盘子。油污的起点大概在于那个家伙－－折原临也。以及涂抹油污的自己。


###
其实之前见过一次面，或许有两到三次也说不定，每次相遇只有动动嘴角，想微笑出来却又觉得微妙的违和感。所以干脆作罢匆匆离去。不过这些都不重要。平和岛静雄没打算靠近任何人，再说他的体质也不太允许。他有很长时间都认为，只要有岸谷新罗这个也不算特别朋友的半调子朋友就没差了。
……多余的东西没必要。
刚到来良不久时，平和岛静雄体育课从来没有不缺席过。却一直都能奇迹地考到满分的两倍以上。（后来连体育考试也被老师禁止了）别的也还算说得过去，不过最令平和岛头疼的是化学。

所以在接到「此次测验单科不及格者将强制补课一个月」的通知时，他的眉头很确实地锁了起来。

化学考试那天，他先是悄悄扫视了一遍全班，特别是监考老师。很好他在看报。于是平和岛活动几下脖子，深吸一口气，从桌肚下弹出一张小型纸团。然而下一秒他立刻就后悔了。
（呀！糟……力道没控制好……）
弹得太远了，甚至岸谷新罗丝毫也没感觉到他给他发的暗号。他连眼镜都没有抬一下。

纸团一溜烟地直滚到了新罗那组的后面一组的前几排才停止住。坐在那位置上的黑发男生瞬间就察觉到了。他露出一个无声的难以言喻的笑容，弯身捡起了纸团。
平和岛猛地把头压得很低，暗自咒骂一声，以免对方发觉是他发的作弊条而举报。同时他也在调动所有除了体育那块的脑细胞回想那个看上去很讨厌的家伙是谁。
（好像是叫什么原的……鸟原？森原？不对，记不得！）
就在平和岛静雄思考这些乱七八糟有的没的时，监考老师突然咳了一声，放下报纸，在班上迈着小步巡起逻来。他不由得把头压得更低了。不过还好对方似乎没有检举的打算。……还好？

－－就在监考老师与他擦身而过的瞬间，一只原子笔无声地呼啸着贴着老师的背就那样笔直地插入他的笔袋里。

老师似乎感觉到了些许异样，回头扫了他一眼。没有什么特别的地方。
等到老师完全远离而去，金发男生终于长舒了一口气，急忙翻出了那只原子笔。在笔的末端裹着一片很新的纸条。他小心展开一看：

[四氧化三铁]

下面还留着一行娟秀的小字：
[小静静，拉~链没关哦☆]


###
不是鸟原不是森原，是折原临也。
平和岛静雄还是不能彻底明白当初到底是怎样和这种家伙扯上关系的。难道只是因为扔错了纸条这种莫名其妙的缘故认识一个人吗？他才不愿意承认这种剧本式的结果。但终归只是不愿意承认而已。
（托那家伙的福，居然通过了，也算不错吧？）平和岛倾斜着身子靠在楼顶的栏杆上吃着午饭。池袋的中午，阳光明媚得有些虚假。
手中大拇指和中指之间夹着的筷子就那么没了，手还悬在半空中。
突然间背后一个黑色的人影跳到了自己面前，有节奏地敲打着一双木筷，表情愉快地笑道：「嗨~小静！成绩怎么样？」
「啊……还可以吧。」平和岛机械地回答，随后似乎又想起了什么，补充一句「那个……多谢了。」
对方依旧笑着，没有掺杂什么惊讶或是喜悦，仿佛刚才的问题只是一个装饰。
「为什么会想到问我呢？」
「……」平和岛摸出根烟擦上。
难道小静你认识我？还是想和我搭讪么☆」
「才不是呢。……话说，不要叫小静这种称呼，不恶心么。」
「哈？但小静不是很可爱么？我就要叫小静啦~☆」他笑着。筷子啪啪啪的敲击声，传入平和岛的耳朵变为一团噪音。
「……不准你叫我小静！！」虽然此刻平和岛静雄感觉到自己在生气，而且很生气，但他却一直没有扔东西的冲动。
「那小静你现在认识我么？」
「啊是……鸟……不，折原临也对吧？」
「讨厌啦☆不要叫全名啦好陌生的~~呐，叫阿折或者临临怎样？」还是笑着。
「……死也不要。」还是没有砸东西的冲动。反而变得冷静了几分。
「诶~？真严肃啊！那叫名字总可以吧？I－ZA－YA？」
「……哦。」
掐灭烟头。

池袋的天空依然那么蓝，蓝得犹如……



#2【玩世不恭】

折原临也很开心。
能和人类一样地上学。和人类一起吃饭。像人类那样睡觉。等等等等。
－－所以他开心的不得了。
他们遭遇不测。内心深处的恐惧。混乱的行为。寻死期待之间的插曲获救后那莫名其妙的愉悦。如出一辙。
但是。
每个不同的个体，就好比一个固体永远无法测量出精确无误的长度那样的，存在着误差。而他因发现了某个误差很大的个体而开始开心，恐惧，期待。「平和岛静雄」－－那个男人就如同茫茫沙漠里的一小片绿洲那样令他兴奋。

折原临也贴在玻璃窗后窥视得一清二楚。
他瞄上了那个贴着「平和岛静雄」的私人储物柜。四处环视确认安全以后，掂起脚尖像猫一样轻步跳跃着靠近。蹲下。掏出从平和岛身上小心割下来的钥匙，拧开门锁。
里面除了一双鞋外，还有一只精美的小盒子。折原临也一点也不意外，因为他刚刚已经看过了，那个女生是怎样忐忑不安地把这个小礼物放进去的。也许她是问管理员借来的钥匙。
轻车熟路地拆散礼带，里面躺着一只精美的红色Zippo。他情不自禁勾起嘴角，顺手塞进口袋里。


###
非常受欢迎。
那么多的女生都围在那个黑发男生身边。
叽叽喳喳。叽叽喳喳。
他会一边笑着说些令人恶心或者让人摸不着头脑的话，惹得那些女生咯咯咯笑出可爱的声音。

一开始平和岛静雄和折原临也一样都挺受女生欢迎的。不过这种关系慢慢被改变了。因为某个人的暴力。导致其中一个人被冷落在一边而另一个人越来越受欢迎。两级分化很严重。
造成这种局面的罪魁祸首毫无疑问的就是那个看上去笑得人畜无害的家伙。
啊抱歉，说是人畜无害那是骗人的，现在他正被从不远处的一只垃圾篓砸了个正着。废纸屑塑料袋香蕉皮鸡翅骨头撒了一身，但临也还是很庆幸，仅仅被一只垃圾桶砸到。或许一般人不认为这点有哪里值得庆幸，不过这是事实。没有人会在垃圾篓与走廊里的铁制水管中选择后者。
他周围可爱的小天使像被捉住尾巴的仓鼠，惊叫着躲闪到一边。因为此刻她们的王子正以一身垃圾的悲惨姿态盯住门口。

「啊呀，小姐们抱歉啦~似乎现在另一个人更想与我单独相处呢~」
临也在对方正搬起一张双人桌的功夫调头就跑。同时嘴巴也没闲下。
「我说小静静……鞋柜打不开也没必要这么发火啊……」
贴着地面向右侧身一滚，哐啷一声巨响，伴随隐隐约约的震感，临也躲过了飞扑他来的桌子。他轻喘了口气，想从帽子上摘下滑腻腻的香蕉皮，没想到却摸到一只手。
来不及抽回。被反手抓住了。
「……临~也~哟……」
他的背后传来一阵低吼。他猜测不出此时对方的表情。
平和岛静雄的另一只手缓缓攀上他柔软的脖子。一颗冰凉的汗珠从脖颈处滋生出来。
「给你一个选择。第一个是现在立刻被我掐死。第二个是告诉我钥匙在哪里……然后被我掐死。」
「我看不出哪个选择对我有什么好处呢小静……不过钥匙真的不在我这里呢。」
临也回头朝他露出笑脸，做出一副无辜表情。这种笑容对某些人也许会起到适量作用，但另一些人则不然。很遗憾平和岛静雄属于后者。很明显他不屑于相信临也的话。
临也的笑容很快僵在了脸上。因为平和岛完全没征求他意见就开始掏他的口袋。口袋里没找到。于是金发的男生一手捏住他的后颈，另一只从下摆的开口伸进他的裤腰里粗鲁地乱摸。
「我说小静啊……你这样算性骚扰哟……」
对方在他身上找钥匙时稍微放松了警惕，所以临也不打算阻止他，从柔软毛绒的袖口弹出锋利的匕首，扎入背后人的手臂。
（啊呀呀偏了~☆）
平和岛在疼痛中立即松了手，原本卡住临也脖子的手由于对方的挣扎反射性地向后一扯，结果却只抓到他的帽子。毛茸茸的边抓在手里有暖和的感觉。折原临也当然不打算放弃这个大好的逃生机会。于是就在他将要由于惯性向后跌进平和岛怀里时，他高举着双手做了个投降姿势转了一圈半，原本就穿得松松垮垮的外套很轻松就从他身上褪下来了。
「我~投~降~☆所以说钥匙真的不在我这里啦！」
跑到十米的距离临也转身无辜地摊开手，脸部表情却分明是一个夹杂狡黠的笑。
「……记得还我外套哦小静静~!拜拜咯~☆」


（人类果然好有趣……！）
想着平和岛用暴力扳开鞋柜门后发现里面的钥匙时那怎样怎样的表情，折原临也情不自禁噗哧一声笑出来。


咳……更正昨天二楼说的“重动作+心理”，其实不是动作是剧情啊！重剧情+心理！动作什么的……我也会加油啦w（于是昨天漏洞百出我到底在想什么啦=t=）
PS.呜啊可以参执迷不悟的G真的好开心> <~

#3【置若罔闻】

当然这种事会发生只有一种可能性，那就是平和岛静雄还没有认识到「折原临也」这人的本性的时候。

体育课。和往常一样的缺席。睡觉。
平和岛在半梦半醒中恍惚感觉到脖子上有一种痒痒的感觉。他随手抓了一下。
没有得到预期的效果。悉悉疏疏的酥痒感又重新在别的地方蔓延开。这种酥麻感很奇异。挥之不去。好像一个人紧贴着脖子呼气。
……
不对。
绝不会有人冒生命危险去做这种事。
但是有点舒服……于是静雄仿佛故意迟疑了几秒不去理那人。

但是不妙。
如果他放任那个家伙的话……
那种独特的感觉轻触在他颈椎的皮肤上，渐渐滑进了衣服领子里。
（……好痒。）

突然间平和岛静雄像根被折弯的直尺那样从桌面上猛地弹了起来。并且在瞬间大力捉住摸进他领子里的那人的手。他低着嗓音冷哼一声，还以为没人能有足够的资本这样开他玩笑呢，当然塞门除外，不过他很清楚塞门是个好人。

黑发的少年正坐在他正对面朝他惊讶地莞尔一笑。
看来这种人真的有呢。皮在痒的人。

「呀啦~小静你终于醒来啦？已经放学了哦，我只是好心来叫醒小静的~☆」

对面黑发的男生是平和岛静雄最近才认识的，名叫折原临也。他终于可以记得这个的名字了。他发现，那个人是凤毛麟角的见识了他的怪力之后还能面不改色靠近他的家伙之一。
（每次看到他笑，很不爽。就是不爽。）
「怎么了小静？不喜欢我特地带来的小家伙么？话说，你这样捏着他会很疼的啊。啊，说不好已经死了……好可怜呢☆」
看着临也一脸万分惋惜的表情，平和岛才意识到什么似的低头看胸口。摊开手，被他压过的地方透过白色的衬衫印出几块透明发绿的水渍。

他突然胃的深处一阵犯呕。
把手从领口深进衬衫内，拈着那个黑乎乎东西的胡须把它提了出来。
静雄终于开口了：「你说什么？你刚刚说这东西是什么？」
「我的宠物哟~很可爱吧☆」对方笑得一脸灿烂。
没错。也许在它被静雄捏爆头部前，确实是一只很漂亮并且很剽悍的蟑螂。
平和岛一秒也不需要犹豫，直接就把手中的东西甩向它的主人。紧接着就轮到桌子椅子在空中飞舞狂放的声响。

###
过了不久，天色变得黯淡了不少。怪力男也闹够了，随便靠上一块黑板就从口袋掏出烟来。
……擦不上火。
（是刚才乱丢东西的时候不知丢到哪里去了……啊啊！？烦死了！）
正当平和岛静雄懊恼不已低头乱找时，一只Zippo贴着瓷砖地面无滚动地滑到他的眼皮底下。
不是他原来的那只黑的。是一个红色的。
他捡起来抬头向前面看去，戴着柔软白色毛边帽子的家伙正站在十米开外对他露出笑意的目光。
他带着轻佻无畏的笑说：「特别服务~☆不要再搞丢了哦！小~静静~」
（不爽。很不爽。就是不爽。）
「我已经说过不止一次了……」
「你应该不会记性这么差吧……临也君哟……」
「……不许……叫我……小静静！！！」
紧捏在手中鲜红色的Zippo瞬间喷薄而出灼烫的电花，混合着愤怒一道化为残暴的杀人凶器。
他侧过身子45度角。
高高扬起了右手。

……
5秒种后平和岛静雄放下了右手。连同那只打火机一起狠狠地插进裤子口袋里。
因为对面的家伙时间拿捏得很准，十米的距离让他足以做好一切的准备，脚底抹油似的消失得干干净净。

所以他就是讨厌暴力。
讨厌得要命。
有时候－比如就像这种时候－暴力让他觉得自己看上去像个SB。


#4【僦赁看幕】

「和好」这种事，平和岛静雄也不是没想过。他曾考虑过－毕竟他也是个心地善良的家伙－是不是自己有什么做的糟糕的地方，惹恼了对方不断来挑衅自己。
之前说了，这种情况仅限于他还不明白折原临也那家伙本性的时候。


###
今天是于兰盆。

所以学校为了开阔学生的眼界特地组织了一次郊游活动。目的地是河口湖。离富士山不远。
这消息令折原临也发自内心感到愉快。在路上他甚至哼起了小曲。没有什么能比和人类一起参加丰富多彩的活动，那怕只是在外面一起吃个饭之类的，更加使人愉悦了。
（还有，特别是小静也在呢☆）

休闲的时候有三三两两的同学在钓鱼。包括平和岛在内。
折原临也悠哉悠哉地蹦过去，在平和岛身边蹲下顺便高声打了声招呼：「哟小静~最近好吗~？有没有想我呢？☆」
平和岛静雄牢牢盯住湖面，只是简短说了句「你很烦诶。」然后随手摸出一支烟点上。他又想了一下。再掏了一支烟递给临也。
临也端详了几秒，突然「噗」一声笑出来：「哈~~小静静你怎么知道我抽烟呢？☆」
「……啊？」静雄略偏头看了他一眼，露出诧异的神情，「你不是……你不是带着Zippo么……」
「捡来的而已~☆」
临也拿过那支烟塞进嘴巴里开始嚼。
他装作没事似的也看着波澜不惊的湖面。

5秒钟后。
他忽然照着他的后背狠狠踹出去。

「－扑通。」

透过朦胧的水花向下看，变柔软的头发从水面浮起好似一朵金灿灿的阳光。
黑发的少年在岸上笑得猖狂。
正当临也孜孜不倦地欣赏他的恶作剧杰作时，倏地脚下一空。
「啊－－！」
他踩着的木板就在刚刚被湖中的家伙劈断了。
水花四贱。
临也一个没留神就眼前一花栽进水里。
一片凉彻心霏的漆黑。
同时他感到自己的腰被一个人用力搂过去，被迫和对方抱在一起。互相撕扯。在湖面上泛起喧然大波。
靠得很近。
那个浑身散发出不良气场的家伙，璀璨的淡金色头发仿佛要融进水里，滴答着水珠安顺地伏在气得发白的面颊上，眉头骤然拧紧，不安与暴躁的情绪顺着水流荡开。

「啊啊……玩得很开心吗你？！……临、也、君、哟……」
暴力男几乎是一字一顿地低吼出他的名字。

（啊……哈哈……这回糟糕了……）
临也心虚了。
因为他在水中几乎无法施展他那敏捷的身手，完全处于弱势状态下。不一会儿他就感到领子被对方暴力地提起，头被拉出水面，他贪婪地呼吸了一口氧气。之后他被平和岛毫不留情地死按进水里。

（……好冷。）
缺氧。

他根本挣脱不掉对方疯狂的怪力。
（……小、静……）
想说出的话全都变成错乱的气泡上浮。
直到临也差不多每隔个一两秒才吐出一个气泡时，他才隐约感到自己被某个人拦腰拖拽出水里。


日光下澈。

「……临也君？！喂喂？临也君！醒醒啊！！不要死了啊，我可还不太想牺牲初吻给男的做……人工呼吸……什么的……」

（谁啊。……好吵。）
这样想着折原临也睁开眼皮，面前出现了岸谷新罗被放大了数倍的焦急的面孔。

（为什么要这样摆出一副担心的面孔呢。为什么呀。明明和你没有什么关系。）
（人类……真是奇怪呢）


PS急求给阿静和小幽牛奶喝的姐姐的名字呀！！！
 
#5【反目成仇】

嘴角边的淤血。被扯断的头发。糊着泥巴的脸颊。攥紧的拳头。最深的地方在右臂的刀口，还在不住涓涓地淌血。
－－又被一群SB挑衅了。
－－又被大卡车撞了。
－－又被那只混蛋跳蚤扎了。
平和岛静雄拖着狼狈不堪的身体往家里走，半路上突然想起书包还丢在学校。背上只有一件折原临也的外套。他不明白为什么直到现在他还没把那件衣服扔掉。一直没扔掉也一直没机会还给那个人渣。因为不知不觉间已经形成了一种厌恶的习惯，每次看见他除了生气还是生气，能想到「还衣服」这码事简直是天方夜谭。不过这些都无所谓了。

回到家里已经有人提前一步来了。是他远方亲戚那儿来的叫静子的妹妹。其实说起来他们关系甚至还没达到和新罗那么熟。
平和岛知道她是来拿生日礼物的。所以他觉得女孩子这种生物就是麻烦。明明没有什么用要求还高得吓人。他懒得解释身上的伤，直接就把之前买好的布娃娃丢给她。布娃娃对于14岁的女孩来说还不算太落伍。
他发现静子的眼神似乎有哪里的奇怪。
她指着沙发上临也的外套说：「静雄哥，那衣服……和折原临也君的好像啊！」
「……就是他的。」平和岛懒洋洋地回答。


###
直到第二天。他明白那怎么回事了。
收到包裹。
里面装着是他昨天送出的娃娃，还有一张字条：

「静雄哥，可以把礼物换成折原君的外套吗？如果需要还他的话就不必了~谢谢！」

（……怎么回事。）
他记得静子一向是喜欢幽的。他怎样也想不到她竟然为了这样一只跳蚤而改变喜好，迷上了池袋最不良分子折原临也。
于是一种难以忍受的情感从胸口往上翻涌，宛如开了阀门的水龙头那样淋漓不断。平和岛静雄突然觉得他周围的家伙都好虚伪，怎么可以这样不公平。首先是新罗那个叛徒，那只跳蚤的走狗。还有老师。同学。然后是远房妹妹。所有所有他身边的人，都像是几片轻盈的帆舟，留下他孤零零一个人朝着名叫「Orihara Izaya」的岛屿疾驶而去。

「喀啦－」

清脆的声响回荡在屋内。签字笔不知不觉间被男生单手折断。
（本来……并不想折断的。）
他望着断成两截的笔。反正已经没用了，干脆扔到地上。一脚碾上去。
「折原临也」－－这个名字令他异常心烦。暴躁。愤怒。愤怒他抢走了自己那么多。愤怒自己那一无是处的暴力。

眉头渐渐拧紧在一起。散发出异常危险的讯号。
平和岛静雄从沙发上扯起那件带白毛边的外套。疯狂地蹂躏。撕扯成两半。像一只死猫一样砸在地上狠命地碾踏。

－－不够过瘾。

他冲出家门奔上空旷的大街。迫不及待似的一拳砸碎一个自动售货机。随后沿街扫荡标志牌，无论是三角的或是圆的或是菱形的，把它们，它们，还有它们，全数都在脑海中想象成折原临也那张无比欠扁的脸，然后痛痛快快地连根拔起，折弯80度，踹烂。

「……折－原－临－也－！！！！！！」


回到家。
平和岛静雄感到全身都要散架，累到快要吐血。
他的身体却没玩够似的自动拿出那个被退货的布娃娃。用笔胡乱涂上张折原临也的脸，然后用磨得粗糙的双手卡住它的头和身体相连的部分。
－－只轻轻一扭，布娃娃的身体就被撕开一道大口子。
白色轻软的血液磅礴着飞溅出来，在空气中飘散飞舞，仿佛伴随着撕心裂肺的哀鸣。

他骤然停止了动作－
犹如一架杀伤力惊人的生化武器被人瞬间切断电源那样－停下来。
平和岛只是想到一件事。其实比起钢筋水泥的路标，折原临也更像是手中的布娃娃。一只填满了黑色有毒棉花的娃娃。尽管他多么黑，多么坏，多么渣……用蛮力－并不需要太多－拉扯还是会坏掉。
因为他甚至开始怀疑，假若是真的折原临也站在自己面前，他是否还能下手得这样狠心。


疲劳汹涌。

 
[来神组最终波!!!]

#6【引颈受戮】

折原临也开始大声朗读那本黑皮笔记本里的内容。
－－午休。
刚值足够吃完午饭那一会儿，教室里的学生不算太多也不算太少。闲谈的有用功的也有。
有个黑发的男生在一群灰色的人影中显得格外醒目。

「……今天的体育课真恶心啊。恶心恶心恶心死了！！恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心……（以下略）……不过今天也有高兴的事啦。放学的时候居然遇见了幽。幽还是那么不爱理人……想起来好久都没陪他一起回家了。途中花店正在关门，和真弓阿姨打了声招呼。她的气色看起来很棒！真是太好了……但最令人头疼的是不小心压碎了一个花盆，希望她别生我的气……阿拉没想到小静你是成熟姐姐类型？☆」
「……你还打算读多久。」

平和岛静雄正笔直地站在折原临也的面前。目光安静地望着他。双手插在裤袋里。咬着一根只剩了半截的烟头。……隐约可见金发下暗自凸现的青筋。
凛冽危险的阴影笼罩下来，把临也整个覆盖住。

－－教师里弥漫着阴霾的气场。预示着一场腥风血雨的爆发。金发的男生散发出危险的暗号。旁人纷纷退避三舍。不知不觉偌大的教师里只剩下了他们两个。

「临也，我要杀了你－－」

看似波澜不惊的低沉语调扎入折原临也的右耳。右耳感到一瞬间的麻痹。他的脖子上突兀地一阵凉意，领子被对方轻松地揪着提了起来。
（讨厌啊。又是。靠这么近。）
近到临也可以清楚地看到对方口中烟末端上跳跃的火星。
「小静？怎么了嘛……我们还是好朋友吧？虽然有时会稍微捉弄你一下而已啦，也没必要这么苦大仇深吧？是吧~」
最后那一声上扬的音节被平和岛一拳击碎在桌板上。桌子转眼之间化为一团炮灰，看来他丝毫不介意那是他自己的桌子。临也避开了对方的攻击，心情很好地高声叫了声「喔-do~☆小静好可怕哦！」然后轻巧地跳上后面的一张桌子打算开溜。
人算不如天算。折原临也刚好跑到后门口时，一张讲台宛如一只保龄球精准无比地撞开左右两排的课桌咆哮着向他飞来。只向后轻轻一闪，临也就躲了过去。很可惜的是，他唯一的退路－－后门被讲台堵塞得严严实实。
（小静啊……你难道要逼我跳窗么？）
只能在心里默默吐槽的折原转向右边，被扫向两边的课桌中间的地面上，赫然出现了一道深邃的裂缝。别人的书包啊课本啊笔袋啊杂乱无章地散落一地，被波及撕碎的本子里的纸张在空中惊恐慌乱地飞舞。
－－声音太大了。
有女生的惊叫声钻入耳朵。这使得平和岛静雄更加烦躁不安。



随着平和岛一步步逐渐逼近，折原也一步步向窗户退去。
他偏过头略显心虚地看了一眼窗外。会死。按照高三的楼层位置不可能跳出去。
过于聒噪的空气和以往不太一样。
（这次小静好像是玩真的了。那么……该怎么做呢？）
－－一种要命的好奇心竟在侵蚀他的思维。那就是「假如打中了会怎样」。其实这和「假如死了怎么办」没什么区别。

所以。在平和岛再次朝着他猛烈挥来一拳的刹那。
黑发少年低头闷哼一声。
－好疼。
腹部的钝痛感。
惊诧的眼神。
喀啦。喀啦。
身体被分开成一截一截的感觉。
口腔中涌入的血的味道。
以及……痛觉神经被切断麻（河蟹西内）痹的快（河蟹西内）感。
－坏掉了。

逻辑上折原临也会像从前一样灵巧地躲开或者是掏出小刀偷袭。平和岛静雄并没有在意使用力道。
但这次该死的逻辑偏偏不存在。
他的那一拳－几乎是用他日常举起自动贩售机的力气－结实地砸在了临也的肚子右侧偏下方。
……

（怎么了你不笑么？终于打中了一直想打的家伙难道不开心么？笨蛋快点给我哈哈大笑出来啊！）
（……喂那是什么表情啊！那副呆痴的表情算怎么回事啊！？
同情我吗？那我宁愿去死！再不笑的话我可生气了！！）
（……不愧是小静，又超出预料范围了呢。）
（还是说……还没到那么讨厌我么？真头痛啊。这种情况才是最糟糕的。）

黑发男生强忍着腹部袭来的剧痛，用刀柄支住墙摇摇晃晃着直起了膝盖。险些又扑通一声跌下去。折原临也朝平和岛静雄露出一个狼狈的苦笑，而后就再也没有看他。
鲜红的血迹顺着他的脚跟淅淅沥沥一直蔓延到教室门口。一路上临也却幽幽地沙哑着声调哼起了小歌。

－「……我想要看见……你说的草原……而不是一片遍布……荆棘的荒野……啦啦……啦……」

那是他送给他的分手礼。



＊歌词来自「白日出没的月球」
 
#7【出其不意】

假如玩牌的时候不小心被人出2子该怎么办？
PS.Joker在你手上。

－－让我们玩个游戏。首先如果大小鬼都在自家那么出哪张都无所谓……即使这样。到底会出哪一张呢。
正面，出大鬼是暴力。
背面，出小鬼是欺诈。
－如果只有小鬼你敢出吗？碰巧时机不对便会损兵折将全军覆没。
－如果只有大鬼你舍得出吗？看似占了上风，黑色的小丑隐在暗处偷笑它替你为王。

折原临也，存在本身即是谎言。
平和岛静雄，存在本身即是暴力。
－－但是如果。
他们的世界仅是这样的话。那未免太过枯燥无味了。

……当然如果有炸弹的话就另当别论了。



缓冲缓冲=L=
下篇进入现代篇……啊那时就不会像来神篇更这么勤咯ort
平和岛调出时间栏，那条信息是在两个半月前发送的。[注：他短信少得可怜不用经常删。]他思索了一下，也就是说连续两个半月里折原都没有给自己发短信了。这不符合那家伙的习惯。
－－两种可能性：死了。手机丢了。
按道理说，后者的可能性更大，不是一点。但是这里平和岛不小心忽视了第三种可能性，那就是对方已经对他没兴趣了。

他几乎不假思索地在新编短信中输入[喂死了没？]然后当拇指已经游移到发信键的正上方时突然顿住，三分之一秒后切换到旁边的某个键上摁下去。
－[确认删除讯息？]
－[是]


望着已经接近黄昏的池袋天空。如墨汁般
浓淡相宜的深绿搀杂着云层间泄露的金黄。竟然那样好看。以前的这种时候，他一般都是在街头狂奔而完全无暇顾及这些景色。
平和岛猛地抽了一口烟，指关节一紧，烟卷被捏得深凹陷下去，他按照约定向池袋的密医家走去。

###

刚来到门口，他就嗅到了一股浓郁的菜香味，连空气似乎都是暖的。
………
「呐~静雄，看吧看吧，我给赛尔提买的新衣服是不是很好看？」
「啊啊……啊？所以说，你特、地、把我叫到你家里只是为了让我看这个？」
「诶？有什么不好么？快点回答啦~！」
「………」静雄端详了一会儿没有头的姑娘身上那件粉色和橙色相混合的衣服，对方有些不好意思地微微侧过身。
「没哪里特别的，也就是一件普通的夹克啊。是不是……打折的那种？」
「我说……静雄你就不能说点夸赞的话么？赛而提曼妙的身体曲线可是不论穿什么衣服或不穿都美到让人想犯……罪啊……」
新罗结尾的话被赛而提一手刀切断在腹部。女骑士即刻在指尖上飞速地噼哩啪啦了一阵子把PDA伸到静雄面前：
[别听他胡说八道]
[……虽然他不肯承认，但应该不会是什么高档货－他是个穷鬼]－－从领子里分明冒出一颗心型。
[其实我……挺喜欢的]

望着眼前的两个人又逐渐陷入了打闹哄笑之中，平和岛静雄沉闷在旁边，又似乎有点不耐烦再去看他们，于是他干脆把目光转向天花板。
（啊啊她喜欢的话不就好了吗新罗这家伙还真是麻烦啊……）

这种突然想生气糟糕的感觉是什么。
（啊好烦！怎么这么烦人啊！）
－－竟不觉有些羡慕起来。


觉得自己太过像一个多余的角色，金发青年最后只是随便找了个借口匆匆吃完饭，逃也似的离开了他伪好友家。
大街上已经亮起了淡黄的街灯。四月独特的清涩的风拂面而来。
「滴－！」
收到新讯息的声音在嘈杂的街上显得分外刺耳。


[小静静~！有没有想我呀？我回池袋了哟☆]
……

第一种以及微妙的第三种可能性排除。
（……怪不得池袋变臭了。）

 
#9【风声水起】

为什么王要被规定死了只能向八方走一步呢。

如果自己强大不起来，有再多的援军又有什么用。
所以才要加入围棋和中国象棋。所以才要把死板的规则打乱从头设定。

马左上跳一格D5。
象右上斜五格E7。

－－将军。

「那么，波江小姐，这次有什么事么？」折原临也随意丢下手中的棋子，向后躺进宽大的沙发里懒懒地问道。
「麻烦你快一点。我要日蚀党的资料！」长发的小姐不友好地敲着桌子。
「呜哇有趣的事情来啦－－☆我没有听错吧，你刚刚的确说了“日蚀党”而不是别的什么黄巾贼红蓝平方吧－－？」
「没错就是最近兴风作浪很厉害的那群混蛋啊！托他们的福诚二都进医院了！」波江咬牙切齿地说道。
「啊……真是没创意的理由呢。不过先说好，那个漂亮的组合情报可是比普通独色帮高上两倍哟☆」


###
『LongLiuLan』－－

是最近在池袋风声水起的一个传说潜力很强大的团体。又被称作「L3组」和「日蚀党」。
他们品行恶劣。
他们好吃懒做。
他们心狠手辣。
他们强大。
他们无所畏惧。
他们是一群冷血动物。

－－他们是Dollars的死敌。

如果说Dollars喜欢做一些社会公益的事类似清除墙壁上的涂鸦，清扫落叶，清理街道边的垃圾，整理便利店的货架，打扫西口公园的长凳之类的。那么日蚀党就会同时做相反的破坏社会平衡的事。
－－假如把Dollars比作池袋的太阳的话，LongLiuLan就是侵蚀太阳的魔鬼。
但是他们是神出鬼没的夜行生物。
几乎没人知道他们的代表色是什么。

「日蚀党曾在一个下着雨没有月光的夜里大规模活动，仅一夜之间池袋所有不论光洁不光洁的墙壁只要可以画画的都被他们涂抹上了[LongLiuLan]以及其他一些意义不明的符号。那天以后全池袋都知道了这个组织的存在。」
「池袋恐慌－－你知道么？」
「啊啊－－好像有一个目击者在新闻里提到，他在一个暴雨天曾见过一个穿黑色衣服的日蚀党成员对路人实施抢劫。难道日蚀党是黑颜色的团体么？虽然目前池袋还没有黑色帮的组织，但这也过于普通了点吧。透明的反义词可不是黑色呢。」
「诶呀呀听说比砍人俱乐部的还要厉害呢！」
「日蚀党可以用风卷残云的速度侵袭这个城市。他们告诉人们－－池袋的末日在他们手上。」
折原临也突然从沙发的背面转过身。
 
「这些你满意了么－－波江小姐？☆」
「……你知道的还真多啊。」
矢雾波江听完向上提了提领子，冷眼看着他。
「啊咧？难道……你是BOSS大人么？放心我不会揭发你的啦☆这情报很棒不是吗~~」
「切，情报这种东西就是用来揭发的。」
女人看了一眼手表，转身欲走。突然想到了什么回头对情报屋说：「……你不会真以为是我干的吧。」
「呵~☆最近风声有点紧呢，在池袋不是Dollars的人本来就不多，波江姐你可要小心点哟~>口<！」
「……别对我做那种表情啦。」


矢雾波江离开后，折原临也坐在椅子上又转了几个圈。
突然他「噗哈哈哈」地大笑了起来。
回身的时候手一划拎起了桌上的手机，熟练地按下一串号码。

－「哈咯？我改变主意了。我愿意把平和岛静雄家的地址告诉你们哟☆」



TBC

*[Longliulan]来自Magic power的歌名，非原作组织非原创组织。
 


#10【人间失格】

上次的事件产生了一个极其严重的后果。
－－那就是平和岛静雄回不了家了。
他火急火僚地给那个混蛋医生连续打暴了十个电话后决定放弃。前九个电话对方坚持不能让一个怪力男住过去破坏他们的「爱巢」，最后一个电话新罗终于答应静雄可以暂时在那边住一下……条件是解剖自愿。
……其实主要是看在赛而提的面子上他才撤消了去他家卸门的念头。

于是平和岛怀着复杂的情绪在池袋金黄的大街上走着。
他同时也想到了明星弟弟等可以求助的对象，可是一种奇妙的心理使他不愿意去打扰他。他需要一间临时的住所。在自己从小生活到大的城市住旅馆的感觉是很别扭的。但这没办法，因为……他的家被人砸了。
又是黄昏。本来想看看夕阳什么的景色散散心，一抬头却对上一双酒红色深藏笑意的眸子。

－－没想到竟然可以再次相遇。
最最不可思议的会面地点是在「池袋」。而不是三途川或者地狱之类的地方。

狭长的双眼。
令人想揍的白皙的脸。
尖尖柔软的黑色发梢。
对方穿着和五年前如出一辙的黑色带帽子的长风衣，个子显然拔高了不少，也显得消瘦了少许。但跟这几年发育迟钝个子疯长的平和岛比起来身高差明显拉出一大截。

「阿拉~是小静呢☆好久不见~」
临也很自然地笑着和高中时一样朝他打招呼。

－咔嘣。

神经断裂的声音。
无法抑制的怒气涌上大脑。
金发青年低低咆哮一声。
他在衣摆下方攥紧了拳头，骨节分明。
下一秒伴随轰隆一声巨响马路边的一根细电线杆就遭了殃。
「……不是让你别－来－池－袋－了吗？！！！！给我滚回你的新宿去临~~也~~唷~~！！」
临也立刻抽出小刀摆出防御姿态，一边躲避攻击一边继续喋喋不休道：「啧啧又是这句话呢……就不能更创意点么？讨厌啊刚一见面就谈这么暴力话题诶……但是看到小静这么精神我好高兴哦☆~啊，话说你不想知道你家是被谁搞破坏了么？」
「说到底就是你平日在池袋的不良行为导致那些人对你怀恨在心的哟☆~」
「我仅仅是完成了自己的本职工作透露了一下小静家的地址而已啦……啊好疼☆」
折原临也忽然漏出一格失误。一不小心被平和岛捉住了。
金发青年单手轻轻卡住对方柔软的脖子，按在路边随便一家便利店门上。
「真头痛呢……都怪小静你害得我太想笑结果分心啦！」
即使被将军了，临也依然能没心没肺地扬起嘴角。
平和岛静雄已自动抬起了修长的右腿，对准黑发青年身体上随便一个部位，做着狠狠踹上去的前奏。


－－突然。
目光落在腰间。

记忆撕裂了伤口。
五年前染血的教室。高三。空旷的坐位。恐惧。被恐惧。糟糕的流言。憎恶。被憎恶。……他沙哑的歌。
平和岛倏地有些反感。他特别憎恨那种徒手撕破布娃娃的感觉。棉花像柔软的刀子割得他手心发麻。至少他不想第三次体会到。相比之下大型兵器的远程攻击会爽很多。

「小静……？你这么按着我会不好意思的啦……大街上诶☆」
这时平和岛突然意识到自己刚刚思考时一直盯着临也腹部的位置看了很久，脸没来由地发热，匆忙拽过对方的衣领拖着他就走。
「诶？决定要把我卖给人贩子了么？☆」黑发青年皱起眉笑道。
「……不想死的话就闭嘴。」


###
他疾步拖着临也来到了某个同样欠扁的家伙那里。
随着一句误大到火星的「噢上帝啊静雄你终于肯答应我了吗？！！只要能得到你的身体我这辈子也就无憾……诶，临也你怎么也来啦」脱线的密医踩着木拖嗒拉嗒拉地小跑着来到门口。
「……新罗，可以先帮个忙么手术费事后一定付。」
「只要静雄你乐意手术什么的免费哦~！」
「那正好」平和岛静雄一甩手把临也丢地上，「……快把这家伙解剖掉啊啊啊！！」


###
深夜。
窗外是灯红酒绿。
一个人呆在有陌生气味的旅馆很是无聊。
苍白的床单。倦怠的灯光。浴缸角上发的霉。水龙头里生涩的水。
全都被灌进那种旅馆里独有的异味。
平和岛静雄从狭窄的房间这头一路踱到房间那头再踱回去。
来来回回。
从快要坍塌的家里抢救出来的杂物铺天盖地散落得满房间。其中最多的是酒保服之类的衣物。
懒得收拾。
……
他终于翻出手机拨通那个号码。
「喂？静雄吗？都这么晚了耶！」
「……解剖好了没？」
「啊那个啊~临也精神很好呢！虽然以前他腹部被你打的那里有骨裂的痕迹，但差不多已经痊愈了，只要不再受到强烈的撞击就OK啦。话说静雄……」
……
不经对方同意就掐断电话。他感到自己的身体忽然轻松起来。手机随意丢在床上，他狠狠揉了几下散漫不堪的金发，倒在酒保服堆里沉沉睡去。




#11【尔虞我诈】

嗒嗒嗒。

快速点击。指针划过优美的弧线。黑色漂亮的页面。[BAC***O!]登录Dollars的官网。

（啊，上次求的日蚀党的情报有回复了哟☆）
黑道青年愉快地扬起眉毛，点开那位「甘乐」为发贴人的情报交换贴。
留言是：
[我知道日蚀党的内幕。木曜日，下午5时，东池袋站见。]

今天就是木曜日呢。折原临也披上那件黑白不变的外套，脚步轻快地来到了池袋东站。
（哇……真是令人无比地期待啊☆了解日蚀党的人类会是什么样的呢什么样的呢……啊虽然很可惜，不过为了情报的集中性果然还是杀掉好一点么？☆）
……
当临也百无聊赖地把手机塞进口袋里，一个散发金色光芒的身影猛然映入他的眼帘。这使他立即打消了刚刚的想法。
（啊啊好讨厌……现在该怎么做呢……跑么？可是跑掉了就见不到有趣的人类了呀。）

没在意料之中。
对方好像没有像以往那样直接抄起什么家伙来殴他，而是脚步平稳地向他走来。临也定在原地没动，因为他预感又会有什么有趣的事发生。接着展开了一段奇妙的对话。
「来得挺准时啊。」
「啊哈哈……小静静你在说什么啦☆我只是碰巧路过这里哦~~」
「……好像已经不是初次见面了呢－－甘、乐、先生哟？」
「……诶？小静静…………知道日蚀党？」深红色的瞳孔惊讶地放大。
「我什么都不知道。」
「那……为什么要……呃、」

「……骗你的。」
蓝色墨镜下露出一抹不易察觉的微笑。

随着男人一挥手，从东池袋站口的站台四面八方围拢而来稀稀疏疏的黑色人影。他们面色不善，纷纷向中心位置的折原临也投来好奇而贪婪的目光。


###

[愚人节生存守则]

龙之峰帝人曾在三月的最后一天被纪田发放了这样一本小册子，并被告知「你敢不看我们就绝交」。

到底「愚人节」这种东西是为何而存在的呢。它不像情人节圣诞节妇女节那样有它们深远的意义。节日这天，不分男女老幼，可以互开玩笑、互相愚弄欺骗以换得娱乐。
假如真是这样，那对于折原临也来说，一年365天都是他的愚人节。
但愚人过了头就容易不小心忘了自己也是靶子，甚至被某个看上去很蠢的怎样也不可能射中的家伙击破。
所以结论就是
－－折原临也被平和岛静雄骗了。括号第一次。

###
这笔账平和岛静雄不能不管。

如果自己下不了手的话，那就让别人来动手吧。
－－那家伙就是这么干的吧。即使前一句对于他们两人所表达的意思不同。
平和岛承认自己是笨蛋。被一次又一次欺骗。非但从不汲取教训还以同样的手法把炸弹扔回去。
不知不觉折原临也的四周已经被各种各样的不良人士包围得水泄不通，他们嘻皮笑脸地瞧着貌似弱不禁风的黑发青年，等候着池袋最强的不良老大发号施令。
他看见临也在听到他说那句「骗你的」的时候，表情突然僵直在脸上然后猛地背过身去，肩膀微微颤抖了两下做了个不知什么样的表情，回身转瞬间又变回一张不知好歹的脸。
他疯狂地笑起来：「啊－哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈小静静你好讨厌啊，单枪匹马和我玩还不够过瘾吗？要来专门找人陪我玩吗临也好开心☆」

………
不知为什么好在意。

（啊啊烦死了……果然还是在意啊怎么办！！好想知道那死跳蚤刚刚被骗了转过身去时的样子啊！看不到就没有成就感了啊混蛋！）
最正常的情况下，临也会笑。不过有一种奇妙的感觉，令平和岛觉得他那时并不是在笑。

平和岛静雄才没有那种耐心。
思考什么这种麻烦事以后再说，他在脑子里把这些有的没的都用腿踹开一边，解决眼前的计划才是重点。池袋最强装作很潇洒的样子轻轻一挥手。
人群蜂拥而上。
黑发青年瞬间被湮没在一群五彩斑斓的颜色中。

原本他的计划是在边上直接等着做好替那个情报贩收尸的准备，可在那个时候平和岛不知为什么突然一点心情也没有。他拧着香烟骂咧了一句，掉头就走。
他要去哪里。
不是回家也不是去谁谁那。
只是漫无目的地走开。离开那里就好。
太麻烦所以不想看。
没有罪恶感。
事不关己。
可是。

轰－－

当平和岛静雄的背后传来临也那声声嘶力竭的惨叫时……他猛然刹住脚步。
他发现他根本无法克制住自己回头的冲动。



TBC&
 
#12【轻言寡信】

奈仓的聊天室里有陌生人的头像在闪烁不定。

〔吉田〕
奈仓小姐 在吗？
〔奈仓千花〕
啊，在啊~好无聊啊☆
〔奈仓千花〕
话说……你是谁呀？

〔吉田〕
我是Dollars的首领
〔奈仓千花〕
Dollars?>o<哇……好厉害噢！真的吗？
〔吉田〕
嗯。
〔奈仓千花〕
那那~有事么？
〔吉田〕
玩啊
〔奈仓千花〕
啊啊我最喜欢和人类玩了~☆
〔吉田〕
你男朋友呢？
〔奈仓千花〕
男朋友……？我还是学生 没有男朋友呢~
〔吉田〕
真没有吗？
〔奈仓千花〕
没有啦☆

〔吉田〕
你多大？
〔奈仓千花〕
17
〔吉田〕
你漂亮吗？
〔吉田〕
做我女朋友吧
〔奈仓千花〕
……讨厌啊你突然这么说我会困扰的啦~☆
〔吉田〕
你还是处丨女吗？
〔奈仓千花〕
是啦~
〔吉田〕
没破过？
〔奈仓千花〕
当然没啊
〔吉田〕
想过丨破吗？
〔奈仓千花〕
……讨厌死了你好色啊！

〔奈仓千花〕
诶诶？消失了？
〔吉田〕
在啊
〔吉田〕
你经常看色丨情片吗？
〔奈仓千花〕
色丨情片什么的……不觉得恶心吗
〔吉田〕
你胸丨大吗？
〔奈仓千花〕
不告诉你☆
〔吉田〕
为什么？
〔奈仓千花〕
因为你一定是个又老又变丨态的色大叔！才不要告诉你咧！
〔吉田〕
哈哈 你好可爱 
〔吉田〕
我们见个面吧？
〔奈仓千花〕
你这样说我会困扰的呢☆我妈妈不许我和陌生人见面，因为她说网上有很多怪叔叔喜欢骗年轻姑娘然后强迫她们发生性丨关系

〔奈仓千花〕
诶？又不见啦
〔吉田〕
你妈多大？
〔奈仓千花〕
快40吧
〔吉田〕
漂亮吗？
〔奈仓千花〕
很漂亮哟~> <
〔吉田〕
那帮个忙吧
〔吉田〕
帮我搞你丨妈好吗？
〔奈仓千花〕
噗……噗哈哈哈哈哈哈哈~~~QvQ~~~
〔奈仓千花〕
噢噢你开始改行不老牛吃嫩草了吗!!!
〔吉田〕
……你不要装丨B
〔奈仓千花〕
诶？我装丨B？啊哈……装丨B的是你吧伪首领桑~
〔吉田〕
你能不能正常点
〔奈仓千花〕
话说多谢啦~~亲爱的今天我玩得非常愉快呢☆www
〔奈仓千花〕
啊说到底我爱的是人类而不是你哟~☆拜~
〔吉田〕
什么意思
〔吉田〕
那你妈呢？
〔奈仓千花〕
……啊……我已经玩腻了，去丨死吧老牛桑
〔吉田〕
……操丨**

###
（啊啊，只要和人类一起玩就会超------级愉快呢☆）

情报屋的黑发青年毫无留恋地笑着把那位他见过的第121位「Dollars首领」从陌生人栏下拉拖至黑名单。
偶尔无聊的时候他也很有兴致陪这样的家伙玩一玩。
啊啊其实对于人类来说，爱什么的没有也没关系吧？因为就算没有爱，男人还是男人，只会为下半身着想的生物。至少他认为，性丨欲这个属性很微妙。可以算作人类生理上相当有趣的部分。不论你情不情愿，有时身体会主动刺激你去干令人羞耻的事情。……即使如此，折原临也从来没有表示过对被网络诱拐骗去初丨夜的姑娘的同情。因为他一直都很有兴趣亲自去尝试。

没错。
虽然他不属于变态大叔……但以这种方式接近人类可要比打架之类的来的有趣的多。临也老早就想要这么做了。在网上把天真纯情的少女骗到自己家里或是宾馆，然后稍微强丨奸一下。－－他不反对自己是只长着小尖刺的恶魔。
（啊总之下手不要太重就应该无所谓吧……☆）
……但很可惜。碍于情报商的性质他不方便这么轻易乱来，万一到那时轮到别人爆他情报屋的料，就不是能闹着玩的事了。

被这个社会所遗弃糜烂的一面。
多么令人心痛呢。

折原临也又在房间里转了几圈。
（啊果然还是好无聊啊好无聊哦~~~快到9点了呢，去找真正的美元组老大吧……？）
他刚刚打开黑色的页面，被突然响起电话铃骚扰了。
交易伙伴？报社？田中太郎君？搬运工？啊……不可能是搬运工。
他为那个怪力男居然会给他打来电话而露出了诧异的神色。



 

[登录人员：53809]
[登录人员：52677]
[登录人员：49916]

〔田中太郎〕
真的诶！糟糕了！遇到黑客了吗？
〔甘乐〕
听说最近的人口失踪案件的受害者绝大部分都是Dollars的成员……
〔甘乐〕
呜哇怎么办好恐怖啊－－刀口刀
〔セットン〕
为什么啊！？简直太可恶了！
〔甘乐〕
而且 我还听说……
〔甘乐〕
是日蚀党干的呢
〔田中太郎〕
可恶，他们究竟是想怎么样？！
〔甘乐〕
由于之前的日蚀党在west park谋害Dollars的恐怖传闻，所以Dollars们害怕了
〔甘乐〕
他们不愿冒生命危险继续参加这个组织，所以都悄悄退出了吧
〔田中太郎〕
那……怎么办……
〔セットン〕
就是！不能再任那群混蛋嚣张下去了！
〔甘乐〕
啊对了 还有一件重要的事！
〔田中太郎〕
？
〔セットン〕
-__-?
〔甘乐〕
好像日蚀党就是Dollars呢
〔セットン〕
……！！
〔田中太郎〕
……麻烦甘乐先生不要突然很随意地说出这么爆炸性新闻好吗
〔甘乐〕
猜测而已~
〔セットン〕
依据是？
〔甘乐〕
不好意思 不方便透露☆
〔田中太郎〕
……难道Dollars里有人造反？
〔甘乐〕
说不准呢~也有可能是我们认识的人☆
〔セットン〕
=口=!

－－－－悄悄话－－－－

〔甘乐〕
你要小心咯
〔田中太郎〕
嗯我会的……谢谢提醒，临也先生
〔甘乐〕
你最好火速去检查下后台出了什么漏洞
〔甘乐〕
不仅是你个人的安危问题，这样下去网站迟早有一天会瘫痪
〔田中太郎〕
了解，马上就去！

－－－－悄悄话－－－－

〔甘乐〕
真的好可怕哦☆
〔甘乐〕
Longliulan－－

－－－－甘乐离开聊天室－－－－


#14【疾风远雷】

他……

杀人放火见过不少。
跳楼自杀也不算新鲜。
喜爱操控暴力的理所当然是相扑场上的大吨位级胖子。
－－而不仅仅是刀枪不入力大无穷遇到不爽的事只能将就一下扔出体积大于自身数倍的实心金属制品长达百步的距离身材他妈的偏偏还很瘦而且还很尴尬地失、业、了、的人在池袋以致全世界，只有一个笨蛋。

整个池袋都没有他池袋最强的工作了。一直靠着弟弟生活谁都会不舒服。
日蚀党什么的在平和岛眼里充其量不过一群热爱虚张声势的小虫子。这么说吧，就好比他一只手就能摁满一操场的那种毫不起眼的虫子。
池袋最强的，是他平和岛静雄。
但后来事实证明他的方向完全错了。

平和岛终于下定决心打电话给那个新宿情报屋。


###
「………」
「……小静静？你想我了呀☆」
「去死不要用那种称呼叫我……我只是想警告你虽然我要离开池袋了你也别想在池袋乱来！！」
「诶？离开池袋？为什……」
「－－为什么？！因为你这混蛋太他妈令我心烦了所以我要离你远远远远远远远的再也不会见到你了明白了没所以早点死心吧临也哟！！！！」
………
（啊。刚刚有很好地传达了我的态度吗……）
粘在发梢的汗珠透露出藏匿的烦躁不安。

「……喂你说话啊？」
「………☆」
「☆是什么啊？！」
「哦我只是在想……如果小静要离开只是为了远离我的话悄悄走掉不是更好么干嘛要特意来通知我呢？」
「告诉你的目的我在第一句已经讲过了！还有以后不要再说折原临也认识我平和……」
「那小静你的意思是……断绝关系么？哎呀那真是太好了反正我最~~~讨厌小静了呀！☆」
「切……那正好以后我……」
「啊还有一件必要的事呢、」
「……」
「从你的前、一、任、工作性质上看你一定不会喜欢那种欠别人一大----笔债很久不还想逃跑的家伙吧？」
………
金发青年抽出被咬得惨不忍睹的烟头随意丢出2米多远。
他想靠临也那混账怎么会知道他失业的事。

 
「……你到底想说什么？」
「也没什么啦，就是希望你能在这之前把欠我的东西都还回来而已~」
「啊啊又在耍什么花招啊你我什么时候欠过你－－」
「从来良那次开始，小静可要听好了哟☆」
「－－1支原子笔，1只Zippo，1只蟑螂，1件我的外套，被你砸碎的手机3部，1只手表，3条围巾，被你泼掉的饮料6杯，被你撕毁的书11本，被你弄伤的医疗费48036日元……………总计丢失或毁坏小折刀37把以及39条短信你全部都欠着。」

「………」
－－有什么东西如远雷疾风般汹涌着席卷而来。把他杀得措手不及。

「还有－－」
「每天你在上学路上经过和你打招呼30秒，每天上课在你睡觉时没有揭发你70分钟，每天下课和你聊天或者吵架20分钟，每天中午跟你抢饭35分钟，每天放学后陪你打架1小时45分…………600天加起来我陪了你总共138300分钟也就是整整3个月的时间……这些小静你欠我的时间你都打算怎样还我、」

「……吵死了……」

「还有呢？」
……
「小静静静……？」
……
「讨厌啊小静你果然赖帐……」


###
折原临也挂上信号被强制中断的手机。他把身子蜷进沙发里，随手抽了张电脑边的抽纸擦鼻涕。
原本只打算随便说些有的没的来蒙对方，结果连他都不清楚自己是怎么能连想都用不着想就一下报出来那么多……
废纸向右腿前方3米精准无误地投掷进垃圾篓。紧接着他又抽了张新的。
虽然他很清楚那个暴力控会想离开池袋是因为失业的原因而不是真的想离开自己……但是……
临也轻轻吸了两下鼻子，又抽了一张纸。
池袋最强？……平和岛静雄？离开池袋那时就会有人代替他的位置吧。
－－果然还是

最讨厌了啊。

抽纸盒里剩下最后的好几张也被临也用光了。
……全都用来擤鼻涕。

 
#15【烟花易冷】

该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。该死。
－－
（为什么那个混蛋没有忘掉？啊啊没有像只看过一眼的旧报纸那样随便揉揉就丢进垃圾篓里啊！？）
最最混蛋的才是自己，被人提到大脑就不受控制地蹦出一些乱七八糟的东西－－那次糟糕的考试。左数第四个自己脏兮兮的鞋柜。那节恶心的体育课。那天狼狈的于兰盆。那只送错的布娃娃。那本早就扔去不知哪儿了的日记本…………自己阴霾无爱中二至死的青春时光。
这令他有种冲动立刻奔去那个情报贩子家把对方揪住暴扁一顿。
其实不是平和岛静雄介意折原突然提到的五年前的那些无关痛痒的事情，只是他会抑制不住自己一遍又一遍顺着这条看不见也摸不着的藤回想过去，然后被这些既无聊又琐碎的事情折磨得又想哭又想骂人。

深更半夜。
穿行在池袋静谧的街道。
他冲回废墟一般的家中开始拼了命地到处翻找。


###
雨纷纷。
旧故里草木深。
我听闻。
你始终一个人。
城郊牧笛声。落在那座野村。
听青春。迎来笑声。羡煞许多人。
那史册。温柔不肯。下笔都太狠。


###
深夜12点半。
新宿情报屋从一家西口附近的小型酒吧门帘下出来。刚入五月。他脱下的外套松垮地担在左臂上。夏天的风钻入V型的领口带来酥麻的舒适。
……说不出的烦躁。
而临也此刻的心情却很少有地糟糕。
（真是的……为什么偏偏打听不到小静去哪儿了呢。）
即使他的字典里从来没有不知道的事。几千几万漫天飞舞的情报里……唯独缺少了一条池袋最强的行踪。

－－从那天起已经有一周没有见到平和岛静雄……了。

几分钟前。
「啊你说静雄啊，他一周前被解雇后我就没见着他了……真希望他能过得好一点。」
田中Tom。

30分钟前。
「什么苹果岛静香我不认识……」
路人甲。

1小时前。
「唔……说起来这几天还真的没见到他。」
门田京平。
「诶诶小静静失踪了？？啊不会吧难道是临临你们夫妻吵架了所以离家出……」
狩g绘理华。

 
1天前。
「爱。平和岛、静雄。」
罪歌。
「诶……不知道呢我不敢……啊不，是和他不太熟|||」
田中太郎。

1天加12小时前。
「哥哥的事情他自己会处理好的。」
羽岛幽平。

3天前。
「静雄哦？三天没有来寿司店了呢。生病了吗？」
赛门。

4天加10小时前。
「诶－－？他真的有这么说么？讨厌啊静雄那家伙终生大事（误）也不通知我……话说这样一来临也你不是开心了嘛！」
岸谷新罗。
[那家伙……总之不理他。等他冷静下来自然会回来]
赛尔提。

1周前。
「……离你远远远远远远远的再也不会见到你了明白了没所以早点死心吧临也哟！！」
……平和岛静雄。

已经不知不觉走到了对方家门口。虽然老早就知道了他家的地址，却几乎一次也没来过。
夜色里倏然的凉风袭来，临也无意识地缩了缩脖子。

－－现在。那个房子里门敞开着，门板甚至要掉下来。往里看。冰箱倒在地上。所有东西都覆盖在地板上。如败北的战场。乱作一团。
安静。没有生气。
……这是那个怪力男的家。
而这种结果正是他折原临也一手造成的。
他突然想知道……自己会不会有人类的那种叫做后悔的SB情感……啊，大概是没有吧。
找不到。找不到。找不到。
平和岛静雄可以在世界的任何一个地方……

不在池袋。

繁华声。
梦偏冷。
如你默认。
枯等一圈。




TBC|

*[烟花易冷]:……太有名不解释，被这名字诱惑到w
于是这篇好cold把我自己都冷到了……=_="
写了很多第一次写到的群众很开心v
 
#16【踞炉炭上】

只在下雨的夜里出没。
标志是透明的雨衣。
行动随意。
最最喜爱的食物不是甜食，而是情报贩子。
情报等同于他们的生命。
硬要说颜色的话……大概就是无色透明的吧。
因为……
他们就是Dollars。

以上是折原临也知道的所有关于[日蚀党]的情报。
……骗你的。

今天夜里很不巧。
窗外下着瓢泼大雨。
「真的好可怕哦－－」
「LongLiuLan……☆」
－－－－甘乐离开聊天室－－－－

折原临也合上笔记本，轻轻走到镜子前望着镜中的自己。
面色发白。没生病。眼眶又红了一圈。有一丝不易察觉的憔悴。抽纸剩下不多了。连他自己也不知道为什么。
离他最最讨厌的家伙离开这个城市已经有一个月……了。
这一个月里临也闲得发疯。
几乎天天闭门不出挂在网上。要么找Dollars，要么去自丨杀俱乐部，要么找人High－－伪装成变态大叔去勾搭女生之类的。不找人High就会空虚得难受。顺便说一句，强丨奸女生的兴趣他还没失去。
不像踩烂女生手机的兴趣踩完就腻了……没尝试过的兴趣要怎么腻呢。
然后临也忍不住做了个令他自己都觉得有些恶心的动作。
他把手从后方伸进了自己的裤子里。

突然间一阵急促猛烈的敲门声。
（诶，谁……？）
临也脑子里第一个反应不言而喻是那个伪Dollars恐怖组织。
－正好下雨。
－正好是晚上。
－日蚀党最最喜爱的食物不是甜食，而是情报贩子。
所以折原临也不打算开门。他掏出玩具一般的小刀。指着和他心跳一起砰砰作响的大门。
（完……哈哈完蛋了。）
以目前折原临也的状况来看，虽然说不上极度糟糕，但也差不多在劫难逃了。

1分钟后。
单薄的门板骤然被踢开。恰好是那种锁没坏但门开了的毁坏程度。来人进来后立即转身锁上门。
临也放下一直发抖拿刀指着门的手。他揉揉了发红的双眼。……本来就是红的被他揉得更加红了。
无比熟悉的低沉嗓音穿过潮湿的空气传进耳朵。
「……我改变主意了。果然还是应该让你离开池袋啊……临~~~也~~~哟~~~！！」
……落汤鸡。
全身从头湿到脚。
宛如失足掉进河里的人。
金色发梢滴着透明色的水滴。乱糟糟的头发和身上看起来还算正经－当然也湿成一气－的酒保服完全不搭。
没错是平和岛静雄。
不等临也置疑出声。
接下来。
他说的每一个字都是一枚炸丨弹。安静地降落在这个狭窄的房间里。炸响。

「我，没－有－离－开－池－袋。」

……
临也不说话。

……折原临也被平和岛静雄骗了。顺便说，第二次。
他也很惊讶自己居然一点点儿失败感都意识不到。也许是太久没见着那个怪力男了所以还有点适应不来吧。
……是太久没见了么。
自从见到那个全身都乱糟糟的金发的家伙时，临也就微微感觉到……有什么地方开始变得很糟糕。是身体上的变化。从下体传来的异样的感觉。状态超差。并且……感觉越来越明显了。
所以临也光着脚呆呆地站了很久。

（……下面……啧，好难受。）
手死死捏成拳头又忽然放弃一般松开。
（什么嘛……简直太逊了。）
－－最想享受到的人类的感官在最最不合时宜的时间突然造访。原来属于人类的性丨欲不仅仅是在强丨暴女生时才会有的。他觉得这才没他想象中得有趣……甚至根本就不是有趣不有趣的问题……而是件糟糕透顶的东西。
（哈……玩得有点过了么……）
直到肩膀被对方卡住他才猛地回过神来，轻哼一声，反转身体勉强挣脱开来。随后他条件反射地抽出折刀对着金发的家伙……有点偏。好不容易才挤出一句：
「呵……呵呵……小静静……你这么想我我可是会困扰的哦……你到底有什么事……？」
「啊？！我当然是来还你要的那些破东西啊！」
「OK~我收下了！那……你现在可以走了么？」
「不走。」
「没关系这里真的没小静的事了哦……不送☆」
他的腿在颤抖。
「不走。」
－咔嚓。
静雄揉搓了几下头发……变得更乱了一点。他倚上门，从上衣口袋摸出根还没湿掉的烟点上。
「说什么鬼话……我当然还要连着欠你的时间一起补上啊！！」静雄一手插在湿透的裤口袋里，一手粗暴地揪起临也的衣领，「是你说的啊，这下我终于可以好好揍你了是吧！？我可以不间断地揍你一直到揍满138300分钟了是吧！」
………
临也突然低下头。
他朝静雄狠狠掷出小刀，闪电般三步冲到门口。……当然是被怪力男一手拦腰死死截住了。

临也终于忍无可忍地带着哭腔大吼出来。
「……放手啊啊啊！！呜……混蛋你到底是想怎样啊……你就非要看着我在你面前自丨慰么？！」

……金发的青年愣住了。


#17【望眼欲穿】

一个月竟然会这么……久。
控制不住。
想他。
想到要发疯。
想踢他，踢到他身体发软。
想撕开他终日挂着虚伪笑容的嘴角。
想随便捡起个自动售货机什么的砸他，不论有没有砸到都好，只要是朝那个死跳蚤砸而不是什么路人甲乙丙丁就会感到爽快……多了。

平和岛静雄非常。
非常的。
不爽。

他死死咬住牙齿发出一连串的低吼，终于捏烂了事先预备好了的最后一盒牛奶的空盒子。
完全撑不下去了。一个月已经是极限了。这个他自己设计的游戏他放弃。
强迫赛尔提告知了那个混蛋跳蚤的地址。平和岛拽起整理出的一箱高中时从临也那边得到的一堆乱七八糟东西。屋外雨下得浩浩荡荡。他连伞也顾不上打在半夜里就直接一头扎进了雨幕里。

来到临也那里果然不卸门不行。
从池袋到新宿的距离－至少对于一个淋着暴雨徒步走去的人来说－是相当远的。站进临也家里时平和岛静雄的全身都湿透了……除了上衣口袋里的一支烟。样子狼狈不堪。不过静雄他才不会在意这种无关紧要的事情反正他从小到大又不是第一次在临也面前狼狈。
他把箱子砸在地上。从里面漏出的十几把小刀顿时散了一地。事实上这些他欠临也的东西并不全，里面少了至少……两件。
一件是折原临也的外套。那次被他亲手毁了就不知丢去哪了。
还少一件是那个红色Zippo。虽然一直用了蛮久的，大概是于兰盆那天听临也说是他捡来的以后……不知不觉就随手丢掉了。

「我改变主意了……果然还是该让你离开池袋啊临~~~也~………」
「……」
平和岛感到很奇怪……从对方的脸上看不出什么特别的变化。临也不知道是太过镇定还是怎么回事那么善于运用语言暴力的家伙居然什么也不说总之就是感觉他今天不大对头……于是静雄决定说出真相。

「我没有……离开池袋。」

黑发青年不说话。微微向下撇了撇嘴角。
（……这次不会让你躲了。）
就在临也差一点点就又要背过身去的时候，静雄快速伸过手去用力扳住对方削瘦的双肩阻止他回头。
他看见了……上次他一直很在意的那个表情。
平常绝对是不可能看到的，应该说是很……不甘的感觉。只有一瞬间，临也脸上的表情皱成一团。紧紧咬住的下唇几乎要被咬破，露出藏在里面张牙舞爪的尖锐虎牙。红彤彤的双眼凶神恶煞地瞪着他。虽然那对眼睛平时就是红色的十分欠揍……现在不如说红得那么厉害反而有点让人心疼。

……果然不大对头。
静雄无法嘲笑折原临也。
尽管只有一瞬就消失了。临也那种说不上来该算什么的表情，居然让他……
（去死啊……这算怎么搞的啊……？！）
面对突然从心底涌向胸口的莫名其妙的情丨欲令平和岛静雄感到手足无措。
并没有什么理由。
完全找不到借口。
即使想随便找一个借口都行不通。
虽然正常情况下不论什么事平和岛静雄一向是按自己舒服的来，不爽的时候抓住对方暴打一顿就解决了，遇到这种情况当然也会优先满足自已……可是现在不一样。对方可是他最最最最讨厌的折－原－临－也！打什么的还好说……可是……
他自己都不知道那种该死的感觉到底算不算是情丨欲。

直到临也对他吼出那句话时……他竟然有种做错什么事的错觉。
回过神来再去看对方，黑发的跳蚤又跑到了门边上准备往外溜，静雄干脆直接拦腰抱起临也扛在肩上背回卧室里。
随便肩膀上的家伙怎么个大闹平和岛都不理他。他觉得很烦。又不太清楚自己究竟是在烦哪里。背着临也时手无意中划过对方胯下的部位，感到热热鼓鼓的。
（噗……）平和岛静雄终于意识过来刚才临也闹那么厉害和不对头在哪里，是他可以嘲笑那死跳蚤的时候了。……尽管他自己也没好到哪里就是了。最起码他不会像临也那样随随便便就起反应。
他把猫一样朝他龇牙咧嘴的家伙丢在床上。
「……你想跑到哪里去。」
静雄看着手已经开始忍不住摸向下身的临也，冷冷地说。
「外面……全是日蚀党的家伙。我来时就看到好几个了。」
「给我老实呆在这儿，哪也不许去。」
忽然他转过身摆起臭脸不耐烦地看向窗户。
「……啊啊烦死了……」
「你的破事……给我快点解决！……别得意忘形得太早我还等着揍你呢混蛋！」



#18【倒戈卸甲】

语言暴力……是什么。
可以用来杀人么。
可以啊。
语言暴力当然也是暴力。
－－不要因为只是说说看就小看了它哦。它可以不沾刀刃不沾血地杀人。并且杀的干干净净。
它……是折原临也的最强武器。

假如不是平和岛静雄亲手感受到他才不可能这么轻易相信临也。从耳后发出的细微的脱衣服混杂着其他的一些声音证实了他的想法。
拳头发痒。
他明白现在不可以回头。
现在回头就是小人的行为。他平和岛静雄可是要光明正大地和人干架而不是在别人不方便的时候搞偷袭。……所以他蹩脚的想法把自己害得更加烦躁。
趁这个时间平和岛脱下自己潮掉的土气巴拉的酒保服，找了临也那最大的一套衬衫换上，头发也基本上干了，所以他立刻变得干燥清爽了许多。

大约过了十分钟左右。
突如其来的危险预感逼迫他猛地向左一偏头。银色的寒光擦过耳边。扬起一阵细小的微风和几根金黄色头发。一把折刀浅浅地扎进窗帘里。
啊……他差点忘了临也正是干偷袭这行的。
「啊啊所以说……临也你自个玩够了吧！？可以陪我玩了是吧？」
静雄猛地转身想伸手去摘下墨镜，一抬手却传来一阵刺痛感。有鲜血顺着手指关节滴落到地上。
（原来……不只一把刀啊。）
现在折原临也有37+1把刀。其中37把是静雄带来的。1把是他自己的。不过静雄也不至于傻到给自己的敌人送武器。这些刀里只有一把是真的……正扎在他手臂上的那把。
「哦哟伤到你了么抱歉拉~☆今天我还有事小静静不如下、次、再、来、找我玩吧~~？」
临也好看的嘴角挂上轻佻的微笑。
不对劲的感觉终于消失。……现在的折原临也确定变回以前那个臭跳蚤了。
平和岛保持双手插在裤袋里的姿势缓缓地迈开步子走到临也床边。他发现对方的裤子看起来像是匆匆忙忙穿好的，腰间松松垮垮的，皮带搭拉在一边，拉链也没拉上。
平和岛静雄什么话也不说。他迈开长腿一步就跨上了临也的床，随着对方惊讶的「诶☆」一声静雄没有犹豫地反转过身把临也像猫一样地压在身子底下。由于一个男人的重量突然加上来，临也变得像要陷进床里似的。然后他的手不安分地抚上临也细软的脖子，一路向下很快摸到V字型的领口……依旧是没有犹豫地从开口处粗鲁地向下撕。
「嘶－」临也贴身的衣服被拉开一道长长的毛糙的口子。
「小静你你你……、」有一刹那临也受宠若惊地睁大那双红红的瞳孔看静雄。


「临－也－老－弟－哟……我可以……」
金发青年浅笑着轻描淡写地瞟了临也一眼。最先看到对方大概是哭过而发红的眼睛。然后是小而翘的鼻梁。然后是薄薄的嘴唇。然后是棱线分明的下巴。然后是白皙光滑的脖子。然后是削瘦凸出的锁骨。然后……
……然后他笑不出来了。
「………我可以把你的头按到洗拖把的水里吗？！」

（……死跳蚤的脸该死的怎么这么好看！）
他忽然有几秒钟时间不敢对上临也的眼睛。


###
状态才刚刚恢复过来。
折原临也知道他现在……
根本不可能打得过眼前身材十分正常长相甚至还能算得上帅气但论力量……就是能比得上相扑场上十来个大胖子的怪力男。
……反正要杀要剐都随平和岛静雄的兴趣。
他忽然想到，会不会自己强奸女生的兴趣还没实现时就被别人而且不是别人还是小静………啊好蠢。（啊啊早知道会这样还不如找波江随便做一次也好……）
……情不自禁地想些乱七八糟的事自我安慰。几滴冷汗不争气地出卖他的紧张。
临也很勉强地笑起来。即使是小静也不好对付呐。不，应该说正因为是小静所以很难对付。……因为他几乎是唯一难以被临也的语言暴力动摇的人。

结果。
－－他看也不看临也。
平和岛埋头一声不吭地把临也的衣服扯成一条条的。随手拔掉插在小臂里的小刀丢到地上。然后很仔细用他的衣服一圈圈地把出血量恐怖的伤口包扎起来。……其实这种程度的失血量对平和岛来说大概就相当于被100只蚊子咬了……什么的。
折原临也一直呆呆地看着对方包扎完了以后开始抽烟时……松了一口气。后来他发现他放松得有点早了。
平和岛静雄依然维持着跨坐在折原临也身上的姿势。对方强烈的烟味近距离喷在他脸上，有毛毛的感觉。临也讨厌烟味。被呛到快咳嗽。

「喂，」
静雄盯着临也突然开口道。
「……你被人sex的时候喜欢醒着还是……不醒着。」
「哈？……sex？不醒着☆」
临也想也没想就脱口而出。这大概算是人类的一种蠢到家的本能吧。甚至他连静雄说的「不醒着」是什么意思都来不及搞明白。
接着他得到了他想要的结果－－他以格外狼狈的姿态被平和岛静雄敲晕过去了。

……没死。



话说…………后面不是你们想的那样拉！（………？）
*回头看时发现关于[还东西]一事还是有必要再说明一下……其中有一部分小静有可能找到的比如围巾就直接还，第二是书之类的买新的还（……），最后是蟑螂一类的（=_=）就用钱代替了（包括其他没法还的也是）
 
#8【不务正业】

……
「啊啊烦死了！！都说了不要相亲了就是不需要啦！」
……
平和岛静雄带着怒气用劲关上手机，差一点儿又要把刚换的手机弄爆。作为一个相识多年依旧不温不热还天天想着如何在他身子上下刀子的「好友」岸谷新罗的想法他实在理解不能，居然说什么都23岁不小了看他差不多安定下来了还是找个对象比较好吧总是一个人多孤单啊要么试试和谁来同居一下如何云云。这种既无聊又不可能的事平和岛一直采取的是无视态度。

他脑子空白了一会儿，又重新翻开手机，不停下拉着以往短信的列表。大多数都是岸谷发来的，当然还有别的比如赛尔提赛门小田田Tom什么的短信。
过了好一会儿目光突然定格在一条发信人栏写着「折原SB」的短信：
[小静静~有没有想我啊？☆]
……
（话说回来，那只跳蚤这条短信以后好久没发短信来了啊……）

自从五年前平和岛静雄狠狠打了折原临也那一下之后，对方连声招呼都没打就从池袋消失了。至少平和岛是再也没见过他了。记不得是从谁那儿听来他去了新宿加入黑社会什么的，总觉得有哪里不可思议的地方。想比之下自己倒是清闲多了，缺少了那种对某只跳蚤穷追不舍的任务反而不知道该干什么了，倒不如说无论做什么都提不起兴趣。另外，他不可能承认他离不开暴力的。

以「年」作为单位的时间段会很漫长么？
……五年呢？
折原临也消失的这段时间里，平和岛静雄尝试过用一种有趣的方式来消磨无聊的时光。那就是想象那只跳蚤遇上一些糟糕的事情。
－－比如折原临也脱发变成秃子。
－－比如折原临也掉进臭水沟。
－－比如折原临也大便没带纸。
－－比如折原临也……
……因为真人不会出现，所以假想很少被阻碍。这些场面经常能使他笑到抽风。那次他心不在焉地和Tom一起去催债，对方又是个死赖不还的主，Tom正无奈地摇摇头打算发动「池袋最强Gundam」时，回头一看他的搭档已经捂着肚子蹲到地上了。
……原因仅是脑子里没来由地蹦出来临也走错了女厕所的场面。

不过在折原临也离开的这几年里，平和岛差不多是每隔一个月左右就能收到他的短信，内容无非是些对方的生活环境收入状况看了某某新电影之类的以及无耻地问他想他了没有。从中学开始对于这些短信，平和岛静雄的回复是－－从、来、没、有、回信过。即使这样他还是搞不懂临也为什么都能继续不厌其烦地发给他。每次直接无视或者和那些垃圾信息分类在一起删除。所以对方的号码对于他来说作用就像是辨认垃圾广告的发信人而已。

#13【落井下石】

『Tom&Jerry』

－－这部在四五十年代风靡美国的牛B动画你们一定都知道。
Jerry能聪明狡猾到没人能把它怎么样，虽然Tom整天对Jerry你逃我打软硬兼施围追堵截，而实际上它在追逐中得到的乐趣远远超过了捉住老鼠，即使偶尔捉住了，结果也不知究竟该怎么处置这只老鼠……不知道你会不会承认Tom这猫的行为中二但平和岛静雄是很讨厌Tom的。
因为他认为那只猫很暴力。


###
回去后便很快安置好了暂时住的公寓，虽然平和岛静雄很想尽快搬回原来的家，可惜手头资金不太足。加上他最近也没什么心情。
所以装修的事情被迫拖延了。
可能是有了一个借口的原因吧，平和岛反而为了因此不用那么麻烦地跑装修公司而高兴。
就在他以为……池袋不久将恢复令人彻底不爽的往常时……

失业了。

失业失业失业失业又失业了！？
当黑人先生委屈地苦着脸把那叠[临时裁员通知]在他面前一字型摊开并伴以无比委婉的口气解释「其实我也没办法因为我们BOSS说你是那个组织的……你知道的吧他们怕被日蚀党打击……所以你看啊抱歉拉我能有什么办法呢－－？」时，他对这个实在无法解释的世界绝望了。
（……靠去他妈的为什么会因为这种垃圾理由失业啊！）

一个人在寿司店郁闷地嚼着寿司。
味同嚼蜡。
（真不想离开池袋啊。）
（暴力………去死。）

去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死。

就在此时他脑子里忽然掠过一个有跳跃感的人影－那只SB跳蚤－他认真地犹豫了很久。
之后他做了一个相当糟糕的决定。


###

－－－－甘乐进入聊天室－－－－

〔甘乐〕
哟吼－－☆大家好吗QvQ
〔田中太郎〕
甘乐桑好~
〔セットン〕
啊 晚上好
〔甘乐〕
呐~你们知道了吗那个？？日蚀党最近又~~~闹事了耶！！！
〔田中太郎〕
诶 喜欢闹事的不是甘乐先生你吗
〔田中太郎〕
不好意思请无视我的吐槽……话说发生什么了？
〔甘乐〕
田中太郎君，你有没有发现Dollars官网上的登录人数在急剧减少？！！
〔田中太郎〕
……不会吧？马上去看！

 深夜里。什么也看不……见。
喘息声涌进耳朵里。带着酥丨痒感觉。
感觉到有人近在咫尺，就贴在耳边上。……所以那种味道，是平和岛静雄的。
折原临也的头还在……痛。他还很困。但既然已经醒了……
「……阿呃……」
临也眯着眼略微扫视了下四周。他寂静的房间。不知是4点还是5点。漆黑黑的窗外雨还在不知疲倦地下。他头旁边就枕着另一个家伙浅色的头发。平和岛紧紧搂着他睡着了。假如对方用力再大那么一点点临也肯定会觉得闷得难受……的意思是现在临也被抱着虽然不能动但是也不至于太紧。所以黑发的青年试着转了下身子，有点被卡到，他侧过脸面对着他的仇敌。即使是池袋最强的男人睡着了平日那种霸气也会消失……
（哈……小静不戴墨镜不是还蛮可爱嘛……）
忽然他立刻意识到去检查昨晚慌乱中被自己仓促安丨抚过的身体是不是被对面那个家伙胡来过……还好，裤子虽然压根没扣但也没有被强行脱下来过的痕迹。
……原来平和岛只是抱着他一起睡觉而已并没干什么出格的事。
临也无语地心里捶了自己一拳太多想不在常轨什么的事果然还是很逊……啊。
不过……
谁先醒谁就是赢家☆

然后他理所当然地尽量伸出手从床边够过来差点儿又要被报废掉的第38把折刀。理所当然地把刀叉上身边的男人的脖子。
（该杀掉么。）
（那……杀掉吧。我在犹豫什么呢。）
（虽然早就等着这样的机会……但是话说回来……万一没成功一刀解决就会很棘……啊嗯☆那里……呜、糟……！）
手倏地一松。
刀子被夺走了。
他感到原本就穿得很松的裤子被什么人给慢慢扯开。
（嗯☆混蛋……）
对方的手摸进来。隔着内裤轻轻捏住他温热的下体。
两腿本能地收缩。……导致的结果反而是对方的更加深入，把他的整个都包裹住了。
（哈……哈哈……Orihara……Iza……ya……你你你要挺住想叫什么的……千万……在心里……啊~☆……）
金发的男人也许是被临也的刀子碰醒了，正压着青筋冷冷地盯着他看。
「喂……我说临也哟……」
「你是笨蛋么就算你要偷袭我也得找个正确的时机啊现在你可是在我手上啊啊搞清楚状况了点么喂假如你这个时候还执意要这么做的话那么………你、怕、这、个、么？」
嘴角勾勒出一丝危险的……笑意。
突兀地下移力点，按住灼热的顶部。
呼吸变得紊乱。临也忍不住大张开口喘气，微微颤栗着双腿，再次试图夹紧。皮肤间的温度徒然攀升。
「……>口<!""唔小静静饶了我吧~我再也不敢……再……也……嗯啊☆」
无意间从唇边泄露出的一声轻喘把临也自己都吓呆了。他压制住紧张小心翼翼地撇过眼去看对方的脸色。

没想到……
平和岛静雄在那一瞬间就把手抽回去了。
接着他似乎有几秒钟不知道该往哪里看，所以他干脆就直接坐起来。
「吵死了！……」
（啊啊……烦死了死跳蚤叫个毛啊烦死人了……对了，烟呢烟呢……）
在身上到处乱摸乱找了一阵。
……抽光了。
抽光了怎么办。
（所以说混蛋我摸你又不是让你舒服的……！）
想到这儿他的火气莫名其妙地就上窜了一层。
不揍他不行。
全部全部全部是那家伙的错……！
反正就是不爽还不行么。
于是他二话不说抬手就扯过临也身上还剩着的几条衣服像抓小鸡似的把对方提了起来，正想挥拳下去泄气时－－

「呜啊小静不要打我！！我肚子会痛痛痛痛痛痛痛的！！！！！！！！」


折原临也完全不明所以。
反正对于他来说平和岛静雄就是个很出格很脱轨完全令人猜不到的存在所以……静雄他无论干出什么火星撞月球的事来他都可以习以为常了……比如。刚刚临也很认真地认为自己一没太罗嗦二没发动攻击三没耍小聪明而且还牺牲性被占了便宜该生气的理应是自己才对怎么突然就把对方惹毛了……难不成是因为自己叫他「小静静」所以生气了？面对一个可以在任何时间任何地点由于任何理由毛起来的人……临也他放弃思考。
所以他决定使用杀手锏。

静雄放开了临也。
任他软绵绵地倒回床上。
然后金发的男人微微皱起眉头。把手轻轻按压在对方的肚子右侧偏下方。
……
除了比四周略微软一点外没什么特别的感觉。即使假装痊愈也没什么……他意识到临也5年前被他击碎的伤是无论如何也痊愈不起来的。[不受到强烈的撞击就没事……]那时新罗没有继续解释下去，受到强烈撞击会怎样呢。
（临~也~哟~……算、你、狠……）
「……切。混蛋下次再找你算帐！」
静雄翻身跳下床，整了整皱巴巴的衣服习惯性又想摸烟发现没有，只掏出了自己的打火机，于是他干脆把打火机狠狠拍在临也面前……差一点儿就留不成全尸了。
「阿咧☆小静静你难道不知道我最最最－－讨厌抽烟了么？所以不需要打火……」
「听着！临也，你还剩137900分钟……三个月之后务必给我从池袋滚走别想再回来！！！」

「……再见。」
怪力男最后的声音和着雨声湮没在门的拐角。



 
#20【即物起兴】

……两条红色的金鱼。
宛如两朵柔软的花瓣。

红得没有那么艳丽，反而带着点薄薄的透明感。鱼缸里没有花花草草惹人烦的装饰，缸底只有一叠紫色清冷的玻璃石。鱼在清澈的水中游走，通透的尾巴末端拖出一抹淡红色的余影。
折原临也伸出右手缓缓浸没在鱼缸里。一阵轻盈的凉意袭上他的手臂。鱼儿被吓着。拼命扭动娇小的身躯惊慌逃窜。
厌恶的窒息感。
－－他讨厌水。
在水里他不能自由地活动身体。没有氧气会死。会逃不掉。会……死。
黑发的青年突然微笑起来。
（凭什么鱼在水里就可以过得这么逍遥自在。你们以为在水里游得很快很漂亮就可以得意了么。去死吧。你们又不是人类。根本不值得去爱。最讨厌这些弱小的动物了。）
（所以……去死吧。）
他猛地捏住其中一条鱼的尾巴。细小的身体疯狂地上下拍打和挣扎。溅开的水花洒在他脸上。他钳住尾巴把鱼提出水面。


###
大概是上次的一周之后。
池袋的氛围并没有恢复往常的惊险。……当然也没有变得怎样怎样和平美好。
有传闻这段时间是池袋最强怪兽和新宿情报屋的冷战时期还有传闻冷战将进行三个月左右之后即将是其中一方的解体……这是个冷笑话。

－「啊哈☆是波江小姐么？最近有空和我开个房么~？」
－「……唉呀别那么激动嘛☆……对呀我就是那个意思……有这么忙么？」
－「噗、没有在开玩笑拉……」
－「……嗯嗯……真的么？……要多少？」
－「噢我看下哦~！」
－「话说看不看都无所谓拉……告诉你也没关系反正我最近全天都很闲……小静也不来找我打架了呢。超~~~无聊的啊快要闷死了耶☆」
－「……什么？啊那个那个……下次再和你解释好了！呼阿最~喜欢波江了拜~☆」

临也挂上电话，嘴角心满意足地翘起一抹弧度。他慵懒地高高举起双臂伸了个大大的懒腰，V领衣服的下摆不经意地掀起，露出一小块窄而白皙的肚子。

结果那天他还没和矢雾波江见到面，就提前在自己家里被一帮黑手党的阴森男人给包抄了。
[矢雾制药]……他认得。快要倒闭的公司。
－－即使他可以料到这种情况的发生。不过也没这么快。他知道波江虽然是谨慎派的女人，有时候也会变得很冲动－－比如遇到和她弟弟相关的事。但这次和矢雾诚二没什么关系吧……大概。




「波江小姐☆~>口<~为什么突然要把我抓起来呢~~？」临也歪着头问。
「……你说呢你认为我是那种明知道一个男人想和我上床还放着他不管的人么。」长发的女人沉着脸微微向上挑了挑眉，「……还有，都说了不要对我做那种表情了！」
「啊哈－－☆我只是想玩玩嘛~对你可没有爱什么的情感哟。」
「罗嗦。你想死吗？」
「那样的话我倒是很好奇会被怎样处置呢？是开枪打死注射毒药推下楼顶刀子捅死还是………啊！难道波江姐果然是日蚀党首领－－！！？」
「……日蚀党根本没有什么首领。」
听到这句黑发青年忽然一怔。
「哈……你是从哪知道的？」
「喂，临也。」
波江冷淡地把脸转向另一边。
「……你就不怕么？」
「怕……？」
「被他们弄死。」
「噢噢~！已经死了多少情报贩子拉？」
「你……你真的不知道？」波江露出略显诧异的神色。
「不清楚耶☆日蚀党的情报过于严密了。我最多知道现在Dollars的减少程度和人吃饭的速度差不多。至于情报屋的游戏……照这种状况大概会做不下去了吧。反正现在是一周连一笔生意也没有。」临也很无所谓地耸耸肩说，「死什么的你放心，等我有这个兴趣后自然会去做。另外我也很好奇这些生猛的人类是什么样的，有机会见见他们也不错。所以……我暂时会继续做我的情报屋。嗯，就这样☆可以（放我走）了吗？」
说完他拉开一个大大的灿烂笑脸。
对面的女人看他如此执迷不悟，表情变得忽然有点悲伤的错觉。
「喂……你们把这家伙带去那里。关起来。没有我的允许绝不许他出来。」
「呜啊等等等一下拉！！」
「怎么不乐意啊？」
「请为我准备几样东西~！首先是一只毛笔和墨水。然后手机，笔记本，象棋围棋军棋……嗯，还有指甲刀☆」


###
狭窄的小房子。
光照穿透墙壁一般打在阴暗发霉的一角。
……
不再扑腾了。
一条可怜的红色小尸体，静静地躺在玻璃台板上。颜色奇妙地变得艳丽而冰冷。
另一条。还活着。在偌大的鱼缸里呆呆的一动不动。
折原临也蜷在床上。双眼无焦距似的盯住天花板。不打算再理后者。……因为玩腻了。
他头疼得厉害。

……保质期还剩三个月，过了以后就会开始大面积腐败。



诶我似乎写了一点临波……不管无视掉就好=w=
然后我将来更的速度应该会越来越……慢请慎！（慎你妹）
 
#21【后知后觉】

Montag。Dienstag。Mittwoch。Donnerstag。Freitag。Samstag。……Sonntag。

今天是Freitag。周五。在德语里的意思是[自由的日子]。
周五的城市是橙色的。很明亮很舒服的那种感觉。至少表面上是那样吧。
平和岛静雄还是干着5年前的工作。
……也就是随便一个什么工作。
不知什么原因他最近有点儿失眠。从怪医生新罗那借来了点调整睡眠的药，情况稍微好转了点，但他还是每天凌晨一老早就独自来到那家他临时打工的KFC门口等着换班。
冷冷清清的。
然后没事干就一根接着一根地抽烟。不停歇地制造破坏环境的产物。
这家KFC……很微妙的是来良毕业5年后他和折原临也第一次相遇那次的地点。他没记错的话应该是把门给砸坏了。至于到底砸坏了多少门他就不太清楚了……然后现在他竟然成为了这家店的员工。
平和岛不想让任何人知道。因为穿着KFC红白相间的傻气巴拉的工作服到处乱跑什么的实在是……蠢得丢人到家所以他对认识他的人一直隐瞒着。嗯，打各种杂工差不多该有两个月时间了。
约定时间过去了三分之二。折原临也却突然不见了。静雄很纳闷。那跳蚤不可能这么听话。他去他家卸过门。桌台上的咖啡杯里还没喝完的饮料在杯底凝固成深褐色的咖啡渍。人去楼空。
所以他真的觉得有什么难以置信。
「哥哥，那个……需要我回去看看你么？」
「不必担心我我现在过得非常好！！！………呃，抱歉……谢谢你，幽。」
幽的意思是想资助他点生活费他知道。其实静雄根本就不想生气但那时拿着电话莫名其妙就发起火来……对此他愧疚万分。他只是很难接受别人即使是弟弟对他的施舍……什么的。他承认自己没用但也不至于连自己都养不起。
……总之硬撑着也罢。


###
一个橙色日子的早晨。KFC里。平和岛静雄不小心遇见了一个一直让他觉得很奇妙的家伙。
带些稚嫩的脸庞。短短的黑发。双手紧拽着手里的挎包。小心翼翼地四处张望的神色。
（啊啊……那家伙，我见过的吧。叫什么来的，龙之……右目？还是龙之神……不对，记不得！）
 

那个男生的目光看向他时，踮着脚犹豫着转向他走来。
「那个……请问，是静雄先生吧？」
「啊啊，是的。你有什么事？……啊等下，还是先告诉我你叫什么吧。」
金发青年略显尴尬地把塑料盘子挡在身子前，不知该放左边还是右边。而后他才醒悟他蹩脚的动作根本无法掩饰身上难看得跟二五八万似的红白条纹工作服。
「我的名字是龙之峰帝人，想和静雄先生谈谈……咳，关于Dollars的事……」
然后平和岛静雄缓缓地听完了黑发少年不算长也算不上短的叙述。仿佛在听类似一千个阿拉伯寓言故事的其中之一。
……
「……发现在矢雾制药那里附近有一群很奇怪的Dollars……由于危险性很大，所以赛尔提小姐打算请你协助一起去看一下。时间预订是周日晚上。呃，还有我也去。虽然可以让她直接通知静雄先生，但是嗯我觉得作为带领者还是亲自邀请你比较好……可以么？」
「……真的是你么？」
「是的。所以……今天我才独自来找你，没有带他们一起来……啊，还有，请静雄先生务必要为这件事保密！」
……
「好。我答应你。」
不经意间把一个pepsi的空易拉罐捏到完全扁掉。
顺便说，KFC里禁烟。

（又是那个无聊的恐怖组织么。）
（好不爽。简直跟那只跳蚤一样令人作呕。）
（……啊啊算了，既然找不到那家伙就顺路拿你们来泄愤好了。如此欠扁的组织不经历一次怎么可以。假如你们真这么渴望暴力的话那我就免费送你们好了日蚀党哟－－）

以平和岛静雄他那犹如爆炸之前急剧膨胀的空间般有限的耐心

……怎么可能等得到周日。


 
#22【退避三舍】

[登录人数：577]
[登录人数：577]
[登录人数：577]
Dollars……不见了。


###
折原临也一个人对着灰紫的墙打乒乓球。
「乒乒乓乓」
黯色的房间里刺目的桔黄色在墙壁和拍子间回转跳跃。
「乒乒乓乓」
不小心落进里鱼缸的光芒被打湿。太阳从窗帘的缝隙间缓慢升起。

被软禁在矢雾工厂的某个地方快有三个月了。
时间混乱不清。到底池袋的太阳何时才会被彻底蚕蚀。
「Ich weiss nicht.」
大片大片墙壁上被临也在无所事事时用毛笔涂满了字。不是日文也不是汉语，而是欧洲的语言。
黑色潇洒的墨迹铺天盖地侵占他的视野。

Maerchen。Krieg。Sonne。Zerstoerung。Blume。Muell。
……
Ich liebe Menschen。
Nicht dich。Ohne Heiwajima Shizuo。
Ikebukuro wird getoetet。
Der Moerder heisst……Izaya。

闭上眼，猩红的阳光打在眼睑上。
（好讨厌。居然两次被一个白痴给耍了……啊。）
他直到现在才开始认真始思考这个应该算是……相当严重的问题。也许是之前每次想要好好思考下时，都自动地被折原临也的大脑跳过了。所以说他完全，完全地不乐意去考虑这件事。
（啊……怎么办呢。真不爽啊。）
（越来越……讨厌了呢。）
（是不是过于相信小静了呢……诶为什么我会相信那家伙啊？嗯……果然混蛋小静都怪你太蠢了！你要不这么蠢我怎么可能什么都信你啊……哈。想改变现状再怎样努力都没用的。你就照自己愚蠢过活，这样下去绝对不会错。）
你永远都赢不了。永远都赢不了永远都赢不了永远都赢不了永远都赢不了－－
（小静静，我不－会－再－输－了哟☆）
－－折原临也他无法允许自己输。……至少在精神上是这样。

突兀的敲门声打断了他的臆想。
临也高兴地挂着一双熊猫眼跌跌撞撞地跳跃着去开门。这次不再是那个怪力男了。两个波江的手下在门外等着他。
他把一张小纸条递给他们。
……
[馒头、面]
[小松菜   98]
[生菜   98~198]
[芋头   98]
[冬瓜<1/4切>   98]
[无豆豆芽   28~38]
[鸡壳   58~68]
[鸡翅膀尖   30]

两个男人对看了一眼，同时用一种打量外星人的目光看着黑发青年：「……喂，你吃的是猫食吗？」

「哎呀没办法嘛，」临也舔了舔干燥的嘴唇，很轻松地说道，「你们看我这周又是一笔生意也没有。看见了没？所以你们看嘛，我没钱拉！哦还有，下次别忘了带那种大~~~一点的馒头哦~☆」
送走了对方的人，折原临也感到饿。他跳不动了。有种虚脱感。
他默默地走到床边，从枕头下摸出一小把发黄的无豆豆芽，干巴巴地塞进嘴巴里嚼。无豆豆芽顾名思意就是指还没长豆的豆芽……但是便宜。难吃得要命。想吐出来。可是便宜。
日蚀党把他的生活搞得一团糟。
由于矢雾的公司不提供食物，他一日三餐都得花自己的钱，虽说在以前临也从没在意过钱的问题，可这次他不得不节制……再节制。因为他明白他就要破产了。
破产是件恐怖至极的事。对于一个情报贩子来说……以及所有人。

－－轰。

折原临也不敢相信他的眼睛。
他眼前的那面墨水墙顺着他的目光轰然坍塌下来。


###
－－－田中太郎进入聊天室－－－

<悄悄话>
〔甘乐〕
田中太郎君在么~~？
〔田中太郎〕
临也先生……Dollars快不行了……我该怎么办
〔甘乐〕
不必担心，按我说的去做。
〔甘乐〕
既然已经确定了日蚀党是Dollars中一群想造反的人，那么现在Dollars里的成员中－－
〔甘乐〕
那577个剩下的成员
〔甘乐〕
全－部－都－是－日－蚀－党！
〔田中太郎〕
啊……竟然是这样！
〔甘乐〕
放松点。也不是完全荡然无存了，你还有机会哦，或者说，现在只有你可以拯救Dollars了。
〔田中太郎〕
……？我该怎么做啊？
〔甘乐〕
你只要按我说的去做就好，利用唯一的你的权力，向他们所有人发一次信－－


福利翻译w
从Maerchen开始……

花。战争。日光。摧毁。爱意。垃圾。
我爱人类。
不是你。除了平和岛静雄。
Ikebukuro…………
（后面涉及真相帝所以翻译略=v=……）
 
#23【望梅止渴】

橙色的日子。
夜的墨色背景掺杂巴赫的街头序曲。
……
（都说了讨厌暴力了啊。）
用时10分57秒。
横穿失雾制药的工厂。金发的男人没有犹豫。建筑在他身后利落地断开，碎成一块一块。
－－像没耐心继续玩下去的拼图被拆散丢弃在一边。
继续向工厂深处走去。「别人」的惨叫声渐渐被拉远。直到听不到了。只剩下黑色皮鞋踏在反光玻璃碎片上，发出的清脆喀拉喀拉声。回声冲荡着他的耳膜。鞋子还是纯色的，这令他心情愉快。
……摧毁还没完呢。
他扔掉手中的铁栏杆，再次轻松踢翻了一面灰紫的墙。

－－慢动作。
平和岛静雄
他
居然见到了
最不想见又最想见的家伙－－
「……折－原－临－也－？！你怎么会在这里？」
房间里混乱的程度足以媲美失火后的战场。
打碎一角的鱼缸。贴在墙上的报纸条。染了墨水的被子。随地乱滚的乒乓球。堆积成小山的空易拉罐。……空气里弥漫的奇怪的烧焦气味。
对方见到他的一刹那很明显露出了惊讶的神情……可惜以极快的速度恢复了过来。
「我……在这里就是在这里拉，可以不解释么☆」
「阿呀呀没想到最后居然是被小静静救了耶真高兴啊－－」
（不爽。）
「刚刚差点被吓到了呢，还以为会是日蚀党什么的呢……真的好可怕哦☆」
「话说回来我也很奇怪啊怎么可能在这种地方遇上小静啊难道你不是……」
「……给、我、闭、嘴。」
心底的浮躁开始上涌。
（……啊啊都说了超讨厌暴力啊。）


###
刚从墙壁坍塌的大洞回过神来。
（果然呢……如果是小静静的话那就不需要什么道理了……）
对面金色的身影弯腰捡起门边的一个热水瓶，高高举起缓缓向他走来。
折原临也感到有冷汗在额上爬。他悄悄咽了一口口水。目测自己的位置到门口最低逃跑距离5米。
「啊……哈哈哈难道小静静你这么想我啊……」
「是啊我可想你了……」
「我想你想到都要把你撕、成、碎、片、啊……」
「不想你的话就不知道该怎么打架了啊……」
静雄已经单手对着临也毫无犹豫地摔出装满热水的水瓶，第一个被临也幸运地低头躲过了，滚烫的热气浇在他头顶，临也感到头皮一阵发麻。紧接着对方又拿起了第二个瓶子。
离可以逃走的地点仅有5米。
 


5米………那么远。
（头痛啊。小刀也没了，必须想点办法了……算了先拖着看看，能拖一点是一点……）
临也想装作轻松地再次开口。
「等等等等小静静我……我……」
忽然眼前一阵从未有过的发黑。饿到要虚脱。……太不妙了。
「……我好饿……」
「……可以让我先吃点东西再打我吗？」
对方果然停止了。
静雄保持拎热水瓶的姿势，用一种稍微复杂的表情看着临也。
「……搞什么啊你这混蛋怎么什么时候都这么麻烦啊啊！？要、要吃就给我快点！」
临也勉强维持着笑脸，手紧张地伸进口袋里翻找……口袋里只有一块硬邦邦的东西－－他意识到那是昨天中午吃剩的甘蔗皮。
临也立刻拿出来直接往嘴里塞，什么也没想就狠狠咬下一大口。
（唔……好涩！难受……咳、）
结果甘蔗皮上扎人的刺划破了口腔，把他呛得全部吐了出来。抑制不住蹲下身含着眼泪连续猛咳了一阵。他想自己现在糟糕透了的样子要是被波江或者纪田什么的人看见一定彻底完了。他感到手臂被平和岛静雄粗鲁地拽起，发软的双腿被迫站了起来。
「喂……你吃的这是能吃的东西吗？！」
平和岛的话他听不进。
临也只是很想咳嗽。所以他忘了回答静雄。
他什么都忘了。扒着对方的肩膀埋下头没命地咳。
然后他在天旋地转中发觉到自己的嘴被堵住了。
额前的大把刘海被毫不客气地揪起。最先感觉到的不是嘴唇而是黏软的舌头。对方舔上来之后，干燥开裂的嘴唇被温热的液体润湿。视野被完全覆盖。临也顿时安静下来。他用尽力气把想咳的冲动忍下来。
（没关系）
临也安慰自己。
（没关系的……）
好饿。
好饿啊……
已经好久没有吃到这么软的东西了。很舒服。所以他……想要。他一边那么想要又一边不甘心地尝试着用舌头推开对方舔进来的舌头。
临也被静雄双手从后方托住头，干涩的口腔粘膜被大规模侵占，嘴巴麻木得不受控制。
静雄从他的嘴唇一直索取到舌下，满口都是那家伙的烟味。

「啧、怎么这么苦，烦死了……以后不许再吃这种东西了！也不许再叫我小静静！」
平和岛放开临也，略显尴尬地用蹩脚的借口掩饰自己的糟糕行为。低头顺脚踢开了脚边的热水瓶。之后又似乎没什么事可干了，静雄转身开始抽烟，然后向后慢慢离开一路好像是在小声报怨着什么。
「喂，再给你最后3个小时47分离开池袋，不然可别怪我不客气了！」

 

对方的声音在耳边渐行渐远。
（小静静你好像没有哪次是客气过的啊……）
直到金发怪力男的背影完全超出视野，临也才倚着墙解放麻醉般的双腿缓缓蹲下来。喉咙烧得难受。他试着再咳嗽，发觉咳不出来了。
摊开双手，手心里满是汗。
「啊……」
「……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈－－」
大笑过后临也用手指蘸着没干的墨水在门后留下唯一一行日文字，轻轻踩着断裂的门板翻了出去，跳进巴赫轻快的曲调中。

[谢谢照顾。果然比起死亡我更怕失去自由呢－－给波江]



#24【草木皆兵】

踹开门。
桌台上的咖啡杯里还没喝完的饮料在杯底凝固成深褐色的咖啡渍。
砸开门。
……没喝完的饮料在杯底凝固成深褐色的咖啡渍。
推开门。
……深褐色的咖啡渍。
……
（怎么搞的。）
平和岛静雄很纳闷。他不知道是该高兴还是该怒。
（那家伙真的……离开了？从新宿？）

时间转入空气干燥地面烤焦的季节。
为什么夏天必须倦怠。
池袋的街头照样可以听见欢快的RAP，MC依然和街对面的KFC日夜不歇地充斥着冷路线PK，看见从animate一路打闹蹦蹦跳跳着走出来的少年少女，在West Gate Park吵闹着买气球的小孩，看见露西亚寿司门口微笑叫卖的俄罗斯人，一反常态在自动贩卖机前认真买饮料的……

啊算了。
……夏天太倦怠了。

金发青年犹豫着该买点什么饮料好。他忍不住站旁边看着几个中学生先买，他们买的都是些奇奇怪怪的饮料，有什么Blousou…CHARLOTTE's…250squa……
－啪嗒。
结果最终平和岛静雄还是买了最最普通的pepsi。目前他还不太想和牛奶。
……
[静雄先生，由于矢雾制药工厂被毁坏所以周日的计划临时取消。抱歉了。－－龙之峰帝人]
把一罐带些药味的饮料灌下肚，平和岛一边往刚刚装修好的家里走，一边打电话给新罗。

「啊喂……？」
「新罗，临也那家伙去哪儿了？」
「不知道诶☆」
「搞P啊你给我好好说话！他到底去哪了？！」
「为什么静雄你觉得我一定知道呢，而且即使我知道也不一定愿意告诉你……啊哈先别生气对天发誓我是真的不知道。」
「嘁……不理你了。我找赛尔提。」
「你是小孩子么……难道你想和她通电话？」
「罗嗦……你问她。」
……
「问了赛尔提小姐说她也不清楚呢。」
「啊啊烦死人了……」
「不要把你的心里活动说出来好嘛……话说没别的事的话就先挂了哈……」
「……等等别挂。」
「还有什么事？」
「没事。」
「那你是想怎样？」
「就是……呃……和你聊聊……」
「聊什么？尺骨的完全修复？」
「吵死了才不要……」
「看吧你又嫌我吵。所以说拜……」
「不要。」
「要是想我的话可以来我家……？」
「切谁会想你，那……我现在过去。」
合上手机。平和岛静雄悻悻地踢掉脚边一块石子，掉转了方向。




###
－－－罪歌进入聊天室－－－

<悄悄话>
〔セットン〕
杏里，你千万要小心，最近有群人闹得很厉害……啊那次公园纵火案没有波及到你吧？
〔罪歌〕
诶？没有……可是我又听说了好多好多坏事是Dollars干的啊……比如拆了某某制药的工厂什么的……
〔セットン〕
不对，不是Dollars，要是光是打架之类单纯的事或许还说得过去，Dollars绝对不会干出那种事来，所以你一定要保护好自己，千万不要接近日蚀党！
〔罪歌〕
可是……对不起……
〔セットン〕
为什么要道歉？
〔罪歌〕
对不起……
〔セットン〕
到底怎么了？！
〔罪歌〕
对不起……不行……做不到……我最近有点……难控制了……想爱……想爱他们……
〔セットン〕
不要啊杏里！冷静下来！！
〔罪歌〕
我……想要爱……日蚀党……所以……
〔セットン〕
振作一点！千万不要被罪歌迷惑了，那样你只会作茧自缚，想想帝人他们，你的朋友们都不想失去你啊！！
〔罪歌〕
啊……我的……朋友……纪田君和帝人君……我……的……
〔セットン〕
对啊你只是一个普通的女孩子而已！
〔罪歌〕
嗯……赛尔提小姐，我……会努力的。
<悄悄话>

－－－罪歌离开聊天室－－－

……
察觉到身后有谁在凑过来偷看，无头女性以迅雷不及掩耳之势关闭悄悄话对话框，条件反射性地挥手打算给后面那家伙一点教训。没想到手刚伸到一半就被对方牢牢抓住了。
赛尔提惊诧地回头看，发现居然不是那个和她同居的密医而是……池袋的最不良青年。
而此时平和岛静雄正在死死地盯着她看……不对是盯着电脑屏幕看。
……
[拜托静雄你别这么突然出现吓死人了]
「……上面的。」
[诶？什么上面的]
「往上翻。聊天记录。」
「对……就是甘乐那一段。」
[甘乐怎么了   你认识他？]

－－

〔甘乐〕
抱歉啊田中太郎君……我可能帮不上你的忙了，因为我现在可是在 镰仓 哦☆

 
#25【煞有介事】

……[镰仓]
平和岛记得那是东京附近的一个小城。
先不管[甘乐]说的是真是假，反正他就是想过去。……他的潜意识认为无论那只跳蚤躲到哪里他都能找的到。

当天下午，平和岛静雄回到公寓里脱下了万年不变的酒保服，换上了一件不是幽送给他的以前他自己买的旧黑色衬衫。压箱底极少穿的掉色牛仔裤也被穿上。脱下皮鞋用一双明亮黄色的短帮靴代替－－与独色帮无关，这是他刚刚打工那时的装备。
对着镜子用夹子把凌乱的刘海随意别到左边。
拉开冰箱门。在啤酒和牛奶当中他选择了前者。
临出门时他犹豫了一下还是把墨镜丢在了家里。
－－还不是太适应。
以前往往是上下班的路上或是逛街途中突然发怒之后就开打起来。事后也完全不予理睬。然而这次不同。他到底要找临也干嘛，揍一顿么？不对，他好像没有认真考虑过这个问题。
大概是不能确定对方的方位平和岛就忍不住烦躁安心不下来……吧。

直到夜里23点。
乘坐新干线来到镰仓。这个小城环境和繁华的池袋截然不同……怎么说呢，也许是给人透露出一种完全慵懒的感觉。夹杂海风的粘腻空气附在人身上挥之不去。但有一点没变的……果然是那家伙的气息。
（……臭死了……我说怎么连镰仓都会变臭……果然根源是在于传染源……）
走到半路天空下起了小雨。平和岛骤然加快了脚步。跑了一小段路然后又突然步子放得很慢很慢。
（不要急）
他告诉自己。
（不要急）
可一会儿之后他又不自觉地开始跑了。
雨不停不停不停渐渐打湿了整个陌生的城市。


###
首先向各个旅馆打听。
平和岛静雄终于找到了那只传染源跳蚤是在来到镰仓的三天后。
在一家很小很小……已经无法形容的小旅店里。钥匙什么的根本不需要，平和岛确认一遍门牌号后直接抬高长腿踹开了有点霉变的门。
……熟悉的感觉席卷而来。

折原临也就在这里。

 

然而房间的简陋程度甚至比那先一步夺走了静雄的注意力。整个旅店房间小得几乎只能够塞得下一张床，一个衣柜和一张小型写字台。
平和岛不由得皱了皱眉。
……什么味道。像是烧焦草莓的气味。像是酒精发霉的气味……不对，就是在发霉吧。墙避上锈迹斑驳连块完整的漆都找不到。
黑发的情报屋穿着件盗版的旧牛仔裤，悠哉地盘坐在床头正对着迷你笔记本兴致勃勃地忙活着些什么，猛然抬起一双酒红色眸子，紧张地盯住光明正大从门口侵入的金发怪力男。
「嗯？请问你是……啊哈、不会吧……小静静？」
这次临也是真的吃惊到了。他并没有急着关心静雄是怎样找到他的，反正那个男人他永远无法理解。然后居然扑哧一声笑出来。
「噗……哈！小静你那是什么墨西哥老农夫的装扮啊？害我差点认错人了，什么时候你的喜好变成这样了……话说难道又是想我了么？」
静雄二话不说就朝临也扔去……放心，是布做的。来不及躲避，临也整个脑袋都被白色的衣服裹起来了。
「罗嗦，怎么可能！……上次我撕了你一件衣服，现在来……来还你的。」
「诶这样啊~话说只是还件衣服的话也不必这么煞有介事吧……呜噢！是Snoopy的耶~☆难道小静是知道我喜欢Snoopy才特地为我买的么~？」
「才没有！你可以不必臆想了！」看着临也像小鸟一样兴高采烈的样子，静雄又觉得莫名火大，他忍不住补上一句「……混蛋得意个什么劲啊那可是我在二手市场买的哦！！又打折又特别便宜的只有这种了！」
「有什么关系嘛我喜欢不就好拉~☆」

………
（……他喜欢？）

－－与新罗和赛尔提的记忆轰然间回来了。
……
[别听他胡说八道]
[……虽然他不肯承认，但应该不会是什么高档货－－他是个穷鬼]
[其实我……挺喜欢的]

（啊啊她喜欢的话不就好了吗新罗这家伙还真是麻烦啊……）
……
是什么时候自己也成为了麻烦的存在呢。他喜欢又怎样。突如其来的微妙喜悦感不可抑制地在心底滋长。
（……啊啊不对！啧、搞什么啊我现在我该……啊没错现在我该揍他！）

「呐小静……」
结果还是临也提前打破了僵局。顺便说他已经在不知不觉中换好了衣服……并准备套上外套。
「……可以在打我之前满足我一个小小的愿望么？」
「啊？你的愿望？」平和岛看着他，缓缓地捋起袖口。
「就是……嗯，让我逃走，可以么？☆」



临也略微狡黠地笑了笑，用手示意半开的窗口。有冰凉的雨滴落进屋里。不知何时外边原先还很温柔的小雨已经变为了凶神恶煞的倾盆暴雨。
「……啊啊？！你说什么？」
「在你打我之前让我逃走啊、」
「听不到你到底在说什么啊？？」
「让我逃走！！」
「给我再说一遍！！？」
「我说－－我、要、从、小、静、你、的、身、边、逃、走－－！！！」

狂风肆虐。
已经站到窗户边缘的临也头发被风暴粗鲁地卷起，凌乱得似乎要把他整张脸都覆盖住，他回头几乎是扯着嗓子地对静雄喊道。
静雄已经抓住了临也毛绒绒的帽子，却由于被对方突然划破空气的刀尖割伤手腕而松开，临也从二楼的窗户轻轻跳进了夜幕里。


###
对于镰仓这个城市折原临也几乎是完全得不熟悉……甚至有点讨厌。
恐惧的根源是陌生。
他知道自己这样随便乱跑肯定会迷路。虽然看似是个慵懒的城市也可能潜藏着危险。
……所以临也打算先在旅馆后面稍微躲一会，等自己的敌人走了再回去。
「阿…嚏、」
黑发青年揉揉鼻子。冷冰冰的雨水浇进外套的衣襟里，难受的要命，他不由得暗骂一声，于是折原临也把整个身子都裹进外套里，把帽檐又扯低了一些。
……
这个计划好像并不怎么完美。
情报屋灵敏的第六感意识到，如果这次没成功可能会变得很……惨。没什么道理。就是觉得糟糕透顶。
大概躲了五分钟左右，他就感到自己后颈处被某个熟悉的家伙毫不费力地提了起来。

……
老旧的床头灯四周萦绕微暗的光线。
被重重地重新扔回有点霉味床上。幸运的是虽然外套全湿透了，里面的衬衣却还是干的。
「我说小静……呃、」临也才刚开口平和岛静雄就按住了他的脖子迫使他不得不躺回去。
金发的男人开始抽烟。
「喂……sex你想要醒着还是不醒着。」
「……小静拜托可以解释一下么？」
静雄好像微皱着眉挑了挑眉毛，之后拿出烟头重重摁在临也白花花的新衣服的帽子上，立刻烫出一个焦黄的小洞。
「……就是这个意思。」
「……哈？……啊，算了……随你的便好拉我累了……快松手这样掐着我很、难受……」
临也刚想把有些发晕的视线从对方身上移开时，腹部忽然爬上酥痒的感觉，听见他用有点沙哑的嗓音低声说「吵死了！……借我用一晚。」





=皿=！就是为了写到最后那句我光荣爆字了……好吧我承认是自杀式行为，不管，反正马上考试什么的再找借口拖（…你说出来了喂！）另外下篇爆字更厉害好无力……（捂脸+果断丢笔
……
PS写完那时突然很想画墨西哥老农夫式的小静静……ort
 
#26【涸辙之鲋】[未满18也可以看的……工口///]

……
「给钱。」
「……哈？给什么钱？」
「刚才小静不是说了要借我用的么？所以付租金是应该的吧？顺便说一句别人一般都是免费的不过因为最讨厌小静了所以你要交费哦~☆虽然目前为止还没有遇到免费的……」
临也一副还没说完的样子很自然地朝静雄摊开手。
「给你妹的钱！」
「不要给我妹嘛给我就好……w」
「……嘁，你这混蛋还真是一点也，完全都不可爱啊！！」
「诶嘿我不可爱？我不是很可爱嘛？>口<!」
「……」
金发青年忽然不由得稍微加大了手中捏着对方脖子的力道，暗暗「啧」了一声后身体整个压下去。
「………闭嘴再敢做这种表情就杀了你！」

捏着临也的脖子感觉柔软得出奇，就仿佛那种毛绒玩具的质感，稍微那么一用力哪边就会凹陷下去一小块，虽然对方鼻子早就皱成一团一副很痛苦的模样，这令平和岛静雄有一种满足的快丶感。
没错，那种抓到跳蚤的快丶感。
是当一只跳蚤成年累月在你身边蹦来跳去而你总是搞烂一堆东西也无法抓住它时终于有一天死死把它捏在手心里的那种感受－－所无法言喻的快活和兴奋。
平和岛把临也紧紧地压在身下，一只膝盖抵住他胯丶下，低头咬上临也软绵绵的脖子一路到锁骨，留下一路浓烈的烟草味。接着男人有些急躁地把手摸进对方的衬衣里，贴着腰椎从下方把衣摆胡乱掀起，一直往上直到露出两块圆圆的红斑，然后略带粗暴地俯下脸含住他一边的乳丶头。
「咕呜……」临也疼得轻声叫出来。
5秒钟后静雄抬起头吐出舌头，撇开脸似乎是不屑地皱了皱眉头。
……被他吸过的地方很快肿起来一小块红红的。尽管和底色糊在一起，还是可以看出颜色加深了。
他忽然想起来悄悄抬眼看了一眼那只跳蚤的表情……淡色的光照覆在临也迅速潮红起来的双颊上。皱着眉头。牙齿紧磕住下唇断断续续发出不甘的轻声呜咽。黑眼圈。肚子不规律地起伏。……显然是吃了不少痛。
「嘁……蠢死了……」
静雄低声嘟囔了句让人摸不着头脑的话。他发觉到临也敏丶感的身体已经在他的膝盖处微微发热。然而对方却依旧装出一副若无其事的样子。
……
平和岛静雄找遍了全身也只找到了一个新罗给他的白色小药瓶。
（大概没什么效果……算了总比没有的好。）
「喂，你要多少？」
「嗯？……那就给我4颗好了？」临也勉强笑着说。
平和岛白了身下的人一眼，从瓶子里拿出一颗塞进临也嘴里。为了防止对方耍小聪明，所以静雄顺便用手指撬开对方嘴巴夹住柔滑的舌头搅动两次，紧接着把药瓶随手扔出窗外……看来他只打算用这一次。
「诶那是什么药？」吞下后临也舔了舔嘴唇问道。
「……你放心是吃了三天后会舌头烂掉变成哑巴的药。反正不是糖。」
由于想起还有别的事要做，于是静雄突兀地放开临也打算下床，却忽然感到被对方慌乱地扯了一下衣服领子。
「……干嘛？」
「阿、不……」临也竟然少有得略显尴尬地语塞了一下，「没什么没什么……小静静你想离开的话赶紧走不送哦☆」
……就算平和岛静雄再怎么笨他也察觉出了那个白痴跳蚤的微妙意图。他带着有点鄙视意味的眼神瞥向他：「……拿牛奶拉。不然你真的会一不小心就断气的。」
……
一边轻松拧开封紧的牛奶瓶盖一边回到屋里，平和岛还是没忍住第一眼扫向床上的家伙。……即使哪怕只有那么一瞬也好，他看见了黑发的家伙很匆促地拉下被子挡住下身，而且瘪着眉毛身体微微颤栗着仿佛想要努力克制什么的样子。
（喂那家伙……！又来了吗……可恶真不想给你机会啊……）
金发的男人疾步走到床边，二话不说用蛮力猛地扯开被子，对方的裤带果然是敞开着的。
「ちくしよう……小静你个、混蛋……为什么每次都……都……ちくしよう！……」……明明脸就涨得通红却还拼命摆出一副[杀了你]似的凶狠表情实在有点欠缺说服力。
「还早呢」静雄偏头看了眼手表心不在焉地说道，「陪我玩玩吧……临也君哟。」

……
本来他真的打算全部喝掉的，结果才喝掉一半就下意识地把剩下的一半牛奶倒在左手心，等左手浸满乳白的液体后绕到后方慢慢涂抹进临也那里的小沟。
「啊啊小静？！你不会要来……来真的吧？不是说只是玩玩的吗－－」
折原临也开始慌了。
他绷直了背费力地把两只胳膊肘抵住又霉又硬的床板试图支撑起半裸的身子，无奈他那么点儿小力气完全干不过身上怪力男压着的蛮力，徒劳无用的挣扎看起来越发可笑。
「啊是呢就是玩玩而已话说我很不乐意让你这跳蚤玷污牛奶啊……」
「等等等一下、小静静静……啊我突然觉得好饿啊！好想吃东西……！☆」
……青筋。
「………我也饿。」
从修长的中指开始侵入后方。另一只手轻轻拉下对方米色的内裤后……处于很闲的状态，或者说仿佛很闲的样子有意绕过灼烫的重点在临也软白的小腹上漫无目的地来回摩擦。

平和岛觉得此刻自己比任何时候都要清醒。
（想侵犯他。）
食指进去后才刚刚搅动两圈就有湿润灼热的感觉。感觉来得也太快了点。他漫不经心地又加了一根手指进去，对方的里面乱七八糟的，似乎临也还控制不住到底是该收缩还是该舒张……稍微有点兴奋起来。
（想玷污他。）
突然身下黑发的家伙从面朝下趴着的姿丶势爬起来，用不知哪来的恐怖力气一把推开正走神的平和岛静雄，然后抖着双肩握上自己早已勃丶起的胯丶间。
「啊、哈哈……小静静满意了么……啊哈哈……哈哈……」
发高烧一般滚烫的额头贴上静雄潮湿的颈窝。对方高A潮带来的半透明黏液混着牛奶香味和霉味溅着他一身。
（想污辱他。）
拔丶出手指。携带令人不舒服的黏嗒嗒的感觉。他似乎不大耐烦地换上自己的顶上那里缓缓压进去。
（冷静……）
（不许暴躁……冷静冷静冷静冷静……当成玩游戏就好……也没什么的大不了的……）
平和岛静雄很认真地安慰自己不断试图暴动起来的情绪。

「呜……小静不带的……明明说好是玩的……怎么可以犯规啊……」
耳边传来临也含糊不清忽大忽小的声音，仿佛是一边咬着什么东西说出来的。平和岛下意识地抬头看他。对方只是缩在枕头里死死揪着床单。用力到所有指关节发白。汗湿的头发乱糟糟地糊在脸颊上。脸埋在枕头里根本看不见表情。
「讨厌啊……最最最最讨厌小静了……」
「……为什么……为什么啊啊……为什么我还没有抱过一次女人就……我可是很爱人类的……女人也很爱……她……她们我都好爱的啊！为什么偏偏要被一个蠢得要死的笨蛋给……咯…嗯☆……」
身体随着最后那声不安地紧绷了一下。
……不是折原临也而是平和岛静雄。
临也抑制不住发出短促黏腻的哼丶声轻轻撕扯着静雄的耳膜。使他感到烦躁。无法专心做手中的事。
心烦意乱。
可恶可恶可恶可恶。
还是忍不住就……急躁。
「……真头痛……啊……你这样我好不、爽啊……好不爽啊……为什么什么都可以做得到……ちくし、よう……真想……杀了你啊小静……阿阿~呜☆……」
「……喀……」平和岛不耐烦地锁紧眉头。
（うるさい……）
（那跳蚤居然还能说话……）
（うるさいうるさいうるさいうるさいうるさい……）
「你就不能发出点正常的声音吗……？！」
「哈……哈哈……笑死、人了……你还有资格……怪我么……我当然疼了！好疼好疼的阿……疼到快死的感觉……好不公平啊……怎么小静就可以不需要女人……哼…嗯☆…别老是……」
「混丶账你很烦啊就不能闭嘴么吵得要死啊啊！！」
「……」
……
出奇得安静。
对方小声嘀咕了一句不知什么后，竟然真的变得冷淡起来。
（喂……）
（……搞什么啊混蛋我只是让你别说得那么厉害……你少说两句什么的也不会太介意拉……）
面对顿然尴尬下来的气氛，平和岛的不安感更加强烈了。于是他只好笨拙地试着想办法改善。

「咳……临也……」
「……」
「……」
「……干嘛啊？」
「你…………放松点。」
「……哦。」
想了半晌无数条怎样骂他的话结果还是只说出了这种窝囊废似的话让平和岛静雄觉得自己真是要没救了。



#27【十人十色】

关系非正常化。中二病。
据说有很多年轻人在发生过类似关系的事件后就会再也不把对方放在眼里。也许有些人自以为是得认为反正都那样了就不必再面对对方保持什么所谓的矜持。然而这也是人类有趣的一面……是吗。

「……小静，」折原临也躺在床的拐角沙哑地说，「你觉得我还是折原临也了吗……」
属于折原临也的正常关系是比如，他可以悠闲地后靠在沙发上一边用右手食指比着圈一边摆出轻佻的笑容嘲笑一头金发的小鬼，或者是悄无声息突然出现在黑色短发男生的背后摆出一个曾经用来对付老师的鬼脸吓他一跳。Dollars也是一样很好对付。
他有点怀念这样做人类国王的时光。
「你……没发烧吧，嗯？笑一个看看？」
可是平和岛静雄不属于这样的范畴。找不到可以嘲笑的地方，或者说有太多可以嘲笑的地方以至于他不知道该从哪里下手，结果到头来出于走神而输掉的反而是自己。违反常理得不像话，所以折原临也讨厌这种人类。
「阿……阿哈、阿哈哈……」
踩烂手机的笑声。
「哈……阿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……咳、噗」
「够了！！」
平和岛拉了一下自己右肩上皱在一起的黑色衬衫，爬到黑发的家伙身后把他拽到自己身边。虽然他的本意是想制止对方继续发出惨不忍听的笑声，结果又不知道该怎么做才好。
「你、你这不是好好的吗……喂，不高兴的话你放宽心，不要把我做的事放在心上，反正到最后你还是要被我揍死的。」
「……」
黑发青年不看他，鼓起一边脸颊不屑地哼了一声。
「所以说……你这家伙到底在不爽些什么拉？！你不是很爱讲的么？」
平和岛静雄愣了一会，咬着烟卷不耐烦地在身上摸索，裤子口袋里除了三四张保险单外，意外得有自动贩卖机里的找零。于是他有一瞬间的很开心的样子，然后把硬币塞到临也面前。
「喏……给你行了吧。」
「……=___=?」
「啊啊……是买你的钱。」
临也从错愕的表情立刻转变为愤怒。
「……去死啊我才值这么点么？！」
平和岛用一种类似「疯子500你竟然还嫌不够」的复杂眼神看向临也。
「那小静你要养我因为我……」
「养你妹啊！……呃，就算养你妹也不可能养你！！」
「诶嘿嘿小静静是萝莉控吗☆？>口<」
「杀了你啊！！」
「……话说回来我破产了啊。穷到只剩500的这个情报就算免费给你好了。」
折原临也若无其事地从金发青年的身上爬过去，拉开床头柜拿出一个感觉藏很久的干瘪的玉米，在袖口随便擦一下就要吃。
「喀……不要吃这种东西啦！！我……给你买吃的行了吧！」

###

时间过了这一日的半夜。镰仓的某个小旅店里。
新宿情报贩颈子斜靠在枕头上，从被子里露出没穿衣服的胸口他也毫不介意，双手在被子上捏着手机欢快地打着简讯。
手机屏幕微弱的荧光映在他单薄的脸上，成了房间内唯一的光源。
而另一边池袋最强的男人则是保持着刚才的姿态-也就是衣服虽然揉得乱七八糟但基本没脱-搂着他的跳蚤把脸埋在对方光滑的颈窝里假装睡觉。
即使很累了也睡不着。
于是他们很少见地维持着断断续续有一搭没一搭的聊天。
「我说小静静……」
「去你的小静静、」
「……」
「喂，你说啊……」
「……啊啊，小静比较喜欢烟、酒、还是女人里的哪些？」
「呃？干嘛问这个？」
「没什么，测试一下。那么从烟开始……啊这个跳过，喜欢喝酒吗？」
「唔……算是吧。以前在酒吧工作时不小心沾染上的习惯。」
「噢……嗯……」
「跳蚤你在走神……」
「阿拉不好意思☆……话说刚才你叫我什么？」
「……没什么。很久就这么叫了，只是还没当面这么叫过你。」
「这样啊……那么女人呢？对女人有兴趣吗？」
由于折原临也光顾着打手机而忘了观察对方的表情，要是他那时能更认真一点的话一定会去看，因为他猜也许会很有趣。


「也……没试过拉、」
……其实事实上并没有趣到哪里去，金发青年的表情只是稍微变复杂了一些而已。
「什么没试过？0^0」
「呃，相处啊……因为有可能伤到她们所以……」
「有拒绝过可爱的女孩子么？或者是惹她哭了？」
「谁……谁记得啊！」
「……唔……☆」
「那么你到底是什么意思……？」
「小静静全部具备了耶所以是坏男人……！☆」
「……诶？」
「我刚才有说得很清楚拉不想重复呢☆不过因为你是单细胞所以就稍微照顾一下好咯，小静作为“坏男人”的三个标准全部达标~！看来你和模范生小田田的差距很大哦……」
「不是按你这么算的吧喂……再说为什么要和小……和门田比啊？他绝对有拒绝过女生我敢发誓……啊扯远了，那你自己呢？折原临也先生是怎样的呢？？」
临也抽出一只手掌在静雄面前摊开。
「你是想买我的情报吗？」
「……啊啊，比起情报我好像更想揍死你，可以吗？」
「…………?~」
临也一直目不转睛地盯着手机屏幕，手指依然不停歇地在键盘上噼噼啪啪地摁着。
「我说……从刚才开始你就很兴奋地在搞什么啊……」平和岛忍不住从对方的颈窝抬起头凑过去。
「是给女朋友的短信啦小静静不要看嘛……☆」
「……骗人。」
平和岛静雄丧失了兴趣般地重新低下头。折原临也那种人一辈子都不可能有女朋友，假的话倒是可以有一堆。那跳蚤大概又是在聊天室鬼混，虽然静雄几乎从来不去聊天室，不过他只要能认得甘乐就够了。

随着一次抬头低头的动作，平和岛又重新感受到了临也身上的气味，那是一种可以焕发人的食欲的味道。
（嗯？好像也不是很臭啊……一般般啦……啊突然好想摸他……）
由于属于临也的气味而被引诱出了糟糕冲动，可毕竟离那时候隔了一段时间，该冷却的都冷却了，他又不太好意思动手。于是静雄呆呆地嗅着对方身上的味道，同时感觉到脸颊开始不争气地发烫。
他的左手缓缓从临也的身上绕了一圈，最终还是落在了扁平的小腹上。
（呃……这里应该没问题……）
因为那里有曾经被他弄碎的骨头，所以静雄不敢乱来，左手不轻不重地摁在对方的肚子上。
「……小静你做什么？啊、啊啊――」
「喂，我好像没干什么吧？你这边，怎么样了……」
「原来小静是在担心我么☆」
「谁会担心你啊你出事了全池袋的人一点都不会介意的！」
「谢谢你这是在夸我……除了肚子那里被小静搞坏了，别的地方都很健康哦~~☆」
「……」
「……小静静？」
平和岛静雄只是一言不发地盯着他的肚子看。
「啊――不好玩。别贴这么紧很碍事啊小静，死远点我要睡了。」

随着临也手机的关闭，唯一的点光源也消失了，整个房间仿佛被黑暗吞噬了一般。
尽管一开始就没打算要和跳蚤睡一起，可是他非但没有做到离远点，反而调整姿势重新搂住了那个惹人烦的家伙。因为他有种奇怪的焦躁，比如自己造成的对方的旧伤会重新被挑开的预感，还有真的不小心睡着了醒来后那只跳蚤突然消失掉的预感。

镰仓的暴风雨停了。夏天暴躁的空气中裹着一层浓郁的阴影。




*十人十色（うにんといろく）：日本四字熟语，（人的性格爱好、想法）各有不同

 
#28【隔岸观火】

金发男人醒来时，正躺在一片冰凉的瓦砾上。

在晚上。深夜……的样子。周围的气氛安静得可怕。
平和岛静雄揉了揉后脑勺坐起来，冷得不禁打了个哆嗦。
他的第一反应是去看自己的手掌，因为感觉有点痒。双手沾满泥土和黑糊糊的花瓣一样的东西，有花盆的碎片嵌进掌心。他皱起眉头一片一片地拔出来，很好没有流血。他眯著眼巡视了一遍四周，是个既像池袋又不像池袋的地方。想去辨认每一个店铺的名字却全部都是模模糊糊一片看不清。
平和岛静雄忽然着急起来。
他快步跑到某一家店前用袖子以及身上所有可以用来擦的东西去擦写着店名的地方。怎样都擦不干净。
……
那就是自己眼睛的问题了。
男人闭起眼睛狠狠揉了三秒钟后打开。
……什么也没有改变。

他至少可以试著去寻找他认得的地方。前提是假如这里是池袋的话那么……记得这里应该是西口的那家便利店，他习惯在这里买东西。出门左转向前500米应该有一台自动贩卖机。很好，那里有。穿过十字路口继续向南走，街角是一个路标。
（啊，该死，看不见标志牌。）……那大概就是被自己随便扔去别处了。
然后是……[露西亚寿司]
――没关系，假装什么也看不见，闭着眼睛就可以找到。
仿佛对焦没调好的照片一样，远处所有东西都是模糊的，只有近处的寿司店看得最最清楚。
[露]――[西]――[亚]
每个字都清清楚楚地印在他眼里。就连某处的霓虹灯管断掉一节都可以分辨得很清楚。此时却散发出一阵霉味。
这令平和岛静雄更加确信了一个结论――
（这么来说……很明显，我不就是在做梦了么）
因为只有最熟悉的露西亚寿司才能辨认得最清楚啊。话说回来，在做梦的同时知道自己在做梦还真是件新鲜的事。据说做梦的内容和人的潜意识有某种关联，事实上这不一定。他反而觉得这很有趣，暂时不太想醒来，他想在梦里再转转也无所谓。
平和岛看见寿司店的门口地上有什么东西在闪烁着光。他走过去捡起来，是折原临也的手机。也许是之前猜到自己是在做梦，所以他的所有动作开始变随意起来，可是他没想到，就在那一瞬间――
手机由于疏忽没拿稳「啪」地一声掉在地上。摔坏了。唯一的光源消失了。

金发青年脑子瞬间一片空白。
他有点后悔。即使是在做梦也……要是刚才没有把那跳蚤的手机弄坏，说不定可以……嗯？可以……？
（……怎么办好在意！）
（但是别人的事情在自己梦里怎么可能知道啊……再说都坏了……那、醒过来以后去看看？）
（话说这个梦到底是有多无聊啊……）
（等等，我怎么知道手机一定摔坏了，说不定没坏呢）
一边想着这些有的没有，一边打算去捡起来，但中途却被另一个人打断。
对方捡起了手机。
「唷，你把我手机摔坏了。」
他直起腰看见一张最可恶的脸在他面前一脸愁苦地说道。但是很奇怪只讲了一句，然后对方转身就要离开的样子。
――你去哪。    
静雄试着说话，发现自己根本发不出声音来。
「去那里啊。」
临也回头笑了一下。同时伸出手指向远处某个地方。平和岛顺着他的手看去，他刚才起一直没注意到，天边竟然有一轮金黄的圆环降落在地平线上。
……
大得惊人的太阳静静悬挂在半空。被一团深邃的黑影包裹住。光芒纤弱。圆环阴影的边缘却仿佛迸射出了一种足以撕破无边黑暗的光明。每一寸微小而慑人的细节都被放大了无数倍……美得惊心动魄。
（居然是日全食……）
他一直呆呆地望着那一圈明亮的日光，眼角因刺痛而发烫，直到另一个黑色的身影缓缓淹没在灼热的白光里。


###

镰仓的旅馆。
……
金发的男人稍微紧了紧眉头。
他甚至能感觉到打在眼皮上的光的热度，继而发现是床上临也的笔记本电脑正发出「没电了」的提示光。
（啊……总算逃出来了……？）

他全身的感官在恢复的过程中，摸到手中的热度，那个烦人的跳蚤依然乖乖地躺在他怀里。
忽然莫名地有些松弛下来。
平和岛又有些不放心地把脸凑过去，看见临也一副睡得死死的模样。
（啧、这什么……蠢表情啊真让人想欺负……）
完全清醒过来后，静雄放开临也从床上直起发酸的身体，伸过手把那台笔记本电脑拖到自己面前。打开后，屏幕上显示的是一个聊天室版式的网页。这个聊天室页面他并不陌生。

――聊天室中没有任何人――
――罪歌进入聊天室――

〔罪歌〕
对不起……做不到……对不起……
〔罪歌〕
我……想要爱……日蚀党……所以……
〔罪歌〕
让我去吧

――罪歌离开聊天室――
――聊天室中没有任何人――

（罪歌……不是那个妖刀吗？它想干嘛……）
静雄试着搜寻之前的聊天记录。
……[该页无法显示]
刷新。
[该页无法显示]
再刷新……没用。
（断网了……？）
接着他又上了几个雅虎之类的网页，都可以正常显示，不是网络问题。
他又看见了收藏夹中Dollars的官方网站，于是他顺着网址点进去。
――[找不到服务器]
――[找不到服务器]
――[警告：电量不足]
（啊啊该死……怎么回事？！）
无论怎样都看不见那个黑色漂亮的页面了，屏幕上只丢出一堆恶心的解决网络连接问题的提示……还有同样恶心的空电池图标。
似乎是放弃了和电脑的对抗，平和岛把它推到一边去，然后意识到这几天因为担心手机电耗完所以一直处于关机状态。他摸出手机，打开，一分钟后……
「咔、」
「滴滴滴滴滴滴――」
立刻跳出无数个未接来电和短信提示。
（都是什么事啊烦死了……）
未接来电里首当其冲的，竟然是平常都不会怎么联系的……门田京平？门田的28个……未接来电。
然后是新罗……14个。
前老板兼学长，6个。
龙之峰帝人，5个。
弟弟，1个。
赛门，1个。
平和岛下意识地顺手回拨了一个电话给门田，打到一半他忽然想起这样应该是长途……于是就挂掉了。
翻开收件箱，短信息里的第一名是赛尔提。由于没有专门显示收到多少条短信加上静雄也懒得看了，他直接点开一条赛尔提的短信――

[啊啊受够了――静雄你个大马鹿！！！！]
[给你三秒钟，快回复！！！！！！！！！！！]
[可恶、、池袋出事了――！！！！]
[你在哪里？？为什么不在池袋？！！]
……
以及类似的。
有不祥的预感。怪力男有点意识到自己似乎在镰仓的这几天错过了什么……好像是很重要的事……啊，可恶。一遇到看起来很棘手的事他就忍不住冒出烟瘾，借着打火机的火光无意识地瞥了一眼自己的右边。
……
平和岛静雄缓缓向右转过脸，像个傻子一样地把手伸进一片漆黑中试探。
――空空如也。

29【若无其事】

「……可恶！这什么见鬼的天气啊啊？！」

凌晨。
这是平和岛静雄单手拆掉窗框跳下去时说的第一句话，因为那时候他的衣领已经被雨给全部淋湿了，而最糟糕的地方在于他没有带伞。
在这一分钟前他还在猜测折原临也也许正躲在房间里的某一个角落，这样的可能性比较大，然而在他看见敞开的窗户后就立刻明白过来了。他那时也有考虑到是不是比起一只跳蚤池袋比较要紧，可是……
（切，那混蛋这么衣衫不整的究竟要跑到哪里去啊……？！）
从窗户翻出去的同时脑海中幻想着第一眼可以看见自己的犬猿之仲死于非命的摸样。
在平和岛的心目中池袋可是相当重要的，所以他留给寻找跳蚤的时间只有3分钟。其实临也并不难找，他对着手表在2分34秒时发现了那家伙的身影。雨下得还算大，临也似乎并不很介意全身被淋湿了，平和岛隐约看见对方悄悄地从树丛里捡起来什么东西藏进了袖子里。
――虽然最讨厌暴力了……
「我说Izaya君，你这么早偷偷摸摸地跑出来干―嘛―呢―？」金发青年没有道理地单手拔出马路边的街灯。
「……是出门散心的哦出门散心☆」

###

镰仓站。
你可以在这里看到这样一幕风景：有两个傻子在一大清早就呆站在新干线的站台前，其中一位穿着件印有Snoopy图案的白色连帽衫-帽子上好像还有类似烟头烫过的痕迹-而另一位看起来更高的除了头上夹着感觉很怪的发夹外就剩下一副墨西哥老农夫的装扮。另外这两个人看上去表情都十分倦怠，比得上三天没休息的工作狂，尤其是那个黑头发的两眼周围还印着明显的黑眼圈。
而且最惹人注目的地方是他们全身的衣服都是湿的……值得庆幸的是这时候人还很少。
……
「呐……小静，你就乐意这么把我带回池袋么？」
「罗嗦门都没有，我先回池袋然后你自己一个人滚回新宿去。」
「唉……如果我也经过池袋的话都不知道能不能活着回新宿呢……算了哪边都没差啦，话说小静我好饿~~」最后一句临也似乎有意拖着嗓音说。
「啧…麻烦死了……听好死跳蚤，你现在只有两件事可以做，一面带微笑跳下站台给火车撞死，二乖乖在这等我回来我可不想再浪费时间找你了混蛋！」
说完静雄顺手把抽完的烟头丢进垃圾箱内，一路小跑着去超市。

火车上。
时间还太早稀稀拉拉也没多少人。
由于实在找不出什么话题可以和对方聊的，所以平和岛静雄干脆闭上眼靠着窗户开始睡觉。可是他一闭起眼脑海中就不由自主地浮现出前一天晚上梦中的池袋，包括一些杂七杂八的事情类似收煤气费的来了话家里没人怎么办等等，还有在担心如果见到赛尔提或是门田他们时会被怎样对待……
（啊啊……肯定是先要被骂一通吧……算了也不是第一次会被他们骂了再说吧）
平和岛就这样迷迷糊糊地睡过了两站路，渐渐闻到有快餐面的香味，在脑子清醒的一瞬间他忽然想起从刚刚起就一直没在意那跳蚤在干毛。于是他在假装睡觉的状态下把双眼微睁开一道细缝，发现临也正在泡他买回来的面，另外还两手各拿了一个寿司在吃。
……
（什么等等……两手各拿一个？！）
意识到不对劲的状况平和岛倏地睁开双眼，对面的家伙真的是两手都拿着寿司在……可以用狼吞虎咽来形容？不仅挂着两只熊猫眼而且嘴巴里还塞得满满都是食物，仿佛三天没吃饭的样子，这与他熟悉的那个面带微笑做任何事都游刃有余的欠扁情报屋大相径庭。
（……难道这就是背地里的折原临也么……？）
「呃？……小静你……醒了？」
折原临也注意到他对面的敌人正以一副夹杂震惊的复杂表情看着他时，嘴里正裹得全是饭团，想咽又不可能一口气吞下，也不能全吐出来，所以讲出来的话都是口齿不清的也不好意思多说，只得哑着嗓子尴尬地干笑两声。
「啊、哈哈……我只是有点饿了……」
再怎么说折原疯狂他也还是个很平凡不过的人类，不吃东西的话照样会饿会死。可以说他目前做到忠实于自己人类的欲望，比平常显得有人味多了。
终于咽下口中的食物后临也若无其事地说道：「……第一小静答应过我给我买吃的所以我随便吃也没什么问题吧？第二刚才我只是吃得快那么一点拉虽然的确有点丢人什么的反正我的事你都看过摸过了也不介意这点小事被你发现~第三小静应该不会随便说出去的吧就算你对别人说了又怎样也不会有人相信的更不会有人专门花钱来买关于我的情报的哟☆」
……最后一句那是骗你的。
「你……别把我的那份也吃了。」
在平和岛静雄看来把这种「情报」归为「日常」也不足为奇。他还不知道，那次「日常」成为了他和折原临也下次分别前的最后一次见面。

###

――历史聊天记录――
<悄悄话>
〔田中太郎〕
临也先生……Dollars快不行了……我该怎么办
……
〔甘乐〕
放松点。也不是完全荡然无存了，你还有机会哦，或者是，现在只有你可以拯救Dollars了。
〔田中太郎〕
……？
〔甘乐〕
你只要按我说的去做就好，利用你唯一的权利，向剩下的所有人发一次信――
〔田中太郎〕
发什么？
〔甘乐〕
……到那天我自然会通知你的☆
<悄悄话>
――历史聊天记录――

###

池袋站。
因为被那家伙委托「啊呀呀小静我好渴又不方便下车所以你去帮我带瓶饮料来吧，顺便说我要Charlotte’s那个牌子的☆」所以平和岛静雄来到了某个自贩机前，这个牌子虽然很怪不过他上次也看到有人买过，所以他很不情愿买了瓶这个回去。回到车上时却发现――临也不见了。静雄这才意识到自己做了件多么蠢的事这么轻易就让对方混进了池袋。
「混账――」
又一次像个傻子一样站在池袋站台前，手中还附加一瓶可笑的Charlotte’s。忍住了捏扁饮料瓶的冲动，他拧开那瓶亮橙色的饮料倒进干燥的口腔，有一股酸石榴的味道。

就在平和岛思考着下一步是该先回家换回那身酒保服还是先去找赛尔提时，忽然听见手机短信「嘀――」一声的提示音。
他一边往出站口走边打开手机，连发信人都没留意就直接点进去。

[今天下午――最后行动，消灭Dollars。]

很简短明确的杀人预告。
而最最令他吃惊的是那个消息的出处，竟然就是Dollars本身-或者说曾经对他自称龙之峰帝人的少年-发来的？！



咦我好像又开始欺负临也了……？
自己吐槽，发现临也吃完后那段话意外得好中二……
#30【心无旁骛】

（怎么可能……怎么可能啊……我才刚离开了三天啊！！）
刚刚读完令人费解的短信，平和岛静雄走出站台，而眼前的池袋景象更是让他不敢相信自己的眼睛。

灼   热   的   瓦   砾。
伴随着中午的烈日。刺目的阳光烤灼着大地。
断   落   的   电   线。
从底部裂开的电线杆就那样笔直地横躺在马路中央。没有人去管。
倒   毙   的   店   面。
街边所有店铺都无人问津。有的店前的门牌还被炸出几个大洞。
黑   烟。
爆炸生成的硝烟弥漫了树木的绿荫。随处可见倒在地上的人。
日   蚀   般   的   太   阳。
……
――宛如空袭下昏睡不醒的池袋街道。

###

就在池袋最强第一次遇到这种状况快要不知所措时，他的眼角忽然瞥见了一群熟悉的身影……于是他就仿佛遇见了救星似的连衣服也顾不上换就直奔过去。
「嗒嗒嗒嗒~~~~哈这个可帅呆了！快看啊小游马，我这样像不像柔g美香？」
「噗……什么嘛一点都不像啦，人家心目中的完美女英雄形象可是优子哦，你还得再稍微努力一百倍才行呢~」
「一百倍耶？！……啊，小田田，那边来的是什么人？」
不理会身后各自挥着枪乱玩的两个家伙，一直在举着望远镜侦察敌情的门田京平放下手中的军用望远镜，好像很轻松地说：「别担心不是什么坏人，那家伙今天没穿酒保服而已。」
一路猛跑到门田这帮人面前后平和岛静雄说的第一句话就是「池……池袋……出什么事了？」
「静雄，池袋和平了记得来吃寿司哦。」
而他抬头看见的不仅仅是门田四人组，还有寿司店老板，他的前任老板兼学长，包括折原家的两个妹妹居然都在。这些他熟悉的人大部分都穿着军用装备并且随身携带复数把枪，除了赛门外所有人脸上都涂有三道墨绿色的油彩。看起来极像是集体的cosplay。
「哟静雄，好久不见。」戴着黑色帽子的男人故意高声说道。
「你们这是……咦、」
刚想提出质问的平和岛突然被离他最近的门田京平一把拽到身边，对方罕见地以略为严厉的口味对他小声耳语道：「喂……这几天你究竟跑哪去了？我打了你那么多电话……为什么不回啊嗯？」
「那个……就是有点事……」
「你……你知不知道现在池袋有多危险？啊就是那个Dollars里造反的团体，我可是特地骗了一些人说你一直都在池袋的，日蚀党不敢怎么样他们才有勇气端起枪上阵的……」
「抱…抱歉……我没想到会、这么严重……」他才想起刚才在池袋站里好像也有听到些相关的报道，可惜他没有留意。

这时站在离他们不远的二次元二人组插进来打断了他们的对话。
「讨厌啊~小田田你们两个大男人在那边ichaicha的作什么啊？」
「哎呀哎呀，静雄先生这身衣服好酷啊，是在cos墨西哥老农夫吗？」
门田叹了口气，后退三步在箱型车内找出一把约为87公分长的枪递给平和岛。
「虽然我清楚以你的体制也许不需要这个，但是你要知道打仗不可能完全靠体力硬拼，再加上对方都是很聪明的敌人，而且武器说不定也更先进，即使池袋最强中了三枪可以一点事也没有可中二十枪就难说了，枪可以使你的行动更加富有策略。再怎么说池袋的希望……」
[池袋的希望可是有一半都寄托在你身上啊，静……不对，笨蛋！]
瞬间插进来的黑色PDA把静雄吓了一跳，不过最令他意想不到的是无头骑士的打字速度居然可以快到这种程度。
「赛、赛尔提？你什么时候来的？」
[……要保护好自己啊笨蛋]
「嗯…」……毕竟赛尔提是属于可以骂他笨蛋也不会使他发飙的人……之一。
「呜……」突然从平和岛身后响起呜咽声的同时腰部感受到猛烈的撞击，他转头看见扎着两只长麻花辫的女孩正扑向他背上。



「静雄先生……呜……如果我死了的话将来请一点要把幽平先生和我葬在一起……呜呜……」
「你突然哭什么啊喂……」
「好了好了，」一直没说话的雷鬼头发型的男人走到金发青年面前，拍着他的肩说：「不论你比我高多少也是我的后辈，在我看来永远就像小孩子一样，等这件事平息以后记得来公司继续帮我收债哦……还有你之前不是总是向我发牢骚说你没朋友什么的，看上去朋友不是还挺多的吗？」

……
――朋友。
――[所有所有他身边的人，都像是几片轻盈的帆舟，留下他孤零零一个人朝着名叫「Orihara Izaya」的岛屿疾驶而去。]
――不对，不是这样的。
――那是五年前……
（天哪我什么时候有了这么多朋友？）
他仔细回忆着，一个两个三………………算上弟弟的话居然一共有十个。
十个……那么多。
池袋……也是他的朋友。那样就有十一个了啊。
（哈哈……这么说来临也那混蛋才没什么朋友吧）
忍不住开心地傻笑着和同伴们告别，平和岛静雄向市中心走去，走出十几步远时身后响起了门田的喊声。
「喂静雄――！那是我爷爷的，别把枪弄坏了，不然我爷爷会伤心的。」

###

脚下又出现了一堆被他揍到半死的军团。
静雄把那把枪高举到眼前。在黑烟中，那是把他听说过的AK47。比较旧。
因为池袋中午的太阳实在太过辣了，所以他找了某个阴凉的地方庇荫，拿出被晒得滚烫的金属制手机，首先是打了电话给弟弟确认对方不在池袋，然后……

[你在哪里？混蛋跳蚤要死的话也不许给我死在池袋！]

这是平和岛犹豫斟酌了足足半个小时后才发出的第一封给那个垃圾信息发件人的短信。
他盯着手机屏幕，五秒……六秒……没有回复。
顺便他也认真阅读了之前赛尔提给他发的一堆讯息。
……有一大部分内容在讲她和新罗商量之后一致认为[Dollars]和[日蚀党]的事与[曾经存放她的头颅的那个部门]，也就是[矢雾集团]有很大关联，嫌犯的最大可能是那个集团中[领头的女人]以及[她的弟弟]。他们拥有足够的[军事力量]。而[折原临也]在其中为他们提供了极大的便利，也可以说在[包庇他们]。动机尚未明确，也许是出于[某种扭曲的爱]。……
（……所以矢雾的人很危险让我特别注意？）
「哈……」
金发青年笑起来，抬头的同时架起了手中的武器。枪口目标是距他20米左右远的一位青年，他还隐约记得对方戳刺攻击的痛觉，他并没有打算开枪。

端着AK47的武士，护卫着他的城市。

 
#31【四面楚歌】

「小静拜托了我要CHARLOTTE's那个牌子的哦~☆」
刚这么说着目送那个男人远去的情报屋就感觉到一个冰冷坚硬的东西顶上了自己的后脑勺。他想要抽出自己的武器却发觉小刀不知何时已不翼而飞。
……
…………
（啊拉……人类就是这么有趣得让人不能自拔啊。）
「唔…可以允许我先说几句话么？虽然你们会来也是在我的预料之中不过要快上很多呢，真不愧是Dollars的人连Snoopy都不放过呢害我还特地换了装结果还是被你们一眼就识破了啊好无聊。话说回来你们拿枪对着一个手无寸铁的情报贩子就不觉得惭愧么？所以说有什么事可以先把枪放下么我愿意跟你们走……不过有个前提……可以先给点水喝么？对于一个刚刚吃完两个寿司和一碗面的人来说当然会觉得渴吧，好歹也让我难得地忠实一下自己人类的欲望吧……？」

###

一个又大又破的旧仓库。
据说是日蚀党专门用来关押情报贩子的地方。竟然仅位于池袋稍微偏僻一点的地方。折原临也被带到这里来的路上，对方并没有采取类似蒙上眼睛的措施，大概是不需要吧，因为看样子他们后面会有保证「犯人」不逃跑的措施。
「啊原来是这样，你们居然没有把这些情报贩杀掉喔？」
临也用调侃的语调说完，身后仓库的铁门就被重重地关上了。他环视一周……
（诶……好多人，不仅是池袋和新宿，别的地方的情报商也都在这，说不定还会遇见我的那位老朋友呢……）
仿佛情报贩子的性格都一样奇怪，一般人这时候一定会迫不及待仔细观察进来的这个「新人」是怎样的，而这些情报贩却一个个都漠不关心，麻木了一般继续各干各的。

――「Isomytal」
那个白色的小药瓶上贴着这样的米黄色标签。
折原临也第一次见到这个药瓶是在镰仓的小旅馆，看到第一眼就知道是什么药，那是一种常见的强力镇定剂的名字，或者说――安眠药。为此他也惊讶过为什么平和岛静雄会随身带着这种药。难道他患失眠症么？开什么玩笑、总之临也在第二天成功把这瓶药捡到手了。
……他也不明白自己如此糟糕的自信从何而来。

「喂……是谁在哼歌？」
「那家伙……」
「诶，他好像就是那个新宿的折原临也吧？」
「是诶，是个奇怪的家伙……听说最近破产了，穷到连砍人的菜刀都买不起。」
第一个年逾40的男人走到临也身边向他搭讪道：「嗯？你就不害怕么，难道一点想逃跑的心理都没有么？我还是第一次遇到你这种不怕死的情报贩子……」
「啊哈~那是因为我确实很愉快啊……我怎么会不怕死呢，虽然也有点不甘心……抱歉，一想到也许马上就能离开这个肮脏的地方和肮脏的你们去死后的世界我就忍不住愉快啊，对了最好的情况当然是能上天堂啦……啊，这也许就是所谓的命运吧，比起淹死在日蚀党的枪口下我更乐意死得轻松一些呢。」
「啊对了，你们虽然也身为情报商，但有一个情报是你们绝不知道但我知道的哦~而且我从很早很早就知道了――日蚀党真正的煽动人。说来有点惭愧，本来想好好陪他们玩个游戏的结果一不小心自己的命也要玩进去了……」
「所以像我这种失败的情报商活着也是给这个世界增添负担，顺便忠告你们一句，千万不要学我。说起来这一生我最舍不得的果然还是人类啊……」
折原临也只有在提到「人类」的时候眼里才显露出了真正悲伤的神情。

「你…你刚才说什么？你竟然知道那个人渣组织的老大？！」
刚才找他搭话的那名男子忽然愤怒地大叫起来，他的喧哗立刻引来其他人。
很快更多的指责和谩骂汹涌而来。
「开什么玩笑！我们可是为了保命打破头也想知道啊！这种情报你居然敢独吞到底有什么企图？！」
「混蛋你既然知道为什么不阻止他们？！！」
「赶快叫日蚀党的首领放了我们，我才不要陪你一起死呢！！疯子！」
「快告诉我那人渣到底是谁我回头亲自去宰了他……啊你要是不肯说的话就用你代替他好了，反正本大爷现在很-不-爽！」
一名看上去很凶的男子粗暴地揪起了临也的衣领。
……
逃不掉。
在这种仓库就算逃到天花板上也会被抓到。
小刀也不在身上。
而且逃跑被抓后也许挨揍更厉害。
临也不做白费力气的事。
所以他很干脆地放弃。
他根本不屑搭理这帮人，只有在心里嘲笑他们。

――好痛阿。
在仓库的一角，来自新宿的情报屋正在被多个他的同行围殴。典型的集体凌霸。
临也靠着某个墙壁拐角缓缓坐下来。
仿佛全身的骨头都被一小块一小块碾碎那样的疼痛。是他很久很久没有体会过的被普通人类殴打的那种单纯的疼痛。麻木的疼痛覆盖了视野。睁开双眼只是一片空白。他抱紧自己，任由他们雨点般的拳脚落在自己身上。除了腹部以外的所有地方。
趁着被殴的空隙，临也悄悄拿出那瓶药，因为没有水，所以他只能将白色的药丸一颗一颗地慢慢塞进嘴里，咬碎了咽下去。
（只要吃了这个就不疼了吧……？）
他记不清自己一共吃了多少，大概有20颗以上，一直吃完了瓶中的最后一粒。
忽然感到右耳似乎被什么猛地撞了一下，产生了一阵阵轻微的耳鸣，却一点儿也不疼。他下意识地用快要麻A痹的手捂住右耳，四周的嘈杂声立刻全消失了……依稀还能听见海水的声音。
他第一次感受到死亡离他那么近，就安静地靠在他肩膀上。
（啊……是我要去那个世界了吗……）

――……停一下，他好像……什么……
――这是……安眠药？！……自丶杀……这家……
――……喂……不会……
……
好疲惫。
折原临也太累了。他想现在要是能好好睡上一觉就好了。他突然想到自己从逃到镰仓那天起，虽然吃过东西了，还没能睡一个好觉呢。
他读过的那些爱尔兰童话或传说，从来没有类似王子和公主永远幸福生活在一起的结局，他从来不相信，那种结局才是用来……骗…小孩子…的呢………

啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
我不可能再回头。
啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。
我只能一直往前走。



#32【罄竹难书】

……
「金发男人醒来时，正躺在一片冰凉的瓦砾上。」

###

「啊~~~~~!!诚二!!!」
突然在背后炸响的尖厉女声，伴随着头部被重物击中后碎裂的瞬间麻丶痹感。身后深粉色头发的女生用尽全力朝池袋最强的男人掷出手边的一只花盆。
……
他的视野被染上一片鲜红色。
（啊啊……红色的…看来一定是头又破了……好麻烦阿……）
一般到这个时候肇事者绝对早就被他丢出至少80米开外了，不过因为对方是女生而且看起来也不恶，所以平和岛只带着青筋回头瞪了女生一眼，就转回来继续监视那位叫做矢雾诚二的青年。
可没想到……
由于女生尖叫的提醒，对方已经在静雄回头的功夫同样注意到他，并对着他毫不犹豫地举起枪。
「啊…？你已经不玩原子笔了么？好心提醒你一句，子弹是伤不了我……」
「……！你死心吧！谁也无法阻挡我的爱的！！」
男子仿佛把他的话当空气，早就下定决心一般向平和岛静雄开出一枪。
「没…用的……」
金发青年没有动，只是露出了一抹危险的微笑。
然后很自然地……倒了下去。

###

池袋又下雨了。
平和岛静雄醒来时，正躺在一片黑色的陆地上。冰凉的雨滴流进他的衣襟和伤口里，把他金色头发上的血渍洗刷得很干净。
可以听见遥远而断断续续的警笛声。
因为感觉有点重，他缓缓从颈根处摸到一支稍微有点粗的针管。拔出来看，貌似是那种麻醉豹子之类的猛兽用的。
……
四周很寂静。时间应该离中午没过多久。双手沾满泥土和黑糊糊的花瓣一样的东西，有花盆的碎片嵌进掌心。他皱起眉头一片一片地拔出来，很好没有流血。
……他突然想起自己从离开池袋站开始就没有抽过烟了。怪不得会这么烦躁。于是静雄习惯性地伸手到裤袋里找烟。
结果却没有找到预料中的烟盒与Zippo。……裤子口袋里放着一部手机。
－－折原临也的手机。
（那家伙……）
什么时候？不知何时被掉包了，静雄直到现在才发现。他保持躺在水泥地上的姿势，把临也的黑色手机高举到眼前。
（话说……我那次也想看看的……）
要不是那天的梦，恐怕这部手机已经能卖去收废品了。
－－1条新讯息
[你在哪里？……]
啊…是来自自己的啊。
自己犹豫了那么久才发出的第一封给那家伙的短信居然就以这样的形式被「拒收」了，好像有些可笑……他不由露出一丝无奈的笑容。
继续浏览收件箱，只剩下两三封短信，发件人竟然是……「我」。

[小静静~你想我了……吧？]

……
[首先－－为了你居然能看到这里而没把手机毁坏表示惊讶与感谢，拿了你的烟和Zippo很抱歉，我也许没机会亲自还你了……而且我知道现在池袋每个人最关心的是什么哦，日蚀党的首领是…哎呀？要说首领的话好像和Dollars的首领重复了呢，所以他们可没什么BOSS，只有煽动人－－那家伙就是折原临也呀~！或者说是甘乐似乎更好呢？因为在现实中「折原临也」只是一个普普通通的情报屋，一样是他们眼中最爱的食物。折原临也只不过做了当年和龙之峰帝人相似的事……啊你不要误会了哦，日蚀党与帝人和矢雾都没有关系~]
[啊啊……刚才我没说什么过分的话吧？搞不好小静是不是该愤怒了啊……噗……啊哈……糟糕一想到你愚蠢的样子就好想笑，我可是从一开始就忍到现在了……这种「有想笑的冲动又必须不能笑出声」的感受小静大概也能稍微体会到吧……？毕竟我打字时你就在我旁边抱着我还靠得这么紧，让我怎么笑嘛……/w\你想说出去吗？你说出去也没关系哦，因为你看到这里的时候「我已经不在人世了」……啊顺便一定要谢谢你的药！要不是你在两小时前给我吃了一颗我也许不会知道「那正是我需要的」呢……]
[嗯我差不多没什么可说的了……你可别想我哦？你要是想我的话我在「那个世界」可是会笑到活过来也说不定……哇那样不会很恐怖吧？拜托小静下次遇到赛尔提和帝人君时告诉他们不要想我，遇到赛门新罗小田田也顺便跟他们说不要太想我……哦对了还有矢雾波江，麻烦一定要代我替她道谢，感谢她那段时间对我的照顾和保护~!]
[话说……我好像真的没什么朋友呢……也没有人会为我哭为我难过……这种生活到底有多棒啊！我那么爱人类所以他们都应该爱我才对，这样一来所有人类都是我的朋友了~我的朋友可是比任何人都要多呢不是么……？怎样很羡慕吧？☆
Vermisst du mich noch? Hole das Gewehr an den Kopf and... go to see me.]

……
金发男人在雨中站起身，拾起脚边的枪背在身上，调头向南池袋公园走去。
在公园附近他意外地看见有三个身穿制服的学生，其中一个叫作龙之峰帝人，还有一个比他个子稍微小点的男生，他们拼命阻止一位女生－一瞬间看到她鲜红色的眼眸－她正在坚定地迈向降落在南池袋公园中央的一架[战机]。
黑色流线型的漂亮机身在公园中央格外醒目。
……
（切，谁会羡慕你啊……）

 
於是放出前面【退避三舍】中临也写在墙上的话完整翻译=w=

M?rchen。Krieg。Sonne。Zerst?rung。Blume。Müll。
（童话。战争。日光。摧毁。花。垃圾。）
……
Ich liebe Menschen。
（我爱人类。）
Nicht dich。Ohne Heiwashima Shizuo。
（不是你。除了平和岛静雄。）
Ikebukuro wird get?tet。
（池袋被杀了。）
Der M?rder hei?t……Izaya
（凶手是临也。）

#33【独孤求败】

池袋被杀了。
池袋不需要暴力。

###

目送着叫作园原杏里的少女－或者说妖刀罪歌－淹没在轻型战机起飞时掀起的巨大热浪中，所有的树木和楼房都在扭曲着，扭曲着扭曲着扭曲着扭曲着，飞机横穿过整个南池袋公园擦着一幢大楼的边直冲上了乌云遍布的天空。
「－－轰！」
平和岛还在看着天空时不留神被眼前突然发生爆炸带来的冲击扫飞出几十米远撞在一棵树上，等到烟雾散开时，原本漂亮的公园已经化作一个巨大的深坑。
（喂喂……别开玩笑了……）
（我还以为有什么呢，原来这就是你们的最终武器啊……XB-51战机？）
（你们把池袋当玩具么？还是这里是WW3？城市里怎么可能允许出现这样的事……那些白痴警察都跑去下棋了么……啊是啊警察可飞不上天呢……）
平和岛静雄站起身拍拍衣服上的灰尘，庆幸着还好自己没有去换幽送的衣服，不然待会大概又会搞成破破烂烂的了。他环视着池袋，最终还是把目标放在太阳通60那座高楼。

静雄觉得自己的父母都很温柔。
他回想起在他七岁那年，刚好是可以举起冰箱的年纪。那个时候有一次弟弟被一群坏蛋欺负了，他吓得不知所措，于是拼命跑回去找妈妈，结果妈妈不但没有帮他反而告诉他，不用怕，告诉他们谁是男子汉。
（如果选择继续前进，就必须变得强壮。）
所以尽管是他被送去医院也终于亲自把那群坏蛋教训了一顿。
……这是他的第一次战斗。

另一边赛尔提正和门田他们汇合。
[喂，你们没事吧？静雄那家伙在哪里？]
「还好，我貌似看到他刚刚去了sunshine 60通的楼顶……」
「真的假的？！小静静难道是徒手爬上去的……？」
[可恶那个笨蛋……太乱来了，这种事即使是静雄也……我马上过去]
无头骑士迅速收好PDA，抬起黑机车车头伴随着马的嘶鸣声拉出一长串黑烟飞驰而去。

那这次又是第几次。已经无所谓了。
金发男子站在他的sunshine60通顶端，俯瞰这个残破不堪的城市，到处都是洞，像一张揉烂泛黄的纸。
……
如果日蚀党，爆炸，恐怖袭击，反动派，池袋的诅咒，Dollars的末日……都是他引起的话。
如果这一切的一切，都是折原临也那只死跳蚤干的话。
－－那这些就完全没有令人恐惧的价值了啊。
「啊啊……从池袋站开始就没有抽过烟了，我现在可是非常－－非常得不爽啊？干脆把这个破飞机轰下去好了。」
－－令人不爽的东西就要杀掉。就该被杀掉。杀掉了就解决了。杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉。
 
额头开始浮现青筋，男子说着充满杀气的话语，「喀啦」一声活动了一下脖子。趁着战机横扫过楼顶的一瞬，他跳起来很轻松似的攀上了飞机的机翼。
刚跳上飞机甲板后有一刹那的晕眩。连天空都在他脚底下翻转。静雄站定脚跟后，发现这架飞机已经在向池袋的各个角落发射炮弹，刚刚令机身震颤的那一枚正笔直地飞向一家外国人开的寿司店。
不想再看了。
……虽然知道即使闭上眼睛也无济于事，哪怕只有两秒也好，静雄还是忍不住闭起眼睛。
他在害怕。
－－那是一种与战争完全不同的恐惧感。

踩在飞机上的金发男子咬牙切齿地瞪向那个炮弹的发射舱，以他的能力完全可以立刻跑去拆下那个并使之在数秒内变作废铁，但是考虑到后果的严重性他没有那么做。……现在最关键的是必须首先控制驾驶室。
平和岛把头悄悄探向机窗，他看见的是
……
染成红色的机舱。
红色红色红色红包。
血。
还是血。
被血包裹的机舱。
好多人。
倒在地上的人。
到处都是血。在地面上肆意流淌。
「喂……」
带着日本刀的红眸少女转头看见他的第一眼突然跪坐在地上。
静雄轻松扳开舱门走进机舱内，说：「喂，你没事吗？这些人是被你砍伤的？」
「突然……好累啊……我……不知道……诶？」少女忽然惊慌地望向四周，她的双眼已经变回了褐色。「怎么……了吗？我刚才……做了什么吗？呃？这些人都……怎么了……骗人的吧……」
「你先别紧张，我大概是明白一点了，总之……你就是那位妖刀小姐吧？」
「啊……」似乎察觉出眼前的男人不是敌人，杏里轻轻站了起来，「您是……平和岛静雄先生……吗？」
「嗯？原来你认识我啊。谢谢了，帮了我不少忙。」
「感觉……您好像是在找折原临也先生吧？」
「唔……算是吧。」
「孩子们说他就在那边的地下仓库里。那里是日蚀党们关押情报屋的地方。」杏里从飞机上指向不远处一个已经被轰炸过的建筑。
「孩…孩子？」似乎搞错了重点的平和岛也把目光投向那里。在这么高的地方一只跳蚤是不可能看见的。
……
「嘎－－！」
耳边恍若响起了如马鸣般的引擎声。
（……！！）
回过神来，那确实是赛尔提的机车声。平和岛静雄立刻抓起身边少女的手就往机舱门边跑。
「……诶？怎么了？」
「小心点，做好准备，你要先安全地下去，明白吗？」
「那……静雄先生呢？」
「我要留在飞机上，你可以放心跳下去，她的话一定没问题的。」
不等少女回话，静雄就深吸一口气，朝机舱外用尽全力大喊：

「赛尔提－－－－！！！！！！」

此刻飞机飞得极低，他可以看见都市传说的机车穿梭在高耸的楼房间拉出的黑色烟雾。静雄只在她的背后轻轻推了一把，少女就轻飘飘地从空中坠落了下去。高空中猛烈的风成群结队地拥进狭小的机舱里。连女孩的尖叫声都听不见。
……直到她被黑色的影子安全地包裹住。青年才放下心，走进了飞机驾驶室。

（那么……接下来该怎么办。）
最糟糕的情况是－－飞机坠毁。
假如一架战机在城市里坠机的话，很有可能引发大面积爆炸，不知道要造成多大的损失。第二，如果驾驶飞机和开车相似的话……应该有类似刹车的装置，找到那个说不定可以安全着陆。静雄拉下一个有点可疑的闸门，紧接着突然脚下不稳险些跌倒，窗口的气流开始极速下降，飞机正在降落。第……三，即使飞机能安全着陆也……必须由于惯性向前滑行相当长的距离……在市中心无法避免撞毁数个楼房……
平和岛静雄平静地望着下空的池袋地面，视野被不断缩小再缩小。
……
那样只有制止了。尽全力制止它。
对手是飞机……又怎样。

－－妈妈说，不用怕，告诉他们谁是男子汉。

男人很平常地坐在飞机的最前端，被身后凶猛的巨型兵器推着向池袋全力冲刺，享受最后一刻的平静。很快。在飞机着陆的一刹那，他毫不犹豫地跃下飞机狠狠踏向陆地，用后背抵住飞机头阻止对方向前继续滑行。他要用自己的双腿－用他最厌恶的暴力－踩下一架飞机的刹车板。
……可是实际似乎要比想象中艰难许多。
左右的树木依然在飞快地倒退，金色头发被强大的气流搅得凌乱不堪，鞋底与地面产生强烈的摩擦力而「嘶嘶－」地冒着大量白烟。平和岛咬着牙在双腿上注入了体内的最后一份力量，直到双脚完全陷入水泥地里，飞机才开始减速了不少。
……
（……这是什么感觉？）
（是疼吗？）
（原来我也会觉得疼啊……好疼啊……为什么突然疼得要死啊……）
－剧痛。
双腿犹如完全丧失知觉一般。
……是一种池袋最强的男人曾经以为自己再也体会不到的痛觉－喀啦喀啦喀啦喀啦－他甚至可以听见自己身体坏掉发出的讯号－喀啦喀啦喀啦喀啦－跟他第一次搬起冰箱时同样的讯号－喀啦喀啦喀啦喀啦－或者说比那次要强烈10倍－喀啦喀啦喀啦喀啦－那样的讯号在身体的所有地方同时发出。
（糟糕……要是再这样下去，会死吧……）
他的愿望是……
他最大的愿望是……
－－追不了的梦想他做梦不就得了。

（我必须变得更强才行……我要强到……强到可以……）
意识到凭自身的力量已经不可能抵挡得了势如破竹的战机了……就在静雄即将绝望时，忽然感到身后一轻，麻木的后背上压力骤然减小了许多。
「赛……门？」
平和岛侧头看见一个无比熟悉的高大身影。
「哟，静雄，好久不见，你脸色不太好哦？下次，要来吃寿司哦。」赛门双手抵住机头，愉快地对他说。
「可是你的店……」
「很快，会修好的。」
「话说回来……你怎么会……在这里啊？」
「因为，我也是，Dollars呢。」对面的俄罗斯黑人投来一个开心的微笑。
（为什么……店都没了还能这么高兴啊笨蛋……）
日食的时候往往会伴随着暴雨。它喜欢用漆黑磅礴的幕布阻碍人类欣赏它昙花一现的美丽。
龙之峰，门田，赛尔提，赛门……
－－他仿佛可以看见，遭遇日食的Dollars们在太阳的边缘迸射出一种足以撕破无边黑暗的光明。

最终战机仅滑行了500米被他们成功阻止了，在大楼前停了下来。金发青年刚坐下休息了没到5分钟，没想到各路记者装扮的人就从四面八方来势汹汹地蜂拥上来，把他包围了严实。
「真是太厉害了！我是2号电台的，我可以单独请教一下您吗？」
「先生，我是X报社的，想采访一下您可以吗？」
「您好，我来自Z周刊，可以问一下先生是如何徒手对抗一架战机的呢？」
……
（罗里罗嗦的烦死人了……）
因为自己还能站起来走路，所以平和岛静雄站起来打算直接去下一个目的地。有人在他身后喊住他：「请您至少留下名字吧－－？」
他最终头也不回地丢下一句：
「你就说是……Dollars好了。」

……真要说理由的话，男人不过是想保护一个女孩和一座城市而已。

 
###

下雨。
池袋中心不远处的某间仓库。
因为刚刚被炸开一个大洞，里面的情报贩子纷纷往室外挤，场面混乱不堪。
一个穿着黑色衬衫的金发男子慌慌张张地拼命挤出人群，他的衬衫周围全是血印在漆黑的底色上看不见。
不久他发现了一个黑发欠扁的身影……折原临也就在这里。

那家伙并没有像大家一样逃跑。
临也穿着他送的衣服，头轻轻地靠在墙边，很安静地躺在铺满焦灼瓦砾的地上。
非常安静。一点儿也不罗嗦。他闭着的双眼就像睡着了一样……一动不动。
（喂，你这跳蚤……又在装什么呢……别想吓唬我）
（糟了…怎么踢都不动……）
……直到他发现掉在墙角，原本是自己的空药瓶子。
……
「Iza…ya………」
干涸的嗓子像在梦中发不出声音。
瞳孔收缩。
仿佛被染成金色的雨水从他的发梢淋漓滴落。
麻木的双腿在疼痛中无法自制地颤抖。
他好像突然间明白了最后那句话的意思－－

Vermisst du mich noch? Hole das Gewehr an den Kopf and... go to see me.
你还想我吗？把枪举到头上，来见我。

……
混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋有什么东西使他按捺不住自己莫名焦躁起来的情绪仰天长吼


－－他是洪水猛兽什-么-也-不-怕！
－－他还不知道，伤心无法抵挡。

#34【物极必反】

「新罗－－！！！！！」
仿佛要扯破嗓子般地大喊。
「－－我知道你一定躲在家里！新罗你立刻给我出来！！！」
一脚踹开加固过的房门。

在巨大的惊动声中，被找的当事人总算是跌跌撞撞地跑来门口。
「呜哇果然是静雄……怎么说踢坏门也太失礼了，我会很困扰的耶……那么这么匆忙地找我是干嘛？」密医一边扶正差点儿掉地的眼镜一边问道。
「这家伙……临也他……他还…活着……」平和岛静雄喘着粗气把背上昏迷不醒的黑发青年放下。
「什么什么……折原临也出什么事了？喂……看样子他伤得不轻啊？！话说回来，静雄你怎么浑身是血啊？」
「先别管我……临也之前把你给我的镇定剂剩下的全部都吃掉了！！你快想办法……」
「等一下，你刚才说……他吃了什么？」
新罗的表情骤然间变得严肃了三分。
「就是我上次问你要的那瓶Isomytal啊！」
「真的是我的那瓶么？」
「是啊怎……」
「噗……」

－－紧接着穿白大衣的男子忽然很令人费解地大笑起来。

「哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……哈呼……」
最后新罗似乎笑到肚子痛了，干脆双手抱着肚子，还是忍不住笑意。
「喂…这有什么可笑的地方么？啊这只跳蚤死掉我可是一点也不会心疼……」
「他不会死的。」
「……」
「噗……现在才告诉你真是抱歉，俗话说'塞翁失马,焉知非福'，因为我给你的才不是什么安眠药，不过是在安眠药的瓶子里随便装了点胃溃疡的药罢了……」
「你说什……」
「因为上次你和我说你失眠什么的时候，我觉得怎么可能啊，即使是失业也不会这么容易失眠的……而且当时我这里已经没有安眠药了，所以就随便给了你一点其他药……咦？啊咧？干嘛突然露出那么恐怖的表情啊静雄先生…对不起对不起我…我我知道错了下次再也不敢－－」
「你问我干嘛……新－罗－哟－你在耍我吧？把我当白痴么？」头脑中某根弦轻易被对方剪断，金发男子怒气冲冲地抓起密医的衣领，「嗯－－？你耍我是不是？！！」
「不……不不不完全没有那个意思……」这么说他也不可能冷静下来吧。岸谷新罗作为怪力男的老相识，多少也意识到此刻再不采取点措施，不久将要轮到自己给自己开刀了，「……在那之前我有话要说！」
「……」
「呼……静雄，现在我真的无法理解，你受了这么重的伤是怎样把临也带到我这儿来的……你为什么还能走路啊？」
「你问怎么来……」怪力男稍微放松了点手中的力道，「当然是因为能走才走来的啊。」
「看来你真的干了不得了的事呢静雄。你要知道，死亡可不是由痛不痛来决定的。据我目测，你全身多处软组织严重损伤，至少三根肋骨骨折，后脑淤血，颅底骨折，胸腔大量出血……一般人遇到你这种情况早就终生瘫痪…不，是早就进10次殡仪馆了，相比之下折原临也可比你幸运得多。」
新罗很认真地扳住静雄的双肩。
「－－听好了，折原临也只是被打晕了，他活着并且一点事也没有－－你可以放松一点了，现在你能感觉到什么吗，平和岛静雄？」
……
（我……在紧张吗？）
平和岛试着照医生的话放松自己。绷直的脊背缓缓舒张开……收回一直紧捏在拳头上的力量……瞳孔的焦距渐渐无法控制而产生眩晕感……
－－麻醉了的疼痛突然间如魔鬼般复苏，从四肢和下体湍急地倒流上头脑。

（好……痛……！）

3秒钟前还作势要发飙的不良青年，想要坐下却忽然一头栽倒在地。
……
「呼啊……得救了！」，新罗大喘了一口气说，「我的判断果然是正确的，就算你再怎么逞强身体的损伤也不会允许的……放心吧~不过在这期间……」
密医的镜片反射出异常的光芒。
「抱歉难得一次机会，让我……好好解剖一下吧？」

###

于兰盆。

「－扑通。」
水花四溅。
透过朦胧的水花向下看，那家伙变柔软的头发从湖面浮起好似一朵金灿灿的阳光。
忽略了脚下，自己一不留神就陷入水中。
日光在淹没。
瞬间有大量的水涌进来，堵塞了右耳。
外面的一切声音都变得模糊不清。
（……好冷。）
自己在水中根本挣脱不了对方疯狂的怪力。

耳朵……
听不见……

「……临也君？！喂喂？临也君！醒醒啊！！不要死了啊，我可还不太想牺牲初吻给男的做……人工呼吸……什么的……」（谁啊。……好吵。）
这样想着折原临也睁开眼皮，面前出现了戴眼镜的少年放大了数倍焦急的面孔。
……

 新罗？居然真的是你耶！」折原临也从密医家的床上坐起身。
「噢你终于醒啦，怎么了吗？」
「没什么，梦见中学时那次于兰盆节了。话说回来……为什么我没有死啊？」
「那是当然咯，我还没听说过光吃氢氧化铝死人的事呢。」
「……」
望着黑发青年僵硬在脸上的表情，医生禁不住微笑起来。

－－折原临也被平和岛静雄骗了。第、三、次。
不确定是不是最后一次的第三次。

「你…在说什么呢，新罗……怎么可能啊……噗、哈哈哈……阿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」
……
－本来是想要死的
－但却被绑架了
－然后想着此刻非常害怕的自己算什么
「阿哈……阿哈哈哈哈哈哈哈哈……」
－忽然觉得有些不甘心
－但要是抵抗的话，就会否定本想死去的自己
－不如觉得「这就是命运」，坦然地接受一切
「……哈哈哈哈哈哈……咳、阿哈哈哈…阿哈哈哈哈哈哈……」
－但一旦获救的话，又松了一口气
－反而变得莫名欣喜起来

「……就是这么回事。这是你自己的那套言论吧，临也？老是说着对人类有兴趣好喜欢人类啊什么的话，搞得自己不是个人类似的……」
「……阿哈哈…阿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……这是真的吗新罗……哈……」临也笑得眼泪都出来了，「……老实说，你让我无法反驳。就像迷宫一样，在某处稍有不慎哪怕走错一条岔路，就再也不可能回到正轨上……你觉得我作为一个多少有点本事的情报屋，会连安眠药这种简单的东西都分辨不出来吗？」
「……啊……」
「不要忘了，自杀可是我的老行呢。」临也若无其事地走下床，顺手拿起桌上的一份报纸翻看，「所以第三次什么的，才没有呢。我可是说过，不会再输给小静静了呀。」
「那么你的目的是什么呢？」
「要说目的的话，我想大概50%是兴趣，另外50%……还是兴趣☆」
……
「－－你看，折原临也已经死啦~！」
情报屋扯出一个恶劣的笑容，把报纸在新罗面前展开。

 
#35【舍本逐末】

[一切都，简直就如那个男人所愿。]

###

「－－你看，折原临也已经死啦~！」
情报屋扯出一个恶劣的笑容，把报纸在新罗面前展开。

池袋当天报纸的头条是「神秘男子VS战机XB-51，拯救池袋的英雄－－Dollars!!」，而临也要找的正是次头条「愉快犯:幕后黑手情报屋折原临也自杀?!!」
「啊啊……居然说我是'愉快犯'耶，不过竟然意外得很贴切嘛。」
「噢原来如此……不愧是临也的作风。既然大家都认为你死了，也就没必要再追捕你了啊？」
临也把报纸上那块关于自己的报道撕下，再一点点撕成小条状。
「话说回来，新罗，真要谢谢你帮了大忙~虽然被打也在计划之内，不过没料到会被打晕过去……为了感谢你，愿意和我一起出国玩一趟吗？」
「可是……我听说你破产了啊？」
「破产？……噢抱歉我差点都忘了……真头疼呢，前一阵子好像是的，为了摆掉一点麻烦事不得不假装一下……然后，你信啦？~☆」情报屋露出了招牌式的戏谑微笑。
「诶？这样啊……嘛，不客气，出国就不必了，我只要待在赛尔提身边就很满足啦。」新罗想到他的女骑士，洋溢起充满幸福的表情。
「哦对了对了~还有一点非常重要！」临也好像突然想起来什么，「'折原临也还活着'这件事拜托新罗帮我保密~！尤其是－千万~千万不能告诉小静静哟☆」
「……呃、事实上我已经没有必要告诉他了，因为……就是静雄把你送到我家的。」
「……」
情报屋顿时哑口无言。
（骗人的吧……我还以为是搬运工……）
临也感到一阵奇妙的寒意，他深吸一口气，依然勉强维持着笑容。那样的话……他原本的计划就至少丧失了一半的意义。
即使只有平和岛静雄一个人知道他死了，他也会比全世界的人知道他死了更高兴。
……
「其实你只对静雄一个人有情结吧？」

－－为什么无论如何都逃不掉。

（不论我逃到哪里，你都能把我找出来啊小静……）
（为什么我完美的棋局里你总是一个例外呢……）
（我一开始……也是觉得你可以利用的啊）
……
「啊拉，偶尔享受一下被人哀悼的滋味也不错呢☆」
「我说临也……」白衣男子推了一下眼镜。
「怎么了？」
「你真恶心。」
「喂喂……不带你这么夸人的。」
「又没有在夸你。」

岸谷新罗刚讲完最后一个字，他身后的门突然被一个盛怒的家伙「砰－」地一声踹开后冲了进来。
「临也……！临也，我听见你醒了！不管是池袋的事还是我的药，你全部都知道对吧？！谁来……谁来替池袋报仇啊你这混账－－把我惹火了！！！」
平和岛静雄额下凸现青筋，尽管身上到处缠绕着厚厚的绷带，还是毫不费力地单手搬起一张单人沙发……目标当然是床上那位悠哉的病人。
「小静…静？！他还在你这里啊，新罗你真是……这种事要早说啊！」临也皱了皱眉头，只用了三分之一秒就从枕头下摸出一把不知从哪来的手术刀。
「喂喂你们两个等一下－－！在我家打架的话我会很困扰的耶……」密医扶着头生气地看向怪力男，「静雄你突然发什么疯啊，你的内伤可是很严重的啊！要是再乱动的话说不准要住院一个月……而且你居然这么快就醒来了我还怎么解…剖………」
「……啊？」
「哈哈，你别在意……总之立刻给我回去躺下！」
「才－不－要！」
「喂你是小孩子么……俗话说不听医生言吃苦在眼前哦~」
金发男子略微思索了一下，接着把一张只能用「阴沉可怕可怕可怕阴沉」的脸完全转向新罗。
「……我们好像还有那个假药的账没算完吧？」

－3秒钟沉默。

「唔……嗯…好像……啊对了！」新罗配合着语调锤了一下掌心，「静雄你是来揍临也的对吧？他就在那边哦请随意揍注意不要打碎花瓶……！那我不碍你们事先走了……Jia~w」

被晾在一边的情报屋也意识到自己被那个怪医生不加思索地出卖掉了。他无奈地望着极速撤离的老友说道：「小静啊……让他就这样走掉真的好吗？」
「很好啊？哪里不好了相比之下现在我更想宰了你哦－－」
平和岛静雄转头对着临也，突然微笑起来。……往往这个状况才是杀伤力MAX。
「唔小静拜托了……饶了我吧？☆你看在一个老同学家杀了老同学……什么的怎么也说不过去对吧？所以放了我吧？」折原临也说这话时脸上完全没有露出半点痛苦求饶的表情。
「好像是呢……」静雄托着下巴笑道，竟然意外地既没有反驳也没有吐槽。
……然后他从口袋里掏出剩余的600元钱的硬币丢给临也。
「喂，干嘛突然给我钱……」临也不解地问道。
对方没有回答他的问题，而是不解释地径直来到床边。他捧起他的脸，低下头。
他吻得凶狠。

……
「别吵，让我摸一下……」
「为什么我就非得让小静摸啊？！」
「因为你让我没有烟抽很不爽！」
「都这么大年纪了还说这种100%像是胖虎……呃…呜……」临也稍不留神，对方的手就从自己腰的位置侵入了衣服内，「喂喂我可是病人耶……你这样对待一个伤患也粗鲁过头了吧……」
「……如果伤患是你的话就另当别论，何况你的病不是动动手术就能治好的吧？我已经付过你钱了你就乖一点吧！」
「不…所以说根本不是钱的问题啦……小静你不是说要宰了我的吗？」
「在老同学家杀掉老同学不是很说不过去么？」静雄笑得越发－像是拳击比赛打赢了那样－灿烂起来，「所以我改变主意了……」
「咳、你…好重……别……别碰…那里……很疼的耶……」
……

「……那个、失礼了……我看大门坏了就擅自进来了……没人吗？」

就在折原临也快要被对方压着喘不过气来时，隐约听见了门外人的说话声。但是不像是新罗。同样听见声音的平和岛立刻把伸进临也衣服里的手迅速抽了回来。
他们房间的门由于同样的原因被来人轻易推开，戴着黑色帽子的青年走了进来。
对方用沉稳的音色说道：「打扰了……是静雄啊我就猜到你会在新罗这里……哦，临也你也在啊？你这不是还活着好好的……说什么自杀那种事果然是假的啊。」
「什么啊原来是小田田啊……」
「都说了不要那样叫我。啊静雄，我来……拿我的枪。」

……
…………
「呃……抱歉……我好像不小心丢在飞机上了……」
 
#36【苍天未死】

一周后。
池袋Marvin Bar。

「啊啊啊烦死人了！可恶新罗那个家伙居然还非要我去医院再躺一个月……见鬼，谁会去啊！光在床上躺一周就够我长毛了！」说话的是一位惯例穿着整齐酒保服却不是酒保的男性。
「噗……哈……」坐在对面的雷鬼头发型的男子忍耐了良久终于笑出声，打断了对方的牢骚，「…我说静雄，从来没见过你这种有意思的笨蛋，居然会想到去撞飞机那种事……你真把自己当成钢铁侠了么？哈哈……」
「那也是没办……等一下喂？你怎么会知道是我干的啊！」
「嘛这个……知道就是知道了……」TOM上司一脸「拿你没办法」地苦笑着摆了摆手，似乎是答案太过于显而易见了而不必回答。
「而且你刚才骂我是'笨蛋'了吧……不怕惹火我么？」静雄咬着烟，波澜不惊的脸上看不出任何生气的表现。
「嘿…」学长宛如看穿了他一样笑着说道，「我看你今天心情难得这么super呢，重新回来工作真的有这么高兴啊？」
「啊……那个当然是高兴啦，不过……」
平和岛静雄静静地看着自己的双手，直到它们慢慢紧握成拳，仿佛那其中注入着无穷无尽的力量。
－－这次真的是发自内心的快乐。
缓缓吐出一口白烟，眉宇间不自觉地舒展开，依稀透露出罕见柔和的神色来，口气里是满满的得意：「不过没想到会有这一天啊……我可以借这股力量去做那样的事，哪怕粉身碎骨都没有关系，竟然连我一直以来期待这种力量消失的梦想都会减弱……我真的感觉……好开心啊……」
接着他又抬起头，深蓝色墨镜下隐藏的犀利双眼闪烁着坚定的光芒：「即使如此，我……还是最讨厌暴力。」
……
「诶？这么快就要走啊，来酒吧还没喝酒吧？」
田中TOM托着喝了一半的鸡尾酒杯，困惑地看向起身结帐的平和岛，对方在酒吧里仅点了一杯极普通的pepsi。
「嗯……我啊，决定不喝酒了。因为好像同时抽烟喝酒加女人什么的就会变成坏男人呢，所以我为了烟放弃喝酒了。」说着快而熟稔地把烟头拧灭在烟灰缸里。
「哇……那个奇怪的理论不会是你说的吧？」
「当然不是我说的，是那个跳……啊，晚上帮我请个假哦，拜托了~Jia。」
扬了扬眉毛说完，酒保服的男人就头也不回地小跑出了Marvin，碰得酒吧门板上挂的玻璃铃铛「当啷当啷」作响。留下上司一个人坐着叹气。

###

傍晚。
池袋西口某家KFC里。
这家店里此刻有两位顾客的穿着打扮与环境极为格格不入－－一个是酒保服，另一个是白色宽大衣。

「啊~~~哈……还真是想不到，静雄你居然会请我吃这么小孩子气的东西……喂，一顿快餐可打发不了医疗费哦。」岸谷新罗一边有气无力地往嘴里塞着垃圾食品，一边回想起下午电话里的对话。
－什么，你居然要请我吃饭？！你也知道君子报恩七天不晚啊……哟西~那我可不客气咯！嗯嗯吃哪家好呢……
－那说好了，今天晚上7:00在西口的KFC见。
－为为什么是……肯德基？
－……怎么你不满意？难道你想吃麦当劳啊？
……
新罗一抬头却撞见对方不经意拉出的一个－恍如想到什麽开心事那样－充满傻气的笑脸，像极了一个随处可见的乖巧青年。
「……犯规！！咳、静雄你竟然敢笑得这么犯规幸好赛尔提没有看见不然万一她迷恋上你……」
「我说，新罗……」静雄像叼烟一样叼着薯条开口，「临也解剖得怎么样了？」
「好吧，我就猜到你会问这个。……总之临也没大碍，感觉他被打时好像有特意用手臂护住肚子，因此你造成的旧伤没有什么影响，他可是醒来当天就离开我这了。除了……」密医顿了一下，用手指对着右边耳朵轻轻划了几个圈，「除了这里有点……阿哈~不过没关系，治好是没问题的。」
「喔……我了解了。那么我回去了。」
「喂你就只是为了问临也的事么？哦顺带提一下，临也说他没钱是骗人的，或者说、是用来骗你的…？」
望着对方大步拉开KFC的门，新罗有些扫兴地小声嘟囔着：「……还有你给我乖乖去医院啦死了可别说是我的病人……」

###

3 Months before，Dollars官网的留言板。

LongLiuLan：呐，大家听说了么？最近的Dollars里面好像不是很平静呢
LongLiuLan：据说有人想知道boss是谁……
LongLiuLan：啊还有还有，最严重的是在Dollars里流传着一个叫做「日蚀党」的组织耶，似乎说是要吞掉Dollars呢― ―！
LongLiuLan：有谁知道那方面的情报么？？我早上收到恐吓短信了哦！说是「不加入的不会有好下场」……有人和我一样么？
LongLiuLan：哇☆这还真是可怕啊――boss快点想想办法吧……

（匿名）：真的呢……我也收到了！
（匿名）：不会吧？Dollars真是个危险的组织啊……
（匿名）：不要怕，我们一起努力一定会克服困难的！我相信Dollars！
（匿名）：难道是Dollars的号码被黑客利用了么？！
（匿名）：……我也是！收到短信了！喂、是不是报警会比较好……

愉快犯泛着兴奋光泽的酒红色双眼从笔记本荧幕上抬起，宛如依然流连不舍人类不出他所料的反映，转头对身后来势汹汹的女人笑着道：「不过先说好，那个漂亮的组合情报可是比普通独色帮高上两倍哟~☆然后波江，你也许会比其他人更早地知道凶手，那时候麻烦替我报警好吗？作为感谢少收你这么多情报费吧~」
……
「愉快犯：日蚀党幕后黑手情报屋折原临也自杀？！」
有恋弟癖的白领女性把这份报纸混着别的废弃资料整理好，一同收进了碎纸机里。……不知为何深深叹了一口气。

――要说目的的话，50%是兴趣，另外50%还是兴趣。

波江临走前，禁不住习惯性回头瞥了一眼寂静的公寓，仿佛黑色格调的沙发上，依旧坐着一个懒散嚣张的家伙。

#37【心照不宣】

一个舒适的日子。
这天折原临也以从未有过的奇特装扮回到了来良中学－因为今天是校友祭－说白了就是前届毕业生们偶尔相聚一下的节日。
黑发青年悬着双腿－在外人看来相当危险的姿势－坐在天台的边缘栏杆上，很夸张地来回荡着双腿扬起阵阵小风，清点天台上一只手就可以数得过来的人数，嘴角勾起一抹弧度：「啊…小田田又是最后一名了☆」
「先说好我时间不多。还有不要那样叫我。」说话的人正冷着脸从下面的楼梯踏上天台的地面。
－－人到齐了。

来良天台上一共有4个人。首先是刚刚上来的门田京平，坐在栏杆上的折原临也，和站在他旁边白色大衣被风吹得哗啦啦响的岸谷新罗，最后是站在临也右侧20米远靠在栏杆上抽烟的平和岛静雄。
新罗小声开口道：「喂静雄……据说因为上次在我家的事门田先生有三天没和你说话……真的么？」
戴墨镜的男人吸了口烟：「才没有，只是我们三天没见面罢了。」
「啊那是临也说的……我说临也，你特地把我们叫到这里来有什么事？赛尔提还在家里等……」
「是是~☆其实也没什么特别的事啦……」折原轻佻的语调忽然低落下来，「于是我只是想告诉你们，折原临也已经死了。真是奇怪，折原临也已经死了……我却还活着。我变成了一个不被认可的存在，那我是不是该消失呢？然后我就这样决定了。这个游戏可是付出了很大的代价呢，我只不过想看看那些有趣的人类，看着为我的死去而悲伤的人们，看着为我的死去而欣喜的人们……消失了你们谁也找不到我，所以说实际上－－我是来和你们告别的。」
临也突然悲伤地笑了一下：「虽然有一句话有点恶心，我也不想说，不过－－只剩下你们这些老朋友了。即使只有一点点也好……让我稍微信任一下吧。」
「我可不记得有过这么恶心的老朋友。」
临也的话音刚落就得到了不太友好的回复，门田把帽子向后拉了拉说，「那么你说完了？」
「话说……真的没问题么？临也你这么随便地出现在学校……至少也稍微装一下幽灵什么的吧？」新罗疑惑地看向身旁戴黑框眼镜的家伙。
「放心吧☆我会让不小心发现我的人闭嘴的。」
「呀真是的……上次因为这个事赛尔提好伤心的！还抱着我哭了好久，我差一点就忍不住告诉她真相了，本来以为我的竞争对手只有静雄一个没想到临也居然也……」
「不，竞争对手什么的根本没有吧。而且我觉得原因在于'抱着你哭'上……」
20米外的平和岛很冷静地吐槽密医。话题不知不觉开始向奇怪的方向转移。

 「诶告诉你们一个超棒的消息哦！我在十一月就要和赛尔提举办婚礼了耶！」全然沉浸陶醉于自我情绪的新罗不顾身旁两人的感受说，「所以你们也快点去结婚啦！」
……
「……咦？喂静雄你……冷静下来？！呜啊噗快把那个放下啦会死人的真的！！！不要曲解了我的意思啊是说你们都去找个对象结婚而已……唔糟了那那那那我先回去了你们慢聊……唔哇！！！」
随着新罗在惨叫声中奔逃而去加上一去不复返，平和岛静雄总算放下了天台上的长凳。
－－岸谷新罗是第1个。

「那么……为了不被你们打架波及，我也不奉陪了。」
门田京平耸了耸肩转身要离开，却被某个酒保男从背后叫住。
「门田！对于你的枪的事，呃，我很……」
「噢不必介意，我不会找你算帐的。看在你以Dollars的名义K.O了一个BOSS飞机上就算先欠我一个人情吧。」对方冷冷地说道。
「咦怎么连你也知道那个人是我……」
「会干出那种不经大脑的蠢事的笨蛋除了你还有谁啊。」陈述句配合向后摆了下手。
「喂……」
平和岛的声音在末尾处渐渐弱下去。
－－门田京平是第2个。

「喂，你准备怎么办？继续待在这里被揍成支票么？」
静雄低着头朝临也走近了几步。
「阿啦不要这样嘛，虽然我知道我是第三个也不必这么急着赶我走吧~?☆」
「你还有什么遗言没说完的？」又走近了一步。
「上次的池袋空袭事件之后，辙乱旗靡的日蚀党余党逃去了北海道－当然只有我一个人知道－他们在邀请我过去当他们的第一个BOSS呢。」
「于是你打算过去？当一群你的同类的BOSS一定很爽吧。」
「哈哈哈你在开什么玩笑呢☆我怎么可能过去。如果我去了一定会被群殴，然后先被他们监禁至少3个月，而且也不会有美味的食物招待我的。」
「哼哼那还真是遗憾……那么你是选择被群殴和监禁呢还是选择……现在立刻就在这里被我宰了？」
「噗☆讨厌啊，就算小静问我这么棘手的问题也没用，因为我－－才~不~怕~小~静~呢~！」
毫无畏惧感的语调和轻松自如的神色。
这就是属于他们之间原本的关系。
没有恐惧也没有紧张。有的只是理所当然的嚣张和愤怒。
临也微笑着弹了下身子就平稳地站在了栏杆上，小刀的正面反射出对面讨厌的淡金色。他的食指抵住刀背：「要打架么？」
得到的回答没有任何拖泥带水。墨镜被折好收进胸前的口袋，他扬起嘴角。

「正合我意。」

###

这是一场没有人阻碍的战斗。
垃圾遍地的天台。
杀气四溢。
平和岛静雄已经想不起来自己到底有多久没有这么爽快地和那个混蛋打架了－什么狗屁肚子上的旧伤都见鬼去吧－他几乎就要找回5年前那最后一架的感觉了。
一切都是直觉。
只要看见那个惹人憎的家伙站在那里。从地上捡起长凳。用力砸过去。就是这么简单。简单到像笨蛋一样。
结果－－中了。
1秒前还挥着小刀很活蹦乱跳的折原临也，突然出乎意料地痛苦地蹲下来。
－长凳正中腹部。
金发青年什么也没有想。他也不打算想太多。他只是拿出一只红色Zippo，在原地不急不慢地点燃一支新烟，然后缓缓地走到对方身边，表情隐藏在墨镜下看不清楚。他没说废话，弯下腰要拉临也起来。
－嘿。
一瞬间有一声轻笑藏匿在稀薄的空气中。
折原假装捂住腹部的双手解放的比谁都要迅速，紧接着一道漂亮的银色闪光割裂天空刺向目标最柔软的颈子。
……
－－静雄头也不抬地挡住了临也攻击过来的手腕。
他低沉平静地开口：「还我……」
「啊哈哈哈哈！……哈~哈哈哈哈哈~~~~噗哈哈哈~~！」临也夸张地笑起来，「……对不起，小静，我差点儿忘了你不是人类……」
「呐告诉你一个秘密，我在上次的日蚀党事件中留下来一个不大不小的后遗症呢。」临也的手指绕上右侧的耳朵轻轻拉扯，「我的这只耳朵，听不见了。」

###

崭新的酒保服又一次被割裂开露出其中坚硬的皮肉，它的主人混着血液的金发被阳光调和成暖橙色。静雄听见对方在天台边用他刚刚好可以听到的音量对他说了句「……小静静……我永远都不想知道的一个情报就是……你这么喜欢我……这才是最棘手的事故吧？……」然后……
陡然消失了。
……
整个天台上都没有他的影子－折原临也不见了。
平和岛在事情发生之时愣了那么几秒－他掉下去了？－这是他的思维从跑道上向前冲刺到停滞再到原地绕圈得出的一般性结论。
（……从天台跳下去会死的啊？）
对方说的话没有机会让他生气，他飞快扔了烟径直跑到临也掉下去的位置探头向下看去。正好可以看见下一层楼伸出窗户的阳台和楼底干干净净的地面。
－－折原临也是第3个。

现在只剩下平和岛静雄一个人了。
 
###

天空如洗。
站在寂静空旷的天台上。就像他的名字。午后的阳光绚丽迷人。沉浸在无处可逃的光耀之中。紧闭双眼是满目的橙红。如他稍纵即逝的青春。金发男子悠哉地坐下，在来良的天台上一根接一根抽着烟，栏杆外面可以听见校友祭里笑着叫着的声音，遥远得像是从另外一个世界中传来－－

－小静静，我永远都不想知道的一个情报就是……
－小静静，我的朋友可是比任何人都要多呢不是么☆
－小静静，我好饿……
－小静静，不要打我我肚子会痛的！
－小静静，我不是很可爱嘛？☆
－小静静，可以在你打我之前让我逃走吗？
－小静静，难道是知道我喜欢Snoopy才特地为我买的么~？
－小静静，希望你能把欠我的东西都还回来而已~
－小静静……我们还是好朋友吧？
－小静静，你怎么知道我抽烟呢？
－小静静，我~投~降~啦☆
－小静静，那叫我名字总可以吧，I－ZA－YA？
－小静静…什么的，最讨厌了。
－小静静，你想我了吗？
－小静静，你还想我吗？
－小静静，你在想我吗？
……

－[小静静，拉链没关哟~☆]

金发男生从四氧化三铁的化学式回过神来，僵硬发烫的脸色犹如被太阳晒焦一般，他匆忙向下寻找裤子上的某个开口……结果是拉链拉得好好的。
在疑惑的同时男生把纸片翻转到背面，他发现了另一行小字：

[……骗你的☆]

在当时他一瞬间产生了某个想法，把这场化学考试连同那个家伙一同毁掉。而真正可怕的地方在于，这个男生－平和岛静雄－完全有能力做到。
他们的战斗开始正如5年前某个日常的中午，从来就没有人曾阻碍过。
 
池袋的天空依旧是湛蓝如水。宛如一个既没洗过也没被使用过的新盘子。
平和岛倾斜着身子靠在楼顶的栏杆上吃着便当。中午的阳光明媚得有些夸张。手中大拇指和中指之间夹着的筷子突然间没了，背后一个黑色的人影跳到了自己面前，有节奏地敲打着一双木筷，表情愉快地笑道：「嗨~小静！成绩怎么样？」
「啊……还可以吧。」平和岛机械地回答，随后似乎又想起了什么，补充一句「那个……多谢了。」
对方依旧笑着，没有掺杂什么惊讶或是喜悦，仿佛刚才的问题只是一个装饰。
「为什么会想到问我呢？」
「……」平和岛摸出根烟擦上。
「难道小静你认识我？还是想和我搭讪么☆」
「才不是呢！……话说，不要叫小静这种称呼，不恶心么。」
「哈？但小静不是很可爱么？我就要叫小静啦~☆」他笑着。筷子啪啪啪的敲击声，传入平和岛的耳朵变为一团噪音。
「小静……」
噪音。
「呐小静……」
噪音噪音噪音。
「小,静,啊,……」

临也手中的两根木筷，在无限广阔的纯白未来，不知何时变成，抒写什么，一把锋利的小刀，在被现实染成漆黑的未来，深深刺入了他的胸襟，描绘什么，他无法抑制，挣扎着，惊愕的表情，闪耀，染血的白衬衫，光芒，红得那样虚假。

－挣扎着闪耀光芒。
「小静静，我－不－会－再－输－了－哟－☆」

他转过身，掐灭烟头。




-[END]-
 
……骗你的。

真正的结局怎么可能那么晦涩难懂。

>>>

#38【玩物丧志】

>池袋西口某家starbuc coffee。

2010.Aug.22   天气：sunny to light cloudy   心情：sunny to shower


平和岛静雄。

如果有可能的话真不想再提一次那家伙的名字啊……上次写下这个名词时好好的日记纸都因为太过用力而被写通了，为什么我就非得遭受这种罪啊……
算了先说点令人愉快的事吧。八月快结束了，明明都要入秋了这种时候的琦玉简直热得像magmatic vent（*岩浆通道），不得已才躲来池袋避暑。啊呀呀，说起来不久就快要开学了呢……开学了就见不到大街上穿着短裙的女学生了耶，真是可惜~不过我啊，遇上了一件怎么说呢，应该是lucky得让人难以想象的事呢！本来今天小清拉着我一起去看一个叫羽岛幽平的明星的演唱会，结果在会场门口看见两个装束奇异但是很可爱的姑娘，她们拉着我说要用两张去Mexico一个月的机票换我们的演唱会门票……我想都不会想到竟然会遇上这种事！墨西哥的机票可是要比一场门票贵上数倍的耶！而且小清也很乐意，所以我很干脆地和她们换了，毕竟对方是那么可爱的ladys的要求也不好意思拒绝嘛~那么接下来就是抓紧时间办理出国手续咯，能和女孩子一起免费去一个浪漫的国度度假光是想象就觉得超拉风啊……！这期间也给To 罗丸放个假好了~(smile*

OK，最后顺带提一下令人不爽的事吧……单独回去的路上一不小心撞见一个穿bartender服的金发男子，喂，我忍不住想，是不是池袋只有那家伙一个人穿酒保服啊，真正干这行的都跑去哪里了？一个货真价实的monster加上前一阵子又是真枪实弹的战争……果然杀伤力很大啊，Ikebukuro。
结果正当我打算旁若无人地经过时，无意间被他认出来了，那个暴力男突然很快乐地对我说什么「好久都没有见到那只臭跳蚤了想揍人时揍不到感觉超级不爽啊我想起来你好像还蛮耐打的样子不如来单挑（让我揍一顿）吧――？」……啊啊真是痛苦的回忆，虽然我也有尽全力可惜还是莫名其妙被打了一顿，现在颈子还有点转不过弯来呢。

嗯，不过只要看到无料机票心情就会一下子好起来了啊~（笑
……
…………
诶？等一下、
为什么现在只有一张？……
我记得明明把两张都放进外套口袋里的啊！怎么搞的，突然少掉一张……是magic么？不会是magic吧？真要说是E.T的话也不是不可能啦……等等我到底在写什么啊！很明显是不在意丢在哪里了！
 

桌子下面也没有……糟了，不会是在那个时候丢的吧？！怎么办要回去找么？不对我在干什么啊，既然要去找就不该再继续写这个了……那么我去了！！                                             ――by 六イ、

……签字笔刚好没水了。
接下来无论青年如何甩笔，都只能在日记本的白纸上划出乱糟糟的无力印痕。
（真是的……く そ，早知道写不完名字刚才那句「是不是池袋只有那家伙一个人穿酒保服啊」就不写了！要是不好好留下名字的话万一有女士不认得我怎么办啊？！搞不好还会以为我不是DRRR里的人……）

尽管仍然在为写不完名字的事而烦恼，不过他目前不得不为了另一件重要1.87%倍的事情果断丢下笔，匆匆离开了starbuc。

###

这天傍晚的天气好得出奇，以至于戴礼帽的男子在15分钟之内就遇见了他要找的人－平和岛静雄。
（可以的话……真不想再次遇见那个家伙啊……我是说如果可以的话……）
「嘿，平和岛先生，请问有看见我丢的……」
「哦，你是说这个么？」对面穿酒保服的身影问道，点烟的手中夹着一张熟悉的蓝色卡片。
「上帝啊真的被你……额我是说，那张机票是我的没错。」
就算此刻普鲁士蓝的天空突兀地划过一颗流星，也未必能改变青年的命运。
「那可以请你稍微给我解释一下，机票背面写的东西么？」
叫作「六イ」的青年半疑惑地凑过去，借着路灯看清了卡片背面某人用铅笔写出的字迹。
－－[ >Mexicoxxxxxground&Sep31:10:30 -甘乐]
「噢见鬼！我怎么知道……」他像泄了气的气球似的说，「那是我从两位姑娘手上换来的……」
「两位姑娘？那我可以这样理解为，这句话是'甘乐'留给她们的留言咯－－接头留言，那种的？」
「鬼知道啊！快还给我啦你这酒保怪力……对不起，平和岛先生。」
「六イ」已经没有耐心和一个怪物耗下去了，因为他想起来了，糟糕，今天晚上他还要和准第9位女友网上约会。
「这么说你应该有两张吧？」
「没错怎么了？」
「我懂了。」静雄墨镜下的双眼突然透露出令人费解的兴奋，「我改变主意了。」
「喂改变什么主意啊说明白点……总觉得会有什么不好的事……」
「没什么，只是原来打算单独去，现在改成两个人一起去罢了。顺便说，如果那两位姑娘是跟你换幽的演唱会门票的话，以后你要多少张我都可以送你。……话说回来，你是那什么罗丸的吧？他们老大好像叫六……什么的……」
 
「……………What？」
对方的一番莫名其妙的话让礼帽青年的表情彻底变为了「呆滞」。
相反地，平和岛摘下墨镜，脸上泛出含义不明的微笑。「六イ」还没来得及思考到他的第六个女友昨天穿什么裙子，右胳膊就被对方以无法抵抗的力气架起往某个方向走－不，是拖。
「喂喂慢、慢着酒保先生……你不会是要和我去墨西哥吧？那可是我的票耶！怎么会有这么不讲道理的人啊！而且对了而且你什么手续都没办吧！」
「那去'办一下'？」静雄挑了下左半边眉毛，笑得很好看，「不好意思我得去那儿－找一只跳蚤－他还欠我一包烟和一只Zippo。」

然后这次，池袋最强真的离开了池袋。

###

一周前。
「我说临也……你真的不准备去医院么？你右耳的后遗症在出事一周内是可以完全治好的啊！」听到临也不可理喻的决策，新罗试图对他做最后的说服。
黑发青年却转了个圈，轻松地笑道：「It doesn't matter!☆如果我现在去医院的话，你也知道会有什么后果－－就等于是自投罗网嘛。」
「可……好吧，」密医惋惜地摇了摇头，「我还是第一次遇到你这么玩物丧志的家伙……」
「好过分的形容呢不过……我不介意哦~！哈！☆」
……

这是一个西式的广场。没什么人，鸽子却很多。

折原临也有些急躁地窝在墨西哥上午的阳光里，木头长凳被明亮的光线烤得发烫。他徒劳地盯着手机屏幕上组成时间数字的小方块，离预订时间差不多迟了有……「真是的……舞流和九琉璃不会是飞机坐反了吧……」
正在折原一边想些有的没的时，突然一个巨大的红色自动贩卖机从远处笔直飞过来，刚好把他坐的长凳另半边砸了个稀烂。
情报屋吓了一跳，隐约看见广场上有个人影，从阳光的那一头向他缓缓走来，对方似乎在说些什么可惜临也一个字也听不清楚，虽然看不清是谁但是……那一头淡金色头发在阳光下格外耀眼。

「哈？……小静静？」

右耳忽然涌进大量海水。像海绵一样堵得他喘不过气。

为什么快乐也会流下眼泪。
灌溉了荒野。
开满了玫瑰。
我不累。我不睡。我不休息。我不合眼。我不想浪费每一秒，在这有你的
世界－－

他很快乐。
双手随意地插在裤袋里。头发也没有好好梳过。迎着风踩在墨西哥焦灼的土地上。头顶有一串鸽群扑啦啦地飞过。
他走过去。

附带一个咬碎香烟时的愉快微笑。
他说：

「临－－也－－君－－哟－－」





－【玩物丧志→全文终】－
 
