
作者:章鱼炒豆芽


话说偶是鼓起12万分滴勇气才来发文文滴！！ 
毕竟是第一次写嘛~~ 
而且本人滴文笔有限滴说。。。。。。 
本文就是传说中那华丽丽滴生子文哦！！ 
如果有不适应者就绕行8！ 


“赫在，我爱你！”
“可是我不爱你！我只爱俊秀一人！”
“赫在，我求求你！爱我一天！哪怕只要一天也好！”
“李东海，你不要忘记我们的关系！你是我的床伴，你只不过是俊秀的替身！其他的你什么都不要想！更不要妄想我会爱你！如果你还在口口声声对我说爱的话，那我们的关系就到此结束！”

-----------------------------回忆结束---------------------------

我不敢想象自己没有你 

我会变的那么失落, 那么的悲伤 

我活不了一天, 我会那么的害怕

因为你不在我的身边


离开赫在有多长时间，李东海已经记不清。不过他知道他每天都活在回忆中！他时常会想起赫在的一举一动。赫在的声音；赫在的笑容；以及赫在在想念俊秀时所流下的泪水。。。。。。
东海常常想，如果那泪水是为自己留的那么他就算是死也值得！
可是，那不是！
他李东海只不过是他李赫在的床伴！
可能连床伴也不是，只是一个可怜的替身吧！
因为每次在他们缠绵之后赫在都会在无意中喊出俊秀的名字！
那个叫金俊秀的人。。。。。。
那个伤透了赫在心的人。。。。。。
那个让他羡慕不已的人。。。。。。
东海知道，这辈子赫在是不可能爱上他。那么他就祈祷！他祈祷下辈子赫在会爱上自己！他会像爱俊秀那样爱他！
原本以为他会一直以李赫在床伴的身份陪在他的身边，可是俊秀回来了！他连最后的奢望也没了！
所以在赫在给了他支票的第二天他走了！他什么也没有带走，唯一带走的是他在赫在熟睡时**的一张照片。。。。。。


“东海，我回来了！”回到家赫在像往常一样喊着
可是，瞢的他才发现。东海在俊秀回来的第二天就已经走了！习惯真的是个可怕的东西啊！
呵呵~~~那个哭着对自己说爱他的人就这样一声不响的走了！原来他李东海说的全都是骗人的！他对他的爱根本就一文不值！
“李东海，你以为你走了就可以了吗？你以为俊秀回来就可以了吗？你是我的人就注定不能离开！”看着收拾的像往常一样整洁的房间赫在冷冷的说道
“欢迎光临~”东海在离开赫在之后就来到了一家名叫【Smile】的西点屋当起了一名普通的侍应生
正如店名那样东海希望用微笑来抑制自己对赫在的想念。
【Smile】的老板是一名叫韩庚的中国青年，他的笑容可以让人瞬间忘记所有的伤痛和烦恼。而那所谓的“老板娘”则是一位叫金希澈的美男子！想当初东海初来这里时曾一度以为金希澈是女人！而他的想法在还没有问韩庚时就被希澈猜了出来。当然他为此不知道花了多少时间才让希澈消气！
一如既往的下班，只不过今天是东海25岁的生日！在晚上下班时东海见到了那让他思念已久的人！
看着赫在黑着脸在东海家门前等他时，东海忍不住的高兴起来。但是不久他又平静了下来！
“恩。。。。。。赫在，你怎么在这里？”说完这句话后东海不禁嘲笑了自己，凭赫在的实力想要找到他简直是易如反掌
“。。。。。。。”
“赫在。。。。。。你。。。。。”
“李东海，你离开我是不是很高兴？”
“什。。。。。。什么？”
“你不是说爱我吗？为什么离开的那么痛快？看来你的爱也不过如此！”
“你。。。。。。。”
“难道说。。。。。。。你找到了比我更好的床伴？！”赫在步步紧逼，不久便把东海逼到了墙角
“赫在，你怎么能这么说！”
“恩？那你想我怎么说？！我就不信你离开我的这几天没有找别的男人！”
“李赫在！你到底想让我怎么样？金俊秀回来了，你为什么还要缠着我？你不是警告过我不要爱上你吗？你不是心里只有俊秀一人吗？那我现在自由了你为什么还要管我？你别忘了，在金俊秀回来时我们的关系就已经结束了！你和我，现在只不过是陌生人罢了！”气急的东海忍不住对赫在大吼起来
“好！很好！李东海，我今天就告诉你！就算是俊秀回来了，我也不可能放你走！我李赫在碰过的人哪怕我玩腻了也注定是属于我一辈子！”说完便不顾东海的挣扎把他打横抱进房间里。。。。。

我不敢想象自己没有你 

我爱你. 我真的. 好爱. 好爱. 

可是. 我不能爱. 

不能爱.

东海又回到了这里！只不过这次是被李赫在强行带回来的！
东海看见那个叫金俊秀的人！
那是一个很可爱很漂亮的人！可以说他的身上撒发这与众不同的气息，如果要挑出什么不足的话那就是他身上那略带病态的面容。。。。。。
“秀，这是我为你找来的保姆。以后他会负责你的生活起居，有什么需要吩咐他就可以了！”赫在满脸柔情的对俊秀说
“你好，我叫金俊秀！”俊秀微笑着对东海说道
“我叫李东海！”东海在听到赫在对俊秀介绍自己时被封藏已久的心突然间犹如被人刺了一下似的。是啊，李东海你还想奢求赫在该怎么介绍你？难不成对俊秀说你是他李赫在的床伴？！还是说你是他玩腻了也不肯‘慷慨’奉献给别人的玩具？李东海，认命吧！赫在注定不会爱你的！就乖乖做俊秀的保姆，不要在想其他的了！

转眼间，成为俊秀的保姆已经有一个月了！在这期间东海不仅在扮演这保姆这一角色，他还要继续担任起李赫在床伴！每次李赫在都会把俊秀哄睡后在来他的房间里！每晚的激情都只是李赫在一人在享受罢了！东海知道赫在在和他缠绵之后就会回到俊秀的房间里！他真的好想赫在能在他的房间里多呆一会！哪怕是10分钟也好！不过，李赫在从没这样做过。那也是东海意料之中的事情！李赫在一直都是金俊秀的李赫在！他只会为俊秀一人而改变！如果让他为自己改变的话，那就不是李赫在了！
11月份的天气渐渐有些变凉了。突然东海感到胃里一阵的翻腾便快速的洗手间里吐了起来，那种感觉仿佛要把胃汁吐出来一般。起身之后东海觉得一阵眩晕就晕倒在洗手间里。。。。。。

阳光照在东海那毫无血色的脸庞上，微微的睁开双眼。东海闻到了一股刺鼻的消毒水味，便开始猛烈的咳嗽起来。
“李东海！”站在病床前的赫在冷冷的叫着
“赫在？你。。。。。。”东海环顾了四周接着说道“这里是医院？”
“为什么不照顾好自己的身体？”赫在没有回答东海的问题
“。。。。。。”赫在。。。。你这么问是在关心我吗？我可以这样理解吗？
“你知不知道，你这样突然的晕倒俊秀会没人照顾？！”
“你。。。。。。”东海猛地抬起低垂的头
“万一俊秀有什么意外怎么办？！你能负起责任么？你能。。。。。。”
“够了！李赫在，我告诉你我李东海是人！我是一个有血有肉活生生的人！你怎么可以这样对我？我生病，我希望你能关心我一下！哪怕是那一句微不足道的话我都会开心不矣！为什么？为什么在我醒来时你担心的是俊秀有没有事？难道你就可以这样践踏我对你的感情？！”东海哭着对赫在喊到
“你。。。。。。你竟然敢对我这样说话？”气急的赫在紧紧抓住东海的衣领
“哼，那我应该对你怎么说话！你告诉我啊？啊。。。。。。我忘了！我怎么能对【离】的老大怎么说话呢？李赫在，如果你不满意我这么和你说话的话就杀了我啊！也好让我解脱！”
“解脱？！看来我是该把你送到【夜色】里去调教调教了！”赫在阴沉的说着
“你！李赫在，你不能这样对我！”东海听完之后惊恐的说道
我不敢想像自己没有你

可是我却又不得不去尝试忘记你

即使被你伤的身心疲惫

我还依然爱你


【夜色】是首尔出名的GAY吧。它的特殊不仅因为它的拥有者，还因为它是不分黑白昼夜的！震耳欲聋的音乐、随处可见的俊美男子以及那不管是白天还是夜晚的气氛。。。。。。
东海被赫在送到这来有5天了！天知道他是怎么熬过这5天的！虽说这5天里赫在并没有吩咐手下让他来接客，但是他却不得不接受赫在所说的‘调教’――不停的被迫在监视录像中看那些MB在客人的身下承欢’。每次看完之后东海都会在洗手间里不停的吐，一直吐到他浑身无力瘫倒在地为止。随着时间的推移东海心里的疑惑越来越大，他在想平时虽说身体没有其他人那么健康但是区区普通的感冒还是可以挺过去的。但是现在东海感到有一些力不从心了！这让东海疑惑不已
‘也许是什么绝症吧！这样也好，我就不用在这么痛苦了！李赫在，如果我死了你是不是很开心？我想你也不用在烦恼该怎么来惩罚我了！’躺在床上的东海想完之后就沉沉的睡去。。。。。。

“东海，东海。。。。。。”
被不知名的声音叫着，东海慢慢的醒了过来。但在看清来人时让东海吃了一惊
“俊秀？！你怎么在这里？”
“我去【夜色】找你，听手下那帮人说你怎么叫也不醒就把你送到这儿来了！”俊秀笑着说到
“。。。。。。”如果不是俊秀来的话，李赫在是不会让我来医院的吧。。。。应该是这样吧！
“医生说你营养不良还伴着点小感冒！而且医生还说。。。。。。”看着脸色苍白的东海，俊秀停顿了一下
“还说什么？”
“还。。。。还说你。。。。。。医生还说你需要静养让我们不要打扰你！那。。。。东海，我让张嫂给你煲些汤给你补补身子。要好好休息！”俊秀说完便要转身离去
“俊秀！”叫住了正欲转身离去的俊秀东海想了半天说“李赫在他。。。。。。他。。。。。。”
“东海，我知道你想要说什么！赫在他。。。。。。他今天去美国开会，明天会回来！”
“俊秀，他没有来对吗？呵呵~~也对哦，赫在他犯不上为了一个保姆亲自来跑一趟！”东海苦笑着说道
“东海，你不要多想！其实赫在有时是不懂感情的！我了解他，他对一个人的占有欲越强那就代表着他越在乎那个人！赫在对你的感情和对我的不一样！他对你是对情人那般，而对我却是朋友一样！”
“俊秀。。。。。。”真的是这样吗？不要了。。。。。我不要在爱了！好害怕！真的好害怕。。。。。。
“我走了！好好休息！”
“俊秀！请你帮我！”东海拦住了俊秀说“请你帮我离开这里！我不想再在这里呆下去了！俊秀你帮帮我！我想要离开！可是却走不了。。。。。。”
“东海。。。。。。”
“俊秀，你不要劝我！请你带我离开好吗？”
“好吧！”看着一脸真挚的东海，俊秀勉强答应到
东海，如果我和你说你怀了赫在的孩子后，你还会这样坚决的离开吗？

我不敢想象自己没有你
可是我却开始怀疑
我对你真的就毫不在乎
你真的不会担心我。。。。。

美国――纽约
一位俊美男子站在大大的落地窗前若有所思的想着事情，手里已经冷却的咖啡提醒着他已经站在窗前很久。。。。。。
当当当~~~
不合适宜的敲门声打断了他的思考，男子不满的皱着他那漂亮的眉毛
“少爷，东海少爷回来了！”
“小海？好，我这就去！”男子说完便开心的朝门外走去
“小海！”男子的声音里投出了些许兴奋
“哥！”东海笑着给那人一个大大的拥抱，东海拥抱的那名男子便是纽约【云】帮帮主的爱人――李特，也是东海在世上唯一的亲人
“小海，终于知道回来了？！呵呵~~一年多不见我们小海变得漂亮了许多啊！”
“哥，我好想你。。。。。。哥。。。。。。”东海哽咽的说到
“小海。。。。。。哥哥，也想你！小海，答应哥！以后不准在不辞而别了！”
“哥，我这次回来。。。。。。不打算走了！哥，怎么没见英云哥？”
“帮里还有事，英云怕我累到就自己一人去处理了！”
“哥。。。。。。如果不是我当初的失误，你也不会被车撞。。。。。。身体也就不会这么弱了。。。。。。”
“小海，哥都说了那件事不怨你！你要知道，干咱们这行的有哪个不是从枪林弹雨里爬出来的。既然对方要讯仇那我就算是在怎么小心也还是会留下漏洞的！”
“可是。。。。。。”
“好了，先别说那么多了！我派人把英云和基范他们叫回来给你接风！”
“好！”


赫在回到家，看见俊秀若有所思的座在沙发上
“俊秀，吃过晚饭了吗？”
“赫在。。。。。。”俊秀愣愣的看着赫在说“赫在。。。。。。你喜欢东海吗？”
“东海？俊秀你突然问这个做什么？”
“赫在。。。。。。你爱东海对吗？”
“俊秀，东海只是我给你找的保姆！我哪里谈得爱不爱他？”赫在矢口否认
“赫在，东海怀孕了！”
“什。。。。什么？！”
“东海怀孕了！”俊秀看着赫在认真的说到
“不。。。。不可能！东海是男人！怎么可能怀孕！”
“东海是蓝族人，能怀孕是正常的！到是你，赫在你什么时候才能面对自己的感情？你是爱东海的对不对？”
“俊秀，我已经说的够清楚了！我李赫在只爱你一人！他李东海什么都不是！还有什么怀孕，你认为我真的会相信吗？男人怎么可能。。。。。。”
“李赫在！如果东海对你来说什么都不是的话那你告诉我！为什么当他晕倒时你一直在他身边？为什么把他送到【夜色】却不让他出去接客？为什么当他离开时你不停的拼命工作？还有。。。。。。为什么当你和他缠绵之后都会做出回到房间的假象然后在趁他熟睡时又回去？赫在，这些都是爱一个人的表现！难道你不知道吗？你到底什么时候才能看清自己的心？！”
‘我到底什么时候能看清自己的心？’赫在的脑海里不停的浮现出他与小海在一起时的画面。东海的笑、东海的哭、东海的一举一动。。。。。。
可是赫在发现他几乎每次都会让东海受伤！都会让东海哭泣。。。。。。
{“赫在，我爱你！”
“赫在，我求求你！爱我一天！哪怕只要一天也好！”
“李赫在！你到底想让我怎么样？金俊秀回来了，你为什么还要缠着我？你不是警告过我不要爱上你吗？你不是心里只有俊秀一人吗？那我现在自由了你为什么还要管我？你别忘了，在金俊秀回来时我们的关系就已经结束了！你和我，现在只不过是陌生人罢了！”
“够了！李赫在，我告诉你我李东海是人！我是一个有血有肉活生生的人！你怎么可以这样对我？我生病，我希望你能关心我一下！哪怕是那一句微不足道的话我都会开心不矣！为什么？为什么在我醒来时你担心的是俊秀有没有事？难道你就可以这样践踏我对你的感情？！”
“李赫在，如果你不满意我这么和你说话就杀了我啊！也好让我解脱！”
“不！李赫在，你不能这样对我！你不可以这样对我！”}

“东海！”赫在转身便要去【夜色】找东海
“赫在！不要去了，没用的！”
“俊秀，你在说什么？”
“我说不要去了！东海已经走了！”
“什么？！”
“他苦苦的求我让他离开。。。。。。”俊秀，小声的说着
“金俊秀，你怎么可以让他走呢？！”赫在气氛的朝俊秀吼到
“李赫在，你还敢朝我大吼?!如果不是你让东海那么伤心他能求我放他离开么？你是伤了他的心而且还伤的很彻底；是你随意践踏他的感情！不过。。。。。。如果你求我的话。。。。。。我就告诉你他去了哪里！”
“俊秀。。。。。。求求你。。。。。告诉我东海在哪？”

“小海，快来尝尝。这是李妈特地为你做的哦~”基范笑着给东海夹了一块鸡肉
“好！范范，快别管我了。你也吃啊！”
“范范。。。。。。人家也想吃你夹的菜。。。。。。”始源可怜兮兮的对基范讲到
“你。。。。。。想都别想！”
“哈哈~~~唔！”东海转身便跑都洗手间里
“小海！”
“呕~~~~哥，你先别管我！呕~~~~”
“小海，你怎么了？好好的怎么会这样？”李特在门外着急的说到
“特哥，别担心我来给小海看看！”基范说完便进到洗手间里把已经软弱无力的东海扶了出来
“小海。。。。。。基范，小还怎么样了？”
“特哥，小海刚睡着！只是。。。。。。”
“怎么了基范，你快说啊！”
“小海他怀孕了！”
“什么？！怪不得他回来时的脸色这么难看。。。。。。”
“特特，我看小海可能还不知道这件事。咱们。。。。。。”
“英云。。。。。。我不想告诉小海！”
“为什么？”
“是啊，特哥。为什么？”
“我想小海之所以会回来是因为受了很大的伤害！而且可以看出他一定很爱孩子的父亲但是，小海现在回来很可能是想让我们帮他忘记那个人！所以我想等小海稳定下来后在说这件事！”
“我知道了特哥！你也先休息吧，毕竟你也是怀着宝宝的人！我一会让李妈给你顿写补汤！”
“恩，范范。。。。。。辛苦你了！”
浓浓的夜色，包裹着四周。房间里还隐隐约约透露出悲伤的气氛。基范看着已经熟睡已久的东海喃喃自语
“小海。。。。。。我帮你拿掉那个孩子好不好。。。。。。到底是谁伤了你的心？为什么一年后你回来时会变得如此憔悴。。。。。。”
转身走出房门，却在关门前听见东海的一句梦语
“赫在。。。。。。”
第五章
我不敢想象自己没有你
所以我开始学会接受现实
我试着去忘记

蓝族是5000年前所出现的，凡是蓝族人，不管男女皆可生育下一代！但是因为几百年前的一场天灾人祸，使得蓝族人死伤近500人！这对于一个仅仅只有700人左右的种族来说无疑是一场天大的灾难！
蓝族的男子在孕育自己的下一代时，会在他们的锁骨处浮现出淡蓝色蝴蝶形状的图案！它的颜色会随着孕期的增长而逐渐变深,直到生产那天图案会变成宝蓝色。

“范范？！”东海开门时看见了正欲敲门的基范
“小海。。。。。。感觉怎么样？有没有什么不适的症状？”
“呵呵~~我好很多啦！我们的金医生还是关心关心自己吧！昨晚没睡好吗？你看起来很疲惫哦~”东海顽皮的对基范说
“没有！你先吃点东西吧，昨天都没有吃什么！吃完后我带你去散步怎么样？”
“好！”

“小海醒了？快过来吃饭吧！”靠在英云身上的李特笑着说
“哥，拜托你可不可以注意一下场合啊？会影响到别人的啦~”
“喂，我们有影响到你吗？真是的~”李特不屑的说到“英云。。。。。我要喝咖啡~~”
“不可以！喝咖啡会影响到宝宝的！”
“不嘛。。。。。。我就要喝！”
“等等~~英云哥，你刚才说什么？”东海放下正欲送到嘴中的牛奶对英云问到
“喝咖啡啊~”
“下一句！”
“会影响到宝宝。。。。。。”
“宝宝？谁的啊？哦。。。。。。英云哥，你是不是背着我哥在外面偷吃？！你惨了！！”东海幸灾乐祸的说
“是我和特特的宝宝！”糟了。。。。。。说漏嘴了！
屋里一片寂静，但还是不时能听见乌鸦的叫声。。。。。。
“扑哈哈哈哈~~~~英云哥，你是不是糊涂了我哥是男人，怎么可能怀宝宝？”东海爆笑这说
“小海，你好好看着我的肚子！”
“你的肚子？不好吧~~英云哥会生气哦~”东海虽嘴里说着但还是用眼睛瞄了一下李特的肚子“哥….你的肚子。。。。。。。”
“嘿嘿。。。。。。因为昨天穿的衣服比较宽松所以你没看出来，已经快5个月了！我要有自己的宝宝了！”李特一脸幸福的说道
“哦。。。。。。哥，我吃饱了。你们慢用~”
“特特~”
“特哥~”
英云和基范幽怨的看着李特
“怎么了？”李特不明所以的问
“特特（哥）你昨天还让我们不要告诉小海你们可以怀孕的事！”两人齐声到
“糟了，我忘了！范范，你等下是不是要带小海去散步？”
“恩。。。。。。特哥，还是我和小海说吧！”
“好吧~不过不要刺激他哦！”
‘MS小海已经被特哥刺激了。。。。。。’基范郁闷的想


“小海~”
“……”
“小海~”
“啊？哦，是范范啊！怎么了？”
“小海，我们不是要去散步吗？”基范提醒着说
“是哦~范范，咱们去哪？”
“小海，我送你礼物好不好？”基范想了半天说到
“礼物？好好的为什么要送我礼物？”东海不解的问道
“没什么，就是想送罢了！”其实……我想让你知道我对你的感情
“好，那咱们走吧！”

某饰品店
“范范，好好的怎么带我来这里啊？”
“我不是说送你礼物吗？”基范看着柜中的戒指说“给我看一下这个！”
“先生的眼光很好哦~这款婚戒是出自世界名家的手笔，历时6年，一共用了12颗钻石和1枚黑珍珠所制成，可以说是世界上独一无二的！而且它还有一个很美的名字叫‘天使泪’”
“小海，把手伸出来！”
“什么？”没等东海想清基范便把那枚戒指戴在了东海的无名指上
“很配你，小海。”
“范范~”
“我要了！”基范说完便把钱包里的信用卡递给一旁的营业员
“范范，等一下！”
“小海，你不喜欢吗？这戒指很配你！”基范不明所以的问
“不是，范范这礼物太贵重了,我不能收！”东海说完便要把手上的戒指取下
“小海！”
“恩？”
“嫁给我好吗？”基范说完便单膝跪地等待东海的回答
“范范~”
“我会对你很好！我会爱你、宠你、心疼你、体贴你！我不知道你离开的一年到底发生了什么，我也不想去揭开你那未复合的伤口。我只想告诉你，我爱你！我会用我一生的时间去守护你，我不会让你哭，更不会让你痛苦！小海……接受我！”基范一脸真挚的对东海说到
“范范……对不起！”东海说完便掩面离去
“小海！”追这东海离去的基范没有看到站在他身后几米远始源悲伤的表情…...

“恶……呕……”林荫道上东海正昏天暗地的呕吐着
“小海！怎么样？有没有哪里不舒服？”基范焦急的问道
“呕……范范……我没事，一会就好！”东海慢慢的直起身来对着“范范，既然哥哥可以怀孕的话……那我是不是也有可能怀孕？”
“小海……我……我昨天给你检查过了……可以证实你……你怀孕了！宝宝快2个月了，而且很健康！”
“……”
“小海，如果你不想要这个宝宝的话我可以帮你拿掉”基范犹豫的说
“基范……我想要这个宝宝！我想要他！基范，谢谢你一直以来对我的帮助。但是……你知道的，感情这东西是不可以勉强的!而且……我还是一个怀着宝宝的人……根本不值得你这么对我的！”东海注视着基范说到
“小海……难道你就不怕等宝宝长大之后会问你他的妈妈或他另外的爸爸是谁吗？我不介意，我会像爱你一样爱你的宝宝的！我会给宝宝完整的父爱！东海……给我一次机会，这对你、对我、对你还未出世的宝宝都好！”
“基范……你不应该把你全部的注意力都集中在我身上。有的时候回头看看吧！看看那个一直在默默关心你的人也未尝不是一件好事！我有些累了，咱们回去吧！”
“好……”

叮咚叮咚~~~
“恩？？会是谁呢？”爬在沙发上看球赛的俊秀自言自语到
“呀~李赫在，别在喝了。快看看是谁！”
“……”
“真是的，东海走了就把他找回来嘛！干嘛一副要死要活的样子！谁啊？”
当俊秀开门的那一瞬间，他呆住了……
“你……你怎么……”
来人是一名20左右的俊美男子，他看着已经带掉的俊秀露出邪邪的笑容说道
“Game Over！金俊秀，玩的开心吗？那咱们还是继续生子计划吧~”第六章

我不敢想象自己没有你

对你的思念一把我折磨的身心疲惫

我无法忘记你的一颦一笑

我想我是为爱而狂

“有……有天？”俊秀惊讶的看着那名男子
“呵呵~~还可以嘛！至少你还没有忘记自己的老公！”
“什么嘛……”
“好了俊秀，游戏到此为止，你也该和我回去了！”有天一脸正色的说
“不要！”俊秀想也没想的就否决了
“金俊秀，你最好不要考验我的耐心！”
“不要就是不要！你还是回去陪你那个表妹吧！”俊秀生气的说
“原来我可爱的老婆是吃醋啦~~嘿嘿……小桃子，老公今晚会好好的补偿你的！乖乖的和我回去，听话……”
“不……”俊秀还想否决但一看有天那铁青的脸便把想说的话又咽了会去
“俊秀，既然你老公来接你，你就应该回去！别像我这样……失去了才后悔……”
“赫在……那个……东海可能在美国，其他的我就爱莫能助了！要把他找回来哦！我走啦~~天，我们回家去！”俊秀说完便跟着老公兴奋的回家去了，可是他不知道，如果他和有天回家的后果是进10天都没下来床的话那他一定不会和有天回去的！不过那是后话了……

美国――纽约
“呕……呕……”随着东海孕期的增长，他害喜的症状是越来越明显。而且又因为他的体质较别人相对的弱，所以这种症状每次都会让东海吃不消
“小海，来吃点酸梅会好一点！”
“恩！”
“范范，今天英云和一个大客户要谈一个重要的合约，你还是去帮里照看一下吧！小海有我照顾！”刚刚起床的李特对基范说到
“恩，特哥，那你注意点！李妈，特哥和小海就麻烦你了！”基范说完便走了出去
“怎么样小海？是不是很难过？还撑得住吗？”
“哥，我很好！倒是你，都6个月了还来回走动！要小心哦~~”东海打趣的说
“小海……如果……实在太难熬就……就把孩子拿掉吧！”李特看了一眼东海的表情说
“不可以！哥，为什么你们都劝我把宝宝打掉？难道你们没有想过我的感受？宝宝……是他给我的唯一的礼物了……我不想把他拿掉！”东海激动的说
“小海，难道你就不能为你自己想想吗？你自己单方面的爱是满足不了孩子的！他需要爸爸和妈妈的爱你懂吗？而且，你忍心让范范一直这么等下去吗？”
“哥！我想出去走走，你好好休息！”


走在繁华的路上，让东海不知让朝哪个方向走去。看着过往行人之中有着亲密的情侣，让东海不禁想起了赫在！
‘赫在……你有没有按时吃饭？要注意身体，胃不好一定不要吃过于辛辣的食物！现在韩国的天气一定是在下雪吧，要多添加衣服哦！不要感冒……’
哗……
原本晴朗的天空突然下起了瓢泼大雨，过往的行人都纷纷找地方躲雨。可是东海没有，他微笑着张开双臂在雨中临着。他想让雨水来冲走对赫在的思念！原本以为离开他自己会好过一点，可是他想错了，他每天都会异常的想他！所以他便继续担任起自己离开前在【云】帮的职务――听海堂的堂主。虽然以前自己是游刃有余的做这个工作，可是自从自己怀了宝宝之后就感到异常的吃力！而【云】帮的听海堂是整个帮的核心，他担任着培养帮里杰出精英的重任！每一个动作东海都会亲自示范一遍。虽然有时基范会帮他，但是东海不想在麻烦基范任何事情所以就没有同意！
“下雨了，要躲起来才对！”富有磁性的声音在东海耳边响起，那人为东海撑伞，而自己却淋湿
“啊？谢……”当东海看清楚来人时，东海惊讶的说不出话来
“东海……下雨时要躲起来！”那人温柔的对东海说
“赫在……”东海轻声说到
“东海……我想你！”
“…….”
“东海……我发现我是爱上你了！”
“赫在……”
“东海……俊秀走了，他临走前让我一定要把你找回来！而且，我发现自己不能没有你！”
“赫在……”看着赫在那日渐消瘦的脸庞，东海不忍的抚了上去
“赫在……真的是你…….5555555555555555555……..我想你！赫在，我好想你！不要在不理我好吗？哪怕是床伴我也愿意了！我不会在奢求你为我做任何事了！赫在……不要在这样对我了！我真的是忍受不了了！555555555555555555……赫在……”东海扑到赫在的怀里哭着说
“东海……我不会在这样对你了！你是我的爱人！我李赫在今生唯一的爱人！我会用我以后的时间来弥补你！和我回去好吗？”轻抚东海的背，赫在柔声说道
“恩！”
两人在雨中紧紧相拥，仿佛时间都已停止！他们看起来是那么的和谐与相配，引得不少想要躲雨的行人都驻足观看……


宾馆里
“赫在，你怎么知道我在这里？”东海喝着热气腾腾的咖啡问道
“俊秀只和我说你在美国，而我正好有项目要来纽约开会，所以就试着看能不能找到你！”
“你……真的放得下俊秀吗？”东海试探性的问
“呵呵~~小海……看来你还是不相信我啊!为了像你一表真心，我…..”赫在说着便把东海抱起并亲吻起东海那红红的唇
“唔……”
直到两人都已感到呼吸困难，赫在才恋恋不舍的离开东海的唇
“小海……我可以吗？”赫在小声的问
“恩！”东海羞红着脸回答到
得到东海的允许，赫在便快速的抱着东海走进卧室里。看来，这是一个不眠之夜了……

“英云，小海怎么到现在还没回来？会不会出什么事？”李特不安的问
“特特，小海已经长大了！况且他有是【云】帮的人，不会有什么事的！”
“可是……”
“你放心！小海不会有事的！一定是因为下雨所以才没能回来！明天就会回来的！”
“真的吗？”
“恩！你现在要做的事就是要好好休息，不要累到我们的宝宝知道吗？”
“恩！”

第七章

我是那么的幸运, 找到你 

而我不会在让你离开

我需要你

我爱你 

“呕……呕……”经过了一夜的缠绵，让东海有些吃不消。早晨天微微亮时那让东海厌恶的害喜症状便把他折磨的起身来吐
“恩？”被声音吵醒的赫在，看了看身边已经空着的位置便来到洗手间
“呕…….呕…….”
“小海！”
“赫在？怎么起来的这么早？是不是我吵醒你了？”
“小海……”赫在看着东海不安的说
“怎么了？”难不成是赫在知道我怀孕的事？
“小海，你是不是吃什么坏东西了？”赫在揉了揉刚睡醒的眼睛说
“呃…….”

“东海少爷还没回来吗？”基范不安的问
“是！”
“好了，没你的事了。下去吧！”
“哥，我回来了！”
“小海，你昨天一晚去哪儿了？”看见东海回家的李特问道
“我……我……哦，昨天雨下的太大我就住在宾馆里了！”
“是吗？”李特质疑到
“是……是啦~”
“那你解释一下你脖子上的吻痕是怎么回事吧！”站在一旁的基范冷冰冰的说
“吻…….吻痕？”
“恩！”
“我……”
“小海，是不是宝宝的父亲来找你了？”
“啊？哥…….我想跟赫在回去……”东海小声的说
“赫在？李赫在？”
“是！”
“他人在哪里？”
“就在门外……”
“来人，去把李先生请进来！”
“哥……”
“李先生？”李特挑了挑他漂亮的眉毛问道
“是的！你好！”
“你来接小海回去？”
“是！”
“可是，你认为一个曾经伤了我弟弟的人我还能放心的把弟弟交给他吗?”
“我很抱歉，但是请你相信我！我不会再犯同样的错误！”赫在坚决的说
“呵呵~~我凭什么相信你！”
“就凭我爱小海！为了他就算让我去死也可以！”
“赫在~”
“好！只要你能让听海堂的人把你的手脚筋挑断，我就让小海和你走！”
“哥！你怎么可以这样？”
“我答应你！”
“来人，把他的手脚筋给我挑断！”
“哥！”
“你闭嘴！”
“我不同意！”
“哼，由不得你！”
“不可以，哥哥！”

“你说不可以就不可以？李东海，你可别忘了我是你哥哥！”李特气愤的对东海说到
“哥~”
“你闭嘴！”李特说完便转而对赫在说“你不后悔吗？”
“不会！”赫在坚定的说
“真的？”
“是！”
“那好，李赫在你赢了！小海就交给你了！”李特揉了揉有些微微发疼的额头说到
“哥，真的吗？”
“恩！”李特说完便朝楼上走去
“太好了！”东海兴奋的抱住赫在说道“赫在，我们可以回去了！”
“李先生！”基范叫住了正在兴奋之中的赫在
“你好！”
“我希望你不会让我们后悔今天所做出的决定！”基范看了看东海说
“范范~”
“小海，你就和李先生回去吧！要注意身体，听海堂我会派艺声去打理！”
“范范，我哥就交给你照顾了！”
“恩！”
“小海…….”基范叫住了转身欲离开的东海
“什么？”
“不要着凉，还有不要吃属寒的食物！身体不好要多多休息…….这样…….这样会对宝宝好！我就不送你们了，记住有空就回来看看特哥，毕竟他现在的情绪有些起伏不定…….再见！”基范凝望着东海说。他想在深深的看一眼自己喜欢的人，因为过了今天他就决定忘却他…….

午夜――酒吧
始源跟在基范后面已经有6个小时的时间了！
他的眼睛一刻不停的驻足的基范的身边，他知道今天基范让东海和李赫在一起回韩国了！他理解基范此时的心情！看着不停用酒精来麻痹自己的基范，始源的心不停的在滴血…….
“范范……你什么时候才能明白我的心？”看着离自己不远处的基范，始源喃喃自语到

“小海……..”看着自己手中的戒指基范不禁陷入了深思…….
{“基范……你不应该把你全部的注意力都集中在我身上。有的时候回头看看吧！看看那个一直在默默关心你的人也未尝不是一件好事！”
“那个一直的默默关心你的人…….”
“有时要回头看看…….”
“不要让他受到伤害…….”
“珍惜眼前人…….”}
“小海，你明知道我的心思只在你一人身上！怎么会注意到别人？”
摇摇晃晃的出了酒吧，大街上已经没有任何人了。皎洁的月光照在基范的身上，让他看起来是那样的无助与孤独！而始源正在小心翼翼的紧跟其后…….
“始源！”基范猛地回头叫了一声一直跟在自己后面的始源
“范…….范范…….”始源没想到基范会发现自己，只能尴尬的回应着
“始源，我们做吧！”


第八章
我不能没有你
哪怕你并不会爱我

只要让我留在你身边

我都会开心不矣

基范慢慢的醒过来，却惊讶的看到自己未着一缕，同时也看见了自己身上的吻痕。在转而看着躺在他身边的始源，这让基范一时接受不了！
‘始源？……..怎么会…….这到底发生的什么事情？为什么…….’
基范羞愧的把脸蒙在被里，却不料牵动了身后的伤口。
“好疼…….”基范疼的不禁皱起了眉毛
“恩……范范，怎么了？哪里疼？”被基范吵醒的始源紧忙问道
“没……..没什么！”基范说完便要下床
“范范，你要去哪里？”
“我该走了！始源……那个……”基范看着始源那已经铁青的脸便没有在说下去
“金基范，你是不是想说昨晚的事就当没发生过？”
“恩！始源…….”
“好，既然你这么想那我哦也无话可说！这是1000万支票，就当是昨晚的上床费！看你的样子，是第一次吧！”始源面无表情的对基范说到
“你！呵呵~~不用了，崔先生如果有钱就把它给需要帮助的人，而不是给一个一夜情的伙伴！”
看着基范穿好衣服，自己慢慢的走了出去。始源不禁一阵气愤！
‘为什么？为什么！金基范，你为什么这么对我？难道我就真的比不上李东海吗？呵呵~~你已经是我的人了，我就不会在让你这样擅自做主的离开了！金基范…….我们的游戏才刚刚开始……..’

韩国――首尔
“庚啊，我要吃炒饭！”座在沙发上的美丽男子对正在厨房忙得不可开交的人说
“好的！希澈啊，别喝咖啡了！对孩子不好！”
“不要！”
“希澈啊，别光脚，小心着凉！”
“不要！”
“希澈啊……..”
“呀！韩庚，你有完没完啊？怎么这么嗦！本公主说了不要就是不要嘛~~~说，你是不是不喜欢我了？！”希澈生气的对韩庚吼到
“希澈啊…….可不可以慢点说？我……我没听懂…..”韩庚无辜的说
“韩庚！！！！”
整个别墅为之一震

“希澈乖，把汤喝了！”韩庚柔声对希澈说到
“庚…….咱们回纽约去看看特特吧！听英云说他怀孕了！”希澈走进厨房抱住韩庚说到
“好！可是……你都快9个月了……..可以吗？”
“可以的，可以的！特特的孩子要是生下来的话一定没有咱们的孩子漂亮！！哦吼吼吼~~~庚啊，咱们明天就回去吧！”
“好，我的老婆大人都决定了我还能有什么意见呢？澈，把汤喝了！乖~”
“不要！”希澈说完便朝客厅跑去
“希澈啊~小心孩子！”

早晨的阳光很好，希澈幸福的看着韩庚为自己熬汤，灿烂的笑容挂在脸上，那种笑容仿佛能把人们那冻结已久的心给融化一般！
“庚啊…….”希澈对着在厨房忙碌的韩庚说
“怎么了希澈，哪里不舒服？”
“庚，咱们什么时候去美国？”
“恩…….只要你把这碗汤喝完之后咱们就去！”
“恩！”
美国――纽约
‘怎么会这样？为什么……..才….才一次就会……该死的！金基范，叫你不要喝那么多了！看吧，现在出事了！’基范郁闷的看着镜中的自己闷闷想到，那锁骨处的淡蓝色蝴蝶若隐若现，在他眼里是那么的碍眼
‘怎么办？要不要把他打掉？’
“范范~范范~”
李特的叫声唤回了正在沉思的基范
“特哥，怎么了？”基范对那着电话的李特说到
“范范，希澈要回来了！”李特兴奋的对基范说到
“是吗？那我去接机！”基范说完便朝门外走去
“范范~~范范~~”李特看着瞬间消失的基范喃喃自语“希澈是座韩庚的私家机回来的……..”

基范气喘吁吁的来到机场的门口，可是他却忘记最重要的一个问题了！那就是――他没有问李特，希澈是几点的飞机！无奈，给李特打电话时基范看见了那个让他难以面对的人！
“范范…….”始源叫住了正欲极力躲避自己的基范
“始……..始源…….好巧啊！”基范尴尬的说
“你……最近好吗？”始源看着基范小心翼翼的说
“还可以！”
“是吗？”始源疑问的说
“恩！”
“那你锁骨处的蝴蝶有是怎么回事？”
“什么？”
“范范，你怀孕了吧！？”
“不…….不是！”
“我知道你是蓝族人！锁骨处的蝴蝶就是怀孕的象征！”始源看着基范那苍白的脸犀利的说
“………”
“范范~”
“我…..啊！始源，希澈哥和韩庚哥回来了！你要不要去看看？”
“好吧！”始源看着基范轻声说到
正欲转身离开，基范却痛苦的捂住了自己的小腹往后倒去
“啊…….”
“范范！”始源接住了晕倒的基范，并朝自己身后的人说
“快去取车！”
“是！”
第九章

我不能没有你

如果失去你

我想我会疯掉

如果失去你

我想我就会没有活下去的勇气

“呃………赫在？”刚刚睡醒的东海看见正目不转睛凝望自己的赫在，脸不由得红了起来
“小海！”
“恩？”
“那个…….”
“什么？呕…….等一下赫在！”东海感到一阵恶心便急忙朝洗手间跑去
“小海？你怎么了？”赫在急忙跟了过来着急的说
“我……呕…….没事！”
“还说没事，你回来都一个月了怎么每天早起来都呕吐？是不是病了？而且还嗜睡！就连我们那……那个你都不让了！一定是生病了！走，我们去看医生！”赫在说完便要拉着东海去医院
“赫在……那个……..”东海看着赫在有些犹豫
“怎么了？”
“我……我怀孕了！好像…….好像快4个月了！”东海脸红着说
“什么？！！！！！”
“我有宝宝了！”
“东海……是真的吗？”
“恩！哥说锁骨处的蝴蝶就是有宝宝的证明！”东海看着赫在肯定的说道
“真的吗？”赫在看着东海锁骨出那浅浅淡蓝色的蝴蝶激动的说
“恩！”
“太好了小海！”说完便抱起东海在空中转了几圈
“小海，我爱你！”赫在柔情的对东海说
“赫在，这是我们的宝宝哦~你将要成为爸爸了！你知道吗，这是你给我的礼物！是我最喜欢的礼物！”东海把赫在的手放在自己那有点隆起的肚子上
赫在轻轻的亲吻着东海那美丽的唇，那样的深情、那样的小心、仿佛相对待失而复得的珍宝一般。那一刻时间仿佛都已停止一般……..

“特哥、希澈哥！范范…..醒了吗？”始源看着刚从房间里走出来的李特和希澈焦急的问道
“喂，百搭！范范是不是有你的孩子了？”希澈一针见血的问道
“那个…….”
“别吞吞吐吐的啦，有就是有，没有就是没有！不过看他那样子也不像没有啊！”李特在一旁帮腔
“是…….是有了！不过我也是今天见到他才知道的！”始源心虚的说
“什么！！！！！！！！孩子都一个月了，你现在才知道？！”希澈看着始源质问到“等一下…….你们这段期间都没在做了？！”
“是…….”
“噗哈哈哈哈…….始源啊，没想到你还挺…….你们就那个一次？”李特幸灾乐祸的说
“是…….”始源的声音越说越小
“不对啊，范范对你不是挺拒绝的吗？”
“特哥……我们是……那个……什么…..反正…….”
“一夜情？！”希澈挑了挑眉毛说
“是！”
“百搭啊，看来你以后的路不好走啊！以范范的性格……那个孩子怕是留不住啊！算了，看你的了！我去睡美容觉去！”
“希澈哥…….”
“我也得走了，你知道的人老啦~腰不好啊！”
“特哥…….”
无奈，始源只好硬着头皮进去看基范。看这熟睡中的基范，始源不由得一阵心酸。
“范范，为什么才一个月你就变得这么憔悴？”
“唔……..”基范扭曲这眉毛脸色苍白，但是手还是依然紧紧的捂住自己的腹部
“你…….是想要这个孩子吗?”看着基范的动作始源轻声说到
我，不会在放你走了！哪怕是替身我也愿意！
因为我爱你！
所以我毫不在意！
我，只想让你快乐的生活！
我会守护着你
不再让你受伤………..
第十章

“庚啊，你说始源能打动范范吗？”靠在韩庚的怀里，希澈说出了自己的疑问
“感情这种东西是不能预料的！就像咱们俩一样，以前一见面还不是吵个没完？可是，现在咱们不是结婚了吗？而且我可爱的老婆大人都有我的宝宝了！”韩庚对着自己怀里的希澈柔声说道
“庚啊，你说孩子叫什么好呢？叫希范好不好？”
“老婆……..咱们的孩子可不可以不要叫猫的名字？”韩庚满脸黑线的说
“不要！”
“老婆…….”
“希范…….就叫韩希范了！o(∩_∩)o…哈哈，宝宝，你就叫希范啦~~我真是太有才啦~”希澈无视韩庚继续说
“老婆…….”韩庚幽怨的说道
“庚啊，我饿了去给我做份炒饭去！”继续无视ING
“………”

“恩……”基范慢慢的睁开自己那有些发红的双眼
“范范~”始源见状把基范扶了起来
“始源……”
“累了吧，来喝点鸡汤！”
“恩…….呕……”基范立马跑到洗手间去
“范范~”
“恶……..呕……”
“很难受吧，范范？”始源轻轻的抚着基范的背说
“还可以！”
“范范，我们需要谈谈一谈！”始源看着气色有些缓和的基范正色的说
“恩…….庚啊！庚…….”希澈坐起身来捂着有些发痛的腹部叫道
“啊！”不知怎地希澈竟从床上滚了下来，隆起的肚子被他压在身下
“好痛……..庚！韩庚……..啊……..宝宝…….”看着下身流出的红色液体希澈惊慌了起来
“恩…….啊……..庚……好痛啊！”


“始源，你有没有听到什么声音？”
“好像是……..是希澈哥的声音！范范，希澈哥出事了！”始源说完便要朝门外跑去
“始源，我去看看，你去叫庚哥！看样子庚哥没在希澈哥身边！”
“啊…….宝宝……好痛！庚…….”
“希澈哥！”基范看见跌落的床下的希澈下身还流出了红色的液体
“范…….范范…….”
“哥先别说话，留点力气好生宝宝！希澈哥，你羊水破了！你要配合我把孩子生下来！”
“好…….”
“澈！”刚刚赶来的韩庚看见疼的脸色惨白的希澈惊呼到


“庚……啊…..好痛！范范，我……”希澈痛的那精致的脸上布满了泪水
“庚哥，你派人请赵奎贤来！如果不来就告诉他说【云】帮金基范请他来！”基范一边安抚着希澈一边对韩庚说道
“恩！”
“始源，来帮我把希澈哥给扶正！”基范对已经惊呆了的始源说
“好！”
“啊……不行啊！范范，我好……好痛啊！”疼痛一阵阵的来袭，希澈的脸色已经变得异常苍白
“希澈哥，不要乱动！”摆好正确的生产姿势，基范紧紧抓着希澈的手想要减少他的痛苦
“始源，按住希澈哥！我来看看宝宝的位置！”基?*丫憔悴的脸上不知何时也不满了那细细的汗?
“澈！如果痛就抓紧我！”韩庚紧紧握住希澈的手并把他抱在怀里
“金基范，你找我什么事！”不知何时已经到来的奎贤对忙碌不矣的基范说
“快，我看了一下宝宝的位置不正确！本应该施行剖腹产的，但现在这种情况是不可能了！来帮我！”
“你可是名医啊，还用我帮你？”奎贤不满的说
基范，气愤的看着奎贤。不过奎贤说的话也不无道理！如果基范不是这么虚弱的话那么给希澈接生还是绰绰有余的！但是现在基范不仅浑身软弱无力而且还怀着宝宝，他不知道一会能不能成功的帮希澈把宝宝生下来才请来平时的死对头过来著他一臂之力！
“如果我可以，我就不会请你来！”基范冷冰冰的说
“喂！”奎贤不满的看了看基范，但却发现了他锁骨处的蝴蝶只能作罢
“胎位不正，而且现在很虚弱！”基范很专业的对奎贤说
“要让他保持清醒，这样孩子才能生产下来！”
“澈！”韩庚惊讶的发现自己怀里的希澈不知何时已经晕了过去
“糟了！”两人暗叫不好
“始源、庚哥，你们一会要把好希澈哥，无论如何也不能让他乱动！奎贤咱们把宝宝给推出来！”
“我自己来就可以了！你以为你现在的状态可以吗？”奎贤看着脸色变得异常苍白的基范调侃到
奎贤双手按在希澈的腹部，看了一眼已经昏迷的希澈。点头示意了韩庚和始源便狠狠的把双手往下推了下去
“啊！”原本已经昏迷的希澈被这突如其来的疼痛给硬生生的疼醒了，下身的血已经把他那粉红色的睡衣完全的染成血色的
“希澈哥，不要乱动！奎贤快点推！”
“不要~~~啊…….好痛啊！！庚……”
“澈，坚持住！”
“不要了！啊…….好痛 ……庚，我不要生了！啊……”
“不许放弃！宝宝快出来了！”奎贤的汗水把他的T恤打湿
“澈，加油！宝宝要出生了！我们的宝宝要出生了！”那被希澈紧紧抓住的手已布满了鲜血，但对于韩庚来说如果能让自己来分担希澈此时的痛苦就在好不过了
“最后一下！希澈哥，你和庚哥的宝宝马上就出来了！我数1、2、3、你就用力！”基范对着已经无比虚弱的希澈说
“恩……”
“1！”
“2！”
“3！”
“啊……..”下体撕裂般的疼痛让希澈惨叫一声之后便晕了过去但随之而来的是宝宝的哭声
“希澈哥，宝宝生下来了！是名男孩…….”基范说完之后便双脚一软晕倒在一旁
“范范！”
“金基范！”
第十一章
始源目不转睛的盯着眼前为基范检查的奎贤
‘搞什么？为什么范范晕倒他比我还紧张？难不成是…….情敌？！！！！NO！绝对不可以！范范是我的！’
“那个…….赵先生？”整理好情绪始源对奎贤笑了笑
“不要误会，我既不是你的情敌也不想做你的情敌！要知道，像他这么闷的人我是绝对不会对他感兴趣的！”奎贤仿佛看穿了始源的心思一样无奈的对他说
“…….”
“好好照顾他，身体很弱而且刚才他可能是撑着帮人接生的！还有啊，怀孕1月，对了1到4个月时要……也就是那个啦！少做哦，不过我劝你最好不做，小心孩子流掉！”奎贤说完便要往门外走去
“赵先生，是每个生产的人都会像希澈哥那样痛苦吗？”始源看着基范说出了自己心中的疑问
“也不是，只是他的胎位可能是因为从床上滚下来的原因才会不正！这样在有限的条件下就不能实施剖腹产手术了！我知道你的顾虑，放心凭我和他的交情生产时我来做手术！”
“那真是谢谢你了！我派人送你回去！”
“好！”

“澈？你醒了？有没有哪里不舒服？”看见希澈悠悠的睁开眼睛，一直从未合眼的韩庚开心的像个孩子似的
“庚…….”
“你刚生产完，很虚弱!我在厨房顿了补汤我去给你拿来！”韩庚想要松开希澈的手却发现希澈像是怕他溜掉一般不肯让他去
“放心，我一会就回来！”
“……”希澈虚弱的摇了摇头
“那好吧！我让人送来！”韩庚见状只能作罢
“庚，宝宝呢？”
“我让特特和英云帮我照顾了！他们很喜欢呢！”躺在希澈的身边，轻轻的搂住了他。温柔的说
“长得像你吗？”
“像！不仅像我，还很像你！澈，真是辛苦你了！”
“庚啊，宝宝叫什么名字啊？”
“你不是说叫希范吗？就叫金希范吧！”虽说很疼自己的老婆但是韩庚在说名字时还是忍不住的满脸郁闷
“不要！我千辛万苦呃宝宝怎么能叫这个名字？庚，宝宝要随你的姓！妈妈和爸爸不是很想要抱孙子吗？怎么能叫我一时兴起取得名字？”
“澈！宝宝是你受了多少苦才生下来的，应该随你的姓！”韩庚苦口婆心的劝说
“不要！”
“这样吧叫恩澈怎么样？让宝宝随时记得他是你忍受了巨大的痛苦才生下来的！要让他记住你的孕育之恩！”
“恩澈……韩恩澈…….好，就叫韩恩澈！”
第十二章
东海抚摸着自己那已经5个月的肚子，微微上扬的嘴角仿佛在向别人述说着自己现在的幸福！是的，他很幸福。赫在对他不仅百依百顺而且还宠爱有加！赫在常常会对着自己的肚子和里面的宝宝说话！他常常会说“宝宝啊，你在里面要乖哦~不要让你的海爸爸不舒服哦，你海爸爸为了你可是吃尽苦头啊！要乖哦~”看着赫在那孩子气的样子让东海感到一阵的好笑！‘哥…….我现在，真的很幸福呢’……
‘宝宝，要快快的长大啊！爹地和爸爸都很盼望着一出世呢！你是会像我对一些还是你爹地多一些呢？’望着窗外，东海静静的想到
“小海，天凉了。多加件衣服！”赫在走过来，为东海紧了紧身上的衣服柔声说
“赫在，不要管我了！去忙你的吧~”
“那怎么行？有什么比我亲亲老婆大人重要？小海，还有10天就是圣诞节了！你想怎么过我们第一个圣诞节？”
“怎么过都无所谓，只要是和你在一起就很满足了！”轻轻的靠在赫在的身上东海幸福的说
“小海……我很感谢上天让我遇见了你、认识了你！因为你我才知道什么叫做家！因为你我才知道什么叫幸福！小海，我们结婚吧！”看着东海，赫在认真的说
“赫在…….你…….你说什么？”东海看着赫在惊讶的说
“我说……我、们、去、结、婚、吧！现在家里所有的佣人和手下都盼着咱们结婚呢！嫁给我好吗？”赫在单膝跪地等待着东海的答复
“赫在……是….是真的吗？你不怕外界的舆论吗？你…….”东海说出了自己的担忧
“小海，你是我李赫在的爱人！你只要记住这一点就足够！其他的，什么都不要想、什么都不要担忧！我只要你开心就好！而且我也想给你个名分……”环抱着东海，赫在用那少有的口气对东海说
“赫在…….我们结婚！”
我不会感到害怕，因为我知道你一定会在第一时间来安慰、保护我…….


“范范……..上次我说我想和你好好的谈谈….”始源看着起身忙朝医院走去的基范急忙说
“始源，我现在要去医院拿些仪器好给希澈哥和特哥做全面检查。有什么事就等我回来在说吧！”说完便头也不回的朝医院走去
“你…….是在逃避我吗？”

医院
“金医生，院长说已经给你批了1年的假期！希望你在这段期间好好休养！不许踏进办公室和手术室一步！”
“什么？！可恶……..赵奎贤！！！！你给我出来！！！！！”
“金医生，院长说他要去寻找真爱。医院现在已经由郑允浩先生来打理了！”
“什么!!!!!”

不想回家也想不到该去哪里的基范无聊的走在纽约的林荫大道上，看着周围那熟悉的风景不禁让基范想起了自己第一次在这里向东海求婚的场景。摸了摸脖子上那为东海而买却被他退回的戒指，一丝苦涩立刻填满了心间。‘金基范，是该去寻找你自己的幸福了！’狠狠的拽下，丢在路边的草丛里便毫不犹豫的朝崔氏集团走去……
“您好，请问找哪位？”接待小姐礼貌性的询问着
“我找崔董事长！”
“董事长正在开会，请问您有预约吗？”
“没有！”
“那么……”本想立刻否决但看了看基范便又对他说“请您到董事长的办公室里等候吧！”
“谢谢！”
“范范？”刚开完会在始源在进门那一瞬间便看到了坐在沙发上正悠闲的喝着牛奶的基范
“你开完会了？”
“恩！范范，你怎么会来？”
“我来找你是有关于宝宝的问题！”
“你的意思是…….”
“始源，你为什么喜欢我？”
“范范，我不是喜欢你！而是爱你！至于为什么…….其实我也不知道！当我第一次见你的时候便决定想要让你快乐、幸福！我希望你能接受我…….”始源看着基范认真的说
“始源…….我们结婚吧！”
“什么？”始源惊讶的问道
“我说，我们结婚吧！我不想打掉肚子里的宝宝！而且，我不希望我金基范的孩子在单亲家庭里长大，我想给他健全的爱！我不想让他像我一样……..”
“范范…….”
“始源，我不敢确定自己是否爱你！我只能试着去接受你！这样你会和我结婚吗？”基范试探性的问
“会！我当然会和你结婚！范范，我会好好疼你和宝宝的！我们明天就去荷兰怎么样？”始源抱着兴奋的说
“好！”始源…….我会试着爱你，但你…….千万不要抛弃我！


第十三章
我不能失去你

我会尝试着去爱你

我把我的所有全都给你

因为我相信你

你……..

千万不要离开我

“特特,想什么想的这么出神？”看着自己心爱的人挺着已经7个月大的肚子站在落地窗前让英云一阵心疼
“英云，我收到了两份请柬！”
“谁的？”
“小海和范范的！”
“什么？小海要和范范结婚！！！！”
“不是啦~小海是要和李赫在去西班牙结婚！”
“那范范呢？”
“范范是要和始源去荷兰结婚……..”
“范范和始源？范范不是一直都不接受始源吗？”
“对啊！你说范范是不是因为肚子里的宝宝而要和始源结婚？”李特说出了自己的疑问
“可能是！不过，范范要和始源结婚的话也没什么不妥！毕竟始源很爱范范呢！”英云说出了自己的想法
“希望始源能对范范一直这样下去！毕竟范范是在一个单亲家庭里长大的，可能童年太痛苦所以才会变得时常巨人于千里之外！”
“我相信始源能做到！好了，你也该好好休息了！听范范说你可能怀的是双胞胎！要注意身体！”
“恩…….”

始源看着熟睡中的基范，一阵怜惜。‘昨晚可能累坏了吧！？怀着宝宝还让你劳累……..范范，我真终于在一起了！我一定会好好对你和宝宝的！要相信我！’
“少爷，早餐做好了。您和基范少爷什么时候用餐？”
“辛苦你了，先下去吧！对了，让厨房做点补汤！”
“是！”

“唔………始源？你怎么没去公司？”刚刚醒来的基范看见始源正目不转睛的看着自己脸不由得红了起来
“今天就不去了！我要好好陪你！范范，昨晚累坏了吧？下次我会注意！”
“你……你也真是的，下次…….那个…….”基范听到始源这么说变得害羞起来
“少爷，老爷来了！让您和基范少爷去书房！”
“老头来了？”哼，他来准没好事
“始源……想什么呢？”
“没什么，范范一会那老头子说什么你都不要理他！”
“恩！”

书房
“崔始源，有你这么当儿子的吗？要不是听手下说你结婚我这个当父亲的还不知道！你这个不孝子竟然和一个男人结婚！？”刚看见始源和基范进门，始源的父亲就劈头盖脸的吼道
“你吼什么？你还以为自己很有能力吗？要不是我，你现在早就去沿街乞讨！现在竟然和我这么说话？”
“始源，不要和爸爸这么说话！”看着两人之间那充满火药味的对话，基范在一旁劝导
“你就是那个伤风败俗，不知廉耻的人？你们都是男人，怎么可以在一起？你给我滚出这个家！”那人见已无法
“我看你是活腻了？你有什么资格管我？”始源用他那前所未有的冰冷口气说道
“爸爸…….”基范无奈的说
“我有承认你吗？你给我跪下！”
“……..”基范默默的往下跪，正当双膝要靠近地板时，被始源大力的拉起
“神童，把他给我赶出去！还有，告诉任何人…….谁都不许接济他！”
“始源………”
“范范，你累了！好好休息！”
始源……..我们以后的路会很坎坷是不是？
当赫在和东海从西班牙回来时已经是半个月了，然而当东海看见正坐在沙发上悠闲的喝着咖啡的裴涩琪时，一种不好的预感油然而生………
“少……..爷……..涩琪小姐…..”
“怎么了？那位小姐是谁？是赫在的朋友吗？”看着吞吞吐吐的佣人东海说出了自己的疑问
“咦？赫在~~~你回来啦！好久都没见人家了，人家可是很想你的！”裴涩琪推开赫在身边的东海对赫在说
“谁让你进来的？”赫在冷冰冰的说
“赫在~~你一点都不关心人家…….人家可是很长时间都没见你了！人家好想你…..”裴涩琪边说边对赫在动起手脚
“那个…….赫在，我感到有些累了就先回房了！你们…….你们慢聊！”东海脸色苍白的对赫在说
“小海……”
“你不用管我，你们很长时间没见了一定有很多话要说。我就先不打扰了！”
“赫在……..你有没有想人家？”
“够了！裴涩琪，你来干什么？！”赫在抑制不住的情绪终于爆发出来
“赫在，人家怀孕了！是你的孩子！”裴涩琪用她那巨大的嗓音对赫在说
“……..”
‘赫在……..事情为什么会这样？为什么……..’
躲在楼梯顶端的东海知道自己担心的事情已成事实一时没有站稳便从楼梯上跌落……..
“东海少爷！”
“小海！！”赫在发了疯似的朝东海跑去，却看见东海的下体流出了那让人看起来异常刺眼的鲜血…….
“赫在~~~”裴涩琪上前想要靠近，却被此时已经快要疯狂的赫在阻止
“滚！裴涩琪，我劝你最好离我远些，不然……别怪我杀你全家！”
第十四章
“铃~~~~~”
“喂…….”
“来人，去请少爷！记住不要让特少爷知道”

巨大的关门声让正在熟睡的李特缓缓从梦中醒来，看见英云急忙朝外走的李特一时好奇心突发便跟了过去……

“你好！………什么？小海他………”
“英云……..小海…….小海他怎么了？”自知可能不是什么好事的李特用他那颤抖的声音说
“特特……..小海从楼梯上滚了下来………孩子可能保不住了！”看着不知何时跟来的李特，英云只好如实的告诉他
“小海！”一时接受不了事实的李特只觉眼前一片漆黑，便晕倒在英云怀里。而英云在扶着李特的那一刻时却发现李特双腿间流出了红色液体…..


“范范，特特怎么样了？”看着刚从自己家的手术室一脸疲惫走出来的基范，英云急忙问道
“特哥没什么大碍，因为受了些刺激有些动了胎气！我会让人专门为他调制些补汤，哥放心！”
“辛苦你了范范！艺声，你先派人把范范送回去好好休息！”
“英云哥…….小海…….”
“小海没什么的，只是和赫在绊了几句嘴而已！好了，回去好好休息啊！”知道基范心里可能还记挂着东海，英云便没有把事情说出
“那我回去了！”
“恩！”
看着基范的身影逐渐的消失在门外，英云嘴角的微笑也已渐渐消失
“去，派人给我盯着李赫在，对了听说小海出事就因为他家里的那个女人！把那女人的详细资料给我！”
“是！”
“李赫在…….我是该和你好好算算账了！”


赫在焦急的在手术室门外等待着，天知道他此时的心情是什么样的!他只能希望东海和他们的宝宝能平安…….
“老大，医生出来了！”
“医生，我老婆和孩子怎么样了？”
“你是病人的家属？”医生用那质问的口气说
“是……”
“你是他老公？”
“是…….”
“你是怎么照顾你老婆的？孩子都五个月了已经可以看出性别来了，就这样的没有了！”医生气愤的说道
“孩…….子…….没有了？”
“你以为从那么高的地方上摔下来孩子还能保得住吗？你以为是在演电影吗？”
“那我老婆怎么样？”
“因为病人的体质特殊，所以手术时不能用麻药！你知道那种痛苦吗？那可真的是撕心裂肺的痛啊！”
“小海……..”
“病人已经晕过去了，等他醒来时在看吧！对了，病人体质不好在加上刚小产完要好好调理不然以后都不可能有孩子了！”
“谢……谢谢你，医生！”
“老…..大……大嫂他……”
“…….”
“老大……【云】帮派人来，说是要把大嫂接回纽约静养！还有…….大嫂的哥哥也因为这件事动了胎气，金英云要你给他一个合理的解释……..”
“我知道了！”
“那个……老大…..裴小姐该怎么办？”
“她？你认为她漂亮吗？”赫在用着那异常阴冷的口气说
“漂…….亮…..”
“那就先让兄弟们先玩玩，记住别玩死！因为，我还有笔账要和她算！”


当东海醒来时他的第一反应就是朝他的腹部摸去，他希望可以像以前一样能摸到那已经隆起的肚子，他希望能像以前一样能摸到宝宝那强而有力的心跳！可是，什么都没有！他的肚子已经变的平滑，他没有想期望中那样！无力的垂下手，警告着自己不要哭，可是眼泪却不由自主的滑下来，东海想要抹去那滑落的眼泪，却不知怎地眼泪变得越来越多…….
“小海，你醒了？”刚刚从洗手间回来的赫在对着刚醒来的东海说
“…….”
“小海…….有没有哪里不舒服？”赫在说着便要朝东海的额头摸去
“滚开！你不要碰我！”东海粗鲁的打掉赫在伸来的手
“小海……”
“李赫在，我现在警告你！不要碰我、不要叫我、不要让我看见你！”东海气急的对赫在吼道
“你……你怎么会变成这样？”赫在吃惊的说
“我怎么会变成这样？呵呵~李赫在，你知道当医生划开我的肚子取出孩子时我是什么样的吗？我恨不得晕过去！可是……没有，我在那一刻竟然是异常的清醒！你知道那是什么滋味吗？从身上硬生生的割掉那个在我肚子里生活了5个月的孩子的滋味是什么样的吗？你想不到吧！我李东海当初怎么就同意和你回韩国？我真的是笨啊！你看看我现在成什么样了？啊？你说啊！我现在成什么样了？！我为什么会爱上你？为什么会这样？我只不过是你众多情人中的一个！为了你我抛弃了尊严甘心为你生孩子；为了你我不得不去伤害基范；为了你我不得不和自己唯一的亲人反目！然而我又得到了什么？你的爱？我的幸福？我们的宝宝？没有，什么都没有！李赫在，我告诉你！我、要、和、你、离、婚！”东海冲着赫在喊出了自己压抑已久的感情
“离婚？不可以！你是我的我不会让你离开！”赫在看着东海强硬的说
“呵呵……李赫在，你认为我还会笨的听你指挥吗？如果我要走，谁都拦不住我！你放心，我不会就这样算了！我要报复你！我要让你也常常那种滋味！哈哈……”东海用他那异常阴冷的口气对赫在慢慢的说道，语气中满是兴奋和期待
“你……”看着眼前的东海让赫在感到异常的陌生
“哈哈…….”
李赫在，我李东海一定会报复你的！你……要做好准备……
第十五章

纽约
“小海！”李特大叫一声惊恐的从梦中醒来
“特特…….没事！小海没事！放心！”刚进房间便听到李特的叫声英云急忙把他搂在怀里并安慰着他
“英云……我梦见小海……小海浑身是血而且……他很痛苦……”
“特特，小海没事的！你只不过是做了个梦而已！不要自己吓自己！”英云继续柔声安慰，其实他知道李特说他梦里的小海和他派人去查的结果一样！那个自己一直以来尤为疼爱的弟弟就因为李赫在乱情的原因而性情大变
“英云……我好怕……英云……”紧紧的抱住自己心爱的人，李特哽咽的说
“特特，无论什么时候。我都会在你身边安慰你、保护你！我不会离开你！”
“恩……”

“哎，你们听说了吗？听说基范少爷以前可是鼎鼎有名的国际名医啊！可是后来嫁给少爷后就不再工作了！”佣人甲对着其他几名佣人八卦的说
“是啊是啊！”
“而且我还听说基范少爷有了少爷的孩子呢！”
“男人怎么会有孩子？”
“对啊，男人怎么会有孩子？”
“听说基范少爷是蓝族人！他们那族人都可以怀孕的！”
“啧啧……一个男人竟然放弃尊严为咱们少爷生孩子？！你说能不能是为钱啊？”
“谁知道呢？不过基范少爷长得那么帅，和男人在一起可真是可惜了呢！”
“是吗？我怎么不觉得自己可惜啊？”基范轻笑着从楼上走了下来
“基……基范少爷……”
“不用拘束，我只是在房间里闷得慌便下来走走！”
“是……”
“那个……基范少爷你……”
“你是不是想问我都听到哪些了？”基范笑着坐在了沙发上
“是……”
“不多不少，你们说的我全都听到了！”
“啊？”完了，看来我们离失业不远了……
“不用紧张，这次我就当什么都没听见！不过……下次的话我就不知道我的手下可不可以当作没听到了！要知道，【云】帮里的人哪个不是异常嗜血的呢？”
“是……是……”
“给我派车，我要去找源！”
“是！”
‘源……不知什么时候起我开始叫你源；不知什么时候起我开始异常的依赖你；源……我好像……我好像爱上你了……’
“来人！”
“东海少爷，有什么吩咐？”来人毕恭毕敬的对东海说
“李赫在呢？跑哪儿去了！”
“少爷……回【夜色】了！”
“【夜色】？好，去给我办出院手续！”
“可是您……您的身体……”
“没什么大碍！对了，那个女人叫什么名字？”
“裴小姐？”
“我是问那个和李赫在纠缠不清的女人的全名！”东海已经渐渐不耐烦起来
“裴涩琪……”
“裴涩琪……好，我记住了！你去办手续去吧！”
“是！”
“艺声哥……”那人走后东海便给自己的手下打了电话
“小海？！”
“我要裴涩琪的资料！对了，顺便在给我查李赫在一共有多少个情人！”
“好！小海，你的身体没什么大碍吧？”
“没事！哥还不知道吧？”希望英云哥可以瞒得住哥
“英云打电话时被特哥偷听到了！还差点出了事……”
“哥现在怎么样了？”
“英云寸步不离的照顾好的很快！”
“那就好，艺声哥我还要李赫在的所有弱点……”
“小海……”
“哥在查裴涩琪的时候就把所有和她有关的人都做了吧！”
“好……好……”
“那就麻烦哥了！”
放下电话，艺声的心里久久不能平静！那个看起来清纯无比的弟弟，现在为什么会变得这么残忍？
“小海啊……变回原来的你吧！不要伤害自己所爱的人……”
第十六章

“哦~~澈儿乖哦~庚啊，我去看看特特你照顾下澈儿！”把宝宝放到韩庚的怀里，希澈便朝李特的房间走去
“英云，特特怎么样了？”开门进来，却看见李特睡在英云的怀里。希澈只能轻声问道
“好多了！希澈哥，你照顾澈儿也很累的！要注意休息”
“英云，我怎么从没听特特说他有个弟弟啊？”
“希澈哥说的是小海？”
“恩…..”
“其实小海是在希澈哥在认识我和特特之前走的！因为特特出了车祸而小海因为内疚就一声不响的离开了！”
“英云……你说的小海……全名叫什么？”会不会是在庚的西点店打工的那个孩子
“李东海……”
“李东海……他是不是有着一双小鹿般的眼睛？”
“是啊，而且很单纯……”
“我和庚认识他！在首尔时他曾经到庚为我开的西点店里打过工！不过，后来也不知是什么原因就不曾在来了！我和庚很喜欢那孩子，但是每次我都会看到他手里拿着一张照片在哭……那孩子，很让人心疼呢！”
“希澈哥，小海现在因为李赫在的缘故而性情大变！他……不是以前的小海了！”
“李赫在？【离】的老大李赫在？”希澈惊讶的说
“恩……”


“源，你回来了？”
“恩！范范，怎么做在客厅等我？不是和你说我要处理一些合约吗？看看，你的脸色现在很难看！”看着因为等待晚归的自己而便的憔悴的基范，始源心疼的说
“源，明天我要去奎贤的医院去做检查。你要不要去看看我肚子里的宝宝？”
“可以看到吗？”始源兴奋的像个孩子似的说
“恩！应该可以看到了！”
“我当然要去！范范，很累吧？”
“不……因为是你的孩子，所以不累！”基范望着始源动情的说
“走，老婆大人我们要好好休息啦~不然宝宝会没精神的！”始源说完便抱着基范往楼上走去


医院
“看，这是宝宝哦~”护士指着显示器上的一个圆点说
“哇~怎么这么小？是不是营养不良？范范，你要多吃些才对！”始源看着屏幕上的宝宝对基范说
“呵呵~其实金医生的身体状况很好，而且肚子里的宝宝很健康！因为才2个月所以看起来才会小哦~”
“是吗？那他什么时候才会成型啊？”
“恩……5个月左右吧！”
“哦……范范，以后你的每一次检查我都会陪你来！”始源孩子气的说
“好~”基范笑着回答
‘源，因为有你……才让我知道了什么是幸福！因为有你才让我知道了什么是爱……’
“范范，慢点哦~”从检查室走出始源小心翼翼的抚着基范弄的基范哭笑不得
“源，你不用这么大惊小怪吧？”
“范范……你说宝宝叫什么好呢？呵呵……我们的宝宝！我和范范的宝宝……”始源看着基范傻笑着说
“……”
和一个人影擦肩而过，让正和允浩探讨的昌珉停在原地怔怔的看着那个让他日思夜想，魂牵梦绕的人的背影……
“昌珉怎么了？”发现昌珉的不对劲允浩好奇的问道
“没……没什么！哥，我们谈到哪儿了？”回过神来的昌珉对允浩说
‘刚刚那个好像基范……基范……3年没见了，不知你是否记得那个以前总是跟在你后面常常粘着你的学弟？3年了……我好想你……’
如果昌珉要是知道，因为他的出现使得基范痛不欲生，那么他一定不会出现在他的面前！他只会选择远远的望着自己爱的人，看着他幸福！然而事实并非如此！基范的眼泪、始源的误解、感情的破裂……以及对爱的质疑……
第十七章

“不要……不要拿走我的孩子……55555555555……不要……赫在……”
“小海，小海！醒一醒~”看着自己身边的东海因为做噩梦的缘故而脸色苍白赫在不住的心疼
“恩……李赫在，你叫我干什么？”看清来人是赫在，东海用那僵硬的口气对他说道
“小海……你……”看着因为自己而性情大变的东海，赫在不知说什么好
“如果没事那我就睡觉了！”
“小海……你还生我的气吗？”赫在看着东海小心的问道
“不！”东海坚定的说
“真的？！”赫在惊喜的问
“难道你不觉得很好笑吗？我为什么无缘无故和陌生人生气？”看着赫在那兴奋的表情东海决绝的说
“陌生人……”赫在默默的说
“是，陌生人……我去客房睡，因为我不想和一个间接杀了我孩子的人同床共枕！”
毫不留情的关门声打断了赫在的思考，环顾四周，这里充满了和东海的美好回忆。和东海一起布置他们的卧室；
东海告诉他怀了自己的宝宝；
自己像东海求婚……
然而现在一切都成了回忆，宝宝没了，东海性情突变还有自己现在在东海眼里的新角色――陌生人……
“小海啊……宝宝没了我又何尝不是痛苦呢……”


阴冷潮湿的地下室里，一个女人无助的呻吟着。挡在她面前犹如枯草一般的头发可以看出她已经在这里待了很久，但还是依稀可看出她曾经的美丽……
“呵呵~这里环境不错，很适合安胎啊！”东海悠闲的走进来对着那个还在呻吟的女人说
“……”
“大嫂，你……你怎么想到突然来这里……”
“不用担心，既然李赫在没有说杀她我当然不会杀她！”走进女人东海继续对她说“看来你吃了不少苦啊，啧啧……没想到李赫在是这么对待他不要的玩具啊！”
“你……你这个……”
“你是想骂我这个不要脸的贱人吗？”
“你……”知道东海猜出自己的心思，裴涩琪惊恐的说
“看来你们还是玩的不过瘾啊！”东海转头对着跟在自己身后毕恭毕敬的手下说
“是……是……”那人小心的说，毕竟谁也不想惹因为孩子而变得残忍的东海
“听说你怀孕了？怎么样，怀孕的滋味不好受吧？”
“……”
“孩子是不是安然无恙？”东海转身对后面的人说
“是……因为老大交代过……”
“看来他李赫在还真是想孩子想疯了！”
“……”
“不如你跟我，我要你怎么样？”东海蹲在裴涩琪的旁边对她说
“真……真的？”原本毫无光彩的眼睛因为听了东海的话之后变得开始充满了光彩
“恩！”
“但是，我有条件！”裴涩琪听东海的话开始变得又和以前一样傲慢起来
“条件？”
“是，我要你为人家杀了那些人！”裴涩琪慢慢靠近东海对他说
“呵呵~~你以为你现在还值得我为你这么做吗？你要记住，我孩子没了和你有直接关系！我想要你只不过是想留着解闷来折磨你而已！不过你放心，李赫在我也不会放过！”东海看着裴涩琪笑着说
“你……”
“给她用水刑！”
“大嫂……给……给一个女人……”
“怎么？舍不得？你是认为我残忍？”
“不……不是……”
“那就照我说的办！记住，不到10个小时不准给我放下来！否则我让你们死无全尸！”东海看着身后的手下似笑非笑的说
“可……水刑……怎么用……”
“把她给我倒吊起来！”
“你！”眼看自己将要遭受刑罚，裴涩琪惊恐的看着东海
“去，拿张玻璃纸！盖在她脸上！”
“唔……”原本畅顺的呼吸一下子变得没有了
“给我拿水刺！”
“唔……唔……”
“怎么样？滋味还可以吧？那种想死却死不成的滋味不好受吧？知道为什么是10个小时吗？因为我流产手术就是10个小时……你放心，我不会痛快的杀了你。因为我要一点一点的折磨你！直到你哭着跪在我脚边求我杀你！哈哈~~~~李赫在，我也不会放过你！”
整间地下室里只听得见女人痛苦的呻吟声、东海那听起来凄惨的笑声、以及手下那因为害怕而变得急促的呼吸声……
第十八章

“李赫在！”回到家，东海便直奔赫在的书房来找他
“小海，有什么事吗？”赫在放下书，吃惊的看着因为孩子的原因而变得不愿与自己亲近的东海
“为什么不给我一个合理的解释？”
“什么？”
“我是说你和那个女人的关系！”东海像说着别人的事情一般，轻松的对赫在说
“你是说裴涩琪？”
“没错！”
“她……”
“李赫在，如果你和我说实情的话我还可以考虑让手下的那些人现在住手！”李赫在，你最好不要让我失望……
“住手？你对她用刑？”
“是！”
“她是个孕妇！”赫在看着东海平静的说
“就因为是孕妇所以才用水刑，怎么样？我对你还是顾及一些的，不然你认为她现在还可以活在这世上吗？你不要忘了我是【云】帮的人，想要折磨一个人我有很多方法！”
“小海……我知道孩子没了对你的打击很大……可是我真的不想看你变成这个样子！”赫在耐心的劝道
“呵呵~我变成现在这个样不都是拜你所赐吗？我倾注所有的去爱你，我为你什么都肯舍弃，然而我得到了什么？我不能说我没有得到我所期盼的幸福……但是，太短暂了！如果我知道拥有短暂的幸福是要拿我和你的孩子来换……那么我就不会和你回来！我宁肯自己一人生下他、抚养他、给他我的所有……这样我还是爱你的！但是……你却和你那些情人纠缠不清！我以为失而复得的才最是珍贵，可你不懂得珍惜！我只有自己变强才不会在受伤……”东海看着赫在绝望的说
“小海……”
“李赫在，不懂……你不知道失去孩子对我来说意味着什么……”东海含着泪把自己的手轻轻的覆上那平滑的小腹
“我懂！我知道你对我的爱、我知道你的痛苦、我也知道失去孩子对你来说意味着什么……小海……我……我们还很年轻，孩子还是可以在有的！”赫在耐心的劝说到
“为什么你现在才懂？回不去了……以前的李东海已经死了……”
“小海……哭出来吧！只有哭出来心里才会好受些！自从孩子没了你一直都压抑着自己的感情……”紧紧的搂住东海赫在哽咽的说
“我……我的孩子……你和那个女人拿什么来换回我的孩子……5555555555555555……赫在……我好痛苦……你……555555555……把孩子还我……为什么有了我还要去和别人纠缠不清……赫在……把孩子还我……”东海在赫在的怀里放声大哭，突然眼前一片漆黑便晕倒在赫在的怀里
“小海！！”
第十九章

纽约
“特哥，最近感觉怎么样？”看到李特被英云扶着下楼基范连忙问道
“恩，还可以，就是那两个小家伙老是不让我安静下来！”
“特哥，现在孩子快到8个月了吧？”
“是啊，在过6天就8个月了！”李特笑着摸着肚子对基范说到
“那我就在3天后给你做手术把宝宝拿出来吧！”
“范范，怎么这么早就把宝宝拿出来？”英云不解的问道
“因为特哥的体质现在开始有些变弱在加上是双胞胎，让他很吃不消的！况且双胞胎一般都是早产，在而且特哥现在的精神很好。所以我决定就这几天来做手术！”
“可是英云……我……我好怕……”李特紧张的对着英云说
“放心特特，我会陪着你的！”
“那英云哥，我就去让人准备在那天为特哥做手术吧！”
“好！范范，真是辛苦你了！”
“那的话，那我就先走了。记住这几天让特哥保持好的精神状态！”



“基范少爷，你回来了！”
“恩！源还没回来吗？”
“少爷今天有应酬，他打过电话来说让基范少爷不要等他注意休息！”
“好……你去休息吧，不用为我做夜宵了，我今天没胃口！”

PUB
“喂，你带我来这里做什么？”始源看着好友带着自己来到许久没来的PUB无奈的说
“始源啊，也不是兄弟我说你！你怎么一结了婚就开始成天往家跑？难道你那个范范就真的可以满足你？”那人打趣的说道
“……”
“得了，我也知道。你家那宝贝怀孕了做不了，今晚你选一个，就当是我送你的新婚礼物！”
“喂……哪有人送……送这个的……”
“怎么没有？我这不是为你好吗？给，这是楼上房间的钥匙。我知道你不好意思就帮你选了一个！那可是个美女啊！我先走了，今晚玩的开心点！”
目送这好友离去，在看着手中那仿佛是充满了无限魔力的钥匙，始源鬼使神差的朝房间走去……
“源还没回来吗？”基范一大早醒来却没看见期待中那自己心爱的人，便下楼问家里的佣人
“少爷还没回来！”
听了佣人的话，基范心里有了一种不好的预感！他拼命的告诫自己那是假的，正当他要给始源打电话时，房间的门开了。
“范范，起的这么早啊……”看着坐在床边的基范始源有些紧张的说
“恩，想你睡不着！源……你累了吧？先休息吧！”基范敏锐的盯着始源的脖子看去，却发现那里有一个不是自己的吻痕
“好！”
“源……”
“恩？”
“源，我明天要给特哥做手术。今天就去特哥那里了！要记得按时吃饭，注意休息！知道吗？”基范说完便要始源抱住自己，却被始源不留痕迹的躲开了……
“我……我知道了！范范，我……”
“没事我就走了！”基范僵硬着脸对始源说
“好……”
第二十章

2天很快过去，李特的手术也很成功！是个龙凤胎，经过大家的决定英云把男孩取名为李弘基；女孩取名为金云洙。交待好一些事宜基范便匆忙赶回家想要和始源分享这一喜悦，却不想让他看见佣人们那为难的神情，直觉告诉他，他不在的这2天里一定发生了什么事。基范犹豫了片刻便朝他和始源的卧室走去……
“啊……啊……恩……”卧室的门外传来了一个女人的呻吟声
“宝贝……”
轻轻的推开门，不出所料！基范看到了始源和一个女人在他们曾经躺过的床上翻云雾雨，耳边不断传来两人的喘息声。基范静静的看着，他不知道自己此时的心情是什么，他只知道他又一次遭到了背叛！儿时，因为自己的父亲背叛了自己的母亲，他失去了同龄人所没有的快乐；后来，自己的母亲因为改嫁便把自己遗弃，那时他仿佛失去了所有！他变得沉默不语……然而现在……自己最爱的人却和另外一个女人在那里忘情的云雨……那种让基范不愿想起的感觉又一次占满整个心间！
“啊！”女人的尖叫声打断了基范的回忆，他看见始源和那个女人正不知所措的看着自己
“累了吧？来人，去给他们弄些吃的过来！”
“是……”
“小姐，你是不是应该把衣服穿上？”
“好……”那女人心惊胆颤的看着此时正从身上散发出一股令她惧怕气息的基范
“范范……”始源尴尬的叫着基范
“我回来是想告诉你特哥的宝宝……看来我回来的不是时候啊！”
“不……”
“崔始源，我有些累了！就不和你在聊些什么了！我去客房！对了，明天我会派人来接我回【云】帮，就不另行通知你了！你们吃些东西继续！”
“范范……”始源起身拉住正欲出门的基范
“把你的手拿开！”基范毫无感情的说道
“范范……我……”
“怎么？说不出来了？你想和我说什么？是说那个女人勾引你？还是说我是你们之间的第三者？崔始源，你把我金基范当什么？我是你因为一时喜欢而娶回家的玩具？还是……因为我常常拒绝你才有了想征服我的欲望？”
“我……”
“你，趁我还没顾及你之前马上给我消失！不然我杀你全家！”基范对着正看着自己的女人说
“我……”
“怎么？你想要钱？”基范看着欲言又止的女人说“就怕我肯给你钱你也无福消受！”
“范范……”
“崔始源……我们离婚吧！”看着始源，基范叹了口气对他说到
“范范……离……婚……”始源不敢相信自己的耳朵
“你为什么会……难道就因为我怀着宝宝不能和你做吗？你就那么欲求不满吗？你为什么要这样？是我做错了？为什么要背叛我？为什么？”基范气急的对始源吼道
“范范，你冷静点！”
“冷静？你样我怎么冷静？你知道被所有人背叛的滋味是什么吗？你知道当我看着你和那个女人在我们一起躺过的床上做那些事的时候我又是什么感受吗？崔始源……我现在才发觉你对我的感觉不是爱，是拥有！我仿佛就是你在情场所获得的胜利品！什么都不是……什么都不是……”
“范范……原谅我！”
“不可能！一个已经把你推向万丈深渊、让你万劫不复的人我是永远不会原谅！我不会也不想在听你的解释了，离婚吧！放了我吧始源……”
“范范……”
你爱我吗
为什么爱我还要伤害我
为什么说爱我还要和别人在一起
我的世界只剩你
你是我的全部
可是你也让我万劫不复
爱你
让我好累好累
我决定放弃
我愿意放弃
第二十一章

赫在紧紧握住东海的手，快4天了！看着自己心爱的人躺在病床上赫在觉得自己仿佛失去了灵魂！看着东海，让赫在想起了东海每次和自己说宝宝时那种幸福的神情……
{“赫在啊，宝宝动了耶~呵呵~我们的孩子动了耶~”
“赫在啊，不要熬夜哦~小心身体吃不消！”
“赫在啊，不要管我了。你还有事情要忙的！”
“赫在啊，你说宝宝是先学会叫爸爸还是先学会叫爹地？”
“赫在啊，有你我好幸福！真的好幸福~”
“赫在啊，还有几个月宝宝就快出生了！”
“赫在啊……”}

“小海……醒来吧！求你了，醒来吧！”赫在紧紧握着东海的手哽咽的说
“小海……宝宝没了……我不能在失去你了！”
“小海……只要你醒来……就算是你要和我离婚我也愿意……”眼眶中的泪终于在赫在说完这句话之后夺眶而出，泪顺着赫在的脸滴在了东海的手上
“恩……”
“小……小海？”感到东海微微动了一下赫在惊喜的说
“恩……”睁开眼睛的东海看着四周的环境和眼前哭得像个孩子似的赫在对他说“请问……你是谁？”
“你……你说什么？”看着自己心爱的人在醒来的那一刻对自己说了这样的一句话赫在惊讶的问
“你……你是谁？我……我哥哥呢？”
“你……不认识我？！”
“恩！”东海看着赫在点头回答到
“我……我是你的爱人！我叫李赫在！”看着眼前已经忘却自己的东海赫在决定让东海重新爱上他
“爱人？！”
“是！你看这是我们的婚戒，我的戒指上刻着你的‘海’；你的上面刻着是我的‘赫’”
“真的是耶！”东海听了赫在的话把自己的戒指拿下来核对
“刚醒来感觉怎么样？有没有不舒服？”赫在温柔的搂住东海轻轻的说
“没……没有……”东海看着眼前对自己异常呵护的赫在说
“我让人去买点吃的过来，你一定饿了吧？”
“那个……你……”
“小海，叫我赫在！”
“赫在……我……我想出院……我不喜欢消毒水的味道……”
“好，如果检查没问题的话我们就出院！”
“你对我真好！”东海笑着对赫在说道
“傻瓜，你是我的爱人我不对你好对谁好？”轻轻的搂住东海，赫在心疼的说道
“你……会一直疼我对不对？”
“恩！我会一直疼你……我会对你好……我也会不让你在受到伤害！”
“你比我哥哥对我还要好呢！我喜欢你！”看着眼前的人东海的感觉就是喜欢，所以他诚实的说出了自己的想法
小海……如果你想起以前的事情还会不会对我说喜欢……

第二十二章

纽约
基范无聊的走在大街上，看着四周的情侣是那样的幸福不禁想起了他和始源……
‘为什么要背叛我……源……我不想让我们的孩子在一个单亲家庭里成长，真的不想……’
嘀~~~~~
一辆飞驰的轿车冲着基范飞奔而来
“啊！”基范被一个好心的路人给紧紧抱住才幸免于难
“谢谢你！”基范对着紧紧抱住自己的人感谢到
“学长，下次要注意哦~”那人正是基范在法国读书时的学弟――沈昌珉
“你是……”基范疑惑的看着那个自称是自己学弟的人
“学长竟然不认得我了？唉~~我是那个总是跟在你身后的那个沈昌珉啊！”松开了基范，昌珉假装郁闷的对他说
“昌珉……昌珉，没想到你都长这么高了！呵呵~看来我们昌珉还真的成大人了！”基范笑着看那个在大学里自己很是疼爱的学弟
“学长……你……”你……有没有喜欢的人……
“怎么了？”
“学长……你……饿不饿？”
“……呵呵~这么多年你还是没变啊，走我带你吃你喜欢的日本料理！”
“恩！”
基范高兴的和昌珉离去，却没看见离自己不远处的一辆敞篷车里，始源那气愤的表情……


“小海，来喝点粥！”赫在细心的为坐在餐厅里的东海把粥吹凉
“赫在，我已经吃不下了！”
“我们小海要多吃些病才会好！来，喝一点”
“赫在，你以前一定很宠我！”东海看着赫在肯定的说
“为什么？”
“因为你现在对我很好啊，给我一种似曾相识的感觉！”
“呵呵……”
“那个……赫在……我……我是因为什么失忆的？”
“……”
“赫在……既然你不想说就不要说了！”东海看着因为自己那句话而脸色变得阴沉的赫在小心翼翼的说
“小海，忘记吧！要不是因为我……”赫在放下手中的碗自责的说道
“赫在……”依偎在赫在怀里的东海闭着双眼紧紧的抱住他幸福的说“我感觉自己好喜欢你！不……那种感觉是……是爱吧！”
“小海……”
“赫在，你是不是也很爱我？”
“恩！”
“呵呵~~”东海看着赫在开心的笑着
看着对着自己笑得异常灿烂的东海，赫在忍不住低头吻了下去
“唔……”
那是一个幸福而又深长的吻，看着被自己吻的满脸通红的东海。赫在有了想要他的欲望，无奈担心东海的身体还未复原。赫在决定还是悲哀的自己解决，便想要放开东海去卫生间
“赫在……”
“恩？”
“你……不……不想……”东海看着心里有那份打算的赫在吞吞吐吐的说
“小海……你的身体还没好……就……”知道东海猜出了自己的想法赫在慌忙解释到
“赫在……我……那个……可……可以的……”东海看着赫在脸红的说道
听了东海的那句话欲望战胜了理智，他打横抱起东海朝楼上的卧室走去……

第二十三章

和昌珉吃过晚饭后的基范，本不想回到这里。但脚步却不由自主的朝他和始源的‘家’里走去
“基范少爷，您吃过晚饭了吗？”
“我用过了，你先下去吧！”
看到一脸阴沉坐在沙发上的始源，基范不想答话打算朝楼上的客房走去。因为今天和昌珉吃饭的缘故让基范感到有些疲惫，害喜的症状便马上袭来
“唔……恶……”基范跑到洗手间里狂吐不止
“呕……呕……”好不容易止住，却看到始源站在门口面无表情的看着自己
“麻烦你让一下！”看着始源，基范不想和他说些什么。无奈道路被他挡住只能和他说话叫他让开
“金基范！”冰冷的语气是以前的始源所没有的
“麻烦你让一下！”
“金基范，你今天去哪里了？”拼命的压抑着自己的怒气，始源朝基范问道
“和你有关系吗？”
“金基范，你最好不要考验我！”
“崔始源！你给我让开！”
“好，我给你让开！”始源说完便拽着基范朝卧室走去
“放开我！”基范想要挣扎，但是此时的基范已经虚弱无比就只能由着他
“金基范，今天搂着你的人是谁？”毫不温柔的把基范往床上一摔，始源气急败坏的问
“我说了，和你有关系吗？”依旧毫无感情的口气彻底把始源的怒火引燃
“怎么？心情不好就背着我去找别的男人来安慰你？”
“你不要血口喷人！”被始源这么侮辱，基范也气急败坏的说
“我血口喷人？我是亲眼所见！那男人搂你搂的就像搂自己的情人一样！金基范，你还有什么好说的！”
“呵呵~就算是我和别的男人在一起也和你无关吧！你别忘了我要和你离婚！你无权干涉我的生活！”
“是吗？离婚？怎么，和我离婚之后就去跑到那个人的怀里？金基范，你还真是贱的可以啊！”
“你……”
“你是我的，别想离开我！”始源把基范压在身下，毫不留情的撕开他的衣服
“放手！崔始源，你给我住手！”基范被始源压在身下拼命的挣扎
“……”
“不要！你给我停下来，不要用你的脏手碰我！”一想到始源和别的女人在他们曾经躺过的床上做那种事情基范便愤怒的对始源吼道
“我的脏手？那个男人可以碰你，我就不可以？！你就那么迫切的想离开我和他在一起？”
“对！我就是想和昌珉在一起，你把手拿开！”气急的基范也开始口不择言
“你……这么说你肚子里的孩子也不是我的了？”
“崔始源！你太过分了！你自己干过什么难道你不知道吗？”
“我自己干过什么？和我上床的人多了，总不能每次都很幸运的怀孕吧？难道除了我之外你就没和别人做过？”
“你……你怎么可以这么说？”听完始源的话之后基范便毫不犹豫的狠狠给了他一拳
“你敢打我？”拉起虚弱的基范狠狠的把他甩到一边，却不想因为基范太过虚弱一时没有站稳便朝床脚倒去……

“啊~”没有站稳的基范在倒在床脚的那一瞬间下意识的用手护住了自己的小腹，但还是狠狠的摔在了床脚上
“范范！！”
“孩子……快……”基范对着始源说完这句话之后便晕了过去
第二十四章

医院
“啪~”闻讯赶来的希澈狠狠给了始源一个耳光，精致的脸上此时已经被愤怒给填满
“说，到底是怎么回事？”希澈气急的对始源喊到
“希澈，你先冷静点！”韩庚在一旁劝解到
“庚，这不是冷不冷静的问题！崔始源，你自己说说到底是什么回事！”
“我……”
“怎么？说不出来了？那我和你说，你不仅背着范范搞外遇还被他撞见！对不对？”
“我……”始源本想解释，但看了同样和希澈一样愤怒的李特和英云便没有说什么
“崔始源，你胆子可不小啊。你搞外遇也就算了，还胆肥的弄到家里来！我曾经和特特告诫过你，不要玩弄他。现在倒好，竟然怀疑起范范来了！你还真是不把我金希澈放在眼里啊！我有没有告诉你他是我最疼爱的弟弟？”
“希澈哥……我……”
“希澈，一会在和他算账！别忘了，这里是医院！范范还在手术呢！”站在一旁的李特对希澈说到
“好……”
“医生，我弟弟怎么样？”看着从手术室里匆忙出来的医生，李特镇定的问道
“金医生的情况不太乐观，我们现在要去请沈医生来做手术！沈医生是我们这里对这方面比较权威的专家。现在有一选择摆在你们面前，如果金医生体力不支或是突发血崩，我们就可能把他2个月的孩子拿掉！但是这样的话金医生以后不会在生育，如果同意就在这张纸上签字！”
“什么？难道就没有别的办法？”李特抑制着自己的情绪继续说
“那就看他的意志了！”
“庚……怎么会……范范……”听到来人这么说，希澈终于忍不住自己的感情趴在韩庚的怀里哭了起来
“放心澈……范范不会有事的……”虽说在安慰希澈，但是韩庚说话的底气明显不足。他也在为自己最疼爱的弟弟担心着
“始源……签字吧！”站在一旁不曾说话的英云对着现在后悔不已的始源说道
“……”什么都没有说，始源只是用他那颤抖的双手在那张意外状况单上签下了自己的名字


“恩……赫在……”看着紧紧抱住自己的赫在东海感到一阵幸福
“小海，醒了？”
“恩……”
“怎么样？你后面有没有不舒服？”赫在关心的说道
“你……讨厌！”东海慌忙的想要起身却发现自己和赫在一样未着一缕
“怎么？害羞了？你昨天可不是这样的？”看着脸红的东海，赫在起了逗他的心思
“还……还不都是为了你好……”东海狡辩到
“呵呵~好了，穿上衣服我带你去吃早餐！”
“赫在……”
“怎么了？”
“你……你还是……抱我下去吧，我……”东海不好意思的说
“呵呵~~”赫在什么也没说，只是一味的看着东海笑
“讨厌！”
把东海安置好之后赫在便让人开车去裴涩琪那里，他始终不相信那个女人怀了自己的孩子。自从他把东海接回来以后便和自己的那些情人不曾来往，现如今，裴涩琪说怀了他的孩子，他便决定要好好问一问她！
“裴涩琪，你说你怀了我的孩子？”赫在坐在手下为他准备的沙发上悠闲的喝着咖啡对她说道
“赫……赫在……”看见赫在的到来，裴涩琪以为是来接她离开这里，黯然无光的眼睛充满了期待
“可是……除了我半年前碰过你之外就在没碰过，按照这样的推算话，那你现在不是快要生产了吗？”赫在平静的说出了自己的疑问
“我……”
“你知不知道就因为你一句话我和小海的孩子没了？听说好像是个女孩！”冰冷的语气让裴涩琪感到假借怀了他的孩子来想要成为【离】的女主人是多么不切实际的想法
“赫在，我……我错了！我只是一时糊涂……我不想死……赫在……我真的不想死！”
“我没说让你来一命抵命，况且……就算是你全家也不值我和小海宝宝的命！你知不知道他因为这个受了多大刺激？你放心……你现在怀孕3个月了，只要在熬2个月我就放了你！”
“真……真的？”
“我李赫在说话算话！不过……2个月之后，我要你肚子里的孩子来赔我孩子的命！”
“……”

闲来无事的东海在整栋别墅里转了起来，突然一扇宝蓝色并且上面画着可爱猴子图案的门吸引了他的眼球。轻轻的推开，他看见里面是很多婴儿用品和孩子们喜欢的卡通图案。慢慢的走进去，轻轻的拿起放在婴儿床边的玩具。东海的泪不知不觉流了出来，想要擦去泪水，却越来越多……
为什么……为什么我会流泪……
第二十五章

“特特，先回去休息吧！范范已经没事了！”看着自己心爱的人脸色变得苍白英云劝说到
“是啊，特特你就和英云先回去吧！这里有我和希澈呢！”
“庚，范范就拜托你了！”
“好！”
“澈……”看着希澈哭红的双眼韩庚止不住的心疼
“庚……还好范范没事！”轻轻的靠在他的肩上，希澈知道无论什么时候韩庚都会陪着他、安慰他
“恩……你也够狠得。始源的脸现在还红着呢！我去看看他！”
“庚……”一听到韩庚说要去看始源，希澈紧忙拉住了他
“要知道，现在始源可是比咱们谁都痛苦！”
“那好吧！”无奈，希澈放开了拉着韩庚的手
“始源……”
“庚哥，我真的是……我……”紧紧的握住基范的手，始源不知该说什么好
“始源，范范是爱你的！这一点你应该比我们谁都要清楚！你知道吗？就在他给特特手术的前几个小时，还惦记着你有没有按时吃饭！离开你2天他就像失去灵魂一般，每时每刻都想着你。就连休息时手里还紧紧的拿着手机，就怕一不小心漏接你的电话！其实范范早就知道你……只是他没有说，他爱你！想你不会再做出这种出格的事就没有明说！哪想到……希澈刚刚打了你，是因为我们都很疼范范这孩子，以为他和你在一起就会幸福。没想到……始源，我只能说这些了，毕竟这是你和范范之间的事还是你们自己解决的好！”
“庚哥……范范不会原谅我了！他要和我离婚……”
“一时的气话你也当真！唉~~~~我们就先走了，人多只能是打扰范范休息！”
“恩！”目送这他们离去始源在基范的耳边轻轻的说道“范范……醒来吧！我们的宝宝很健康！范范……我不应该怀疑你的！我……知道错了……”


“赫在,你回来了！”刚一听到赫在开门的声音，东海便把门打开笑着对他说
“恩……”
“赫在，为什么客房的旁边有一间婴儿房？”
“……”
“赫在，怎么了？”看见赫在，在一旁沉默不语。东海小心的问道
“小海……”
“恩？”在赫在的怀里找了个舒适的位置静静的听他说
“小海……那是我们孩子的房间……我们还未出世就已经死了的孩子的房间……”
“赫在……”
“小海，是我不好！都是我的错……”感觉到东海的震惊赫在紧紧的搂住他说
“我是男人……”
“我知道！但是你是蓝族人，可以怀孕……”
“不可能！赫在……如果你想要孩子，咱们可以去领养！实在不行……我同意你去找个女人来……我……我不介意的！”
“傻瓜！除了你我是不会碰其他人的！”
“可是……你很想要孩子啊！我怎么能生的出来……”
“那么你是不相信自己可以怀疑喽？”赫在试探的问
“当然啦！凡是有常识的人都不相信啦！”
“那我们就来实践吧！”知道东海已经掉进自己布下的陷阱赫在说完便把东海抱到床上
“等等！”东海对压在自己身上的赫在说
“怎么了？”
“实践什么啊？”东海不明所以的问道
“嘿嘿~~一会你就知道了！”
“啊，赫在你怎么脱我衣服啊？”
“宝贝，留点力气吧！乖~”
“555555555~~~不要啦~~”
“怎么可以？我的生子计划还没执行！”
“恩……赫在……”
“啊……不要……恩……”
“小海，你这是不要吗？”
“你……讨厌……啊……”
房间里传来让人面红耳赤的声音，但对于东海和赫在来说，夜还很长……

第二十六章

当基范醒来时已经是一周之后的事了，他看见始源一脸狼狈的望着自己。原本毫无光彩的眼睛迸发出了惊喜之情
“范范……你醒了！哪里不舒服？”看到基范醒来始源紧忙问道
“没有……”因为昏迷的时间过长使得他的声音此时听起来有些嘶哑
“哥哥们很担心你！你醒来就太好了！真是谢天谢地！”紧紧的搂住基范始源激动的说
“你先放开我！去把沈医生叫来！”
“好！”看着始源出去的身影，基范不知道自己接下来做的到底对不对……
“学长，你醒了？”闻讯赶来的昌珉对基范说
“昌珉，帮我准备一下我要出院！”
“什么？？”两人异口同声的说
“范范，为什么要出院？你还没有复原！”始源对基范做出的决定惊讶不已
“是啊，学长你现在的身体状况根本是不允许你出院的！这样你肚子里的孩子也会受影响！”虽然昌珉对始源把基范弄伤这件事还是耿耿于怀，但这时他却和始源出奇的统一
“因为我要和你离婚！”基范看着始源一字一句的说，语气里没有一丝感情
“离……婚……”始源喃喃自语到
“对！我不能忍受你的外遇；也不能忍受你的猜疑！当初和你结婚就是因为我肚子里的孩子，因为我曾和你说过我不希望我的孩子和我一样生活在单亲家庭里，我要给他完整的家！一个充满这温馨与幸福的家！而你――做不到！与其这样我到不如自己抚养他！离婚的事宜我会让我的律师和你谈，现在我要出院！”
“范……范……”
“崔先生，这几天真的是辛苦你了！医疗费我会让人给你送去，昌珉我要出院！而且我没有地方去现在只能是去你那里！”
“学长……”虽然很愤愤不平，不知道基范为什么会嫁给这样的人。但一听说基范要和始源离婚，昌珉还是有所顾及。他不知道是不是因为自己对基范的爱意太过明显而让始源心生妒意，但还是不希望他和始源离婚
“昌珉，难道连你都不收留我吗？”
“不……可是……”
“范范，既然你执意要和我离婚。我也……我只能同意！可是……你肚子里的孩子……”
“和你无关！既然你不承认是你的孩子，那就不是！他只是我金基范一人的！”
“那……沈先生，范范就拜托你了！”始源对昌珉说完便转身离去
“学长，你会后悔的！”昌珉对基范说了这句之后就去帮他办出院手续
“会后悔吗？可是……我已经没有退路了……宝宝啊，以后你就是爸爸我的全部了！你……不能离开我啊……”轻轻摸着自己的肚子，基范流着泪说
第二十七章

再和始源见面已经是快一个月了，这一个月的时间了基范的肚子已经有一些的微微隆起！他不知道自己是怎么过的，他知道今天他将要和始源离婚！想想真是可笑，他们的婚姻仅仅维持了2个月就终结。基范在心里不停的问自己‘真的可以放下吗？既然要放下，为什么还会依依不舍？’
“金先生，这是你和崔先生的离婚协议。如果没有问题就请在这上面签字！”
“等等！”看了看协议上写的基范提出了质疑“为什么这里面崔氏70%的股份归我所有？”
“我……我不想……”
“始源，你是怕我没有能力来养宝宝吗？”
“不是的！范范……不要离婚好不好？我真的不能没有你！范范，只要不离婚你说什么都可以！”始源几近的哀求到
“始源……”
“范范，难道真的没有挽回的余地吗？难道就真的……想我们的孩子一出生就没有父亲吗？”
“……”真的让宝宝在重蹈我童年时的噩梦吗？宝宝啊……如果我真的和你爹地离婚你会不会怪我？
“范范……”
“我……”
“范范……求求你在给我一次机会！范范……”看着平日里异常注重自己言行的始源此时如此的哀求着自己基范的心动摇了
“我……我们……我们不离婚了！”看着始源那期盼的眼神基范决定在给他一次机会
“真的？？”
“是……”
“范范，相信我！我不会在有下次了！呵呵~不离婚了！我们不离婚了！”始源抱起基范在原地转了几圈笑着说
“这是你说的！而且要不是看在宝宝的份上我才不原谅你！”
“知道了知道了！呵呵~~老婆我们回家！”
源……在那一刻我才知道……我和宝宝真的不能离开你……


“恶……呕……”看着东海在洗手间吐个没完赫在止不住的心疼起来
“小海，要不要紧？”
“没……呕……”
“……”小海，你该不会是有宝宝了吧？？耶~~~~~不枉我整天整夜的拉着你做“运动”
“赫在，为什么我最近老是感到恶心反胃？而且还很喜欢吃酸的东西！”东海看着赫在无奈的说
“……”不敢确定自己的判断于是决定用行动来说话，猛地拉开东海的外衣看到东海锁骨处那若隐若现的蝴蝶。赫在狠狠的吻了吻东海对他说“小海，我们有宝宝了！”
“什么？”不敢确信自己的耳朵东海大声问道
“你怀孕了！”兴奋的口气让东海决定眼前的赫在就是一个长不大的孩子
“不……”
“是真的！你看，锁骨处的浅蓝色蝴蝶就是证据！”
“赫在……”
“恩？”
“我想晕！”
“啊！啊！啊！小海你怎么了？哪里不舒服？来人啊，快去开车！！”
“……”天啊，我可是男人……虽然我……我总被赫在压在下面……但是……不过，我有了赫在的孩子！呵呵~~宝宝……

第二十八章

“啊啊啊~~~范范，你怎么能拿这么重的东西？神童，你先别吃啦！我不是告诉你让你看着范范的吗？怎么能拿这么重的东西呢？今天的五花肉扣除5盘！”在一旁看文件的始源一看见基范挺着个大肚子紧张的把他扶到沙发上
“源……我只不过是想给你端杯咖啡而已！不用这样大惊小怪的！”一旁的基范无奈的说
“是啊是啊！咖啡而已啦~又不会累倒范范滴！为什么要扣我的五花肉啊？5555555555~~~~”
“什么？！范范，咖啡啊！万一烫到你怎么办？你要想想我们的宝宝啊！”始源把手放到基范的肚子上轻轻的抚摸着
“……”
一转眼，基范和始源经过那次风波已经在一起快3个月了！还有不到2个月的时间他们的宝宝就要出生，这段期间始源是分外的紧张！不过每当夜里基范因为怀着宝宝腿抽筋时，始源都会第一时间为他按摩！这样平时就很繁忙的始源不顾休息，整夜为基范按摩好让他安心休息！基范心疼始源不顾自己的身体来这样照顾他，也很感激上天能让他和始源在一起。现在，基范的心里是被幸福给填满的！
“源，明天昌珉要给我做检查。你要不要看咱们的宝宝？”
“当然要看！”因为我知道那小子现在还不对你死心……不过，幸好我下手早！呵呵~~
“始源，你怎么笑得这么奸诈？”一旁看着的神童，看着始源那笑容打了一身的冷颤
“他一定在想明天该怎么气昌珉！”
“咦？范范，你怎么知道我想的？”知道基范看出了自己的心思始源心虚的问
“我在法国留学时，不仅学了医学，还兼修了心理学！”
“……”
“不用紧张的！我只拿到了博士学位证！”
“博……士……”那还不紧张？？？
“赵奎贤那小子竟然比我高一级！！”一提起自己那个损友基范就气的咬牙切齿
“那个……范范，你也累了！咱们还是休息吧！昌珉说了……适量的运动有助于你到时的生产！”
“……”这个大色狼……
“走吧走吧！”
看着始源和基范他们上楼，神童紧紧的抱着冰箱说“我，还是最爱你的！”


“哥！”东海一回到【云】帮便来找李特
“小海？你不是在韩国养胎吗？怎么回来了？是不是李赫在对你不好？”看着突然出现在自己眼前的弟弟，李特惊讶的问道
“不是啦，赫在对我很好哦~只是想哥哥了！哥我听说你生宝宝了？”撒娇的靠在李特身上东海兴奋的问
“恩！是龙凤胎，男孩叫弘基；女孩叫云洙！”谈起自己的宝宝，李特难掩幸福的神情
“哥，赫在说这次回来就先不走了！让我安心的在这儿把宝宝生下！”
“好！我派人把你的卧室打扫一下！对了赫在呢？”
“他啊？听说他的表哥和表嫂在这就先去问候一下！”
“哦，那我们就先回去吧！”
“好！”

第二十九章

“特哥！”看着在逗自己宝宝开心的李特，基范走进身旁叫道
“咦？范范，你来啦！始源呢？”看着基范的身边少了那个爱妻如命的爱妻奴李特问道
“源在楼下和英云哥还有庚哥、赫在在聊天呢！”
“这样啊，他到还真放心你挺这么大个肚子上楼啊！”
“是他抱我上来的！”基范无奈的说
“果然！”
“弘基好像长得越来越像特哥了！”看着已经会爬的婴儿基范如实说到
“可是……他的性格越来越像英云了……这小子可是我辛苦生下来的！怎么看怎么感觉他像英云的地方比像我的地方还要多……”看着怀里的宝宝李特郁闷的说道
“呵呵~~~唔……”感到肚子比以往还痛基范微微弯下了腰
“范范……怎么了？”看出基范的不对劲李特紧忙问道
“我……啊……”一时之间没站稳，基范竟倒在地上
“你……不会是要生了吧？”
“是……羊水……好像破了……”调整一下自己的呼吸基范对着紧张不已的李特说“去叫源……啊……”
“你坚持一下！”
“啊……宝宝……在忍一下……啊……”
“范范……”始源看见已经疼的把自己的唇都咬破的基范无比的心疼
“快送我到昌珉那儿……啊……恩……”
“好！”
“啊……呼呼……”疼痛一阵一阵的折磨着基范，此时他能做的是让自己尽量轻松
“昌珉！快，范范要生了！哎呀，先别吃了！范范要生了！快~”
“我知道了！你先把学长放到手术床！”仔细的观察了下基范的胎位对已经快要疼晕过去的基范说“胎位很正，学长还是自然生产吧！”
“好……啊……”紧紧的握住始源的手基范虚弱的对昌珉说
“深呼吸！用力！学长用力！”
“啊……好疼……源……”
“范范……加油！”
“学长，用力啊！你这样孩子是不会出来的！”看着疼了半天却不见胎儿有要出来的迹象，昌珉着急的说道
“啊……不行……我……我没力气了……啊……”
“学长……你必须要用力，不然把胎儿推出来是很伤身的！”
“不……啊……”看着马上要晕过去的基范，昌珉对始源说道
“不能晕！始源，快把住他！”
确定好始源已经把住基范昌珉只好把手放在基范的肚子上狠狠的往下推！
“啊……不要……我……不行了……”鲜红的血奔腾的从基范的身下涌出，而基范此时的脸色却恰好和这成了明显的对比
“加油，范范！孩子快出来了！”
“源……如果我不行了……就……就先要孩子……啊……”
“不许说！我不准你出事！要是你真的不行的话我就把孩子杀了！我不是在说笑！”始源生气的朝基范吼道
“快了！孩子马上就出来了！加油！”
“啊……”
“始源，把好他！孩子出来时会比刚才要疼！”
交待好始源后昌珉狠狠的把快要出来的孩子往下推，一时之间基范的叫声响彻了整个手术室
“孩子出来了！范范，我们的孩子……范范……你怎么了？昌珉！”看出了基范的异常始源对一旁为孩子做善后的昌珉说道
“糟了，血崩！快，快去准备A型血！”

第三十章

“恩……”微微的睁开的双眼，看见自己的手紧紧的被始源握住，基范会心的一笑
“源……”轻轻的叫了声正全神贯注看着自己的始源，基范的脸变得异常的通红
“范范……我好怕失去你！还好你没事……不生了，以后再也不让你受这个苦了……”紧紧的搂住基范，好像他会消失一般
“源……我有没有对你说过‘我爱你’？”
“恩？”
“源，我爱你！”认真的看着始源，基范轻轻吐出这句话
“我也是！”亲吻了基范因为生产而变得苍白的脸颊，始源轻声说
“源，我要看宝宝！”
“好，我给你抱来！”始源说完便转身去抱还在保温箱里的孩子
“好可爱~源，宝宝长得好可爱！”把宝宝抱在怀里，基范高兴的对始源说
“恩！小家伙，你长大以后要好好对你爸爸啊！你爸爸因为你可是差点出事呢！你要是不乖，小心我收拾你！”
“呵呵~~对了源，宝宝叫什么名字？”
“源基！”
“源基……崔源基……很好听的名字！”
“你喜欢就好！”


韩国
奎贤无聊的走在大街上，不住的郁闷
‘搞没搞错？我赵奎贤也是一大帅哥！怎么说也应该轻而易举的找到真爱啊！都快一年了……到现在竟然还没有美女和我搭讪……悲哀啊~~~~~回去难保不被金基范那小子笑话！上帝，请给我一个让我用一生来宠的爱人吧！！！！’
“喂，快把你身上的钱拿出来！不然别怪我不客气！”一段老土的对白传到奎贤的耳朵里，在好奇心的驱使下让他走到那个小巷处静静的看着
“为什么？”晟珉不解的问
“笨！没看出我手里拿刀吗？当然是要打劫你！”那人不屑的说
“可是我没钱啊！包包里的钱全用来买南瓜了！”
“什么？？？？”那人惊讶的说“咳咳……南瓜也可以，把它放下！你走人！”
“咦？大叔我可以理解为你想抢我的南瓜吗？”
“恩！”第一次打劫，怎么说也要弄点东西回去！不然太没面子了！
“是吗……”立刻变身为无敌霹雳兔！！！！
-----------------------我是血腥场面的分割线----------------------
收拾完那个劫匪，晟珉郁闷的看着地上的南瓜“55555555~~~怎么办？南瓜竟然被我给弄坏了！5555555~~~”
感觉那个可爱的少年，让自己喜欢不已。奎贤决定让他来做自己的另一半！
“你没事吧？”慢慢的走进少年，奎贤柔声问道
“5555555~~南瓜……南瓜坏掉了……555555555555555~~~”
“我给你买好不好？”轻轻的把晟珉抱在怀里对他说
“真的！？”
“真的！我给你买好多好多的南瓜！怎么样？”
“他=南瓜=好多好多的南瓜！！！！”晟珉的心里立刻有了这样的关系式
“不过……”看了看紧张的晟珉奎贤继续说“我是有条件的！”
“什么条件？”
“你要和我结婚才可以！”
“好啊！”一听是如此简单？？的条件晟珉欣喜的回答
“好，那咱们明天去荷兰怎么样？”一看鱼儿已经上钩，奎贤的脸上立刻浮现了那传说中的腹黑笑
“现在就去吧！”我已经迫不及待的想要南瓜了
“好！”嘿嘿……小兔子，我现在已经迫不及待的想要好好‘疼’你了……


“艺声哥，怎么一个人在这里喝闷酒？”
“小旭啊……我看着英云他们成双成对连孩子都出生了……心里好空虚……”
“艺声哥想要结婚吗？”静静的坐在艺声的身边对着依然还在喝酒的艺声说
“可能是吧！不过我这双手占满了血……有哪个人会和我在一起……”
“艺声哥……我……我喜欢你！”看着眼前的艺声，丽旭把藏在心里已久的话给说了出来“我从见到你的第一天就喜欢艺声哥了！哥，你总说我不应该在【云】帮，因为它会污染我！但是……哥，我加入【云】帮完全是为了你！我拼命的去练武、我不停的去接任务、我强迫着自己去变强……杀人我会怕！但是杀人和艺声哥你比起来就显得微不足道了！为了艺声哥……我什么都可以做……哥，我真的好喜欢你！接……接受我……接受我好不好”
“小旭……”
“哥……”
看着眼含泪水的丽旭，艺声轻轻的搂住他对他说“我何尝不喜欢你……我怕自己会让你受伤……小旭，和我在一起吧！我们交往怎么样？”
“好……”激动的泪水夺眶而出，丽旭幸福的看着眼前这个自己喜欢了近4年的人说
艺声哥……我们会幸福的对吧……
最终章

其实，赫在知道裴涩琪的孩子马上就到5个月了。
对东海说了声有事要处理，便飞回韩国去找裴涩琪。来到地下室，看着已经隆起的腹部和那沧桑的脸，赫在有些不忍。但一想起东海和自己的孩子就是因为这个女人而死掉的，那怨气便又一次占满心间。
“孩子已经5个月了吧？”对着那女人，赫在不想和她多说些什么
“…….”
“我当初是答应过你放你走的！”赫在走进裴涩琪俯身对他说道“时间到了，我放你走！”
“真的？”
“恩……”赫在对着在外等候的医生说道“把肚子里的孩子给我拿出来！”
“什么？”医生一听赫在这样的话，顿时不知说什么好
“不许给她打麻药，我要看着你把她肚子里的孩子拿出来！”
“……”原本还想说什么，但一看赫在的脸色，医生只好按他说的照办
女人的惨叫声让人听的不忍看她，而赫在看着医生把那孩子给拿出来时对手下说“看着她，等她养好了。把她送到【夜色】里接客！”
“是……”

几个月后，东海的宝宝也如期而至来到这个世上，赫在欣喜的给孩子取名为李东在。
看着东海耐心的把宝宝哄睡，赫在坐到东海的身边对他说
“小海啊……没想到我们在一起快2年了！”
“是啊！赫在，和你在一起我感到好幸福！”
“小海……你当初为什么会假装失忆？”把东海搂在怀里，赫在说出了自己的疑问
“咦？你怎么知道？”
“呵呵~~当我告诉你我表哥和表嫂是庚哥和希澈哥时，你竟然认得他们！而他们则是在你没失忆前所认识的！你失忆的时候只认得特哥和英云哥……所以我敢肯定你是假装的！”
“赫在啊，当初宝宝没了时真的好难过……我想过去报复你！但是，每当想起你时我却又不舍……遗忘可能会让我平静……所以我选择遗忘那段让我痛苦的记忆！”
“小海，不会在痛苦了！我不会在让你痛苦！”
“赫在啊，你说我们是不是就这样一直幸福下去？”
“是，我们会一直幸福下去！”
“赫在啊，我好爱你哦！你是不是也爱我？”
“当然，我最爱我们小海了！”
“赫在啊，有你、有东在、有哥哥……我真的很满足了呢！”
“我也是！”
“赫在啊，我有很多缺点的！即使这样你还会很爱很爱我吗？”
“因为我爱你，所以在我眼里你的缺点便是你的可爱之处！小海啊，你知道是什么让我们坚持到现在吗？”
“因为深爱这彼此！”两人相视一笑异口同声的说着
“赫在啊，因为我爱你所以我会为你生子！
因为我爱你，所以我会忘掉你对我的伤害！
因为我爱你，所以我会轻而易举的感到幸福！”
这就是我们的故事……没有太大的波折，没有让人泪下的事件。有的只是我们对爱的执着与对彼此的深爱！所以现在才会如此的幸福！各位，要珍惜那个总是默默为你付出的人！希望大家幸福！


+++++++++++++++++++++++++++++++END++++++++++++++++++++++++++++++++++


