Gonna And After

在ZAFT所发动的「Angel Down」作战中，

基拉所驾驶的Freedom被真・飞鸟击坠。

亲眼目睹Freedom被击落而受到打击的阿斯兰眼前，

Minerva舰长塔莉亚向他展示了由军方回收的Freedom残骸，

并且要求他打开因不明原因闭锁而无法开启的驾驶舱。

在座舱中身负重伤的基拉、承诺「守护」的阿斯兰、

以及以利用两人为目的的PLANT议长杜兰达尔，

造成一场无法遏止、无力改变的悲剧……

Phase―00「噩梦」

拥有"自由"之名的机体爆发开的一瞬间，阿斯兰的脑子里一片空白。

那个人――

那个总是对自己笑着原谅的人。

过了一个世纪的长久之后，因猛烈的爆光而一瞬间失去了信号的待机室对外屏幕重新作动，鲜明地映出在半空中漂浮的残破的Impluse。

被爆炸的云雾撕裂的夕阳，以及漂浮在冰海上的机体破片。

那是原本该展开苍穹色的翅翼在大天使身边飞舞的"自由"――

"...啊...啊啊..."

鲜绿的瞳眸盯着屏幕，像是离水的鱼一般半张着嘴不知道该怎么做。

身旁还包扎着绷带的的露娜玛莉亚什么也没有说，只是同样瞠大了双眼望着Freedom原本所在的位置。

雷冷冷地笑着，然后走了开来，进入往格纳库的电梯。

"...啊...基拉..."

阿斯兰颤抖着声音，然后突然想起那个人的机体，没错，刚刚，就在眼前，毁了。

然后，就算他现在脑子里彷肥裁炊济挥校他还是听得见自己的声音，清晰得撕心裂肺。

"基拉――！"

―Gonna And After―00

阿斯兰关上个室的门，然后就站在原地。

忘了锁门也不知是否该在床边坐下。

机体炸裂的轰音还在耳边回响，炸得他的耳朵隐隐作痛。

是啊，Freedom和当初自己的Justice一样，是核能驱动。

所以那一瞬间的炸裂光芒让他忍不住想起当年"创世纪"因Justice的自爆而从内部崩解的模样。

然后爆裂开来――

爆裂开来，连同里面的基拉一起，一起――

他停止思考，然后发现自己根本忘了呼吸，缺氧的肺部无意识地以疼痛作为抗议，刺得他不得不面对现实――

"...阿斯兰？"

是露娜玛莉亚。阿斯兰刚才在待机室大喊那么一声之后就像个空壳子般摇摇晃晃地走了出去。她是因为担心才来的吧。

"...怎么了吗"

他隔着通讯机回她。

实际上他不知道自己脸上是什么样的表情，只是现在，他的声音似乎和这艘战舰一同在空气中摇晃着。

"...真回来了...大伙都到格纳库去接他，阿斯兰，你..."

"..."

阿斯兰沉默了一下，真・飞鸟，刚刚狠狠地瞪了自己一眼之后搭着Impluse出击，然后击坠Freedom――

击坠了Freedom――杀死基拉的，比自己更年少的驾驶员。

通讯机依旧传来露娜玛莉亚担心的声音。

"――...呃，那个...如果你不舒服的话，那就不要去没有关系，我想大家可以了解的..."

"不，"

他几乎是用打断的，然后他又听见自己用带着笑的语气说道。

"――我会去。怎么能不去迎接立下大功的英雄呢？露娜玛莉亚。真他击坠的――他击坠的可是那架Freedom啊。"

对，是那个人驾驶的机体。

那个笨蛋的――

他抬起头，看见敞开淋浴间门内的简便梳洗台上那面镜子。

镜子里的自己脸上的表情像舰外冻结的冰山，却笑得很开心。

啊啊，没错――

Freedom对现在的ZAFT来说是敌人。

对身为自己后辈的真・飞鸟来说是仇人。

我得忘了别的，该夸奖他。

仔细想想我这个前辈真是的，怎么会总是阻挡这些新兵做这做那。

没错，就算自己什么都不管，这些孩子们还是能做到许多事情。

不管是报仇也好，完成上级交付的任务也好，还有很多很多别的事情也都――

他对着镜子整理了仪容，然后打开门――露娜玛莉亚轻轻退了一步，有些吃惊似地望着阿斯兰。

"...阿...斯兰？"

"怎么了？不是要去格纳库接真吗。"他笑得沉稳泰然，

数分钟前那个站在待机室屏幕前如同离水的热带鱼一般惊慌失措的他早就不知蒸发到哪儿去了。

"...是，是啊"

她愣了愣，然后急急跟在阿斯兰身后离去。

Phase―01「真心」

那个总是对自己笑着原谅的人。

可以的话，他也希望自己当时能驾着座机横挡在两人之间。

曾经是以战友身分一同并肩作战的那架空色机体，如今也只剩下几片烧焦了的金属块带着涟漪漂流在气温零下的海面上。

跟那个人一起――应该是吧，是的。

―Gonna And After―01

阿斯兰歪着头打量，舰外屏幕看得见所谓事后处理部队穿着防辐射的隔离衣或搭乘车辆，或搭乘舰艇在空荡荡的战场周边不知在搜寻什么。

他的眼眸带着沉沉的墨绿色，却没有真正看着他们的动作。

原本他应该会是哭泣叫喊，像两年前他让Aegis缠住Strike自爆一样，为哀悼基拉的死和自己的错误哭得捶胸顿足撕心裂肺。

可如今的他只是偏着脑袋像孩子找到新玩具一般冷冷地笑着看舰外那些小得像玩具的人事物来来往往。

大约三十分钟前他和露娜玛莉亚一起出现在格纳库的时候，正巧看到真・飞鸟从他的座机上下来。

外装已经破破烂烂，VPS装甲也因为爆炸的高温而带着烧熔痕迹的Impluse，消防班和医护班围绕在周边，只是当事人似乎老神在在――

真眨眨眼睛，脸上带着胜利的笑容――

史黛拉，我成功了――雷，你也看见了吧？我把Freedom给――

他笑得好像舰外那零下的气温里也会开出花儿来似的――

阿斯兰踏着轻松的脚步走上前去，然后无视雷与真反抗般的眼神，轻笑出声。

"恭喜你了，真。你做得很好――希望你从今后也可以继续为ZAFT奋战"

他这辈子都不会忘记那个少年脸上的表情。

当自己口中吐出这句话的时候，背景顿时成了一片欢呼――

"――为了ZAFT！"

真・飞鸟原本戏谑而挑战地瞪着自己的眼神突然变得有些狼狈――彷纷约禾开他的预测，在他眼前上演了一出不太可能出现的戏码。

而事实上确实如此，自己的想法只有这么一句，只是说出这句话的场合连他自己也觉得意外匹配。

阿斯兰如是想。

只是记得那个时候从那双少见的红色瞳眸的倒影中看见的自己，似乎也带着笑意。

是啊，所有人都在称赞你呢，真。

从今天起你也要继续努力...

因为那艘大天使，说不定还没有沉没呢。

然后他转身离开，很快地其他MS驾驶员，整备士，甚至是庶务或是CIC人员便一拥而上。

"干得好，真！"

"果然不愧是红服部队啊！连那架传说中的Freedom也不是你的对手呢！"

"了不起了不起！"

而他只是默默地往回走去，甚至连露娜玛莉亚想要跟上却被真阻止的动作也没有发现。

――所以他现在将意识拉回现实。

眼前的人影们依旧马不停蹄地动着，那种碍眼的样子终于让他有了想要动身离开屏幕前的想法。

"阿斯兰・萨拉！"

同一时间走进休息室的是一名绿服的军官。

阿斯兰不悦地微[起眼睛，然后冷冷地回问。

"...请问有什么事吗？"

阿斯兰的用词带有敬语，然而却语气带刺。

好说也是FAITH部队，地位比你们更高。

该注意一下说话的语气和音量。

似乎是察觉碧绿眼眸中的不悦，来人也慌张了起来。

"阿斯兰・萨拉...舰，舰长请您到格纳库一趟！"

"――格纳库？"

他回问，却在数秒后给与了肯定的回答。

"我知道了，你可以走了。"

阿斯兰望着对方慌张地离开现场，0.5秒前的疑问与迟滞却早已消失得无影无踪。

舰长塔莉亚这个时候呼叫他，而且还是到他才刚从那里回来的格纳库。

阿斯兰心烦地揉乱了自己夜空色的前发。

――到底在心烦些什么，考虑些什么，他自己也开始模糊了。

Phase―02「失联」

"――你还没睡啊，基拉。"

他问道――

那是两年前那艘名为Eternal的粉色歌姬之舰的某个深夜。

所有人都去休息，宇宙中没有任何声音――甚至连战斗都没有发生的夜晚。

另一个声音从Freedom的驾驶舱内传出。

原应是工作中的键盘声停止，取而代之的是惯听的温和声线。

"阿斯兰还不是一样。"

那个清澈透明的声音带着笑意。

他念他的名字时总是带着一种特别的，温暖的音色。

于是他也滑进Justice的驾驶席，半开玩笑地让手指移过键盘。

――Who are you？――

对方的回覆很快地传来。

――I am Freedom。――

他会心一笑，然后再度发出信息，他看得见，自己面前的萤幕上流利地显示出text only。

方才回传的讯息旁边登录的对方驾驶员照片里那双薄紫色的眼眸沉沉地映着萤幕的柔和光晕。

――Who am I？――

这下子对方似乎有些哭笑不得。

稍微过了两秒，他看见萤幕上回来的文字是

――You are Justice.――

忍不住玩心大发的他继续KEY下个句子的同时，对方的讯息再次传来。

――I am busy now...Please don’t play a trick on me，Athrun...――

别开我玩笑，阿斯兰。

语气就像平常的他，彷反着无奈的笑。

所以阿斯兰好不容易才想起他来是为了拖某个笨蛋去休息睡一觉。

―Gonna And After―02

阿斯兰走向通往下层格纳库的升降梯入口。

"Angel Down"作战在未能击沉Archangel的情况下告终，走廊上来来回回的是方才的印象中曾在舰外看到的善后人员。

实际上Minerva对Archangel的放水行为――严格来说是舰长塔莉亚的个人行为――似乎让同样参与了Angel Down作战的其他部队有些反感。

不过――算了，也好。

真・飞鸟单骑击垮传说中Freedom的壮举，如今在ZAFT中也开始沸沸扬扬了吧。

只是――

他皱了皱眉，然后强迫自己加快脚步。

就在这个时候，一个熟悉的声音从前面的转角传来――

"――真！等一下！"

是露娜玛莉亚。

阿斯兰微微顿了一下，然后停了下来。

"开什么玩笑！那根本是不可能的事！"

一个人影从转角闪出，身上一袭与他相同的血红色军服――

真・飞鸟挥开了露娜玛莉亚想拉住他的手，然后回头怒视着她。

"不然的话史黛拉她――既然如此我就再杀！杀到他真的挂掉为止！"

从阿斯兰这个方向看不到真脸上的表情。

只是最后那句话，令他不由自主地颤栗。

因为被杀所以去杀人...因为杀人所以被杀...

是谁曾经这么说过？

印象中那个如今在Archangel上的女孩，还有那个人――

只是在此同时，真的声音仍然持续刺痛着他的耳膜。

"那个时候我明明就砍中了驾驶舱不是吗――"

阿斯兰的脑中迅速地回朔过Impluse的剑刺进Freedom机体的一x那。

然后他像是想起什么似地，又像是发现了什么重要的证据――

"...啊...对了..."

脱口而出的惊叹让真和露娜玛莉亚同时回过头去。

他忽略了真仍然带着童稚却锐利憎恶的视线，连他自己都感觉自己的音调像是在欢呼。

对啊...同样驾驶过兄弟机Justice的自己应该是最清楚不过的啊。

"...Freedom的驾驶舱――不在腰部..."

他看见真瞠大了那双少见的血红色瞳眸...可是自己下一秒就忍不住笑了起来。

没有出声，只是笑得连脸颊的肌肉都开始抽痛。

露娜玛莉亚担忧却无助的目光刺得他全身都在发疼。

靠向走廊冰冷的金属墙面，阿斯兰知道自己的声音和脸部表情一样在颤抖。

"...所以，那家伙还，...活着...？"

也许还活着。

他忍不住修正，但却已无暇顾及，只是腾出右手扶着前额。

干笑停止了。

彷肥墙邮芰耸率担阿斯兰抬起头望着前方的真。

这一次他知道自己是在笑了。

而且想必笑得波澜不惊。

只是色调深沉得如同橄榄石的眼眸中带着某种无法言喻的狂乱感――

真往后退去，不由得以为那片墨绿会以光速的速度扩张然后吞没整艘密涅瓦。

与此同时，阿斯兰擦过他身边走了过去。

稍微停了一秒，然后什么都没有说，只是静静地迈开向前的步子。

军靴的鞋跟踩在金属的地面上，发出响亮的节奏。

一直到升降梯的门关上为止，真都没有回头看他一眼。

另一方塔莉亚已经在格纳库的一角，望着两架搬运用的坦克模式"萨伍特"顶着舰外的寒风缓缓地移进格纳库。

"萨伍特"并行着的机体中间，共同拿着一块相当大的残骸。

那是一块MS的胸部组件，失去了头部，肩部，只剩下几近焦黑而结霜的外表以及暴露在外的缆线。

在两机完好的"萨伍特"中间夹着，显得格外狼狈可怜。

旁边待命的消化班及医护班也因这突然来的访客而停住了动作。

没有人知道为什么要刻意回收这样一块几乎没有修复价值的废铁。

"萨伍特"慢慢地放下手上的金属块，然后转向离开了Minerva。

舰外的气温使塔莉亚不知不觉地微微缩着肩膀，然后下一秒便因一声特别突兀，彷肥墙艏鄙纷“愕慕挪缴拉回了注意力。

站在那里的是甫由升降梯走出的阿斯兰。

他一脸木然，沉绿的眸却带着意料外的惊讶。

然而让全场的人员――除了塔莉亚之外――冻结的下一句话是从他口中默默地，却是半绝望地吐出的。

"――Freedom...？"

随后跟来的真因冷冽的空气而打了个寒颤。

Phase―03「信任」

"...阿斯兰"

"...啊？"

他仍然全神贯注在Justice的微调整上，只是无意识地回答头顶传来的声音。

"阿斯兰～～"

头上那个声音似乎开始有点不耐。

只是他反而因此皱起了眉头。等一下，正做到最重要的地方...

"嗯...？"

他随口应道，头抬都不抬就死死固定在眼前的萤幕上。

只听得头上传来一声细细的深吸气声。

"...阿斯兰・萨拉！"

"唔哇啊！"

碰！

猛地跳起身的阿斯兰头不偏不倚撞上仪表板，痛得他惨叫一声――

"基拉～～！"

"啊，对不起对不起，因为你都不理我嘛。"

他抬起头，基拉正从上方的驾驶舱入口往下俯视。

"阿斯兰，一起去吃饭吧？"Eternal的餐厅东西还不错...

"Freedom呢？"

"刚刚才检查完。"

基拉柔和地笑着回答。

"怎么了，阿斯兰？看你弄了半天也没抬头...要帮忙吗？"

"啊...那个..."

阿斯兰偏着头，然后望向基拉。

"嗯？"

视线的目标也学他歪着脑袋，薄紫色的眼眸猛盯着他瞧。

感受到头上那人的疑问，阿斯兰小声地，有点像是被抓到偷吃糖的小鬼。

"我想帮Justice挂个锁..."

舱门外探身进来的基拉歪了歪头，亚麻色的短发因无重力而轻飘飘地在半空中摇曳。

然后，发出完全无法理解的疑问声。

"...啥？"

阿斯兰叹了口气。

―Gonna And After―03

"――Freedom...？"

阿斯兰的声音回荡在彷妨一根针掉落地面都能听见声音的格纳库。

塔莉亚转过身去面向着他。

他往前急急走了几步。

"舰长，这是..."

"...如你所见，..."她的脸上带出一个微笑，那笑容似乎也跟舰外的气温一样寒冷。"这是Freedom的残骸。"

阿斯兰还没有反应过的当儿，她继续说道，只是这回她的目光从阿斯兰身上移开，移向那块残骸。

驾驶舱所在的机体胸部组件――

舱口还是紧闭的。

也许是因位置而避过了爆炸的直击，舱门虽然显得焦黑，却还能看出原本的形状。

阿斯兰皱了皱眉。

"...难道――"

"就是那个难道。"

塔莉亚重新望向阿斯兰。

"是Freedom的主系统闭锁了舱门。从外面的强行开启装置也根本打不开..."

"――怎么可能！Freedom已经――"

"这一点我们也不清楚――所以才找你来，阿斯兰。"

打断了他的是塔莉亚的眼神。

"这是你以前所驾驶机体的兄弟机，你应该比在场任何人都清楚吧。"

兄弟机――

阿斯兰微微愣了一秒。

"Freedom，还有Justice是..."

――为了预防万一，在失去主动力之后会启动生命维持装置用的备用电源――

――因为机体用的是核能。

"...基拉...是基拉把它...？"

"...之所以送到本舰，是因为里侧还有极度微弱的生命反应。"

塔莉亚望着他。

"...你可以打开舱门吗？阿斯兰。"

"――我..."

生命反应。

微弱的...

"――让开！"

阿斯兰还没来得及回答，身后的真就抢上前来蛮横地一把将他搡开好几步。

"...真...！"

露娜玛莉亚慌忙从背后抓住真。

"――您在开什么玩笑！要救他？！"

真吼道，端正的五官纠结成一团。

"那架机体的驾驶员，要让他滚到地狱去才能对得起所有被他杀死的人！"

"冷静点，真...！"

身后的露娜奋力架住真的双臂，连自己的手还捆着绷带吊着三角巾也忘得一干二净。

一时之间所有人却也似乎忘了帮她一把。

阿斯兰愣在原地，微微低着头。

夜空色的前发遮住了表情，只看得见他握紧了拳，然后转身朝还在露娜手里挣扎的真――

一步，两步，三步。

他的拳头不偏不倚砸在真的左颊上，发出一声闷响。

几乎是立即的，真挣开了露娜的手，右拳朝阿斯兰的头部划去。

只是这一拳被阿斯兰牢牢地接下，顺势将他往右方摔了出去。

"――请你搞清楚状况，真・飞鸟！袭击上官，你打算做什么？！"

他吼道。

转过身的同时冷冷地，沉绿的视线刺进真的面影。

"...不要忘了你也杀过人――只是隔着MS――这里是战场，不是玩复仇游戏的地方！"

在稍远的前方塔莉亚[细了眼，看着阿斯兰往她这里走来，一面命令医护班重新包扎露娜玛莉亚的伤。

"舰长...请借给我能够连接Freedom主电脑端末的机器。"

那名夜空色青年仰头望着只剩下胸部组件的MS残骸，默默地向她说道。

"...我会打开它的机舱――可是，"

他顿了顿。

"请您赋予我自由处置Freedom驾驶员的权利。"

Archangel缓缓地在冰海的底层潜航――

从一段时间前Strike・Rouge（嫣红攻击）出动搜寻Freedom，到现在放弃其中一门中弹部引擎静音潜航。

卡嘉莉在驾驶员待机室里盯着半开半阖的柜子猛瞧。

"Dive・Dive・Dive"

"Take・Cagalli・To・ORB"

以将卡嘉莉送回奥布为第一优先――

基拉最后拼命捎来的单句令她不禁烦躁起来。

"――唉呀！"

卡嘉莉气得猛抓自己头发，柔金色的短发被弄得乱七八糟。

"那个笨蛋...基拉！"

尽管她不想承认，眼泪却还是掉个不停――

Archangel的雪白色舰影，很快地潜进了深处。

Phase―04「宣言」

"...密码？"

基拉不解地望着阿斯兰面前的萤幕。

实际上在这艘Eternal中没有会想要窃取Freedom和Justice的资料的人，当然所有第三势力的人都不会。

他一面在Justice那设计与Freedom相仿的驾驶舱内找了个可以舒服靠着坐下的空位，一面歪着头看阿斯兰继续敲键盘。

"是啊，密码。"

似乎心情相当好的阿斯兰回他。

同时间手滑过键盘，萤幕上出现一个问句。

――Password...？――

"该用什么才好呢...？"

他喃喃自语，身旁的基拉倾身向前，纤细的指尖熟习地掠过几个键。

――Kira――

阿斯兰稍微愣了愣，随即微微一笑。

这一次换他的手移向键盘，军人的手带着一点点不属于少年的风霜。

――Who is the most important one to me？――

他顿了一秒，发现基拉一脸期待地望着自己。

于是他轻轻敲着键盘，看萤幕上出现一行小小的英文单字。

――Freedom――

身后的基拉先是一傻，随即像往常一般柔和地笑了起来。

薄紫色的眸开心地望着闪烁着几行字的萤幕。

―Gonna And After―04

阿斯兰紧盯着眼前的萤幕。

几条勉强由机体残骸牵出的端末连接到他面前的电脑，同一时间映出了Freedom的启动画面。

只是将主电脑的画面用他面前的这台机器显示，却不停地跳出一个又一个"找不到组件"的错误视窗。

实际上Freedom除了驾驶舱之外全都成了冰海上的漂流物，抓不到硬体的程式只好一个劲地闪着警告。

围绕在他身后的整备士及医护班似乎对他飞快地进入控制画面，然后从一堆杂七杂八又错误连连的视窗中找出控制选单的动作感到相当惊讶。

阿斯兰望着怀念的画面，一面压抑自己分心思考往事的念头。

还有微弱的生命反应。

生命反应，也就是说基拉还活着。

还活着...

那么，即使只快一秒钟也好，他要快点把那个笨蛋从面前的活棺材里救出来。

救出来，然后再看他在自己面前温柔沉稳地笑。

对，那个笨蛋...

指尖触及键盘的动作无意识地加快，他甚至没意识到自己正在做什么，只是一心一意地寻找锁住舱门的命令到底被基拉藏在哪里。

突然他的手猛地一震，僵在半空中。

萤幕突然之间只剩下一片深沉的黑以及杂讯的横纹。

阿斯兰傻了，难不成Freedom的主电脑也受损了...

他慌忙地敲了几个键，听见旁边的整备士们倒抽了一口凉气，有些人发出了"嘿嘿"嘲讽般幸灾乐祸的窃笑声。

紧接着，就像在反驳那些骚动及冷笑一般，萤幕上出现了一行银白色的字体。

――...Password...？――

"――这是..."

阿斯兰睁大了眼睛，只是，下一秒他懊恼地一开口就骂。

"...这个...，...大笨蛋...！"

没有人注意到一点水气遮盖住了那对祖母绿的眼眸。

格纳库的另一边，真默默地坐在一个原本应该是用来放置维修用零件的大货柜箱上面。

目光前方是被整备士们围绕，盯着萤幕猛地让十指在无机质的按键上游移的阿斯兰。

"...哼..."

少见的血红色瞳眸深处，似乎依然带着战斗后的激荡感。

他伸手摸到自己腰际后的配枪，像是确定些什么似地使力按了按。

金属坚硬厚实的质感透过厚厚的军服布料传来，真的唇边漾起一抹笑容，只是那个笑令他身后的露娜玛莉亚无意识地感到毛骨悚然。

"...真"

"嗯？"

"...你还好吧"

"...？...我很好啊？"

真转过身望着露娜。

"啊，对了...刚刚，对不起。手还痛吗？"

"...没关系。已经没事了..."

她回道。

"...你见过Freedom的驾驶员吗？"

"..."

真没有回答。

只是静静地看一段距离外阿斯兰的动作突然停止，而整备士们一阵小小骚动。

他微笑着，看雷离开升降梯门口，然后朝自己走来。

――...Password...？――

请输入密码。

阿斯兰就这样硬生生地盯着萤幕上那个疑问。

他还记得很清楚两年前两人在Eternal格纳库中的笑语。

但那个锁是专给Justice用的，而那架酒红色的机影早就已经消逝在雅金・多维的爆光之中。

稍稍深吸了一口气，空气很凉，只是身后那堆整备士的目光刺人地痛。

没有时间了。

没有时间了...

基拉他――

他猛地一咬牙，僵硬的手指按下上面标有字母的金属按键。

――Athrun――

用力按下Enter，萤幕"啪"地刷上另一个问题。

――Who is the most important one to me？――

谁是我最重要的人？

这次他没有迟疑。

手指像是不受意志控制般地，开始在冰冷的按键上动了起来。

――Justice――

他听见电脑发出"哔"的轻响。

随即萤幕迅速地换上了另一个画面，阿斯兰知道身后的那群人中有人叹息有人握紧了拳有人辱骂。

Password were cleared。

Welcome back，Athrun・Zala。

如同吸气般的轻响之后，残骸上原本紧闭的舱门发出了叽哑一声彷繁磺啃欣开的罐头般的声音，然后往一旁退去。

整备士们如同躲炸弹一般"哗"地四散开来。

阿斯兰松了口气般地垂下双肩。

只是当他正猛地起身要往Freedom敞开的驾驶舱口去的同时，萤幕再度刷上了另一行银白色，但却细小清晰的字体。

――Why did you leave me alone，Athrun？――

为什么丢下我一个人，阿斯兰？

"――..."

他觉得自己的心，一瞬间变得冰冷沉重。

然后真默默地朝他这边走去，带着像是宣判般的笑容。

同一时间医护班带着担架冲上前来。

"――咕..."

阿斯兰发出一声像是空气被阻隔般的低叹，转身抢在医护班之前跃上残骸的上部，将半个身子探进传出配线烧焦味和电气短路声的驾驶舱。

"...基拉！"

他低喊。

可是一片漆黑的驾驶舱里那个缚在驾驶座上的人影没有回答他。

只能藉着迸出火花的线路接点与显示盘映出那个纤细的轮廓，被血块染上污渍的奥布驾驶服，以及带有裂痕的头盔玻璃。

――为什么丢下我一个人，阿斯兰？

他不由得将那句最后的留言当成对他的埋怨与质问。

彷吩缇椭道阿斯兰将会在这种情况下解除Freedom的锁定似地，留在最后的一瞬间才出现的文字。

机舱外那个显示出留言的萤幕早已变成一片黑暗，主电脑在解除了锁定之后就立刻自动格式化了记忆体中所有的资料。

如今Freedom的残骸才真正成为了一块废铁。

"――担架！"

他吼道，滑进驾驶舱解开紧缚着驾驶席的安全带，然后拿掉沾有血渍的头盔。

基拉的身体就像个破娃娃般顺势倒向前方的阿斯兰肩上，咖啡色的柔软短发因头部的出血而黏成一绺绺，服贴在苍白的脸颊与颈边。

阿斯兰小心地扶着基拉离开驾驶舱的同时，真默默地抽出了腰际的配枪，在所有人的注意力都集中在甫由Freedom中探身出来的阿斯兰与基拉身上的同时，举枪指向了两人的方向。

Phase―05「袭击」

"...基拉"

"...嗯？怎么了，阿斯兰？"

回应着他声音的那个人柔柔地笑着。

只是那份笑里带着好多苦涩，他没有办法忽略。

格纳库里正在维修的Freedom失去了头部和其中一边飞翼，看起来有点像是被小孩子玩坏的玩具。

"...休息一下吧？――你从上次回来之后就没有好好睡过。"

就算睡了也总是在做恶梦不是吗？

阿斯兰翠绿色的虹膜反射着一段距离外机体上一明一灭的警示灯，原本就深遂得如同夜空的发色如今在闪动的灯光下彷芬灿吵闪诵强铡

两人默默不语，只是并肩倚着格纳库上方的栏杆，看消化班慌慌张张地牵过灭火线扑灭Freedom机身上因断路再度出现的小火星。

"......阿斯兰。"

"嗯？"

"我啊...有时候会想，"

他的脸上没有悲伤，甚至也没有起伏。

他只是单纯地问。

"...如果那个时候，我跟你都死了..."

在Aegis的爆光中，如果那个时候你没有脱出，而我也没有被救起。

基拉轻声细语地问，阿斯兰在背景的机械音与整备士们的交谈声中辨出他特有的温静声线。

"...会不会比较好？...我是说，不用再像现在一样战斗，然后可以好好地在天堂过日子..."

"...老实说我不认为会有天堂...只是以前有人这么说，我就信了。"

阿斯兰的目光似乎正望着远方，好像手指那扣下扳机的触感还留在指尖。

"可是没有人保证天堂不会有战争..."

那个人微笑起来，像是在空气中融化般地绽开一点点温柔的笑。

"说不定我们到了天堂，还是得在MS上打瞌睡过夜..."

"就是说啊..."

两人相视而笑。

苦笑，微笑，大笑。

Freedom与并排在身侧的Justice，在格纳库银白的光线下闪耀着。

―Gonna And After―05

真默默地抽出腰际的配枪，在所有人的注意力都集中在甫由Freedom中探身出来的阿斯兰与基拉身上的同时，举枪指向两人的方向。

"――Freedom..."

他喃喃道。

持枪的右手忍不住颤抖起来，准星一次又一次地因自己的动作偏开。

稍微有一段距离的后方，雷[细双眼，微微地瞥了一眼阿斯兰那种如同对待易碎玻璃般抱起基拉放上担架的动作。

露娜玛莉亚此时正呆呆地望着与他相同的目标――

阿斯兰似乎有些不知所措般地看着医护班小心翼翼固定基拉的身体，然后朝他脸上罩上氧气罩。

"快送过去！"

"失血很多，快准备输血！"

"医护室的准备呢？！"

急急地跟着担架的移动离开Freedom旁边的同时，阿斯兰突然间阻止了抬担架人员的动作――

"...基拉...？"

他愣了愣。

不是幻觉，基拉的双眼细细地撑开一条缝望着他。

氧气罩下的嘴微微动了动。

――阿，斯...

"...基拉！"

阿斯兰慌张地俯身，而同一时间担架再度开始前进――只是这次的动作明显地轻了点，稳了点。

"...没事的，基拉..."

他慌忙中只记得自己隔着驾驶服的手套握住了基拉的手，然后腿跟着担架无意识地移动。

即使自己的手因此沾上了鲜血，他也完全没有意识到。

"...真？！你在做什么！"

露娜玛莉亚的声音令他回过神来。

他腾出右手，猛地朝后旋身。

一瞬间他以为看见基拉微微睁大了那双薄紫眼眸的残像。

枪响回荡在偌大的格纳库里。

Archangel的医护室中，那个金发的男人微微倾斜着上身望向墙上的平面萤幕。

萤幕上映出舰外的景色，有鱼群，海水的颜色深暗得如同夜空。

夜空色...

尼奥皱起眉来。

印象中那个颜色似乎总是跟某个人联想在一起。

不仅如此，还会不知不觉地跟那名穿着一身笔挺奥布军服，有着咖啡色柔软短发的紫眸少年凑和起来。

那名少年在出击前还来看过他一遍，一面苦笑着一面告诉自己他叫做基拉。

――虽然不是第一次见面，穆...不，尼奥先生。

基拉・大和。

是那架拥有空色・翼的MS，传说中Freedom的驾驶员。

奥布首长国首长卡嘉莉・由拉・阿斯哈的双胞胎弟弟。

在大战终结前的雅金・多维攻防战中从无数的核攻击中保护了PLANT。的第三势力其中一人。

只是大战终结后就不再出现在表舞台，对外一概没有任何消息。

紧接着两年后在自己双胞胎姊姊的婚礼上把姊姊绑走，随意介入各国的战局弄得情势乱七八糟。

和身为首长却常常会乱了头绪的卡嘉莉完全不同。

总是给人一种超越了年龄的成熟，或者该说是寂寞的感觉。

他的笑总是稳重超龄得令自己不由得怀疑他才是那个卡嘉莉・由拉・阿斯哈的哥哥。

是他，虽然嘴上从来不讲，却衬出比起那个名叫玛琉・拉米娅丝的舰长更易碎的寥。

――那么，我该走了。很高兴能和您谈话。

基拉离开前乖巧地低头道别的画面在他脑中彷坊档舻挠按一次又一次地重播。

那个孩子恐怕不比曾交在自己手中的史黛拉或奥尔年纪大多少。

即使如此却能驾着那架"自由"在战场的虚空中奔驰，彷匪是生于战场长于战场般地老练。

如此温和的孩子，下手的麻利程度甚至比起史黛拉有过之而无不及。

ZAFT的Savior在Freedom的眼前也只能存活三秒钟。

一瞬间Savior的红色机身连转身抵抗都来不及，四肢和头部躯干便四散成一块一块巨大的废零件。

只是他似乎永远留了一手，从不针对驾驶舱攻击。

即使是面对毁灭了三个城市的Destroy，他似乎也只对着机体胸前的巨大舰h下手。

那个叫做基拉的少年拥有那样恐怖的能力，却不愿意杀死驾驶员吗？

――或者该说是，一旦他有了杀人的念头，也许他一个人便足以改变这世界的情势――

他垂下视线。同一时间医护室的门打了开来，一名奥布军服打扮的女性走了进来，他认得那是Archangel的舰长。

身后跟着的是另一名褐色短发的少女，同样穿着奥布的军服――舰桥CIC米莉亚里亚，她如此自我介绍。

"我们不知道该不该说..."

玛琉一向温和的笑，如今却带着犹豫。

"但是，我们觉得应该让你知道。不管是以穆・拉・弗兰卡的名义，或者是Archangel乘员――或该说是俘虏的身分也好。"

尼奥抬起头来，吃惊地直视着玛琉。

"...本舰的MS...Freedom在刚才的战斗中遭到Impluse攻击全毁...驾驶员...基拉也同时被卷入机体的爆炸中...虽然没有找到，但是可能已经――"

"...死...了吗？那个小子..."

"――是的――或者该说是...M.I.A...？"

他呆呆望着眼里含着眼泪握紧双拳告诉他这件事的玛琉。

"你...为什么要告诉我...这种事？"

"...因为如果是基拉的事情..."

玛琉望着他，琥珀色的眼瞳缓缓地偏开视线。

"我想我必须让曾经属于这里的...穆・拉・弗兰卡知道――"

同一时间阿斯兰的身体猛地向后一倾，基拉的身体从担架滚落到了地面，连带拉着阿斯兰避过真打偏了的那一枪。

于是两人在地上跌成一团，只是凭着阿斯兰的反应神经立刻在当下回避了直接压到基拉的路线而勉强以单手撑住地面。

"真！"

露娜玛莉亚扑上前去，一把夺下真手上的枪，雷好整以暇地踱步过去，稍稍在真的面前停了一下。

另一方一旁的守备兵似乎完全没有料想到这样的事态，一瞬间傻在原地。

"...雷...雷...！"

真伸出手捉住雷的军服衣o，原先熨得平整得如同纸张的军服在因紧握而苍白的指尖留下了深深的绉褶。

"...我...我竟然...！"

相对于开始慌乱的真，雷只是轻轻在他面前跪下身去，让自己的视线与真的视线同高。

"...没事了，真"

他腾出一只手抚着真略硬的黑发，音量低到只能让两人听见。

"没事了――"

雷顿了顿，然后看着露娜玛莉亚的注意力移向阿斯兰的方向。

"――你做得很好，真..."

"...雷..."

真的脸上绽出了彷泛⒆颖豢浣卑愕奈⑿Α

"...基拉！基拉！"

死命地喊着对方名字的阿斯兰紧紧盯着那双开始褪色的薄紫眼眸。

"萨拉队长！您再不放手的话会来不及急救的！请您先退下！"

医官一面喝令其他医护人员重整态势，一面架住呈现半慌乱状态的阿斯兰往一旁退开。

"可是基拉...基拉！"

"当您在乱吼的时候他就会死了！"

"...啊..."

阿斯兰全身猛然一震。

担架上的基拉随着一个像是呛到般的杂音，开始不受意志控制地猛咳了起来，从口中流出的血落了一地。

"快点送到医护室去！准备紧急手术！"

他听着医官的命令声，开始觉得世界的声音全都离自己远去。

包括基拉无意识的呻吟和喘息，还有匆忙的脚步声，警卫兵向被雷护在身后的真威吓式地举枪。

阿斯兰猛地转过身去。

寂静的世界中彷分皇Ｏ赂詹拍欠⑶瓜斓睦丛矗他抽泣般紊乱地吸了几口冰冷的空气，觉得自己的肺里被一股莫名的感情给占满。

他开始有点知道自己想做什么，也开始有点知道自己应该做些什么。

不论那是对的抑或是错的。

――

Phase―06「不去责备」

"――不要说那种好像只有你一个人了解的漂亮话！"

那个夕阳被鲜血染上艳红的傍晚他记得自己是这么对基拉说的。

"你的手，也不知道夺走了多少人命了！"

基拉低着头，浏海稍稍盖住的紫眸被海岸的风扩散成一种彷匪媸倍蓟嵯失的透明。

"...我知道"

我真的知道。

他回答他。

而他始终没有察觉那对薄紫色眼瞳上漂浮着彷匪媸被嵋绯鲅劭舻奈砥。

基拉的声音依旧如同往常和记忆中的一样温柔坚定。

如果是以往，基拉总是会忍不住哭出来。

可是现在的基拉没有办法，只能静静地回答，不做任何辩解。

甚至也不去责怪他语气中过份的谴责与咄咄逼人。

一旁的卡嘉莉和米莉亚里亚睁大了眼睛。

语尾带着难以听出的颤抖，基拉在卡嘉莉的身后稍稍吸了口气。

"...所以才，...讨厌这种事情"

阿斯兰傻愣愣地吐出一句"...基拉"

没有理会他的基拉苦笑着偏着头，一个字一个字轻轻地说道。

"...我不想攻击你...也别逼我攻击你..."

而直到阿斯兰离去，卡嘉莉才转身望向自己的双胞胎兄弟。

基拉只是顿了顿，然后重新漾起唇边的沉稳微笑，轻轻推着卡嘉莉的肩膀说着"该回去了"。

米莉亚里亚直到最后也没能告诉基拉他的笑容比卡嘉莉忍不住掉下泪水的脸更加苦涩。

"...别再让我们，...像那个时候一样..."

只有米莉听见的呓语，跟着海浪的破片一同打散在空气里。

―Gonna And After―06

Minerva再度开始沿海路朝直布罗陀基地前进，大概是一天后的事情。

阿斯兰微微[细了双眼，望着显示幕上映出舰外的微灰天空。

实际上他无法将这片景色与一天前在冰海的战斗联想在一起。

――另一方面而言，他也无法――

"阿斯兰？"

"...不，没什么事。"

他将视线带回面前的这个女孩，露娜玛莉亚・霍克手上拿着两罐饮料，给了其中一罐给阿斯兰。

"...那个时候，多亏了你，露娜玛莉亚。"

微笑着接过，他向她道谢。

多亏她的声音唤回他的注意力，不然自己现在可能也躺在Minerva的医护室里头了。

真・飞鸟...

阿斯兰没有说出口，只是绿色瞳眸一瞬间闪过一道寒意。

露娜脸上的表情很复杂。

这也不能怪她，自己的同僚竟然对上官攻击。

而且事后雷对真的态度也很奇怪...

"...雷，还有真，他们..."

"在那之后，我记得是关进禁闭室了吗..."

他仰头一口气喝干了手上的罐装咖啡，嗯，不怎么样。

"这件事情，舰长的处置也还没有下来。到达直布罗陀基地之后――"

阿斯兰说到一半突然停了下来。

"...阿斯兰？哪里不舒服吗？听医官说昨天你一晚没睡，还是去休息一下..."

对露娜玛莉亚关心的问话，他顿了顿。

"...没什么。谢谢你，露娜玛莉亚...对了，"

"？"

露娜正双手握着罐子，对阿斯兰脸上的笑容――那种彷纷阶×诵┦裁窗愕纳畛廖⑿Γ似乎有些不知所措。

"接下来不管发生什么事，最好都不要觉得惊讶比较好。"

"咦？"

"...我先走了"

没有给露娜提问的余地，阿斯兰的身影闪出了休息室。

医护室的门朝左右退开。

阿斯兰朝在场的医官及护士轻轻点头示意他们离去，然后锁上门。

稍微往里侧一些的部份，一张病床被堆叠在可动架上的仪器及细管包围，藏在白色的帷幕后面。

他放轻了脚步，朝那张病床走去。

"..."

他原本是想出声叫他的名字的。

只是嘴张开一半却说不出口，只是静静地在病床边弯下身，伸出双手紧紧包握住那只冰冷苍白的手。

"...为什么会变成这样...我也不知道啊..."

阿斯兰喃喃说着的同时腾出一只手，轻轻地抚过基拉的脸颊，包裹着额部的纱布，还有柔软的咖啡色短发。

氧气罩随着轻浅的呼吸染上一阵阵白雾。

"...基拉..."

被单下的身体扎满了石膏和绷带，过份细瘦的线条隔着薄被看的一清二楚。

长长的眼睫下盖着那双总是柔和地望着自己的眼眸。

可是，会变成现在的样子，是谁的错呢？

不能说是谁的错。

这里的任何一个人，都只是遵照上级的命令――

他深吸了一口气，医护室特有的药品气味，以及淡淡的血腥味灌进了鼻腔。

阿斯兰低下头去，让额头紧贴着那只几乎不带温度的手。

和自己同样身为MS驾驶员，带着一层薄茧的手。

原本这不该是温柔的基拉所拥有的。

那个人总是笑着原谅自己，总是柔和地笑着对他分享仅有的一点点阳光――即使是在战时中最辛苦的那段日子，他也总是――

――为什么丢下我一个人，阿斯兰？

"――"

他一瞬间忘了呼吸。胸口像是被什么东西堵住一般，压得全身都开始跟着隐隐作痛。

那句冰冷地显示在萤幕上的银白色字体像是利刃一般刺进他的心里。

重叠着担架上那双开始褪色的，温柔的眼睛――

――不要说那种好像只有你一个人了解的漂亮话！"

那个夕阳被鲜血染上艳红的傍晚他记得自己是这么对基拉说的。

――你的手，也不知道夺走了多少人命了！"

他记得自己后来住了口。

因为那个人用着一贯无奈却柔软的笑容望着自己――夕阳下，前发的阴影中带着他在盛怒中看不见的泪水缓缓积蓄，直到最后也没溢出眼眶。

――我知道。

那个人苦笑着说道。

就和以前一样。

沉着，坚定，可是自己却没有留意那个人刻意回避开朝向自己的视线。

是啊。

让基拉变成这样的人――

"――原来如此...――"

他自嘲地笑了起来。

如果那个时候他留意到基拉不得不隐瞒的苦涩，

如果那个时候他能冷静下来看看真实，

如果那个时候他可以放掉一下下，一阵子那种对自己的坚持和自尊心，甚至当他回到舰上可以认真地考虑去调查一遍拉克丝的事情――

如果那个时候他听从卡嘉莉的话，回到那艘熟悉却被世界规避在外的"大天使"――

如果那个时候的战斗他能在他的背后为他守护些什么――

不，如果那个时候他没有离开奥布...

――为什么丢下我一个人？

一瞬间Impluse的剑影系统被抽出，紧握在同样带着蓝与白色基调的机体手中的那一幕鲜活地重生。

下一秒被Archangel的爆破声分散了注意力的Freedom猛地一顿，只剩下右边残翼的机体慌忙地抬升，冰海的水面掀起一阵波涛――

那个时候如果自己有能力守在基拉的身侧――

"...是我害了你，基拉...每次每次..."

就像尼可儿的那个时候一样，因为自己的迷惘与摇摆不定而失去了保护人的机会与能力。

那个时候的自己无法对基拉痛下杀手。

而现在的自己却是因为失去了剑。

失去了剑，失去了信念――到头来他到底是为了什么回到ZAFT，重新穿上这身军服的？

"是为了保护才回到军队的"，是这样的念头支撑着他继续待在Minerva上，继续当ZAFT的阿斯兰・萨拉。

他记得海涅的机体在自己身后被Gaia切裂的那一幕，也记得同样穿着红服挂着FAITH胸章的那家伙告诉自己如果抱着迷惘上战场是会没命的。

可是如今，自己正抱着迷惘。

即使重新拾起武器，这样的自己又该向谁攻击？

原本以为慢慢地找出答案也许还来得及――

阿斯兰紧紧闭起双眼。

"这里是直布罗陀控制塔"

港口监管员的声音传进了舰桥的同时，士官休息室的维修员们望着萤幕上映出的宏伟军港――

正确地说是港中来自各方的军舰，涌起一阵赞叹之声。

"欢迎LHM―BB01，Minerva抵达――将诱导贵舰进入二号船坞，请确认标志。"

跟随在Minerva上空的三架护航用Dinn向两旁散开，缓缓驶进船坞的巨大舰影在海面上划开一道显眼的波浪。

被关进独房的第三天清晨。

"――到了吗？直布罗陀基地。"

"...好像是吧"

感受到舰船轰然停止的巨大声响，与居住区不同，独房所在的下层没有特别装设什么隔音设备。

隔着一面墙，真默默地抱着膝盖缩成一团。

"...雷"

"嗯？"

好整以暇地调整了自己在冰冷座铺上的位置，雷靠着墙面回答。

"...我们之后，会变成什么样子呢..."

真问道，稍微带点不安，然而雷却只是微微一笑。

"不要担心――真并没有做错什么啊。"

"...雷？"

"你只是将Freedom的驾驶员视为敌人，对一个不知道什么时候会做出危险举动的敌人开枪，我不觉得真有哪里做错。"

"...可是阿斯兰――"

"...你并没有要对阿斯兰开枪的意思不是吗？真。而且你也是为了保护他。"

"嗯..."

"所以不要担心，真不会有事的。"

"嗯..."

独房的空气沉淀着。

同一时间，那个夜空色短发的青年没有让两人发现他默默地转身，自独房的入口处缓缓踱开。

"...这一次我会做到的，"

阿斯兰在通向上层的升降梯中低声喃语。

脸上的表情因有些过长的浏海遮挡而无法看得清楚。

"...基拉。"

就在Minerva入港的同时，一架绿色的接驳用太空梭降落在直布罗陀基地的宇宙空港――

Phase―07「晨曦之光」

"Athrun"是晨曦之光。

"Kira"是一瞬间的耀眼。

―Gonna And After―07

Legend与Destiny的格纳库中，阿斯兰默默地倚着栏杆，仰望着基本上是属于自己的新机体。

与几公尺外还固定在悬吊式收纳座上的Destiny同样处于未启动模式，铁灰色的机身看起来阴暗得起了毛边。

――不对。基本上调整者应该是不会有夜盲症还是什么有的没有的问题，有的o是睡眠不足。

阿斯兰眨眨翡翠绿的眼，然后被一旁经过的整备士喊住，跟对方确认OS实装细部微调做了没有。

进入直布罗陀基地后一个月。

Minerva之后，陆陆续续地从四面八方巨集来的战舰塞得直布罗陀港水泄不通，杜兰达尔议长的演说似乎令全世界的人一起感动得不可言喻。

NO LOGOS――

他不只一次望着基地内的电视墙出神。

世界开始骚动，为了一个男人的言词沸腾起来。

只是耿直如阿斯兰，却也没有开口评论眼前这一片混乱的打算。

他有别的工作，还有些别的想法。

"――阿斯兰！"

背后一凉。

他猛地跳起身来往后一转，却还是避不开米娅・坎培尔的热情一拥。

"..."

脱口而出的"米娅"二字被硬生生吞回肚子里，阿斯兰微蹙起眉，然后缓缓地伸手推开米娅的肩膀，让她在自己面前站定。

"...怎么了？拉克丝。这里是MS的格纳库，不适合你来。"

面前的少女只是微微一笑，彷犯衲煽馔獾难艄飧着她的裙o一同扫进了这片冰冷却大得可怖的空间。

"人家刚刚才从卡班塔利亚飞回来，阿斯兰不夸奖人家吗？"

她撒娇般问道，然后那头柔粉红色的秀发随着她的动作在空气中留下残像。

"那里也跟直布罗陀这里一样，地球军的军舰跟ZAFT的舰船全都混在一起了，好热闹啊！"

"是吗..."

阿斯兰只是缓缓复诵着，然后在留意到格纳库的整备士们往这里看来的同时，伸出手抚摸着米娅的头部。

"辛苦你了，拉克丝..."

"...阿斯兰"

顺势再度扑向阿斯兰的米娅，这次他默默地环住她的腰，让她将脸埋进自己肩膀。

一瞬间他感到全格纳库突然充满一种不知是羡慕抑或是憧憬的气氛。

就是像这样，拉克丝・克莱茵与阿斯兰・萨拉，这才是他们应该有的样子。

在外人眼里的他们是全世界都该羡慕的，以让世界和平为号召而起身奋战的军人与歌姬。

直到米娅再度笑着告诉他，她还有下一场劳军公演正准备要开始为止，阿斯兰暂时维持了好一阵子这个姿势。

他呆呆望着米娅三步并作两步地跑开，视线望向自己刚刚拥抱过米娅的手，领口的FAITH徽章，再转回正在整备中的Legend上。

核动力――Legend就跟以前的那两架兄弟机一样，是半永久性的不需补给。

实际上在反中子干扰器的资料于上次大战中外泄之后，原先埋设在地表下的中子干扰器可以说是根本无用武之地。

地球的能源危机也开始渐渐纾解。

阿斯兰的视线转啊转，眼角余光瞥见真・飞鸟与雷・萨・帕雷尔两人并肩站在Destiny前的模样。

与自己身上血红色军服相同的设计，在一群穿着绿色工作服的人员里显得格外醒目。

"..."

稍微看了一阵子之后他转身离去，朝基地内医疗设施的方向。

"议长，欧亚同盟方才前来会合的三艘航空母舰Lodestar，Pan以及Rapier的三舰联合电文..."

"回电[感谢并欢迎贵舰队的支持与参与]，请港口管制尽快找出能让它们停靠的位置，可别怠慢了友军。"

杜兰达尔坐在直布罗陀基地指挥室最里面，背着窗的大办公桌前一心不乱地浏览过面前萤幕上的新进舰资料。

"Legend和Destiny的整备跟测试呢？阿斯兰跟真应该有尽责地完成吧？"

"是！现在只剩下Destiny的细部微调跟..."

"哼嗯..."

基尔巴顿・杜兰达尔一手扶着下巴，金黄色的虹膜反射着窗外的逆光。

然后他稍微顿了顿。

"...那架机体呢？虽然进度比较晚，离全部完成的时间还有多久？"

"这..."

回话的士官彷酚行┙粽牛急急地压低了声量。

"...主机体已经赶工完毕，只是剩下的操作用机体..."

"是吗...可以的话请尽快吧。驾驶员可能等不及想要出击了也说不定...为了保护。"

"呃...是！"

望着士官匆忙地行礼而后退下，杜兰达尔淡淡一笑，然后将视线飘回眼前的萤幕。

"好像差不多了啊..."

阿斯兰在医疗设施的建物外下了车。

这里是直布罗陀基地中少数几处设计得比较人性化的地方，白色石板铺成的广场，几株绿色的树木和能够坐下休息的小草地零星地分散其中。

靠近中心处甚至还有一个小小的喷水池。

实际上也多亏了这里的地理位置。

从MS格纳库沿着专用道路开车来这里也大概要花个将近二十分钟――这里是直布罗陀基地的最内侧――或该说是最远离战区带。

阿斯兰沿着广场边缘的人行道匆匆往设施的入口走去，却瞥见他要找的那个人竟然独自坐在设施相反方向的一片草地上，仰望着天空发愣。

――那个笨蛋，又自己跑出来了？

像个老妈子似地了一句，阿斯兰也不管自己一身红色军服在这一派悠闲温吞的空气中突兀得可怕，只管往前跑。

"――基拉！"

听见熟悉的声音而回头的少年送去视线。

患者穿用的绿色睡衣下还看得见未拆的厚绷带，裸露在短袖外的手臂也还裹着纱布。

阳光下那头被风吹得有些凌乱的咖啡色半短发反射着柔和的光线。

似乎想回答而微微张开的苍白嘴唇停了半秒，又再度紧抿了起来。

他抬头往已经离自己只剩半步的阿斯兰看去。

――阿斯，兰。

基拉慢慢地动了动嘴唇，从形看得出来他是想喊他名字的。

"不是阿斯兰阿斯兰的问题！"

阿斯兰猛地蹲下身去，让自己与基拉的视线同高，他皱起眉望着面前这个几天前才刚清醒过来的病人，深深叹了一口气。

"不是说过不准乱跑吗？！你又偷偷溜出来了对吧？！"

被说教的一方只是苦笑起来歪着头，眨着那双像是琉璃般反射着阳光的眼眸。

因为这里很舒服。

基拉似乎是想这么说，不过阿斯兰基本上是不受理这种任性理由的。

"医生还没有说你可以下床走动吧？！如果又发生意外该怎办？！"

不会有事的。

基拉摇摇头，只是马上因为额上的伤皱起眉头。

"...你看吧"

阿斯兰担心地伸手拨开基拉的前发，确认了纱布下没有再度渗出血渍才轻轻按着基拉的肩膀。

"回去休息吧，现在还是你的午觉时间吧？"

他来之前瞄过车上的电子钟，下午两点整。

基拉还是摇头。

不睡了，从再度搭上Freedom之后他就再没有午睡过。

Archangel里最舒服的寝室还是在Freedom的驾驶座上。

而且自从来到这里之后昏迷的几个礼拜，他这一阵子的睡眠不足全部一下子给补回来了。

就算不想睡也还是会睡着...

真的不想睡了...

一面这么想着，开始昏昏沉沉的脑子又再度让身体往一旁的阿斯兰身上歪去。

基拉迷迷糊糊听见阿斯兰叹了口气。

然后感觉浑身发疼的自己被轻轻抱离柔软的草地，挂在脚上晃啊晃的拖鞋落了，还听见阿斯兰嘴里轻声嘟哝着些铀羲舻纳嘶甲⒁馐孪睢

――他真的不知道自己为什么会待在这里，还见得到阿斯兰，然后被温柔的对待。

是啊，Freedom被击破，本来应该死了的自己又捡回一条命，然后现在人在似乎变成了联合战线的直布罗陀基地病院里。

然后，那个男人还跟自己说了些什么――而自己点了头――

"...基拉，有好消息告诉你"

阿斯兰小心翼翼地打横抱着基拉，压低了音量。

"有人在巴拿马看见了毫发无伤的天使――这么讲你可以了解吧"

巴拿马...天使...？

天使...

基拉的身体猛然一震。

Archangel――

拉克丝离去之前与自己的通讯说了

――没了基拉的话，玛琉小姐和卡嘉莉该怎么办呢？

"啊...呜..."

他用力抓住阿斯兰的军服前襟。

不可以。

他得回去...回大天使――

"――基拉！"

似乎是对基拉的行动无法理解，阿斯兰停下了原先往设施的建筑物走去的脚步。

"你现在回去也不能怎么样！没了'自由'你还能做什么？！"

基拉停止了动作，傻傻望着阿斯兰几秒。

没了Freedom...他的武器没了。

"...我只是希望你能不再担心。天使会平安无事回到家的..."

彷访挥胁炀趸拉显得无神的眼神，阿斯兰默默地低下头去，像安慰孩子似地轻吻了基拉的额。

"现在就先乖乖维持这样，把伤养好吧...我会保护基拉的。基拉的声音，我会让它回来的。"

那声音是熟悉的阿斯兰的声音。

基拉原本因大天使的消息而浮上的意识，再度开始往睡眠之神怀里沉沦。

"我会保护基拉的。"

――你想要保护阿斯兰吧？基拉・大和...不，应该称呼你为基拉・响才对吧...？

那个男人的声音与阿斯兰温柔的嗓音重叠，然后一起消失在脑海里。

――保护，阿斯兰...

Phase―08「被背叛的世界」

曾经喜欢看你的笑。

也曾经喜欢看你的温柔。

你的温度是冬日晨曦那束光芒的温度。

―Gonna And After―08

"――果然还是因为，心理因素是吗..."

"啊啊。除此之外身体的各部位都以令人感到不可思议的速度在回复...脑部断层扫描也好，X光片也好都已经没有异常...当然，声带也是。"

那是几天后。

阅览着手上几份检查报告的医生带着讶异的声音对阿斯兰说道，而后者只是默默地低下头去。

"照这个速度看来，明天就可以出院...军本部那边的安排怎么样了？"

"...杜兰达尔议长已经...安排好了。"

仍然是带着心虚而沮丧的语气。

阿斯兰的视线固定在自己随意放在膝前的手上。

"这样啊...不过话说回来真是惊人哪，DNA的检查方面也是...完美到不像是调整者的程度。"

"..."

不是调整者是什么？

他在内心叹息。

"...非常感谢您"

"哪里，这是做医生的职责所在...对了，萨拉。"

"...是？"

"...有关他的心理状态，...我们都很担心。虽然有关于上层部的机密我们不该插手，但..."

白袍男子叫回了青年，彷酚镏匦某さ厮档馈

"...他的失语症，也许是跟你有关――毕竟他唯一能表达的――"

――阿斯兰。

即使只有形与气音，却也是他唯一表达过的讯息。

"...那个人...是个非常温柔，的人。"

阿斯兰咬了咬下唇，用像是勉强一个字一个字吐出来的单音拼成句子。

温柔的人，只想着要守护别人的滥好人。

"――不管发生什么事情，我都会保护他。"

似乎是讶于阿斯兰脸上的苦涩，对方默默地回视他。

"...衷心地希望你能够做得到...阿斯兰・萨拉。"

而当者则是抿了原本就没什么血色的唇，然后朝医师沉沉地点头，转身离开。

基拉坐在病床上，背对着窗。

窗外的阳光实在太刺眼，即使是拉上了窗帘依然无法阻挡。

他皱起眉，薄紫色的眸由于失却了光线的照耀而映成了一片深，比那个人宵色的发色还令人感到冰冷。

一旁小桌子上餐盘中的食物早就凉了，却没有动过的迹象，尽管阿斯兰之前来的时候已经拿去热过两次。

床尾放着一个打开的大纸盒，里面放着熨烫得笔挺的军服一式。

配给的里衣，军服全黑的布料和黑皮制的军靴整齐地折叠在白色硬纸盒的范畴之内。

一枚特别放在塑料小盒里意味着FAITH的白色羽毛状徽针被扔在床头柜那一堆忘记吃的药包中间。

ID卡似乎是落在了地上，他也没心去捡。

所以当病房原本锁上的门突然之间敞开，而阿斯兰走进来的时候，基拉只是反射性地抬头望了他一眼。

那个人身上的血红色军服映着由窗帘间划出的光线，一瞬间让他有种眩晕的错觉，彷肥澜绺着阿斯兰的脚步在转。

阿斯兰的目光微微地摆过室内一遭，从桌上一点没动的食物到床头柜上忘记吃的药，还有床上的军服和掉在地上的ID卡。

他慢慢往前走去，弯腰拾起上面印有"基拉・响"，军籍，识别号码和驾驶MS机体编号字样的硬卡片，然后放在盒中叠成一叠的军服上方。

自己的脚步声落在建筑物用金属铺成的冰冷地面上，清晰得像是玻璃一片片破碎的杂音。

"...基拉，"

阿斯兰听见自己说。

"这样不行，你得多吃点..."

看见自己拿起桌上冷掉的食物往外走去，然后听见自己的声音就像以前一样白担心，

"...我再拿去热一遍。"

"――"

原本坐在床上望着阿斯兰的基拉，此时突然伸手捉住阿斯兰军服的衣o。

摇头。

我不要吃。

"...这样不行，基拉..."

轻轻拉了拉自己的衣o，对方却抓得更紧。

"...基拉...？"

基拉扑了上去。

以他的力气和大幅滑落的体重自然是不可能扑倒长期身为军人的阿斯兰，可是却成功地让阿斯兰手上的餐盘落了地，发出好大一声响。

无法同时顾及两方的阿斯兰结果还是被扑倒在地，摔得一记结结实实。

原本系在手腕的点滴针因这一番骚动而脱落，血滴滴答答渗进身上浅绿色的睡衣跟阿斯兰身上血色的军服里去。

"...痛...基拉..."

揉着自己撞痛了的腰部，阿斯兰轻轻捉住基拉的肩膀，拉起他的身子面对自己。

基拉的视线默默地与阿斯兰的视线接轨，然后他也不管当下是什么姿势什么情况，再度一把挂上阿斯兰的脖颈，将自己的脸埋进阿斯兰肩窝里去。

阿斯兰也不反抗。

他只是悠然地对进房收拾善后的护士及清洁人员摆摆手，然后在门重新锁上之后默默地让自己的目光越过基拉，望向窗。

好半晌他才想起要让自己的手回抱住基拉，直到――对啊，基拉好像是在自己怀里哭来的？

是啊，基拉是在自己怀里哭，没有声音地哭。

不然他不知道自己领口的水渍是哪来的。

指间传来自己安慰般地摸乱基拉那一头柔软短发的触感，然后是从自己眼眶里滑落的液体的触感。

――啊啊，自己也哭了。真丢脸...

阿斯兰一面自嘲地笑着一面让视线飘回床上那个装有军服的盒子。

基拉抬起头。

――保护，阿斯兰...

唇瓣的动作一个字一个字清晰地映进若草色的眼瞳里。

被泪水濡湿的紫眸不甘心地望着那个被自己压倒在地面上的青年。

是啊，为了保护你――我没有办法――放着你不管。

就像那个男人所说的，背叛世界――

"――那么，我来保护基拉..."

这一次是阿斯兰将基拉拉向自己，然后紧紧地用能令人窒息的力道环抱住。

保护彼此――

"不过真是惊人哪――"

取开了一段距离外的整备士们仰望着一架铁灰色的机体。

外型和Legend一般酷似X系列，背后有着与Freedom相仿的翅翼的MS此时正停在维修座上。

数公尺外还可以看得到其他五架基本武装的有翼MS无人机"Dinn"并列着。

"...什么Ares...根本就是怪物才能驾驶的东西嘛。"

Arms

Reflex

Execute

System

穿着绿色基底调工作服的少年皱起眉，Minerva的格纳库前不久才移进了Legend与Destiny，要背下来的维修手册已经多到他头大了。

很好，现在又多了一台什么"ARES"...而且还附赠一堆遥控用机体。

啊啊――Minerva的格纳库一下子变得好挤――

露娜玛莉亚那架粉红色的Gunner・Zaku・Warrio，再加上你的Blaze・Zaku・Phanto――当然还要加上目前不知道该放哪好的Impluse。

虽然修复的差不多了...

身为整备士却显然对眼前的新机体没啥好感的少年――维诺皱着一张脸，然后他转头问还盯着上面扔下来的资料猛K的尤朗。

"喂――这个家伙的驾驶员是谁啊？有什么消息吗？"

他指的是Ares。

像那种以指挥机为中心遥控五架MS进行作战的机种根本是前所未闻。

而且瞧指挥机那副德性，简直就是能跟先前的强敌Freedom――虽然现在已经是一堆废铁了――媲美的活动h台嘛。

总不是阿斯兰吧。

那家伙已经接下了Legend，而且同样也是遥控操作雷射h筒...啊啊――为什么这个世界上的变态这么多...

维诺，这不是变态多不多的问题，而是恰巧你的周遭都是些变态。

"不知道啊，"尤朗从眼前的资料移开视线，随口应道。"驾驶员栏虽然登录了，不过资料里还没看到..."

同一时间身为整备班头头的马德路过的同时顺手地拿着手上的扳手望维诺头上K了下去。

"哇啊？！"

"还不去背下来！"

马德大叔留下这么一句便晃啊晃地往进行重新调整的其中一架无人机移去。

只留下维诺摸着被敲痛的头，心不甘情不愿地拿着手上的记忆卡走了开。

尤朗苦笑起来，然后一面审视手上电子板显示的机体构造示性。

突然一张照片映入眼帘，不经思考马上就化成了大声过头的疑问。

"喂喂喂――这个人不是...？！"

从基地内最高的建物窗户望出去。

米娅摇曳着一头粉色的秀发在那架为了现场演唱而特地涂装成粉红色的Zaku手上转了个圈。

为了公演而架起的高台后方，音响播放出与拉克丝无异的甜美嗓音。

只是不论台下的官兵们有多High，看在杜兰达尔眼中也只带起嘴角一抹浅笑。

"...阿斯兰・萨拉，基拉・响两名前来报到。"

随着政务官的声音从通讯线接上的通知，杜兰达尔只是随口回答。

"...让他们进来。"

"是。"

空旷却冷清的大办公室门往左右滑开，他绕过自己的办公桌向前迎去。

"――数日不见，气色好像好了不少――基拉。"

与血色军服并肩站立在入口处的人影微微一震。

然而，很快地便毫不考虑地直视回去。

"...议长"

说话的是阿斯兰。

他往前走了一步，彷匪忱沓烧掳愕厝米约荷愿叩挠白痈亲』拉的身影。

"...请问有什么原因吗？...特别在这里等我们。这个时候的您，应该在旗舰的Minerva等待米娅的最后劳军公演结束，"

他的脸上没有表情，即使如此却依然锐利地将自己的视线刺向杜兰达尔那张戴着笑脸面具的面孔。

"然后准备进击Heaven's Base...不是吗？"

"你不用这么紧张，阿斯兰。我并不会一张嘴就把你跟基拉两个人吞下去。"

"..."

"我的意思是，你可以放松一些，没有如此警戒的必要。"

杜兰达尔笑道，然后他示意两人坐到办公室一角会客用的长沙发上，再好整以暇地对通讯端末交代了请准备茶点之类的话。

紧紧倚着阿斯兰坐着，基拉身上是与阿斯兰同式样，却是以黑色为基底调的军服。

除了领口和两肩的军徽之外，就只是纯色的黑，没有任何颜色。

两人的领侧都挂着那枚白色羽毛的徽针。

基拉的视线直直地盯着地面，阿斯兰则默默地望着，轻轻腾出右手盖在基拉在膝前紧握的拳头上。

越过沙发椅望见这一幕的杜兰达尔脸上露出了微笑。

只是发现他视线的阿斯兰立刻转头过去就是一瞪。

对阿斯兰杀人般的眼神，基尔巴顿只得投降般举起双手苦笑。

"...好了，阿斯兰，基拉。我们来谈谈正事吧？我想有关天使，还有Heaven's Base的话题，两位都很有兴趣的。"

他优雅地拿起方才由事务兵送上的红茶杯，

"...请用吧。放心，没有下毒的...基拉也是，可以不用瞪我。我不会胆子大到在你面前对阿斯兰怎么样的..."

漂亮的紫苑色眼瞳彷吩谂卸ㄐ┦裁窗愕乩淅渖ㄊ恿硕爬即锒一周，然后伸手拿起茶杯。

阿斯兰迟疑了一秒，跟着伸手过去拿起自己面前那个精美的瓷杯。

――

感谢回文的各位M（__）M

毕竟看的人喜欢也是写的人的动力...^^

感恩。

沙乜光―藤姬―

Phase―09「彼此」

背叛了世界的我们只剩下彼此。

可是即使如此，

却还是有不惜战斗也要保护的事物。

受伤，

跌跌撞撞地起航，

然后找到归宿。

―Gonna And After―09

"现在起以Minerva为旗舰。向各舰打电:跟随本舰！"

塔莉亚的声音冷彻地响尽在舰桥上。

实际上同一时间在格纳库内PS装甲处于未启动状态的Legend前，阿斯兰站在维修用的高架空桥上往下俯视，基拉则是默默地站在他身旁。

眼神飘向的目标是同样呈现铁灰色的Ares，此时它正停放在Legend旁边，维修班还在马不停蹄地进行最终点检。

Destiny敞开的机舱中，真默默地望着伫立在对面空桥上的两名上官――其中一人在上次见面的时候，还是与己方兵刃相向的敌人。

对他也是。

如今――

他强迫自己拉回注意力，然后发现雷的手上正拿着他那架Blaze・Zaku・Phanto先前追加的武装资料，站在Destiny外的维修空桥上看着自己。

"――雷！"

笑容在真的脸上绽开。

又一次的违反军纪被上级当作没事般压了下来，还得到驾驶新机体的权利。

渐渐地真只和雷走在一起，两人形影不离早就是理所当然得彷繁绕鸢⑺估加肭暗蟹郊菔辉被拉的亲刻度更理所当然。

相对于真一瞬间明亮起来的脸孔，雷依然温温地带着一点微笑，朝还坐在驾驶席上的真伸手。

"...休息时间。离作战实行地点还有十二个小时。要一起吗？"

"...嗯！"

拉过雷的手，真从驾驶舱探身出来的同时俐落地关掉了Destiny的系统电源。

他最后朝站在对面空桥上的两人瞥了一眼，然后跟在雷的后面离开了格纳库。

阿斯兰的目光晃见雷牵着真的手走向格纳库出口，实际上却没有多在意。

他的注意力与其说放在四周的环境中，不如说全部都放在了身旁穿着纯黑色军服，现在正靠着空桥扶手发呆的基拉身上。

参与Heaven's Base攻击作战，掩护Ragnarok（诸神黄昏）的宇宙降下部队。

从拿到的资料中看得出来，Heaven's Base那里的LOGOS就部署了多得惊人的兵力，不论是MS量也好或是别的些什么也好...

超大型对空扫射hNibelungen（尼贝隆根）...看样子他们似乎也早就发现有从上空直接空降攻击的可能。

实际上如果在Ragnarok进行的同时，让Nibelungen发射...下降部队不用说，绝对只有全灭一途。

――对方部署了五架"Destroy"。能够与之对抗的只有Minerva红衣的真，露娜玛莉亚，雷，还有你们两位而已。

当时议长是这么说的，却在作战布署中将Legend留在后方防卫线Minerva的射程距离内，给了基拉驾驶的Ares突围的命令。

――阿斯兰负责从Destroy的攻击下守护后方部队，基拉负责在"诸神黄昏"发动前摧毁"尼贝隆根"...可以吧？

真是只老狐...

阿斯兰皱起漂亮的眉。

把他跟基拉分开，基尔巴顿・杜兰达尔...到底在打什么主意？...

――只要"诸神黄昏"成功的话，要攻下Heaven's Base也就不是件难事了。

阿斯兰咀嚼着那天议长与他们交谈时的每一句话。只是人就是这样，一旦认定为敌人，就觉得对方口中吐出的任何话语都不安好心。

拉回他意识的是身旁的基拉开始摇晃的身影。

"――基拉！"

他慌忙伸出双臂一把将差点一头栽下空桥的基拉拉了回来。

"...？"

只是当事人似乎完全搞不清楚发生了什么事情，揉着惺忪睡眼抬起头望着紧张地抱住自己的阿斯兰。

怎么了？

紫色的眸似乎如此问道，基拉微倾着头，脸上写着睡意。

"...想睡的话回房间去睡。"

阿斯兰轻轻摸了摸基拉的头，然后征询他的意见。

基拉带着疑问望向他，一时之间阿斯兰真的是被基拉头上飘的那个不明究里大问号当场击沉。

"总之去休息一下...不然像你这种样子怎么驾驶？...不用说遥控用机体，光只是本体出击就会被对手劈死了！"

说完他二话不说就捉住基拉的手往空桥升降梯走去。

"...？"

依然没有反应过来是怎么回事的基拉也就这样乖乖地被阿斯兰拖走。

在进行Ares整备的维修组中，维诺抬头正巧看见穿着红色军服的阿斯兰拖着基拉离开格纳库的样子。

"...喂，Ares那家伙被拖走了耶。等一下的微调怎么办？"

他指着阿斯兰的背影，半呆滞地向一旁的尤朗发问。

尤朗耸耸肩。

Ares的巨大机体四处都还牵着缆线，敞开的机壳下标示着有放射线危险的警告。

与Freedom相仿的机体构造，身后的飞翼由于增加的第二副磁轨炮，似乎比起Freedom稍嫌厚重，即使如此机动力却不输"自由"。

呈现未启动状态的相位转移装甲是铁灰色。

实际上一旦启动就会是由如同从前Duel般的浅冰蓝灰色，以及深蓝黑色的躯干及翅翼组成的外表。

附从的摇控用机体"Dinn"为了与一般的有人机区别，特别涂装成了漆黑色。

搭载的OS是同名的ARES，这架机体是为了战斗能力高得吓人的基拉量身订做的专用机，会挑选主人的机体。

原先是Freedom驾驶员的基拉突然穿着没有看过的制服出现在Minerva的格纳库的同时，曾经近距离见过他长相的人全都吓了一大跳。

如果不是看见他身上ZAFT的FAITH军徽，有些生疏却确实地行礼如仪的态度以及紧紧捉住阿斯兰左手的动作，差点就有人要伸手拿枪了。

只是原先温和谨慎的阿斯兰自从基拉出现之后，与其说变得神经质，倒不如说对基拉的保护态度已经到若是将Legend，Ares与基拉相比，阿斯兰宁可陪着整天神情恍惚默默不语的基拉坐在休息室睡午觉或是下西洋棋也不愿意放着基拉一人自己到格纳库整备机体的地步。

所以"要找阿斯兰先找到基拉，要找基拉先找到阿斯兰"还有"Legend和Ares的整备时间绝对要同时"这几天来已经成了Minerva整备班的铁则。

其实另一方面的雷与真也是相同的情况。

只是雷常常扔着真一个人在Destiny的机舱中打盹，自己却面无表情地闲坐在Blaze・Zaku・Phanto的肩膀上喝罐装咖啡，盯着对面的Legend与Ares。

不是机体，而是驾驶员，两名FAITH成员那每天与其说有规律不如说如同行尸走肉般的生活。

啊啊！再不想个办法他就要被这堆乱七八糟的驾驶员们搞疯啦――！

对在内心抱头大喊的维诺，尤朗彷泛敛辉谝獾亟另一份记事板扔了过去。

"少在那发呆啦，去把腿关节的活动控制参数重设！"

"...喂，你看。"

"喔呀？"

Minerva的餐厅中正巧是午餐时间。

换班后的士官兵们各自在长桌前坐下，即使是作战即将开始也得要填饱肚子吧。

距离答覆时间还有十二小时。

杜兰达尔议长与地球联合军盟军以双方名义发出声明，要求引渡LOGOS的成员，蓝色宇宙的吉普立尔，以及放弃Heaven's Base的基地及武装。尽管觉得对方不一定会答应――

就在官兵们一面聊天一面进餐的同时，阿斯兰与基拉并肩走进了餐厅。

以最早发现两人的士兵开始，沉默向四周以同心圆扩散。

原本就没有所谓阶级之分的ZAFT

与红服设计相仿的长衣o和纯黑色的身影在同侪――或该说是单纯的人群中特别明显。

紧牵着阿斯兰的手，基拉在餐厅最角落的位置坐下。

"...你等一下，我去拿餐盘过来。可别睡着了，基拉。"

点头，基拉在阿斯兰转身往餐厅另一头的领餐处走去之后，默默地将视线落回空荡荡的餐桌上。

"...是Ares。"

"原先是开Freedom的吧。还真是阴魂不散哪，这家伙..."

"...不过仔细看看还满可爱的。上次大战的英雄竟然是这种型的"

"不过就是他杀死真的家人不是吗？那副可爱的脸下面安得什么心可没人知道啊。"

"唉呀，人家好歹也是FAITH啊。说人家闲话小心遭天谴～～"

士兵们似乎刻意不去遮掩的对话一字不漏地传进基拉的耳中。

即使如此，他还是默默地盯着餐桌一角写着桌号的牌子。

...刚才在格纳库那种昏昏欲睡的感觉再度袭上，基拉忍不住甩甩头。

阿斯兰说可别在这里睡着的。

可是真奇怪，怎么会这么想睡觉...如果想多考虑一些事情，身边又没有阿斯兰在的话也许会马上就倒头大睡也说不定。

奇，怪...

基拉的身体往斜后方倒去。

啊啊，完蛋了，这一摔肯定很...痛...

"...？"

原本本能地闭上眼睛准备迎接倒地的冲击，基拉下一秒却发现有人及时扶住了自己。

"――你没事吧？"

基拉睁开眼睛。

身上的军服是"红"。

接住他的是...对了，确实是叫做露娜玛莉亚・霍克...红色Gunnr・Zaku・Warrio的驾驶员。警觉自己还被扶着，基拉匆忙起身，想道歉道谢却又说不出口，一时之间慌得愣在原地不知道该怎么办才好，只好用力地朝露娜低下头去。

对东洋系家庭的基拉而言这似乎算是表示歉意的方式，只是露娜却噗嗤轻笑出声。

"...不要紧啦，你不要客气。身体不舒服的话还是休息一下比较好喔？...阿斯兰，你怎么把基拉一个人扔在这里？"

她转过身去开玩笑似地对着朝这里走来的阿斯兰甜甜一笑。

"啊...是我的疏忽。抱歉，谢谢你了，露娜玛莉亚。"

阿斯兰双手各拿着一份餐点，似乎因为露娜平然亲近的态度而有些错愕，但很快便恢复成他一贯沉稳的表情。

"...我连基拉的那一份一起谢谢你。"

他补充道，轻轻将基拉的那份餐点放在他面前。

露娜玛莉亚笑笑，转身朝出口走去，妹妹玫铃似乎还在值班，没有见到人影。

阿斯兰默默坐下拿起餐具。

坐在他对面的基拉已经开始进餐，只是稍微从菜肴中挑了一些他喜欢的食物送进口中之后说什么也不肯再动。

如同习惯，阿斯兰皱起眉望着盘里那一大半没动的食物，然后也不管其他人怎么看，开始好说歹说要基拉把东西扫进肚。

最后他的目光落到搁在餐盘一角的营养补充品上。

基本上是做成类似调味乳的东西，因为军医说是实在看不下去基拉那比小动物还小的食量，所以强迫他把这东西加进菜单里。

基拉也不喜欢那东西，打死不喝就是不喝，最后还是在阿斯兰的劝说下才勉强愿意喝一点点。

正当基拉心不甘情不愿地双手拿起仿玻璃制器皿的瓶子时，雷正巧拉着身后的真走进餐厅――在短短的一阵骚动之后在两人对角的桌次坐下。

真的视线往基拉的方向直直地盯了一眼。

察觉到这一点的阿斯兰转过身，像是保护般地将自己的目光往雷与真身上扫去。

"...什么嘛，是阿斯兰啊。"

刻意地加重了语气，真轻蔑地撇过头去。

察觉到对方轻浮态度的阿斯兰似乎有些不悦地收回视线，转过身面向自己的餐点。

真的语气一向如此。

所以根本没有生气的必要。

阿斯兰无意识地拿着叉子拨弄着餐盘里剩下的食物，一面盯着基拉解决掉生菜沙拉一面把自己面前菜肴里的豌豆一颗颗挑出来再堆在餐盘边。

偏偏这个时候真的声音又传进他耳里。

"...一副了不起的样子。"

基拉原本不甘不愿拿着餐具晃啊晃的右手突然停了动作。

然后缓缓地将手上的叉子放回托盘上，拿起一旁装有红茶的饮料杯。

"啧...还不是被议长捡回来才当上FAITH的，有什么好嚣张..."

"...好了，真。对上官无礼可是触犯军规的喔。好说FAITH也是议长直属部队，你污辱FAITH就等于是污辱议长本人呢。"

雷小声地喝止，只是语气却带着笑意。

"...我又没说错"

真撇撇嘴，弯腰从墙边的自动贩卖机出口拿起罐装汽水。

"而且阿斯兰就算了，为什么连那个家伙也有新的机体啊？...明明就是敌人，议长干嘛要...！"

"好了好了。"

按着真的肩膀叫他坐下，雷自顾自地走了开来，从领餐处那里拿了他和真的食物。

基拉双手捧着红茶杯，视线沉沉地落在默默不语的阿斯兰身上。

然后越过他的肩，看见对角桌次的真。

他正对露出挑衅般的笑容往基拉看过来。

Impluse。

基拉的脑中掠过这个单语，然后他想起那架与自己的Strike有些神似的MS。

那架击坠了Freedom，长久以来担任守护Minerva职责的机体。

阿斯兰曾告诉自己是Freedom在奥布战斗时落空的攻击击中稍迟前往避难的飞鸟家。

重要的人不会再回来了。

就像托尔。

芙蕾。

还有亚纱琪，茧拉她们也是一样。

基拉垂下眼睑。

他现在能做的只有保护。

他只剩下阿斯兰了，大天使已经不在这里。

然后阿斯兰也说过要保护他――

...保护阿斯兰。

有种脑中一片空白的感觉。

基拉站了起来。

"...基拉？"

阿斯兰疑惑地望向他。

真那并未刻意压低，讪笑似地谈论着阿斯兰的声音似乎也有点U糊掉了。

"就算有了新机体也只不过是那样而已啦，雷。"

"反正跟Savior那时候不是一样吗？"

不准这样说阿斯兰。

我不准你――

"基拉？！"

阿斯兰惊讶地起身的同时，基拉一个箭步往真的方向冲去。

一下子没有反应过来的真就这样被基拉一把抓住领口往墙上按去。

"怎么了？"

"打起来啦"

顿时餐厅中所有的注意力往两人身上飘去，雷听见有人吹了声口哨。

基拉瞪着面前的真。

不准你这样说阿斯兰。阿斯兰是――

"...哼...我这样说他，你会生气？Freedom。"

"――"

"反正我说的都是事实。对了，击垮Savior的不就是你吗？老朋友。"

...Savior...？

一瞬间面前红色的机体散成好多块的印象重新浮现，那是，那个时候在海上，Freedom把Savior...

――自己把阿斯兰...？

真的脸上露出桀敖不驯的微笑，随即猛地甩开基拉的手。

"你少装了，真是笑死人。"

赶过来的阿斯兰一把从后面扶住基拉的肩膀。

"...真...！"

对于阿斯兰有些愠怒的语气，真只是敷衍地说了声"是是是，非常对不起"便重新坐下。

决定比起吵架基拉的情况更重要，阿斯兰转头望向基拉。

"...基拉...？"

"――"

基拉恍惚地望着阿斯兰。

伸出手确认似地，颤抖着摸了摸他的前发，然后到脸颊。

是我把你...那个时候...

看见基拉的反应，相对于开始慌张的阿斯兰，雷[细了眼打量着。

然后，微笑。

Phase―10「伊扎克」

不论发生什么，只有这份温柔永远也不想失去――

―Gonna And After―10

"现在地球部队的情况怎么样了？"

"旗舰Minerva已经带领舰队前往包围Heaven's Base，距离最终答覆时间还有9个小时左右。另外，那三架新型也..."

"..."

银白发色，身着纯白色队长服的青年一语不发，只是拿着手上的资料板望向面前的电脑画面。

"...我知道了。喂，迪亚哥。"

伊扎克切掉通讯之后站起身。

"啊？"

坐在队长室内的长沙发上，一面打着呵欠一面看杂志的绿服青年此时抬起头来。

面对他那张闲得令人想一拳揍上去的脸，伊扎克端正清秀的脸上浮现出"啊...真想揍扁这个混帐"的表情。

"...阿斯兰和基拉跟着Minerva出击了。在Heaven's Base。"

"基拉？"

迪亚哥从沙发上跳了起来。

"怎么会？"

他确实是吓了一跳。

因为一阵子没有联络，除了得到"Freedom被击坠"的消息之外，配属在宇宙战线的玖尔队基本上没有得到任何相关的通知。

虽然确实有"驾驶员被俘"的风声，迪亚哥或伊扎克都可以想像得到如果基拉被俘虏，很有可能会被逼上战场。

"...啊啊，说是那三架新型的其中一机...阿斯兰那家伙也在。"

"蛤？！"

面对皱着眉头偏开视线的伊扎克，迪亚哥的惊讶程度因为阿斯兰的存在霍然升高。

"搞什么鬼？阿斯兰那家伙也一起？"

如果有FAITH的阿斯兰在，起码应该会想办法最低限的保护基拉。

原本抱着这样的想法，两人在听说基拉是被Minerva收容的事情之后还松了一口气。

伊扎克重新坐回队长办公桌前那张椅子上，然后一手支着下巴，望着开始显示作战内容的桌面萤幕。

"...如果去跟上面的说，玖尔队自愿参加接下来在地球方进行的作战...你觉得这样讲，评议会那堆家伙会答应吗？迪亚哥"

"谁知道呢"

迪亚哥耸耸肩，往队长室那面厚重的金属自动门走去。

他稍微看了一眼伊扎克，原本就秀气的脸现在带着一点困扰的表情。

"...叫他们把我的幻影・斩预备好。然后紧急准备下降的预备工作...我们跟随Ragnarok作战一起下降，请求与主部队合流。不过..."

"不过？"

迪亚哥在敞开的门前回过身来，转头看着伊扎克。

"...让我们的部队往后挪。不要跟随第一批下降部队，去通知作战执行母舰，就说玖尔队这次进行后方支援工作。"

"伊扎克？"

迪亚哥一愣，他没有料到伊扎克会有这样的指示。毕竟依照他的个性比较有可能下达的是突击命令。

根本没理会迪亚哥的惊讶，伊扎克揉揉皱得发疼的眉心。

"有种不太好的预感...直觉吧。总之，照着这样传达就对了。上面的那堆，我会去说"

队长室的门轻轻发出嘶的一声阖上，伊扎克头痛地盯着萤幕上的情报――那三架新型机的资料转了过去。

每一架都搭载了反中子干扰器，也就是说，全部是核能驱动。

就像他当初跟迪亚哥说过的，跟LOGOS的战争远比单纯跟地球军作战严重得多。

LOGOS是军备商人，也就是说他们靠着战争过活。

和平的那两年姑且不论，就算是当时，两方的军备竞赛也未曾停止过。

两边都在尤尼乌斯条约的一纸签名下互相恫吓。

可如今杜兰达尔议长竟然――

画面上的资料一转，从前线谍报部队那里得到的尼贝隆根资料便映了上来。

这个东西恐怕是Heaven's Base的最后手段..不，或许该说是主动出击的一种手段吧。

没有人会刻意设置一架如此巨大的阳电子对空扫射h，这摆明了就是为了对付空降MS部队而装载的东西。

就像有人能得到"尼贝隆根"的资料一样，对方也能得到这里"诸神黄昏"作战的情报。

伊扎克顿时感到背脊涌上一阵寒意。

那表示有人在台面下彼此交换情报。

可能的话，也许连那三架新型的事情，对方都已经一清二楚了也说不定。

这么一来，在前线的阿斯兰与基拉――

尤其是基拉。

阿斯兰怎么会就这样让他上战场？

他明白议长对基拉的能力早有耳闻。

Strike时代姑且不论，毕竟Freedom是在上次大战中能单机逆转战局的机种，又是第三势力的一员。

可是基拉的个性，照理说应该不会就这样乖乖任议长命令来命令去。

除非他被威胁，或者是――

伊扎克拧起漂亮的眉线。

他有种信任的心情正在崩解的错觉。

Minerva，格纳库。

在Ares的驾驶席上基拉一语不发地听着整备班解说机体自上次整备过后的调整部分，还有必需要确认的点。

身着黑色驾驶服的他默默地让手指在键盘上滑过，敏锐地修正了整备班没有留意到的细部，还有自己的习惯设定。

忧心地将视线往这边送过来的阿斯兰。

Legend的龙骑兵系统要上手固然不容易，比起Ares的多重机体遥控系统却是简单多了。

就在这个时候，站在Ares驾驶舱前的维诺突然打了个喷嚏。

下一秒，基拉的手停了。

原本倾身向前看着基拉做程式细部调整的维诺吃了一惊，然后抬头看向基拉的脸。

基拉歪着脑袋，有些担心般地看着他。

对喔，他是不会说话的――

想起这回事的维诺顿时有些受宠若惊，急忙地挥挥手。

"没，没事啦！...谢谢你喔。"

看见他反应的基拉微笑起来，然后敛起那抹昙花一现的笑，没事般地继续手上的工作。

彷繁荒悄ㄇ承魅惑，维诺的视线久久停留在基拉身上。

这么温柔的人，如果不是那天亲眼看到阿斯兰把他从Freedom的驾驶舱里拖出来...谁会相信他是上次大战的英雄之一啊？

曾一击毁去Minerva的主h，又为了保护Minerva而与地球军，奥布军战斗。

仔细想想阿斯兰也是一样。平常对露娜玛莉亚啊，雷啊，真啊还有自己这帮小鬼都不错。

虽然偶尔严厉地位又高，可是讲话的语气却总是很温柔，表情也总是带着悲伤。

是因为Freedom的关系吗...？

他又想起那天为了解除Freedom锁定，阿斯兰键入的密码。

竟然把阿斯兰的名字当成自己机体锁定的密码，想必对Ares而言，阿斯兰一定是非常重要的人吧。

最重要的是"Justice"...

确实听说，前大战中阿斯兰驾驶的Freedom兄弟机，通称就叫做"Justice"。

...

这两个人到底是什么关系...

"...？"

基拉感觉到维诺的视线，再度抬头。

"没没没没没没没事！什么事都没有！"

慌忙地跳开Ares的驾驶舱，维诺抓着写有机体微调资料的板子往下层跑去，留着基拉一个人傻在位子上好半晌。

看见维诺离开，站在Legend前方的阿斯兰走来，而基拉有些难为情地撇过视线。

"...好一点了吗？"

探身进驾驶舱，伸手摸摸那颗咖啡色的脑袋，阿斯兰的嘴角牵起苦笑。

"..."

点头。

基拉似乎也对刚才自己在餐厅做出的举动感到困惑，包括对真出手，还有在那之后抱着阿斯兰痛哭的事情――

"...不，不好意思，两位！"

阿斯兰返身，而基拉藉着狭小的机舱口看见一名绿服的一般兵紧张地在空桥上对着两人敬礼。

带些狐疑地回礼，阿斯兰问道。身后的基拉则不安地窥视着他的表情。

"怎么了？"

"杜...杜兰达尔议长请基拉・响到会客室一趟！"

会客室？

阿斯兰没有看漏基拉一瞬间的慌乱――虽然很快就隐藏在无表情的面具下。

"...谢谢传达。我稍后就会带基拉过去..."

"议长的命令...说是请基拉・响单独前去会面。"

"是说单独？"

一瞬间变得严厉的目光刺得对方忍不住倒退一步。

"是，是的，议长是这么说的..."

――又想搞什么鬼！

阿斯兰回头望向基拉，目光正巧碰个正着。

过了两秒他再度望回传令兵，淡淡地答覆他知道了。

传令兵慌慌张张逃也似地从空桥另一边的升降梯下去，没多久就连个人影也没了。

"...基拉，走吧"

"..."

他微微弯下身朝呆坐在驾驶席上的基拉伸出手。

基拉愣了半晌，也伸出手隔着手套紧紧回握住阿斯兰的手，然后轻轻离开机舱。

原本换上的驾驶服，看样子是不得不再换回制服了。基拉叹了口气。

"...既然不准跟着进去，送到门口总行了吧"

阿斯兰的轻声抱怨传进基拉的耳中，令他脸上不禁浮出苦笑。

两人经过Legend前面时，基拉转过身凝视着铁灰色的机体好一会儿。

"...基拉...？"

前面的阿斯兰转过身，

"哪里不舒服吗？"

面对阿斯兰的问题，基拉只是静静地顿了顿，然后摇头。

距离答覆时间还有一段时间，Minerva在地球联合与ZAFT军舰群所组成的舰队中，静静地行进着。

――

更新更新～～

Phase―11「基拉」

门在基拉身后关上。

他转过身，看见杜兰达尔那张似笑非笑的脸。

轻轻地立正，军靴鞋跟相碰。

ZAFT式的敬礼。

就像现在守在门外的阿斯兰教的，动作生疏却不疾不徐。

―Gonna And After―11

"――知道我为什么找你吗，基拉？"

议长稍微往椅背靠去，他跟基拉中间隔着一张简单的会议桌，大概有个四或五公尺宽。

基拉没有点头也不曾摇头否认，只是在一瞬间眼神中渗了某种尖锐锋利的光芒。

"...这次的作战，你的机体和真的Destiny会是前锋机。我对你有很高的期待。"

杜兰达尔环视了一遍整个房间。

会客室算是宽敞。

"阿斯兰的Legend会留在后方...你了解这个意思吧？"

――不要想离开。

"在射程距离内守护这艘旗舰，对阿斯兰而言应该不是什么难事才对，但是这里是战场――"

――流弹是不可避免的。

默然不语，他静静地睨着基尔巴顿。

"至于先前与你约定的，Archangel的情报――"

"！"

基拉微微瞠大了双眼。

察觉到基拉的想法，杜兰达尔微微一笑。

"收到消息，卡班塔利亚基地的侦察兵在奥布领海上的边缘岛屿附近收到不明的巨大物体正在水面下移动的消息..."

顿了顿，

"虽然原本以为是鲸鱼，但是我想应该是不会有四百公尺长的鲸鱼在水面下东躲西藏又突然消失的事情。"

面前这个黑色长发的男人扬起眉。

"...怎么样？你想回去吗？"

当然想回去。

大天使，那是自己必须要保护――非得要保护不可的――

"如果是这样的话我可以允许。不过我并不会将阿斯兰还给你，基拉。"

他起身绕过那张大会议桌，在基拉的面前一步停下。

"那个时候我问过你，也让你选择了...你要保护阿斯兰不是吗？――抛弃你所有曾经想要守护的人们，选择了他，不是吗？"

伸手，硬是让那张端正清秀，此时却有些苍白憔悴的脸面对自己。

"...现在已经来不及后悔了，你知道吗？基拉。"

那双紫色眼眸在听见那个名字的同时倏地变得无神，就像一种机械式的反应，也未曾对他的动作有任何抵抗。

有些干裂苍白的嘴唇微微动了动，只能勉强读出那几个见惯的字。

那个男人笑得满意。

"那么阿斯兰和Minerva就交给你了，基拉..."

"――维诺？"

"啊？怎，怎么了？"

伫立在Legend前方的作业台前发呆的维诺，突然被整备班的其中一名组员叫住。

"Ares已经做完最后点检...随时都可以出击了啊？"

他疑惑地转头，对方只是将一块资料板塞给他。

"上面追加的指示...把这个加进去Ares的僚机辨识系统。这是对阿斯兰・萨拉的Legend专属辨识机能。"

"Legend？可是僚机辨识...那个本来不就有能够自动捕捉Legend信号的机能了吗？现在再加进去会不会引响系统的整体平衡..."

"只是延伸辨识距离而已。快点去做！"

"咦，啊，可是..."

维诺傻傻地伫立在升降梯前。手上拿着那块资料板发了半晌的呆。

"...Impluse果然是了不起的机体呢，真。"

"...露娜？"

露娜玛莉亚走进驾驶员待机室的同时，真正巧坐在里面对着看得见格纳库的透明玻璃墙发愣。

由原本的Gunner・Zaku・Warrio换成现在的Impluse。

"其实我本来想为什么不是换成雷去驾驶呢，Impluse。"

她笑着，一手拎着驾驶服的头盔。

"为什么这么想？"

真随口问道，看见自己的机体在维修座上，现在已经撤除了整备维修用的管线。

"因为――雷比我厉害很多不是吗？在军校的时候也是，各方面――"

她不好意思地抓抓头，视线跟着飘向Destiny。

核心战机停放的格纳库在另一头。

"雷他――"

"嗯？"

真回话，而露娜有些吃惊地望向他。

"雷他有自己的工作。所以我想――我想，Impluse是很适合露娜的...因为露娜也有自己要做的事情嘛"

"...真？"

稍稍带起一点微笑，真往她望去。

"...如果打败LOGOS就真能停止战争也不错..."

"..."

露娜耸耸肩，同样透过玻璃望着格纳库内并列的机体。

"...是啊"

如果真能结束的话。

――

备稿到Phase―14，努力爬键盘中...修稿...等出本补完吧OTZ（众殴）

感谢阅读与回文的大人M（__）M

藤姬

Phase―12「天堂之门」

"――阿斯兰"

那个时候在Eternal，出击之前他都会这么说。

"小心喔，我们都得回来。"

隔着头盔玻璃阿斯兰看不见那双紫苑色的眼眸，然后他也都会这么回答。

"那还用说...我们不回来怎么行？"

有这艘舰船，有Kusanagi，有Archangel，有卡嘉莉有拉克丝有玛琉小姐，还有很多人要保护的我们，怎么可以不回来？

―Gonna And After―12

"――对方没有回应！开始攻击了！"

这是在到达最后警告时间前的三小时。

围绕在Heaven's Base外的两军联合舰队，在对方突如其来的MA群攻势下发生一瞬间的混乱。

Minerva的舰桥上同样是一阵骚动。

两旁的萤幕上分别映出待机中的驾驶员，真和雷，露娜玛莉亚，阿斯兰与基拉。

端坐在主席位的杜兰达尔望着映出战斗――单方面攻击画面的舰桥大型屏幕，仅仅间隔了三秒钟的迟疑。

"...我们没有任凭对方攻击的道理。虽然提早了些，发令全军开始攻击。"

"发布红色警报，各机驾驶员待机！"

塔莉亚下达命令的同时，舰桥的CIC席发出听惯的机械声响往下移动。

――攻击开始了。

一开始听见红色警报发令的时候基拉只是稍微顿了一下，然后抬眼看驾驶席右上角的萤幕――

"...基拉...没问题吗？"

是阿斯兰。

他点头。虽然他自己也不知道有没有问题。

...能有什么问题？

习惯性地按下启动钮，习惯性地将手放上操纵杆。

跟Freedom好像。

基拉不可思议地凝视着全天周屏幕，多重锁定系统的介面，还有另一个小小的萤幕显示着五架附属机体的能源表是满的。

――保护阿斯兰吧，基拉。

嗯。

保护...

那个男人的一字一句都顺耳得无可挑剔...

僚机辨识系统显示出四周的机体存在，型号，名称。

最右侧身旁的屏幕显示出"ZGMF―X666S・Legend"，"Athrun・Zala"，萤幕上映出还未转移装甲的铁灰色侧面。

阿斯兰的机体。

他要保护...

"――基拉・响，Ares出击准备。系统启动确认，出击程序开始――"

MS管制员――记得是霍克姐妹中的妹妹玫铃的声音甜甜地传进来。

机体依照出击系统的原设定往格纳库出口的弹射器移去的同时基拉漠然地注视系统的画面啪地一声变换成启动进程的显示。

"闸门开放，发射系统连接确认，弹射器On line――"

"进路CLEAR，Ares请出击"

基拉没有动作。

"...Ares，请出击..."

玫铃困惑的声音从回线传来，此时那架铁灰色的机体才开始移动，随后以高速沿着弹射器轨道滑出了Minerva。

开启的通讯回线没有任何回应，只有微微的杂讯在玫铃耳边响着。

"...Ares附属机一号，出击。"

出击的那一瞬间产生的G让基拉下意识地皱了皱眉。

他按下相转移装甲的启动钮。

霎时染上了银蓝色调，拥有十片羽翼的MS机体身后，很快地跟上了五架漆黑色的无人机"DINN"。

同一时间确认六机已经顺利发进，玫铃的声音再度截进通讯回路。

"――Legend，请出击。"

"阿斯兰・萨拉，Legend出击"

阿斯兰很快地反应，彷返炔患鞍愕厝Legend的墨黑色机体紧跟在Ares后方。

稍后出发的Destiny以及Impluse远远地被甩在后面。

"敌MA自母舰发进！数量是..."

"友舰Alexander，识别信号消失！"

在Minerva的舰桥上，基尔巴顿冷淡地望着主屏幕。

"...Legend与Ares呢？"

"是，现在就显示光学画面。"

随着某个舰桥成员的声音，被分割为数个画面的主屏幕其中一角映出以极快速度穿梭在一架架地球军MA间并发动攻击的苍色机体。

流畅地避过光束h与对空导弹的狙击，然后在空中一个翻身，面对方才避过的MA群。

从第一对与第二对翅翼中延伸出的两对h筒，此时往前方平伸并架在机体两肩部位。

同一时间，处于遥控状态的五架无人机也将全部武装照准前方MA群。

Ares的动作彷酚行┞不经心，它举起原本就装备的光束来福枪，然后朝敌方发射。

几乎是同一时间，它肩上的四座炮筒与无人机Dinn的武装同时发出火光。

一阵爆音遮断了Minerva的对外收音，塔莉亚微[起眼试图在闪光中分辨出些什么。

当背景再度回复为蔚蓝的天空，原本挤满了MA的空域已经成了一片什么都没有的空间。

Ares收起h筒。它悠然转过机身，后方五架无人机跟着往下一个目标移动。

在Minerva附近的Legend则慢慢地进行援护射击，拦截往己方舰队发射的导弹之属。

背部背负的"龙骑兵"由于在大气圈内无法分散攻击，只得将所有h口往前后左右瞄准发射。

阿斯兰发现Ares开始远离主舰队的时候，是他挡下不知道第几枚朝Minerva来的导弹时。

"...基拉！"

他匆忙掉转方向想跟上去，突然机舱中警示音响起，一道光束从旁边惊险地擦过。

"――？！"

是雷的Blaze・Zaku・Phanto。

稍远处在Minerva的甲板上站着的雷的机体，朝Legend发动了攻击。

"...阿斯兰，我们的任务是保护Minerva。"

雷的声音介入了通讯。

"希望你也不要忘了这一点"

"..."

阿斯兰咬牙望着Ares渐行渐远的机影。

"...不用你说我也知道！"

他怒喝道，让Legend掉头往Minerva飞去。

Phase―13「雪的指环」

基拉稍微回头瞥了一眼。

Legend渐远的影子逐渐消失在屏幕上，只留下一个小小的黑点指示着"LEGEND"的存在。

他有些诧异。

这个距离的话，应该已经从萤幕上消失才对...

维诺在出发前只来得及告诉他"临时增加了对Legend的搜寻辨识机能"。

没有时间多想，前方出现的是另一群MA机影。

驾驶舱响起了复数的警告声。

不能让任何一架机体从眼前通过。

基拉握紧了操纵杆，然后Ares就这么朝前方冲了出去。

―Gonna And After―13

"该死...！"

阿斯兰小声地咒骂着。然后让机体在空中回转了一圈，避开对方战舰不断发射，在空中布下火网的导弹。

Ares的机影早就超出辨识范围，现在只能从连接自舰桥的通讯中判定情况。

他操纵机体绕过几发导弹的狙击，同时将二连装光剑接合起来当成双头j一般挥舞着，被扫中的敌方机体及导弹全都立刻在半空中炸裂开来。

"滚开！"

无意识地吼道，阿斯兰劈开前方几架MA――这么少的数量几乎可以用手指头算得出来――

然后再度被雷名为援护实为牵制的攻击逼退回Minerva周边空域。

"不要碍事，雷！"

阿斯兰接通对雷的通讯，也不管舰桥方的通讯回线关闭了没，劈头就是这么一句。

雷还没来得及回话，就听见舰桥方的管制员大声报告着"Ares附属机三号遭击坠"。

看样子阿斯兰同样也听见了报告，回线对面传来一声小小的吸气声。

"...议长的指示是要我们在Minerva周围待机。"

低沉地回答道，雷[细了双眼。

虽然他打赌阿斯兰根本没在看通讯萤幕。

"就算前方有Ares在，旗舰Minerva还是不能被击沉。"

雷顿了顿继续说道，语气没有一丝波纹，只是这个时候Legend转过机身朝上方接近的Windam挥下光剑的动作在他上方造成阴影。

"所以你非要待在这里不可，阿斯兰"

"――联军开始对Heaven's Base展开攻击了！"米莉亚里亚在战斗开始的第一时间向全舰通报，目前正停靠在奥布外海秘密船坞中的Archangel顿时骚动起来。

"..."

玛琉端坐在舰长席上，转头望着映出战斗画面的萤幕，在一片枪林弹雨中，几架MS与MA不时擦身而过或是相击或是坠毁。

突然一阵火光扫射而过，十几架MA残骸便由画面上方往下掉落。

"...那个是...？"

一瞬间，一架冰蓝色，拥有十片可变翼的机体由画面前掠过。

然而摄影机并没有跟随它移动，它只出现在画面上不到0.5秒。

"...米莉，你可以暂停那个画面吗？"

她向坐在CIC席的米莉询问，而后者很快地重新抓出那个冰蓝色机体掠过的瞬间。

放大在主屏幕上。

玛琉眨了眨琥珀色的眼眸。她彷酚械悴豢芍眯诺厝嗔巳嘌郏然后再眨了一次。

"...Freedom？"

"咦？"

诺曼与钱德拉自面前的工作移开视线抬起头来，然后两个人也傻在原地。

"...那个是Freedom？"

"...颜色不对吧"

全身反射着爆炸火光的色调，苍蓝色的十片可变翼与熟悉的侧面。

"是很像...可是为什么..."

"...新型机？"

米莉低声惊叹，而与此同时卡嘉莉跑进舰桥，她原本是待在自己房间里看这场战斗的。

"玛玛玛...玛琉小姐！刚刚刚刚刚刚那个是..."

"冷静点，卡嘉莉"

玛琉的视线还停在萤幕上的那架MS，她费了好大一番功夫才将视线转向惊慌失措状态的卡嘉莉。

"...虽然很像，但确实不是Freedom。恐怕是ZAFT的新型机吧...还有另外两架。"

被切割为数个画面的屏幕上，还看得见Legend与Destiny的机影。

Freedom爆炸的那一瞬间他们都看见了。

燃烧后在冰海上漂流的残骸他们也都看见了。

面对一语不发的众人，玛琉缓缓地开口。

"...Heaven's Base...杜兰达尔议长到底在打什么主意？那架新型..."

"――那只老狐狸的脑子里能装些什么？"

"...咦？"

玛琉回头望去。

舰桥的入口，被一名奥布士兵拼命拉住的尼奥正好整以暇地望着这里。

"...你..."

她从舰长席上站了起来。

"...为什么跑到这里？非舰桥人员是不可以到这里来的！"

"...冰岛的Heaven's Base，吉普利尔选择这个地方..."

没有理会玛琉的警告，尼奥走进舰长席，从努力保持镇定的玛琉脸上移开视线。

"如果是总攻，那么ZAFT想必也会配置降下部队吧？之所以用这个Heaven's Base作为基地是有原因的。"

他的双手仍然被一条细绳象征性地束缚着，垂放在身前。

"这个基地里面有Nibelungen（尼贝隆根）――我们是这么称呼，也只有少数人知道。对空降部队专用的超大型对空扫射h。"

"――..."

一时之间整个舰桥就这么被沉默笼罩，若是一根针落在地面，想必也能够听见声音吧。

但是尼奥接下来所说的话却更令人吃惊。

"...你们认为，为什么LOGOS会建造这样的兵器？一般来说，是不会在自己的基地里建造这么大一个发射器的喔。而且它不在原本的计划之内。"

他抬起手，将额前的发丝拨开。

"这是预先知道ZAFT的攻击行动，为了预防并且毁灭所有下降部队，所准备的东西"

"但――"

打断了他的是玛琉。

"从吉普利尔逃到Heaven's Base到现在的时间――还有杜兰达尔议长决定攻击Heaven's Base到现在――这段时间，真有可能制造出――"

"――真有可能制造出这样的东西，你是想这么问吗？舰长小姐。"

"...你是想回答我――可能――吗..."

"不是。"

尼奥耸肩，然后看见玛琉瞪大那双熟悉柔软的褐色眼睛望着自己。

"他们早就知道会这样，所以才建造这么大型的兵器...在吉普利尔逃到冰岛之前――"

玛琉接口了。只是推论，她说话的口吻带着不确定感。

"他们知道吉普利尔会将那里作为最后基地，也知道ZAFT会攻击Heaven's Base..."

"甚至连ZAFT的作战计画是什么都知道喔。"

他轻蔑地笑道，

"那个作战计画叫做Ragnarok（诸神黄昏）...也就是大批宇宙空降MS部队。"

"...为什么联合...不，LOGOS会知道ZAFT作战的名称...？"

卡嘉莉开口，有些呆滞地询问。

"不只是这样，代表小姐。"

尼奥转过身去，似乎有些站累了，他靠在屏幕上，背景还是h火相交的杂音。

"ZAFT也有人知道Nibelungen的存在。他们并不是什么都不知道就白白送死的――不，说不定..."

他微微一笑。

"...说不定就是某个人安排他们去送死的也说不定啊。"

前方的军建筑侧面是一片雪岭。

Ares停止前进，在没有敌人的空域呆了两秒。

"――"

基拉迷惑地让机体转向，稍微退却了些。

身后四架无人机跟着移动，其中有几架已经有些轻微的损伤，但对动作并不造成障碍。

任务是破坏Nibelungen...

但是，这里却没有任何巨大武器存在的迹象。

有的只是地面上小得像蚂蚁的小型军用车与对空武器――

联系到Minerva舰桥的通讯回线中传来惊慌的"Impluse中弹！射出腿部组件！"以及"基地内巨大热能发现"等等的汇报。

巨大热能？

基拉的视线往左方的军建筑区望去，几间格纳库的门扉像是大地的裂痕般出现在满是白花花雪碛的景象中。

五架深黑色的巨大人型MA缓缓移出，然后其中的一架突然上前，将背负在机体背部的炮击载具打横，让一支支h管朝向联军的舰队发射。

他见过那个景象。

当时在柏林――

"热纹照合！DESTROY五机！"

同一时间他听见杂讯中传来基尔巴顿・杜兰达尔的声音，说Ragnarok作战开始。

驾驶舱被来自Minerva，充满杂讯的声音笼罩时，基拉的视线被眼前的景象吸引住而无法离开。

白雪皑皑的山峰往左右推开，就像他以前在卫星海里奥波利斯时的巨蛋体育馆打开屋顶一样――

下方露出了巨大的能源集束器及反射镜。

――Nibelungen...

基拉一瞬间傻了，只是下一秒，耳边便响起了敌机接近的警报。

两架Destroy以根本无法与那庞大身躯联想的速度往这边冲了过来。

――

更新更新...Heaven's Base开战。

这一段可能会颇长的呢...OTZ

感谢回文与阅读的大人

藤姬

Phase―14「阿斯兰」

能够对任何人博爱，

然而温柔却只给一个人。

―Gonna And After―14

Ares迟了一秒，Destroy朝它冲过去的时候，基拉正分神考虑着Nibelungen的事情。

它匆忙展开背部的飞翼然后朝上方回旋闪开，身后紧跟着的无人机中最后跟上的那一架就这么不幸被Destroy的能源h拦腰扫中。

与其说拦腰扫中，不如说是被那条巨大的赤红色光流淹没。

基拉皱起眉。

Nibelungen的中心能源集束器四周开始汇聚起淡淡的光晕，座舱的雷达侦测出上方的空降小艇。

"任务"内容是在Ragnarok作战开始之前――

――破坏它，让作战能顺利进行――

可是为什么...在他还没能对Nibelungen作出攻击之前，议长就下令让作战开始？！

基拉掉转机身将两翼的h筒架起，再升起机体腰部两侧的磁轨炮，勉强锁定Destroy其中一机之后便让六座炮筒同时开火。

这一击击落了它背部的载具，圆盘状的载具发出轰然巨响掉落在雪地上扬起一阵冰尘。

全天周萤幕的一角仍然显示着小小的"LEGEND"，"Athrun・Zala"。

朝Legend・Zala方向瞥了一眼，基拉深吸一口气。

他让仅剩的三架附属机围绕在本机的四周，朝进入发射态势的Nibelungen冲了过去。

突然间另一架Destroy以迅雷不及掩耳的速度插进Nibelungen与Ares之间，以几近乱射的态势朝Ares攻击。

Ares急忙往后退却――

基拉一个闪神，一股莫名的昏眩感袭上眼前。

他勉强举起右臂展开反光束盾挡下一发朝自己而来的攻击，只是与此同时机体的震动更加深了眩晕的程度。

其中一架无人机移动到Ares的正前方，举起盾牌再为本体挡下了一发光束。

好奇怪，身体怎么――

试图握紧操纵杆，身体却已经抓不到平衡，"碰"地一下往右方倒去。

严重的睡意开始侵蚀基拉的视线。他让Ares展开可变翼，藉由微妙的角度变化勉强闪过如雨丝般袭来的h击。

千钧一发地避开第一波乱射，Ares身旁的三架无人机紧紧地贴着本机四周，而本体的动作却出乎意料地开始迟缓下来。

阿斯兰...

在格纳库时伸手拉住自己的那个人现在，不在身边――

基拉薄紫色的眼眸渐渐地隐没在羽睫之下。

突然之间Ares像是失去动力一般朝地面栽了下去。

同时后方失去载具的Destroy猛然朝它袭击而来――

阿斯兰正因突然暴增的敌机数量而困惑。

原先只有几架逃过Ares攻击的MA能够勉强来到居于舰阵中央的Minerva前，但现在的数量是刚才的好几倍。

似乎是料准了阿斯兰应该没有时间脱离，雷现在也不再作任何阻挡阿斯兰到前方的牵制射击，只是专心地对付着围绕在Minerva四周的Windam。

军压倒性的数量似乎并没有带来优势，连结自Minerva的通讯回线中不断出现友舰遭击沉的报告，Impluse回航补给的机影似乎也有些狼狈。

忽然抬头向Minerva报告。

这里是Legend，阿斯兰・萨拉。希望脱离防线进行攻击，请求许可。"

快地他听见基尔巴顿・杜兰达尔的声音，但那并不是对他的回答。

桥MS管制的玫铃慌张地报告Ares，本体与Destroy三号四号战斗中。

玫铃慌乱的声音为背景，杜兰达尔的声音好整以暇地传来。

――Ragnarok作战开始"

什么..."

斯兰一时之间还没反应过来，舰桥又响起了"Ares附属机二号遭击坠"的惊呼。

请――请等一下，议长！基拉还没能接触到Nibelungen..."

嚓。

话都还没说完，原本开启的通讯回线便由舰桥方给遮断了。

"...可恶！"

他恼怒地一拳砸向仪表板上方，此时驾驶舱中响起警告声，复数的MA再度出现在雷达上。

Legend让身后的h筒全部照准前方，然后它望前冲去，一面前进一面清除眼前的敌机。

突然间Impluse出现在视野之内，Destiny正掩护着它朝更远方过去――然后阿斯兰看见，稍远距离外接近军港的部份那三架庞然大物。

原本静寂下来的驾驶舱突然出现通讯的通告声，迫使阿斯兰的视线本能地飘向显示出text only讯息的萤幕。

ARESSIGNAL LOST

LEGEND ACCEPTS THE BATTLE

Ares信号消失。

Legend应战。

他下意识地瞠大了双眼。

GO TO ATTACK NIBELUNGEN

去攻击"尼贝隆根"――

Legend彷纷约夯嵋贫一般。

阿斯兰看着这架理应在自己操控下作战的机体击落一架又一架的MA，还听见自己的声音透过地殖联军使用的通讯回路群白"MS队跟上"。

ARESSIGNAL LOST

骗人――这绝对是假的――

SIGNAL LOST

Ares带着附属机出击的机影彷坊乖谇胺接我谱拧

――保护，阿斯兰...――

那天在病房中两人相拥而泣的翦影不真实地在脑海中浮现。

――那么，我来保护基拉...――

还有在听见了这句话之后望向自己，那双温柔却满溢着不甘与悲伤的眼睛。

如此望着阿斯兰的基拉，那个时候确实是笑着，笑着的――

阿斯兰隐约感到自己的意识中有些什么爆裂开来，随后的G让他意识到，Legend正以最高速往前推进。

眼前一架曾经见过的巨大MS朝这边发射光束，他让机体画出优美的弧线从攻击轨道上滑开，也不管身后被扫中的友军。

"――你们，"

二连装光剑毫不考虑地往驾驶舱的部份挥下，拖曳，然后随着Legend往侧面飞翔的动作将Destroy拦腰分为两半。

在爆炸的光芒与爆风袭往Legend之前，夜色的机体便已滑过空气的狭间往前方直奔而去。

"...竟敢，把基拉――！"

Phase―15「绝望之声」

基拉和阿斯兰的感情非常好，这件事情几乎所有"三舰同盟"的成员都知道。

有的时候会看见整备完Freedom的基拉就这么坐在胸前的驾驶舱入口前发呆，望着下方还在忙东忙西的阿斯兰。

很快地阿斯兰会感觉到头顶上的视线，抬头的同时两人总会不经意地四目交接。

只有这个时候基拉会特别感谢自己是个调整者，因为即使是在相隔了近15公尺远的距离，自己还是能清楚地看见阿斯兰翡翠色的眼。

阿斯兰会微微一笑，然后放下手上的工作双手插腰往上喊，问基拉吃饭了没，前天说好Eternal的餐厅今天不开伙，大家要到Archangel的食堂。

基拉会回喊说没问题，Archangel的伙食很不错的，再仗着无重力怎么摔也摔不死的环境由Freedom胸前往下跳。

然后阿斯兰会急急忙忙上前半路拉住因惯性一不小心越飞越远的基拉，再一起回房间去换上军服。

两人会一起搭上穿梭艇从正在邻近宙域测试的Eternal回L4―Mendel港口中的Archangel去。

大家都知道基拉和阿斯兰的感情非常好。

大家都知道。

即使他们只是因为能与对方交谈而感到满足。

大家还是只知道，基拉和阿斯兰的感情非常好。

彼此的羁绊，

他的话语，

以及永远只为你一人存在的声音。

―Gonna And After―15

基拉微微撑开眼，看见萤幕显示出低地面的景致。

Destroy的舍身攻击让另两架无人机成了代罪羔羊，稍远处散落着Dinn的残骸。

他顿了顿，发现Ares的损伤状况不高。

脑中像是装了铅球，基拉索性将头盔取下，腾出一只手扶着额，隔着手套感觉到湿黏的触感，基拉也没仔细去看是汗还是血。

自己第一次驾驶MS起，从没有这么狼狈过...

他重新握住操纵杆想让机体重新调整姿势站起，却因地面的雪层崩落使Ares再度跪了下身。

最后一架完好的深黑色"Dinn"，此时正在离本体几公尺远的雪碛中。

基拉突然发现自己的位置是在Nibelungen的最边缘。

上方就是圆顶的开口处，而先前交战的两架Destroy现在似乎也已经不在这里。

看样子是看见自己坠落便觉得不有趣而失去戒心了吗...

Ares展开背部的飞翼。

苍蓝色的可变翼发出金属的摩擦声展了开来，基拉往上飞去，Dinn也跟随其后。

一面克制着昏眩的视线不再度沉下，基拉让Ares以最高速往上疾驰，自己昏迷的时间可能不到两分钟，Nibelungen应该没有这么快发射。

突然他全身一僵，本能性地掉转Ares的方向往下朝圆顶的最边缘退去，上方侦测出已经进入可视范围的ZAFT空降小艇。

机舱响起警告声，通告的是巨大热源。

――糟了！

自Nibelungen中心部发出的巨大光流，一瞬间扫没了半个天际――

Ares驾驶席上的基拉瞠大了双眼。

伊扎克在第二批空降小艇中待命时，想起还在卫星轨道上的卢梭和伏尔泰。

Slash・Zaku・Phanto的另一侧则排着迪亚哥的Gunner・Zaku・Warrio。

诗河还在卢梭上，说是一堆上面来的东西得给个解释。

"――"

"怎么了，伊扎克？"

察觉到伊扎克的沉默――虽然出击前的沉默是常有的偶然――

半晌，他的声音传了回来。

"...不好的预感似乎成真了，迪亚哥"

"咦？"

对不明究里地反问回来的迪亚哥，伊扎克只是默默地将几分钟前传到自己眼前萤幕上的文字转送给他。

这是只让队长级知道的消息。也许是为了士气，或是些别的原因。

第一波全灭，一行简短的字体映入迪亚哥眼里，但他一时之间没能领会过来。

"这是..."

"就是这么回事...如果我们是第一波下降部队，现在连怎么死的都不知道。"

伊扎克的声音也许是隔着通讯，听起来比平常还要咬牙切齿一些。

"况且现在地面上是个什么情况也不知道。"

"有基拉在，还有阿斯兰。"

迪亚哥默默地说道，但却是以分析的语气，两人在队长室的对话之后，他就开始动用所能知道的所有情报网去搜寻基拉与阿斯兰的消息。

"...单纯以战况而言，得到这两个人的ZAFT该是绝对有利。"

他的脑海中浮现上次大战后期的Freedom，以及先前曾见过面的阿斯兰，他的技术未曾退步。

"不过，"伊扎克考虑着。"...如果基拉和阿斯兰出了什么问题的话...而且基拉会在Minerva上，成为FAITH，本身就很不寻常..."

萤幕上传来的是空降母舰的指示，说是再等待20分钟后第二波出击。

"...可别死得不明不白。"

"我不会，你也不会，不是吗？"

Legend在离Heaven's Base军港外有一段距离的海面与第二架Destroy遭遇。

阿斯兰皱起眉，操作机体一脚往它背后的载具踩了下去。

凭Legend的机体，这么一击当然无法与Destroy大得离谱的体积相抗衡，因此阿斯兰只是在它反应不过来的瞬间避过乱射，往后方直线前进。

与此同时原本与Impluse一同在不远处击坠另一架Destroy的Destiny往这边过来。

发现Destiny机影的敌机似乎放弃对Legend的追击，将注意力全放到了Destiny这边。

就在这个时候。

Nibelungen的方向发出了光芒。

这片扫遍天际的光，令地殖连军的所有人一时之间看呆了。

阿斯兰愣在原地。

Nibelungen的攻击代表着Ares的任务失败，也就是说――？

ARESSIGNALLOST

他颤抖着望向萤幕上尚未消去的通讯记录。

隔着驾驶服的手套，阿斯兰死死地抓住Legend的操纵杆。

Ares在Nibelungen的第一波攻击过后，才重新回到空中。

在刚才的光线中消失的下降部队，如今他们的残骸粉末如雪般跟着爆炸后的空中乱流四处吹拂。

基拉让可变翼自行调整适当角度维持机体的平衡，然后瞥向全天周屏幕。

然后他突然觉得少了什么。

他稍微审视了一下四周的环境，已经开始有敌机朝这里逼近，但是却没有某个东西的影子――

没错，没有那个指示着"LEGEND:Athrun・Zala"的点。

他试着接Zalageng的回线，但只传来一阵沙沙声与右上方子萤幕的杂讯。

基拉再试着对Minerva进行连络，这次接通了。

搀着严重杂音的回应传来时，他才发现自己根本说不出话。

一时之间有些慌乱的基拉在等不到回应的CIC准备切断时匆匆地拉下键盘，此时负责陆地守备的数十架Windom已经朝这边袭来。

Where is Ath

基拉急忙按下发送键。

接下来的他被迫将注意力放在眼前的敌机群――

Minerva的舰桥上，玫铃向塔莉亚报告基拉传回的疑问。

"――Legend的座标现在在哪里？"

她扬声问道，然而在有人回答他之前，杜兰达尔便举手示意她别再问了。

难掩困惑的塔莉亚还没有时间提问。

"回覆给响，Legend机体大破已由Minerva回收。要他完成任务之后继续待在那里接应真和露娜玛莉亚。快点。"

"咦..."

Legend并没有...

"请快一点。"

"啊...是的"

望着急忙回传讯息的玫铃，塔莉亚静静地提出问题。

"...议长"

"...你想问我，为什么告诉阿斯兰・萨拉与基拉・响假消息是吗？"

如此回望着塔莉亚的杜兰达尔，金色眼睛闪着狡黠的光。

"...使用东西是需要正确方法的，塔莉亚。"

压低了音量只让她听见，杜兰达尔笑得漂亮。

"――人类之所以会强悍，是因为有想要保护的东西。"

===================================

残稿放出（我死）XD|||||

真的，手上只剩下Phase―16了（笑）。

也请各位继续扔鸡蛋呀（倒地）...大学快开学了快开学了呀哈哈哈哈哈...rz

藤姬

Phase―16「幻影」

人类之所以会强悍，是因为有想要保护的东西。

"我们要相信彼此永远都会好好地回来。就算雷达上没有彼此机体的讯号，也要相信对方还在这里。"

曾经，他们立下约定。

―Gonna And After―16

意识模糊中好像看见Minerva传来的回音。

萤幕上说是Legend大破由母舰回收。

基拉恍惚地让Ares升起隐藏在腰部两侧及可变翼中的三对h筒。

Nibelungen第一次发射后留在空气中的余热令白雪皑皑的掩蔽用山峰不知不觉裸露出只有岩石的地表。

好奇怪――

基拉歪着脑袋，然后感到自己原来还是昏眩着看东西。

他突然想起任务，对了，要服从杜兰达尔议长的命令。

不然阿斯兰――

命令是什么...？

Ares的可变翼收叠在身后，只有背部的推进器保持着能让机体浮在半空中的低出力。

方才发出光芒的大型兵器映入基拉的眼帘。

Nibelungen。

非得破坏"Nibelungen"不可...

Ares灵活地一闪身，在眼前MA群中的一架Windom能反应过来之前便先一步伸手抓住了它的头部。

随即猛力将头部发出"喀嚓"一声破碎的Windom，藉着反转机体的离心力往"Nibelungen"中心的光束集束器抛去。

跟MS机体相较之下大得可怖的对空扫讨h"Nibelungen"当然不会只因这点损伤就坏得彻底。

基拉在被自己当球给扔出手的量产型Windom砸中光束集束器，爆发开来之前又补了武装全开的一击。

Dinn在Ares身后展开翅膀，用手上的光束来福枪对接近Ares的MA进行攻击。

"Nibelungen"中心点的集束器因一连串的攻击而开始摇摇欲坠。

应该是无法再度攻击了――如此想着的基拉仅仅是自顾地将MA群引向Nibelungen的上空，然后让它们的残骸落进那个反射镜组合成的巨大圆盘。

――Legend。

基拉拉回意识，傻傻地望着开始燃烧，映上赤红色火光的Nibelungen。

对了，Legend...阿斯兰呢？

――Minerva与阿斯兰都交给你守护――

那个男人说过了。

自己已经破坏了Nibelungen，守护了Minerva。

那么，阿斯兰呢？

基拉困惑地[细了薄紫色的眸。

晕眩感还在，却没有方才的不适。

Ares飞舞的动作有些不稳。

"...基拉・响。听得见吗？基拉。"

他抬起头。

发现Minerva来的通讯正在线上等着接续。

伸手按下一个按键接通，基拉看见上方原先因呼叫Legend不成而充满杂讯的子萤幕现在映着杜兰达尔的脸――同样杂讯不断。

默默地望着萤幕，对方似乎也知道他听见了。

"Legend...阿斯兰的事情我也听说了。但是没事的，他还活着。"

...阿斯兰的事情？

眼神迷惑地飘向杜兰达尔，基拉的脸上一贯地冰冷却写满疑问。

阿斯兰怎么了？Legend怎么了？

"只是现在的战况对我们有些不利...还有两架Destroy在战线上。那种火力只有你们几个能击破。"

Destroy――基拉的脑中倏地浮现方才横挡在自己前方的巨大机体。

"交给你是可以的吧？基拉。击坠阿斯兰的那架Destroy座标，现在就传送给你。"

击坠？

阿斯兰？

基拉一怔，染上薄雾与不信感的瞳眸突然间睁得好大。

"啊..."

有些干裂的声音由喉咙深处被挤压出来。

萤幕上出现表示出敌机的座标点，系统自动搜寻出邻近一带的平面图。

"...那么就拜托你了，基拉。能回来的地方只有Minerva...Minerva与阿斯兰，都要交给你去保护――"

苍蓝色的机影动了起来，与此同时，第二波空降部队将于稍后于上空展开的报告在通讯的背景音中出现。

"为了ZAFT！"

"为了ZAFT！"

伊扎克听见同小艇的部下们在空降小艇如同种子破裂般分散开时如此默道，如同咒语一般，从前自己也曾经如此说过。

这一次迪亚哥没说话。隔着通讯萤幕伊扎克发现迪亚哥脸上没有一贯轻佻的表情，带着一股说不出的沉重。

他知道自己也没好到哪去，只得打起精神接上玖尔队的全频通讯。

"...分散之后立刻对敌方司令部发动总攻！支援前方部队！"

复数的回应传来，小艇此时如同四叶球果般在空中展开，Slash・Zaku・Phantom银蓝色的机体往下方落去，扎克展开附属的载具，让机身维持平衡。

其他机体则直接往下降落，旁另一架拥有载具的Gunner・Zaku・Warrior抓起自机的武装忙不迭地开始执行副官的任务。

击落数发由重装型Windom而来的飞弹，迪亚哥举起光束来福枪朝敌机的致命点各开了两枪。

伊扎克让Slash・Zaku・Phantom（幻影・斩）挥动手中的G7光枪，操纵载着"古鲁"快速地在通过MA身侧时将对方拦腰截成两半。

实际上目前战况已经开始朝地殖联军一面倒去。

伊扎克将小队的指挥交给迪亚哥，很快地在下方的Nibelungen残骸往海延伸的方向发现新型机"Ares"的识别信号。

贴近海面以全速飞翔的"Ares"，伊扎克的机体根本追不上。

倒是追上了深黑色的附属机"Dinn"，已经到了极限的无人机此时歪歪倒倒地跟在后方，到能源用尽才发出轰然巨响滑落海中。

幻影・斩闪身避开"Dinn"滑落海中溅起的巨大水花，随即便找寻到前方正在战斗中的Destroy与Ares。

苍蓝色的机体在Destroy周围飞舞，时展开可变翼闪躲对方的攻击。

伊扎克微微[细双眼，番h火乱射似乎并没有给Ares带来损伤，它只是漫无目的地在空中飘浮着，手上的光束枪一枪也没开。

突然间Ares像是发现了幻影・斩，动作稍微顿了顿。

Destroy当然没有放过这个机会。

圆盘状载具上的光束h口全开，朝向Ares――包括Ares以外的所有目标――又是一片划过海水的爆裂声。

被光束蒸发的海水化为蒸汽，一时之间让Slash・Zaku・Phantom惊险躲过乱射的伊扎克竟然也无法看清发生什么事――

下一秒当白雾退却，Ares拿着二连装光剑穿过Destroy的机影还在雾气中摇晃，看起来像是没有组合好的玩具。

原本在贯穿了敌机后理应退却以避开爆破的Ares，此时却像是发疯般地抓起二连装光剑左一刀右一刀地开始破坏眼前已经确定击坠的Destroy。

被光剑划过的部位暴露出缆线，驾驶舱也早已被贯穿。

"――这家伙疯了吗？！"

再不离开，Ares就会被卷进Destroy的爆炸。

伊扎克索性让幻影・斩一头撞向Ares，这一着将对友军机幻影・斩毫无防备的Ares搡开了几十公尺远。

同一时间被破坏得体无完肤的Destroy终于爆发开来，红色的火光染上海的蔚蓝。

Ares中有可能是阿斯兰或基拉或是那个资历不足的新红服。

――不论是哪一边都该猫他一拳！

伊扎克也不管三七二十一，猛然打开通讯回路劈头就骂。

"――就算有相转移装甲，像你这种战法是不要命了吗？！啊？！"

骂是这么骂，当他看见通讯用的子萤幕映出Ares内部的时候，伊扎克还是忍不住倒抽一口凉气。

基拉正望着这边，驾驶服的头盔早拿掉了。

右头部似乎因撞伤而出血，赤黑的血染过半边苍白的脸。

其他部分虽然看不到，恐怕也没有好到哪去。

印象中的薄紫眼眸，此时在前发染血的阴影下成了诡异的颜色。

同一时间他看见通讯传了进来，纯文字。

原本以为是在基地方向的玖尔队传来的，但当伊扎克面对屏幕的时候，却发现那行简短的字来自Ares，基拉。

――It killed Ath。

"咦..."

伊扎克无意识地发出疑惑的声音。

"...喂！等一下，基拉，你说的是什么意思――？！阿斯兰被这种东西击落？！"

对方没有给他回应，只是迳自切断通讯，掉转机身高速朝稍远方混战中的空域离去。

Phase―17「双刃剑」

不弃不离，如果我所能做的只到这里。

即使这一切都只是悲伤的幻影，只有永不消失的你才是唯一的真实。

―Gonna And After―17

Legend的动作很快。

快到连在Destiny上的真也感到无法跟上。

从刚才开始Legend就单手挥舞着二连装光剑组装成的双头枪，如同切菜般地将路经自己面前的机体全部一架不剩地肢解开来。

露娜玛莉亚让Impluse在外围举起斩舰刀对着来袭的不知第几波MA部队，与此同时阿斯兰已经驾着Legend抢上前去。

只见灰黑色的机影一闪，又是数架MA直线朝下方坠去。

"...真，你有没有感觉...阿斯兰的样子很奇怪？"

"..."

Destiny拉住前进的势子。

前方不远处Legend毫不客气地朝其中一架推进器受损的MA踹了下去，再藉着反作用力往上麻利地斩破另一机的驾驶舱。

突然一阵爆破声传来，又是一道扫过海面的光束，最后一架Destroy正对着地殖联军的舰队群发动攻击，背部的载具h口齐射。

Legend往前冲去。

基拉一面前进一面破坏眼前所有挡住Ares去路的机体。

实际上他也没有在意他击坠的是哪一方的机体，反正地殖联军的一部分兵力也来自地球军，基本武装相同的MA看起来都是敌人。

没错，都是敌人。

击坠Legend，伤害阿斯兰的敌人。

薄紫色的眼眸此时已经失去光泽，只是无神地让机体巧妙地在半空中回旋，划出华丽的弧度之后转出羽翼上的炮筒一阵乱射。

模仿Freedom搭载的多重锁定系统在几秒内迅速的锁定，然后基拉毫不考虑地开火，就像打扫道路上的落叶般未曾有半点迟疑。

伊扎克驾着幻影・斩在后方死命追赶，两架银蓝色机体的差距却只是越拉越大。

"KUSO！这家伙...连友军机也..."

除了"Dinn"，"Zaku"，"Gouf"等确实地登录为ZAFT所属的机体之外，其他进入Ares射程内的MA几乎全被清空。

面对完全不像基拉会做出的行为，伊扎克尽管心里满是疑惑，却依然将推进器动力开到最大跟在后面打算阻止Ares的无差别虐杀。

然后他终于想起还有通讯机这个东西的存在――这不能怪他，因为基拉根本不搭理伊扎克的呼叫。

伊扎克停下"古鲁"，深吸了一口气。

"――喂，基拉！你给我停下来！"

停住。

前方Ares的动作突然停了下来，转身面对着幻影・斩。

...这么听话？

突然幻影・斩的雷达上出现了机体――Destroy在边缘出现。

按照这个距离，Ares想必也已经发现了Destroy的存在才是。

然而Ares却保持着现在的样子不动。

也许是因为认出了幻影・斩的主人是伊扎克，基拉没有做任何的防备与武装动作。

伊扎克抬头望向右上方通讯用的子萤幕。

小小的萤幕上映着基拉的脸。

虽然已经没有一开始的狂劲，取而代之的却是满脸的泪水。

也许他本人没有发现，泪痕冲开了血渍弄得脸上模糊一片。

"...冷静下来，基拉。你这样子没有人能搞清楚状况。而且你连友军机一起攻击，这样不行。"

友军机，连他自己也觉得讽刺。

原本对基拉而言，不论是ZAFT或地殖联军从来也不是友军的。

放柔了语气，伊扎克轻声询问。

如果再给基拉多余的刺激，只怕他连眼前自己的幻影・斩也都判定为挡路的敌人。

自己可不想因为莫名奇妙的原因被自己人砍死。

"...Legend...阿斯兰那家伙发生什么事了？"

透过通讯萤幕很明显地可以看到基拉的身体一僵，然后低下头不动。

但是从断断续续的呜咽声听来，他是在哭的。

这下子反倒换成伊扎克感到不知所措。

就在他迟疑着下一句该问什么的时候，雷达上出现了另一台机体，而且急速朝Destroy的方向接近。

ZGMF―X666SLEGEND

"...Legend？！"

伊扎克下意识的惊呼似乎吸引了基拉的注意，他抬起头来四下张望。

Ares的雷达上没有任何反应。

面对一脸茫然的基拉，伊扎克几乎是急得劈头就骂。

"基拉！你没有看见Legend吗？！"

NO，文字通讯的显示幕上出现基拉不知所措的回话，伊扎克猛瞪着萤幕，然后发现自己到现在都没听见基拉说半个字――

偏偏这个时候Destroy似乎为了躲避袭来的Legend而朝幻影・斩与Ares这边移动过来。

一道光束扫过两人之间，进而光学辨识范围的Destroy身侧，Legend紧追不放的机影映入眼帘――

Ares还是没有任何行动。

"...KUSO！"

伊扎克扔下纹风不动的Ares，朝Legend的方向冲了过去。

一方阿斯兰同样陷入了混乱。

雷达上出现的ZGMF―XN01ARES分明是基拉的机体。

同时在半径内出现的是Slash・Zaku・Phantom（幻影・斩），Yzak Jule。

――伊扎克？！他怎么会在这里...

前方越过Destroy他看见幻影・斩脚踏"古鲁"猛地朝这里冲过来，手上提着G7光斧以一副你不砍我砍的态势对着Destroy背部的载具就是一下。

由于光斧的刃长无法与光剑的长度相较，造成的损伤也只不过是击破了表面装甲而已。

即使如此，趁着巨大MA动作一瞬间的停滞，伊扎克还是抓到机会直线往Legend旁边移动。

"...阿斯兰！"

"伊扎克...？！"

因为突如其来的呼叫而愣住的阿斯兰压低了声线回应，同一时间，出现在最远方的另一架冰蓝色机影让阿斯兰再度呆滞。

伤痕累累的Ares正朝这边过来，只是它眼中彷房床患相隔仅一百多公尺远的Legend，冲上前就朝Destroy发动攻势。

"...基拉！"

阿斯兰想往前进，但是幻影・斩却横挡在Legend与Ares之间。

"...让开！伊扎克！你要我把你一起轰掉吗？！"

"给我闭嘴，你这个窝囊废！"

自幻影・斩内部传出的声音大到阿斯兰觉得耳膜随时会破。

"――Ares看不见Legend！你没头没脑的冲到Ares的射程范围之内是打算当炮灰吗？！"

"什么..."

盯着通讯萤幕上银发旧友的脸，阿斯兰睁大了眼。

"看不见是什么意思？！"

"――我怎么会知道！"

幻影・斩与Legend同时往上飞升避过敌机的光束h扫射，同时伊扎克抓起机体腰部的手榴弹往Destroy掷去。

"基拉刚才没头没脑的告诉我你被那东西给击坠了，哭得像什么一样！"

如果现在不是隔着MS，伊扎克绝对会给阿斯兰一顿好打。

"我也搞不清楚是怎么回事，不过那家伙一心一意想找你，连挡路的友军机也一起击落了！还有――"

Legend在半空中转过身去，它拿着二连装光剑开始对付那些聚集过来的MA团。

"还有什么！我也是收到了Ares失去信号的消息才――"

烦躁地回吼，阿斯兰也不管幻影・斩在周围飞舞，大动作地开始扫平MA部队。

"失去信号！"

伊扎克同样不悦，不，如果拿掉驾驶装的头盔，在额上浮现的青筋想必会非常明显。

"――这是怎么回事！Ares好好的在那边你是瞎了吗？！"

"――！"

稍停了战斗的动作，Legend总算是回复了一些正气。

它掉头面对着幻影・斩。

伊扎克稳定住机身，深吸了一口气，切断所有通讯，只留下对Legend的回线。

稍远处Destroy与Ares的缠斗似乎已经接近尾声，Ares举起光剑朝Destroy刺下的动作由幻影・斩的后部摄影机捕捉，清晰得怵目惊心。

"...基拉得到的是你的Legend被击坠的消息。而你得到的是Ares被击破的消息...这是怎么一回事，你自己清楚！"

"伊扎克..."

阿斯兰迟缓地瞪着眼睛望向映有伊扎克的萤幕。

银发的丽人像是总算松了口气。伊扎克隔着头盔按着额，好像突然可以理解迪亚哥照顾自己有多辛苦。

"...Ares没办法辨识Legend的机体信号和光学影像。"

好半晌伊扎克开口。

"虽然我没办法直接确认，但似乎是这样。否则认出你的机体，基拉绝不会直接对Destroy攻击――"

――绝对是先找你才对。

"――总之，等一下快点带着Ares归投！基拉那家伙挂彩了！"

"...！可是Ares看不见Legend――"

Legend匆忙返身，此时Ares正巧转过方向朝幻影・斩这边过来。

"――伊扎克，基拉他..."

驱动机体正前打算拉住Ares的阿斯兰，突然被后方的一个亮点吸引了视线。

原本漂浮在海上的Destroy残骸突然动了起来。

基拉刚才的攻击没有完全破坏驱动系统，它发出一种古旧机械特有的嘎吱声抬起了安有光束枪的手臂。

照准的方向是Ares毫无防备的背部。

基拉似乎也发现了不对，匆忙想要闪避却只来得及返身――

全天周萤幕前方，光束不自然地偏折开来。

一阵猛烈的撞击将Ares往幻影・斩的方向撞开。

冲击令Ares的全天周萤幕顿时短路，基拉下意识地紧闭上眼，整个人摊在驾驶席上。

伊扎克吃痛，正想破口大骂你这个阿斯兰在搞什么鬼。

只是当基拉睁开眼睛，当伊扎克扭过头来，当通讯回路突然扯开全频的呼叫通告敌军本部已压制。

全天周萤幕重新作动，受严重杂讯干扰的机影映入眼帘，基拉紧紧握着操纵杆，发现自己的手已经颤抖到没办法再让自己的机体动弹。

那是Legend。

光束贯穿Legend右肩及胸部上方，延伸至背后的"龙骑兵"，勉力抓住一秒的空档，还能作动的龙骑兵全锁定下方阴魂不散的Destroy发射。

只是很快地，Legend的机体就这么随着Destroy爆炸扬起的水柱在半空中倾斜。

朝下方的大海坠落。

几乎是同一时间，驾着幻影・斩想在砸中水面前拉住Legend的伊扎克发现自己耳边响起某道干涸怯懦却令人痛彻心扉的声线。

那是基拉的声音。

在Ares的座舱内响起的，哭喊着"阿斯兰"的声音――

=======================

当发现的时候Kira的声音已经回来了，就只差没把Phase―17改叫做"真实之声"...

...如果这样改说不定Kira最后的下场会跟Meer一样...

所以当这个念头闪过脑海，我还是放弃了。

Phase―17的TITLE还是叫做"双刃剑"。

感谢回文的大人^^

有看的大人要是能够回文，光会很开心的啦...XD|||（众人殴打）

啊啊，明天大学校内迎新～～又要去玩团康了||||OTZ（我不想玩啊啊啊啊啊啊）

总之，拜谢各位。

藤姬

Phase―18「曾经的曾经」

阿斯兰的声音很温柔。

记得在战后的无数个夜晚自己会在他的安抚下入眠。

他总是告诉自己没事的，基拉不是一个人，有我在不是吗？

真的不会走开？

嗯，不会的。

就算我睡着了阿斯兰也不可以偷跑掉喔？

嗯，约好了。

第二天清晨拉克丝静静地告知自己阿斯兰昨晚离开的消息，自己除了点头之外什么都没说。

然后第二天，阿斯兰去了PLANT。，

然后再过了不知道几个第二天，自己已经再度坐在Freedom的驾驶席上。

然后又是数不尽的第二天。

在幽暗的海底数着每一个日子，告诉自己在握着他的手迎接早晨之前，明天永远不会来临。

可是他终究没有回来，自己终究不得不承认明天到来。

第二天过了。接下来是无尽的第三天，第四天，第五天...

于是等到发现的时候自己已经与他数度交锋，自己已经不再像个孩子般哭泣，自己已经忘记要如何温柔地笑。

承认自己是孤独一人（是啊），承认他忘记约定（或者他一直只当那是哄小孩的温言软语），承认为自己不合理的行动寻找不合理的理由（我知道）。

――Why did you leave me alone，Athrun？

我是如此地相信你。

从不曾估量你与世界孰轻孰重，因为你永远重于世界。

若是这个世界的终结就能够作为交换你的代价，我也绝不会感到遗憾。

所以，如果这样就能交换回你――

当Impluse的光剑贯穿Freedom的机体，脑海中的空白似乎也被那阵笼罩了自己的光线填满――

龋阿斯兰。

我可以要回你了吗？最后的最后，终于？

如果那个时候这份思念就随着Freedom的爆光骤然消逝，说不定如今我们都不会如此伤痕累累狼狈不堪。

想要守护。

如果这样的想法就已经足够。

只是曾几何时，那份温柔的坚持已转为任性的占有。

变相地，将两人愈拉，愈深。

―Gonna And After―18

能源用罄的幻影・斩几乎是用砸的连Legend一同掉在Minerva的主舷甲板上。

如果不是Ares拼命在后方拉住幻影・斩的飞翼，说不定甲板会就这样开一个洞。

Ares慌忙地想再扯住两机，却反被拉得往一旁弹去，还没来得及打开可变翼稳住机身，身后一架Gunner・Zaku・Warrior急忙踏着"古鲁"赶上前来。

迪亚哥在后面稳稳地按住Ares的肩部，让它不至于因尚未稳定的气流翻过筋斗去。

"――喂！伊扎克，没事吧？"

"没事啦！快连络Minerva叫他们带医疗班和消化班上来！Legend...阿斯兰受伤了啦！"

伊扎克有些气急败坏地吼道，直起身来的幻影・斩扶起Legend的机体，Ares降落在甲板的另一头。

冰蓝色的机体退去色彩，当下沉默在消防班与医疗班一片混乱的甲板上。

银发的丽人自幻影・斩的座舱中跳了出来――几乎可以说是跳了出来――拔腿冲向背部不断冒出火星的Legend座舱，拉开座舱强制开启门栓。

Legend的舱门弹了开，差点击中站得过近的伊扎克。

"――阿斯兰！喂，阿斯兰！"

伊扎克有些粗鲁地对阿斯兰大叫道，而后者只是微微抬头瞄了他一眼。

"...小声点，伊扎克...我的头在痛了..."

"...还有力气回话的话就自己给我从座舱里出来！...喂！医护班不会拿担架的吗？！啊？！"

转过身对着医护班怒吼的伊扎克看见迪亚哥走向甲板另一头同样是医疗班聚集的铁灰色机体。

Ares的座舱还是紧闭着的。

发现这件事的伊扎克在盯着医护人员将几近昏迷的阿斯兰送上担架护送进舰内之后，很快地朝Ares的方向跑去。

"――迪亚哥。"

他听见自己如此说道，而前方穿着绿色一般兵驾驶服的迪亚哥回过头来，Ares单膝跪在甲板上，上身因为背后庞大的翅翼而不得不微微前倾。

夕暮的颜色并没有染上伊扎克的银发，他往前走了几步，俐落地攀上Ares的机体，最后在座舱入口前停下。

漂亮而秀气的眉毛一蹙，他深吸了一口气。

然后靠近座舱附近的机外收音器。

"――基拉！快出来！"

现场响起一阵Ares对舱外通讯用音源的回音，敢情是伊扎克的怒吼让Ares的音源输出入当场短路，尖锐的干扰音令迪亚哥慌忙捂住耳朵。

只是噪音制造者完全没有自觉，再用同样的音量召唤了一次。

没有回应。

伊扎克再度叹气，他有点怀疑今天是不是出击前忘记依照地球某大国的古礼先上个三炷香就驾着幻影・斩冲出来才会这么劳心劳力。

于是他放低了声线。

"――阿斯兰没事，你快点出来...基拉，你听见了吗？"

"...伊...扎克...？"

这次一个微弱，枯哑却温软的嗓音，透过对外扩音器回答了伊扎克的问话。

顿了顿。

"...真的是...伊扎克...？"

在场所有的人都未曾听过，并且对玖尔队队长伊扎克说话彷非子寻愕恼飧錾线，令空气中瞬时一片冰冷。

无视现场的尴尬与屏息无声，伊扎克深吸了一口气，然后又是叹气。

"...对，是我。"

过了几秒，Ares紧闭的气密舱门往前方上下敞开，一个人影猛地自座舱中出现，然后扑向站在舱门前方，双臂环胸的伊扎克。

"――伊扎克...！"

稳稳地接住扑向自己的基拉，伊扎克略皱起眉，随后便腾出手来安抚似地抚着怀里基拉的后头部。

迪亚哥从医疗班手上拿过干净的濡湿纱布走向前，在基拉抬起头来时轻轻地擦去他满头满脸的血渍与泪痕。

"...迪亚哥..."

"...没事了。"

温柔地回话的迪亚哥与伊扎克相当有默契地交换了眼神。

随后迪亚哥自伊扎克怀里接过基拉打横抱起，要求医疗班的人带路到Minerva的医护室去。

伊扎克目送他们进入通向舰内通道的金属门，然后转过身向消化班围拢起来的Legend与幻影・斩走去。

塔莉亚非常有效率地准许了幻影・斩及玖尔队MA的登舰申请。

或许不该说她的效率好，该是议长大人点头盖印同意有如行云流水。

本次战役的两名最大功臣全都挂彩送进医护室，空降部队压制基地有功的玖尔队队长伊扎克又以一副拒我者死的气势向她提出登舰申请。

前一秒才刚被通知Destiny带着Impluse归舰，后一秒就慌慌张张地通报她说Legend冒着火星子跟刚刚降下的幻影・斩一起砸在自家门口。

Minerva正值多事之秋。

她叹了口气，拉正了军服的领口，然后叫进阿瑟将文件领走，让舰务人员分出给玖尔队两位队长，还有十几名玖尔队队员的住房。

该庆幸的是原本这就是艘人员编置简单的舰船，下水式之前只有自己的队在舰上。

虽然会变得拥挤，但应该是能够容下玖尔队的。

剩下的问题就是古拉提丝队与玖尔队是否能相处融洽...

塔莉亚[细了双眼，行进中的舰船没有发出任何声响，舰长室的静寂使空调的气音变得单调。

...尤其是，真那个孩子...

――

开学了好累...XD（笑）

贴完之后回文，然后光就要去赶作业了XD

班上的同学人都好好！

...大学真是个妙地方。

Phase―19「两人」

意识清醒过来的瞬间，阿斯兰因眼前电光板的柔光而有些困惑。

纯白色为背景的医护室中，漫着药品的气味。

他尝试移动身体，却发现有些什么捉着自己裹满绷带的右手。

勉力抬起上身，一颗咖啡色的脑袋正埋在床边的棉被里。

阿斯兰先是一愣。

基拉跪倒在低矮的病床边，头上是粗略包扎过，用透气胶带固定的厚纱布块。

从纱布下透出的血渍已经干涸，褐黑色的痕迹在布纹下透出十字型的扩散轨域。

缈紫的瞳眸隐没在以青年而言有些过长的羽睫之下，衬着一层厚厚薄黑色的阴影。

基拉就这样睡在了阿斯兰的病床旁边，深黑的军服外再挂上了一件军用的黑色长大衣。

阿斯兰花了几秒钟的时间整理脑中的情报，下意识地硬是伸长另一边还能动的手臂，将开始由基拉肩上滑落的大衣往上拉。

领口内侧的银白色绣字映入眼帘，简单的Y。J。两字缩写，证明了这是伊扎克的东西。

右胸要命地痛。

他低头一看，才发现自己上身包满绷带，穿的是浅绿色的病患服。

骨折吗？

四肢除了右手臂被机舱因短路而引起的小型爆炸波及之外都还好好地黏在身上。

头上很重，不晓得裹了几圈绷带，直感到脑子一抽一抽地疼。

阿斯兰轻叹了口气，往墙上的电子钟一瞥，发现自己睡了四天有余。

然后他发现像是抓着浮板般紧握着自己右手的基拉有了点动静，长长的睫毛颤动了几下，随即睁开了睡眼惺忪的眸子。

基拉抬起头，像是还没睡醒。

只是当两人目光相接的同时，基拉突然睁大了眼睛，然后他开口。

"...阿斯兰...？"

"...基拉，"

因干涸而碎裂的嗓音，喊他的名字时总是带着甜甜的安堵感。

阿斯兰发誓这辈子自己都不会听错。

"――你的声音...？"

"――阿斯兰！"

他以为自己会伸手搂住基拉开心得大叫。

只是基拉先他一步将他扑回床上嚎啕大哭（其实阿斯兰也因突如其来的号哭声而让动作迟钝了些），以至于两人一起倒在床上。

虽然身上的伤隐隐作痛，阿斯兰也不在意。

俩人就这样维持到伊扎克拿着给基拉的一份午餐进门来，然后发出一声惊天动地震江河的怒吼为止。

曾经以为，只要能再次听见你的声音，就能回到两人纯真地相视而笑的日子。

曾经以为，你的温柔离我好远。

而今－－－－－－

―Gonna And After―19

"――阿斯兰，你这家伙是说了什么让基拉哭成这副德性？！"

放下手上的餐盘，伊扎克上前去将哭得眼泪有如断线珍珠的基拉从阿斯兰身上拉了起来拎到一旁坐下。

"等等，伊扎克"

阿斯兰一面忍痛起身靠在墙上一面回他。

"我什么都没――"

"给我闭嘴！"用怒吼打断阿斯兰的辩解，伊扎克将纸巾塞进基拉手里。"...好了，别哭了。"

阿斯兰望着伊扎克安抚基拉的模样，然后好半晌才讷讷地开口。

"...我睡了四天多...？这里是...？"

"――还能是哪，当然是Minerva。"

医护室的门打开的同时，回答了阿斯兰疑惑的是迪亚哥。

"迪亚哥...你也在？"

"这家伙都来了我能不来吗？"

用下巴比了比正在将外套往基拉身上罩的伊扎克，迪亚哥自然被银发的丽人赏了一记白眼。

"玖尔队现在在Minerva上驻留，进行战斗支援。"

"――战斗支援？"

阿斯兰脸上的表情一瞬间由恍惚映上了军人的严肃。

"Heaven's Base...不是攻下了吗？！"

房间静了下来，基拉轻轻地拉了拉身上伊扎克的大衣。

"...吉普利尔趁着混战逃走了...现在，听说在奥布，受到赛兰家的政治庇护。"

"――奥布？！"

阿斯兰感到一股脑部的血液全部"刷"地一下往下落的晕眩感。

"...根据议长告诉我的情报，Archangel也在奥布。只是在奥布附近出没，似乎并没有回到本国..."

基拉慢慢地说着，像在叙述一件离自己很遥远的事情。

然后他微微[细了双眼。

"这一次联军打算攻击奥布...Minerva会作为战舰跟随，我们也要出战。"

"咦..."

阿斯兰一瞬间没反应过来。

"...对奥布？！"

"..."

基拉默默垂下视线，然后往旁边看去。

巧妙地避开了阿斯兰似乎有些担忧的眼神，却撞上伊扎克那张写满不悦的脸。于是他怯怯地开口。

"...伊扎克..."

"干嘛？！"

"...你的表情好可怕。"

"――"

伊扎克的脸部肌肉僵了一下。

不想让基拉觉得可怕，所以想试着收起怒容，却造成了反效果――

迪亚哥忍着笑，原本陷入沉思的阿斯兰转过头，看见伊扎克脸上那个像是鸽子被豌豆绊倒般的表情时突然间爆笑出来。

似乎已经很久没有这样笑了。

他想着，一面笑一面听见旁边的迪亚哥终于忍俊不禁跟着大笑出声。

基拉坐在椅子上低着头，肩膀不断地颤抖着，实际上在浏海底下已经笑得连眼泪都挤出来了。

成为爆笑原因的伊扎克低下头胀红了脸。

"――你们！一个一个都在笑什么！表情可怕碍着你们了？！"

――哎呀，生气了。

望着"碰碰碰"地走出医护室的伊扎克，迪亚哥笑道。

"好啦，我只好去找他了。基拉，饭要记得吃，不然伊扎克会更生气。等一下我会请医生过来看阿斯兰，在这之前可别乱跑...对了"

他在门前返身。

"待会请医生帮你看看额头上的伤，好像又裂开了...都已经过这么几天了伤口还没愈合，也很奇怪..."

基拉点点头。

然后迪亚哥向阿斯兰摆摆手，得到回应便消失在门后

――空间中一下变得安静。

好半晌基拉抬起头，然后起身坐到了阿斯兰床边，问他要不要躺下。

"...不用了，坐一下也好。"

他如此回道，伸手抚摸基拉的额头那块厚纱布。

碰到的一瞬间基拉痛得缩了缩脖子，被他的动作吓到的阿斯兰以为是自己弄痛他而直觉地道歉。

"...没关系，这没什么事"

"怎么弄成这样？"

"...Ares往下掉的时候撞了一下。"

"...往下掉？"

阿斯兰皱皱眉，会有MS直线往下掉？

"...不小心...睡着了"

"...睡着了？"

在战场上？――很快地阿斯兰脑中再度浮现在Minerva格纳库中基拉差点一头栽下空桥的画面。

"嗯，睡着了。"

面对一脸无辜回答自己的基拉，他真的很想把自己的头拿下来朝合金制的墙壁扔过去。

看着阿斯兰脸上欲哭无泪般的无奈，基拉让嘴角牵起一点点微笑，然后伸手拨开阿斯兰凌乱的前发。

"...我快吓死了..."

"...嗯？"

阿斯兰没抬头，任凭基拉的手梳理自己那一头宵色的短发。

"...Minerva说你被击落的时候，我快吓死了..."

基拉一面说着，一面偏过头去望着另一边的地面，手离开了阿斯兰的头部，撑在身体两边。

"...基拉"

"我还以为你死掉还是怎么了...脑子一片空白，别的什么好像都无所谓了..."

只想着要报复。

向击坠Legend的敌人们。

"脑子里只想着要砍死敌机回Minerva去"

紫藤色的瞳眸无力地垂下视线，然后向阿斯兰望去。

"...可是那个时候，"

一瞬间看见Legend在自己的眼前，好近。

为什么之前都没有发现到呢？

"看见你的机体被光束贯穿，我真的以为完蛋了...我真的以为你会死掉...然后我就想着，怎么办，阿斯兰出事了..."

自嘲似地扬起空虚的笑容，

"...我想只要让你听到我的声音，也许你会回头，然后你会告诉我没事你还活着...可是你都不出声..."

"...基拉。"

阿斯兰发现自己的情绪跟着滑落。

随即他很快地发现基拉的泪腺又再度不听话地开始工作，因此他伸出手去，还能动的左手抹去那双带上阴影的眼瞳中不断溢出的透明液体。

微微[细了翡翠色的眸子，他硬是让僵硬的身体移动，左手揽住基拉的肩，有些强硬地将他拉进自己怀里。

"...阿斯兰？"

基拉不解地问道，脸上的泪痕还没有干，哭得有些充血而红肿的眼睛睁得大大地，像是只受惊的小动物。

阿斯兰低垂着头，另一手在膝上攒成了拳头，隔着衣服能感到精瘦的肩膀轻轻地颤抖着，如此的他却是一语不发。

隔着军服的皮领靠上那如今比自己单薄许多的肩，阿斯兰突然想起不久之前，基拉曾经扑向他然后维持这个姿势哭得乱七八糟。

然后在更久更久以前，自己是这样子搂着基拉哄他入睡，只是那个时候两人身上都没有纱布绷带。

三年前两人在战场上相遇，重新站在同一阵线的那天晚上在没有人的奥布机库中，也是这样搂着彼此直到羿晨第一名整备士踏进机库为止。

再久一点点，幼年学校毕业的隔天自己告诉基拉说要搬家到PLANT。的时候，在纷飞的樱花中两人也是彼此拥抱道别。

"...你的身体有点凉，"

阿斯兰闷葫芦似的声音自基拉的颈项间发出。

"感冒了？"

以前总是自己比他凉的，这种时候基拉就会很开心地回答夏天时最喜欢呆在阿斯兰身边――简直就是活动抱枕冬暖夏凉――

"...因为你还在发烧啊"

基拉没有移动，只是默默地答。

"如果是平常的话，一定是阿斯兰比我凉的..."

有些迟疑地，基拉让双臂环抱住阿斯兰的身体，小心翼翼地，轻柔地，生怕让他身上纯白的绷带再染红一遍。

"基拉..."

"嗯？"

"...我也很怕。"

"...我知道。"

"不只是Ares的时候。"

"...我知道。"

"Freedom被真击坠的时候，我..."

"..."

对方左手搂着自己腰部的力道加重了一分，基拉知道阿斯兰是想用两只手拥抱自己的。

"把你从Freedom被炸得不成样的驾驶舱里拖出来...一直一直没有醒过来的你――醒过来却无法开口说话的你――"

阿斯兰深吸了一口气，只是那样的声音不由得令基拉以为他是在抽泣――

"我一直...好想听你的声音――好想――基拉...！"

他还是没哭。

最后的那句话几乎是用挤的从口中说出，听起来比起其他句子都要更加扎实地敲进耳里。

基拉垂下眼睑，闭上了双眼。

"...对不起...对不起..."

他轻慢地回答，一贯温淳的嗓音带着某些无法言喻的暖软音调。

基拉突然觉得眼泪还掉得不够。

曾经他在Archangel的了望台隔着玻璃看见海底那些花花绿绿的漂亮鱼群，习惯性地转头想告诉他却发现他不在身边。

而今身处在被迫留滞的军舰之中，穿着不属于己身理念的军服，他却将自己搂在怀里。

――Why did you leave me alone，Athrun？

不知道他看见自己的留言没有――

肯定有看见。

看见的话一定很难过...是啊，如果是温柔的阿斯兰的话。

对不起。

我本来以为那会是遗言的――

"对不起...阿斯兰――"

那是遗言――那是为了让你永远"失去我"所写的遗言――可是，现在...

泪水大颗大颗地滴落在深黑色的军服上，很快地被吸干不留一点痕迹。

沾湿了脸颊却也无心伸手擦拭。

或许只要不停止哭泣，时间就能够永远停在这里...

玖尔队队员很快地在Minerva上安顿了下来。

当伊扎克怒气冲冲地经过士兵宿舍附近的走道时，队上在尤尼乌斯7坠落战中没给炸死的老鸟们一个个咧着嘴笑。

尤其是当银发队长身后十步远，副队长迪亚哥彷芳扑愎一般的惯例在后面一边劝着"别生气啦，伊扎克！"的时候，大伙儿索性笑了出声。

玖尔队的名物忠实地自卢梭与福尔泰移植到这艘崭新的，才刚落脚的战舰上头，所有人乐观其成。

迪亚哥就这么追着伊扎克，一路"碰碰碰"地走到了军官餐厅。

只是突然，前面的队长停下了脚步，而副队长的下巴就这么撞上前面队长的头。

迪亚哥吃痛，忍不住退了两步，却发现前头的伊扎克连生气的意愿都没有，只是呆呆地望着前方。

他探身到前面看了看餐厅里的情况，只是前方几抹好醒目的红。

真・飞鸟正拿着餐盘到雷・萨・帕雷尔身旁坐下，对面一名同为赤服的少女已经开始用餐后的沙拉。

"――下一场是对奥布战。"

雷的声音冷静却清晰。

"我和露娜玛莉亚先发，Destiny留下做后援吧。"

"――我不要"

"真――"

"我不要做后援"

一脸不悦地将食物送入口中，真像个赌气的孩子般很快地横扫面前的餐盘，看得出是个冲动的孩子，伊扎克远远地看着。

"...能攻击奥布的只有我。"

如果是一般人听来或许会有些高傲的发言，不知怎地伊扎克却可以体会――

他来到Minerva之前已经看过这孩子的资料。

真・飞鸟，击破敌机"Freedom"的功臣，全家死于两年前的地球军奥布侵略战。

――死于Freedom战斗中的流弹之下。

伊扎克[细了蔚蓝色如同透明玻璃般的双眼。

直到迪亚哥第四次喊他的名字，他才想起自己应该还在生气，于是叫――不，不该这么说，于是伊扎克命令迪亚哥买了一大袋的饮料请自己。

赤服的真・飞鸟，Destiny的驾驶员？

有些轻蔑地在离去前最后一次瞥了真的身影，伊扎克很快地走了开，留下拼死拼活搬饮料的迪亚哥。

====================================

更新（笑）

最近真的好累（好想死啊XD|||||）

出本和看文成了光唯一的动力OTZ

素描课是唯一的救赎

英听课是唯一的天堂

日文课是唯一的补眠（虽然好不容易才选上）

生物课是唯一的枕头（怎么好像成天在睡觉似的）

念大学好幸福。

感谢各位，看到回文的光也好幸福。

Phase―20「定律」

Minerva缓缓驶入直布罗陀的船坞，那天的天空闪烁着银蓝色的光。

实际上蓝灰色的外部装甲有些斑驳，整备班们从明天起就是两天的假期，于是便将这事情交到了基地的维修组手上。

阿斯兰拿起手边伊扎克借他的书随意翻了几页。

没什么大事。

然后，趴在一旁桌上假寐的基拉抬起头，视线飘忽了几秒之后映上阿斯兰，于是他对着阿斯兰柔柔一笑。

额上的纱布换成了新的，咖啡色的柔软发丝稍稍覆盖其上。

"...基拉，再睡一下吧？"

"...不要紧，我该起来了。"

基拉轻轻按着桌面起身，然后将军服前襟的风纪扣扣起。

"...晚一点伊扎克会拿我们的晚餐过来。没事的话就多休息一下...我去格纳库一趟。"

Ares的整备听说出了点问题，我去看看。

他说得轻描淡写，彷Minerva原本就是他们的母舰。

阿斯兰的表情有些复杂，基拉却像装做没看到似地往外走。

"那么我走了"

"小心点"

"只是在格纳库又不是出击，没事的"

直布罗陀的海风拍击在舰外的装甲上。

有点凉，但照理说来在拥有宇宙舰规格的Minerva内是不可能感觉到的。

阿斯兰的目光卡在紧闭的门上，久久不能离开。

半晌他拿起一旁搁在矮桌上，用来做纪录的铅笔。

一扬手。

伴随"飕"地破风一响，原本安装在医护室一角的隐藏式电眼就这么被铅笔的尖端贯穿，发出电流短路的滋滋声。

阿斯兰翡翠色的眼细细地往映有舰外影像的小型通讯用屏幕看去，银蓝色的天空像是被MS的翅翼扫过，没有半点云。

―Gonna And After―20

"...那个是..."

伊扎克从幻影・斩的座舱门瞄见一个黑色军服的身影晃过机体前方的空桥。就连长靴与皮质领肩都是纯黑色，这种形式的军服，在ZAFT中只有一个人。

"...基拉？"

他不是该在医护室陪阿斯兰的吗？怎么又跑到格纳库来？

稍微挪开座舱内下拉式的键盘，伊扎克探身离开幻影・斩的驾驶席。

他大跨步走上机体前的空桥，

"基拉――..."

正打算开口叫住几十公尺外的基拉，一个人声却突然打断了未出口的呼叫。

"...伊扎克・玖尔队长"

伊扎克怔了怔，然后停下脚步。

"...有什么事？雷・萨・帕雷尔。"

他改换了队长的口气，轻慢而不愠不火。银色的及肩发丝映着海蓝色的眼眸，不知怎地比平日更冰冷。

面前那个清秀的孩子，不疾不徐地行了标准的军礼。

"议长请您到直布罗陀基地的面会室去一趟。"

真在Destiny的机舱中打量基拉的每一个动作。

他们在奥布的慰灵碑前第一次见面，接着是在战场上。

然后，没有让阿斯兰知道，有一次是在直布罗陀基地的医院，他远远地望着基拉没有让任何人发现。

基拉在Ares前与维诺交谈，看过他手上写满资料的板子，短短几句话。

紧接着身影就消失在Ares的舱门内，没有再出来。

整个Minerva上听过基拉声音的人不多，只有那天在甲板上迎接幻影・斩与Ares，Legend归来的消化班与医疗班，只限一句"伊扎克"。

其次是负责Ares整备的维诺。但也只不过是有关机体对话，每次不超过三句，甚至于只有几个单字。

他知道基拉对阿斯兰说话的时候是什么样子，是在前一天他经过医护室的时候。

温和沉稳的声线，叫阿斯兰的名字时总是带着的甜嫩语气。

令人不悦。

真挪动了一下身子，[细了血色的眼眸，视线仍然聚焦在Ares的机舱口。

只是下一秒雷的身影映入眼帘，先是柔金色的微卷长发，然后是线条纤细的下颚，接着是清秀的面孔。

"...在看什么？"

雷开口，有些低沉的声音敲打在真的耳膜上。

真先是鼓起腮帮子望了雷一眼。

"...Freedom。"

他随口答道，而雷一声不响地进了Destiny的机舱，伸手按下座舱关闭钮。

两人一起看着气密舱门关闭，萤幕上切换出舱外影像，基拉终于从Ares中探身出来。

稍微踉跄了一下，倒下的身体被正在前方等待的维诺慌慌张张地扶住。

"...哼"

真蹙眉望向萤幕上维诺有些担心地问了基拉什么，对方只是挂上一张带着柔和笑容的脸，看起来大概是在说些"我没事"的话。

他的脑海中浮现出当天在餐厅基拉失控的模样。

这样一个沉稳柔和的人，也能够像被逼进绝路而失去希望的野兽般咆哮――尽管当时他无法言语，那双薄紫眼眸中的杀气却是真的。

若是在MS战中，也许自己早就被基拉给杀了也说不定。

"...哪里不高兴了？"

雷微笑起来，城府很深的那种。

他摸摸真那头有些扎手的黑色短发，像在摸一只温驯的刺猬。

阿斯兰也常常这样对基拉。

只是那个时候基拉总是露出一副要哭不哭的脸，阿斯兰的脸上只有宠溺和心疼。

"..."

真没有回话，带着那种像是被人打了一巴掌般的表情低头窝进雷的怀里。

他又想起那个总是带着冷酷表情，冷静，头脑清晰却又易怒的银色青年，对基拉也总是一贯的温柔与包容。

雷一面抚着真的头部，一面在手臂上使了点力，让小刺猬更贴近自己一点。

"...你在羡慕他，还是在嫉妒他呢？真..."

话才刚说出口，雷就听见怀里的真发出一声闷哼。

"...我说中了？"

他轻笑，金色过长的浏海顺着颚骨衍生出很漂亮的弧线，真抬头起来看他的时候，发丝正反映着座舱内仪表板发出的指示灯光。

"...真，你太好猜了。"

"...我们没有的东西他有。"

真有些无力地垂下头去。

"可是为什么...我本来也有的。"

温柔的家人的手。

重要的人。

他记得唯一的妹妹玛尤・飞鸟的眼睛，也是像基拉的眼睛一般柔和的薄紫色。

雷笑起来的时候，真就感觉得到环抱着自己的那双手臂收紧了些。

"...他是最完美的调整者，真，你知道吗？"

"...咦？"

真抬眼望向雷。

"那是什么？"

"...最完美的调整者，牺牲了无数在他之前的试验品，从机械中出生的人。"

"...机...械...？"

"是啊，机械。然后，我也是。"

雷感到真揪紧了自己身上的制服，将脸埋进自己胸前。

"...为了让基拉・响这样一个完美的调整者出生，我是试验品的其中之一。"真"啪"地一下离开了雷的怀抱。

满脸是困惑与不解。

"...为什么？"

"因为所有人都希望自己的孩子是完美的。"

雷的脸上依旧是沉稳的笑，他拉着真跌回自己胸前。

"只是，为了唯一的一个完美而被牺牲的其他缺陷...又该怎么办才好呢？"

"...雷？"

真问道，他有种这个对话再继续下去，将会听见不详之事的预感。

"...这是什么..."

什么意思――？

只是话还没有问出口，Destiny的外部收音器突然作动起来，维诺紧张的呼救声打断了两人的谈话。

"――喂！快来人！叫医疗班来――..."

怎么了？

真扭头望向全天周屏幕，然后看见对面的空桥上维诺坐倒在Ares前，身上压着一个黑色的人影。

"...基拉・大和...？"

他皱起眉，身侧的雷伸手按了几个键，让图像放大在子萤幕上。

雷依旧微笑着。

只是当褐色前发下那张即使由萤幕看去也知道毫无血色的脸映进视线，他的笑容便更扩大了些。

"...真"

"...这是怎么了？...雷？"

几个跟维诺比较要好的整备士冲向前去，帮着他抱起基拉匆忙地往空桥的另一端离去。

由这边看不清在他人怀抱中一动也不动的基拉，只有一只细瘦的手臂无力地垂在半空中跟着其他人的脚步晃荡。

"...谁知道呢。"

雷笑了笑，耸肩，将真拉回怀里。

"...也许所谓的完美也只不过是表象而已...是不是？"

他轻吻真的额头，然后转身将他压在身下。

格纳库混乱的声音在Destiny的外部收音器关闭之后，彷妨硪桓鍪澜缢频卣舴⒃诳掌中。

――

其实今天赶着出门啊XD||||（死）

所以急急忙忙一早起床赶完Phase20然后急急忙忙贴上来（死）

看了好多好多大大们的回帖，光真的真的真的真的好感动XD+（笑）

今天晚上一回来一定会来回文的！对不起>"<...

还有，Kira的身体基本上...

一切都是议长的错。（宣言）所以才叫"定律"吗真是...OTZ

对不起狐狸，我招了（笑）

而且他又把暴风招回基地去了！（翻桌）

（天音：写的人翻什么桌啊==）

感谢各位的阅览～～光会继续做傻事的（笑）^^

回来之后回文回文！（燃烧）

藤姬

Phase―21「拂晓」

基拉在Minerva的走廊底端停下脚步，后部走廊隔着强化玻璃映出舰外的星光。

月亮是圆的，像他从书上看见的那样，不敢相信那是他与阿斯兰小时候生活的地方，从地球上看，那就像天堂。

无预警地，他猝然开口。

"...你在后面吧？...伊扎克..."

连头也没回。

几步外斜倚着墙面望着他的伊扎克从阴影下走出，脸上浮起一丝苦笑。

"...迪亚哥说，阿斯兰快被你吓得爆血管了...白天的时候，我不在。"

"...没那么夸张...而且也没什么，只是不小心睡着..."

"在格纳库，站在MS前面大白天的睡着？"

"...嗯，不小心的。"

"然后大半夜不睡觉跑来看星星？"

"...对不起。"

"我没有骂你的意思"

伊扎克踱了过来，有些迟疑地将手上的饮料瓶子递给基拉。

"军医晚上找不到你，就让我找到你的时候给你...这是什么？"

"...我也不太清楚...营养补充剂？因为我讨厌打针和点滴，所以军医就说跟着每天三餐一起喝掉...不过我不喜欢，这种东西。"

可阿斯兰老是规定我喝掉...

一面埋怨似地道，基拉还是打开瓶盖将它送到嘴边。

"...等等...给我看一下"

伊扎克突然伸手拿过基拉手上的罐子。

"...这东西是什么时候开始喝的？"

他皱起眉，浅尝了一口瓶里的液体。

味道淡淡的，像是给孩子喝的调味乳一类的东西。

基拉愣了愣。

"...直布罗陀基地港的医院...怎么了？"

伊扎克没答腔，将手上的瓶子交还给基拉，背对着观景窗靠上了墙。

"...我今天被杜兰达尔议长叫去了"

基拉疑惑地转头望着伊扎克，只是月光在他背后，无法照亮银色前发下那双蔚蓝的眼睛。

―Gonna And After―21

格纳库中发出的巨响连上层回廊都听得到。

如果现在Minerva不是停泊在港内，搞不好会有人以为是舰体下方中弹。

"――喂！搞什么！搬个机体都不会吗？！运输班的在搞什么飞机！"

几架为了替补Heavan'sBase战中被击坠的Ares附属机"Dinn"而运进Minerva的MS并列在运输用的卡车上。

刚刚的巨响来自其中一架准备搬上维修座的"Dinn"，一不小心失手让它倒在地面，下方的整备士慌慌张张往后跳开。

"快！快扶起来，可没有时间磨蹭！"

随着整备长的一声令下，格纳库立刻重新开始忙碌起来。

基拉醒来的时候发现自己还在阿斯兰的怀里，昨晚从医护室撤回阿斯兰与基拉共用的个室，基拉就被阿斯兰用没上绷带的左手紧紧搂在怀里。

"...阿斯兰...？"

该起来了吗，现在已经是将近中午的时间。

没有负责军务的两人自然不会有人硬逼他们起床。

"你脸色不好...再睡一下..."

咕哝着，阿斯兰撑开翡翠绿的眼眸淡淡地盯了基拉一眼，左臂横暴地再将基拉往自己拉近。

"昨晚半夜没睡溜出去直到凌晨才回来，不再补个眠吗？我可不想再被你吓第二次..."

"昨晚..."

有些语闷地，基拉缩回原本欲探出被窝的脑袋瓜。

"...我在了望台遇见伊扎克，谈了一些事情..."

基拉摸了摸里衣的口袋，攥紧一张已经被捏得破烂的纸条。

"...阿斯兰，我――"

"――嘘"

打断了基拉的话语，阿斯兰敏锐地翻转过身，让被单笼罩住两人的身影。

"...我们，我知道，有非得做不可的事情。"

他压低了声音，昏暗中只看得见那双翡翠色的眸子正闪着光芒。

"奥布，还有，我必须――也一定要，这不是可选择的问题――把你送回Archangel。"

基拉睁大了双眼，昨晚伊扎克告诉他同样的话，在了望台上，倚着玻璃在他耳边悄声说道。

"...阿斯..."

"――基拉，"

阿斯兰没受伤的左手撑在基拉的颈边不远，柔软的床垫深深地往下方陷去。

他俯视着基拉，静默地开口。

"...上次那样的事情，我们不能再重复第二遍。"

为了彼此而发狂，为了彼此而失去理智。

他知道，永远知道这是无可避免，因为他们只有彼此，从五年前他们分开，不――或许从更早之前就开始了――

阿斯兰是基拉的一切，而基拉也是阿斯兰的一切。

所以只要是为了对方，友军也好敌军也好，对他们都只是障碍物。

"...阿斯兰..."

基拉一下子愣住了，没有办法回话，只能静静地在空气中填上他的名字。

安慰似地，阿斯兰轻轻在基拉的颊边落下柔如羽毛的轻吻。

"你忘了？我们不是约好了吗？以前在Eternal的时候。"

"咦..."

"...不论雷达上有没有彼此的机体，"

阿斯兰的唇边带起一抹微笑，基拉微微睁大双眼，紫色的眼眸开始变得迷离。

"...我们都要相信对方还在这里。"

基拉猛力摇摇头，感觉温凉的泪水几乎又要溢出眼眶。

"――阿斯兰，我..."

"...隔墙有耳，基拉。"

阿斯兰第三次打断基拉，这次是用话语与亲吻，吻去他即将落下的眼泪。

他仍旧压低了声线，深沉而媚惑的嗓音在基拉耳边极近处响起。

"...我们正被监视――伊扎克给你的是什么？"

"...纸条"

他皱了皱眉，让自己的身子更潜进阿斯兰的身影下，只是留心不去碰触阿斯兰上身依旧缠绕着的绷带――虽然当事人已经宣言，那是包好看的。

"...昨天，"

基拉顺从地被拉向阿斯兰，在阿斯兰有意无意地吻过他的锁骨，留下痕迹时轻声呢喃。

"...伊扎克被议长叫到基地去――他在那里看到议长的计画..."

"..."

阿斯兰维持着同样的体势，手拂过基拉前发的同时轻声询问那是什么。

他很清楚无论是在哪个角度，他们现在的动作都只是恋人亲康亩作，而不是严正地谈一件事。

正因如此他才继续接下来的动作，否则一向自制力挂帅的自己，绝不会对基拉做出这种行为。

基拉是他最珍视的，绝对不会玷污，绝对不会伤害的宝物――

"议长他，不论吉普利尔在不在奥布，都要灭了那个国家...我们两个..."

我们两个――

"...我知道"

"...咦..."

"基尔巴顿・杜兰达尔..."

阿斯兰由基拉的颈项间抬起头，翡翠色眼眸映着薄紫色彷匪媸被崛诨的基拉的眼瞳，微微带着些过分的冰冷。

"...他不会再用同样的方法逼我们就范。所以这一次――"

基拉急急地抽了一口气，在阿斯兰能反应过来前紧紧地将他抱住。

骨架比阿斯兰略细的基拉几乎是用了全身的力气抱住阿斯兰，让宵色的脑袋贴在自己胸前。

"...我没事――这一次我们都要没事，阿斯兰..."

原本呈现俯姿的阿斯兰在基拉身上翻转过身，然后一脸好气又好笑的表情，盯着自己上方的基拉低头看着自己的脸。

基拉的眼泪滴在他脸上，以致于他一下子没能反应过来哭的是自己还是基拉。

"...傻瓜，"

阿斯兰轻轻伸手按着基拉的颈项，顺势抬起上身，让自己的唇能贴上那双不断溢出水滴的眼眸。

"当然会没事啊。我们有被耍两次的可能吗？"

基拉在阿斯兰亲吻上他羽睫的同时[细了眼，却没有答话。

攒着纸条的右手握紧，然后突然放开。

他吻了他。

基拉愣住了，阿斯兰的吻一向只是轻轻的如同羽毛一般。

他发现自己顺从地容忍他侵略式的吻，有些不可思议地想着怎么原来自己是这么听话的。

然后基拉重新闭上眼睛。

嗯，也许他还是该再睡一下...

阿斯兰轻轻地将被盖上基拉的肩膀，一声不响地离开还带着余温的床。

他拉开衣橱，从架上随意扯下一套赤服，就像多年的习惯，流利地套上身。

系上腰带的时候未愈的胸伤似乎被牵动，让阿斯兰皱了皱眉。

接下来他花了四秒考虑要不要将FAITH的徽针别上衣领，最后还是臭着张脸将它固定在皮质的领尖上。

最后阿斯兰还是在床前停了停，让柔软的被单直盖到基拉的颈项，遮去自己留下的痕迹。

"...我出去了"

他悄声说道，没有期待基拉的回应，只是在门关上之后他又小心地加上防范他人进入的第二道密码锁。

"..."

紧抿干燥的嘴唇，阿斯兰扭头往军官用休息室的方向走去。

房里的基拉细细地撑开双眼。

"...小心，阿斯兰..."

基拉轻轻地，一个字一个字地说道。

也知道这房里绝对装有监视器。

"...暴风雨很快就会来，奥布是，这里也是..."

属于Archangel的巨大白色舰影缓缓驶入奥布的船坞。

实际上接到奥布政府的召回是在卡嘉莉预料之中的，因此她没有反对也没有赞同，只是淡淡地请玛琉照做。

奥布此时慌张地将原本视为叛乱舰的"大天使号"召回本国，毫无疑问地只是需要战力。

不幸的是，卡嘉莉对着通信萤幕说话的时候显得咬牙切齿。

"大天使号"的驻舰主力MS，那架你们当成叛乱军首领的Freedom现在不在呢。

没有人能帮你们奇迹似地扭转情势，一场硬战在所难免。

没有觉悟的话也就不用守护国家了吧？

她淡淡地回答着尤纳，然后问他要不要试试驾驶MS，不是受过训练吗。

"开...开玩笑...！...这种事当然是交给军人――"

"那不好意思，也许你不介意交给我来处理吧？"

"可...可可是卡嘉莉！开MS很危险的！一不小心就会送命的...！"

"..."

送命是吧。

她忍着揍萤幕的冲动，Freedom爆炸前基拉传回来的讯息还印在她的心里，该死的，为什么那个时候不让自己出击――

"...将所有指挥权移到我这里来。吉普利尔人在哪里？！"

卡嘉莉觉得自己第一次，用如此严厉的语气，不愠不火地质问。

不――或许该说是即使现在将这个搞不清楚局势的人渣大少爷拖出去枪毙也无法改变现状。

即使她是如此地说服自己，在尤纳畏畏缩缩说出明显是谎言的"我不知道"的时候，她还是听见自己开口叫那边现场的士兵将尤纳拘捕。

"――快让国民避难。杜兰达尔议长不会让奥布有逃避战祸的可能...向能暂时收容国民的邻近中立国询问！告诉他们战争无关人民！"

玛琉在后方的舰长席上蹙紧了眉。

Minerva――那艘战舰，想必也将会在奥布一战中担任旗舰吧。

那么即将成为奥布旗舰，有元首卡嘉莉在的这艘Archangel...

会是苦战。

玛琉一面咀嚼着浮现在自己脑海中的这一行字，一面望向方才更新敌机情报时加入的ZAFT新型机资料。

Ares，那架酷似"Freedom"的机体。

也许，该不会...可是――

"拉米娅丝舰长！奥布港的维修班提出进驻申请――是那架MS。"

"...让他们进来。"

玛琉一面回答，一面看着副萤幕切换上一架未曾见过的MS。

金色的装甲过分地耀眼。

Phase―22「归依」

在公海与敌军遭遇的几场战斗中，第四场刚刚结束。

自直布罗陀基地出港，将往舰队聚集的卡班塔利亚前进，却为了作为吸引敌方大部分突击战力的诱饵，而刻意绕道而行的Minerva。

空域已然静寂，她蓝灰色的舰影缓缓地自h火扬起的水雾中出现，屈居于甲板上的幻影・斩再度踏上"古鲁"朝前方不远处的小岛过去。

这是个珊瑚礁屿，绝不超过三百公尺见方，从伊扎克的方向可以勉强看见一架铁灰色的MS停放在――或说是倒在――被海潮拍打着的岩岸边。

身侧没有Legend，有的只是满满一地敌军MS的机体残骸。

呈现未启动状态的Ares显得格外狼狈。

基拉缓缓睁开眼睛。

发现幻影・斩接近的同时，他按下了通讯钮。

"...伊扎克？"

"...没事吧？"

"...没事。阿斯兰呢？"

"...那家伙一定在等你回去。"

伊扎克闷闷地回他，语气里满是别扭味。

"...刚刚我听见他隔着通讯大骂雷和真。现在大概连古拉提丝也在忍受他的臭脸吧。"

而且竟然忘记关掉回线，害得他一起被骂。

虽然能看见...不，是听见号称PLANT。贵公子的阿斯兰发飙，而且还是一天超过五次。

真是太不愉快了。

太不愉快了。

虽然语气平稳，却听得出委屈和不爽。

基拉苦笑，有种为迪亚哥预先默哀的想法出现在脑子里。

―Gonna And After―22

幻影・斩的机影带着Ares滑进登舰通道，已经早一步归舰的Destiny旁，真・飞鸟正冷冷地看着这边。

伊扎克没有从升降式的空桥下来，而是直接跑向邻近收纳座的Ares舱门前。

基拉打开座舱的气密闸门，在驾驶席上发了几秒钟的呆。

伊扎克往里望去。

"...可以站吗？"

银发的丽人蹙眉。

然后在少年点头肯定时让开通往空桥的空位。

就像对待易碎器皿似地，这样的态度似乎使基拉感到不好意思，他微笑起来试图缓和一下伊扎克的紧张情绪。

只是基拉没有意识到自己的笑容很浅，浅到看不出来。

而后他便被冲到Ares前方的阿斯兰一把拉倒在怀里，想起来可是没有力气挣脱。

什么时候开始，自己竟然挣不开阿斯兰的怀抱？

很凉，几天前还在发烧的阿斯兰，现在已经是正常体温――相反的是自己，连脑子都感到过于闷热的体温碰上阿斯兰的微凉体质。

嗯。

基拉微微敛下沾染上汗珠的羽睫。

果然还是阿斯兰好。

"...伊扎克"

他听见阿斯兰抬头对着伊扎克说道。

"...谢谢你。"

"――谢什么！"

想必伊扎克是不满地偏过头去了吧。

基拉忍不住想笑。

"――我可不是心甘情愿跟着被你这家伙训话的！"

"我不是有意的啊！"

唉呀，果然。

基拉苦笑着看两人开始无意义的对话。

迪亚哥从另一边的Gunner・Zaku・Warrior来到这边，递了水壶给基拉。

"...对...Logos火气很大呢"

基拉苦笑着说，笑得有些不可思议地透明，然后叼着吸管，感觉冰凉的液体由喉咙直通胃部。

唔，一股寒意。

稍早传来的消息是卡嘉莉回到了奥布，重新掌握局势。

只是一直无法交代清楚吉普利尔的下落这一点，使地殖联军感到相当不满。

这也是没办法的，毕竟一个人怎么可能由国内凭空消失。

而且还是个大人物――姑且不论他是好是坏是正是邪――这种非同小可的事情...

...而且，照消息看来，Archangel会在奥布防卫战中担任旗舰。

如果是Archangel为旗舰，卡嘉莉就必定会在那里。

只是...

"...吉普利尔大概还在奥布吧。"

迪亚哥似乎是有意地要打断基拉的思绪，靠着空桥的扶手一面听着阿斯兰与伊扎克的辩论，一面如此回应。

"否则Logos不会盯上Minerva的。"

"...如果他还在奥布，那么Logos不花任何兵力也能保护他。"

基拉微倾着头，靠着Ares的座舱门说道。

"因为奥布不可能放任联军攻击...如果吉普利尔躲在奥布国内――那么奥布的防御行为就等于是免费提供吉普利尔安全可靠的保护罩。"

但也不可能因此就叫奥布不要抵抗。

杜兰达尔议长不会给奥布任何机会。

放弃抵抗就等于自灭行为。

"不过，只要除去Minerva，奥布被打下的机率就会减低不少――起码时间可以多争取一些。"迪亚哥说道，将空水壶往空桥下随手一扔。

很快地一声被砸中脑袋的痛叫声传回，迪亚哥只是双臂环胸当作没听到。

"如果要解释Logos盯上Minerva的理由啦。"

"...说得也是..."

"...基拉，你累了吗？"

"...没什么。"

基拉笑了起来。

一瞬间的恍神被迪亚哥一眼看穿，他鼓起勇气打断阿斯兰与伊扎克的长篇争论，叫阿斯兰带基拉去休息，出击后的报告由他跟伊扎克负责。

"...迪亚哥，"

临去前阿斯兰转过身，以仅限四人能听见的音量轻轻说道。

"那件事情呢？"

"...没有问题"

迪亚哥拉开了笑容，和伊扎克同时交换了眼神。

阿斯兰点点头，搂着基拉往空桥的升降梯走去。

紫眸的副官似笑非笑地将目光移向了队长，然后在两人无意义地击掌的同时将某个东西塞进伊扎克手中。

自然得让人没有怀疑的念头。

"善后问题我可担不起啊，队长"

"你这家伙要抱怨的话回卢梭和伏尔泰那儿找诗河抱怨去。"

伊扎克没好气地"哼"了一声，然后拎着头盔先一步在阿斯兰后方往更衣室去。

"――阿斯兰"

"嗯？"

两人并肩走在Minerva通往居住区的走廊时基拉喊住他。

"...我想到甲板上"

阿斯兰微微一愣，但很快便露出笑容点了头。

甲板上的风开始带有温度。

基拉靠在扶手上望着远方，没有尽头的海，然后前方应该是奥布的方向――虽然中间隔着卡班塔利亚。

单独行动的Minerva只带了两艘护卫舰，现在很清楚地能看见后方两艘中型战舰跟随在Minerva扬起的水花后方。

这一次杜兰达尔倒很干脆地先行到了卡班塔利亚进行整顿沟通――议长长久不在的议会，似乎也有些鸡飞狗跳。

"...阿斯兰，你不问我吗？"

"...问什么？"

"...我绑架卡嘉莉然后逃跑的事情"

基拉转向他，然后柔和地微笑。

"你之前也什么都没有问呢，"

他说，海风扬起了纯黑色的军服衣o。

"都在生气。还有你也不问我击坠Savior的事情"

阿斯兰默默地望着他。

宵色的发被风扫出弧度――

"――我不会问你"

他缓缓开口。

"我不会问你。"

然后在基拉的眼神中渗进迷惑的同时，他走向栏杆，伸手握住金属的扶手。

体温被低比热的固体吸收的速度就像坠落。

那个时候你无法言语，所以我不问。

"基拉不自己告诉我吗？取"

阿斯兰打趣般笑道。

"Savior被捞回来的时候啊――整备班的大嚷着打死也不修了呢，被你砍成了MS棍。"

可是基拉没笑。

"...对不起"

"...我没怪你...我们都有不对。"

基拉微微地[细了眸，阳光显得过分地耀眼。

阿斯兰回头时正巧与他四目交接，于是两人相视而笑。

他突然觉得有些熟悉，这样的场面。

看见彼此，然后开心地笑。

在那艘熟悉的歌姬之舰时，总是这样的。

阿斯兰转回头，突然感到有种归依感。

海的深蓝融进了天空的界线。

"...我是为了保护你们才回ZAFT的，基拉..."

结果不仅没能保护，甚至连维持原状都无法做到。

"...我本来就在想，如果你知道了搞不好会把Freedom开出来赏我一拳，没想到真的应验了..."

他的喃语消失在空气中。

"...基拉？"

没有人回应。

心肌似乎本能地纠结起来，阿斯兰猛地返身。

基拉的身体正巧在那个瞬间崩落。

倾倒在金属的，没有温度的，带有磨损与炮火痕迹的地面。

军服领口那片银色的翅翼嘲讽似地亮眼。

阿斯兰瞠大了双眼。

一时之间忘记叫喊也忘记移动。

而甲板的反对侧，某个深红的身影一闪而过。

Phase―23「Eternal」

天蓝色的羽翼连自己也感到刺眼。

有时必须要说服自己那是为了保护而存在，不是兵器，也不是破坏用的武器。

可是实际上又是如何呢？

当自己举起二连装光剑，击破一架又一架的敌机――只为了一个人。

我保护了他。

我保护了他。

所以我没有错，我没有错，他也没有错――

那是对自己的宽容与伪善。

当一个人愿意牺牲所有去保护些什么，同时也就破坏了些什么。

当一个人保护了属于他的世界，同时也就破坏了另一个世界。

你知道吗？

但即使如此，却还是因守护了你而满足――

―Gonna And After―23

隐没在碎石带中，粉色的战舰在黑暗中显得突兀。

"――Eternal会护送穿梭机到轨道上方的，玛琉舰长。"

柔和的声音如同歌唱。

拥有PLANT。歌姬称号的少女――拉克丝・克莱茵，此时正甜甜地对着通讯萤幕答道。

"克莱茵派的战舰也会开始集结在L4――宇宙舰Eternal如果要降下的话，会给奥布带来不少麻烦吧。"

"――哪里，没有的事。"

玛琉的声音传来，却有些苦涩。

"只是，即使现在将穿梭机放出，基拉也不在奥布这里..."

"啊啦"

拉克丝突然睁大了漂亮的眼睛。然后开心地[细双眸笑了起来。

"...请不要担心，玛琉舰长。"

她微倾着头，笑得如同春天来临般甜美。

"克莱茵派的消息绝对正确――只是在那之前，还是只能在我们之间确认。毕竟议长让他使用的是他从前的名字。"

基拉・响――那是"制造出"基拉，"研究出"基拉的尤连・响以及薇娅・响夫妇的姓氏。

"...嗯，你说得对..."

通讯屏上玛琉稍微理了理耳际的长发，有些困惑地偏开了视线。

虽然她在感到不对劲时便向拉克丝要求情报，如今对Ares――那架与Freedom相仿的机体过于激烈的破坏行动，她仍感到不可思议。

"...那架机体上，确实是基拉吗..."

从不攻击驾驶舱，那名温柔的少年。

对玛琉的不安，拉克丝仅仅是扬起清浅的微笑。

"...请不要担心，玛琉舰长――从这边目前知道的消息――基拉应该是没事的。"

应该是。

她笑着说道，拼命隐藏自己心中的动摇。

她知道基拉的生命无虞，知道基拉是Ares的驾驶员，也知道接下来基拉与阿斯兰就必须要对大天使和奥布发动攻击。

"基拉的身边有阿斯兰在，伊扎克与迪亚哥也在Minerva上。所以，请不要担心...那么，今天就先..."

"啊，等一下！"

"咦？"

正打算切断通讯的拉克丝被玛琉打断，眨了眨天空色的瞳眸。

"...怎么了吗？"

"那――那个，"

玛琉笑了笑，微微偏过脸去。

"...安迪，不，渥特菲德舰长在那边吗？"

"啊呀"

拉克丝开心地一阖手。

"要找渥特菲德舰长吗？我帮你把线路转过去吧...对不起，我都忘了，你们好久没见面了呢。"

"不，不是那样..."

"别不好意思了"

她故意用着活泼的口调回答难为情的玛琉，然后将信号转到渥特菲德舰长的线路上，关掉了通讯。

将纯白的阵羽织随意扔在个室的椅子上，拉克丝颓然倒向床，将自己的脸埋进枕头。

湛蓝色的眸被粉色长发覆盖的同时她缓缓喃语。

"...基拉..."

请你一定要平安无事。一定――

伊扎克等不及医护室的门完全敞开便硬是挤了进去。

"――基拉在哪里？！阿斯兰！"

"等等，伊扎克..."

迪亚哥顾虑到这里不是能大声嚷嚷的医护室，拼命抓住连军服领口的@子都没扣上的伊扎克想住他的嘴。

"少铀簦迪亚哥！"

猛然一甩将迪亚哥搡开几步远，伊扎克大跨步地走向医护室的个室。

没有在医护室外侧的简易病床，那就是在内侧的重症治疗个室。

刚才在格纳库调整MS时听见换班回来的整备士一阵骚动。

说是Ares又躺平送进医护室了――

一听见这句话，伊扎克马上从足足十多公尺高的幻影・斩舱口跳了下来然后直奔医护室。

就算是调整者也太乱来了吧！

当时迪亚哥正巧在几公尺外的Gunner・Zaku・Warrior脚边看维修记录。

看见伊扎克"飕"地一声稳稳落地，迪亚哥的心脏差点没从嘴巴跳出来。

没给他反应的余地，伊扎克拔腿就往格纳库出口冲去。

拼死拼活追过来的迪亚哥，如今又面临了更大的危机――

伊扎克猛地扳开治疗个室还没来得及打开的自动门，开口就要骂出声你这个阿斯兰基拉又怎么了――

他就这样愣了一愣，声音还没出口就缩回肚子里。

背后跟上来的迪亚哥扶着额头死命抑制脑子里突然想提早退伍的念头。

"――真・飞鸟...？"

听见伊扎克的低喃，迪亚哥一抬头就看见舱内的真，那双眼瞳毫不客气地扫过自己与银发的上官，然后偏了开去。

伊扎克傻了一秒，然后劈头就是一句。

"你这家伙怎么会在这里？！"

面对伊扎克的质问，只有真还显得老神在在。

"我不能在这里吗？伊扎克・玖尔队长。"

"你..."

"――等等，伊扎克！"

迪亚哥伸手抓住打算动手拎真衣领的伊扎克，

"重要的是基拉"

银发的丽人咬咬牙，倒是乖乖地将迪亚哥的话听进耳里，放下了手。

"..."

"Freedom的话，阿斯兰正在里面陪他。"

真"哼"地撇开脸，绕过伊扎克与迪亚哥，再用下巴比了比最里面三道门中最右边那扇。

此时门边的通讯器上正亮着请勿打扰的红色文字。

"您可别吵到他了，玖尔队长。人家现在可是重病之身――"

"――你说谁重病了？！这乌鸦嘴的混帐――"

"...唔...！"

伊扎克返身，这次迪亚哥没来得及阻止，于是真就这样被伊扎克扭住领子往墙上按。

"...我警告你！再敢给我说这种不吉利的话，就等着――"

"...等着什么？私刑吗？玖尔队长..."

真咧开嘴笑了起来，他伸手拍掉伊扎克扯住自己领口的手，力道大到伊扎克的手立刻泛出淡红。

"...还是说你们都跟阿斯兰一样，因为那个Freedom就可以什么都不要啊？"

下意识地按住被打的手，伊扎克细细地，微愠地[起那双冰蓝色的眼睛。

"...而且我说的是真的。那家伙可不是睡一觉就会好的病。"

"――什么意思？"

伊扎克听见自己身后的迪亚哥问道，然后又听见真・飞鸟的回答和门发出一声轻响阖上的声音。

阿斯兰整个人瘫在椅子上。

基拉似乎睡得很安稳，身上仍旧穿着军服，蜷缩在柔软的床垫上。

然后房间的通讯器响起，他起身去接，按下通话钮。

"...是我，还有迪亚哥。让我们进去。"

阿斯兰犹豫了一下，还是让手探向开门钮。

金属门往另一侧滑开，伊扎克的脸，接下来是迪亚哥的脸。

阿斯兰抬头，两名原本就比他高上几公分的同僚正盯着他看，就连被惯称为军队的风暴的他也没说话。

"...怎么样了？"

半晌伊扎克绕过杵在门口的阿斯兰来到基拉床前，倾身拨开基拉的前发，确认他还在发烧之后紧了紧被褥。

将手上刚从冰箱中取出的降温袋扔给伊扎克，他说道。

"...军医不在，所以只能先这样。"

阿斯兰皱着眉头。他靠着门，军服前襟随意地敞开着。

"这次...已经不是单纯的睡着而已了...如果不是刚才真他――"

"真？"

伊扎克打断了他的话，抬起头。

"你说真・飞鸟那个小子？"

"――你遇到他了？"

"在外面。"迪亚哥接口。

"而且那小子盛气凌人。"

"..."

阿斯兰不置可否，往一旁移开视线。

"...那个小鬼说了，"

半晌伊扎克打破沉默。

"基拉是不完美的？"

"...没那回事。"

阿斯兰压低声线，彷泛ε戮动熟睡的基拉。

"就是因为他太完美...所以引发缺陷的时候特别简单。"

完美不代表强韧。

只是代表着那是种容易被破坏的平衡。

――

Phase―24「破绽」

被制造出来的，用来实验的实验品。

为了完成不是我的梦想的梦想。

仅仅为了这无聊的理由，如今我的梦想却无法实现。

为了完成那个不是我的梦想的梦想...

完美，其实才满是破绽。

我要的只是能多待在这里一刻的时间。

―Gonna And After―24

"――你们记得克鲁泽队长吧？"

阿斯兰背对着两人，医护室上方的光板映出柔和的光线，却无法中和他脸上的险恶表情。

"劳・鲁・克鲁泽是弗兰卡少校父亲的复制人，这件事情你们也应该知道，不是吗？"

"――你想说什么？"

伊扎克[细了眼瞪着阿斯兰，压沉声线反诘。

"难道你想说基拉也是某个人的复制人，现在跟队长发生了同样的问题？"

――过早老化。

由染色体端粒决定的细胞寿命，以及复制人的其他副作用。

但，不论怎么说，复制与调整是不同的，尽管同样是在这个领域之中。

而基拉是调整者。

他是将所有不稳定因素全部排除，拥有外表，体格，智商，生理上所有优势的最完美调整者。

也因此他从一介什么都不知道的中立国小老百姓，成为不由分说地在灾难中被迫发挥能力的最强兵器。

就像那架特地为他建造的Arms・Reflex・Execute・System一样可怜。

"――当然不是，"阿斯兰难得地瞪了一眼伊扎克，"我是说，有所关联。"然后他回到椅子前，再颓然坐下。

"...杜兰达尔议长的专门是遗传工学，这件事我们都知道，不是吗，伊扎克。"

他说道。

"...所以议长知道基拉出生的秘密，因为他当时也曾见过L4卫星群实验室的资料"

"――克鲁泽队长服用的抗老化药物，也是议长研发的。"

伊扎克愣了愣，然后瞪大了眼睛。

"...你怎么知道？"

"...你刚刚不是遇见真了吗？"

阿斯兰的眼神指向门的方向。

"...雷也是一样的，跟劳・鲁・克鲁泽..."

他说道，飘忽地让视线回到基拉的身上。"...他是复制人。"

"――你是说――"

迪亚哥张大嘴，话还没有说出口就被伊扎克打断。

"你是说，雷是队长的复制人？！"

"...将药物混在食物与一般药品中..."

阿斯兰默默地盯着基拉的侧脸。然后转向桌上的餐盘。

里面放着的是一般的餐厅伙食，还有基拉总是闹着不愿意喝的营养剂。

"...抑制细胞老化的药物只为他们设计，对一般人不会有任何影响...但是，用在基拉身上就不一样了..."

他伸出手去将差点滑落的冷袋扶回基拉的额前。

"...基拉的身体会对使用在同样由机器出生的雷身上的药物做出反应。雷是不完美的产物，药物是为了压抑老化速度，延长他的生命..."

阿斯兰的手微微颤抖着，然后他缩回手，起身。

"对完美的基拉而言那是多余的。所以对药物做出的反应是停滞――强制性的机能停止"

"...机能...停止？"

"打乱运作步调的细胞原本应该会自行调整...但是基拉不会..."

缓缓踱到房间另一端，那里放着简单的饮水机，一个映出舰外影像的小型屏幕。

"因为一开始基拉的基因讯息就被设定成最完美的标准，不会有任何误差出现，所以根本没有针对这种影响的对应机制..."

"制作"基拉的尤连・响博士，恐怕从来没有想过这一点。

"昏睡是因为身体的细胞开始周期性罢工，就像发作一样...如果放着不管，或是再添加负担..."

阿斯兰住了口。

幽绿色的眼眸转回视线，这一次他望向伊扎克。

后者彷方邮盏窖凵裰械难断，天蓝色的瞳眸瞠得好大。

"...真・飞鸟那个小鬼，为什么告诉你这些...？"

他问道，强撑起声音，让自己的话语听起来不像是在故意模糊焦点。

阿斯兰也没有扯回话题的意思。

稍微顿了顿，他转身背对伊扎克。

"...是雷要他传的话。"

"...舰长？"

"啊，"

塔莉亚回神，抬眼望向阿瑟。

"抱歉，我有点分神...卡班塔利亚的入港护卫MS已经出动过来了吗？"

"...呃，是..."

阿瑟手上正拿着几叠文件，他转身回答塔莉亚，然后将文件搁在舰长室的大办公桌上。

"顺便叫他们的整备班准备迎接格纳库里那些受损的MS――玖尔队的新机体到了吗？到了的话就让他们快点送上来。资料和实物都是。"

塔莉亚翻阅着纸张一面说着。

"...奥布也开始备战了吧..."

"...舰长？"

阿瑟不解地望向塔莉亚。

她金色的浏海下那双眼眸沉沉地望着眼前映满兵器资料的萤幕，然后移向自己胸前的银羽徽针。

"...非战不可啊，是这样吗..."

那架纯白色的"大天使"，想必会是旗舰吧。

奥布的年轻首相，卡嘉莉・尤拉・阿斯哈，还有两年前大战中便担任"大天使"舰长的个性，玛琉・拉米娅丝。

"...所谓碍眼的颜色，又是谁决定的？...拉米娅丝舰长..."

她喃喃自语，然后头也不抬地对着阿瑟说道。

"...进入卡班塔利亚之后，把阿斯兰・萨拉队长和伊扎克・玖尔队长两位请到舰长室来。这件事情不能让任何人知道..."

塔莉亚抬起头，盯着阿瑟的脸重覆了一遍。

"这是最高机密，要是让其他人知道是要掉脑袋的...拜托你确实地传达了，阿瑟。"

看着副官惊慌失措却又努力想克尽职守落荒而逃的背影，她不禁莞尔。

实际上"大天使"将会是强敌，对方所有的武装与本舰势均力敌，就舰长的战斗经验而言，玛琉的临场经验压倒性地胜过她。

只是――

塔莉亚的目光飘向手上的资料，右上方印着一张有着清秀却悲伤面容的半身照，然后是那架冰蓝灰色机体的翦影。

Kira・Hibiki

她让手上的纸张随意散落在桌上，下方出现的是宵色与白银色青年的两份资料。

Athrun・Zala

Yzak・Jule站起身，通讯却适时在此时响起。

她的困惑没有写在脸上。

冷静优雅地，她伸手按下通话钮。

"我是塔莉亚・古拉提丝...是，已经进入卡班塔利亚基地领海，即将与牵引机会合...本舰将依原订计画，在开战声明之后..."

然后她愣住了。

"...提前？您是说..."

通讯器那一头传来男人低沉的嗓音，闲适得像是一只逗弄着小老鼠的猫。

"...您是说要对奥布发动突袭...？"

――

Phase―24。

这大概是公认问题最多的一话？

有问题的话光会尽量修正（但不一定是在网路上，有可能等到出本才有力气加笔修正...）|||或解答，

总之，请多关照。

藤姬

Phase―25「交错」

你笑起来的时候，彷匪闹艿目掌都会一起发亮。

然后紫藤色的眼眸会[细成反射着阳光的水晶，比湖水的波纹更耀眼。

突然想起，我好像从来未曾对你说过。

对你说，

你笑起来的样子我很喜欢。

现在你不笑了，我只能笑着对你说。

"我的笑容你喜欢吗？"

"不知道，"

你笑了起来，摇摇头告诉我，你说。

"因为你没有在笑"

―Gonna And After―25

Legend的上方是卡班塔利亚基地港第四MS格纳库的天井。

阳光在整个格纳库最明亮的角落洒下透明的粒子，未启动的铁灰色机体看起来也像带了一圈难以视见的光晕。

只是在明媚的阳光下，军舰的大阵仗让人不禁想起这是战争前夕――

米娅在格纳库前方视察进度的杜兰达尔议长身边站着，那双人造的湛蓝色的眼眸正盯着Legend的方向，更正确些，盯着舱门前的阿斯兰。

翡翠色的眼睛似乎比起一个多月，将近两个月前见到时还要沧桑得多。

她[细双眼。

试图让他的脸在她的视线中变得清晰。

阿斯兰的目光似乎只是呆滞地望着远方，天井洒下的碎光在他身上的血红色军服上映上一块块光影。

"...拉克丝小姐"

"...啊，对不起。"

她返身，优雅地，就像她以前在电视上看见的那个拉克丝。

回答了几个刚才还围绕着议长的战地记者提出的问题之后，她再度望向Legend的高处。

他已经不在了。

米娅稍稍敛下羽睫。

打断她的是杜兰达尔开始移动的脚步。

她望了Legend最后一眼，然后旋身头也不回地随着杜兰达尔离开。

卡班塔利亚基地忙得不可开交，伊扎克冷冷地站在自己新座机旁的空桥上往下俯视。

ZGMF―X2000Gouf・Ignited（古夫烈鹦停┍煌孔拔银蓝色的外表反射着上方垂吊的维修用灯光，和他的发同样耀眼。

银色的Slash・Zaku・Phantom（幻影・斩）并排在维修座上，如今的主人迪亚哥正在座舱里不知道摆弄着些什么。

没多久就看见他推开下拉式键盘钻出座舱，朝伊扎克的方向走去。

"伊扎克"

"...怎么样？"

"...还是联络不上。"

"这样啊..."

伊扎克蹙眉，然后喃喃地回他。

"那就来不及通知了，只能祈祷原订计画能赶得及"

"...是有意的吗"

"不，这里毕竟是ZAFT最自豪的卡班塔利亚基地，对外的讯号受到干扰没有什么好奇怪的...卢梭也联络不上？"

"呃...上面的说要连络宇宙的那些家伙，非透过基地的Main・Computer不可。"

"..."

伊扎克轻啧了一声，拨起前发将整个手掌贴在自己额前。

蔚青色的眼眸因几天的睡眠不足带着一丝阴影。

"...队上的家伙们呢？"

"不是在整备就是在熟悉新机体吧。"

这次队上补进来的几架Zaku・Warrior，可能还要一两天才能适应吧。

迪亚哥说着，叹了口气。

驾着不熟悉的机体上战场简直是自杀――但总不能一直开着宇宙战优势的"Ginn"在地上乱跑吧。

"...三天，不，两天之内要对机体熟到像自家厕所一样...就算是我也不可能啦"

"幻影・斩你熟不起来？"

"不，只是打个比方...伊扎克，你午餐吃了没？"

"还没..."

伊扎克随口回应，突然间往下俯视的视线固定在某个点上头不动。

"...那是..."

一辆基地的军用车闪过眼前。

真・飞鸟。

还有雷・萨・帕雷尔。

两名总是同出同入的红服共乘一台车一点也不值得奇怪。

但问题出在，车上与真并坐的不是雷，而是一头宵发色的青年。

阿斯兰・萨拉。

"...阿斯兰？"

迪亚哥喃喃自语，然后发现"烈"前方的空桥发出轰地一声巨响往下降落。

"等一下...伊扎克？！"

白服的上官在空桥降到地面之前便"飕"一下翻过安全栅栏，往那辆车消失的地方跑去。

又来了？！

迪亚哥无奈到极点地抓抓头，然后一如往常地跟在伊扎克身后。

"伊扎克，等等――"

不顾四周的整备士好奇的目光，迪亚哥跟在全速冲刺的伊扎克后面跑出格纳库，却发现伊扎克停在转角没再跟上。

"...怎么了？"

"...那个方向是第七格纳库没错吧？Destiny和Legend的整备地点在哪里...？"

"...应该在第四格纳库..."

接了伊扎克的话尾，迪亚哥看着大路延伸的方向，在尽头有几间大型仓库般的建筑。

已经看不到军用车的踪影。

"...第七格纳库呢？"

"...Ares的整备地点...确实是在第七格纳库没错..."

半晌伊扎克愣愣地问道。

"...阿斯兰那家伙...为什么会跟真・飞鸟在一起...？"

基拉勉强抬眼望着Minerva与阿斯兰的自室中，那架映出舰外影像的小型屏幕。

"...卡嘉莉..."

他知道外面的喧嚷，还有这艘舰船外忙忙碌碌来回着的工程车及维护人员都是在为了攻击奥布做准备。

实际上，奥布国内部也应该是乱糟糟毫无头绪。

卡嘉莉回到国内，自然能使奥布的政治局势暂时稳定，有战中经验的卡嘉莉也应该有统率军队的能力才是。

基拉望着自己的手。

右手腕连着一条前端扎针的，细细的透明软管。

软管延伸至床边的点滴架。

那个时候他从Freedom抱着身着新娘礼服的卡嘉莉下来，后来在AA的舰桥跟着所有人一起被卡嘉莉大骂了一顿。

自己的脑子里很清楚地只有一个念头，不能让她留在那个将她作为傀儡的国家。

可实际上，当然，他是很清楚即使让卡嘉莉留在奥布国内，她也没有能力改变那个被赛兰家控制的政府。

只是在遇到阿斯兰之后。

回到Archangel的那天晚上他蒙在被窝里哭了一个晚上。

没什么理由，不怪阿斯兰忘了回来，也不怪他一怒之下的口不择言。

当然，跟三年前两人的敌对相较之下，那种状况根本不算什么。

他想过也许只要让阿斯兰提起一点勇气站在她身边，也许奥布就不会走到这一步。

所以在那个时候，在斯堪地纳维亚的冰天雪地中，他情愿牺牲掉自己与Freedom，也要将胞姊送回奥布，她的国家。

在这个世界上他不重要，基拉也很清楚知道世界并不是绕着自己转动。

可是卡嘉莉是有价值的，对奥布而言，对他而言，对阿斯兰而言。

他也知道自己对阿斯兰是特别的。

只是，那是"只在阿斯兰眼中的特别"。

这个世界要的是奥布首相卡嘉莉・尤拉・阿斯哈，不是要一个叫做基拉・大和的MS驾驶员，而不是一个叫做基拉・响的所谓什么最完美的调整者。

这场战争无论如何，都不能让奥布战败。

即使如此，现在的情势不由得他自行选择。

Ares，自己现在的座机。

阿斯兰，杜兰达尔手中的"筹码"。

只要是在这个"ZAFT"里面，阿斯兰，伊扎克，迪亚哥，与他有关的人。

然后，是自己的身体。

基拉移动左手，发现自己的手不自觉地微微颤抖着。

他不认为现在的自己驾驶Ares出击，还能够以一挡百，毫发无伤地（这是针对自己及对方）击退奥布守军的大群Murasame（村雨）和Astray。

后来他听了阿斯兰说了整件事情，很片断。

因为他那个时候满脑子昏昏沉沉只想睡觉。

闭上眼睛，可是阿斯兰总是在旁边，问他，他说怕他睡过头。

你怕我一睡不醒？我不会有事的。

自己那时笑道，可是阿斯兰勉强跟着笑的脸他更讨厌。

阿斯兰说了，要带自己"离开"。

回到AA去，然后我们――

基拉咬咬牙，然后坐起身。

眼前的世界在旋转。

他拔掉手上的点滴管，几滴血落在白色床单和地板上的同时他也没去管，只是随手拿起自己的军服很快地套上身。

去找阿斯兰吧。

本能告诉他。

就算等一下会被他臭骂一顿――也比待在这里什么都不做要好。

基拉解开房门的密码锁，然后沿着Minerva居住区通往舰外的长廊移动。

这个时候，甫由格纳库回来的维诺正巧看见基拉扶着墙壁有些踉跄地前进的身影。

"...Ares？"

他喃喃自语。

随即不自觉地跟了上去――

――

最近真的很忙...OTZ

月考还没完啊啊啊啊啊啊啊（惨叫）

光上来回文贴贴就又要去书啦

不然英文完蛋了

说起来全部的压力都只因为英文一科（搞什么）

OTZ

25出来，26后半，或是27大概会前进ORB吧OTZ

AKATSUKI终于有出场机会了=3=...

感谢大家帮忙

―藤姬―

Phase―26「间隙」

我保护的是一个我永远可以笑着回来的处所。

你什么都没说，只是笑着告诉我，

很快，我们就可以回到我们该回去的地方...

可是为什么你的视线总是望着遥不可及的远方？

我知道，

你总有一天会丢弃我。

而我想守住的，

却只是你依旧紧抓住我双手的现在――

―Gonna And After―26

"――玛琉小姐，Archangel的军籍登录...还有弹药的补给――"

玛琉在舰长席上听取其他乘员的报告，然后很快地做出回应。

奥布国民已经大部分撤离可能战区至避难区或他国避难，如今国内正因备战而搞得鸡飞狗跳。

她在格纳库整备班最后一次报告"拂晓"的整备已经完成的同时，接通正在等待连接的通讯回线。

那是来自奥布首长府的通讯，卡嘉莉。

原本这个时候应该要在军基地研讨作战的她，为了收拾赛兰家在她不在时所留下的一班烂摊子而闷回了办公桌前。

当Archangel回到国内时，赛兰家已经和吉普利尔一同不见踪影。

恐怕是听见了地殖联军将攻击奥布的风声而脚底抹油溜了吧。

"...阿斯哈首长"

"别那样叫我，玛琉小姐"

她看见萤幕那端的卡嘉莉叹了口气。

"...拉克丝有联络进来吗？"

"...没有。"

玛琉也叹了口气。

"...但上一次的通讯中，要将穿梭机护送进轨道的事情我很担心。要攻击奥布的话，想必ZAFT在降下轨道上也会进行看管的..."

"...单凭Eternal一架战舰，也许有些勉强吧..."

卡嘉莉垂下视线，但很快地又甩甩头让自己面对萤幕。

"...你那边的那位...罗阿诺克大佐怎么样了？"

"那个人啊..."

玛琉面有难色地偏偏头，然后回答。

"我打算将他遣返...但他本人似乎没有那个意愿..."

"...这样好吗？呃，我是说..."

卡嘉莉说道，有些欲言又止。

"...那个人...他不是弗兰卡少佐吗...？"

玛琉微微睁大眼睛，然后再度回复原本的表情。

冷静，温柔，坚定而没有迟疑地。

"...穆已经死了，卡嘉莉。两年前，那场战争中，穆就已经死了。"

她几乎是微笑着说出这句话，然后两人间是一段长长的沉默。

打断沉默的还是玛琉，她询问能否拨出一架空余的战斗机――就Archangel上几乎快要积满灰尘的Sky・Grasper（空中霸者）好了。

她说道，给尼奥。

让他到他想去的地方，起码不要是战场。

卡嘉莉没有什么反对的立场，于是她同意了。

接下来两人的话题都绕着军力配置打转，就这样持续了二十五分钟左右连两人都感到不可思议的正经对话。

"――那么，Eternal还是要照原订计画，把那个东西送下来？"

卡嘉莉问道，有些不确定感。

这里已经没有能够驾驶"那个"...不，或许该说是"那些"的人了。

玛琉轻轻点头。

"...我们也许没有人能够驱动它们...即使如此..."

她挥去不安与胆怯，然后注视着萤幕，看见卡嘉莉的眼眶几乎要溢出泪水。

"...即使如此，我们还是要为他们守住他们的剑...不是吗？为了让他们在伤痕累累地回来的时候，"

玛琉说道，卡嘉莉终于忍不住哭出声来。

"...还可以再拥有能为了守护而战斗的武器..."

耸肩，玛琉微笑起来。

"...所以卡嘉莉，别哭了。他们会回来的..."

Ares呈现未启动模式的机体像一座铁灰色的岩山般，耸立在第七格纳库距离入口有一段距离的维修座上。

周边的维修人员和空桥已经撤开，看样子应该是已经结束了整备。

五架"Dinn"无人机种并列在较靠近格纳库出口的地方，同样也已经整备完毕，此时正在微弱的灯光下反射着钝色的光。

阿斯兰望着站在格纳库铁门旁的真，迈开步子走进那个带着机械与油污味道的空间。

真无语地跟随其后，两人就这样一前一后地来到Ares脚边，然后真走到靠近里侧的地方，将空桥移了过来，再打开Ares的维修用灯光。

灯光亮起，阿斯兰忍不住因突来的亮光而[细了眼。

"...阿斯兰队长"

真开口叫他，自己先上了空桥。

阿斯兰这次没回话，只是默默走了过去，空桥发出"嗡"的一声往上升起，最后停在驾驶舱口。

他俐落地翻身跃上机身，然后打开驾驶舱口探身进去。

真在空桥上看着，没说什么。

按下Ares的启动钮，阿斯兰很快地进入系统。

没有密码，没有保险锁，也没有细致的程式修正的痕迹。

这架基拉的座机中，主人的味道很稀薄。

"...上次Heaven's Base战之后，整备班就接到了要重新设定Ares作业系统的指令。现在Ares的整备，Freedom那家伙几乎已经不插手了。"

真开口，然后他在阿斯兰抬眼望着在驾驶舱口前的自己时，有些惊讶地发现自己的上官一瞬间的失神。

"...阿斯兰？"

他说道，有些牵强地。

"怎么？"

"不，"

阿斯兰回他，没有停下正在键盘上游移的双手。

重新设定Ares，也就是消去当时对Ares的僚机辨识机能改写的痕迹吧。

如果不是这样的话，根本没有必要在战斗刚结束后一片手忙脚乱的时候赶着做OS的重设。

"没什么――"

――他总不能说那一瞬间他将真逆光的翦影与两年前在Eternal格纳库中，基拉俯身唤他的影像重叠了吧。

下一秒他停了手，然后问道。

这一次他没抬头。

"――你指的是这个？"

阿斯兰的手指向控制屏上的一区文字。

半晌他抬头，翡翠色的眼眸像是总算抓到些什么似地[细，然后在灯光下闪了一下。

粉色的舰影划过真空的黑。

Eternal正由掩蔽处航出，前往克莱茵派舰队的集结地点。

"...机体的状况如何？"

"已经整备完毕，只剩下OS的微调...但真的没问题吗？拉克丝小姐"

"嗯...这只能看运气了吧..."

她笑着回答达克斯塔，然后一心不乱地浏览过屏幕上显示的预定路线。

"...ZAFT果然有埋伏啊"

"没有埋伏才奇怪啦，达克斯塔"

一旁的渥特菲德插嘴进来，然后故作轻松地耸耸肩。

"只好祈祷诗河能让卢梭赶上时间樱"

他说，然后硬是将一个盛满咖啡的附吸管密封杯塞进达克斯塔手里。

达克斯塔一面想自己的上官怎么想到这个方法让自己在无重力空间里还得忍受咖啡的肆虐，一面想怎么把杯盖打开让咖啡送进自动循环系统。

"卢梭和伏尔泰应该是混在轨道舰队里面吧，都说伊扎克上Minerva去了不是吗。"

渥特菲德好整以暇地，听拉克丝微笑着捧着咖啡杯跟他说"下次请多放一点糖好吗，队长"

由Eternal格纳库外侧的玻璃帷幕往内看去。

两架MS并排在隔纳库的一侧，铁灰色的外装看得出相转移装甲处于未启动模式。

其中一架在机体背后背着着一个相当大的载具，另一架则折合起可变翼静静地驻留在原处。

Infinite・Justice与Strike・Freedom。

"我们无论如何都得把它们送去才行呢。

拉克丝微微一笑，然后听见舰桥CIC传来"发现友舰"的报告。

"――请通告友舰，永恒就在这里"

维诺小心翼翼地绕过转角，探头看基拉硬是挺直了脊背却摇摇晃晃地往前走。

该不该出去扶他一把？

开始内心挣扎的同时，基拉绊了一下。

"...啊，Ares..."

他不意出声惊呼，基拉似乎没有听见。

只是扶着墙重新站了起来，然后继续那彷酚涝恫换峤崾的离开Minerva的旅途。

这次维诺总算下定决心，跑了出来。

"...喂，响！"

"...？"

基拉疑惑地回头，然后在看见维诺的同时愣了一秒。

"...呃，你是Ares的..."

他记得他是见过的。

"整备士，维诺。"

维诺接话，紧张兮兮地伸手扶住基拉。

个子比起一百七十二公分高的基拉还稍微小了一些，基拉眨眨眼，然后想起眼前这个人是自己座机的专属整备士。

"维诺...吗，嗯，我记得你。"

他微笑起来。浅浅地。

"...怎么了吗？对不起，我现在想去找萨拉队长..."

原本就苍白的脸色，如今隐隐地透出贫血的青。

维诺直视着有些朦胧色的薄紫眼眸，不由自主地开始慌张起来。

"萨，萨拉队长的话，他刚刚跟真一起离舰了..."

"...咦..."

基拉回道，没有掩饰内心的疑惑。

"是这样吗，阿斯兰和真..."

"...你没事吧，响？要不要休息一下？脸色很差..."

"不，不用了...Ares现在已经卸下Minerva了吧？在哪里整备？"

他婉拒维诺的提议，然后轻轻问道。

"不然的话...玖尔队长在哪里，你知道吗？"

"这个..."

"――基拉！"

维诺都还来不及回答，一个近乎气急败坏地响起的嗓音便打断了他。

跟着怒吼而来的是银色的青年。

"你这小子，对基拉做什么！"

"咦，玖尔队..."

"啊，等一下，伊..."

从走道那边冲了过来的伊扎克也无心顾及一头银系被自己的大动作搞得凌乱，一个拳头抓起来就要往维诺砸下去。

"伊扎克！"

在后面跑得上气不接下气的迪亚哥急忙唤住他，然后基拉趁隙将自己塞进伊扎克的拳头和维诺的脸之间。

"...冷，冷静点，伊扎克...维诺他没做什么，是我自己溜出来，他担心我，所以..."

伊扎克瞪大那双蔚蓝色的眼睛。

脸上的表情有点僵掉，随即讷讷地开口。

"...是这样吗"

拳头还在基拉面前停格。

"嗯，"

基拉点点头。

"...是这样。"

于是伊扎克非常慢，非常慢地将拳头移了开。

几乎在同一时间，基拉就这样往前倒了下去。

"――基拉！"

"――响！"

基拉倒下去的一瞬间伊扎克和维诺同时不经意地喊出声，然后两人也就这么同时不经意地想扶住基拉。

伊扎克急忙接住正面朝自己倒来的基拉，确认他没有什么外伤后松了口气。

然后冰色的瞳眸刺向面前的维诺。

"...给我把手放开！"

"啊...是"

因伊扎克冷彻的眼神与言语而胆怯，维诺慌忙缩回双手藏在背后。

看见他的举动，伊扎克[细了眼。

"...你是古拉提丝队的整备士吧...？叫什么名字？"

"...维诺...维诺・杜普雷..."

"..."

伊扎克稍微盯着他看了一眼。维诺一面压抑着往后逃的念头，一面努力挺直腰杆让自己看起来有点军人样。

"...你是Ares的整备士？"

"啊，是，是的..."

"...这样啊。"

似乎对维诺单纯的表现感到不需有警戒心，伊扎克拉平了原先下垂的唇线，然后默默地开口。

"...我代替这家伙感谢你。"

"这家伙"，指的自然是基拉。

伊扎克扔下这句话之后就这么放着傻在原地的维诺，打横抱起基拉转身往居住区的另一端走去。

他不知道阿斯兰与基拉房间的密码，自然也只好先将他带回自己房间。

身后的迪亚哥像是松了口气，他伸手拍拍维诺的肩膀，然后正要跟上伊扎克――

"――艾尔斯曼副队长！啊，玖尔队长您也在？！"

迪亚哥应声回头，一名绿服的军人往这里跑了过来，这人是古拉提丝队――Minerva的CIC。

有些不悦地返身，伊扎克也不管对方盯着自己怀里的基拉，劈头就是一句在舰内不懂得控制音量吗？古拉提丝舰长怎么教的？！

对方很快地立正敬礼并道了歉。

毕竟谁也不想要影响自己队上的声誉，只是很快地从那名负责CIC的军官口中说出的话让伊扎克有些不安――

"古拉提丝舰长找您。还有萨拉队长，以及基拉・响三位――因为先前在舰内广播时，您似乎正在基地内部。

"...我和阿斯兰？"

"是的，是有关于明天的事情。"

明天的事情――

伊扎克不动声色地深吸了口气。

也就是说，对奥布的突袭在明天？

――

Phase―26。

实际上这章原本希望能够拉进ORB战的前篇，但杂七杂八地交代下来，

就变成目前的字数比平常还要多，进展却慢的状态...OTZ

因为对小动作的描写也多了些。

...目前对前18章的加笔修正已经到了一面看一面恨不得重写的境界...（这样是不行的==，）

接下来因为解决了月考，所以进度应该会快一些...

那么，还要请各位继续指教OTZ

老实说一面期待着Phase―25的回文光一面想着文字造型作业的点子，

然后脑子里全是AK（这样也是不行的...==，）

很想看回文，老实说很想XD|||||（<――这家伙招了）

感谢各位长期以来的包容优^^

藤姬

又记:

这个是KISEED版的26后记*笑

其实现在心情不太好呀，刚刚被学弟传简讯什么不问竟然劈头就问光送人了没（现在小鬼不书都在想些什么...OTZ），然后下午去开户头银行不给开（说是俺没爹陪没娘陪未满二十不给开～～）...那个郁闷啊～～

桃大下午抓到光，把光给踢了上来XD（因为25和26之前只在A@SEED那边贴过）

总之总之总算来了，各位慢慢看XD++

藤姬补

Phase―27「烈稹

基拉有时候会偏着头望向萤幕上舰外的星光，然后嘟起嘴埋怨。

阿斯兰，地球上的星星和在宇宙里看起来差不多嘛。

早知道我们小时候就不要成天想着到地球上看星星了。

会吗？不过地球上还有很多别的跟宇宙里不一样不是嘛。

你以前不是老喜欢盯着海看？

那是因为奥布不会下雪，我成天除了海之外也没什么可以看的...

―Gonna And After―27

"...Ares本机暨附属机搬入完毕"

玫铃的声音响起，而塔莉亚在舰长席上叹了口气。

"...Legend，搬入开始。Destiny，Ares整备班请开始确认机体状况。玖尔队第二整备小组，请准备自格纳库第二出口迎接古夫・烈鸺盎糜啊ふ丁"

同一时间另一边有个声音。

"舰长，卡班塔利亚基地来的通讯。Minerva于明日0600时自基地出港，前进目标为――"

塔莉亚默默地听着，然后适当地做出指示。

只是她在听见杜兰达尔将在明天出发前进入Minerva时微微地皱起眉。

"...随同人员有多少？要求卡班塔利亚基地给与详细资料。否则本舰无法确认人数及安保问题。"

"是，已向对方发出联系...刚才已经收到本次舰队编成资料，资料库更新中。"

她右前方的小型屏幕上映出一排冗长而快速流逝的庞大资料流。

联军中的ZAFT舰呈现明显的多数，跟先前冰岛Heaven's Base的平均状态大不相同。

也就是说，隶属于地殖联邦的原地球军舰队，在Heaven's Base战中已经耗损掉了将近一半的军力。

军事技术方面虽号称与ZAFT并驾齐驱，但在舰队机动性，驾驶员素质和MS，MA性能差上，果然还是无法弥补吗...

塔莉亚皱着眉，然后看着资料流以惊人的速度通过眼前，紧接着她才发现一件事。

百分之八十的地球军舰队都被编排在阵型前方――与ZAFT较旧型的战舰一同。

也许是因为数量差，如果没有仔细观察几乎无法发现。

然后，在二线正前方被编列在阵型中央的，是Minerva。

这简直就和用前面的弱小舰艇打头阵，由Minerva所带领的正规军跟在后方是一样的。

旗舰被保卫在舰队正中央，是可以理解...毕竟，那个带领全PLANT。的议长正在这艘舰上。

"...长...舰长！"

"啊..."

她忽地回神，然后发现玫铃正叫着自己。

"怎么了？玫铃。"

"MS队已经结束搬入作业，现在已经开始本舰最终火器及资源点检...您要看报告吗？"

"...不。不用了。"

塔莉亚说道，重新靠回椅背。

"你们确认无误之后向我汇报吧。"

"是。"

"...还有。"

"是？"

"...萨拉队长和玖尔队长在哪里？"

"请稍等..."

她敲击着键盘，

"ID感应的最终纪录在本舰之内...您要找两位队长到舰桥吗？"

"不，刚刚已经见过了。"

她疲累地叹了口气。

"没什么，我只是确认两位队长是不是待在舰内。玫铃，麻烦你将明天的出发时间与既定行程发送到两位队长私室的端末上。"

"...好的，我知道了。"

头盔从基拉的手上不经意地滑落，随着重力落向地面。

然后再发出响亮的"啪"一声弹到另外一边去。

"――基拉？"

阿斯兰惊讶地转过头来望着基拉。

"怎么了？"

"...呃，没什么..."

基拉扶着更衣柜的门，身上黑色的驾驶服衬出细瘦彷芬徽郾愣系纳硇危他匆匆走开几步，将不慎掉落的头盔捡了起来。

"只是有点失神..."

听着他的声音，阿斯兰皱起眉。

"...回房间去。"

"..."

"基拉，"

他第二次对他说，几乎是用命令的。只是语气始终温和，温和得令人感到没有起伏。

"回房间去。"

"...不要。"

"你这样子怎么驾驶MS！"

阿斯兰看似终于爆发，伸手捉住了基拉的肩膀。

"外面是战场，就算是对奥布，你――"

正因为是奥布。

正因为是奥布，你才更不能出击。

正因为是奥布，所以，我――

――在让你回到Archangel之前――

"――我要出击！"

基拉从搭上了Minerva――或该说是，与阿斯兰重逢以来，头一次对他大声说话。

他猛然拍落阿斯兰抓住他肩膀的手。

"我不要――我不要和阿斯兰分开...！我知道外面是战场，也清楚出去之后我们――"

基拉停顿了下来，同一时间两人背后的门往一侧滑开。

"你们在做什么！"

是伊扎克。他摇曳着一头银白色的发，包覆在白色驾驶装下的身影疾风般朝阿斯兰刮去。

"你这家伙，和基拉大吼大叫什么！"

"...我没有。"

试图维持冷静，阿斯兰摇摇头。

"我只是要让基拉的出击取消。伊扎克，你去告诉舰长。就说基拉不能出击。"

"...我不能这么做"

银发的丽人缓缓开口，原本要往阿斯兰脸上招呼的拳头最后还是放了下来。

伊扎克站在两人之间，比阿斯兰略高一些的身高将基拉挡在了背后。

"――基拉如果想出击，我没办法阻止。古拉提丝也不行。"

"你..."

"基拉是议长直属。你不能阻止，我也不能阻止，当然――身为FAITH的古拉提丝不行！"

伊扎克拉高了音量。脸上的表情一脸的苦涩，基拉躲在他身后望着阿斯兰，不知该往何处去的视线偏折了开，最后固定在地面死死不动。

墙上的电子钟已经显示出了01:00――凌晨了。

"...那至少让基拉休息一下，"

阿斯兰沉着声说，伊扎克刻意地撇过头去不再看他。

"你也看到基拉的脸色了。Ares的整备，我三个小时后会去叫他。让他到你那里去休息。"

"...啊啊。"

头一次伊扎克这么干脆地听从了阿斯兰的话。

被按着肩膀推向门外的基拉，仍旧频频回首望着阿斯兰的方向。

直到门阖上之前。

"――闸门关闭，相关人员请尽速撤离。"

偌大的格纳库中响起MS管制的声音，基拉只是默默地在Ares的座舱中待命。

"玖尔队斥侯Gunner・Zaku・Warrior一至三机出击程序开始"

不到几分钟前，伊扎克从古夫・烈鹬苯咏咏Ares的通讯回路。

当他告诉他阿斯兰自Legend临时被传召到杜兰达尔所在的舰内会议室时，基拉的表情没有一丝波纹。

只是看着三架深绿色机体相继滑入弹射通道，基拉伸手按下通讯钮。

"...伊扎克？"

"...怎么了，基拉？"

几秒后一个有些沉闷的声音传回来，伊扎克压低了声线，看见雷达上自己队派出的斥侯机信号逐渐远离Minerva，他皱起了眉。

"...阿斯兰还没有回来？"

他很精准地猜中基拉的问句，而后听见对方传来一个小小的叹息声，再确认了自己的想法没错。

"...基拉，你..."

"――ZGMF―XN01ARES出击顺位置于DESTINY之后。请驾驶员准备――"

"...我走了"

"等..."

伊扎克话还没说完，基拉便自行切断了回路。

原本并排在Legend身侧的铁灰色机影动了起来，悬爪牵引着Ares的机体往弹射通道的方向移动开，发出一阵巨物缓缓驶过的嗡嗡声。

跟Destiny比较起来明显带着刚硬味道的大型可变翼仍旧折叠在机体身后。

"――古夫・烈穑驾驶员请待机。"

作为斥侯机派出的Zaku飞越到舰队前方，再朝Minerva舰桥与队长所在的烈鸱⒊龌乇ā

海平线一端开始缓缓出现陆地的影子。

"无重武装MS"

一句简短的电文出现在伊扎克眼前的小型屏幕上。

同样的内容也传送到了舰桥，Minerva的舰身无音地滑过海面，激起一丝浪花。

"――可恶...！"

阿斯兰恼怒地抓住独房的铁栏，然后朝纹风不动的金属杆栅猛揍了一拳。

"...放我出去...！"

几乎是闷吼地，他再度朝紧闭的栏门落下拳头。

金属发出一声闷响，只是牢牢扣住的电子锁仍旧一点动静也没有。

阿斯兰生平第一次希望自己有伊扎克一拳砸坏电子锁的力道――起码能让它短路一下也好。

刺痛由右手传来。这次透过阴暗的灯光，很清楚地看得见抓住栏杆的手已经红肿了起来。

一名穿着绿色军装的军人往内窥视，手上的步枪反射着晦涩的光泽。

然而，突然他转过身去，军靴立正的动作在密闭空间中造就一声大响。

"――阿斯兰，我劝你还是安份一点比较好。"

伴随着脚步声而来的黑发男人，蜂蜜色的瞳孔闪着狡黠的光。

几乎是立即地，阿斯兰带着咒骂意味却极度压抑的声线响起。

"...杜兰达尔...！"

"我比较希望你继续称呼我为议长，阿斯兰。"

基尔巴顿・杜兰达尔柔软的语气彷吩诮岫车目掌中钻出了一条活路，静静地，带着笑意将阿斯兰的怒气给挡了下来。

"基拉和玖尔队长等一下就要出击了，我希望你能在他们回来前好好待在这里。"

"――开什么玩笑！"

阿斯兰终于按耐不住怒吼出声。

"你明明就知道基拉如果出击会发生什么事...！"

"你放心吧。"

杜兰达尔笑得潇洒。

"基拉一定会回来这里――当然是在乖乖地击沉那艘万年不沉舰Archangel之后，回到你身边的。"

"...你...！"

想利用基拉击沉大天使号，然后还要予以回收――阿斯兰为自己刚才因一时的不察而被扣押在此处的事实感到悔恨。

"...为什么对基拉做这种事？――药的事情也好，Heaven's Base一战也好――你如果只是想利用我们的话，大可不必这么麻烦！"

如果想长久地利用基拉，只消用阿斯兰作为人质，基拉一个人就能发挥他与阿斯兰两人以上的战力。

让基拉的精神和身体变得虚弱，这种削减利用时限的作法，说白了就像是自冰箱中刻意取出一罐牛乳任它毁坏是相同的意思。

"――要使用东西需要正确的方法，阿斯兰。"

杜兰达尔微笑起来，然后走近围栏，阿斯兰那双如同在作困兽之斗的翠色眼眸映出深沉的不信感。

"对我而言，基拉・响是消耗品。你不认为看着自己的仇人在自己的掌心中舞动着死是件有趣而痛快的事情吗？"

仇人？

他蜜金色的眸愉快地[了起来。

"而你要记得，基拉是应该在当时就已经死去的人。将他救了回来，让他进入我掌控之下的也是你...喔，别自责，阿斯兰。你只是不希望他死而已――"

起码不要在你眼前，不是吗？

杜兰达尔笑道。

阿斯兰眼瞳中一瞬间的迟疑被他看穿的同时，他开口说道。

"――他对于能够得到保护你的武器这件事情也很开心吧...那个时候，他已经在你和AA之间做出选择了。"

声线低沉而稳固。

"只要你还在ZAFT一天，基拉就会为了你而保护这艘舰船，保护ZAFT，也保护PLANT。――直到他的生命走到尽头为止。"

"..."

阿斯兰怔怔地望着他，一时忘了言语。

"最强的调整者...我很期待他的表现――也很想知道，劳看了之后会有什么样的感想。"

"劳..."

那个熟悉的名字出现在对话中是始料未及之事。

"克鲁泽...队长...？"

"噢，对了，你曾经受他照顾吧，阿斯兰。"

他用着怀念的语气说道，脸上的表情仍是一贯轻忽淡然的微笑。

"...还有我也是，雷也是。"

"――奥布已展开防御舰队阵型！"

"去找出阵型的最薄弱点"

塔莉亚的视线在显示出敌我双方舰队配置的屏幕上游走。

"他们不可能有时间反应过来。匆忙下组成的队形一定会有缺陷，找到之后传送给友舰，从那里突破――那艘舰船――Archangel找到了没有？！"

"...还没有发现...！"

"敌MS群出现――距离550，数量30――热纹照合，奥布军MVF―M11CMURASAME（村雨），没有主动攻击迹象！"

"...让Destiny和Ares出去！接通和玖尔队长的通讯，请玖尔队跟随在Ares的响之后按顺序出击――雷和露娜玛莉亚呢？"

她问道，很快地玫铃的声音回答她两机驾驶员均待命中。

只有Legend――

玫铃有些胆怯地欲言又止。

塔莉亚没有追问，只是稍稍吸了口气。

"发布红色警报，本舰战斗开始――"

当Minerva的舰桥随着警报声向下沉落，由天空往下俯视的奥布舰队最里侧，出现了一个明亮的点。

――Archangel的巨大纯白色舰影，缓缓地自海面下浮上。

――

好忙好忙好忙好忙...OTZ

最近，如同书面，好忙XD

Gonna And After的通贩，在12/10号也开始樱^^

在10号之前寄出EMAIL的同好，光会在15号前统一回信^^

这是题外话XD|||（死）

阿斯兰当然不会乖乖地在那里呆到战斗结束，那个家伙为了Kira连AGEIS都能自爆，也不差一个LEGEND啦（啥？！）

大天使对密涅瓦的战斗其实是光很想写的部份。

只是，一想到要让金光闪闪的"拂晓"也跟着上场，就让我不知道要怎么样描写才好...||||

（感觉好像会整个28章都因为"拂晓"而金光闪闪||||...）

光在赶衣服。如果今天能赶得完的话，光就会认真回文...（大哭）

之后一定会来回的，如果今天没回的话最迟11号晚上...！（众人丢鸡蛋）

无论如何，还是请各位继续指教今后的Gonna And After...M（__）M

藤姬

Phase―28「UNKNOWN」

曾经守护过，曾经牺牲过。

那天，为了唯一在阳光下展开翅翼的天使，巨剑自天而降。

横挡在舰桥前方那片天空色的翅翼，即使是在战火中仍旧闪耀着光辉。

只是如今，在守护的名下对曾经的归属举枪相向，你的眼中看见的，又是什么――？

无边无际的海洋，切碎的天空下听见小时候童话里人鱼的歌。

―Gonna And After―28

"――弹射器接续。进路CLEAR，Ares请出击"

随着玫铃的声音落下，铁灰色的机体彷芬抵御飞向天空的阻力一般，随着弹射器发出的巨大机械声响往前推出Minerva，投进一片灰蓝色的天空中。

下一秒它在空气中做出一个违抗重力般的翻转动作，同一时间整架机体染上了鲜明的冰蓝色。

五架深黑色，展开了翅翼的"Dinn"彷匪的配件般忠实地跟随其后。

基拉的目光紧盯着全天周萤幕。

他没有听见玫铃对Legend下达的出击命令。

也就是说，阿斯兰还没有回来。

警示音拉回了他的注意力，前方的舰队影像开始变得清晰，Ares卓越的分析机能很快地将前方即将遭遇的MS与舰艇阵型显示在子萤幕上。

后方伊扎克驾驶的"烈"跟了上来。

玖尔队的几架机体在Minerva周遭分散，银蓝色的"烈"则脱离了小队往Ares的方向过来。

敏锐地，他留意到。

"...迪亚哥呢？"

"他有他的事！"

伊扎克急躁地吼道。实际上，他现在的心情非常差。

基拉不以为意地笑笑，很快地舰桥方便给了命令。

前方Destiny似乎已经和大群的"村雨"相遇，正在战斗之中。

而基拉在发现几架"村雨"注意到这边的时候很快地发动了攻击。

Ares举起手上的光束来福枪迅雷不及掩耳地朝对方的前进轨迹毫不考虑地随意发射。

意料中地没有一发错过，全都精准地命中机体的头部摄影机。

与此同时伊扎克驱使"烈"向前，挥动装备于双腕的热能鞭缠住了一架自Aresh击中幸存的"村雨"。

在空中拥有高机动性的"烈"轻松地将机体回转，将已被热能鞭破坏的机体抛了出去。

冒着火花的"村雨"先是击中一架受Ares攻击的僚机，然后沿着重力朝下坠落，在一声轰然巨响后砸中正下方海面上一艘正发射舰对MS用飞弹的奥布军舰。

下方响起巨大爆音的同时Ares旋回过机体，将隐藏在背部可变翼内的两对h管转出，同时升起腰部的磁轨h。

六门h管加上手上的光束来福枪，以及身后五架Dinn的武装，同时朝眼前的敌机舰群扫射――

阿斯兰深吸了一口气，试图让自己冷静些。

他确定门外一名负责看守的绿服以及另一名穿着非正式军服黑衣的男人都不是Minerva上的人。

被押进独房的时候搜身搜得彻底。

防身用的枪在当时会议室中便被人多势众的杜兰达尔部下夺走，现在全身上下能够防身的大概只剩下――

他的手触向军靴鞋跟后方一个类似按钮般的小突起物。

这并不是所有ZAFT军人的标准配备，理所当然地当时搜身的军人没有发现。

阿斯兰摸索着按下那枚弹键，一个扁平细长的片状物体便发出细小的"啪"声，弹进他手中。

弹出式的万用刀。

与此同时，舰外的轰音与震动传进了位于下层的独房。

――战斗已经开始了？

阿斯兰皱起眉。但很快地甩甩头挥去多余的想法。

现在他只要想着一件事――

到基拉身边。

离开这个牢笼――

他的目光直盯着守卫，然后自万用刀的刀柄翻转出类似锥子的金属针。

就在这个时候――

喀。

一个脚步声响起，然后，越来越近。

下意识地将刃具收回柄内塞进腰带的空隙。

"――喂。"

"是？"

他听见门口黑衣的男人立正回应，而另一个声音似乎有点耳熟――

Destiny机体背后的翅膀亮眼得令人无法卒视。

真灵活地操控机体，然后让曾经的祖国如今的敌国，他们的军舰与武器随着爆音消逝。

另两架冰蓝色的机体自后方迎上的同时，他已经打定主意将剩下的留给基拉解决，让Destiny往上方飞翔甩掉追来的"村雨"，而后跨越敌机群往内部防线飞去。

闪过下方飞来的舰对MS飞弹，Destiny展开背后的光翼加速往前冲刺――

就在这个时候。

发现敌机的警报声突然响起，真往屏幕上一瞥，只有一个标明了UNKNOWN的小点。

然后，很快地接近。

那架敌机迎着阳光飞来，而座舱内很快地再度被警示音填满。

这次是来自于Minerva的文字通信――

等等，他看见了。

与子萤幕上的文字同一时间，那架纯白色的舰影出现在远方，奥布舰队的最里侧。

Archangel――"大天使号"。

几乎下一秒，后方发出惊人的连续爆音。

Ares第二次展开所有火器进行攻击，还有"烈"的高火力援护造成的敌军溃散，此时似乎已经渗透到了Destiny所在的舰队中心部。

下方的舰艇在Destiny停止前进的时分机警地对空攻击。

真一面闪躲一面将注意力拉向那架"UNKNOWN"――此时已经进入肉眼可视范围，反射着太阳的光线――

"那个是――？"

跟随在无谋地冲进敌阵的先遣机Destiny后方，"Ares"与"烈"两机同样捕捉到了标示为"UNKNOWN"的机体信号。

热纹照合也没有任何发现，基拉困惑地望向前面接近舰队正中央的方向。

"...奥布的...新型机？"

只有一架，也就是说...非量产型。

被扫除过的奥布舰队有些狼狈地在海面上浮起阵阵烟雾，"烈"在Ares后方停下，然后抓起机体盾牌后隐藏的巨剑为它斩去几枚飞弹的攻击。

在可行范围内减少基拉的负担，伊扎克如此想着。同样涂装为冰蓝色的机体几乎要融进空气。

非量产型――

本能地，基拉让Ares再度开始向前方移动。以相当快的速度，甚至连附属机的"Dinn"也跟得有些勉强。

"――基拉？"

伊扎克匆匆跟上，接通了对Ares的通讯回线。

"怎么了？那种杂鱼就交给飞鸟那个小子就好――"

"卡..."

"啊？"

"那个是，卡嘉莉..."

他就是知道――可是他仍旧有些迟疑。

通讯用子萤幕上的基拉的脸，隔着头盔的玻璃看起来煞白一片。

"...你说什么？！"

伊扎克的声音突然变成大吼。

一国首相开着MS上战场――那个女人在想什么！

"所以说...如果让Destiny碰到她的话就完蛋了，卡嘉莉她――"基拉欲言又止。实际上她并不是很优秀的MS驾驶员。自然人毕竟是自然人――

"...响以及玖尔两机――目前正往奥布舰队中心移动中！"

"敌侧后方战舰级大型热能发现！热纹照合――是Archangel！前方敌MS一机，UNKNOWN！"

"――什么？！"

塔莉亚回喊。

"为什么现在才发现？！"

"到刚才为止似乎都躲藏在水面之下...！"

CIC慌张地回答。

无视于因"大天使"的出现而感到慌张的众人，塔莉亚厉声喝道。

"把Ares和烈鸾谢乩...！180秒后本舰离水！通知周围的友舰――"

她顿了顿，

"――让开前方海域！能抵抗Archangel火力的只有本舰！其余船舰以本舰为中心往两侧散开，包围奥布舰队！"

开什么玩笑。

Archangel，"大天使号"――

――现在的我们，又是碍眼的一抹颜色。

玛琉・拉米娅丝。

塔莉亚暗暗咬牙。

同样是一舰之长，自己是军人，而她也曾经是军人。

可是为什么――那双琥珀色眼睛映出的讯息是如此寂寞如此温柔？

在战场，那是不被需要的优柔寡断。

军人要的是正确的判断，绝对的服从与忠实。

但是拉米娅丝――她的眼神不是战士，甚至也不是一艘战舰舰长该有的。

那是坚定却完全包容的，为了某些珍惜事物而支撑奋战的眼神。

没错――

她微微地[起眼。

――那是"母亲"的眼神。

塔莉亚也是母亲。但在战场上，她就是军人。服从上级的命令，对眼前的事物做出最精准的判断，不参杂私人感情的结论。

然而，为什么如玛琉这样一个女子――

"舰长！"

玫铃的声音拉回她的注意力，几乎像是在悲鸣。

"Ares拒绝返航命令！玖尔机烈鹨餐样拒绝返航命令！"

"...你说什么？！"

"敌MA及MS自后方出动！距离1250，数量45...奥布制MURASAME以及ASTRAY异端伯劳装备型！"

"...再传达一次返航命令！不要让Ares遇上Archangel――"

塔莉亚皱眉，与此同时舰桥的门突然打开――

"...没有什么不好啊，塔莉亚。"

"...议长。"

那个男人走进下层舰桥，然后在空位上坐下。

"目前在战斗中，相当危险...可以请您不要轻易进出舰桥吗？"

"这点我也相当抱歉。"

他说道，一贯地余裕。

"原本想一开始便来观战的，但突然发生了一些事...这不重要，塔莉亚。"

"...是？"

"让Ares去接触大天使号。"

"咦...啊，可是..."

"让他去。"

杜兰达尔笑得水波不惊。

"别担心啊，塔莉亚。你不要忘了，基拉现在是我们的人...对能不能击沉大天使这件事情，我对他有绝对的信心。"

因为那孩子，只要是为了阿斯兰・萨拉，就什么都做得到。

塔莉亚望着杜兰达尔，脸上的表情带着僵直。

"议长，您..."

那天那个孩子在驾驶舱里哭喊阿斯兰的声音她还记得。

她还记得那天玫铃猛地切断Ares的通讯回路，放下耳机的模样。

还有玖尔队长的怒吼。

塔莉亚转回头，然后再度听见玫铃报告着"Ares拒绝返航命令"。

*――*

光实在没脸回来了OTZ（死）

最近都没有好好回文啊啊啊啊啊啊啊啊（众人围殴）

一方面是最近忙，另一方面是最近身体跟心理方面都很累...发生了很多事情，一度让光想乖乖出完Gonna And After之后就不玩同人了...

目前是没事了，不过，光还是要对期待光回文的大人们郑重道歉，对不起，光没有能按时回文OTZ

这阵子也可能很难按时回文了，但是光都会上线来看的，所以，请不要因此就不理光呀XD||||

也感谢有预定Gonna And After的同好，光好开心=ˇ=//

如果看不见预定页的同好，光贴了一部分讯息在最前面，这样就可以预订了=ˇ=|||

不知道广告打哪好，就先贴前面了...（被打）

接着，还是要希望大家多多回文多多骂光（被打中）

希望各位有个好圣诞节，也有个好新年=ˇ=+

藤姬

Phase―29「脱逃」

曾经的天使，曾经的剑与盾。

在海与空际的彼方，战火中鲜明地映出的。

应许之地。

―Gonna And After―29

"大天使号――在后面？"

"..."

沉默。

基拉紧握住操纵杆，然后听见伊扎克的喃喃自语。

Minerva离水，这样的讯息在通信用屏幕上出现，然后被频道中友舰的h击警示讯息很快地冲到资料流的下端。

Ares展开可变翼往上方攀升，伊扎克的古夫・烈鹦驮蛲右上方避开。

两机母舰无视射程距离发出的阳离子h攻击划过下方的海面，海水蒸发的白烟与轰然大响瞬间包围了四周。

迅速地回到Ares身边的烈鹚Τ鋈饶鼙蓿击落一枚往Ares直去的飞弹。

伊扎克旋身的同时，却赫然发现烈鹚坪跽在敌人的目标范围内。

他不悦地啧了一声，举起机体左臂的盾牌――

"――！"

几乎同一时间，Ares附属机其中的一架代替烈鸪惺芰斯セ鳎在前方爆炸成一团火球往下坠落。

"...伊扎克，我不要紧..."

回线里传来基拉的声音，疲累却稳重。

"...我不要紧――我可以照顾自己。"

他驱使另一架附属机为有些分神的烈鸬蚕铝硪徊üセ鳎轻声说道。

"...基拉。"

伊扎克[细了眼。

突然间两机内警示音同时响起

。

前方不远处出现Destiny的机影，与它交战中的机体映着阳光，反射出太阳的金色――

"――...卡嘉莉...！"

"――？！等一下，基拉！"

烈鸹琶ο爰茏Ares，却迟了一步。

基拉抽出二连装光剑，就这样让Ares介入两架机体的混战间。

金色的机体急促地一顿。

Ares将光剑往Destiny的方向威吓性地划去，但此时下方奥布舰队却锁定了它进行h击。

喔，该死。

伊扎克恼怒地骂了一声，然后驱动烈鸲韵路降慕⒅患敖⒃MS展开攻击。

"――Freedom！"

真的声音闯进了Ares的通讯回路，毫不客气地喝骂出口――

"给我滚开！你要援护敌军军机不成？！"

"――..."

基拉咬了咬下唇，仍旧横挡在两机之间。

被Ares护在身后的"拂晓"金色的机身因刚才的战斗显得狼狈不已，尽管是号称拥有最强防御力的机体，在Destiny的破坏力前，仍旧留下了交战时的伤痕。

"――不是这种杂鱼吧。"

半晌基拉才说出这句话，几乎是用挤出来的。

"...我们的目标...是大天使号。"

"基拉――..."

一方听见这句话的伊扎克惊讶地睁大了海洋蓝的双眼。

彷访挥刑见伊扎克的声音，基拉继续说道，近乎自言自语般地。

"...我们是要来击坠大天使号的...没有那种闲工夫在这边跟它耗..."

将近二十秒的寂静，在战场上算是冗长的。

"...啧！"

真气愤地一m舌，Destiny展开翅翼往上方飞升绕过Ares和"拂晓"，继续向前方飞去。

基拉愣愣地望着Destiny离开，握着操纵杆的双手隔着手套早就被冷汗浸湿。

突然来的全频通讯让他惊慌地抬起头。

"――...是基拉吗...？"

那是个女生的声音。

有点男孩子气的语气，然后是混合了毫不刻意掩饰的惊讶，几乎要喜极而泣，以及不信感的声音。

"...是基拉吧？！"

卡嘉莉的声音带着期待与怒意质问道，已经开始带着鼻音。

"...基拉・大和！是你的话就回答我！"

基拉瞪大浅色系的眼眸看着前方，Ares的后部摄影机映出的画面显示在子屏幕上，拂晓的外装将日光在视线中映成了夕阳。

"...卡..."

干涩的嘴有些艰难地发出声音――刚才冲进两机间的猛进感消失，基拉开始诅咒自己的冲动过度。

"...卡嘉莉..."

他的声音没有让她听见。对全频的通讯只是她单方面地喊话，基拉没有回应。

"拂晓"的通讯中传来一声叹息与啜泣。

基拉疲累地[细了眼。

原本映出拂晓金色涂装的子萤幕，不知道为什么在视界中变得模糊――

拉回基拉与伊扎克注意力的是被锁定的警示音，掉转机身，Ares匆忙往后退却――

门口的守卫发出一声闷哼。

紧接着就是人体重重倒在地面，接着拿起落地枪械的脆响。

阿斯兰[细了眼，独房的昏黄灯光下，映出自己老战友那副吊儿琅c的笑容。

"――迪亚哥！"

"...这么容易就被抓起来真不像你，阿斯兰"

"...少铀簟"

你以为我会被一堆新兵轻易抓到？

阿斯兰明显地皱起那双漂亮的眉。

现在不是开玩笑聊天的时候。

"快点把门打开。"

"是是是，这不就在开了吗？萨拉大少爷。"

迪亚哥用着玩笑般的语气，手上的动作倒是一点也没偷懒，迅速地从警卫身上摸出卡片钥匙。

阿斯兰在门锁发出"哔哔"两声轻响解除时猛地推开门，接过迪亚哥手上的手枪塞进腰后。

"――基拉和伊扎克呢？现在的状况怎么样了？"

由迪亚哥领头，两人跑向通往格纳库方向的通道，舰外的h击声不时传入耳中，看样子现在也没有人有心力照看舰内的监视摄影机――

不管怎么说，阿斯兰是杜兰达尔私自拘捕的，其他成员也许还不知道――即使Legend没有出击。

"刚才――"迪亚哥按了按右耳的盗听器，这东西其实是连上了格纳库中待命的幻影・斩，用来监听舰桥通讯用的。

与此同时两人转向了往上层的紧急时使用的楼梯――

自己可是用"作为后方支援"这个理由才能留在Minerva上延后出击，伊扎克把这命令以队长名义传达下去的时候还让敏锐的塔莉亚皱了皱眉。

不过，舰长大人对他们的行动似乎是睁一只眼闭一只眼――起码她没有追问，这一点他就很感谢了。

出击前塔莉亚将自己，伊扎克，阿斯兰与基拉叫到舰长室去，似乎也感觉到几个人间的异样，却只是说明作战方针后什么都没讲就这么放了四人离去。

"――说是塔莉亚舰长大人下了归舰命令，基拉和伊扎克那两个家伙打死也不从命的样子。还有，Archangel出现了。"

不过现在杜兰达尔那家伙似乎也到舰桥去了。

"――..."

阿斯兰没有回话，只是加快了速度往格纳库去。

还有几公尺，就是格纳库的入口――

突然间的脚步声让迪亚哥和阿斯兰同时停下脚步。

阿斯兰伸手掏出腰后的手枪。

迪亚哥则试探性地往通路的转角望去――

"啊..."

稍远处出现的是整备班的浅绿色工作服，比自己矮小了几个头的身形。

"...艾尔斯曼副队长！"

然后是匆忙的举手礼。

小个头的整备士，维诺――也是Ares的整备员。

"...萨拉队长也在？"

他偏着脑袋望着一脸紧张的阿斯兰，看样子还不知道他被议长拘禁的事情。

阿斯兰一面想着一面收起防御态势，尽量装做无事地点点头。

"...您不出击吗？...大家都很担心响..."

"咦..."

大家都很担心基拉？

抱着这样的疑问，阿斯兰仍旧不动声色地往格纳库走了几步。

"...我现在就出击。所以，不用担心。"

一贯的冷静温和，他转头望着年轻的整备士。

如果知道接下来自己就要背叛，这个小家伙会说什么呢。

几步外迪亚哥望着他的眼光中漾着复杂。

格纳库入口斜前方是固定在维修架上的Legend与幻影・斩。

大概没有时间悠哉地去换驾驶服了吧。阿斯兰暗忖。而一旁仍旧穿着绿色军服的迪亚哥倒是一副老神在在的样子朝幻影・斩前方的维修梯走去。

阿斯兰深吸了口气，往前方踏出脚步的同时维诺的声音怯怯地响起。

"...――请..."

"...？"

阿斯兰疑惑地转过头。

"――请...请不要让响死掉。"

不要让基拉死掉？

对Minerva的成员而言，基拉的存在应该不是令人珍惜的。

可是眼前这个整备士――

"...我是Ares的整备士，所以...希望自己整备的MS，驾驶员能平安无事是应该的...！"

面对着努力地说出这些话的维诺，阿斯兰敛下原先因惊讶而有些睁大的眸。

"...会没事的。"

"咦..."

他伸出手拍拍这个后辈的头――算是安慰吗？

阿斯兰自嘲地，在没有人能看见的阴影下扯开了难看的微笑。

"――在那边！"

"哇啊？！"

一声大喝自后方传来，阿斯兰猛地抓住维诺的衣领往一边拉开，登时机枪扫射的轨迹便穿过少年方才所在的地面。

没有再理会维诺，他抽出腰后的手枪回击――几名穿着黑衣的议长直属部队冲进了格纳库。

他朝对方开了三枪，击落其中两人手上的连发机枪。

然后阿斯兰转身一个箭步冲上Legend的维修梯，不等它完全定位便迅速地潜进了座舱，关闭空气锁。

启动Legend的同时幻影・斩开始进行出击程序，迪亚哥刻意地在这个时候向舰桥要求出击，也是为了支援Legend的独断离舰。

自行脱离整备座的机体染上相转移装甲启动的暗黑色。

格纳库响起震耳欲聋的警报声。

"――Legend萨拉机，没有允许出击！请停止机体动作，迅速回到原位...！...再重复一次――"

吵死了，阿斯兰切断了MS管制的通讯回线。

最后一次瞥向地面，维诺仍然不知道发生了什么事，怔怔地盯着"擅自出击"的Legend。

进入离舰通道的同时，阿斯兰的目光隔着慢一步阻止的闸门，似乎还看见那双不知所措的眼睛。

紧接着他就切离了思绪。

无视紧急停止出击的命令，迪亚哥的幻影・斩先一步踏着"古鲁"投入干净得令人恐惧的天空。

阿斯兰握紧操纵杆。

Legend的机影迅速地自Minerva的弹射道消去。

"...Legend，幻影・斩两机拒绝通讯...舰长...！"

几乎是用哭腔报告着的玫铃慌张地向塔莉亚寻求指示，却对上杜兰达尔诡谲的微笑。

"...啊啊，果然还是逃走了啊，阿斯兰...不过现在还来得及...塔莉亚？"

"――"

舰长席上的她转过头盯着他，没有回话。

"...将讯息传至友军。"

杜兰达尔笑道，金色的眼眸愉悦地[了起来。

"将原属我方Legend的热纹辨识码视为敌机...从现在开始即刻，对Legend进行攻击。"

"大天使号"白色的舰影自水下浮现。

机体两侧的导弹发射管及对空防御用的"豪猪阵"开始对几乎呈现呆滞状态的Ares及烈鹆交进行攻击――

表面上似乎是为了掩护"AKATSUKI"（拂晓），实际上却没有对两机伤及半分，一方面自然是基拉与伊扎克的闪避行动奏效，一方面则是玛琉的喝止。

四架附属机像是保护般紧贴着Ares。

"――住手！这两架MS――通知邻近友舰停火...！"

舰长席上玛琉几乎是用骂的阻止了不说分明命令火器锁定攻击的天城上尉。

"...是？"

"舰长，从对方机发出的通讯。"

米莉亚里亚报告道，大有打断天城上尉反问的意味。

"...接进来"

玛琉回道，稍微松了口气般地。

稍微拉开了距离的Ares与欺近舰身的烈稹

通讯是从烈鸾来的。

"――拉米娅丝舰长。"

"...好久不见了，玖尔队长。"

实际上如同母亲般的玛琉是不这么称呼伊扎克的，只是在这里，两方的身分都很尴尬。

"――..."

伊扎克沉默了一下，Ares仍然只是驻留在空中。

玛琉像是知道接下来会发生什么似地，也大概知道伊扎克难看的脸色是因为刚才突然间的攻击。

"...在那架MS上的，...是基拉吗？"

伊扎克没有回答，Ares在空中折合起可变翼，有意地退却开。

基拉并不知道伊扎克与大天使的通讯，却也因烈鸬男卸感受到异样。

...果然是吗。

玛琉皱起眉。阿斯兰如果还在杜兰达尔手上，那么Ares――基拉会不会对原本的母舰"大天使号"进行攻击――

"...阿斯兰呢？"

"那家伙出击前被议长关在Minerva上，"

伊扎克急躁地回覆道，后方地殖联军的MS群已经出现，原本负责Minerva守备的玖尔队也已经混入攻击群中。

"所以基拉――"

他的话还没有说完，后方来的攻击便擦过大天使的舰身。

一阵剧烈的震动后，Archangel的舰桥主屏幕映出了后方的攻击来源。

Destiny展开了光翼，呈现攻击态势往这里冲了过来。

"大天使"周遭的三机MS愣了数秒，首先反应过来的"拂晓"已经往前冲去直接撞向Destiny。

受到Destiny出现的刺激，原本由玛琉命令停火的船舰再度开始h击。

"――前方敌MS出现！Strike・Dagger，Babi，Dinn，距离685，数量65！...大型战舰级热源发现！距离1428，热纹照合――ZAFT军，MINERVA（密涅瓦）！"

"什么..."

没有给玛琉惊讶的时间。

"...MS高速接近...数量2，距离975――热纹照合，Legend，Slash・Zaku・Phanton（幻影・斩）！...可是这样，好像不太对劲――"

"不太对劲？"

玛琉扭头问道，烈鹨丫迳自切断通讯转向Ares。

"好像正受到对方攻击...正在与其友军机战斗中！"

CIC位置上的士官有些惊慌地报告着。

与此同时原本静静驻留在半空中的Ares突然转向了舰桥。

然后，展开了武装。

――

冗长...=="

最近是期末报告潮，然后光再度体调失常...OTZ

该死的怎么不见俺高二时健康得像只猴呀...="3=#

本来标题差点打上"阿斯兰脱逃"，可打上去的瞬间自己爆笑掉了。

啊...维诺这孩子彻底失恋了=="

感谢回文的大人，光仍旧认真期待地看回文><...但感冒全身无力就是了...TZ

祝安康

藤姬

Phase―30「TURN」

在海洋的终点并肩眺望星空，

在天幕的尽头等待仳离迁散。

我的世界给你决定。

―Gonna And After―30

"――通告玖尔队所属舰'卢梭'，'伏尔泰'！"

ZAFT低轨道舰队的全频通讯砸进了那斯卡级"卢梭"的舰桥。

"贵舰目前已经偏离主舰队航道，请立即归队！"

"――怎么办？海涅芬斯副队长。"

"...无视掉。"

身着赤服的长发少女王立在舰桥中心部的舰长席侧，冷漠地回了话。

梳理整齐在背后束起的长发在低重力环境下随着空气的流动缓缓飘动。

"和渥特菲德队长的联络呢？"

"目前没有应答！"

她转向下部CIC的同时问道。

"...传给舰队旗舰芬德尔特的通讯中有拦截到Eternal的情报吗？"

"没有发现。"

"那么，"

诗河点点头。

"先前在芬德尔特的主系统里放进的那个东西，可以启动了。"

"是！"

听见舰桥成员回答的同时，她微微[细了双眼。

与那个人同色的薄紫色眼瞳轻轻顿下视线。

现在，在"芬德尔特"的雷达上，"卢梭"与"伏尔泰"应该已经回到舰队航道上了吧。

"...病毒散布完毕之后向Eternal报告。请他们准备穿梭机，由卢梭护航。距离预定点还有多少距离？"

"正常航行状态下约三十五分钟到达――接收到永恒的返答了。"

CIC人员回道，没有半点迟疑。

"――这边已经准备完毕，请准备与穿梭机会合――对方是这么说的。"

"回答他们，知道了。"

诗河打开对两舰内部的回路。

"...玖尔队，准备要去援护队长和副队长了。"

顿时，在天蓝色的两艘那斯卡级战舰中，响起一阵欢呼的轰音。

――这是在奥布战开打前，倒数一小时。

Ares转向Archangel的舰桥，然后展开了武装。

位于舰桥的玛琉一瞬间似乎有些惊呆了，但是在天城上尉下令h击的时候，她还是迅速地喝止了动作。

"舰长！"

对天城上尉抗议似地响起的声音，玛琉只是以严厉的目光回视。

"现在如果对敌机攻击的话，对方的h口可是会全部往这里发射的！"

她说得没错。

似乎无视Destiny在不远处与Akatsuki（拂晓）展开的激战，Ares纹风不动地让h管全部照准了"大天使号"的舰桥。

除此之外虽然没有别的动作，玛琉却感觉得出来，一旦这艘舰船有任何动静，那些照准这边的火器一定会毫不迟疑地同时开火。

时间就在僵持中慢慢地流逝。

但打断这阵沉默的却是"拂晓"往母舰退避的动作。

原本进入开火准备态势的Ares几乎是立即地解除锁定，下意识冲上前自后方护住因Destiny的攻击被踢飞的Akatsuki。

"...基拉！"

伊扎克的"烈"几乎是立刻介入了对Akatsuki穷追猛打，而且似乎并没有因为Ares打算停手的Destiny前方。

"...退下――基拉！"

他怒吼道，同一时间"拂晓"金色的机体狼狈地摔上了Archangel的甲板。

"...伊扎克！..."

切进回路的通讯里基拉几乎是用挤出来的声音响起。

"阿斯兰他...！"

"...那家伙没事！"

伊扎克驱使"烈"的机体，猛然接下Destiny失去耐性的攻击。

刚才基拉的动作让他吓出了一身冷汗――老实说，他没有信心保证基拉不会攻击"大天使号"。

尤其是Legend安危不明，阿斯兰也不知道死到哪去的这个时候。

"迪亚哥的联络过来了――KUSO！"

狠狠撂下一句在基拉面前难得出口的咒骂，伊扎克匆匆举起盾牌格开Destiny――真往这里砍下的光剑。

"――这小子...！要砍也先..."

也先说清楚――啊啊，可是自己现在没这种立场骂人――伊扎克生气地想着，原本要骂出口的话全给吞回了肚里。

另一方，"大天使号"的舰桥上，CIC很快地锁定往这边移动的Minerva。

"Legend，Slash・Zaku・Phanton高速接近！Dinn，Babi数量32，没有动静！后方Minerva舰影捕捉，进入光学辨识范围！"

"...没办法了"

玛琉稍稍一顿后下了指令。

"――收容Akatsuki之后离水！左舷30度之后加速，甩开ZAFT那架新型机――"

Ares苍蓝色的机影已经往Legend的方向掉头离去。

"主炮――戈德菲一号二号，离水后照准Minerva！"

"――啧！这些家伙跟的真紧――"

"不是时候抱怨了，迪亚哥！"

阿斯兰回道，让Legend猛地返身，背部载具的"龙骑兵"h口全部朝后方复数的Dinn，Babi发射。

座舱中不断响起的遭锁定警示音瞬间全部归于平静。

只是没有多久，后继一批的舰载机就再度出现跟在后面穷追不舍。

"...已经被当作敌机看待了是吗..."

从不止ZAFT的舰船，连联军中地连的舰载机也对Legend发动攻击看来，杜兰达尔很有可能已经下令将Legend的热纹和机体辨识码视为敌机。

做得真彻底。

没有迟疑，实际上也就是这么一回事。

Legend撇过身去，然后毫不犹豫地将推进器开到最大。

――紧接着，Ares的机影与警示音同时出现，那架冰蓝色的MS此时正举起了手上的光束来福枪朝这边照准。

将双翼与腰部的h管升起，Ares没有接近Legend，反而停在半空中不动。

面对着距离迅速拉近的冰蓝色机体，阿斯兰只是保持着直线往它的方向加速。

然后几乎是在同一时间――

阿斯兰猛地一拉操纵杆，Legend巨大的机体骤然做出近九十度的转向向上翻飞。

Ares与附属机的所有武装面对后方的MS群，以近乎蛮横的势子齐射而去。

火光如同展开了视角般地带过一片照亮了天际的光芒。

"唔哇啊！"

被扔在后方，迪亚哥的Slash・Zaku・Phanton惊险之际凭着迪亚哥的技术闪过基拉的掩护攻击。

"你想连我一起杀死啊，喂，基拉――"

"..."

通讯回线中没有传来基拉的回应，反而是后方Minerva，前方Archangel接近的警报让他回过神――差点忘记后面还跟着原母舰！

"啧..."

迪亚哥让幻影・斩往Ares的所在方向退去，另一方伊扎克已经驾着"烈"冲了过来护卫在Ares的前方。

"――玖尔队的呢？！"

他透过队用回线呼叫部署在后方的玖尔队MS群，很快地传来回应――看样子奥布军的攻击对联军并没有造成威胁。

只是目前的情况――

伊扎克开始头疼了，认真地。

前后被两艘战舰包夹，而且是两舰队的旗舰。

最惨的是一个是从前的母舰，另一艘是现在的母舰――

然后是，现在自己的行为以一个战争中的将官而言有多不及格――

"啊啊，KUSO，烦死了――迪亚哥！"

"――啥？"

"你去把飞鸟那小子引开！基拉已经到极限了，阿斯兰带着他退下！"

伊扎克吼道，殊不知隔着通讯器听见的两人耳膜差点给他震裂。

Ares在Legend飞降至身侧的同时仿若解除了先前的紧张感，机体的动作完全迟缓下来。

担忧地守在后方的阿斯兰在伊扎克如此说道的同时，才有如大梦初醒般地和Ares退离"大天使号"与Minerva的航行轨道。

――与其说是退离，不如说是Legend单方面的推搡――拽拉着。

"前方机体辨识码照合！Ares，Legend，Destiny，Slash・Zaku・Phanton，Gouf・Ignited，前方舰影...Archangel！"

"...维持这条路径。"

塔莉亚在听过汇报后淡淡地说道。

"...雷和露娜玛莉亚呢？"

"Blaze・Zaku・Phanton，Impluse在本舰后方！・

"通知他们两个，还有真！"

她下命令的同时忽视了后方杜兰达尔的视线。

"对Legend及大天使号进行攻击！如果其他机体出手援护，当下视为敌机进行攻击――绝不能让Legend和Ares到他们那边去――"

"...塔莉亚。"

"...是？"

她疑惑地抬头，然后听见身后议长下的命令。

"把通信回线接上雷那里。"

他说道，然后立即地，在塔莉亚点头指示之后，雷的脸映在了通讯用的子萤幕上。

"――议长。"

似乎已经知道杜兰达尔此时对自己的召唤是什么意思，雷开口回答。

实际上杜兰达尔那张写着似笑非笑的脸让雷更加确认自己的猜想。

"雷，接下来的拜托你和真。"

"...我知道了。"

回答的声音很快便消失在CIC通报着"遭敌舰锁定"的声音中，然后是在光学显示模式下映上萤幕的纯白舰影。

――

啊，前两日网路挂咯XD

Phase―30上架――虽然很想这么说但是又不想让剧情跳跃所以这集仍然在战斗中（下一章应该就要结束奥布战了，一起来虐AK吧*喂）

感谢大家继续观赏Gonna And After...（赶稿赶作业，飘走）

藤姬

Phase―31「激斗」

我不怀疑。

实际上有很多事情是即使想告诉你也无法说出口。

实际上有很多事情是即使你已经了解我也无法接受。

只是，假设我们的目标是相交的，那么，或许我就可以试着去相信，而不是仅仅只有一句寂寞的不怀疑。

曾经想像过如果明天我们还活着，

如果明年我们还活着，

如果十年后我们还能并肩一起看日出月落，

那么，或许我就能鼓起勇气去牵你的手。

你总是用唠叨代替你的温柔。

可是即使在一切就要失去的现在，

这种属于你的做法却比起手上的武器更令人心安――

至少我是这么想的。

所以再给我一点时间，再给我一点时间。

在生命结束之前的你我都是属于彼此的。

从不贪心的我要求的只有走到尽头的瞬间你能笑着。

笑着。

笑着送我离开，

这就很够了。

然后，你要活着，每年给我一天只想着我的时间。

So please don’t leave me alone until we died.

―Gonna And After―31

――是谁在叫我？

"...基拉..."

啊啊，好熟悉的声音，可是我――

"――基拉！"

"啊..."

意识一瞬间惊醒过来。

是的，现在自己还坐在Ares的座舱内，驾驶席上。

外面还在战斗。

"...没事吗？有没有受伤？"

"――阿斯兰...？"

"是我。基拉，有没有受伤？"

透过通讯回线传来的音频没有改变。

"...看起来没有..."

"...那就好――"

像是松了口气一般顿时温软下来的声线。

啊，是阿斯兰的声音。

基拉对自己这么晚才发现这件事感到疑惑，毕竟是熟悉到不能再熟悉的专属于他的音调。

"阿斯兰呢？"

他听见自己急急问道，几乎像是被鞭子赶着打的马儿。

"你不是被议长留下了？怎么离开的？有没有怎么样？"

"――基拉，"

"是迪亚哥救你出来的？没有受伤吧？Legend刚刚被那样追击...龋阿斯兰？"

"...基拉，冷静下来。我快被你的问题砸死了――"

"唔..."

缩缩颈子，基拉委屈地俯下视线。

阿斯兰自然没有看漏。

只是在混战中，他没有信心保全自己和基拉的安全。

"...基拉，先退下...Minerva和Archangel要打起来了。"

"...嗯..."

轻声回答着，基拉推动操纵杆让机体向后退却。

似乎为了让基拉安心而一直紧随着Ares移动的Legend，此时却突然停顿了下来。

"咦..."

阿斯兰疑惑的声音传进Ares的座舱。

下意识地感到状况不对劲的基拉探问着。

"...阿斯兰？"

怎么了？

他回头往Legend望去。

紫色眼眸正对上Legend朝向自己的光束枪口。

Archangel主h"戈德菲Mk.71"的热线擦过Minerva深灰色的舰身装甲。

海水被蒸发，视界被高温的水蒸气笼罩。

已经大幅拉近距离的两舰丝毫不顾周围空域的MS乱斗，只是迅速地交换着强烈的h火攻势。

自Minerva发射的导弹在命中前的千钧一发之际纷纷被对空迎击系统"豪猪阵"及对空防御飞弹"地狱镖"击落。

被火光与爆风震动的"大天使号"舰桥中，端正地坐在舰长席的玛琉再度下令攻击。

"――导弹发射管一至六门装填！戈德菲一号对水面发射之后，绕到Minerva右方！"

似乎打算无视坐在火器管制席上的天城上尉，玛琉直接下达命令给负责火器运作的舰桥成员。

当水面因"戈德菲"的直击再次扬起巨大的白幕，Archangel的舰身迅速地往右方回旋。

只是彷芬丫预测到对方会利用水幕作掩护，Minerva的两侧炮管"托利斯坦"早已照准Archangel转向后出现的空域。

"――被对方锁定了！"

"勇者（侧舷直膛h）一号二号照准敌舰！"

玛琉毫不考虑地下了指令。

"舰体九十度回转――"

白色的舰体彷芳弊弯般地展现出不合乎那巨大外观的机动性。

"托利斯坦"的攻击击中了右舷的弹射出口。即使在镜面装甲的作用下，"Archangel"的右侧装甲仍然冒出了火花。

震动波及舰桥的同时，玛琉几乎是用吼的。

"勇者一号二号，开火！"

两门"勇者"的攻击命中Minerva的侧舷，掀起比Archangel遭"托利斯坦"击中右舷时的小型爆炸更巨大的火球。

舰侧的部份装甲遭到掀去，甚至看得见下方的舰内用通路。

似乎受到侧舷被弹的影响，Minerva的其中一侧舰h"托利斯坦"就此沉默。

就在Archangel顺势绕至Minerva右后侧的同时，CIC却传来上方MS激战的插报。

"――Destiny，Zaku・Phanton，Legend，Ares及Gouf在上方交战中！这..."

察觉CIC语带保留，玛琉不禁反问。

"怎么了？！"

"Ares...目前正被三机同时围攻――现在将光学画面显示在副屏幕上！"

随着CIC成员的报告声，舰桥右侧的屏幕切割出一个位置。

画面接上的同时，只见两架冰蓝色的机体左闪右避地在空中闪过其他三机的联合攻击，方才与舰桥进行通信的冰色"烈"猛地护卫在Ares前方。

四架原本包围在Ares本体周围的"Dinn"，此时只剩下一架还勉强地凭藉着剩余能源动作着，没多久就被Destiny泄愤似地以光束枪当场击落。

Legend不自然地盘旋在上空，机体所持有的光束来福枪正朝着下方勉强闪过攻击的Ares发射。

同样待在Ares周围的幻影・斩虽然拼命地想反击，但却已经开始被Ares逐渐迟钝的动作拖累，连避开攻击都很吃力。

"这是...？！"

玛琉几乎怔住。

Legend――这不是阿斯兰的机体吗？难道说，上面的驾驶员不是他？

再这样下去――

"舰长！Minerva锁定这边了――！"

CIC传来的悲鸣声打断了玛琉的思绪。

现在她必须专注于这场保护这艘舰船的战斗之中。

那些孩子们不会有事的。

现在也只能如此相信。

"拉起舰身！180度回转――别让Minerva抓到了，回避――！"

灰色与白色的两艘旗舰，再度于热气蒸腾的海面上重新开始交锋。

"――可恶...！"

阿斯兰的拳头用力地砸上了仪表板。

Legend现在已经完全不在他的控制之下――

于是他只能眼睁睁地看着Ares拼命闪躲自机由上方袭击的炮火。

跟随着Minerva赶来的Blaze・Zaku・Phantom正踏着"古鲁"跟在猛烈朝三机攻击的Destiny后方――

没有想到竟然是在Legend上――！

在卡班塔利亚基地时，阿斯兰与真之所以私自到Ares的格纳库，也是为了清查潜伏在Ares的控制系统下，那个被刻意预留，用以入侵的漏洞――

那是为了避免在Heaven's Base一战之后身体状况急速低落而不再接触Ares整备的基拉，可能在没有察觉的状况下被控制机体所预做的准备。

原本以为这次在Orb战中已经无法像之前一般灵敏战斗的基拉会因此被拿来当成威胁阿斯兰的筹码，没有想到...！

阿斯兰几近悔恨地再次一拳砸向萤幕，防震的萤幕面丝毫未损，阿斯兰却已经觉得右手开始感到麻痛。

不，没有放弃的理由。

他拉下键盘尝试重新进入被截断的OS控制项，却在失败了数次之后猛然推开支住键盘的金属推臂。

"――阿斯兰...！"

全频通讯――伊扎克像是豁出去了一般扯开嗓子大吼。

无奈阿斯兰没办法回他。

"这混帐――还不快点想想办法――"

我当然在想啊，你才是混帐！

再这样下去――基拉会非常危险。

动作已经变得摇摇晃晃的Ares，连高机动的可变翼也没有展开的余地。

怎么办――怎么办啊...！

突然，他的目光落到了机体的核反应炉开关，以及右侧被封套盖住的自爆启动钮。

原本担任母舰警戒的玖尔队MS群掩护着队长与副队长的机体，开始与联军交战。

伊扎克尽管嘴上不说，"烈"的动作也看不出半点慌乱，实际上却已经急得像热锅上的蚂蚁。

基拉已经没有答覆通讯的力气，在线路中只剩下痛苦的喘息声和Ares偶尔因攻击而被吹开时的闷哼。

现在只是凭藉着"烈"与幻影・斩两机的掩护，在Destiny连番的炮火间隙中闪避而已。

从Legend不正常的动作，他大概感觉得出来是怎么一回事了。

刚才的全频通讯，要是阿斯兰能听到并且能回应的话，他伊扎克・玖尔打包票保证，绝对不会像这样安安静静的...

他啧地一声，然后在回转过机身的同时用盾牌接下Destiny光剑的猛然一击。

突然，后方Blaze・Zaku・Phantom的机影让他愣了愣。

"――喂！迪亚哥！"

"干嘛？！"

迪亚哥回他。

那声音里面已经没有平时的余裕，相反的，同样忙着闪躲的迪亚哥也是气喘吁吁。

不理会迪亚哥的质问，伊扎克只是平然地开口――

"那架Blaze・Zaku・Phantom，"

"啥？！"

迪亚哥怪叫一声，他正用着用光束枪回击Destiny――

"去把它击落。"

"说得这么简单――！"

抱怨归抱怨，幻影・斩仍然依言往前冲去。

"――雷！"

察觉到迪亚哥的目的是雷的座机，真返头大喊。

也因此Destiny出现了一瞬间的空隙――

抓到这个机会的伊扎克拔出内藏在反光束盾牌内的光剑，以迅雷不及掩耳之势冲撞上眼前的新锐机。然后――

光剑的刃削去了Destiny的右手臂以及半边的深红色可变翼，失去平衡的机体瞬间倾向后方――可能是正巧擦中了驱动系统，Destiny就此向后方倒去。

然后朝下方海面下坠――

在碰触到海面前被Impluse紧急拦截。

确定了Destiny已经被迫带离战场，伊扎克转向自从雷的Blaze・Zaku・Phantom与幻影・斩开始交战之后就已经静止不动的Legend。

果然。正是Blaze・Zaku・Phantom的驾驶员负责入侵Legend的系统是吧。

正想着，Legend的座舱门竟然霍然脱落。

门竟然是用掉下来的――

伊扎克瞪着上方的Legend，然后在基拉惊讶地驱动Ares冲向前方想要接住那个自座舱中被弹射出来的身影时破口大骂。

"该死的――"

他猛然转向幻影・斩的方向。

"迪亚哥，回来！"

――Legend要自爆了！

"喂，这可不是开玩笑的――"

幻影・斩的机身就在这个时候因Blaze・Zaku・Phantom斩断了"古鲁"而往下坠落，同一时间Legend的机身发出了闪光――

"导弹发射管装填――Destiny的损伤状况呢？！"

"驾驶员平安无事！Destiny传动系统损伤，正在紧急修复中...！"

Minerva的舰桥上同样乱成一团，遭到Archangel攻击后，那艘纯白色的舰影随即沉入水中开始对周遭的联军舰进行伏击。

除了能够自由离水的宇宙用战舰Minerva之外，友军被击沉的通告纷纷传入线路。

偏偏就在这个时候，CIC又传来不知所措的声音。

"上空发现穿梭机――已经降入大气层内，距离1220――机体辨识码不明！"

"什么？"

这次塔莉亚身后的杜兰达尔有了反应。

"穿梭机――？这种时候，特别跑到战场上做什么？"

塔莉亚不明究里地喃楠道，杜兰达尔却已经向玫铃发出联系空降部队的指示。

"连络在奥布上方待命的降下部队...准许降下！"

"――无法开启通讯――旗舰芬德尔特的通讯遭遮断，原因不明...啊，这...这个是...？！"

玫铃报告着结果，声音听起来快哭了――是真的快哭了。

"后方巨大热源――！Legend，识别信号消失...！舰长――Blaze・Zaku・Phantom受损，要求归舰...！"

"..."塔莉亚锁起眉心。

"收容Blaze・Zaku・Phantom之后转向！导弹照准，前方奥布战舰群！传给友军，需要补给的舰船尽速退离前线！"

她的声音带着一丝疲累――而杜兰达尔只是[细了蜜色的双眸，静静地望着前方舰长席上的塔莉亚。

"搜寻Archangel的位置...！这次若是不击沉大天使号的话――"

她有种若不如此，将再也没有机会的预感。

"――穿梭机的预定落点在哪里？！"

"偏差值在容许范围内――在驭虑岛！"

"与穿梭机取得联络――本舰由前线退下！戈德菲一号装填，朝敌舰扫过后转向后方――Minerva呢？！"

玛琉厉声喝道。

实际上这个时候Minerva正由Archangel所在位置的一段距离外转向奥布军进行支援射击――

再这样下去对地殖联军是非常不利的。

"下潜之后撤回！让舰队回到后方集结――没有必要追击敌舰！"

她说的是对的。

在Minerva未射出代表退兵的信号弹之前，已经有少数地球军舰开始因补给及损伤而渐渐后退。

原本就只是为了保卫国家，非为侵略而战的奥布军自然也不恋战，取得优势之后便退回守备线内。

"...舰长――"

只听见CIC呆然般低语着的声音。

"敌MS...不，Ares，Gouf以及Slach・Zaku・Phanton...要求着舰许可――"

怎么办？

通讯席上的米莉亚里亚睁大了眼睛，而玛琉则是略略一顿。

"许可他们的登舰...命令医护班待命，位置？"

"距离668，目前――"

CIC的声音突然停了下来。

"Minerva高速接近！舰首h处于发射准备状态――本舰已经被锁定了！"

几乎是本能地――

"回避...！"

巨大的光流划过Archangel舰侧，左舷未收起的"勇者Mk。8"遭到波及，在一声巨响后爆裂开来。

"――..."

玛琉咬咬牙，却见另一架机影快速地朝这边冲了过来――

Ares冲进Minerva与"大天使号"之间，然后――腰部的两门Slash・Gun与肩部的磁轨h同时朝Minerva射击。

没有平时的精准，第一波攻击彷吠吓似地击中无关紧要的舰侧部装甲以及甲板部位。

"――玛琉小姐..."

接进来的是Ares的通讯，只是在萤幕上映出的脸孔，苍白泛青得令玛琉倒抽一口凉气。

这是Archangel所有成员都熟悉的，基拉的模样。

"...请收容伊扎克和迪亚哥，这边由我来掩护...！"

"...阿斯兰呢？"

"...现在在烈...伊扎克那里。"

没有被卷入Legend的爆炸真是万幸――

"基拉...请转告伊扎克，直接到驭虑岛――能源还撑得住吧？艾尔斯曼君由我们收容！"

玛琉正对着屏幕说道，此时左舷的MS甲板入口缓缓开启。

"阿斯兰和你的新机体，在驭虑岛...！"

"咦..."

基拉稍微一顿，但仍然将内容转到了"烈"那边。放下幻影・斩的烈鹧杆俚刈向往距离不远的陆地飞去，这个时候，机舱内的警报声响起――

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

好！结果还是没有写完的奥布战。（被打死）

之前Heaven's Base战写了整整五篇OTZ，奥布战写到这是第四篇...

难道俺的战斗都是无五不成章...而且又乱...OTZ

感谢大家持续观赏，热血澎湃连LEGEND也被炸飞的Gonna And After！（自爆）

BY藤姬！（快速奔逃）

（鸡蛋烂菜齐飞...）

Phase―32「如果」

这场战争是为何而战？

为了未来？

为了生存？

无意义的战斗不断地持续下去，最后就真的能够找到答案吗？

如果说仅仅只是为了守护，太过牵强。

如果说仅仅只是为了争取些什么，也太过激烈。

于是当这个世界为了实现单单一个人的心愿而倾圮，所有人都仍旧会等闲视之。

因为他们都以为世界是为了他们而存在。

可真实又是如何？

我只知道，一切都已经离我们很遥远。

―Gonna And After―32

Ares的光束剑朝Destiny直直劈下。

"喝啊啊啊啊啊啊――！"

以盾架开光剑的同时顺势推开已经破损得有些狼狈的机体，真驱使Destiny往前对着Ares一脚踢了下去。

千钧一发之际基拉切断了Ares的动力，趁着机体往下坠落的瞬间避开这一击，然后重新展开可变翼飞舞开来。

如果不把最麻烦的Destiny打下来，"大天使号"就危险了――

如此考量着的基拉拉起机身，回转的同时身体内部过度使用的神经与肌肉彷繁豢掌撕裂般地疼痛。

"啧..."

下意识地举起盾格开Destiny朝这里伸出的手臂――基拉知道Ares一旦被那双手抓住，很有可能就此失去抵抗能力。

后方已经看不见"烈"――伊扎克想必已经带着阿斯兰往新机体的方向去了。

不过，看准了这个时候将"新型"给送下来，而且还是用空降的――要是半途就被击坠的话该怎么办呢。

只能说，不愧是拉克丝吗...

嘴角牵起自嘲笑容的同时基拉转过身去，机体的后部摄影机映出Minerva与Archangel的炮火往来。

只要撑到阿斯兰和伊扎克回到这里――

在这之前，自己只要守护"大天使号"不被击沉就好了。

Ares升起腰部的Slash・Gun，开始追随着Destiny飞行的轨迹扫射。

实际上穿透力强大的凝聚光束纵使没有击中Destiny，也会对四周的舰艇――包括Minerva在内造成损伤。

看准了Destiny必须保护有现任议长进驻的母舰不受伤害，Ares的攻击目标一气转向Minerva。

利用与Archangel战斗中的Minerva自顾不暇，而舰载机也无法忽视母舰危机的这个弱点进行攻击，同时达到保护Archangel的目的。

一味地以流畅的行动闪过Ares攻击的Destiny，此时似乎也发现苗头不对――基拉的攻击开始转向Minerva的方向。

设计时本来就以强火力单机为目标的Ares，就算是要让它单骑击沉Minerva也不是困难的事。

如果不是因为基拉的状况过差与真的刻意阻挠，也许根本不需要Archangel亲自出战――

仔细想想，曾经轻易地一击毁去Minerva舰首阳电子h的Freedom与Ares在某种意味上是双生，而驾驶员又同样是那个人――

彷分沼谙肫鹱约菏窃谟氲笔彼箍暗啬晌亚的冰天雪地中豁出性命对战的敌手再次交锋，Destiny的动作显得有些未经思考。

啊啊。可惜了。

基拉一面让机体保持着机动状态闪避对方的攻击，一面让可变翼中的能量h管转出，比照先前的模式开始进行无差别攻击。

那个时候明明就计画得如此周详，却只单纯为了击坠Freedom。

现在那彷沸卤般慌张而欠缺判断力的行动在某些方面上也可以说是帮了基拉一个大忙。

如果是击坠Freedom当时的真，说不定只消五分钟Ares就会变成它的枪靶。

――如果Impluse没有出现在两机领空内的话，说不定情势还能够稳定到阿斯兰回来为止。

突然自Minerva弹射口出现，组装完成的剑影系统装备Impluse拔出背后的斩舰刀，猛然切入了Ares前方。

二对一――而且对手是两架近战型――

――会输。

意识到这一点而匆忙想让机体退却的同时，一股腥热的液体自体内涌出的实感令基拉一瞬间停止了动作。

然后冰蓝色的机影在空中失去了平衡，被先前攻击落空的斩舰刀刀背挥中。

为了机动性而展开的可变翼其中两片一瞬间硬是被这股蛮劲给击断，然后残骸往下方的海面落去。

"露娜...？"

真疑惑地喃喃问道――露娜玛莉亚从来也不是会如此凌厉地作战的MS驾驶员。

更何况，对手是她一贯不抱敌意的"基拉"――

"是我，真。"

只是从通讯回线中传来的声音违背了真的预想。

"――不要发呆，快点击落它！"

是雷的声音。

"可是雷――"

真想提出些什么疑问，已经重新整理完态势的Ares不要命般地直接以机体撞了过来。

没反应过来的Destiny吃了一记猛撞，Ares腰部的Slash・Gun趁隙升起，避开驾驶舱朝Destiny背后的翅翼发射。

勉力往右侧闪开，基拉的攻击只击中Destiny的左腿部件。

"...啧，这家伙――！"

"..."

基拉默默地注视着全天周屏幕。

实际上连移动一根手指也已经感到困难，现在的他只是以机体护卫在两架MS与"大天使号"之间。

驾驶服的头盔玻璃已经沾上血渍，于是基拉彷废铀碍事般地脱下它扔到一边。

刚才Impluse的攻击已经使Ares的右侧飞翼被砍断了两片，尽管对机体本身损伤不大。

薄紫的视线移向雷达。

发现它似乎也因为冲击而失去反应之后，基拉轻轻地抬起头面向Destiny。

异物梗塞在喉间的感觉再度涌上。

"...！"

基拉几乎是基于本能地让右手离开操纵杆，猛然掩住自己的口鼻。

只是这样的遮掩也只是徒劳无功。

暗红色的血液随着一个呛咳声，由指间缝隙溢出――

"豪猪阵"扫落了朝舰身落下的舰对舰飞弹群。

玛琉一面给予火器管制指令，一面命令下部CIC人员照看着在两舰上方盘旋的三架MS战况。

只是传回的激烈情况让她连喝令接上对Ares的通讯也不敢――

"戈德菲重新装填能量，快点――"

她大喝道，只是原先哽在喉头的要给与Ares支援攻击的指令说不出口。

如果现在的基拉是在硬撑，那么说不定"大天使号"给与的援助只会使他的负担更大而已。

那么。

"照准敌舰主动力区！舰对舰导弹，发射！"

那么，只要击沉Minerva就能够解除Ares的危机。

银白色的导弹如雨般朝深灰色的"密涅瓦"落下――

然而就在击中的前一瞬间，Impluse抢到前方一枪一枚地将导弹在千钧一发之际全数击落。

玛琉稍稍一愣，趁着Archangel攻击间的空档，雷再度让Impluse往前推进，而手上的光束来福枪对准的正是舰桥――

――糟了！

她睁大了双眼。

枪管内开始凝聚的光束亮得使她感到晕眩――

就在这个时候，冰蓝色系带有可变翼的机体由上方撞了过来。

在舰长席上的玛琉只看得见那个与两年前相仿的机影自天飞舞而降的样子。

然后是爆光――

但是，受到外来攻击而往下坠落的却不是护卫舰桥前方的Ares。

一瞬间Impluse的双手就这么被光束刃分了家，推进器也被漂亮地贯穿――

取而代之在前方出现的MS收回了背部附有光束刃的载具。

回转的同时甚至还能来得及猛然拉住Ares严重受损的机体――

酒红色的装甲在天空的背景中显得锐利。

同一时间Archangel的通信用屏幕上映出了所有人都很熟悉的其中一名青年。

"――好险赶上了，玛琉小姐。"

不过现在赶过来似乎也帮不上什么忙了？

画面里宵发色的青年脸上倒是没有了语气中一贯的余裕，任谁都能看得出他敢情是被Ares的行动吓得脸都绿了。

"阿斯兰？"

玛琉怔了怔，定过神。

只是话还没说上两句，Destiny就往这里冲了过来，半途上就被银白色的"烈"当场挡下。

"――KUSO――你这小鬼不要来搅局！"

伊扎克显然是开着与阿斯兰的通讯，骂人的声音一字不漏地传进"大天使号"的舰桥。

"少铀簦≌馊罕撑颜摺―"

玛琉未曾听过的年轻嗓音也跳进了频道，阿斯兰的脸色沉了下来。

"只要让对方投降就好了吧？拉米娅丝舰长"

"...没错"

她倒是直接地回答了。

酒红色的MS几乎是像放些什么易碎玻璃似地轻轻在"大天使号"的甲板上放下Ares，然后再度朝地殖联军尚在和奥布舰队交战中的船舰飞去。

豪猪阵再度自动防御由Minerva来的攻击，却已经没有先前的激烈。

同一时间与烈鸩斗着的Destiny一个不慎被伊扎克一击砍去左臂――

几乎可以说是大势已定。

离开"拂晓"之后，立刻自后方迂回至ORB行政府的卡嘉莉，也在这个时候以全频通告的方式进行声明――

三分钟后，Minerva开始往后退却的舰影上方打出了撤退的信号弹。

――

奥布战结束。

然后如同标题，AK请待下回分晓。

3/25台湾这里的GUNDAM ONLY活动上，有大人问了光"Gonna And After的结局到底是悲是喜？"

实际上EP01在预定的时候就已经有大人问过了（汗笑）

当时还不确定，但这次光已经确定，AK两人都不会死。

预定出到三本的Gonna And After现在大约是在第二本的范围之内，

取决于字数EP02很有可能就结到CH33～～34。

光没有网路及出本双重结局的打算，但是AK派不用担心，Gonna And After真的是AK啦...

（虽然因为私心所以YK的气味很重）

不管怎么说，俺又停在一个该死的地方了OTZ（其实好想让A就这样推倒K啊）

IJ的机体名没有出场，本来想让Y先行使用SF的，但是有点犹豫，毕竟在俺的心目中Freedom就是Kira的代表嘛。于是后面Y开的是补充好能源的GOUF烈稹

但是又舍不得ARES。都已经用了这么久连机体设定都画出来了，ARES如果不让Kira使用的话就等于是报废了，实际上也是架好机体，不想随便移交过去啊。移交的话，小Y能不能使用也是问题呀，跟Freedom同等级的东西哪（倒茶）

其实最大的问题是，Kira在后面还能不能驾驶G出战...奥布战之后都应该要送加护病房了。

有关这点俺会继续回去烦恼（当然也希望听见支持ARES的声音啊OTZ）

总之，32章请各位继续指教OTZ

BY藤姬（转身逃走）

Phase―33「等待」

被眼泪染上了夕暮色的天空

被天空染上了夕暮色的眼泪

于是我们什么都没有了，我们什么都不想要了。

然而即使说出如此任性的话语，我们－－－－

"――阿斯兰？"

那个时候的你的笑容，如果，还能再一次看到－－－－－－

―Gonna And After―33

阿斯兰在Infinite・Justice的驾驶舱里睁开眼睛。

好吵。

他摸索着机舱内闪烁个不停的仪表，然后发现发出噪音的是外部通讯器。

像小时候按掉闹钟的习惯，他伸长手臂想按下通讯钮。

可就是碰不着。

哔――哔――响个不停的警示音让他皱起了清秀的面容。

然而就在这个时候，上方的机舱出入口突然透进了一丝亮光。

一个身影自上方往下俯视。

阿斯兰揉着惺忪睡眼，怔怔地望向背对着天井维修灯的人影。

"――基拉...？"

他愣着往上看，可好像哪儿――

"――KUSO！你睡呆啦？！"

"..."

于是阿斯兰完全醒了。

基拉绝对不可能骂他"KUSO！你睡呆啦？！"

"...伊扎克。"

然后他想起了银发同僚的名字，呆呆地开口，看对方身上是纯白色的ZAFT队长服。

"...怎么了？"

"――还问怎么了！"

对方几乎是怒吼了回来。

"找你找了多久！――拉米娅丝舰长都快被阿斯哈代表那个急惊风给感染了――"

顿了半秒，伊扎克恼怒地抓乱了自己一头银白色的整齐半短发。

"...有通讯。基拉刚刚醒了，在找你。"

"...对不起，请借过一下！"

一个箭步冲过ORB军医院的长廊，途中与推着医疗用具推车的护士擦身而过。

"呃...大尉――请您不要在医院内奔跑！"

后面传来护士长的劝说，好孩子阿斯兰只是甩甩头装做没有听见。

他一个劲往前直冲，冲进那扇上面标着集中治疗室，四天前来过的房间。

通过喷洒出消毒药剂的风幕。

推门自动归位，阿斯兰终于喘着气放慢脚步。

"...拉米娅丝...舰长。"

站立在大片玻璃窗前方的是身着纯色奥布军服的玛琉。

她稍微睁大那双琥珀色的眼眸，然后重新稳了稳身段，再轻轻点头示意阿斯兰过去。

"阿斯兰。"她柔和地说道，像是等待着子女返家的母亲。"找不到人，基拉可是等很久了..."

"...对不起..."

阿斯兰回给她一句道歉。

有些僵硬地，他还是保持着面对玛琉的姿势。

没有转过头去看那面玻璃里的景象。

"去吧。"

玛琉开口，像是催促却又温柔得让阿斯兰想要回头就逃。她轻轻整理好他军服的白色宽翻领。

"卡嘉莉要我转告你...别让基拉哭了。"

阿斯兰在玛琉离开之后转身望向玻璃内的房间。

没有想像中的堆满仪器，只有一张床，点滴架，简单的检查装置。

一面的白，白到他都想质问为什么这房间里只剩下这种病态的颜色。

印象里基拉说他讨厌白色。

可以的话，他要把这里的布置全部换掉...墙壁漆成天空的蓝色，窗户可以开着迎向奥布的湛蓝的海面。

或者他可以选择把基拉从这个白色的地狱里救出去。

于是阿斯兰轻轻去碰自动门的开启钮。

那动作缓慢而谨慎，像是军校时代拆除炸弹般的小心翼翼。

他以为自己没有惊起半点响声。

"...阿斯兰...？"

那一下子他真要以为是门把对他说话了。

半晌他才抬起头，看见床上的基拉转过头向着他，逆光的阴影下那张惹人怜爱的脸蛋该是在笑。

"...阿斯兰...怎么了？"

为什么不进来？

比平常还要更轻慢的语调。疑惑的问句。

如果不去想自己十分钟前还在Infinite・Justice上面，那么基拉的温驯也许他就能够欣然接受。

"啊...啊啊，对不起，"

阿斯兰・萨拉听见自己正在打哈哈。

"我...有点失神。"

"...没事吧？"

打断他的声音转为轻微的担忧。

"伊扎克说你闷在格纳库好几天。"

"...太夸张了啦。"

阿斯兰微微地苦笑起来。

"别担心，我没有勉强。只是Justice还没有完全调校完，非得完成不可。"

然后他走向前。明明只隔了两公尺远。

"...基拉才是...感觉怎么样了？还有哪里不舒服吗？"

阿斯兰伸手去碰基拉的脸颊。

冰冷的触感自指尖传来。

窗外的光线下基拉那双眼睛闪着薄薄的光。

薄紫色的，曾经被称赞如水晶般清澈的眼眸如今也显得黯淡。

"...我没事了。"

基拉伸上没有吊点滴的左手。那只手缓缓地碰向阿斯兰的手。然后，轻轻覆上。

没有温度。

只有一种彷肥裁炊济挥械睦渫腹末梢神经刺进阿斯兰的意识里。

...好暖和。

基拉的喃喃低语传进他耳里。

我还以为完蛋了呢...谢谢你，那个时候来救我...

自己几乎要失去冷静了。

阿斯兰心想。

可是脸上的表情已经僵硬着露出沉稳的笑。

"...有什么好谢的。"

他想念他两句。可是话到嘴边才发现他说不出话。半句也不能。

"...你没事比什么都重要。"

这么说着的时候基拉苦笑起来。

"有比这更重要的事情，阿斯兰。比我重要的事情还有很多很多...别以偏概全。"

阿斯兰的世界里面我不可以是最重要的呢。

他说道，空气似的轻笑让宵色的青年感到莫名的不安。

"――基拉，..."

阿斯兰像是要辩解什么，然后他说到一半的句子断了。

"...阿斯兰，后来...怎么样了？"

"...Minerva不久之后就打出撤退信号了。"

"...是这样啊。"

基拉偏开视线，有些过长的咖啡色前发随意地散在枕上。

"...玛琉小姐告诉我大天使号没事..."

不过，我担心密涅瓦。

基拉说话的时候轻声地，有点心虚。

虽然是敌舰...但是上面的人...

"也不全是..."

他如此说道，阿斯兰垂下视线，有些心疼地伸手抚着巧克力色的小脑袋。

不全是什么？

他俯下身去，让自己的脸颊缓缓贴上基拉的。

可是传来的仍旧是空荡荡的冰冷。

阿斯兰感到心惊，然后他强迫自己用自己的温度为他取暖。

"...还有，接下来...怎么办？"

"基拉...我希望你接下来都不要再插手了。"

"为什么？"

回问的声音明明就带着疑问却彷吩缇椭道。

阿斯兰只能低声回他，一直俯下的腰现在才感到i疼。

"...基拉。你知道你已经不能再――"

"――再驾驶MS？"

基拉说这话的时候简直是顺得阿斯兰以为他曾经练习过上百次。

他直起身来，目光转到身下的紫眸。

四目交接。

"...基拉..."

"谁说我不行？"

"基拉，可是...！"

"我可以――我告诉你，我可以..."

然后两个人都不再说话。

"...拉克丝...已经将新的机体送下来了，不是吗？"

"...Strike...Freedom。"

"你知道了不是吗？"

半晌基拉轻声反问。

"...Freedom...那是她准备给我的。"

这一瞬间，如果诅咒真能杀人，这会人在宇宙的拉克丝・克莱茵可能都已经被阿斯兰砍死过无数遍了。

"我不能...就这样放着不管。"

"――放着它！"

阿斯兰感到一股火就这么往上冒。

"为什么你总是不听话――基拉！"

"为什么我非得听你的话，你说？"

"你知不知道我有多担心你――"

"那你又知不知道我也很担心你！"

"――每次我心脏都快被你吓停了！"

"――你以为我的心脏就比你好上多少――"

"你想死吗？！"

"反正都――"

基拉的话终究没有说完。

"――够了。"

"...阿斯兰你这个笨蛋..."

"你才是笨蛋。"

我们――不是约好了，要保护彼此？

所以，我要保护阿斯兰。

"...凭你这种身体，怎么保护？"

"...凭我这种身体还是可以一个人扫平一支舰队的，阿斯兰。"

"...少来"

――我是很认真的这么说。

――算我求你，基拉，别说了...

阿斯兰的脚步不经意地，踏得很响。

机库的合金地板被黑色的军靴踏过，发出清脆的悲鸣。

"...阿斯兰"

"...什么？"

"...哪有人用这种口气回答？"

不远处，迪亚哥双臂环胸自幻影・斩的阴影中走了出来。

一身的绿是ZAFT的军服。

载着Strike・Freedom与Infinite・Justice的穿梭机中，原先就储备有的军队配给品。要直接说起来，"永恒"原本就是属于ZAFT的船。

托它的福，跟随伊扎克加入奥布军阵营，属于克莱茵派的士兵们，还是能够穿着ZAFT军的制服，而非如阿斯兰身上的奥布军服。

阿斯兰・萨拉，军阶为大尉。

基拉・大和，位居准将。

"好，那么――"

阿斯兰静了静气。"请问有什么事情？迪亚哥？"

"这还差不多。你就是老是把情绪暴露在外才容易和伊扎克吵架的。啊，我不是说你的表情，而是态度――"

噢，别瞪我。

最后迪亚哥还是举双手投降。

"我只是代替整备班的，还有拉米娅丝舰长来问问。"

"...问什么？"

"基拉的东西...那架MS。"

ARES。

你打算怎么办？

严重毁损的机体修复需要时间，但那又不是能轻易舍弃的东西――核动力在地球圈内，即使要转为他用也仍然有地区上的限制。

基本上，奥布是不使用核能而使用太阳能以及地热能的。

什么时候不好问，偏偏是现在――阿斯兰再度感到心里一股怒气往上冒。

"...那种东西..."

管你要把它埋到哪里扔到哪里沉进太平洋都好，别再让基拉搭上那东西！

只是阿斯兰的话都还没有说出口，一个冷冷的声线便切了进来。从稍远的上方。

"――我要了。"

从离地面十几公尺高的维修用滑架上，伊扎克的声音传了来。

两人同时抬起头来。迪亚哥发誓认识这么多年以来他们从没有这么有默契过，即使是在军校时期也没有过。

"怀疑什么？"

那个银灰色的身影几乎是用"你们怎么这么蠢"的语气提高了音量说道。

"――我说，Ares我要开！"

猛地，右手往后一挥。直指着身后铁灰色的残破机体。

――

A抓狂了...MA，俺不太擅长写抓狂的A...

俺虽说是Kira大神信奉主义，却只晓得写战场上的大神==|||

这家伙的固执性格可能和Athrun有得拼吧。

话虽如此，都已经进了集中病房还是打算偷溜出来开MS的小孩，该打。

快点养好身体出来开SF...虽然是这么说。

实际上，大概不会有好事发生。（扭动着扭动着）

明天俺要考教育学程甄试><

考完之后再回来继续写><

藤姬

Phase―34「需要」（前编）

我只说一次。

我比任何人都更加地－－－

更加地，对你－－－－－－－－－－－－

别想让我说第二次。

―Gonna And After―34

"是这样吗――好的，我知道了。非常感谢贵国目前为止对我方的协助。"

卡嘉莉的声音带着一点点回音，环绕过偌大的首长办公室。

实际上，她已经注意到了伫立在门口的阿斯兰。

按下切断键，她扬起视线。

"阿斯兰..."

"啊啊。"

他应道，领口上的军阶章在昏暗的灯光下看不清楚――

"...斯堪地那维亚王国？"

阿斯兰提提下颔，指的是刚结束通讯的话机。

"...是啊。看样子，现阶段要要求对方的援军是不可能的...只能靠自己了。"

"...ZAFT强行进入斯堪地那维亚国土追击Archangel的行为，吓到他们了吧。"

他微低下头，苍蓝色的发丝在那张工整的脸孔上打下阴影。

"...我想让Archangel和Kusanagi到哥白尼一趟。"

"现在？"

卡嘉莉微微蹙眉。

"...在发生那种事情之后――即使是中立的月面都市，应该也――"

"就是因为在月面都市。"

阿斯兰的语气并不是那么肯定。或者说是，没有可以肯定的理由。

他慢慢地开口。

"...镇魂曲..."

一瞬间卡嘉莉震颤了一下。

"...如果让那种武器继续高高挂在天上...我不能确定下一个成为牺牲品的会是哪里。毕竟，它的攻击范围已经不仅止于宇宙。"

如果下一个目标是奥布，我们不能只是干等着束手无策――

所以，去和宇宙中的克莱因派合流。

"――确实..."

她垂下眼睑。

实际上――就发生在基拉醒来的前一天。

在奥布一战的混乱之中逃窜到宇宙的Logos领导者吉普利尔，利用装设在月面的某种巨型装置，对L5宙域上的PLANT。本土卫星群作出了威吓式的射击。

威力虽然还不能与"创世纪"的毁灭度相比，却也是惊人的可观――利用废弃卫星改造成的中继站控制能量波的方向，无论想瞄准任何角度――

于是，ZAFT的外围防守部，小行星"Bell"就这么被光流掩没一点儿不剩。

一段短短的沉默。

"...基拉呢？"

卡嘉莉似乎想转开话题，刻意以明亮的声音说道――是人的都见不到她哪里明亮就是了――

"不是看到他了吗？那家伙一醒来就问你呢――"

"...瞒着他吧。"

"咦？"

"我说，镇魂曲。"

"...阿斯兰，你..."

"我说――别让他知道镇魂曲的事情，也别让他知道Archangel的事情。"

"――阿斯兰！"

卡嘉莉猛然站了起来，双手按在桌面上那一叠又一叠彷酚涝洞理不完的报告书上。

"你说，瞒着基拉――"

"现在告诉他又不能怎么样。"

"但..."

"...那家伙还想去驾驶MS――他还要去送死你知不知道？！"

"――"

金发的少女只是再度陷入无法回答的沉默中，琥珀色的眼眸轻轻地往下移开了视线。

"...我知道...基拉的情况。但是――"

她的话语再度被猛力击断。

"有什么好但是的...为什么你也是，伊扎克和迪亚哥也...！"

"...阿斯兰。"

终于站在桌前的她抬头望他。

"...如果说，今天换成是你..."

用那双与她的双生相仿的眼睛。

"如果说，今天在医院里面只能够看着对方离开的，"

是你的话呢...？

基拉柔和地笑了起来。

"伊扎克，谢谢你。"

听见这句话的银发军官摇摇头，那头银白色的发丝和洁白的制服在灯光照耀下，和他特意带来的铃兰融成一片很漂亮的纯。

他一面回应着一面将铃兰插进床边柜上装好水的花瓶。

"...要说谢的话，就快点好起来吧。每次都要到这种鬼地方来找你，很麻烦。"

"开车的人明明就是我。"

"吵死了，给我闭嘴！"

"喂喂喂..."

房间另一头迪亚哥无奈地回话。

"真好呢，"

看着两人拌嘴的基拉微微地苦笑起来。

"两个人还能这样吵得起来。"

被他这么一说，两个人反而愣了。

"...我是从来没觉得和这家伙吵架有什么好玩的..."

迪亚哥回答，说得直接。

"...跟一台天然打气机吵架，除了变成受气包之外没有什么意义。"

"你...！"

听见迪亚哥如此形容，伊扎克虽然急着想回嘴却找不到哪里能反驳的――于是那张端正的脸就写上了不满不满不满。

"...伊扎克，你的脸都气青了。"

基拉轻声说道，然后笑出声――可是脸上的笑生硬得像哭。

"...小时候我也会和阿斯兰吵架...可是那个时候――嗯，怎么说，阿斯兰嘛..."

"――那家伙的话，八成是你一撒赖他就没辄吧？"

"...你怎么知道？"

那双紫色眼睛都瞪大了。

"因为阿斯兰就是那种人...呃，对特定的人非常非常宠溺的型？――嗯，没错，就是宠溺――"

迪亚哥摸着下巴，然后他转向仍旧一脸写满不服气的伊扎克。

"――至于这个家伙就是阿斯兰那种人永远也只能不得不妥协...不，是根本说服不了的典型。"

"迪亚哥你――！"

"喔，我可没有说错喔。"

"KUSO..."

伊扎克最后一句抗议越缩越小――当然他会装做没有看见透明窗外护士皱起眉来的表情。

"...阿斯兰...生气了呢。"

"...嗯？"

迪亚哥有些莫名地抬起头看基拉。

"...喔，是啊。今天他的火气看起来特别大..."

"...那是，因为我的关系..."

"噢...我大概猜得出来。"

金发青年耸耸肩，微微[细了眼。

"伊扎克说他要接收Ares的时候，我看阿斯兰的眼睛瞪得大到锹形虫也飞得进去了。"

反正那家伙会失去冷静，通常都是因为你的事情。

没错吧？

他向身侧的上官征询着，得到的是闷闷地一个点头的回应。

"因为他担心你。阿斯兰・萨拉那个单纯到蠢的脑子里，只装着基拉一个人而已啦。"

"可是我..."

"没有什么可是不可是的，基拉。你们相处了这么多年，总不会连他是不是真的生气都不知道吧？"

就像伊扎克只是火气比一般人大了点――

――迪亚哥！

看着如同往常般笑闹的两人，基拉轻轻垂下肩膀。

是啊，自己也知道的。

虽然这个身体，已经――

自己也是担心阿斯兰的。

不希望只有自己接受，不希望只有他单方面的付出。

对阿斯兰而言什么才是真正的好，自己除了猜测之外还是只能猜测。

现在的自己如果上了战场也许，只会成为他的累赘...

可是即使如此，还是...

纤瘦到见骨的手指紧紧攒着被单，平整的布面被抓出一道道折痕。

"...迪亚哥。我还是..."

――还是想要，待在那个人身边。

我只是单纯想要这么做。

要让我一个人待着，看着他上战场，自己却只能被保护，这种事情――

"...基拉"

"我还是不可以...就算已经没有用处，我还是――"

"笨蛋啊你！"

话没说完，伊扎克一个爆栗赏在基拉头上。

"...好痛..."

基拉含着眼泪双手巴着脑袋瓜子，抬眼望向伊扎克王立在自己前面的身影。

"...为什么打我..."

"――哼！"

彷防硭当然地从鼻孔呼出大气，伊扎克几乎是抬高了下巴这么说的。

"不要搞得好像你已经残废了一样，窝囊废！"

"窝...窝囊废..."

"是啊，就是窝囊废！"

不理会后面迪亚哥脸上"啊，我就知道"的无奈表情，银发的白服双手插腰由上往下俯视着基拉。

"――想要把什么责任都背在自己身上，你是笨蛋吗――啊？！"

然后他开口，堂堂地。

"――你以为你是那个什么混帐阿斯兰吗？！还是说――"

你对他的信任只到没有你保护，他就会挂掉吗？

"就算不是无时无刻...在他身边静静地看着，等到他需要你的时候，伸出援手不就行了？"

他随手甩上车门，然后往配给的宿舍走去。

离宿舍有一点点距离的小径，豆大的雨滴开始击落在干燥的路面上。

手机响起来的时候他只是稍微顿了一下，然后在雨幕中停了脚步。

是卡嘉莉打来的电话。

基拉从医院溜走了哪里都找不到――

――攻击自由的格纳库呢？

他怎么可能跑到那种地方去阿斯兰你忘了那家伙连走路都还只能摇摇晃晃的――

雨变大了。

话机里卡嘉莉的声音几乎都要被雨声掩盖。

阿斯兰睁大了眼睛。

"...基拉...？"

湿冷的感觉开始打进皮肤底层。

雨中，那个有些瘦弱，彷匪媸被岜豢掌同化的身影――

他切断通话，然后放手让它落进了地上的水洼。

"...阿斯兰..."

身上的衬衫和里面的浅色病患服都被水打崃恕

只有那双紫色的眼睛仍然在雨中显得亮眼。

Phase―35「需要」（后编）

于是我们都哭了，于是我们都没有发现。

永远也无法说出口的，那个字－－－

如果能够就此约定不离不弃

―Gonna And After―35

曙光社维修库外的长廊，一白一绿两个身影正大步走着。

"――伊扎克，喂，伊扎克！"

"吵死了！我的名字是给你叫好玩的吗――"

伊扎克大跨步想甩开紧跟在后面的金发同僚，谁知道突然间往后猛甩的右手却被硬生生抓住往后一扯。

"――停下来听我说！"

一下子他呆着，任迪亚哥把自己的手抓得发疼。

两个人都不说话了。

半晌迪亚哥才发现银发青年手腕白皙的肤色上因自己粗鲁的动作被扯红了整整一圈。

"啊..."

"放手"

他依言放了手。

眼前自己的上官那双如同蓝宝石一般深邃的眼眸很快地偏开视线，在灯光下显得暧昧不清。

好几秒两个人只是瞪着彼此。

一个是无奈，一个是怒气冲冲的脸。

"...那家伙高兴的话不就好了吗"

青年一个字一个字像是要把眼前的男人吞下去般地用力地说道。

"...比起一个人闷在那里，直接去找那个窝囊废讲清楚不就好了吗...！"

"...伊扎..."

"如果换成是我的话，一定...才不会..."

"伊扎克..."

"――为什么那两个白痴就是不明白？！KUSO！"

"...伊扎克！"

迪亚哥的手掌抢在拳头砸上墙面前挡了下来，紧紧反握回去。

"你生气也没有用...这是他们的事情。"

"...我就是生气！"

睨视着眼前那张似笑非笑面对着自己的脸，伊扎克皱起眉。

"...看到那种半笑半哭的脸谁还能高兴得起来？！"

"――那你说我看见你拿自己的拳头到处砸就能高兴得起来？"

"那不一样！"

青年大吼着回他，用力抽回被握紧的手。

"我只是――"

"――只是因为帮不上忙所以在生闷气。"

迪亚哥几乎只能用叹气来表达他内心的无奈。

"我说过那是他们沟通上的问题，不是我们想帮就帮得上的。"

"..."

"伊扎克，不只他们..."

他抬起头，混进紫色的瞳孔直直地望向对方。

"我们也需要谈谈。"

雨继续下。

只隔着几公尺的距离，阿斯兰却觉得雨幕已经厚重到他连基拉的轮廓都看不清楚。

"...基拉...！"

他喊道。

不然他会觉得对方随时都有可能消失。

往前踏了一步，却看见面对着自己的少年胆怯似地往后方退去。

"基拉！"

阿斯兰吼着。望后退却的身影像是害怕被责骂似地一顿，一缩，一个哆嗦。

"你这家伙――为什么会在这里...！"

"...我..."

基拉想抬头望他。

只是流进眼眶里的雨水蔽翳了视线，他抬起头，假装雨滴打在身上一点都不疼。

"...想和阿斯兰谈..."

打断了的句尾。

阿斯兰冲了过来，"啪"地一下扯开腰际蓝黑色的制服皮带。

然后在傻住的基拉反应过来之前扒下自己身上的军服外衣猛然朝着基拉的脑袋按了下去。

"――阿..."

"混帐！"

"阿斯兰...？"...你刚刚说混帐？

"混帐家伙――"

头顶盖下的军服外衣略厚的布料已经吸进雨水变得沉重。

对方的体温还留在内衬上。

基拉歪着脑袋，双眼睁得大大地望着两手仍然按在自己脑袋瓜上的阿斯兰。

海蓝色的前发因潮湿垂下，水珠不断地滴落发梢。

他的颤抖隔着徜蹁醯木服传到了他身上。

基拉想开口，最后还是住了嘴。

他看见对方抬起的脸上已经嵬噶恕

"...阿斯兰..."

别哭...

他说道，伸手去碰阿斯兰的脸颊。

"阿斯兰，不要哭..."

温暖的液体是泪的触感，冰冷的水滴是雨的痕迹。

对方硬是抢过了伸出去的那只手，猛力朝自己的方向拉了过去。

"...你知不知道这样会吓死多少人..."

阿斯兰低闷的嗓音从耳边传来。

紧搂着自己的力道重了点，几乎是用身体护住基拉免于骤雨的鞭打，阿斯兰将瘦弱的身躯搂得更紧。

"你不知道――"

"――我都知道..."

基拉往阿斯兰怀里缩了缩。

"我都知道...阿斯兰。"

半晌他抬起头。

脸上好不容易挤出的笑容很快地被雨声打散。

"...我答应你...不驾驶MS了。"

从今以后都不...

只要你，答应我一件事情。

"――找到基拉了？！"

Orb首相官邸二楼传出一声大叫。

卡嘉莉抓着影像电话几乎是像对着阿斯兰质询。

"哪里？！什么时候？！"

"他跑到我的宿舍外面...淋雨发了高烧，刚刚才上点滴...不，等等。"

影像中的青年抓着护士给他的毛巾烦躁地想揉干那头宵色的短发。

"――卡嘉莉，有关我之前和你提的，往哥白尼的事情..."

"...我已经让AA和Kusanagi准备好了，随时可以出发。"

"不，我是说...可以延迟吗？"

"咦..."

"等到..."

阿斯兰开口的时候似乎满是懊恼。

"...延迟到基拉可以离开医院...和我们一起去为止。"

卡嘉莉・尤拉・阿斯哈顿时觉得自己声带抽筋。

"...怎么？"她愣了愣问道。"突然改...之前不是急得什么似的？"

"我答应基拉了。"

他回她，半干的短发四处乱翘。尽管如此卡嘉莉还是开不了口叫他整理整理。

"...答应什么？"她问道，一半是了然于心。

"...不再驾驶MS。"

阿斯兰回答，虽然急躁但却带着某种程度的安心。

"...只要我带他一起去，那家伙就答应不再驾驶MS――"

卡嘉莉稍微"嗯"了一声，算是知道了。

视像切断的同时她忍不住掩面苦笑。

说得这么严肃――如果要阻止基拉驾驶MS，绝对不只这么一种方法。

明明――

――明明就是你自己希望那家伙跟着你去，不是吗...――

她在那之后，脸上的苦笑还持续了好久好久。

"...Ares的整备怎么样？"

"很顺利...你想谈什么？"

他耸耸肩，银色的短发扫过军服领尖。

对方的回答轻描淡写。

"...没什么。"

"干嘛拐弯抹角？"

"我没有，"迪亚哥说道，从贩卖机的商品出口捞出两罐咖啡，抛了其中一罐给伊扎克。"只是觉得该想这样休息一下，偶尔"

漂亮地接住，他挑起眉。

"你刚才自己说要谈啊什么的..."

现在又装傻？

"...我不是对你接手ARES有意见，伊扎克。"

迪亚哥默默拉开易开罐的拉环，

"只是那架机体――你知道的，我只是担心..."

"...有什么好担心？"

不就是架MS？

"到了你手上我就该担心了，"

迪亚哥说道，看见伊扎克也打开咖啡罐啜饮了一口，皱了皱眉。

"...不要凭着一时冲动乱来。"

Ares是没有能源补给问题，可正因如此他才担心。

以前不管哪台机都是在紧要关头，比方说能源吃紧时伊扎克才懂得退下。

可如果用的是不需补给的Ares，万一这家伙冲动过头――

"伊扎克，你..."

"我说你啊，迪亚哥"

ZAFT的年轻队长双臂环胸望着自己的副官。

"...我已经不是小鬼了，不是吗"

已经不是那个冲动好胜的小红服了。

技术也已经比当时强过不知道多少倍。

可是――

"...我会接手ARES就是因为我有把握――那种专门制造给基拉的机体，我不会没有经过大脑思考就随便接受。"

"可是伊扎克...！"

"吵死了"

银色青年扭头过去，即使如此还是能看见微微泛红的耳根子隐藏在发下。

"...反正你都跟着了，还铀粽饷炊喔墒裁矗浚"

"...啊？"

"――我要去格纳库！"

上官扔下这么一句话之后，"碰碰碰"地走了开来。

迪亚哥愣着，好几秒。

释然一笑。起身，转头将空罐扔进回收筒

"就来了。"

他说道。

然后跟上上司的脚步。

－－－－－－－－－－－－－－－

每当贴完ＧＡＡ时总是会有一股睡意涌上。

感谢各位为这两个傻孩子担心/////

A脑子里只有K，所以他会认为Kira不了解自己想要保护他的心。

K脑子里只有A，所以他会认为想保护ATH却做不到的自己很没用。

两个人的脑子就这么点程度，所谓最完美的调整者在这方面完全只是个那啥而已。

不过也因为两个人的脑子就这么点程度，爱就这么萌芽了。（啥）

无论如何，期待回文。

要阵亡了。（趴死）

BY藤姬...ZZZZ=///=

____+++++++++++++++++++____

Phase―36「所谓命运」

那天晚上，迪亚哥跟在伊扎克后面老老实实地听他叨着。

"说什么要谈谈"、"但其实不就是老头子在担心嘛"、"你摆明了就是把我当小鬼看不起！"。

他一面走着一面"是"、"是"、"是"地敷衍地答。

"不要敷衍我，KUSO！"

银色风暴扭头过来。

――"是"只要说一次就好了！

"是、是。"

他答道。

"伊扎克说什么都对。"

"――老是一副嘻皮笑脸的...！"

被臭骂的那个人只是耸耸肩。

Ares的修复作业已经结束，固定在维修座上的人型兵器一动也不动，只有旁边的仪器还闪着光。

"这家伙...追加了什么？"

"艾莉卡・西蒙斯主任说了，光束盾。还有二连装光剑的机能修正。"不过因为Ares原本的领域不是近身战，甚至于可以说完全排除了格斗战的可能。

这也是为什么在近战中Ares的持久度一向不足的原因。

现在为了配合伊扎克，在装甲上也做了些许调整。

"是这样..."

迪亚哥回答的同时因视线而转过头去。

"...伊扎克？"

"...GOUF修得怎么样？"

"啊，"

迪亚哥说道。

"差不多了。"

"是吗..."

在永不会有第二次的现在

我的眼中只看得见你

―Gonna And After―36

天气晴朗得就像奥布――不，这里本来就是奥布啊。

不会是发烧烧坏脑子了吧...

他叹了口气。什么都不做的日子让脑子变得迟钝，身体变得迟钝。

阳光洒满整个军港区域，甚至可以说是有些猛烈了。

军港中Archangel的白色舰影意外地明亮，映得海面也泛出柔和的光。

――Tori！

基拉抬起头。

几声熟悉的振翅声后，青绿色的机械鸟稳稳地降落在肩上。

"...Tori？"

电子宠物歪着脑袋，发出担忧般的鸣叫。

而主人只是微微一笑。

"...没事的，Tori。"

安抚扑打着翅翼的小东西，基拉轻轻靠上港区管制了望台的栏杆。

从这个角度正好能俯视前方正在进行出航准备的"大天使号"。

补给的车辆，武装，物资正源源不断地送入那艘白亚色的战舰。

Strike・Freedom已经运进"大天使号"的机库，现在被阿斯兰将OS给锁了起来。

说是，如果Infinite・Justice有什么不对劲，Freedom就会成为备用。

基拉没什么悸动，只稍微挪了挪倚着扶手的上身。

已经答应了，不驾驶MS。

那天他已经对着他承诺。

说实话，基拉到现在也没有见过Strike・Freedom的全貌。

――不看也好。已经决定不再坐上驾驶席。所以不看也好...

"...阿斯兰，怎么了？"

他没回头，视线仍然停在很远的地方。只有询问的声线低低地，柔和地响。

后面那扇铁门被人轻轻推开。

"...被发现啦"

"你以为你站在后面多久了？"

基拉说道，回过头去笑了起来。

Tori都发现了，他说。从刚才开始就拍着翅膀想往门的方向去。

苍蓝发色的青年没说什么，只是苦笑，然后走了过去。

"...一出院就整天乱跑。"

"...又没什么大不了的。"

基拉努努嘴，视线仍旧滑过那双潭绿色的眼眸，转了开。

"只不过是散步...不成问题"

"如果要散步的话你也可以找我一起..."

"可出航前的准备很忙不是吗..."

我这个闲人没什么立场要人陪啊。

基拉耸耸肩，笑得开心。

阿斯兰无奈地跟着微笑，然后稍微倾了倾头让Tori跳到自己左肩。

"...回去吧"他说。走近基拉身边，然后搂了搂他的肩膀，将细瘦的身躯收进自己胸前。

穿着奥布准将军服的少年看起来比平常还要易碎一点。

"...这里风大。"

"..."

怀里的咖啡色脑袋蹭了蹭，倒是老实得很，点了头――

"――我说你啊，阿斯兰！"

当天下午，卡嘉莉老实不客气地一记爆栗砸在阿斯兰头上。

"还发呆？！等你发完呆Archangel都要飞上天啦――"

懵然抬头的同时先愣了两秒。

"...啊，呃...对不起。"

一时之间走神了...谈到哪里？

端坐在舰长席上的玛琉只是苦笑，没说什么别的。

"...看样子，ZAFT对镇魂曲发动攻击并且占领的情报是真的了..."

虽然她也没有抱着什么期待。即使如此，这并不能算是好消息。

"...拉克丝那边呢？"

"已经确定要在哥白尼和我们会合...Eternal那边会由卢梭护航。哥白尼那边也允许了AA和Kusanagi的进港申请。"

比较麻烦的就是卢梭和伏尔泰之后归队的问题了呢，玛琉说道。

"队长大人都已经表态了，看样子不到终战是回不了PLANT。了"

迪亚哥站在墙边，听见他说话的伊扎克回头瞅了他一眼。眼神不十分锐利，但摆明了就是在说"你给我闭嘴"。

接收到电波的迪亚哥耸肩，

"...我只是说卢梭和伏尔泰上的诗河大小姐绝对是磨好菜刀在等我们回去的"

"..."

这次换成伊扎克没说话，脸倒是先绿了。

诗河接到自己发给她的密件，在卡班塔利亚基地藉公务之名和她联络的时候――

那张写着"队长您实在是乱来到令人生气啊，下次见面时属下一定会好好地和您谈谈"的清秀面容仍然在他脑中恐怖地浮现。

全玖尔队最恐怖的存在，副队长诗河・海涅芬斯女王大人。

胆大无畏如伊扎克，在公正无私冷静机警的副官面前虽然技术面是没得说的优秀，甚至可以指正同样红服出身的她。

但若是因为伊扎克的冲动而闹出大事，生起气来的诗河腹黑恐怖程度可比拉克丝・克莱茵。

"咳。"

清清嗓子拉回众人的注意力，卡嘉莉无奈地开口。

"这次去哥白尼――很有可能是另一场战争的开始...虽然很过意不去，但是，我现在无法离开奥布。"

代表首长的职责她很清楚――现在她已经不能再像还在当"公主"的时候一样任性妄为。

大概是瞥见了伊扎克终究还是沉下脸的模样，琥珀色的视线挪向了不发一语的苍色青年。

"...很多事情要拜托你了。"

还有玛琉小姐，玖尔队长，艾尔斯曼副队长。

"镇魂曲，奥布，哥白尼，拉克丝...还有基拉。"

提到基拉的时候她的声音放得很轻。

伊扎克皱了皱眉，但这表情只有迪亚哥发现。

实际上阿斯兰也是清楚的，没有人愿意让基拉再接近战场一次――在他已经伤得这么重，甚至连曾经对他而言最简单的OS整备也已经过分吃力的现在。

离开Minerva，离开杜兰达尔的控制范围之后，基拉的身体机能仍然没有停止衰退。

只是一点一点地，变得缓慢而不易察觉。

所以阿斯兰让Tori整天跟着基拉，一旦发生了什么事情他立刻就会知道。

基拉的作息，一天中睡眠占了大部分。

清醒的时候多数时间基拉会在阳台，大天使号的观景室或是甲板看着远方的天空。

奥布自从一周前那场雨之后彷方入了旱季，于是那片没有半点云的苍穹就这样耀眼地笼罩着阳光下那个彷芬淮当愕沟纳硇巍

有时候阿斯兰会想起在Minerva上的时候，晚上基拉常常睡不着觉。

自己也许就跟着失眠，然后两个人会在私室的那张床上缩在被窝里像小时候一样偷偷说话。

内容常常是不着边际的，因为基拉不想让阿斯兰知道他的身体状况，而阿斯兰不想去承认两个人都只是在该死的地方被该死地利用。

至少那个时候两个人还剩下温度可以共享，在Minerva有时候会让人感到颤栗的冰凉――

"...我会的――"

阿斯兰听见自己说。

"我会的。"

他认真地说。直到CIC米莉亚里亚的声音柔和地打断了会议，他才回过神。

"――刚才，杜兰达尔以全频通讯，在PLANT。对全世界发表了演说..."

Minerva抢下"镇魂曲"已经过了两天。

实际上，真不否认当时他和雷两个人打得很轻松。

Minerva很轻易地闯入因军队声势而陷入恐慌的月面基地。

唯一的问题是Destroy，被配置在基地四周接近十数架的巨大MA阻挡在前。

那时候塔莉亚批准了舰首h"唐怀瑟"的攻击，光束于是很快地吞没月面像是荒芜沙漠的土地。

他驾着Destiny抢上前去，雷驾着Legend――这东西哪来的钱居然造了第二架――紧追在后。

真在Legend02被送进机库的时候碎碎着，身旁一直看着的雷似乎不是那么愉快。

不晓得是因为那是阿斯兰驾驶的机种还是什么。

不过或许是阿斯兰从来没有机会放出机体后方的"龙骑兵"，所以在真回头看雷顺手地驾驭多重锁定系统时感到有些不可思议。

"...好厉害。"

"是吗？"

他听见通讯系统的返答，然后雷鲜少奉献给通讯用摄影机的微笑一瞬间闪过。

抢下了镇魂曲，捣毁了月面基地。

对ZAFT而言是莫大的功绩，因此Minerva竟然在这节骨眼再度全舰受到褒奖。

真当然知道Destiny和Legend还有Impluse成了英雄。

造成地球圈一片混乱的首领吉普利尔就在混战中死于Minerva对基地指挥部的攻击，连尸首也找不到。

因为这里是月面，任何生物体只要离开了机体或保护所，没有气密服就只有爆裂为粉尘的份。

杜兰达尔议长的脸此时正映在他和雷两人卧室的端末上。

这就是议长的理想吧――然后也是雷的理想...

不，也许一切都只是议长的想法，雷的支持来自于养育之恩――

真扭头回去，原本躺在身边浅眠的青年已经睁开那双海蓝色的眼瞳看着他。

"...真，"

他说道。

"...不休息？"

"...议长他..."

发表了演说呢。

真说着，被雷一把拉回身侧搂着当抱枕。

"我知道"

隔着金色与黑色发丝交缠的额，雷的声音传进真耳中。

"雷不高兴吗？"

"...你说呢？"

他不置可否地反问，像是有些倦了般把真的脑袋瓜往自己胸前压了压抱了个严实。

"雷...？"

"...我对命运，或是什么安排之类的话语都没有兴趣。如果基尔认为那是可行的，我就不会反对..."

不反对。

真咀嚼着雷的话语，感到抱着自己的那双手臂微微地放松了力道。

不反对，但是我没有支持的义务――

他突然觉得有些事情他想通了。

"...哪，雷...为什么那个时候，在卡班塔利亚的时候..."

你要叫我去帮阿斯兰・萨拉解除Ares的里层设定？

那是与基尔巴顿的想法背道而驰，甚至可以说是奥布一战中地殖联军败退的原因――阿斯兰与伊扎克的背叛行为。

有能耐为了阻止被入侵的Legend行动而自爆，阿斯兰所做的一切全都是避免伤害基拉的行为。

如果那个时候Ares被控制，那么阿斯兰，伊扎克及迪亚哥很有可能就不会倒戈相向，也就没有人能够介入"密涅瓦"与"大天使号"的单挑中了。

甚至于，在Destiny与其他MS的联合攻击中，"大天使号"会被当场击沉。

"...你说呢？"

这是雷第二次说这句话了。真有些不满地抬头望向他。

那张端正细致的脸上没有表情――一般人也许是会这么想的，但是真知道雷是在笑的。

只不过笑得很轻很淡很无谓。

"还有，基拉・大和的病情，为什么要告诉萨拉队长？"

"――你说呢？"

第三次。

这次雷的唇边总算是带了一丝嘲谑般的笑。

不是刻意地要磨真的耐性，怀里这只小野猫有多冲动他清楚得很。

从基拉在斯堪地那维亚被击坠俘虏，而他在真的耳边轻轻催促着真掏枪的时候――不，在那之前他就很清楚了。

"真，有些事情不要明说比较好。"

反正就算说明了还是有无法传递的部份，雷说着。

或者该说就算传递给了听众，能不能真正打从心里去接受――那又是另一回事。

小猫没有听懂最后一句话，却似乎根本不想问，只是拗着说道。

"你什么时候有明说过啊..."

言下之意就是你雷・萨・帕雷尔说什么道理的时候都是拐弯抹角。

真抓过雷的手臂搁在自己胸前，在他的怀里磨蹭着找了个舒服的姿势，午休姿势定位。

"Television OFF。"

雷开口，声控萤幕上的议长谈话"啪"地一声被打断，由空气中的沉默代替了那个男人柔和的声调。

"...雷？"

"怎么？"

他闭上眼，想像PLANT。军校时代，人造的夕阳映着真那双红色眼眸的模样。

"...没什么。"真回应他，取而代之的是有些不安地缩了缩身子的动作。

什么也别想。

真入睡前朦朦胧胧听见雷低声说道。

之后他又接着讲了些什么话，他也就不认真去听了――

――Phase―36后记

好久不见的RS――

中间AK的部份，镇魂曲攻击及占领全部以他人的说话补过去了。

因为视角一直保持在Athrun状态，所以事态的说明就麻烦了Shinn同学了（苦笑）

对RS的表现不太顺利，光会回家再用功一次OTZ

下一章的进度将会前进哥白尼市。

在那里众人会遇到――呜啊？！（被打飞XD）

总之，感谢支持的大人><，偷偷期待回文一下///

BY藤姬（真的是每次发完文都好想睡觉...）

+++++++++++++++++++++++++++++

Phase―37「必然」

尽管有着不断重覆的悲剧，

承诺，

是存在的－－－－－－

―Gonna And After―37

月面都市"哥白尼"――

阿斯兰与基拉两人从小一同成长的这座中立都市，历经两次战争却还是幸免于难。

如今与两人分别时相同开放着的樱花，正随着人造风的流动缓缓飘落。

"――好看吗？基拉？"

"咦..."

基拉眨眨眼，然后才反应回来。

脸上的微笑稍顿了一秒，然后第十五次说出这句话――

"嗯，好看。拉克丝真的穿什么都很好看呢..."

如果不是错觉的话，他刚刚好像看见身后阿斯兰头上的青筋已经增加到连浏海和墨镜都遮不住的程度了。

相对于此，站在更衣间门口的粉发少女则难得地露出稚气的表情，鼓起了腮帮子――

"基拉你根本就心不在焉呀..."

"不，我是说真的，因为拉克丝你真的很可爱，所以..."

所以真的每一件看起来都很适合啊...

基拉有些委屈地说着。停在肩上的Tori歪着脑袋点头。

Archangel两天前在哥白尼宇宙港底层船坞与"永恒"及两艘护卫舰合流。

原本就属于亲ORB政权的哥白尼市，在联络时的态度虽然低调，却也不至于反感――实际上，港方甚至还为舰身涂装十分显眼的大天使与永恒进行护航。

尽管阿斯兰对睽违数年后再度回到哥白尼这件事感到五味杂陈，现下的情势却也不容许他再花时间去多考虑些什么――

合流后，对原地球军月面基地，也就是"镇魂曲"所在的地点进行的资料收集也明显表示出备战中的状态。

前日，杜兰达尔以全频视讯昭告天下的讯息――

"Destiny・Plan"――命运计画。

以天生赋予的才能安排每个人在社会及生活上的定位，包含工作，生活方式，婚姻――

以效率来说或许算是最精明的安置措施――但至少对阿斯兰而言，这种把人类分门别类的规划方式...

他微微[起眼，环胸的手臂隔着外套布料轻按了按预藏的手枪。

视线轻巧地挪动，飘过周围罗列的货架，来往的人潮，最后停在高挂在商场上方的电视墙。

画面上正播映着月面基地的画面――这可能是PLANT。官方放出的画面。

阿斯兰如此判断。即使看起来声势浩大，却没有拍到半点可能成为敌方参考的军武或细致部位。

"...官方的东西。"

"咦？"

左边的银发青年先一步将他的推测说出口，伴着不悦的语调。

"...LEGEND02，你知道了？"

"啊...啊啊，知道。拿到画面的时候就知道了。"

他应着伊扎克的话，那架与自己曾经的搭乘机同样的设计，以及在虚空中飞散的龙骑兵――

"啧，这种时候竟然跑来逛商场...克莱茵的脑子里装的是什么？"

又是先一步说了出来。

身着黑色套头毛衣的伊扎克随便抓起一件衬衫瞄了两眼，大概是凭着玖尔家少爷的经验看出质料实在不值得买，又扔了回去。

阿斯兰方才在脑子里循环了两个多小时的抱怨，就这么被伊扎克边骂着边说了出来――老实说他还真在考虑当年自己和他怎么会相处不好。

"是不妥当..."

他说道，翠绿色的视线再度挪向基拉。

原本就不是很健康的肤色，在那身如今略显松垮的黑色便服包覆下，苍白得很刺眼。

"...出来有两三个小时了吧？那家伙没问题吗？"

"...基拉答应过我，如果累了的话会说。"

回答着，但其实在拉克丝的面前，他看得出来，基拉勉强着自己在笑。

不――在任何人的面前都是如此。

墨镜盖住他大半的表情――阿斯兰突然感到眼角一阵酸楚――他闭上眼，又睁开眼。

眼前的基拉往这边转了过来，好像是发现了一件很适合他的衣服。

阿斯兰――你来试试看这件嘛，来――

笑得好开心――

伊扎克冷然地望着扯出苦笑朝那边走去的阿斯兰，缓缓地移开了目光。

你们――要持续这样到什么时候？

阿斯兰被半推半就地披上一件设计简单的外套，拉到镜子前面去的时候，大概只有伊扎克看见他墨镜下的表情。

那双绿色的眼睛一定是苦闷地强打着精神，皱着眉，然后――

回到舰上的话，那家伙会一个人再关在Infinite・Justice里面好几个小时，藉口OS的小错误又被他抓到了，还有因为点心吃多了一点都不饿。

"伊扎克――走樱"

基拉在叫他。

伊扎克抬起头。

来到这里，跟着粉发的歌姬开始胡闹之后，他第一次与基拉目光交接。

那种颜色的眼眸并不少见。

紫色的，像是晨曦出现前最后一抹夜晚的颜色。他一点都不陌生，因为迪亚哥也是那个颜色的眼瞳。

基拉笑得好开心――

可是――那双眼眸没有在笑。

没有笑意，只是用无数的，各种程度的紫堆叠出的深邃的眼瞳直直地看着他。

伊扎克往前走去。

彷啡啡狭怂有跟来，基拉安心地笑了笑后捉住阿斯兰的手，往前面的机械零件部门跑过去。身后的阿斯兰没有阻止他，只是被拉着跑。

机械鸟跟在两人的身影后面飞了开――

"――Tori！"叫唤着。

拉克丝・克莱茵静静地在他身边停下，微微一笑。

"...对他们而言，这里很重要――玖尔队长？"

"...您可以叫我伊扎克。"

"啊啦，"

少女开心地一合手，待在她侧背包里的Haro很快地将这名字学了起来。

"那么伊扎克，你也不必使用敬语――我只是拉克丝・克莱茵而已。起码现在。"

背包里的粉红色HARO跳了起来。

"...HARO，HARO，YZA――K"

球型的机械宠物可能是扫描到了阿斯兰的声音，于是也跟着一蹦一跳地往刚才基拉与阿斯兰前进的方向移动。

"...对他们两个而言，如果还能在这里多待一会儿就好了呢。"

"...咦？"

伊扎克没有反应过来，莫名奇妙地应了声。

――到底哪里好？基拉随时都会倒下，你这个歌姬竟然当街乱晃――

"...多待一会儿，到他们以前住的地方去散步...然后最后大家都遗忘了战争的话...那就好了呢。"

"...不太可能"

银发的他老实不客气地回答，当然没好脸色――

"如果战争只是散散步就能遗忘，那这些年来大伙都在吵些什么？"

"...是呢"

拉克丝笑了起来。

"...那么我们快点走吧...让基拉等就不好了。而且我想――"

她说着没有回头，轻快地走向前。

"...我想应该，有人正等着见我们――有人在等..."

"...少年和歌姬大人出去啦？"

沃特菲德刚从被资讯埋尽的文件堆中找出通信屏幕，那个声音便如此回答。

"...说是想让基拉开心一下。阿斯兰和伊扎克也跟着去了...我想应该是不会有什么问题的。"

玛琉的声音，稳稳地。

"记得以前听基拉说他和阿斯兰小时候是住在这里的"

"喔，是这样啊――要是能让他打起精神来也没什么不好啦。"

男人微笑。

在与"大天使号"合流的时候，许久不见的基拉――还真是很久不见。

比较起分别时原本沉稳坚定的气质，现在的他却总是显得有些柔弱，彷芬徊恍⌒木突嵴鄱稀

详细的情形虽然早已从克莱茵派的情报网得知，但实际见面之后的冲击似乎更大些。

"ORB那边的消息呢？"

"...代表只说了舰队已经准备要在海理奥波利斯02集结――剩下的因为不能使用暗码通讯，所以就到此为止。"

现在就只看PLANT。那边的行动了...话虽如此，连玛琉心里也没有个底。

"...达克斯塔刚才也回来了，我想还是告诉你一声比较好。"

那头渥特菲德说道，玛琉叹了口气。

"...接触到了？"

"啊啊，说是状况不妙――那边有ZAFT来的追兵...现在是让玖尔队的人在那边守着，有状况会随时回报。"

"克莱茵派也没办法居中影响吗...那么，我们这边..."

她问着，有些不确定般。

"要让基拉他们回来？"

"不，就让他们到处走走。反正迟早会遇到的，让他们早点见面说不定反而挽回的机会还比较大一些。"

也许是察觉玛琉脸上写着浅浅的忧虑，渥特菲德最后补了一句。

"...我会让艾尔斯曼那小子跟过去。拉米娅丝舰长，麻烦你知会玖尔少爷一声。"

"...这样真的好吗..."

"...没什么好担心的，玛琉。"

渥特菲德说道，手上拿着咖啡杯晃了晃。

"要一杯吗？我送去给你。"

"――一点都没有变呢。"

"要变也很难啊，这里可是人工都市哪。"

"话虽如此啦..."

哥白尼的居住区，周边围绕着的是一大片粉色的樱花。

在哥白尼的樱花一年会开放好几次。

浅绛粉色的，应该也是经过基因改良而开放出大而柔和的轮廓，在假造的天幕下堆叠出一层又一层彷酚涝恫换峤崾的花团锦簇。

拉克丝坐在稍微有段距离的长椅上，带着微笑望向在步道上谈话的基拉与阿斯兰。

"...这里真是漂亮呢。"

可以的话，下次回去时也想种几棵樱花树――啊啊，奥布的气候不晓得适不适合种...

好可惜呀。

用着有些遗憾的语调，她轻轻地说道，一旁的伊扎克似乎也是头一回看见这么大片的樱花林，海水色的眼眸里带着些不可思议般的光芒。

只是，不行，现在是在护卫中――脑海里军人的本能正与眼前这片美景做出完全的冲突。

翠绿色的机械鸟大概也记得这里是曾经和主人一起怀念制作者的地方，从刚才开始就忙着四处兜圈子，偶尔和几只麻雀玩在一起。

基拉站在步道上，凝视着眼前大片的粉色。

人造风扫过两人之间，他微微低下头，让阿斯兰伸手抚平他被风吹乱的前发。

"...我都没有想到会再站在这里一次..."

"...我也是。"

"...虽然中间发生了很多事...不过，这里一点都没有变呢。"

他怀念般地说着，然后转过身去向远方朝着这里微笑的拉克丝与伊扎克挥手。

"阿斯兰..."

"嗯？"

"...从这里看起来，拉克丝好像融进背景里了..."

"是啊...都是粉色的。"在樱花的背景下，拉克丝的笑容显得比平时更加柔和照人。

声音里带着苦笑回答他的阿斯兰同样望着那边，脸上的表情仍旧是波澜不惊。

HARO也是粉色的...

两人面对面，然后同时笑出了声。

Tori飞降到基拉的肩上，低着头发出疑惑般的鸣声。

花瓣随风飘落的同时，基拉伸出手，Tori灵巧地跃上带着骨感的指尖，然后又是一声低鸣。

"...会叫，会点头，还会飞...不过这一次，我们不会分开了吧...？"

"...基拉..."

阿斯兰想往前靠，承诺――这是该要回应的――

"...HARO！HARO！――ARE――YOU――O。K。――？"

翠色与薄暮色的视线同时往步道的一方飘去――

"那是..."

"...HARO？"

深红色的球体，正一蹦一跳地往两人的方向过来――

拉克丝注意到那东西的时候，是在几秒后。

"啊啦，小粉红？"

她松开手。

手边原本安分地待着的机械宠物往那个深红色球体过来的方向跳去，歌姬顺着它前进的方向扫去视线的同时，四个人都愣住了。

首先反应过来的还是阿斯兰。

"...米娅...？"

视线的方向是那名同样融进了粉色背景，却有如阴影般地笼罩住空气的少女。

双手捧着机械鸟的青年同样睁大了双眸，他转头望了望身后的歌姬，再望向面前的身影。

"好久不见了，阿斯兰..."

她抬手轻轻地拢了拢颊边的发丝。

指尖在颤抖。

但声线却是强硬地沉稳，与歌姬如出一辙般地刻划着空气。

"――初次见面，拉克丝小姐...基拉先生，玖尔队长..."

少女――米娅・坎培尔轻轻地接住深红色的电子宠物，抬起蓝灰色的眼眸。只一身素色便服的装扮即使没有了活泼的气味，却还是能映出样貌甜美的脸蛋。

伊扎克听见手腕上的通讯器发出轻微的通知音。

大概能猜到内容了。他想。

因为"议长的拉克丝"也到了这个"哥白尼"――

――

看着发帖日期。

Gonna And After真的是每月更新（被众人PIA飞）...

哥白尼篇。

并不会拖得很长（我承认我只是想YY电视里面没有Y到的地方...OTZ），

而这次MEER的来访也并没有恶意。

基本上，我家的MEER是个好孩子。虽然任性但绝对不会害人的。

而且还是拉克丝小姐FANS的第一把交椅。

问题出在后面跟着的人啦。

扭动...

AK之间结果没有承诺的时间。MEER你来得好。（被打）

明天之后考完试就可以尽快写文画画了，也期待大人们的回应><

祝万福，俺也想写高考文啊――（群埃

BY藤姬（赶作业书中）

+++++++++++++++++++++++++++++

Phase―38「胆怯的起始，于是...？」

"基拉再过不久也会到PLANT。来的吧？"

把回忆的颜色堆叠起来，

做不负责任的注解。

曾经单纯，如今却已经再也无法回头。

―Gonna And After―38

Tori扑拉着翅膀飞了开。

基拉没有什么动作，只是默默放下双手，接着将视线对上面前的粉发少女。

PLANT。的，也就是"议长的拉克丝"。

他曾经在"大天使号"上见过劳军演唱会上的她。

那时隐约记得自己是有点怒意的。

"...米娅，"

阿斯兰的声音沉闷地响起。

"...议长的拉克丝・克莱茵。"

那种事情看就知道了。

基拉一面想着，苦笑。

阿斯兰总是想得太多，结果本来给人印象沉默寡言的他到最后却成了苦口婆心说破嘴也没人理的管家。

不过，自己也没什么立场说就是了。

偷看了一眼跟着拉克丝过来的伊扎克，他看着手腕上的通讯器，皱起秀气工整的眉。

对米娅是伪装的这件事情，只要曾经与她实际见面的人都应该多少能感觉得出来。

老实说，像阿斯兰那样迟钝到连自己前未婚妻突然抱住自己撒娇都还只是觉得"发生什么事了"的人简直是濒临绝种动物。

大概是察觉基拉眼神中透露出的些许不满，阿斯兰稍稍地沉默了一下。

"...你好，米娅。"

拉克丝走向前。跳进她怀里的小粉红此时正拍动着小小的耳扇。

"――终于见到你了呢。"

"...拉克丝...小姐。"

伊扎克往拉克丝的右后方站去。

"有人在等"说的就是她吗...

他略微划低了视线，无声地回想刚才粉发歌姬对自己说过的话。

基拉的视线一直往这边望过来，战友的直觉告诉他，这家伙八成是发现周围有了什么异状。

阿斯兰没说什么，佯装按着左臂的右手其实早在确认外套下暗袋里的防身用手枪。

"虽然我想问你，为什么要到这里来...不过，看样子你并不是抱着好意而来呢？"

"...我是来传话的，拉克丝小姐。从杜兰达尔议长而来的传话――"

如此说道的她垂下头去，深吸了一口气之后，彷废露决心般猛然往前跨了一步――

"...雷！"

在Minerva的格纳库门口响起的声音有些过份张狂，于是那个年轻的声线就在嘈杂的格纳库中回响了好半天。

少年呼喊的目标懒洋洋地自Legend02前方的维修架上转过身来，上身轻轻靠上栏杆。

"怎么了？"

那个声音仍旧没有感情，真却保证自己能听出其中一点点的温柔。

"...议长找我们去..."

他说道，稍微迟疑了一会。

"...雷，那个..."

欲言又止的同时，金色长发的身影已经自降至地面的维修架缓步走下，从他的身边擦了过去。

"走吧，真。"

说的同时那双蓝宝石般的眼眸微微地沉没在寂静的空气里，真花了几秒才反应过来那双眼睛灰蓝得让人联想到地球阴雨时的天空。

偏偏就在这个时候，沉稳的声线再度提醒般地说道。

"...真有什么事情的话，也不能在这里说吧。"

"――啧！"

伊扎克往前一个箭步拉开了拉克丝。

与此同时，一道亮晃晃的银光自两人前方闪过，反应过那是尖锐刃物的基拉什么都没想，冲过去一把夺下米娅手中的短刀。

猛然掏出外套下预藏的手枪，阿斯兰却没将准星对向米娅，而是朝她后方的茂密樱林开了数枪。

三名穿着黑色便衣的男子几乎是应声倒地，伊扎克左手将拉克丝塞到基拉身后，右手抓起腰后的佩枪对着阿斯兰的左后方开枪。

警觉到伊扎克的动作，对方先发制人地作出了攻击――

――连发机枪！

凭着调整者的优秀听力和军人的经验，阿斯兰下意识地判断出对方的武器。

只是已经迟了，一阵显然被刻意减音过的破风枪响从前方数公尺的地方画开了半圆形的路径往拉克丝的方向袭击而去。

仅仅来得及顺着枪击的轨迹回头，基拉已经早他一步扑开了拉克丝。

"基拉..."

"别勉强，阿斯兰！"

基拉唤道，沉紫色的眼眸没有半点犹豫，甚至也没有一些感情。

阿斯兰在察觉到他的异变同时便已经默默地了然于心――如果基拉没有进入狂战士状态，刚才他也不可能救得了拉克丝。

"迪亚哥他们马上就到！"

另一边伊扎克已经撂倒了第五个人，此时正将目光挪向跌坐在不远处一颗樱树下的米娅。

这女人...！

阿斯兰保证他听见了伊扎克如此骂道，因为那个银白的身影已经朝樱树那里冲了过去，甚至于没给跟随在后的枪响半点机会。

"不要过来...！"

几乎就在这个时候女孩用她与拉克丝相仿的嗓音惊叫――基本上她原本是想要"命令"的。

弱不禁风的，白色的，纤细的手掏出怀中的金属凶器，在光线照耀下反射出钝色的，黑色的光――

伊扎克已经离她只剩三步，此时匆忙煞了车。

米娅甚至于还不晓得该怎么做，她记得要打开保险，空出来的另一只手似乎想去碰扳机却颤抖得无法控制。

或许是这个时候才猛然想起自己是有带着枪的，基拉拔出腰后ORB军方配给的自动手枪开了保险，俐落地朝米娅的方向开了两枪。

第一颗子弹漂亮地擦过米娅的手背，她一声轻呼放开了枪，让凶器被伊扎克一个箭步向前抢了下来。

第二颗子弹穿过米娅与伊扎克之间，与阿斯兰的攻击同时贯穿了后方一名袭击者的小腿。

"基拉..."

将粉色的身影隐藏在身后，基拉为了让她安心而轻轻地点着头。

"...没事的，拉克丝。"

他说道，再朝左前方潜在树后的人影腿上开了一枪。

下意识地认为此处不宜久留，基拉眷恋地再度环视了一遍四周满满的粉色，伸出没握枪的那只手让Tori停下。

四周的人影并无减少的迹象，尽管被打倒的人仍旧在不断增加中。

"阿斯兰，我们得快点..."

快点走...

基拉想随着自己的话移动。

但是，动不了。

身体彷凡皇亲约旱摹

指尖已然僵硬，双腿彷飞根似地钉附在地面。

极限――

他怔住了。

仅仅一秒。

拉克丝似乎也察觉到了不对劲，却已经来不及反应下一波攻击。

连扑向他，为他挡子弹的机会都没有。

一个黑色的金属块"咻"地一下从基拉面前飞过，千钧一发之际发出一声响亮的跳弹声，将袭往基拉的那枚子弹给弹开了。

顿时一阵混乱。

阿斯兰转过身去盯着刚才情急之下把手上的SEBURO给扔了出去的金发同僚。

"迪亚哥..."

那双祖母绿的眼睛瞪得快要比嘴大了。

"你..."

话没出口伊扎克的怒骂倒是先出来了。

"KUSO的你也来太慢了吧！"

迪亚哥耸耸肩，先是松了口气之后苦笑。

"要让哥白尼政府帮忙也不简单啊"

阿斯兰这才像反应过来似的，环视着四周帮忙解决敌人的武装部队――

渗杂在穿着便服的ZAFT军玖尔队与ORB的军人之间，将被打倒的刺杀者绑起的几个人。

"哥白尼自卫军..."

他喃喃说道，迪亚哥耸耸肩开始苦笑。

"就是这么回事。"

原本属于中立国的哥白尼市，容许了ORB的武装军舰入港。

然后现在，公然地派出自卫军对阿斯兰，基拉以及真正的拉克丝进行保护。

也就是说――

阿斯兰突然不敢想了，有点太顺利了。

他将视线挪向米娅，伊扎克只是象征性地将她的手腕系上一条细细的绳子，本人似乎是吓晕了，不管怎么样伊扎克是绅士的，他不担心。

拉克丝正紧紧地拥着基拉。

失去意识的躯体对她而言显然是扶不住的，她紧紧地用力地抱着他，靠坐在长椅的旁边。

脸上的神情波澜不惊，仍旧是冷静的歌姬。只是紧张到泛白的指尖早就出卖了她，好半晌她才转向阿斯兰开口说话。

"阿斯兰，我没办法抱起基拉"

叙述句，平铺直叙。

他沉默着走向前去，从拉克丝手上接过基拉。

没什么重量...起码和以前的他比起来。

让褐色的脑袋紧贴着自己，阿斯兰在确认基拉仍旧在呼吸的一刻感到松了口气。

"没事，"他说道，迪亚哥扶起拉克丝时的关心问话他听见了。"刚才谢谢你，迪亚哥...真的。"

一点也不罗曼蒂克。

阿斯兰在基拉呻吟着扭了扭身子的同时低头，安慰般地在额上落下一个亲吻。几近绝望的冰冷温度透过相触的肌肤传进了意识里。

他胆怯地使劲阖起眼，又睁开。

樱树的枝叶摇曳着，粉色的碎片顺着人造风漫天飘落。

+++++++++++++

好累...心情也很差。

对不起各位，这回更新拖的很久。

人在国外现在接近半夜，所以，请原谅俺明天再回文，先去占个回文楼TT

有些东西果然是要接近失去才会知道珍惜。

但是果然有很多事情是自己不能选择的。

Phase39之后也开始接近最终战了，毕竟是原作向，也请各位期待Rey与SHINN有不同的结末。

在写完Gonna And After出完之前我不能死。我要坚强OTZ

BY藤姬

――

Phase―39「终末的帷幕」

如果已经决定，那么就不要犹豫，不要更改。

想要的与不想要的、珍惜的与舍弃的，如果想要坚持，那么就不要迷惘，不要退却。

―Gonna And After―39

"阿斯兰，"

远远地他听到那个熟悉的声音唤他，于是他转过身去，从Justice的座舱往下看，歌姬那头粉色的长发在半空中晃了一下。

他看见她伸手拢了拢不听话地跑到眼前的发丝。

"一切都还好吗？"她问，些许的担心却也没有什么迟疑。

"...还好，"

阿斯兰僵硬地回答，扭头望了一眼座舱中的主显示屏，早已关闭系统的画面上只剩下长时间开启导致的残影。

"我出来的时候他睡得很好。"

"那就好"

拉克丝轻声说道。

"米娅小姐已经醒了喔。玛琉小姐正在照顾她...阿斯兰不去看看吗？"

"...啊啊。"我会的，拉克丝。晚一点就去。

"这样啊...我想她会很高兴的。"拉克丝说道，不知为何有种诡谲的落寞:"她是个善良单纯的好女孩。"

"怎么了...没头没脑地。"

阿斯兰下意识地询问，拉克丝却仅仅是抬起头挤出一点笑容。

"没什么。"

她说，往格纳库的入口飘去。

离开前她扭头过来，告诉阿斯兰ZAFT开始有动静了，ORB开始从海里奥波利斯02调集舰队，还有克莱因派的舰船很快就会在预定点合流。

"...Strike・Freedom还锁着吗？"

"...我不打算让它有被使用的机会。"

阿斯兰答道，按下Infinite・Justice的外部座舱开关。

"...是吗。"拉克丝微笑起来，然后偏开了视线。"那么，2030时在舰内F05区域的会议室。有关接下来的方向商讨。"

可别依照老习惯跑回Archangel上樱她愉快地说，笑得彷坊开般灿烂。

"...阿斯兰..."

"啊，你醒了？"

一个声音答道。

"可惜我不是阿斯兰啊。"

"咦..."

基拉费了很大的力气才转动沉重的脑袋。

这里是在Eternal上，虽然因为相同的摆饰而使得自己无法分辨是谁的房间，却隐约记得这样的格局应该是属于本舰的两位舰载机驾驶――

"这里是阿斯兰的房间。怎么样？身体有舒服一点吗？"

"――迪亚哥..."

视线中映出的是身着绿服，黝黑皮肤的迪亚哥。

对了，确实...

"拉克丝她们..."

"不用担心，大家都没事。"

迪亚哥说道，微笑着往这边走了过来。

"伊扎克现在去食堂那里拿一些容易消化的东西，基拉已经两天没吃饭了，肚子应该饿了"

"嗯..."

"那就不要逞强，乖乖地再睡一下等伊扎克回来吧。"

伸手抚乱基拉那头巧克力色的短发，迪亚哥用力地撑起笑脸，直到基拉重新闭上眼睛入眠――然后那张笑容灿烂的脸登时垮了下来。

他稍微看了看床头的电子钟，再把基拉身上的被单盖得厚实些。

Tori跳着碎步从床头边的矮柜飞上了迪亚哥的肩头，发出特有的疑惑般的鸣声。

"在担心主人吗？"迪亚哥歪着脑袋和肩上的机械宠物对视了一眼，"真是挺了不起的呢，你这个小东西。"

"...Tori"

回道，似乎有些骄傲地拍拍翅膀，又停回基拉的枕边。

迪亚哥深深地叹了口气。

"...叹什么气呢。"

与隔壁Freedom驾驶员――也就是原应是基拉房间与这间房共通的中门突然往一侧滑开，银发的丽人一脸寒冰地走了进来。

"伊扎克..."

"基拉醒了不是好事吗？你叹什么气啊你。"

他将手上盛满粥的保温壶放在桌上，另一头忙不迭地将干净军服放在床头柜上。

"本来想找比较轻松的衣服，结果这家伙的行李里面就只有一台Notebook..."

难不成奥布真的穷到连个准将的薪水都发不出来？

"那这套军服呢？"之前的不是拿去洗了？

"还能是什么，当然是Archangel的舰备配给品。"

伊扎克嫌弃地摸了摸棉质的红色高领衫，ZAFT的支给品要比这好得多。

"而且连男用军服的最小号都不合这家伙尺寸。"

"所以这个是...？"

面对迪亚哥的问题，这次换成伊扎克无奈地垂下肩膀。

"玛琉小姐找到的..."

"...啊哈哈..."

两人对着那件折得工工整整，躺在桌上的红色棉衫很有默契地苦笑出声。

"...我看这种事，晚一点让阿斯兰去张罗吧。"毕竟要说起照顾基拉，他的年资大概也是最高的了。

"...嗯"

伊扎克点点头，有意无意地伸手护着左臂。

金发的同僚见状，淡淡地皱起眉。

"...手怎么了？"

"Ares试机的时候..."

修复完毕，以伊扎克座机的名义登录识别码的Ares，前天晚上才结束调校，从"大天使号"移到"永恒"进行测试。

迪亚哥稍微顿了顿，再开口的时候已经是了平时那副嘴脸。

"这样真上场的时候行吗？可不要一不小心把枪给扔了出去砸中自己人啊"

说话的人早就吃定了队长大人管你高兴不高兴。

"迪亚哥！"伊扎克气急败坏地回道，"你能不能――"

他是想说些什么的，但是越过迪亚哥的肩膀看到的，甫进门来的那个蓝发青年脸色实在是太难看，以致于他话没出口又给吞了回去。

"唷，阿斯兰...怎么那个脸？"

基拉刚才醒了喔，而且一开口就问你呢。

"是吗？"

阿斯兰笑了笑，有些僵硬却又彷贩畔铝诵摹

"谢谢你，迪亚哥。还有伊扎克也是...我听渥特菲德舰长说Ares的试机很顺利？"

"是很顺利。"伊扎克哼了哼鼻子。虽然有些得意，但考虑到Ares从前是基拉的座机，还有眼下一触即发，随时都会开战的情况，他实在是笑不出来。

倒是旁边的迪亚哥有意无意很顺地补了一句。

"――不过出力设定好像有点问题？"

"...你这家伙！"

跟着这句话一个拳头就赏了过去。

――真是不说话就会少半条命！

听着两人的对话，阿斯兰苦笑起来。

"...你们啊..."

正打算说些什么的时候，突如其来的通讯音打断了他。

"...怎么回事？"

迪亚哥问得有些莫名，转过身去按下接通钮。

伊扎克与阿斯兰不约而同地望向通讯器的方向，但很快地便傻住了。

传出的是米莉亚里亚的声音，有些慌张。

月面地球军基地阿尔札切尔遭到攻击，瞬间全灭。

也就是另一端，地球联合军的最大军事基地。

以刚抢到手的"镇魂曲"。

"――阿尔札切尔？！"

Minerva中一片混乱。

塔莉亚的手还拍在桌面上，尽管因使力过度而一阵酸麻她也无心去管。

"舰...舰长，那个是..."

"――是镇魂曲"

她回答副官的疑问，握紧了拳头。

"是我军...？！"

"那还用说！那里现在已经没有地球军了――"

啊啊混帐――塔莉亚在脑中粗鲁地骂道。

阿尔札切尔基地不消几秒钟便成了月球上为数不少的废墟其中之一。

不赞同者必遭毁灭。

这是一种警告，一种要胁。

告诉全世界的人如果胆敢反对Destiny・Plan，下场就是阿尔札切尔基地的模样。

这下子不得了了――塔莉亚抬起头，有些气恼地望着舰长室那面映出舰外影像的大屏幕。

很快就会开战。

为了保护本土，奥布必定不会坐视不理。

奥布一起，哥白尼，斯堪地纳维亚及其他中立国，甚至部分的地球军也会起而响应。

到时候，PLANT。将会是什么样的处境，基尔巴顿，你想过没有？

Phase―40「空悬」

我记得那是我们曾经约定过的。

会回到彼此身边，无论多远。

无论我们身在何处。

―Gonna And After―40

"Justice没有异常。随时可以准备出击"

"Ares最终维护进程进行中――"

"第九至十二收纳座，Gunner・Zaku・Warrior一切正常。"

格纳库里回响着OS管制员的广播声，阿斯兰一个人坐在Infinite・Justice肩头望着对面的Ares发愣。

迪亚哥不知何时欺过身，在他头上敲了一记。

"迪...做什么啦！"

阿斯兰吃痛，一手抚着被击中的头顶一面转过头去瞪了他一眼。

金发的同僚耸耸肩，一脸理所当然般地讪笑。

"你再盯下去，Ares里面的伊扎克可能会冲出来抓住你领子揍你一顿呢。"

"..."

轻轻转回头，阿斯兰苦笑起来。

"说得也是。"

Ares里面是伊扎克呢――他歪歪脑袋，彷吩谙胱约涸趺椿嵴兆畔肮叨⒆Ares看。

迪亚哥大大地叹了口气，往同个方向挪过视线。

"伊扎克那家伙也是，都这么大个当队长的人了，还不知分寸..."

该去叫他出来吃点东西了，中餐都没吃成天就知道窝在Ares里头...

一面说着一面轻蹬机体，迪亚哥往对面收纳座的方向飘去。

差不多同个时候，身着白服的伊扎克从座舱探头出来，看见迪亚哥的瞬间下意识地摆出脸色，对方叹了口气之后却老实地给拉往了格纳库出口。

奥布对"PLANT。"发表宣战声明是昨天的事情。

就在"阿尔札切尔"坏灭之后，待在"永恒"上的众人和人在奥布的卡嘉莉通信后，由奥布官方发表的声明。

舰队已经自海里奥波利斯02宙域集结出发，四十分钟后就会跟带领着哥白尼自卫军的克莱茵派舰队合流。

阿斯兰有些无奈地，却又理所当然地接受这件事情，包括战争已经开始的事实。

两军的交战，几乎就在这十二小时内将要一触即发。

――"议长要我传话给阿斯兰"。

当时米娅垂下那双与拉克丝彷返幕依渡眼眸，如此地细声说道。

――"在弥赛亚等你们――如果你们认为还有希望的话――"

陷阱吗？

阿斯兰暗忖。

弥赛亚――ZAFT军的边防要塞，详细资料即使当时他以FAITH的身分查询也o能知道大概位置，更别说实际武装或是人员配置了。

米娅也说了一定有埋伏，尽管实际上如果要趁乱混进去并不十分困难――

――如果你们认为还有希望的话。――

真在个室的门往一恻滑开的瞬间从椅子上弹了起来――或者，几乎可以说是弹了起来。

门口的雷彷吩缰道会有这种反应，一脸的波澜不惊走进房，伸手按下门钮锁上。

"...不待在Destiny那，在房里做什么？"

他问，轻描淡写地拎住真，谒军服皮领上的灰尘。

"...等你回来一起过去。"眼前的少年皱皱眉，歪着脑袋说道，一面打量着雷身上有那儿少块肉没有。"不行吗？"

"没说不行。"

雷恻过身去拿桌上的卡片钥匙，话锋忽地一转。

"...很在意议长说的话？"

"...不，...我并没有很在意。"

看着真微微噘起嘴说话的他突然觉得有点想笑，但又清楚笑出声的话真肯定要炸毛的。

"...战争结束的话，真想要做什么？"

"...咦？"

似乎是因为突如其来的问句而有些微愣，真稍微顿了顿。

"我...如果依照议长的...命运计画的安排，应该还是会留在ZAFT吧..."

"我不是指这个，"

雷说道，摇头的同时几缕金系脱离了耳后。

"...真，你自己是怎么想的？当你决定进入ZAFT的时候，你想过在什么时候，用什么方式离开吗？"

他稍稍低下头，抬眼望着真脸上的表情。

室内的光线多少有些昏暗，o看得见那双赤色眼眸带出来的视线不安地低了低，又转回来望着自己。

"...雷，我们..."

黑发有些杂乱，真迷惘地撇开脸去，问话的语气却多少有些急躁。

"...如果照议长说的，把阿斯兰他们引到弥赛亚去...战争就真的可以结束...？"

"...谁知道呢..."

雷牵起微笑，端详着手上的卡片钥匙。

"基尔是这么说的。从以前开始，许多他告诉我的事情，都是对的..."

包括这个世界怎么走，未来将会发生什么，他们的义务是什么，自己又是什么样的存在。

"但是，接下来发生的事情，哪些是对的哪些是错的――我想这该是真自己决定的事情呢。"

――雷，我很不安。

那天两人要离开格纳库时，真不只一次地如此说道。

――接下来的，像这样的战争是为了什么呢...

他当时只是听着，然后两人一言不发地往基尔巴顿的暂用房间走去。

即使是阿尔札切尔受到"镇魂曲"的攻击，露娜玛莉亚与玫铃等人不安地骚动起来的时候，真也只是静静地跟在自己身侧一语不发。

这段时间真也看到了很多。很多东西，在战争里面。

雷默默地拉开床头柜的抽屉，取出放着胶囊的方形药盒。

真是看过的，于是很自动自发地什么也不说，转身去替他倒来温开水。

然后，突然像想起了什么似地，回过头。

"...雷，我问你..."

"怎么了？"

接过水杯一饮而尽。胶囊顺着水流过食道，进入胃中的沁凉感让他顿时感到脑子清醒了大半。

...简直像是嗑药。他冷淡地自忖，将药盒扔回抽屉底层。只是，真的句子仍然在继续，而这一次自己愣了愣，居然也没想到要怎么回答。

"...Freedom那家伙...会死吗...？"

"――喔？"

他将杯子交还给真，彷酚行┗敌牡乩淙灰恍Α

"真不是希望他死掉吗？以背叛者而言――还有以他的身分而言。"

曾经是敌人，却闯进ZAFT这个"组织"之中，打乱了应该有的规律，完全不照牌理出牌的人物――

然后，离去时似乎又带走了阿斯兰・萨拉，甚至带走了整个即使在ZAFT军中也以正直善战闻明的玖尔队。

听命于基尔，在ORB一战中临时更换机体出击的自己也未能击落他。

然而即使失去了基拉这颗棋子，基尔巴顿却仍然面不改色地让情势继续发展下去，甚至让米娅・坎贝尔去接触拉克丝・克莱茵。

其结果就是现下PLANT的歌姬之位空悬――

如果猜得没错，开战时那艘"永恒"绝对会在ORB舰队中出现，自然真正的拉克丝・克莱茵也就会正式出现在表舞台上了。

那么，为了什么而让米娅去和他们接触呢。她只是歌手，不是军人，缺乏胆识更没有技术，甚至连心机似乎也有那么点不足。

还是说，基尔巴顿有些什么别的想法――

"只要在战争中打败ORB，到时候只要对战败国的他们要求交出战犯不就好了？"

他听见自己说得轻描淡写，好像还无谓地耸了耸肩。

"不管是死是活...反正他也不可能再驾驶MS了。"

"...基拉？"

拉克丝进门时看见那个身影倚着墙坐着，于是柔柔地问，却没见床上的人回头过来。

她有些不安地再度开口，这次斜倚着墙面的基拉才微微一动，返身往她的方向望去。

"...拉克丝。"

转回头，基拉轻笑。

"...其他人呢？"

醒来的时候只有一个人呢...大家都在格纳库忙吧？他轻描淡写地说，任由拉克丝将军服外套往自己身上挂。

"情况呢？什么时候开战――这里的端末不能用，坏掉了吗..."

轻声喃语的同时Tori很是时候地从房间另一头往这里飞了过来。

"...阿斯兰在格纳库。"

她回答，带着某种诡异的谨慎。

"伊扎克和迪亚哥，刚才去了食堂..."

"...这样啊。"

基拉浅笑，心知肚明这房间的端末除了舰内紧急呼叫用网路之外，全部被阿斯兰切断了。

如此一来，即使他想侵入"永恒"的主系统，从内部搜寻Strike・Freedom的所在处也不可能。

"十二小时，"身侧的拉克丝半晌才回过神说道，"十二小时以内...基拉，要到舰桥去吗...？"

"...不，"

他接住Tori小小的身躯，轻轻回她。

"我和阿斯兰约好了...在这里等他回来。如果到了舰桥，看到谁有了危险...我一定会抢一架MS冲出去的。

不是吗？

他微倾着头，苦笑着。

Phase―41「宵」

「…拉克丝？」

基拉转过身去，看见门口粉色的身影，实际上他单纯地以为只是熟悉的少女不放心而再度返回的行动。

「有什么东西忘了吗？」

他问。

门侧的少女摇曳着长发走来。基拉微微一愣，而后轻轻地坐起身来。

―Gonna And After―41

时间究竟过了多久呢。

他常常下意识地如此想着，有些患得患失的焦虑。阿斯兰从Justice的驾驶舱中起身，藉着无重力的环境飘向格纳库的出口，途中顺便伸展了一下因长期的坐姿而感到僵硬的筋骨。

该去看看基拉，那家伙整天闷在房间里呢。虽然是战时，但若是自己不到他身边去的话，他应该会很不安的──

阿斯兰没来由地想起了许多年前基拉的母亲、卡莉妲说过的话。说是「人在生病的时候都会特别容易不安」。

记忆已经有些模糊了，他有些困惑，不断地试着回想卡莉妲说这话时的表情。

「啊啦，阿斯兰？」

少女的声音在背后响起。拉克丝轻蹬一步地面，顺着低重力的长廊往前漂移。

「要去看基拉吗？这个麻烦你一起带去吧───」

她来到近前，将包得不能说是好看的纸餐盒塞进他手里。

「中央厨房的主任先生特别做的，说是ORB的点心…希望基拉吃了这个能打起精神。还有，」

拉克丝灿然地微笑起来，伸手轻点了一下他的鼻尖。

「像这样的表情，反而会让基拉担心你唷？──阿斯兰，不能总是一张苦瓜脸呀。」

「…啊、喔…」阿斯兰深吸了口气，接着在那张脸上缓缓漾出了有些羞涩的微笑。「你说得对──这样不行。」

「阿斯兰总是想得太多了。把不安写在脸上让病人来担心你的话，不就情势逆转了吗？」

她柔和地说，粉色的长发在半空中随着她转身的动作飞扬着。

「那么就拜托你了唷，阿斯兰。相对于此，我们会在阿斯兰努力的时候，代替你保护他的。」

就这样樱

阿斯兰在原地伫立了一会儿，低头看看手上的餐盒，又望向已经看不见的拉克丝离去的方向。

「等、等等…」基拉有些困难地伸出手，朝着前方的背影。

无人而狭窄的舰内通道对他来说太过寒冷──他离开房间时的匆忙让他直到现在才感到那样的温度居然已经让关节锉锉生疼。

「──快点呀，到这里来！」

少女──与拉克丝拥有相同面孔、相同声音的少女压低了声音回头对他说道。

「可是…」

他停下脚步喘气。四肢彷钒笞徘块──或者该说，不像是自己的。

「为什么──为什么你要告诉我？」

基拉勉强地抬起头面对着她。

走在前面的米娅转过身，[细蔚蓝色的眼眸。人造的──原本是温柔的琥珀色。

「……你想做些什么不是吗？我也是。」

她说，轻轻地歪着颈子。

「我希望做些什么──为我自己。为了从出生开始就注定无法成为那个人的我自己…」

「可是…」

「……议长告诉我，我可以取代那个人。失去了她，他们需要一个站在上面的人。」

──但是，我现在已经没有办法实现愿望了。

「米娅小姐…」

「基拉・大和。我是──因为议长的命令而来到这里见你，然后…」粉色的少女递出一个半技方的小盒，然后她顿了顿，继续说道：「这是我的最后一个任务。」

阿斯兰再三对着金属门板上模糊的反光确认自己的脸上带着微笑。

手上小心地捧着餐盒，想着或许等一下可以因此看见基拉开心的笑脸。

他深吸了一口气，指尖碰到门边的触控式门锁。解除在平面上浮现的的密码后，门板迅速地往一侧滑开。

「基拉，拉克丝让我把这个拿来给你…」

他说着，带着温柔笑容的脸庞望向基拉所在的床铺，然后冻结了。

──基拉不在那里。

脑中瞬时闪过所有的可能性，阿斯兰慢慢地走进房间──慢慢地将纸盒放在桌上。由于「永恒」居住区的低重力，他的每个动作都显得又轻又慢。

「...基拉？」

他走向房间配置的卫浴设备，打开掩着的门：淋浴间内仍旧空无一人。

「──怎么回事…」

阿斯兰匆匆地打开床头的通讯端末，然而正如同之前他安排的，除了舰桥的紧急通讯线路之外，并没有任何可以与外界联络的通路。

──糟了。

偏偏就在这个时候，舰内突如其来地警报声大作。

『前方发现敌舰。各MS驾驶员请至格纳库──重复一次，发现敌舰…』

『──舰桥！』

在一片混乱的舰桥上，阿斯兰的声音突如其来地响起。一向冷静的她居然用那种慌乱的语调说话，处于战备状态的舰桥成员们也不由得抬起头来。

「怎么了？」拉克丝有些讶异地望向手边的萤幕，主屏幕上正映着远方的战舰。对方似乎还没有发现在稍远处徘徊的「永恒」和「大天使」做为护卫合流、由ZAFT方和ORB两方汇合而来的舰队跟随在「大天使号」后方。

『基拉不见了！』说这话的阿斯兰身上还是脱到一半的军服：『──哪里都没有──』

听见这话，拉克丝苍白着脸望向下部舰桥的渥特菲德。后者同样微微睁大了单眼回视。

「少年吗？」

「嗯，似乎不在房间里面…」拉克丝轻声回答，然而，放在扶手上的纤手却隐隐看得出紧张泛白。

『拉克丝。』

通讯回线那头的阿斯兰似乎稍微平静了些。

『请你帮忙…有什么消息的话立刻通知我。』

他也知道这个时候着急没有用。「永恒号」现在正位于没有尽头的宇宙中，就算是基拉，没有MS的话也束手无策。他只会、也只能待在舰内。

「…知道了，我会通知舰内组…阿斯兰，其他的部份麻烦你、」

『了解。──拜托你了，拉克丝。』

哔。

拉克丝望着归为空白的萤幕，咬了咬下唇。

「…渥特菲德舰长。麻烦您、」

「知道了，歌姬大人。」

看着依言连络舰内成员的渥特菲德，粉色的歌姬微微皱眉。

某种强烈的不安油然而生，她有这样的预感。

「──请恕我暂时离开。」拉克丝轻盈地飘离座位「有什么事情的话，请直接呼叫我。」

她伸手按下舰桥出口的开门钮，门板往一侧滑开。

───那种预感正愈趋严重。

「『镇魂曲』中继站距离预定点还有50──」

通讯兵报告的声音传入真耳中，大约是几秒前的事情。身侧站着的是雷，他正拿着写了战术预报的电子显示板。

「雷、」

「我们只要守着弥赛亚就可以了。」

回答着疑问的雷没有抬头，仅是平淡地回答。

「他们自己会过来，阿斯兰・萨拉和拉克丝・克莱茵。『正义』和『永恒』。还有基拉・大和。」

「可是…」

真的问句终究没有结束，面前的门打开的同时他就住了口。

「──让你们俩久等了。」

「…议长。」

只来得及打住语尾的真慌张地跟着雷的动作敬礼，却见基尔巴顿露出了微笑。

「没关系。虽说是战时中…你们的压力也都很大，就不用这么拘礼了。只要守住这座弥赛亚、击退ORB的舰队，这场战争也就结束了。」

他特别强调了ORB的舰队。

真的迷惑似乎没有逃过那双姜黄色的锐利眼睛，基尔巴顿像是想要安抚他一般拍了拍他的肩膀，然后绕过两人朝面前的主控桌走去。

真想起了那天晚上雷对他说的话。那是对他的暗示、某种事物即将发生的先兆。

『──那就是真必须自己选择的事情了呢。』

就在这个时候，基尔巴顿转了过身，唤雷过去。

雷毫不犹豫地走向前，与真擦肩而过。

一瞬间那双海蓝色的视线与赤色的视线相接。

『────你说呢？』

似笑非笑、不带任何情绪的眼眸中写着这样的讯息。真打了个寒颤。

雷微微耸肩，唇角的笑意在转向PLANT议长的同时消失无踪。

真知道那意味着叫他离开，于是他有些踌躇地行礼、转身。

就在他即将踏出第一步的时候，基尔巴顿的声音在背后愉快地响起。

「真，不要迷惘。」

那述说着理想的声音如此地顺耳、如此地娴熟，想必就连世上最顽固的人也会在这声线长久的薰陶下变得柔顺而服从吧。真如此想着。

「你等一下将参与的──将是这个世界上，最后一场战争。」

他忍不住回过头去，只见坐在主控桌前的基尔巴顿转过椅子面对着他、身侧的雷只有逆光的背影。

「─────交给你了，去结束它吧。」

最后一场战争。

最后一场──这是人类最后的征战。

真并齐了军靴的鞋跟，然后挺直了背脊。

「……为了ZAFT、还有、为了世界。」

他行礼如仪──然后做出了选择。

Phase―42「抉择与诀别」

并不是相恋、或者是相爱就可以什么都不说。

尽管知道彼此的心意、但不透过言语传递就无法通行。

啊啊、多寂寞的想法。

尽管一切都是为了彼此。

为了如此重要而无可取代的，那个人。

所以才能够义无反顾。

―Gonna And After―42

阿斯兰无奈地重重关上柜门。

有些什么在他脑中，渐渐地变得沉重起来。

待机室外的收纳座上停放着自己的座机与其他MS，他微微靠近强化玻璃，看着稍远处的整备士。

攻击自由──Strike・Freedom已经不在Archangel上，而是收纳在Eternal格纳库的里侧、由此处无法看见的内侧机库。照理说来基拉应该无法找到才对。

想到这里，似乎总算是找到了让自己放下心来的藉口。

没错，基拉说不定只是想在舰内走走，不小心在某个地方睡着了或迷路了。

一定是这样。

阿斯兰自己也知道那是自我安慰，但他仍旧伸手按下通往格纳库的电梯按钮。

眼下最重要的是挡在前面的护卫船舰，以及被他们守护着的「镇魂曲」中继站。如果不在发射前抢先破坏中继站，下一个如同阿尔札切尔一般消失无踪的，就会是地球的ORB。

只要基拉还在Eternal上，那就会是安全的──自忖，在电梯门往左右敞开时跃入格纳库冰冷的无重力空间。

「距离目标还有250！敌舰、MS队出动确认！」

渥特菲德聆听着CIC的报告。几分钟前Archangel「大天使号」发来了战斗开始前的最后电文，看样子大天使号也已经做好出击准备了。

「全员第一战斗配置！机库的MS出动──Justice和Ares离舰之后，分离「流星」！」

一面下达指示，通信管制却插了嘴。

「『卢梭』传来电文！」

那是跟随伊扎克而来的ZAFT军玖尔队。这个时候应该是由诗河领军，与友舰『伏尔泰』一起跟随着「大天使号」才对。

「内容呢？」

渥特菲德追问。不管怎么说，若是跟随着过多的舰船，行动势必会变得迟缓。属于高速舰种的纳斯卡级更是如此，虽不知诗河此时通讯的目的──但了解是必要的。

「『由本舰先行，永恒请退后…』这个是…海涅芬斯队长要求由『卢梭』先行！」

「…是吗，原来你是这么想的……」渥特菲德哑然失笑。「不过这么一来『玖尔队』的立场可就会更极端了哪。要是有个万一，你们之后回到PLANT的时候可就麻烦了，诗河。」苦笑，他下令回覆许可的电文，然后重新坐直了靠向椅背。

「向各舰打电：『玖尔队先行，祝武运！』」

「是…！」

伊扎克默默握紧了操纵杆。

原本属于基拉的这架机体，是标准的以性能作优先考虑的机体。或者应该说，不是基拉的话根本无法发挥出全力。

『伊扎克』迪亚哥的声音从通讯回线传来，比起平时更多了一份忧虑──没错，是在担忧吧。『没问题吗？』真能行吗。他的言下之意是这样的。

伊扎克恼怒地想回话，考虑了一会儿还是接起通讯回答了「没问题」。

其实伊扎克自己清楚接下ARES是无谋之举。知道归知道，但也正因如此，他对一向意见多多的迪亚哥采取了四两拨千斤、拉开话题的回避方式。

那是他决定的，无论如何他不希望迪亚哥多作置喙。以往不管自己多任性、都还是包容着自己的那个人，只有这次他刻意忽略了那份担心的心意包涵的份量。

沉默了片刻，他缓缓开口。

「迪亚哥，」他听见自己说道，「抱歉。让你担心了。」

『啊？』

没料到伊扎克有此一着，迪亚哥愣在当下，半晌才记得回声。

『什么话呢，抱歉来的…』

却见通信屏幕上伊扎克胀红了脸。

那头伊扎克似乎也发现了自己的表情，匆匆关掉这边的视像通讯偏过头。

「别问那么多！反正就是抱歉啦！」

他就算不看见，也知道迪亚哥肯定是睁大那双细长的眼睛在看着自己的。因为ARES的视讯屏幕在上面，说什么他都不想抬头确认自己的想像。

「总之抱歉！回来以后──」

回来以后────

我会反省一下的。

对于让你担心这件事情，还有一直以来的很多很多事情──只要这次结束，以后我会──

最后的句子不用讲也没关系，反正他已经懂了。

「──全员第一战斗配置！」

「本舰从现在开始，将以破坏『镇魂曲』中继站及其本体、掩护『永恒号』为最大目的进行战斗。」

大天使号上，玛琉的声音响彻舰桥。

「──如果成功的话，这场战斗将是这场战争最后的一次。所有人都要活下来！」

听见四周以及透过通讯传来的回应，玛琉垂下眼睑。当时没有回来的那个人、那些人。这一次，以及在这之后，她都不希望再失去任何人。

「『永恒号』入电！」

打断她思绪的是永恒号的电文，她不得已抽回了注意力。

现在，最希望彼此生还的他们…又如何呢……

『系统全绿！进路CLEAR───』

随着MS管制的播音，提亚卡驾着涂装成黑色的古夫・烈鸪宄觥赣篮恪沟牡射滑道。紧接着伊扎克的冰蓝色Ares也投身于深不见底的宇宙。

只剩下Justice.

相位转移装甲染上赤红，固定在弹射座上的机体仍旧默默地伫立在原地。

『ZGMF―X19A，Infinite・Justice请出击。』

迟疑了几秒，酒红色的MS终于还是冲入了虚空。

与此同时，躲在黑暗格纳库一角的基拉睁大了双眼。

巨大的机械声响让疲惫的身体维持清醒──这里是「永恒」的内侧格纳库。

也就是Strike・Freedom停放的场所。

在一片黑暗的格纳库中，基拉握紧了手中的方盒。这里并不是预定要使用的格纳库，因此为了节省能源，只开启着最低限的生命维持装置。最低限的。

隔着几道门外就是无垠的太空，基拉畏寒地耸耸肩膀。

『ZGMF―X19A，Infinite・Justice请出击。』

几秒前响起的出击声是阿斯兰的机体。他已经发现自己不见了吗？还是说，他并不知道自己已经离开了那个小小的房间，单独一人待在这格纳库之中…？

基拉仰望着铁灰色的巨大机体。

「Strike…Freedom。」

他喃喃说道，凝视着自己从未问起也未曾见过的机体。被阿斯兰封闭在这不见天日的格纳库，决定永不启动的机体。

基拉呆望着它许久，掌心传来方盒坚硬的金属触感。

体内仍传来阵阵钝痛。

不过，不要紧。

他告诉自己。

不要紧──会结束的，一切都会。

「对不起───」他最后终于缓缓喃语，打开小盒让一颗黑色的胶囊落入手心。「对不起，阿斯兰…」

────原谅我。

米娅在舰内通道漫无目的地移动着，原本就有限的成员现在都在各自的岗位上，没有人阻挡她。和拉克丝相仿的容貌、身形或许也帮上了一些忙，不过此时她对此浑然不觉，仅仅是下意识地沿着通路漂移。

绕过转角，就在通往舰外观景台的门前。

「────」

她不由得一怔。

面前伫立着的人影转过身平视着她，那个无论身影、嗓音或是甜美笑容都彷坊嵛⑽⒎⒐獾纳倥。

「───拉克丝…小姐。」

「…终究还是带他去了吗……」如此地回应她的声音没有谴责。「他…看起来怎么样？」

「虽然很犹豫──」她没有勇气看歌姬的脸。看那张如今满溢着苦涩的自己的表情。「可是，应该很开心吧。他和我───有些地方、我想、说不定很像……」

明眼人一看就知道已经虚弱到何等地步的少年从自己手中接过药盒的模样，在脑海中刻下痕迹。

──『谢谢你。』

非常非常柔和的笑容，还有彷芬慌鼍突崴榈谋砬椤

就算知道那是杜兰达尔议长的陷阱，却还是接受了自己的提议──

「为什么您不阻止我呢…？如果是您的话，一定可以…如果发生了什么事情的话，阿斯兰会…！」

「如果不让他去的话──」

歌姬倾身向前轻触少女与自己相仿的面容。

「如果他不能去的话，那么、」

他一定会哭的吧。

粉色的少女想起好久以前他哭泣的脸。

一定会哭泣着诅咒自己的无力吧。

一定会哭泣着想去迎接那些再也无法回来的人吧。

而没有勇气让他离开的自己，最后一定也会憎恨自己的胆怯吧。

这场战争──没有他，不行。

没有他不行，无法结束。

如此卑鄙的自己，也许永远都无法要求原谅吧。

两人紧靠着的翦影在宇宙的背景下恍若镜面倒影。

『对不起。』

两位歌姬的声音重叠着响起。

Phase―43「自由之翼」

『所谓命运并非安排好的未来。』

不知何时，曾经有人这么说。

『命运，是所有人的思念重叠起来、由个人的行为所造成的后果互相重叠引导出的结果。』

『因为太过沉重、无法逃避，所以命运才会被认为无法改变。』

可是呢──

阿斯兰说这话的时候，一面笑着一面吃拉克丝拿来的饼干。

『可是，在最后行动时决定是否要抛弃其他人赋予的重量，随着自己心意行动的，除了自身之外没有别人了。』

所以，从某种方面说来，命运也不完全是无法变更的。

当时的自己听着那样的话语，到底在想些什么呢？

基拉有些迷惘，却也无法想起──以前的一切，似乎都静静地，开始远离了。

―Gonna And After―43

「中继站Chali180方向、发现接近中的战舰，前方，确认『Eternal』、『Archangel』！敌舰前5，我军『卢梭』、『伏尔泰』！这是…玖尔队！」

「玖尔队？！」

负责护卫工作的麦塔队及尤尔金队作梦都没想到会在此时遭遇玖尔队。战术预测上只有推测会与「永恒」、「大天使」相遇，援军都在此处和「弥赛亚」之间展开了巨大的防御墙。他们根本没想到玖尔队由低轨道舰队消失后会出现在这里。

「投靠那边了吗？！那个银毛浑小子…！」

前评议会委员艾萨莉亚・玖尔的独子、最年轻的白服伊扎克・玖尔。前次大战就表现出明显的克莱茵派倾向，麦塔忿忿地念着。他早就建议ZAFT将其除去队长职务。没想到上层非但没有采纳，还让他成为拥有两艘纳斯卡级战舰、能够自主作战的队长级。

麦塔队与尤尔金队的数十架MS都已经守在中继站周围严阵以待，就在这个时候，全频通讯忽然响起。

『───这里是永恒号，拉克丝・克莱茵。仅此通告护卫中继站的将士，本舰由现在开始将破坏面前这座无用的毁灭性巨大武器。』

随着拉克丝的全频呼叫，从『卢梭』与『伏尔泰』上出动的MS群一气往前移动。或许是拉克丝的喊话奏效，麦塔队的MS居然毫无反应地望着曾经的友军穿过自机身边。

「是拉克丝小姐！」

「Eternal来了！」

从己方阵营中消失的殖民地歌姬拉克丝・克莱茵。如今，与当年第一次战争时相同的景象又再度重演的粉色的歌姬之舰穿越色的宇宙而来，呼吁和平──但是，却是与敌军的ORB一同行动。

作为基层驾驶员的MS小队为此感到困惑不已，然而长官的命令却声声催促着他们。

『──不要迷惑！那是ORB的奸计！』

原先因迷惑而停止了前进的兵士们，如今又有几架开始缓缓移动。然而，与前大战相同的场景，令那些参与过前大战的驾驶员因此却步。

不去听从拉克丝・克莱茵的话语───许多人为此感到不解。前次大战时拉克丝的喊话，被认为是促使战争终结的重要原因。如今，却要他们忽视吗？

『这座武器既不值得人们用生命去保护，也不是用来为保护而战的！为了和平，以及那一身军服的荣耀，请让路！』

与此同时，拉克丝的声音仍然持续响起。

尽管没有人认为这座兵器值得守护，受限于军令，他们还是在原地无法离去。

士兵们正为了不知该听从哪方而感到迟疑时，两机涂装与造型均不同于其他MS的机体超越了立于舰队前方的「卢梭」。

那是Justice与Ares。

曾经是ZAFT主力MS之一的Ares身姿一出现，立刻就有人认了出来而胆怯地向后退却。

伊扎克为此哑然失笑。

基拉啊基拉，你到那儿都免不了被人记住。

稍微落后、背负着「流星」的Justice一闪深红的机影，也是上次大战时的传奇。

这两架MS的出现更令众人困惑。

叛逃的玖尔队在ORB阵营、Ares亦同。

拉克丝・克莱茵与永恒号、大天使号也在。

为了毁灭敌国而存在的「镇魂曲」。

即将将战争导向终结的、议长的「命运计画」。

到底，哪边说的是对的？

趁着敌机一阵迷惑的当下，「正义」穿过防卫线，直线朝由废弃卫星组合成的「中继站」杀去。

阿斯兰操纵「流星」的大型光束剑划过废弃卫星的外壁、试图切开圆筒状的折射构造。

此情此景让麦塔队与尤金斯队两队指挥官大为光火，立即打开的通讯回线甚至连「大天使」都听见了。

『这样就能让你们慌张成这样！这里可是战场！坐在敌方战舰里的女人，怎么可能是爱好和平的拉克丝・克莱茵！』

或许是指挥官的怒喝奏效，原本动也不动的Ginn、Zaku、Gouf开始一架一架地动了起来。

『全体攻击！为了ZAFT───将ORB的走狗与冒牌的歌姬打下来！』

基拉的指尖一刻不停地在键盘上游移。

清晰的敲击声在Strike・Freedom的驾驶舱内响起，连他自己都感到静寂得可怕。方才拉克丝的全频通讯他也听见了，却讶异于至今没有响起炮火之声。

恐怕是守军被拉克丝的喊话吓着了吧。

被至今人在ZAFT阵营、为议长的政策背书，却突然出现在战场上的拉克丝・克莱茵给迷惑了。

自己是信任拉克丝的，也晓得她的影响。不过──这也只能奏一时之效。

基拉微微皱眉，面前的画面与Freedom的系统极为相近，却又多出了一个能使用的部件──

龙骑兵。

也就是说，与Legend拥有相同的能力吗…

就在这个时候，第一声h击响起。

「──得快点了。」

他挥去头上的冷汗。方才从柜子取来的备用驾驶服内已经被汗水淋漓，在寒冷的格纳库中不断地夺去肉体的温度。

没有时间可以让他犹豫。不管是这场战争也好，或是基拉自己也好。

「啧、滚开！」

伊扎克操纵机体旋转了半圈，冰蓝色的机身留下残影，甩开了后方的「古夫」与「基恩」，同时夺去他们的武装。

Ares毕竟是机动性极强的机体，在可变翼的辅助下灵活地躲过那些彷吠蝗痪跣寻憧始攻击的MS群。另一头，ORB的战舰群也加入了战局。

一大部分的战舰在先头舰「卢梭」的压制下先绕过了混战区，往后方的要塞防线前进。现在在战圈内的，大概只剩下被视为主要目标而拼命阻挡下来的「永恒」与「大天使」，以及防卫的玖尔队两艘战舰。

看准了敌方战舰──麦塔队的纳斯卡级战舰「尤朗」暂停了炮火，伊扎克迅速地驾驶机体贴近了敌舰侧舷。

「──麦塔队是吧。」

冰蓝的眼眸一细。

他对麦塔队的队长绝无好感、甚至曾在会议中遭到麦塔的羞辱。

即使如此，他还是留了一手。

腰部的Slash・Gun瞬间朝着侧舷发射，却避开了会造成连锁爆炸的弹药库，只是先瘫痪了舰船的主h，再绕到后方破坏了船只的动力部门。

「死太多人的话基拉会难过、」

他自言自语地扭转机身。

「去感谢那个人吧。假设到战争结束你还没挂掉的话。」

另一方面，迪亚哥率领着玖尔队击沉了另两艘舰船，正朝着中继站的方向过去，打算支援阿斯兰。

『伊扎克！』

突然之间迪亚哥的声音慌乱地响起。

「怎么？」

伊扎克正忙着照准那些锲而不舍地朝「永恒」飞去的导弹，然而在他动手之前，就已经被「大天使号」的导弹给击落了。

『永恒号紧急入电──』

就在这个时候，稍迟了几秒。伊扎克的通讯萤幕上也出现了那一行字。

「───搞什么！」

『看到了吧？』

「阿斯兰那家伙会疯掉的！」

二话不说折返往『永恒』而去的伊扎克，正巧看见那幕他以为这辈子都不会再看见的景象。

蓝与白、黑相间的机体正缓缓自弹射架的阴影后出现。

那是──

「──搞什么鬼────这是怎么回事，拉克丝・克莱茵！」

他怒吼。

舰桥没有回应，只见延伸出舰外的弹射道亮起了代表全绿的灯光，一架有着苍蓝色大型机翼的MS迅速弹出，白色四肢间相连的关节发出因能量过剩而溢出的金色光芒。

除了那个人之外没有人能够驾驭的───Strike・Freedom的机影，出现在虚空之中。

Phase―44「擦肩而过」

因为时间有限才会懂得珍惜、因为即将要失去才懂得珍惜。

人类一直都太傻。

仅剩的时间与曾经编织过的美梦。

那就是在追求的尽头，唯一留下的东西。

―Gonna And After―44

只差一点。

驾驭「流星」开始破坏卫星的外壁，Justice几乎没有遇到任何阻碍。

一方面因为伊扎克与迪亚哥的存在，牵制了大部分的敌方兵力。目前为止阿斯兰只被妨碍了两、三次。

不知是否无心，敌MS大多与卫星保持着一定距离。由阿斯兰的角度看来，那就像是对于这座需要保护的脆弱兵器爱理不理的态度。

违和感。

阿斯兰尽管对他们的行为感到不解，还是拉回注意力，专心于破坏的工作。

只差一点，这座中继站就会崩坏，失去做为中继点的效用，ORB也就暂时安全了。

拉克丝的喊话在战斗的后半场起了明显的效用。

受到伊扎克等人打击的MS队，在失去母舰之后大多也已经失去战意，开始离脱现场。

然后，突如其来地。

被照准的警告音突然响起──那是在之前躲藏于卫星内侧、未曾被发现的MS群。

正贴近卫星侧边的阿斯兰没有闪躲的时间，他举起反光束盾牌猛然往后退却。

「－…陷阱？！」

他低喝，正欲抽出光束刀的同时，敌MS却没有使用武装的迹象，而是直线朝Justice冲去。

即使是「正义」，在这种近距离的直击下也无法完全避开。

阿斯兰匆忙放出了机身背负的「命运―01」，被深红的载具撞飞的Ginn与Zaku很快地就又重新袭来。

「…没完没了…！」

他难得地诅咒着敌机，操纵「Meteor（流星）」由已破坏到一个程度的中继站抽回注意力来。

苍蓝色的机体离开母舰的消息并没有传到Justice那里。

一方面是为了避免影响作战中的阿斯兰，另一方面是基拉自己的要求。

蓝色的机动兵装飞翼灵巧地改变角度，在穿梭过机群之间时迅雷不及掩耳地夺去所有的武装。

身体很轻。

很久没有体验到自由活动身体的感觉，Freedom彷吠宴忠奥硪话愠逑蚪鍪５幕群，然后在接近Ares时减缓了速度。

『基拉！』

伊扎克的怒声彷放涛般涌入驾驶舱。基拉缩了缩身子，心虚地低下头。

「伊扎克。」

『你跑出来做什么…啧！』

伊扎克猛然返身，同时扫平了趁隙袭击而来的几架Ginn。

『出来送死的吗？！啊？！』

「目前──等等，伊扎克，你听我说」

Strike・Freedom的机身往一侧翻飞，在宇宙之中，根本无从判断彼此的绝对方向。

Freedom举起手上的光束步枪，一枪一个解决掉由两侧强袭的敌机。

基拉流畅的动作令伊扎克与迪亚哥不由一愣。

「从现在开始我可以维持这个状态──但是不确定能撑多久。所以快点…！」

『你这家伙、到底…』

话虽如此，现在并没有时间让两人争论。稍远处「镇魂曲」中继站传来的炮火让基拉心头一震。

「…阿斯兰、」

『───好了好了。基拉，你快去吧。』

迪亚哥机传来的通讯同时也阻挡了伊扎克。

『这里交给我和伊扎克。你快到阿斯兰那里去、别因为太高兴而绊倒了啊！』

「──谢谢你，迪亚哥！」

抛下一句感谢，Freedom留下飞翼青蓝色的残影朝着Justice的方向疾行而去。

『───迪亚哥！』通讯回线里伊扎克的怒骂声听起来反而比较像是责骂。『你…』

『好了，伊扎克。让他去吧──事到如今也只能让他去了。』

隔着回线的声音非常冷静。

『你总不能再把他打晕扔回「永恒」上吧？那么就好好地保护他、分担点他的负担就行了。』

似乎被说得无法回话，伊扎克沉默了半晌，Ares机体一动便往仅剩的敌机飞去。

『唉呀唉呀……』

迪亚哥无奈地看着被单方切断的通讯萤幕。

『拿这家伙没辄…』

今天如果这样的情况降临在他们身上，伊扎克也会有一样的行动吧。

迪亚哥如此坚信──而且确实地知道。

所以现在就让基拉去吧───就当这是最后一次机会了。

「咕…！」

阿斯兰第四次承受了敌机的正面撞击。

要避开几架是没有问题，但是重复这样的模式只会变成消耗战而已。

六…不，七架。

──这些家伙是打算同归于尽吗？！

他烦躁地掉转机身，为了行动方便而放下的「流星」正在稍远处漂浮。即使如此，机体还是无法随心所欲地行动。

核动力的Justice一旦被击破，在阿斯兰没有关闭核子反应炉的状况下，周边的MS会被卷入核爆，这是无庸置疑的。

所以，一开始他们就打算用自杀攻击来破坏Justice吗…

不，不是的。

阿斯兰猛然惊觉。

如果再继续持续这样的攻防，在机体被破坏前，自己就会先累倒。

到时候要捕捉Justice就是轻而易举的事情了。

「啧、混帐───！」

这种作战方式到底是谁下的令？！

就在闪神之间，全天周萤幕映出的是Zaku朝自己袭来的画面。

下意识地全身紧绷、打算迎接撞击的阿斯兰，却在几秒后发现应该来的冲击并未到来。

由四面八方射来的光束网，准确地穿过围攻Justice的七架机体。

心头闪过不详的预感，阿斯兰在敌机爆炸的粉尘中缓缓地让Justice转过身来。

光束的来源──八支光束浮游h筒发出撞击声回到雪白色机体背后，重新展开成蔚蓝色的飞翼。

那是Strike・Freedom所装备的EQFU―3X「超级龙骑兵」――此时那架机体正面向着Justice，纹风不动。遭龙骑兵攻击的MS爆炸余波冲击到结构已有瑕疵的中继站，于是巨大的结构体就在两机机侧缓缓崩坏分离。

『阿斯兰！』

透过机身接触开启通讯回线，基拉的声音跳进阿斯兰耳中。

『没事吧？！吓死我了，幸好…』

出现在通讯屏幕上的脸着急的模样让阿斯兰一愣。

「基拉…！」

没有理会阿斯兰的问句，基拉往已经崩坏的中继站一瞥。

『我们得快点了，阿斯兰。再不快点，ZAFT就能换上另一个中继站──到时候ORB就完蛋了。』

沿用ZAFT之前的战略，先攻下中继站，暂时解除威胁之后再攻打本阵──小行星『Bell』被攻击之后，ZAFT用迅雷不及掩耳的速度监控到射线上的中继站，予以破坏之后趁着中间的空窗期直接攻进对方基地。如今他们也使用了这样的战略。

但那些问题现在对阿斯兰来说都不重要。

「───」

『…阿斯兰？』

已经掉转机身的基拉不解地询问。他并非不解，而是佯装不解的模样──

那种感觉令阿斯兰感到战栗。

「为什么──你会在这里。拉克丝呢？『永恒』呢？」

『大家都没事，已经开始往下一个预定点前进了…啊。』

两人想必是同时收到了来自「卢梭」、示意他们抛弃已被破坏的中继站开始移动的电文。

『不走不行了…阿斯兰？』

「───为什么你在这里？母舰没有事情，为什么你会在这里？───基拉！」

『阿斯兰、现在没有时间…』

「回答我！」

Justice的机身猛然一倾，Strike・Freedom在基拉的心虚下缓缓往后漂移开了距离。

「拉克丝也好、渥特菲德舰长也好、玛琉小姐也好伊扎克也好迪亚哥也是，都没有人阻止你吗？！」

望着眼前应该根本不被使用的机体，阿斯兰怒吼着。

「你不是承诺过──不再…」

『────原谅我。』

缓缓地、基拉的声音通过回线传来。

机体已经退开一段距离，因此不若之前以接触开启回线的音质清晰。

『原谅我，阿斯兰………原谅我。』

「快回到『永恒』上去！」

『──不行！』

没有自己战争就无法结束────基拉是清楚地知道这一点的。

这场战争──等于是小国ORB对上ZAFT的单方挑战。

出击前他已经侵入资料库，看过这次的战略资料。没有Freedom的情况，太勉强了。

『刚刚也是，如果我没有来的话就来不及了不是吗？！』

阿斯兰一时语塞。

确实，刚才的情况是他被基拉所救。

他的技术绝不比基拉差到哪里去。但是，为基拉而设计的Strike・Freedom如果是在那种情况下，根本不会沦落到遭围攻无法反击的地步。

这一点从刚才「超级龙骑兵」的攻击就看得出来。

与搭载固定武装的Justice不同，能够自由运用「龙骑兵」、火力也不输给Justice的Freedom，对这场战争是不可或缺的。

即使他知道。

「───混帐！」

他的拳头砸在仪表板上。

「混帐…」

前方的Freedom迟疑了两秒后已经往前飞去。

结果到了最后──

到了最后───自己还是如此地无力吗──────

Phase―45「Minerva」

就算是诅咒自己的无力也好、哭泣于自己的过错也好。

曾经努力过、曾经试图去证明过──

无论是多么稚嫩的情感，都会随着时间变得坚定不移。

即使分离，也仍旧紧紧相系。

―Gonna And After―45

『发布红色警戒──全舰MS驾驶请准备出击。红色警戒发令──』

谛听着舰桥传来的呼叫声，真缓缓地闭上眼睛。

隔着几个区块外停放着的Legend以及Impulse目前是一片寂静。尽管格纳库内一片混乱，在机舱内却静寂到连自己的呼吸都变得格外清晰。

雷现在在想什么呢。

最后议长把他留下来，到底告诉了他些什么呢。

真握紧了操纵杆。

已经处于待机状态的Destiny机身内传来微微的机械音，真一直觉得那是很令他安心的──

几分钟前，CIC玫铃传来的呼叫内容是「镇魂曲」的中继站已被「永恒」攻下，Justice与Freedom、Ares同时出现。

Freedom───真不由有些咬牙切齿地想着。

真是打也打不死哪，Freedom。

他还记得当时在斯堪地那维亚一战时击破Freedom的感觉。残留在手上的触感与当时爆发的冲击。

仔细想想，一切都是从那时候开始的──

从「萨伍特」将破碎的Freedom座舱零件搬运进「Minerva」格纳库的那一天开始。

从那个有着薄紫色眼眸的青年醒来开始、那身与他一点都不相衬的、深黑色的军服──

他握紧了拳。

但是，正因如此──他才会感到迷惘。

最完美的调整者基拉，生命有限的雷。

想以自己的一切守护基拉的阿斯兰、以及愿意用自己来交换阿斯兰的基拉。

雷那时候说了，要真自己选择。

真确实知道。

依照议长的计划，说不定确实能够创造一个安静的世界───但，那也只是安静而已。

所有的人都守在自己的岗位上，每天过着索然无味、日复一日的年月──

那并不代表永久的和平。

自己应该是最清楚的才对。

人永远不会满足于现状。那正是自己与妹妹玛尤生为调整者的原因。

尽管有着天赋的才能，人类仍旧对彼此所拥有的感到嫉妒、不满、不知足。

所以父母会让自己的孩子成为调整者。这一切都是人类的梦想。

雷告诉他。

而基拉──就是所有人梦想的结晶。

但是真看到的基拉只是普通的青年，甚至比一般人还要显得柔和一些。

确实，有着非常高超的战斗技术，也有着聪明的头脑。

但是在那之前，他甚至只是个迷糊的青年。

有些迟钝、对人毫无心机。

率直地表达自己的情感，对自己想要守护的事物豁出全力。

基拉的身上没有半点属于那种非人事物的影子。

站在「命运计画」的顶端，那确实是拥有最完美「基因」的「人」。

但是，或许，对基拉也好、对自己也好──所谓的幸福，其实是──────

『「流星」分离。』

从Eternal舰首另一侧分离的Meteor缓缓地滑入虚空，Strike・Freedom的机影滑入两只机臂之间，腰部发出轻微的响声固定住外加的武装。

装备上拥有战舰级火力的「流星」，Freedom的攻击力实质上便能使用于单机攻略了。

「谢谢。」

『请一切小心…基拉。』

拉克丝的声音透过音讯传来，听得出她的忧虑。

方才Freedom强行要求舰桥让它出动时，一片混乱的舰桥上只有拉克丝还保持着镇静。

她许可Freedom的出击申请，也通知了「大天使号」的玛琉这件事情。

望着拉克丝映在屏幕中的脸庞，基拉突然开了口。

「拉克丝、难道……」

她苦笑，笑而不答。

『请一定要小心…然后回来。不然阿斯兰一定会非常难过的。』

「啊……」

基拉想起几分钟前阿斯兰彷吩鸨缸潘自身般的悲伤音线。

「──我会注意。…请转告阿斯兰…请他也要小心。」

只要他没事，就算不被原谅也没关系吧──他是这么想的。

『好的。』拉克丝再度回以苦笑，打开全频通讯。『祝武运──从现在开始，本舰将破坏ZAFT军兵器「镇魂曲」！各舰、各MS请注意───全员、都要活下来！』

「前方『Archangel』！距离195、『Eternal』！」

「来了吗……」

塔莉亚微微皱眉。

端坐在舰长席上的她一心不乱地望着主屏幕。

与粉色的歌姬之舰并行的白亚色战舰，被誉为万年不沉舰的『大天使号』。

「──今天一定要在这里结束──玛琉・拉米娅丝！」

就算是赌上了同样身为舰长、同样身为女性的意气之争吧。

「本舰进入战斗状态，目标──敌舰『大天使号』！让机库的MS出动──绝不能让『大天使号』和『永恒号』离开这里！」

灰蓝色的舰影随着她的号令往前移动。

「『托里斯坦』装填──接近到一定距离之后射击！」

「密涅瓦」的主h──「托里斯坦」转动炮门，朝向自正前方迎向本舰的白色战舰发射。

「本舰遭『密涅瓦』锁定！」

「左舷20，闪开！」

听着诺伊曼的报告而敏锐地发出命令的玛琉，透过光学影像看见了朝自舰发出攻击的札夫特军「密涅瓦」号。

智慧女神与大天使似乎颇是有缘，她自嘲地想着。

对于同样是女性的「密涅瓦」舰长，她抱持着敬意。

同样作为统率着整艘战舰的舰长，她也矛盾地有着某种程度上的竞争意识。

如果是在没有战争的世界，说不定她们会成为朋友吧。

可惜──现在的情势由不得她们。

与此同时，密涅瓦的灰色舰影转向，朝舰队群聚集的相反方向远离。

也就是，玛琉[细了双眸。

────宣战布告吗。

「──舰长？」

察觉玛琉沉默的米莉亚里亚由上方轻声询问，得到的回应是玛琉的回眸一笑。

「看样子，是在邀请我们呢。」

舰桥上泛起可怕的沉默。

是陷阱、亦或是对方舰长的个人行为，这样的情绪使得不安满溢在舰桥内。

片刻之后，玛琉作出了决定。

「转舵40──」

听到她这话，舵手诺伊曼非常有默契地同时行动。

玛琉的声音毫无迷惘。

「本舰从现时点起，追击『密涅瓦』！」

「…玛琉？」

渥特菲德发现一侧的「大天使号」突然掉转了方向，下意识地呼唤那艘白色战舰的舰长之名。

「『大天使号』传来电文！『本舰由现时点起追击敌舰』！」

也就是说，追击密涅瓦是吧。

能让「大天使号」追击的敌舰也只有它了。

「回覆『了解』。若是能顺利就最好了。」

「没问题的──如果是玛琉小姐的话。」

坐在上层舰桥的拉克丝轻声地回话。

「请打开通讯回线──」

她注视着屏幕前那片无垠的宇宙。

隐隐照射出月面苍凉的白色，还有战火照亮的星点。

然后，是深陷于月面之下的「镇魂曲」──────

『仅此通告ZAFT全军，我的名字是拉克丝・克莱茵───』

Phase―46「月」

「阿斯兰，」──那个声音。

「阿斯兰！」

稍微睁开双眼的话，就会看见那张熟悉的面孔。

薄紫色的柔和眼眸因笑容而微微[起。

在月球的人造阳光下闪耀着光芒。

『基拉。』

若是自己呼唤他的名字，他必定会笑颜以对。

然后回应。

―Gonna And After―46

阿斯兰驾着装备有「流星」的Justice全速朝目前舰队所在的地方前进。

依照原订计画，现在两军应该已经开始交锋，装备有阳电子破城h的ORB舰队会绕过被「大天使」及「永恒」吸引过注意力的ZAFT前线，直接前往破坏「镇魂曲」的本体。

在那里必定也会有着Strike・Freedom的机影。

他如此确信，紧紧地握紧了推杆直到手心疼痛的地步。

基拉……

已经发誓绝不再让他踏入战场的。

但是，如今自己却无法阻止───

疑问蓦然在脑海中浮现──基拉刚才的样子看起来并无异状。

之前的虚弱模样和刚才透过通讯看到的神情完全不同。

到底是为什么…？

思索之间，已经能看得见前方的舰队。

由「卢梭」与「伏尔泰」、玖尔队护航的「永恒号」正自火幕中穿过，朝ZAFT舰队中心处移动。

『仅此通告ZAFT全军，我的名字是拉克丝・克莱茵───』

熟悉的少女声线回响在通讯回路之中。

『我军从此刻起将破坏此座大型破坏兵器。为了和平与那身军服所代表的荣耀──ZAFT的将士们，请让路！』

少部份的敌机因为她的呼声而放慢了速度。

然而与先前相同，很快地又重新攻上。

原本武装就不足的战略舰「永恒」，面对火幕可说完全无招架之力，完全倚靠两侧的「卢梭」与「伏尔泰」进行掩护。

大天使号呢──？

阿斯兰张望着，终于在极靠近月面的空旷区域发现了「大天使」与「密涅瓦」。

与此同时，他释放出「流星」的舰对舰飞弹，破坏了两艘意图靠近「永恒」的战舰。

似乎发现了Justice的机影，「永恒」的呼叫从通讯中跳了出来。

『阿斯兰，感谢援助。』

那声音是拉克丝的。

她没有询问阿斯兰迟来的原因，大概已经心里有个底了吧。

阿斯兰强压下质问她的想法，一面使用「流星」的重武装协助击退不断朝此处涌来的MS机群，一面回应。

「──不会。基拉呢？」

『前往协助舰队的部份了。在「镇魂曲」的周边…你也过去吧，阿斯兰。』

「永恒的火力不足──如果我再离开的话，这里…」

『请不要担心，这里有玖尔队在。「大天使号」稍后也会回来的。』

回答着的拉克丝听来并没有平时的余裕，她与往日无异的柔和声音中带着少许的焦躁，这让阿斯兰更感到不安。

『拜托你了，这是命令──虽然我并没有军阶，但请看在旗舰的面子上吧。』

最后那句话刻意想营造出半开玩笑的气氛，却似乎不太成功。

看出她着急之意的阿斯兰终于也苦笑起来。

「了解。Justice前往协助Kusanagi（草S）。───这边拜托你了，伊扎克！」

听见阿斯兰声音的伊扎克显然是在交战中，毫不考虑回声就骂：

『──废话！还不快去把基拉看好───』

伊扎克的怒喝传来，不过很快地又是骂声，这次是针对交战中的ZAFT士兵。

『哎、混帐！「Eternal」是ZAFT的船──你们这群窝囊废是瞎了眼吗？！』

『伊扎克，冷静点…喔哇！』

迪亚哥的声音听来像是差点被Ares的Slash・Gun射中。

『喂喂喂、你想连我一起砍死吗？！』

『是你自己呆愣在那里，关我什么事啊！』

决定不去理会开始拌嘴的两人，阿斯兰驾着Justice调头往ORB舰队的方向疾行而去。

「取舵20！『勇者』一号、二号发射！」

Archangel舰身两侧的线性加农h发射的同时舰身往上方扭转，正巧避开Minerva照准此处的两侧主h「托里斯坦」。

两舰的攻防战已经进行了超过二十分钟，它们不断地在原地绕着圈，朝彼此发射h火。

即使是玛琉也感到再这样下去将两败俱伤，想必塔莉亚・古拉提丝也很清楚。

几乎就在这个时候，「大天使号」的主舷喷出了火稹

那是已经进行重新装填、朝大天使发射的密涅瓦其中一部主h「托里斯坦」。

托里斯坦的这一发攻击粉碎了左舷前方的主h「戈德菲Mk.71」二号h台。

然而，紧接着就看到Minerva的舰首阳电子h「唐怀瑟」发出了光芒。

────对方可真是斗志满满哪。

从「密涅瓦」的连番攻势中看出了塔莉亚的急迫，玛琉无奈地轻叹。

但，实际上也确实如此。

做为ZAFT主力舰的「密涅瓦」在这里被拖住的话，他们也会很困扰吧。一想到自己也同样离脱了战线而与密涅瓦进行单挑，玛琉就忍不住苦笑。

看样子，两边的舰长也都一样任性。

「唐怀瑟」的攻击落空，阳电子光束在月面扬起一道长长的粉尘，散去后仅剩下一道宽沟。

趁着这一瞬的空隙，「大天使号」发射了舰尾导弹发射管「科林多斯」。

飞弹在Minerva上空被迎击系统CIWS挡下，造成庞大的烟幕，正当「密涅瓦」成员无法反应的同时，「大天使号」突然翻转过舰身，直航至「密涅瓦」上方。

───当烟雾散去时已经来不及了。

白色战舰的两侧侧舷直膛h「勇者」垂直地朝上──也就是下方的「密涅瓦」开火。

没有垂直向上攻击h台的「密涅瓦」无法反击，舰首两门主h「托里斯坦」遭到「勇者」直击，当场喷出了火焰、爆发开来。

塔莉亚在「托里斯坦」遭击中的瞬间猛烈地感受到何谓大势已去。

失去了主h的密涅瓦武装不足，已经无法再战，就在这个时候，不知由何处窜出的奥布籍「村雨」突然冲向了密涅瓦的动力部门。

「───主推进器损坏！」

不知道是谁以近乎悲鸣的声音喊道，紧接着是冲击───密涅瓦遭到月球引力吸引，滑落在一片荒芜的月面沙漠之上。

在舰身后方拖出一道长长的沙砾，铁灰色的母舰才总算停了下来。

舰桥成员多因爆炸与迫降的冲击而飘离了座位、甚至受到轻伤。

塔莉亚默默地靠向了椅背，感受到副舰长亚瑟与MS管制员玫铃不安地凝视着自己的视线。

仰望着充满杂讯的主屏幕上映出的、逐渐往远方离去的白色战舰。

────────────输了。

她坚持到这里之后，才知道───输了。

到头来自己到底是为了什么而战的呢。她对杜兰达尔的做法有所怀疑，但却仍然遵守他的命令。或许并不像自己所想的、是因为自己曾经信任过他，也不像自己所想的，是因为军人的天职。

她突然想起由这艘母舰上离去的年轻赤服们。

雷与真、露娜玛莉亚───

密涅瓦已经沉没。这么说来，他们没有能回来的地方了。

塔莉亚突然感到一阵歉疚。

然后她终于缓缓开口。

「通告全舰──」

她的声音听来与平时无异，坚定而不容违背。

「本舰的战斗到此已经结束───全体弃舰！」

舰桥一阵寂静的骚动，她转过身，对着满脸惊慌错愕的亚瑟微笑。

「──接下来就拜托你了。我必须去一个地方────对不起呢。」

「啊…是！」

副舰长认真地站直了身子。

塔莉亚朝舰外深深地望了最后一眼，转头离开了舰桥。

收到母舰遭击沉的信号时，真听见露娜玛莉亚小小的惊呼。

他在转身击坠一架「村雨」的同时，将光束回旋镖扔了出去。被击中的机体迅速地爆发开来，是「大天使号」吧。真冷静地想着。当下他并没有为母舰复仇的意思，虽然感到愤慨，但却不认为那艘白色的战舰会对母舰赶尽杀绝。

「露娜。别担心──玫铃不会有事的，一定！」

当他说出肯定句的时候，正因踢飞了另一架ORB「异端伯劳型」而使力，因此显得特别坚定。

『真、』

雷的声音恰如其时地响起。

『来了。』

Legend的后方突如其来地亮起一阵炮火的光芒。

Destiny转过机身。

稍远处穿过炮火，背负着「流星」的Freedom正朝此方而来。

Phase―47「镇魂曲」

正因有所希冀，人类才会开始学着贪心。

正因有所期待，人类才会开始学着苛求。

生与死、希望与绝望。

如果世界只分为两个颜色，那么是否──

是否连正确与错误的平衡，也会变得岌岌可危？

―Gonna And After―47

「───『Minerva』弃舰！」

深藏于战场未能见到的区域，要塞行星「弥赛亚」的司令室中，士官的声音无感情地播报着消息。端坐于中央的基尔巴顿・杜兰达尔闻讯，深深地叹了一口气。

塔莉亚。

塔莉亚・古拉提丝。

那位金色短发、在他心目中比任何女性都要来得耀眼的女人，这次也输了吗。

他的脑海中倏然想起许多年前塔莉亚离开他的情景。在艾普利琉斯的某个夜晚，中央通路的桥梁边。

当时他认为那是无可奈何的事情。因为基因、因为想要一个孩子是女人的天性、因为调整者先天的缺陷。那是做为科学家的自己非常清楚的事情。然而，却还是抵不过命运。

他曾经想，那就是他与她的命运。注定只能到这个份上，不会再多也不会更少。

就像现在奔赴战场的那些孩子一样，那也是命运。

若是真・飞鸟没有失去他的家人，那么现今便不会驾驭Destiny在战场上飞翔。若是雷当初没有被救出研究所，那么想必自己将永远不曾听过他的琴音。若是当初基拉・响没有与阿斯兰・萨拉相遇，那么这个世界想必又会是另一番情景。

这个世界既被命运所束缚、又被命运所拯救。

多么讽刺的想法！

杜兰达尔耻笑着自己的多愁善感，却又彷诽见暗处传来老友劳・鲁・克鲁泽的声音。

───不想输给命运吗？

是啊，不能输。

他曾经输过，于是他失去了塔莉亚。

这个世界曾经输过，于是这个世界上满是战火。

克鲁泽也输给了命运，所以他在最后的最后才怀着愤恨离开了这个世界──经由基拉・大和的手。

所以他创造了命运计画。

既然无法抗拒命运，那么何不自己制定命运呢？

既然恐惧被命运阻碍，那么只要由他来控制命运就好了。

藉由他的手，他可以制定出让全世界的人都幸福的体制、丰衣足食、没有战火更没有伤痛，甚至，可以没有老病。

只要这一战他赢了，他就可以做到。

───如果输了呢？

那个声音似笑非笑地响起。

如果输了？不可能。

只要这个世界冀望着永远的幸福，那么他就不可能输。

只要这个世界听从他的话语───

「传令下去。『弥赛亚』作动，准备发射『新创世纪』！」

奥布舰队在『镇魂曲』正上方徘徊，旗舰「草S」的阳电子h已经照准了巨大的炮口，正准备发射，就在这个时候，突然间雷达上出现了原本躲藏在月面死角的巨大物体。

「──那是什么？！」

不知道是舰桥上的谁传来了惊呼，一座巨大的螺贝型小行星缓缓地自月球那一边出现，吸引了所有ORB舰船的注意力。

草S的阳电子h发射的同时，镇魂曲的表面突然出现了一层泛出光芒的遮罩，将阳电子射线给偏折了，击中一侧的ZAFT舰船。

受到双重惊吓的「草S」舰桥，突然发现了那座螺贝型行星的异状。

「──月面，UNKNOW！」

正赶往「永恒」所在地的「大天使号」上，米莉亚里亚惊呼，几乎同一时间，永恒的通讯便接了过来。

『──是「弥赛亚」！』渥特菲德舰长的脸带着杂讯出现的同时，光学映象也映出了另一边奥布舰队传回的影像。

螺贝型、周围环绕着四个人造星环的的小行星要塞出现在地平线上的瞬间，一阵强烈的光芒迷惑了众人的视野。

「这是──高能收束反应────」

米莉亚里亚还来不及反应，内心便突如其来地喀？一下。

这样的能源反应是───

「───『创世纪』！」

和她的悲鸣同时，由「弥赛亚」前方放射出的光流淹没了射线轴上所有的事物。通讯电波受到伽玛射线的一时影响，完全掩蔽了两舰间的消息。

「创世纪…？！」

玛琉睁大了双眼。

舰桥上的众人用手掩蔽那刺眼的光芒，几秒后屏幕才自动调整光线，勉强显示出遭光流冲刷过后的地表。

「舰队──ORB舰队，半数全灭…！『草S』，讯号LOST！」

「怎么会……」

难掩内心的惊讶，玛琉怒视着那座重新在画面上出现的要塞。

「──基尔巴顿・杜兰达尔…」

在射线扫过ORB舰队的时候，Freedom正巧在射线边缘───正与Destiny及Legend缠斗不休。

因此，当「创世纪」的光束扫过三机周边时，连真都不免有些错愕。

『这是…！』

「──新创世纪。」

雷冷淡地出言，看样子他早已了然于胸。

被射线扫过的区域不仅有近半数的ORB舰队，也包含ZAFT的几艘战舰与MS。尽管对于不顾自己人的作法感到不满，真还是忙不迭地系上回线确认露娜玛莉亚的安否。

为了与Destiny和Legend战斗所需的机动性，Freedom暂时抛弃了「流星」，以「龙骑兵」的浮游h筒做为主力，即使如此，同时迎战拥有龙骑兵的Legend与近战型的Destiny，对基拉来说仍旧是相当大的负担。

基拉轻抚着胸口。

藉由药物发挥的效用，这个身体勉强还能作为可用之物。

但是，不知道能维持到什么时候。为了这个，他非得尽快结束战斗不可。

「创世纪…」

他想起那座巨大的反射镜。

自己当时就是与克鲁泽驾驶的「天帝」在那座兵器前战斗的。

而现在，作为后继机种、散发出冷冽气息的Legend正挡在眼前。与阿斯兰搭乘时不同，那股属于雷的气息不断地传来，令人感到心寒。

里面乘坐的是雷。他很清楚。雷的身份他也知道。那是杜兰达尔亲口告诉基拉的，就在他决心为阿斯兰而搭乘Ares的时候。

只见因「创世纪」的攻击而暂停的两机重新开始动作，Freedom也再次放出「龙骑兵」。

蓝色与黑色的浮游h塔在半空中交织出一片火网，苍蓝色的机体一面闪避着Destiny的攻势，一面想往「镇魂曲」的方向移动。

「──不要阻止我！」基拉低声喝道。

───镇魂曲。

如果不将这座兵器消灭，等到第二中继站定位，ORB本土就危险了。

Freedom的机体毫无多余的动作。发出金色光芒的关节在宇宙中闪耀着光芒，又在移动时留下残影。

『不能让你离开，基拉・响。』

那个声音突然自通讯频道中跳出，基拉愣了一下，很快发现──那是雷。

『──你应当现在就退下。』

『雷！』

真似乎对雷的行为感到困惑，Destiny的动作稍微变得缓慢，配合着Legend的行动。

「什么意思？！」

基拉冷冷地回应。

『基尔的计画你也清楚，不是吗？那个时候──你接受Ares时不也曾经听过？能够让你和阿斯兰・萨拉得到幸福的世界，你为什么要存心舍弃？』

「我──我不能这么做。」

与此同时Freedom往后翻飞，背部的机动兵装在收纳龙骑兵之后再度翻回h口对两机进行扫射。

「我自己感到快乐，但阿斯兰悲伤难过的话，就没有意义了……所以请你不要阻挡我，雷！」

『───那么你死在战场上的话，阿斯兰・萨拉就会高兴了吗？！』

Freedom的动作猛然一震。就在这个停顿点上，Destiny的光束回旋镖切去了右肩部装甲的尖端。

『你现在会在这里，代表你遇见了米娅・坎贝尔。那么你应该也知道，现在强撑着来到战场的后果──』

「…我知道！」打断雷的语尾的，是基拉冷静得过了头的声音。「我知道──」

似乎被那样的声音震慑，原本打算冲过去补上一刀的真也停下了动作。

『雷…』他看着身侧的Legend，然后静静地放松了操纵杆。

Legend同样收回了龙骑兵。铁灰色的机体静静地伫立在被「创世纪」烧灼过的月表背景之前。

『……基拉・大和。你想要的世界，是什么样的？』

「――。」

基拉的声音很轻很小。然而，要穿过通讯回线是十分足够的。

『──是吗？』

听见了返答的雷带着笑意。

『我懂了。虽然不是很令人满意的回答…──真！』

───随着雷的声音，Destiny让开了前路。

阿斯兰同样震惊于「新创世纪」的攻击。

「正义」在发射的前一秒惊险地避开了射线轴，只知道另一头伊扎克先是震惊，接着大为光火。玖尔队在「永恒」周围迎战的ZAFT军MS似乎也不知道这波攻击，几艘纳斯卡级被卷入射线之中，失去母舰的Zaku与Ginn、Gouf才纷纷停止了动作。

『「创世纪」…！居然又搬出那种东西…！』

『「冈瓦纳特」、「御雷丸」、「伏雷」讯号LOST！其他部分…信号紊乱，无法捕捉！』

冰蓝色、脱离了「永恒」防御战线的Ares由后方追上Justice，同样俯瞰着下方丝毫未损的「镇魂曲」。

『──阿斯兰！』

「我知道…！」

Ares先冲了下去。

由Slash・Gun发射的短光束被光波防御罩弹开，伊扎克索性展开盾牌，单机朝光波防御罩袭击而去。

受到防御罩阻挡，Ares的机体勉强穿过后直接朝内部疾冲，跟随其后的Justice同样放出了行动力较强的「命运―01」。

在入口深处的巨大空间，看得出来正在聚积能量的h口泛出微光。

『还不动手，阿斯兰！』

「不用你说…！」

Ares翻转过背部的两对h筒，升起腰部的Slash・Gun，Justice则踏上火力全开的载具，两机同时对h口内部扫射。

一见四周开始起火崩坏，冰蓝与血红的机影立刻掉头朝来时方向疾飞。

就在两机离开h台的瞬间，「镇魂曲」内部开始冒出轰然火光，火焰不断上升，终于在月面爆发开来。

避到安全范围外的Ares展开飞翼，穿过因「创世纪」攻击与「镇魂曲」坏灭的双重打击而忘记移动的ZAFT机队。原本跟随在后的Justice却像是发现什么一般往反方向飞去。

「──喂！」

你这家伙要去哪里啊──正要怒吼的他却听见对方传来了沉闷却慌乱的声音，不由得跟着一怔。

『──Freedom───基拉的信号！』

Phase―48「墓标」

『───让每个人都有勇气走到最后一刻的世界。』

『───让那个人不会感到无奈悲伤的世界。』

―Gonna And After―48

「自由」的讯号横越过不久前被光束扫过的虚空。

它原本就是数一数二的高速机，如今加上「流星」的助力，由远处看来便彷芬恢О咨的箭。

『雷…』

真的声音有些犹豫。

「嗯？」Legend掉转过庞大的机身，Destiny慌忙地跟上，往小行星「弥赛亚」的方向。

『响能行吗？那样子可能也撑不了多久──议长他…』

「──不知道。接下来我们已经帮不上忙，只能凭他自己…」雷说道，同时稍远处「镇魂曲」遭到击毁的消息令他皱起眉。

在无声的真空中，月面冒出了火稹

越过Destiny的机体，雷不禁看得有些出神。

『───让每个人都有勇气走到最后一刻的世界。』

就算并不完美，但却能让所有人都愿意看着它、直到生命最后一秒的世界。

『───让那个人不会感到无奈悲伤的世界。』

透过通讯回线，雷听见青年的声音，微弱却坚定。

话虽如此，这是百分之一百的背叛行为呢。雷带着苦笑望向Destiny。那架展开赤色光翼的机体正在Legend稍前的方位，放慢了速度飞行。

「…真。不后悔吗？」

『……超后悔的。』

「喔？」

『应该要先给他一拳再放他过去才对。我之前吃的闷亏都没有还清…』

「呵呵……」

『雷？』

听见雷的笑声，真讶异地反问。

当然，很大一部分是雷居然笑了，而且笑得连肩膀都微微颤动，从通讯摄影机上一看就知道了。

另一部分则是他从未见过雷如此自然的笑脸。以往总是僵硬的微笑，或是狐狸般的冷笑。

「……很像你会说的话。」

停止笑声后雷说道，有种微妙的轻快感。

『什么嘛。』毫不造作地生起小小的闷气，真抄起光束枪击落发现二机机影，袭击而来的「村雨」手上的光束来福枪。

「…真。」

『─────────』

这次真没有回话，只是自顾自地让Destiny往前移动。

「回『弥赛亚』去，真。基尔他──应该已经知道结局了。」

『……嗯。』

知道尽管隔着通讯，对方也一定会认真地点头，雷微笑起来。

────要塞行星「弥赛亚」。

「新创世纪，能源填充40％！镜面更换，还有54％！」

在收到「镇魂曲」遭到破坏的消息之后，基尔巴顿・杜兰达尔并未表现出特别讶异的模样。

真、雷──

他在细心思索。

至今都没有收到「永恒」与「大天使」被击沉的消息，玖尔队果然名不虚传。

面前的大量萤幕映出战场的各个位置，很大部分的ZAFT军已然沉寂，但仍有许多个萤幕上传回的画面是激烈的战斗。

MS被破坏、夺去武装、然后爆发。

他[细那双姜金色的双眼，毫不同情地望着映出战况的萤幕群。

「敌MS…」

突然，在一片冷静自若的控制室内，一名士兵报告的声音慌张地响起。

杜兰达尔微微停顿。

「───怎么了？」

「这是…！──『自由』高速接近！后方──『正义』！」

「Freedom」。

啊啊，原来如此───

雷果然还是这么做了。带着真・飞鸟，与自己的想法背道而驰。

『──基尔。』

那天当他离去之后，如同往常般顺从的雷轻声询问。

『如果说这个世界，还有别的路可以走呢…？』

当时他有些惊讶，因为从未想到雷会这么问。

一直以来雷都只是静静地看着一切，顺从地跟随着他。

『───到那个时候，雷就选择吧。不管结果如何我都不会责怪你。』

放柔声线回答的时候，雷一直看着他的眼睛。

那双蔚蓝色眼眸中写着的讯息，当时他就应该要有所领悟才对───

Justice追随着Freedom的机体识别信号往「弥赛亚」直冲。

一路上几乎没有遇到任何阻碍的他，在要塞前还有一段距离的地方停了下来，打开「流星」的飞弹荚。

为了夹杀Freedom而被调派过来的MS机队，压根不知道Justice正紧追在后──直到机舱内响起被锁定的警告音，他们连躲开的机会都没有。

已经能够目视前方的白影，阿斯兰打开通讯，朝基拉所在的方向呼叫。

「───基拉！」

Strike・Freedom没有任何停止的意思，仍旧继续往前疾飞。「──基拉！你听见没有？！基拉！」

『───…阿斯兰？』

没有料到阿斯兰会追上自己──基拉的声音显得有些惊讶。

听见返答的人倒是松了一口气，听起来不像有什么状况、机体的动作也非常流畅。

『阿斯兰？』

或许是半晌没听见回音，这次反而是基拉怯怯地反问。

『怎么了…？你没事吧、阿…』

「────怎么可能没事，笨蛋。」

回应的声音沉重地、像是敲击着些什么似地一声一声响起。

「──违背约定后又一个人跑了！你以为我会很轻松吗？！」

『……对不起。』

「每次都任性而为，我迟早有一天会被你吓死！」

『原谅我、』

「你除了道歉之外根本没有反省！」

『呜、』基拉一时语塞。

然而阿斯兰的下一句话就这么顺着骂出来了。

「──你这笨蛋要战斗就算了，起码待在我身边！」

他恶狠狠地骂，与发色同色系的眉毛差点没打结。

与此同时，赤色的机体以不输主人的雷霆万钧之势追了上来。

装备着「流星」的Justice先它一步往包围着星环的「弥赛亚」飞去，基拉匆忙推动操纵杆跟上，感到某种微妙的既视感复d。

只见面前的Justice挥动「流星」巨大的光剑，插入包围着「弥赛亚」的星环，然后沿着星环飞行，任凭光束刃将巨大的星环自中间切开。

尽管星环上的对空h台对Justice发动攻击，但那些飞弹与h击不是追不上「正义」，就是被「自由」的掩护射击给击落。

由要塞的出口冲出来的MS机队，则在Freedom的「龙骑兵」一闪过后被夺去了行动能力，他们连发生什么事情都还搞不清楚，就被迫离开战线，受下方的月球引力吸引而坠落。

被阿斯兰破坏的四圈星环坠落在月球表面，掀起巨大的烟尘，失去星环、也就失去了自体防御能力的「弥赛亚」，看起来像是耸立在荒凉月面的墓标。

趁此空隙，由后方追上的几艘战舰纷纷朝此处发射飞弹，炮火在失去防御线的要塞表面忽明忽暗，有些飞弹射进了发射口或格纳库的出入口，内部爆炸的火焰纷纷窜出。由小行星构成的本体表面，大小不一的破片开始崩落下来。

『…阿斯兰！』

基拉呼唤他的名字，然后先一步脱离了背后背负的武装「流星」，飞近弥赛亚的其中一个机库出口。

「…基拉！」

『我从这里进去破坏内部。「新创世纪」的反射镜就拜托你了！』

「────但是！」

『拜托你，阿斯兰！』

「……我知道了。但是，绝对不可以勉强。轰炸完就要立刻出来！」

『──我知道。』

回应阿斯兰的声音，基拉驾驶Freedom钻入了机库出口。

Justice目送苍蓝色的机体离去，随即对弥赛亚的「新创世纪」反射镜发动h击。

尚未移送到固定位置的反射镜，在h火的攻击中却因PS装甲的防御而丝毫未损。

阿斯兰一咋舌，放下「流星」，单机朝反射镜直袭。

然而就在那之前，一架红白对比鲜明的机体抢了过去。

苍蓝色的斩舰刀与光束回旋镖同时朝「新创世纪」发动攻击。

一个年轻却熟悉的声音跳进了频道。

『──你也太慢了吧，阿斯兰队长！』

「───真？！」

阿斯兰还来不及惊讶，对两侧猛然袭来的Zaku开火的，是Legend「龙骑兵」的浮游h筒。

『这里交给我们。快去追他吧，阿斯兰。』

「雷…！」

Justice停顿的几秒间，又有几架赶回要塞、在Freedom与Justice攻势下的漏网之鱼朝这边开火，但他们很快地全部被Destiny和Legend的攻击夺去武装。

『快去追那个家伙！』真毫不客气地说，迳自朝反射镜两侧发动攻击。

弥赛亚内部也能感到那股震动。

由外侧袭来的两机MS，将这座原应坚固不摧的堡垒破坏得体无完肤。

杜兰达尔在充满杂讯的萤幕映出原本应该是己方战力的Legend与Destiny帮着Justice进行攻击的当下，稍微放松了肩膀的力道。

──不想承认自己失败了吗？

那个声音又在心头响起。

是啊，不想承认───然而现下的情势确实如此。

他环视着慌乱地望着自己的部下与兵士，他们都是因为相信自己的计画，所以才坐在这里的。

但是，现实给予他们的却是这样的结果：被攻下的要塞、失去的武力，更有甚之，即将失去生命。

正在此刻，要塞内部爆炸的剧烈震动传进了控制室。

灯光顿时消失，整个控制室陷入一片黑暗，在这之中仅剩下逃脱用紧急路线灯的微弱绿光，以及人员的惨叫声。

由机库入口钻进要塞的Freedom正对要塞中枢展开炮击。

同时展开所有武装的「自由」的h火，由格纳库射穿了合金的墙壁，将内部掏空建设起来的小行星要塞内部化为火海。

「───放弃这座要塞。」

杜兰达尔听见自己的声音，以及部下的悲鸣。

「议长！」

「──议长！」

「去吧，快点离开────这里由我来看守。你们，还有更多该做的事情。」

他往后靠着椅背。

「议长…」

听从他的话，即将离开的成员们在行前朝他敬礼，他也只是点了点头。

与此同时，强烈的爆炸再次袭来。

短路的控制台、灯光与墙内管线发出一连串劈啪声爆裂开来，洒了满地的玻璃碎片与瓦砾。

仅剩一人的控制室内，基尔巴顿・杜兰达尔发出一声长长的叹息。

失去了光线与电力的空间里，连时间的感觉也缓缓地失去了。紧急生命维持系统随着时间过去失去维持室温的能力，使气温缓缓下降。

一声脚步踏响，回应了他的叹息。

「────你来了啊。」

不知过了多久，身着驾驶装的身影踏入了寂静的空间。

「基拉・响。」

他满意地[起眼。

「最完美的调整者──好久不见。」

「……可以的话我是不想与你再见面…不过似乎是不行的。」

基拉回应了他的招呼，持枪的右手朝他的方向举起。

「───基尔巴顿・杜兰达尔…！」

Phase―49「明日」

「――你能开得了枪吗？」

「――」

面对举枪朝向自己的基拉，杜兰达尔不慌不忙地说道。

「这么温柔的你，连驾驶MS杀人都会感到悲伤的你――真能扣扳机吗？还是说――因为自己即将死去，因此连他人的生命也都舍得伤害了？」

「――我…」

即将死去。

那是在接受米娅的r赠之物时就已经有的觉悟。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「正义」沿着火光肆虐的要塞内通路疾驰。

一片黑暗的通路上，阿斯兰与几架逃生舱擦身而过。

――看样子，应该已经……

这座「弥赛亚」一旦陷落，ZAFT便失去了指挥中心。

他的脑海中倏然想起米娅的传言，「弥赛亚」――有基尔巴顿・杜兰达尔在等着他们。

『――如果你觉得还有希望的话。』

少女的声音在脑中某处响起。

探测器的警示音拉回阿斯兰的注意力，屏幕上映出在一块似乎曾为旧格纳库的空间内停放的MS机影。

Strike・Freedom的机体采取单膝跪地的姿态停放在入口处，驾驶舱口虽然是关闭的，但机师用以降下的钢索并未收回。

阿斯兰皱眉，基拉果然潜入了要塞――而且并未依照约定在轰炸后离开。

不过，这确实在阿斯兰的预料范围内，于是他停妥机身，打开舱门，沿着基拉可能经过的路径跑去。

杜兰达尔一定在中央控制室。

以控制室为目标奔驰的路上，从军时养成的习惯让他在转角时稍停，确认没有敌军后才继续前进。

避开要害、打倒了几名死守在原处的士兵后，阿斯兰总算找到了通向控制室的走道。

他缓缓穿过四处落满了玻璃与合金墙面破片的走道，朝四面喷出火花的控制室入口缓缓走去。已经失去动力、斜开一侧的门板缝隙间，可以窥见细瘦的身影。

阿斯兰正想唤他的名字，却被一个不大、然而清晰无比的句子给打断了。

「――你的身体已经到极限了吧？药的时效也差不多过了。」

是杜兰达尔的声音。原本想冲进房间的阿斯兰不由得顿下脚步。

「……很遗憾，似乎还没有到界限呢。」

重新握紧手枪，基拉用上了左手扶着枪托。

「只要杀了你――这一切就结束了。战争也是――因为你的计画而一片混乱的世界也是！」

「这可真是误解。」

闻言，杜兰达尔轻松地耸肩微笑。

「我可是为了使人类不再争斗，才制定了命运计画。真要说起令世界混乱的，不是到处乱跑的万年不沉舰『大天使号』吗…？还有意图将这个世界引向战争的LOGOS。」

他黑色的柔软鬈发随着往前移动的步伐而微微飘动着。

在基拉的身边停下脚步，他伸手去触碰纹风不动的基拉。然而，在碰触到颊边柔软的可可色短发之前，基拉猛然一退。

「那些也全都是你安排的吧…！和吉普利尔暗中通讯、所以Heaven’sBase作战时『诸神黄昏』计划才会被知道…那些空降部队被毁灭的话，剩下的部队才会更同仇敌忾，不是吗…？让吉普利尔扮黑脸，你一个人在Minerva上笑得很开心吧…！」

基拉气愤地说道的同时，对方微笑得[起了眼睛。

「你还真是很清楚呢。」

「――」

「再更早之前则是将把黑锅推给ORB和『大天使号』…」他细数着自己从前的布局，缓缓踱步。「计画尤尼乌斯七号的坠落…击落Freedom…暗杀拉克丝・克莱茵……」

「不过，最出乎我意料之外的，是得到了你。至于这件事――我还得感谢阿斯兰呢。」

「………没有杀死我，而是利用我――你其实早就料到阿斯兰一定会把我救回来？」

「不，在不知道你们之间关系的时候――我并没有这么想。不过，似乎因为我的判断而使得这场计画多了一些变数――」

他的目光扫过残破的控制室，最终落在基拉的身上。

「伊扎克・玖尔…虽然我知道他会倒戈，却没想到他会驾驶Ares。这架机体也给我军添了很大的麻烦呢。」

他说话的当儿像是在叙述一件与自己无关的事情，显得莫名的无谓。

「劳曾经跟我说，人永远无法逃避命运。所以我才会这么做――不过，到了这个地步应该也已经不重要了吧。」

基拉微微一怔。

劳・鲁・克鲁泽。

「那个人是这么告诉你的吗…『命运』。」

「刚才，雷和真放你过来了吧。那两个孩子，似乎无法同意我所说的话。真是不可思议哪，明明同样是『那个人』――为什么雷会选择另一条路呢。」

他仰天轻叹。

雷跟随着劳来到自己面前的那一天，至今仍旧历历在目。

从小与自己形影不离的雷，居然会背叛自己――这样的想法至今他都未曾说出口，一旦提起才涌起实感。

是呢，现在、自己只剩孤独一人了――

让他停止回忆的，是基拉彷贩床蛋愕幕坝铩

「――雷并不是那个人。就算基因是相同的，雷并不是『那个人』――那不一样。」

就像拉克丝和米娅。

就算外表再怎么相似，他们还是不同的人――

「――你真的很可怜………雷也是。被你像那样当成另一个人看待……」

或许正因如此，雷才会选择真，真才会选择雷吧。

就像阿斯兰与自己一样，对彼此他们都是特别的。

「…是吗？但是现在的你又怎么样呢？」

似乎想对基拉怜悯的言语做出反论，杜兰达尔微笑着开口。

「最强的调整者。这个以『完美』为标准制作出来的肉体，从内部崩坏的感觉如何？一点一点地从自己所爱的人身边离去、却又不敢让他知道的感觉――」

听见这话，基拉的脸上浮现出无奈的苦笑。

「我已经――除了他之外，没有什么无法割舍的东西了。包括我自己、在内。」

由阿斯兰的角度无法窥见基拉脸上的表情。

他只是紧靠着冰冷的墙面，放轻呼吸谛听着基拉的话语。

突然传来金属碰撞的脆响，基拉重新举枪照准了杜兰达尔。

同时后者也掏出了预藏的手枪。

惊觉不对的阿斯兰迅速地自藏身处冲出，在两人扣下扳机的瞬间扑倒了基拉。

杜兰达尔发射的子弹擦过两人头顶，在背后全黑的萤幕上留下怵目惊心的弹孔。

「…阿、斯兰？！」

「这笨蛋！」

他低骂一声，旋即朝着杜兰达尔的方向补开了一枪，随着枪响，因基拉的攻击落空全身而退的杜兰达尔，那身议长长袍的肩部渗出了血渍。

「枪法烂就不要硬上！」

「抱、抱歉！」

慌张地自地面起身，阿斯兰却抢先一步一把将他捞了起来。

「哼…赶上了啊，阿斯兰・萨拉。」

「杜兰达尔…」

「居然让响驾驶MS，不像你会做的事情啊…虽然我想这么说，但想必是他自己溜出来的对吧？」

「…你想说什么。」

将基拉护在身后，阿斯兰怒视着他。

尽管被凌厉的目光直视，杜兰达尔仍旧不忙不紊。肩部的红色在浅色的服装上显得非常刺眼，他却丝毫不在意。

「你难道不觉得奇怪？几个小时前还连自行走动都做不到的人，现在居然在你身后持枪作战――阿斯兰・萨拉。你懂我的意思吗？」

「――杜兰达尔！」

基拉近乎悲鸣的声音自耳后传来，却无法阻止男人的话语。

「是我请米娅交给他的药物让他能够自由活动。将所剩不多的生命压缩起来、暂时恢复体内细胞的活性――原本他变得衰弱的原因，就是因为对防止细胞老化的药物发生的抗药性所造成的细胞冻结。让停止活动的细胞一时恢复活动能力，让他能像从前那样活动――」

男人冷笑一声，按着左肩伤口的指缝间在谈话时仍不断溢出鲜血。

「感谢我吧，阿斯兰。如果不是因为我、没有响的帮忙，你们根本无法进行得如此顺利。」

「基拉…」

他往后看去。

原本紧倚着自己站立的基拉，抬眼以心虚的眼神回视。

薄紫的眼眸已经微微露出疲态。

确实，即使是身体状况完全正常的情况，连战一番下来，他应该也累了。

阿斯兰的脑中突然跳出了某个想法。

「――杜兰达尔，你…」

「只有一份。」

像是看穿了阿斯兰的心思，杜兰达尔露出了胜利的微笑，往基拉一瞥。

「那种药只有一份――像那样的试作品、连持续时间都不知道的东西――我只能说，愿意为了你而豁出性命的响，简直是伟大得不得了。」

听到基尔巴顿嘲讽的话语，阿斯兰握紧了手中的枪。

「希望你不要埋怨我，基拉・响。这也是受人所托――在你之前出生的那些作为实验品的弟弟们的托付。」

知道自己仅仅是实验品、被处分掉的生命们的托付。

「尽管你不认为自己的存在是『特别』的，但那也仅仅是你自己认为而已。那是种责任、一种注定要背负的重担。就像抛弃了『歌姬』职责的拉克丝・克莱茵――最终这份责任只能交托给他人、『拉克丝・克莱茵』之名的沉重，她自己并没有自觉。」

「并非只要希望就能成为普通的一介人类。只要你还是『你』――那些属于你的罪业与仇恨，你就必须要背负！」

所以死去吧――痛苦地死去吧。就像那些从未见过世界、便被赐予死亡的生命一样。

感到身后的基拉猛然一震，阿斯兰猛然回头。

「别听他胡说！」

「阿斯兰……」

「基拉就只是基拉而已――你就只是你而已！就算世界就此毁灭，那也不是因为你一个人！无论任何人，都是一样的――如果说你背负着罪孽的话――那么追求着儿女幸福的父母、被生下来的我们――所有人都有责任！」

「好大的口气啊，阿斯兰・萨拉。」

轻轻扬手，手中凶器的准星对准了那身紫红色的ORB驾驶装。

「既然如此就证明给我看吧――看看你们所说的是不是正确的！」

「――阿斯兰！」

――重叠的枪响。

Phase―50「温柔的残像」

这个世界就由我和你来带走。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

『向宙域内ZAFT指挥官通告！』

随着歌姬之舰的行进，拉克丝的声音出现在通讯回路之中。

『――我方认为此后的战斗已属无意义之行为。』

她的声音缓缓地流泻而出，带着某种程度上的疲累。

『谨此呼吁各舰停止战斗――重复一次，本舰谨向宙域内ZAFT指挥官进行通告――』

数分钟前，「新创世纪」的反射镜崩落于地表之下，失去了要塞以及所有重型兵器、MS机队亦大部份失去武装的ZAFT军，即使再继续战斗也没有意义。

大部分的舰船在拉克丝的通告之后，打上了示意退兵的信号弹。

满天的信号弹，彷反笮偷难袒鹦阋话恪

玛琉不禁看呆了，随即便听见渥特菲德的轻声调侃。

面对一片残破的宙域，「卢梭」的舰桥上同时映着「永恒」的拉克丝，以及「大天使」的玛琉两人的面影。

『Ares与Gouf都在这里。』

听见拉克丝的话，诗河・海涅芬斯暗自放下了心里的大石头。

「正义」与「自由」――

她想问，却没有说出口，两机装备的「流星」最后传来的讯号都在「弥赛亚」周遭，也就是说攻陷了弥赛亚的这两架MS，应该还在要塞之内才对。

『到「弥赛亚」去――』

意识的一杷听见玛琉的声音。

「要回收『流星』，还要去把那两个人接回来呢。」

她搭话，CIC却在这个时候发出了声音。

「副队长，月面附近…」

是救生艇的讯号。

如果是一般救生艇，想必CIC是不会通报自己的，但这艘浅铁灰色的救生艇，身侧守着一机熟悉的MS。

Impulse正护送Minerva的救生艇离开月面。

「……找个谁去帮忙吧。」

「是！」

诗河目送着自己队上的MS朝对方飞去，内心突然浮现出某种结束的感觉。

虽然之后要忙的事情可能多如繁星――

她微微一笑，指挥舵手跟随「永恒」转向。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

枪响。

那并非单人击发所发出的声音，而是许多人同时扣下扳机的回响。

无论如何，那一枪击中的，是两人面前的男人。

与此同时，预告着要塞即将崩坏的巨响响起，阿斯兰身侧的基拉颤抖着放下握枪的双手。

同样的，还有自另一个入口冲进这里的塔莉亚。

在两人身后的，则是慌张赶来的真与雷。

基尔巴顿的身躯，随着要塞内部的微弱重力缓缓朝地面崩落。

血花、以及那张带有些许讶异的表情缓缓地朝下坠落。

基尔巴顿・杜兰达尔开的那枪掠过阿斯兰的脸颊，留下一丝血痕，他本应对此毫不在意，惊讶地转头望向塔莉亚，以及真、雷两人。

拿着枪的五人之中，只有基拉与塔莉亚的枪口正缓缓冒出硝烟与蒸汽。

「……议长…」

「――基尔…」

雷微微睁大双眼。

但，或许早已预料到会是这样的结局，他在真显得有些慌乱时握住了他的手。

「雷、议长他…」

「………………我知道。」

在可怕的静寂中，塔莉亚・古拉提丝只身冲了过去。

看见她行动的杜兰达尔，缓缓地露出了笑容。

「嗨，塔莉亚……是你吗？」

「基尔巴顿――」

她随口应答着――基拉的准头为了要掩护阿斯兰的闪避而偏离了。击中杜兰达尔胸口的那枚子弹，正是塔莉亚击发的。

来到他身边，塔莉亚轻轻地扶起他，让男人的头靠在她的膝上。

「――是你开的枪吗…？」

男人的问句结束于自喉内涌出的鲜血――那道魅惑的声线已然沙哑，塔莉亚放柔了眼神望着自己曾经的爱人。

「――是。」

听见这率直而毫不隐瞒的回答，基尔巴顿虚弱地一笑。

「是吗…。原来如此……」

想必是视野一角看见了雷吧，他对雷伫立的方向投以苦笑。

「雷…不是你呢。」

我一直以为会是你开的枪。

「不是――那并不是我。」

诚实地、却又残酷地回答着的是雷。尽管如此，那双湛蓝眼眸中却写着难以明了的情感。

面对此时此景，阿斯兰只能安抚着全身颤抖的基拉，注视接下来的发展。

「他说――他要的世界、」

雷缓缓开口，像是想要解释些什么一般地踌躇。

「那样的世界――」

他想要。

他知道，真也想要。

虽然并不十分令人满意，不过，似乎能在那个世界看见真的笑脸。

「…是吗。是这样吗。想要的世界啊……」男人缓缓闭上眼睛，再睁开时，似乎只剩下某种波澜不惊的平静。

塔莉亚朝四人举起枪，正要开口的当儿，杜兰达尔却抢先一步缓缓地发言：

「阿斯兰・萨拉……战争若是结束的话，和他一起离开吧…」

「咦…」

「你们所创造的世界，若是连雷都有所期望――那么，或许也不是那么差吧。」

他干枯地笑了起来，对轻拥着他的塔莉亚投以苦笑。

「――不好意思哪。」

最后的这句话语，不知道是对着谁说的――然后男人轻轻地闭上眼睛，在塔莉亚的腿上挪动了一个比较舒服的位置，沉默了下来。

首先由僵持中醒来的，是阿斯兰。

弥赛亚已经开始崩坏，这间控制室能维持多久都是个问题。他一手环住基拉的肩膀，转过头面对着塔莉亚。

「古拉提丝舰长…」

原属于Minerva的真也不安地望着她。

然而，她却不为所动地护着怀中的男人，举枪朝四人象征性地比了比。

「――你们走吧。这个人的灵魂，我要带走…」

震慑于她的坚定，阿斯兰带着基拉往回走了几步，又回头望向她。

难道她特地从已被击沉的Minerva回来，就是为了这个…？

却见塔莉亚微笑着开口――苦涩地。

「请转告拉米娅丝舰长。」

说这话的当儿，雷握紧了真的手。那只不断颤抖的手尽管隔着驾驶装，仍然能知道满是汗水。

「我有个孩子――在PLANT...是男孩子，年纪还很小。请她、找一天去看看他…」

阿斯兰还来不及答腔，控制室上方的管线溃然崩落，落在塔莉亚与他们之间。

只听见她命令的语气，而后四人便急忙离开了现场。

――甚至连应允她的时间都没有。

阿斯兰咀嚼着内心的苦涩，身侧的基拉轻轻地在他耳边喃语着些什么――

目送着四人离去，塔莉亚深深地叹了口气。

「哎…塔莉亚，叹气可不好啊……」

「也不想想是谁让我叹气…？真是的，令人没辄的家伙。」

她轻抚着怀中男人的黑发，心想这个男人真是寂寞得像个孩子一样。

「总觉得…是你开的枪，真是太好了…」

「什么话。」

她回道，随即想起身上的气密服触感肯定不是很好。要是能脱下就好了，可以让他躺得舒服点。不过，也没有那个多余的时间就是了。

「――基尔巴顿。这个世界就由我和你来带走…至于下个世界………」

她的声音与他的返答，同时消失在控制室爆发的火舌之中。

虚空中「弥赛亚」缓缓地沉没。

与两人曾经有的过去，一同――

Phase―END「Gonna And After」

――Don’t leave me alone。

――That’s a promise。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

――奥布联合首长国，CE.75。

距离月球的战事已经过了一段相当长的时间，在那之后，世界也确实维持着和平――

无论那是何种条件下所构筑的，至少在各国间，协商确实地在进行着。

身为联合首长国代表的卡嘉莉・由拉・阿斯哈在电视上映出的身影，就连阿斯兰也忍不住发自内心的感动：当年那匹脱缰野马，终于也有了个大人样了。

应临时评议会长之邀，拉克丝与米娅一同回到了PLANT。，作为曾经的同一人物，米娅如今在拉克丝的身边，两人彷仿仙姐妹般形影不离。

至于伊扎克――根据上次通信时的消息，迪亚哥开着Gouf带队巡逻时，不巧遇到未爆弹而受了轻伤。

得知这件事情的伊扎克当场发飙。米娅云那天最高评议会差点没被他给掀翻了过去（KUSO的哪个负责战后清理宙域的混帐给我滚出来！）。

阿斯兰缓缓地走出阳台，望着远方的景色。

最远处看得见质量加速器的影子，在那里停放的「大天使号」，说不定才刚结束巡洋的工作返航吧。

（――阿斯兰。）

彷诽见熟悉的声音唤他，阿斯兰缓缓回过头去。

面对着海的别墅内轻透着凉爽的风，收拾得整齐的室内不时传来机械鸟的叫声――

「Tori，过来。」

他出声呼唤嫩绿色的机械鸟。

听见制作者的声音，正在与其他野鸟玩耍的鸟儿彷酚腥诵园闩ね饭来发出疑惑的鸣声。

『…Tori？』

「怎么没跟着基拉…？」他责备似地说，最后却还是让跳上自己肩膀。

『Tori！』

小小的机械鸟回答般应着，跟随阿斯兰的脚步往室内走去。

沿着木制的地板前行，走廊末端通往透明的采光屋，ORB的晴朗天空一际无云。

那个人坐在铺有地毯的角落，斜倚着透明的强化玻璃。

「…醒了？」

阿斯兰开口，与此同时Tori发出清脆的鸣声朝那个人飞了过去。

「嗯……总觉得，今天感觉不错。」

他转过头回应，稍长的发丝盖住了纤细的脖颈，衬着一身暖褐色的松垮衣物。

「是吗？那太好了。」

露出安心的笑容，阿斯兰走了过去，在基拉身侧坐下。

指尖触及那头柔软发丝的当儿，他迟疑了一会儿，然后才开始缓缓地以指栉梳理起来。

半隐在可可色前发下的薄紫眼眸彷匪晶玻璃般映着阳光。

右眼的颜色特别深沉，单眼表面折射着玻璃透过的光线，却看不见往日的神采。

顺势往回靠向阿斯兰的肩膀，他舒心似地一笑。

「刚刚我收到拉克丝的信…米娅似乎学会如何应对那些政客了…不，该说是她原本就很有天分呢，还是…」

「只要一想到以后连个性都会变得和拉克丝一模一样，就有点…」

「不会吧…」

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

那是离开「弥赛亚」后不久的事情。

归投至Eternal的Infinite・Justice牵引着Strike・Freedom登舰。而已经无处可去的Legend与Destiny，也在拉克斯的首肯下暂时停放进「永恒」的格纳库。

自Freedom的机舱迎接几近昏迷的基拉、深深地将他搂进怀里的阿斯兰在那之后，由雷与真那里得到了消息。

当初制造出基拉与雷等人的卫星「孟德尔」，虽然已经被ZAFT重新搜查过一遍并加以破坏，但收集的资料并未销毁。

或许，是由于基尔巴顿・杜兰达尔的科学家身份所导致，他没有销毁这些资料，而是作为机密档案归档于艾普利琉斯的基因研究所。

如果能得到那边的资料，说不定――

说不定，还有机会救回基拉。

基拉的昏迷持续了好几个月。

就在所有人都感到绝望、将要放弃的时候――

他醒了。

使用遗留下的资料制作的药物，确实地令基拉清醒了过来，尽管伴随而来的是变得片断的记忆、以及失去光芒的右眼。

当整个战后的世界正以极快的速度复苏的同时，基拉却以令人感到温吞的步调一点一点重新堆积他自己的世界。

和阿斯兰回忆每一件事、尝试活动已经不灵活的身体、和Tori玩耍，或者是与百忙之中抽空来探望的拉克丝与米娅、自己的胞姐和友人们在日光室悠哉地度过下午。

定居在ORB的真偶尔会和雷一起来看看基拉的情况，这种时候就往往是雷与基拉一起坐着看阿斯兰和真的争论，吵着红茶好还是绿茶好、砂糖好还是方糖好之类的小问题。

「让人有勇气能够走到最后的世界」。

雷告诉基拉这件事情的时候，对那段时间的记忆非常迷茫的基拉没来由地苦笑起来。

「如果可以的话，希望这样的和平能够继续――若能继续就好。让所有的人过着有笑容、也有困难的日子。正因为有许多挫折，那才像是人类生活的世界。」

他是这么说的，一面望着远方的海洋。

「很不可思议呢，」

基拉说，对着雷。

「我曾经觉得若是在那场战争中死去，只要对某人有所帮助那就好了――但是现在却不这么觉得。」

他说道，紫色的眼眸闪着不易窥见的期待。

「我想活久一点，就算连左眼也看不见，还是想要活下去。想听那个人的声音、想和许多人生活在同一个世界里。就算仍然有一堆麻烦，经历过那么多大风大浪之后，就都觉得无所谓了――虽然这想法单纯得很笨，但是…」

「我并不讨厌你的这种想法。」

如此回答着的雷身上总是缠着一种冷冽的氛围。

然而只要有真在身边，那种冷冽相衬之下倒也成了点到为止的温柔了。

「所以那个时候才会让你过去――如果你已经忘了，那就算了。」

基拉摇摇头，表示他记得。

那场战争的事情，他不想忘记――总觉得有种如果忘记，内心便空缺了一块的感觉。

两人停止交谈，是在阿斯兰和真灰头土脸地从厨房里端出满桌好菜的时候。

那天正巧是一年中白日最长的日子，于是两人在海边的小别墅中逗留许久。

直到离去前都不曾笑过的雷，居然在道别时露出有些腼腆的微笑。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

基拉靠着阿斯兰，视线仍然停留在日光屋外的天空。

在布置成暖色系的日光屋内，那种暖洋洋的阳光令人感到蒙。

还能视见的左眼微微[细，看着练飞的「村雨」小队划过天际，留下长长的机云。

「阿斯兰……」

「嗯？」

似乎是温暖的阳光令两人都起了睡意，阿斯兰轻声回应，却听见基拉细细地喃语。

「……来睡个回笼觉吧。」虽然才刚起床。

「这提议不错。」

两人往后躺倒在大抱枕上，望着蔚蓝色的天空，缓缓阖上惺忪睡眼。

隐约中阿斯兰感到基拉往自己怀中轻蹭，于是他伸手回抱住他。

接触到的温度虽不若记忆中温暖，却也不是了那种令他心惊的冰冷。

啊啊，是了吧――

这样就好。

无论是冰海的绝望、或是消不去的伤痕…

一点一滴，像这样的日子累积的「世界」――

在此之后将要发生的、即将发生的，无论那是什么，似乎都也已经不再重要了。

只要彼此都在身边的话――

奥布的天际仍旧是不变的蔚蓝。

――全文完――
