 
傻气的恶魔（赫海生子 长篇 恶魔系列二 完结）

第一章：
     “哥，哥，起来了，要迟到了，哥....”
      眼看闹钟的指针都要指到8点了，东海看着被窝里那两个依旧不肯起来的身影，无奈地叹气，不是万不得已还真没有这个胆子叫这两个嗜睡的哥哥。
     “哥，今天是周一，你们两个还要上班呢！都8点了，要迟到了。”
      这时，不负重望的，一个被窝微微地动了一下，东海可以肯定，绝对只是一小下，一小下，之后又恢复了平静，看着时间又过了10分钟，东海实在是受不了了，拉起两条被子“哗”的掀了起来，然后重重地拍打着他们。
     “正洙哥，起来了，希澈哥，不要睡了，快点......”
      终于，东海奋斗了15分钟后，两人总算清醒了，眯着平时勾人的眼睛，放射出骇人的光芒看着东海，东海有一瞬间的退缩，马上拿起旁边的闹钟给他们两个看：
     “你们看看，都几点了，8点15分，如果我没有记错的话，正洙哥，你的公司应该是8点30上班，希澈哥，你的公司应该是9点上班，可是路程有点远吧！”
      房间里有了一下子的宁静，马上先是正洙哥反应了过来，马上从床上跳了起来，嘴里不停地说着“完了，完了”，边穿衣服，希澈哥也有些慌乱的从橱里翻箱倒柜的找衣服，好不容易翻出了一套皱着的小衬衫，就往身上套，东海知趣的让出了一条路，在旁边喝着牛奶，悠闲地说着：
     “哥，我可是按照你们的吩咐早上叫你们了，我起来帮你们做了早饭，装在了小饭盒里了，知道你们会迟到，正洙哥的牛奶放在了桌上的保温瓶里，你胃不好，趁热喝；希澈哥的橙汁我装在了你的猫猫小水壶了，待会别忘了带走，我真搞不懂你们干嘛要折磨自己去上班，算了，我可要继续去补眠了哦！”
      这时，正洙才缓一缓自己的动作，轻轻地摸了摸东海的头，充满疼惜的说：
     “东海，谢谢啊！一大早帮哥起来做这个，”
      希澈也过去揉了揉东海的脸颊，看着上面出现了满意的红色的痕迹才满意的放手。东海也没有反抗，知道这时希澈哥表达爱的方式，虽然有些粗暴。
     “东海啊，去睡吧！反正待会正洙那老人马上就要走了。”
      正洙白了希澈一眼，也没说什么，东海点了点头，打着哈欠走回房间，突然想到了什么，回头对着他们说：
     “对了，我待会去趟公司，刚刚基范打电话来，说有些事情要说一说，有什么事我再打电话给你们，还有，走之前关门。”
     “好。”
      东海看见哥哥们点头，满意地回到了自己的房间，躺会了床上开始补眠，完全不理会又开始嘈杂的客厅，在自己的被窝里，东海甜甜地笑了：
      哥，有你们，东海真幸福。
      渐渐地，东海进入了梦乡，客厅里，正洙早就已经冲出了家门，希澈轻轻地打开了东海的门，看到了把脸埋在被子里的东海，心中暗暗叹息，真是，这孩子每次睡觉非要这种把自己憋死的姿势，不忍心看着东海呼吸不到新鲜空气，温柔地帮他把被子拉了下来，看到那张熟睡的可爱的小脸，白白嫩嫩的，不是看在东海这么辛苦的早期帮他们做早饭，叫他们起床，希澈恨不得狠狠地捏上一把，帮东海盖好被子，轻声说了句:
     “东海，做个好梦。”

第二章：
      我的名字叫李东海，今年22岁，长的不算玉树临风，也算帅气可爱，按照正洙哥的说法，就是让人忍不住抱在怀里捏两下的可爱，我的家庭成员只有两个哥哥：朴正洙、金希澈。如同我们的姓氏，我姓李，正洙哥姓朴，希澈哥姓金，我们不是亲兄弟，但却比亲兄弟还要亲。
      我小时候生活在一家叫“小屋”的孤儿院里，那里好像它的名字一样，是个简陋的小屋，但是，却是个温暖的地方，在那里，我认识了我的师傅，我的老师，还有我的正洙哥和希澈哥，那年我12岁，正洙哥15岁，希澈哥15岁。
      我进入“小屋”的时候，希澈哥和正洙哥已经在那里生活了8年，刚到那里，我害怕那个陌生的环境，宋老师带我熟悉环境，把我带到了一个小房间里，在那里，我看到了两个长的很漂亮的男孩子，我自认我李东海长的还算过得去，最起码白白净净，但我眼前的这两个男孩子，是惊艳。一个有着一双细细长长的大眼睛，穿着一身白色的运动装，对着东海微微一笑，露出了左脸上的小梨涡，让东海仿佛看到了他身后的白色的翅膀；还有一个有着一双灵动的大的不可思议的眼睛，不似之前的那个那么细腻的漂亮，是张扬的那种，穿着红色的T恤，对东海只是点了一下头，并没有太多的表示；东海反正也无所谓，都已经看惯了人与人之间的冷暖。
     “这是李东海，东海，这是你的室友，也是你以后的哥哥们，那个穿着白色衣服的是朴正洙，红色衣服的是金希澈，你们以后要好好相处啊！”
      东海听话的点了下头，轻声叫了一声“正洙哥好，希澈哥好。”
      宋老师满意的笑了，准备出门时，转头对着正洙和希澈说：
     “你们好好跟他相处，多照顾他一下。”
     “知道了，宋老师。”
      正洙坚定地点了点头。
      后来的后来，正洙和希澈告诉东海，其实在东海进门的时候，他们就决定要好好对待东海了，东海曾经疑惑的问他们为什么，他们只是笑而不答，对东海说“有一天你会明白的。”
      东海还为这件事情闹过小脾气，之后也就淡忘了，反正也不重要，只要希澈哥和正洙哥对我好就行了，直到有一天，碰到了基范，基范看见东海的第一眼就对他说：
     “东海哥，你有一双清澈的可以见底的眼睛，让人有种想要保护你一辈子的冲动。”
      自夸先到这里，说说我们成长的地方“小屋”吧！那里只有两个老师，一个是宋老师，一个是张师傅，他们专门收养那些流落在街头没有家庭的孩子，但是，由于地方的限制，收养的孩子并不多，只有七八个，就是因为人少，所以就更团结了，正洙哥和希澈哥是最大的大哥，还有晟敏哥，神童哥，丽旭和基范两个弟弟，大家都是没有孤儿，所以就更加相依为命。
      张师傅主要教我们武术，听张师傅吹嘘，他是曾经的几国冠军，什么名声享誉全国，我们反正只当笑话听听，每当他说这个的时候，宋老师会过来揪他的耳朵；而宋老师教我们识字和一些知识，还是听张师傅吹嘘，宋老师曾经是什么知名大学的教授，后来，不免又被揪了耳朵，看到这里，不用怀疑，宋老师和张师傅都是男的，而且是很幸福的一对，我也是大了以后才明白的。
      说道武术，我们这些孩子中希澈哥学的最好，被张师傅夸张的誉为百年难得一见的人才；在文学方面，正洙哥学的最好，什么都很精通；神童哥热衷于挖掘大家的隐私，虽然常常被打，但是满足了我们对师傅和老师的感情生活的八卦小雷达；而晟敏哥则是对医学更感兴趣，为此，宋老师特地出钱帮他报了最好的班，让他学习医学；害羞的丽旭小弟对唱歌更感兴趣，所以，好心的宋老师也帮他报了最好的班，想想丽旭的嗓音不唱歌也可惜了；最后是基范这个死小孩，只专注于电脑软件和游戏，对电脑可是万分精通，经常在一些知名网站上面搜一些国家领导和明星们八卦满足我的小雷达转动；而我则是都一般，哪里都沾点边吧！宋师傅还常常教我们在社会上生存的道理和许多从事商业的法门。
      在我18岁那一年，宋老师和张师傅毅然决然的把我们这几个小孩送出了“小屋”的门，扔给了我们一人一张存折，里面钱并不多，宋老师对我们说：
     “你们在我们这里这么久了，是时候该自己出去闯一闯了，我们把我们会的都交给了你们，你们只缺实践的经验了，"小屋"只是让你们学习的地方，不是你们一辈子的避风港，你们的未来要你们自己创造，加油吧！没有成就我们不会让你们进门的，各自去闯你们的一片天吧！”
      说完，宋老师无情的关上了门，但是，我们确信都看到了宋老师眼角的泪水，各自在心中发誓：
      我们不会让你们失望的。

第三章：
      那时，我和基范跟着希澈哥和正洙哥，而神童哥独自乘着火车离开，丽旭小弟和晟敏哥参加了选秀，我们在临走时，彼此约定：没有功成名就，不会相见。
      事实证明，我们都是争气的小孩，正洙哥、希澈哥、我、基范把彼此的存折都合在一起，数目还是挺可观的，以我们四个人的名义开了个小公司，起初，是个小的只有十来个员工的公司，但是，凭着正洙哥的经商头脑，希澈哥手段，基范的电脑实力，还有我的一点点小鼓励、小帮忙，想不到在短短4年内，当时的小公司现在已经成为了国际上数一数二的巨头――初鑫集团，涉足于各个方面；而希澈哥也在2年前开了一家以经商为借口的黑帮组织――火焰帮，但是，是很正规的，并没有什么毒品、军火交易的，只是处理黑帮组织的问题，顺便做做生意赚点钱，基范则是两家公司的幕后隐藏的军师，侵入对手的电脑夺取需要的资料，而我名义上是公司的策划，实际就是个米虫，有正洙哥和希澈哥在，哪还有我插手的余地。
      听说神童哥开了一家私家侦探公司，对，是公司，是规模庞大的公司，听说只要肯付钱什么资料都能挖到，当然，我们是免费的。
      丽旭小弟则出道当了明星，还匿名开了许多连锁的酒店，生意红火，是名流高官必去的地点，而晟敏哥从小诊所的所长发展到了现在的有名的大医院的院长和医学教授，还开了几家美容院，反正都是如日中天。
      但是，正洙哥和希澈哥偏偏又不是省油的主，明明开了这么大的公司了，还要出去工作，说什么体验一下外面的生活，由于当时初鑫集团是以正洙哥的名字登记的，我们另外三个都是公司的董事，正洙哥是大董事，所以正洙哥出去“闯荡社会”时用假名：李特。而希澈哥的火焰帮也不是一般人都查得到的，所以希澈哥很嚣张的以真名出去找了工作。但是，他们两个都有着令人惊艳的外貌，所以，两个人还特地戴假发，买了遮住半张脸的有着超厚镜片的平光镜，整天穿的皱巴巴的出门，真是搞不懂，还说什么要低调。
      当然，能让他们这么放心的出去“闯荡社会”完全是因为我和基范，还有希澈哥收养的小孩：黑翼、白翼。我兼职初鑫集团的总经理，其实也只是挂名的，基范则是总经理助理，因为据他说他也要暗地里工作，不能太高调，还跟我们分开来住，好吧！反正都是基范在操作，我也只是放心的签签字，有什么重大问题了，找正洙哥和希澈哥就可以了；至于火焰帮，就是黑白在操作，有他们两个在，压根就不用希澈哥担心，万分安全。
      这就是我奇怪的人生，也是奇怪的家庭，但是很好，很好，最起码我很喜欢。

第四章：
      最近，我为我枯燥的生活找到了个新的乐趣，就是到丽旭小弟推荐的sapphire blue酒吧帮忙打工调酒，那叫做体验生活，当然是瞒着希澈哥和正洙哥的，要不然，非把我和丽旭小弟的皮给扒了三层都不止，每天正洙哥和希澈哥下班那之前去帮帮忙，偶尔的偶尔会在晚上去。
      睡醒之后，拿出了一套白色的普通的休闲装，戴上了个帽子，开着白色小奥迪奔向了sapphire blue，经过门口的保安，打开门，没有几个客人，没办法，毕竟是早上，冷清点是正常的。
     “嗨，钟云哥，李东海来也。”
      一个有着细长眼睛，凌乱头发的男生正在整理着吧台，他是这家酒吧的老板，后来据我李东海的八卦小雷达调查，貌似也是丽旭小弟的姘头，嘿嘿.....
     “啊，东海啊！真是佩服你，怎么每天都这么有精神。”
      金钟云抓了抓头发，眯着睡意朦胧的眼睛看着东海说着。
     “哟，昨晚上又‘运动’到很晚啊！”
      钟云愣了一下，走过来，往东海手里塞了块抹布。
     “你这么有空猜测，不如过来擦擦桌子。”
     “啊......钟云哥，我不说了，你知道我最不爱干这个了。”
     “哼。”
      钟云还是拿过了抹布，自己开始擦了起来，东海得意的笑了，果然，钟云哥宠我啊！
     “对了，丽旭小弟呢？昨天没有在你这里过夜啊？”
     “你那小脑袋里想什么呢？昨天他没有来。”
     “恩？那你怎么会这么累？难道......你找到新欢啦？！！”
      钟云终于忍不住过去拿着抹布就往东海头上砸，东海连忙抱着头到处跳。
     “钟云哥，那是抹布啊！别往我英俊的脑袋上乱来。”
     “哼，让你乱说，昨天晚上一时兴起，就唱了两首，唱的有些晚了。”
     “哦~~原来是唱歌啊！早说嘛！我还以为......”
      钟云瞪了东海一眼再也没说什么，东海去更衣室开始换工作服，打上小领结，照个镜子，真是帅啊！最近跟钟云哥学会了调酒，水平不怎么样，但是总还是有点像样了，谁让我这么聪明。
      本来以为今天又是风平浪静的一天，店里已经没有客人了，谁知道就在我快要下班的时候，门口进来了一群人，不会吧！大白天生意就这么好，仔细一看，应该说是5个西装笔挺的黑衣男和1个穿着白色运动服的男子，先不说那5个人长得有损视力，那个白色运动服的男子长得除了有些呆呆的样子，总体来说还是个帅哥级别的人，进门总是客嘛！
     “欢迎光临，请问六位要喝什么？”
      东海主动上前打招呼，他这才发现那个白色运动服的男子的腰处顶着一把枪，原来是绑架啊！胆子也太大了吧！大白天的，在酒吧里，看来是有些来头了。东海开始有些防范意识了。
     “给我们一间包间。”
     “不好意思，我们的包间白天不对外开放。”
      这的确是实话。
     “我们不管，反正给我们一间包间，要不然......”
      那些个黑衣人就扔了一把枪在吧台上，东海无奈，只能叫出了钟云哥，毕竟是人家的地盘。
     “那你们稍等一下，我请示一下店长，钟云哥，有人找。”
      东海大叫着，钟云顶着个鸟巢头，一看就是被吵醒的。
     “你又怎么了？！”
     “不是我要找你，是这些拿着枪的先生要一件包间。”
      钟云看了一下，说道：
     “你没有告诉他们，包厢白天不对外开放。”
     “我说了，他们不听，就扔了把枪上来。”
      那六个人就这么听着他们的谈话，被绑架的李赫宰更是惊讶，他们两个怎么可以说的这么轻描淡写，那可是枪啊！况且我的命还在他们手上呢！钟云又环顾了一圈，对着东海说道：
     “呀，李东海，我的要求是不要把我的店拆了，至少今天晚上可以营业，别的随便你自行解决。”
      说罢，钟云就回到了隔间里，继续睡觉，东海倒是无所谓，反正连店长都这么说了，还有什么不行的呢！
     “不好意思，跟我们店长商讨下来，还是不行，但是，如果你们放了手里的人，或许我可以考虑一下施舍给你们个包厢。”
      那些个黑衣人听到东海的话，瞬间就变了脸色，李赫宰在心里不禁感叹：好有胆识的人啊！
     “你找死！！”
      黑衣人都想掏枪了，东海眼神中一闪而过一丝狠毒，迅速拿起吧台上的枪，以迅雷不及掩耳的速度开枪打中了那5个人的手腕，精准的哪怕差0.01公分就会射到赫宰，所以，李赫宰是被吓了一大跳，但是，想不到这个吧台小哥挺厉害的，酒吧里有些暗，有些看不清东海的脸，就在这个时候，东海突然拉起了赫宰的手往酒吧外面跑着。赫宰看着前面奔跑着的小身影，实在是非常惊讶，听到后面开始有了嘈杂声，知道是那些人追过来了，东海连忙把赫宰拉到了一个小巷子里，和他一起躲在小巷的角落里，其实不是东海打不过他们，只是不想在钟云哥的店里闹事，而且，还有个人质在，实在是怕伤及无辜。
      这是赫宰今天第一次这么清晰的看到东海的脸，着实让赫宰呆着看了很久，那是张精致的小脸，温顺的头发贴在脸旁，最好看的要数那双眼睛，是赫宰见过最漂亮的眼睛，清澈的都要见底了，赫宰从不信什么一见钟情，这一刻，他相信了。

第五章：
      就在赫宰还沉醉的看着东海的时候，小巷里传来了一阵脚步声，东海其实已经看到有人过来，一看好像是警察，完了，手里还有一把枪呢！被发现了，事情就大条了。怎么办呢？！突然，想到了一个办法，为难的看着身边的赫宰，赫宰可被他的眼神吓坏了，谁知道东海突然眼睛一闭，就这么吻上了赫宰的唇。
     “恩？”
      赫宰奇怪且惊讶的发出了疑惑音。东海稍稍地离开了赫宰的唇，抱着他的脖子，在他的耳边说道：
     “吻我，装装样子。”
      一个正常男人怎么可能受得了这样的诱惑，况且又是自己一见钟情的对象，既然还抱着他在他的耳边说话，那不是调情是什么，赫宰当然不客气的捧着东海的脸，就往他的嘴唇上面啃了上去，东海也只好配合的闭上眼睛，算了，算了，就当是被狗咬了，我的初吻啊！！！还好这个男人长的还不算丑，都怪我多管闲事。
      这时，东海听到了后面有警察的脚步声和交谈声，只能把他们的身体靠的更近，可以把枪隐蔽的更好，殊不知，这个无意识的动作，让赫宰倒抽了一口冷气。
     “真是的，亲热就不能去开个房间嘛，这样，上帝会生气的。”
      什么东西啊！上帝都出来了。
     “算了，我们走吧！别管他们了。”
     “是，前辈。”
      东海仔细的听着后面的声音，终于，他们走了，东海想离开那个人的唇，谁知道那个人突然按住了他的头，用力的用舌尖撬开了他的嘴，温热的舌头就这么伸了进来，东海不停地挣扎，那个人就是不松口，而且还越发激烈，不放过东海嘴里的任何一个角落，东海实在是快要透不过气了，开始拍打着那个人的后背。
      李赫在这才意识到松口，可是在他的腰间的双手怎么都舍不得放下来，看着那个男孩绯红的小脸，勾着他脖子剧烈的喘着气，清澈的眼睛浮现出了一片水汽，赫宰又想吻上去，被东海一巴掌拍了上去。
     “你这个死色魔，我好心救你！！”
      说完，松开了勾着他的脖子的手。
     “喂，放手啊！我要走了。”
      赫宰不理他，看着他的眼睛问他：
     “你叫什么名字？”
     “为什么要告诉你，快放开我，不然......”
     “只要你告诉我你叫什么，我就放手。”
      赫宰的手更加用力的抱着东海的腰，眼看都要鼻尖碰鼻尖了，东海只能无奈的大声叫了出来：
     “李东海，我叫李东海啦！”
      赫宰只能不舍得的放手了，李东海？嘿嘿.....
     “谢谢你，李东海，我叫李赫宰。”
     “我管你叫什么，你这个色魔！！！真是的，我救你干吗！”
      东海说完，抹了一把嘴，转身就走，赫宰没有拦住他，知道他们还是会见面的，李东海啊！你一定会是我的。
      东海一路愤恨的抹着嘴，不停地咒骂着那个叫李赫在的，怎么，长的帅就了不起了，还不是一副呆样，哼，既然还....还轻薄我，虽然是我先凑上去的，那也不是我好心救他吗？！！走回了酒吧，钟云哥已经在吧台上调酒了，我走过去，气的一拍桌子。
     “哼。”
     “东海，怎么样了？”
     “别说了，我真是搞不懂救他干吗？！！”
     “看来碰钉子了，不会受伤了吧！”
      钟云一副担心的样子，万一受伤了，小旭不杀了他，况且他那两个不得了的哥哥非拆了我的店不可。
     “他们!还不配伤到我。”
     “那你怎么了？”
      东海忍不住翻了个白眼，把事情都跟钟云哥说了一遍，本来可以得到安慰，谁知道，他既然开始拍着桌子大笑。
     “啊哈哈！！李东海，你真是个傻子！！哈哈！！”
     “你给我闭嘴，别笑了。”
      钟云还是忍住了大笑，但是克制不住的弯起了嘴角，说道：
     “东海啊！看来人家是看上你了。”
     “少来，我就当被狗咬了呗！”
      这时，东海的手机响了，一看，原来是希澈哥的消息。
     “东海，今天去公司有什么事吗？”
      对哦，今天跟希澈哥我去公司的，忙回道。
     “没什么事情，就是去签字，怎么了？”
     “那好，下班过来，陪我去买点东西。”
     “哦，好。”
      跟钟云哥道了个别，就开着白色奥迪去了希澈哥的公司，谁知道后来不止没有得到希澈哥的感谢，还被臭骂了一顿，说我太招摇，还好还是有点收获的，因为，嘿嘿.....希澈哥的总裁既然是个帅哥，而且既然帮希澈哥买了几十万的衣服，看来，我的八卦小雷达又可以开始转动了。
      因为被人轻薄的打击让我本来想休息几天的，后来实在是耐不住生活得无趣，还是去了酒吧，一进去就看到吧台前坐了一个人，哇，好早啊！难得有这么早就来喝酒的客人，钟云看到了东海，连忙打招呼。
     “东海，你来了，有人找。”
      那个背对着东海的人回了头，东海仔细一看，天啊！怎么是这个混蛋！！！

第六章：
      李赫宰一看到是东海，连忙站了起来，还是那么可爱，特别是现在那有些惊讶有些怒气的脸，怎么看怎么可爱。可是，东海就不一样了，这张帅气中带点呆滞的脸，怎么看怎么讨厌啊！！气势汹汹的走过去，俯视着李赫宰的脸，大声说道：
     “喂，你这个色魔，怎么又来了？！”
     “东海，我叫李赫宰，不叫色魔。”
     “等等，谁准你叫我东海的，请叫我李东海，我管你叫什么宰的，你又来干吗？”
     “我是为了昨天的事情来谢谢你的。”
      东海愣了一下，是不是自己刚才有些过分了，人家过来道谢的。
     “恩？算了，不用了，举手之劳。”
     “不行不行，我心里不安，要不然，我等你下班后请你去吃饭吧！”
      请吃饭，最近还真有点想吃日本料理，前两天看到一家不错的，突然想到了一件事情。
     “啊，不行，我今天下午有事情。”
      李赫宰瞬间灰暗了下来，钟云想了想东海少根筋，干脆帮个忙吧！
     “东海，你不是前两天还跟我说想吃一家很好吃的日本料理吗？”
      赫宰一下子又有了精神，钟云不禁偷偷笑了一下。真好玩。
     “是吗？那东海，我请你去吃那家日本料理吧！”
      东海是有些心动，想到希澈哥可怕的脸，又抖了一下。
     “是李东海，实在是不行，钟云哥，今天下午我要帮希澈哥去送文件，不去他会杀了我的。”
      钟云一听，原来是希澈哥，情有可原，情有可原，转头对着赫宰说话。
     “那个，是叫李赫宰吧！”
     “是，你好。”
     “不用这么客气了，我叫金钟云，是这间酒吧的老板，叫我钟云哥就行了。”
     “钟云哥，你对他这么好干嘛！”
     “东海，闭嘴，不懂礼貌。”
      东海瞪了赫宰一眼，赫宰发现东海终于看自己了，顿时心花怒放，也不管是不是瞪他了。
     “反正今天不行，我有事。”
     “那我们定好了，下次一起去吃那家日本料理吧！”
      东海反复思考了一下，最后还是没有敌得过美食的诱惑。
     “好吧！”
      赫宰开心的笑了，露出了十颗牙，东海看到他的笑容突然愣了一下，哇，好灿烂啊！真是难得看到的好看的笑容，想不到这个傻傻呆呆的人，既然会有这么让人动容的笑容，东海情不自禁的说了句：
     “你笑起来好灿烂，很好看。”
      说完，东海就走开了，进了更衣室开始换衣服，而赫宰听到那句话后，就直愣愣的看着东海的背影，这是他第一次听到有人说自己的笑容好看，而且还是完全没有奉承的意思，李东海，真是个特别的人啊！钟云看到赫宰的眼神，叹气摇了摇头，使劲的往赫宰的肩上拍了一下。
     “喂，李赫宰，看什么看，人都走远了，看来我们小东海很入你的眼啊！”
      赫宰揉了揉被拍的肩膀，看着钟云哥。
     “钟云哥，你轻点，是啊，东海很特别。”
     “哼，我可告诉你，你可别玩弄人家，要不然我就活剥了你的皮。”
      赫宰看着钟云笑了一笑，正经的说道：
     “哥，你放心吧！我是真的挺喜欢他的。”
     “最好是，我问你，你昨天干吗把那群危险分子带到我的店里来？”
      钟云突然逼近了赫宰问道。
     “这个啊！哈哈，钟云哥，你也知道我危在旦夕，怎么办呢？只能来找你了呀！不是没有出什么事情嘛！”
     “你以后还是当心点的好，这次没有出事情，不代表以后没有，人家已经盯上你了。”
     “恩，知道了。”
      东海还没有出来，赫宰有些失望，看着更衣室的那扇门，喝着钟云哥调给他的酒。
     “对了，赫宰，你最近很闲吗？怎么会这么有时间在这里泡‘妞’？”
     “还好吧！把东西都让助理处理一下，过来看看东海。”
     “恩？！看来你对东海是用心良苦啊！”
      钟云调侃着赫宰，赫宰只是喝了口酒，没有说话，安静了很久，赫宰突然说道：
     “钟云哥，第一次有人说我笑起来很灿烂，很好看，而且说得这么真心。”
      钟云看着赫宰的样子，突然有了一瞬间的心疼，也是个可怜的孩子啊！有现在这样的性格也是件不容易的事情了。
     “赫宰，东海是个好孩子，幸福来了，就好好追求和珍惜。”
     “是啊！钟云哥，我知道。”
      这时，东海出来了，不出意外的还是看到了赫宰，没有说什么，就去做自己的事情了，赫宰就这么看着他，钟云瞬间觉得这个画面是这么的和谐。

第七章：
      后来，东海实在是来不及了，要去帮希澈哥送东西了，跟钟云哥说了一声，走到了门口，想了一想，还是走到了李赫宰的旁边，说了句：
     “李赫宰，再见。”
      就这么奔出了酒吧，赫宰又一次的呆住了，这是东海第一次叫他的名字，钟云看着赫宰的样子，不禁又摇了摇头，完了完了，赫宰这样时不时的被东海惊吓一下，会不会变傻啊？
      东海到了希澈公司的时候已经是中午的事情了，昨天的时候，希澈哥嫌我穿的太招摇，今天已经穿的很低调了，希澈哥还是嫌我领口太低了，想不到后来希澈哥为了我跟他的总裁，好像是叫韩庚吵了起来，活该，谁让那个韩庚说我是个牛郎，但是，之后发现韩庚算是个不错的人啦！最最最大的收获是，我和韩庚说了几句话，被我发现希澈哥既然有些吃醋了，我一定要告诉正洙哥，希澈哥沦陷啦！！啊哈哈，幸好，看那韩庚不像个坏人，我就顺势帮帮忙吧！
      之后的日子里，我们确定了和晟敏哥、神童哥出来聚会一下的日子，我也就这么无聊的等着聚会的日子，但是，从那天后，就再也没有看到过那个李赫宰了，有天，问了钟云哥。
     “钟云哥，怎么再也没有看到过那个李赫宰了？”
     “哟！东海啊！想人家啦！”
      明知道钟云哥是在调侃我，但是不知道为什么，还是脸红了。
     “你在说什么啦！”
     “好了好了，害羞什么，估计是李赫宰最近比较忙吧！”
     “哦？是吗？李赫宰是做什么的啊？”
      东海擦着被子漫不经心的问道。
     “原来你不知道啊！我以为你会让神童帮你查一下的。”
     “我没事让神童哥查他干嘛！怎么，他到底是干什么的？”
      本来东海倒是无所谓，被钟云这么一说，那个八卦小雷达反而转了起来。钟云看他那个样子也没有办法，走到更衣室扔了本杂志给东海，东海看了看标题，慢慢地念了出来。
     “李氏集团，十年磨一剑。”
      再看了看封面，不禁惊讶了一下，这不是李赫宰吗？原来他是李氏集团的总裁啊！哟，看来还挺厉害的嘛！只是这张照片怎么拍的那么严肃啊！表情有些吓人。
     “看到了没有？真搞不懂你，这本杂志天天放在更衣室里，你都没有看见吗？”
     “我又不去注意这种东西，怪不得都不来了，原来是总裁啊！”
     “李东海，你不也是一个总裁吗？！”
     “我那是挂名的，你也懂的，有我们小范范在，怕什么。”
      钟云嫌弃的看着东海，东海不好意思的笑笑，钟云也不说什么，看来赫宰也不是没有机会的，东海既然会问到他，也是，这个死小子这么久不来了。避开了东海的视线，走到了后门那里打起了电话。
     “喂，你好。”
     “喂，死小子。”
     “钟云哥啊，什么事？”
     “你是不是对我们东海不感兴趣了？”
     “不是啊！我是这么随便的人吗？最近公司有些忙，一直没有空来。”
     “那就算了，公司重要，反正也没什么事情，就是东海今天突然问到了你而已。”
     “什么？！东海问到我了？！！”
      钟云忍住笑声，他就知道赫宰会这种反应。
     “也没什么，就是问到你怎么不来了，瞧瞧他那幽怨的小表情，真是我见犹怜啊！”
     “你犹什么怜啊！你有你家大明星金丽旭了，我待会就过来，别让东海走了。”
“哼，知道了知道了。”
     “谢谢你，钟云哥。”
     “死小子，客气什么。”
      钟云挂完电话后，对着手机轻笑了一下。而那边的赫宰则是万分激动，原来东海还是记得我的，赫宰收起了笑容和兴奋地表情，拨了内线，叫了秘书进来，不一会，一个打扮火辣的美女敲门进来。
     “总裁，有什么事？”
     “宝蓝，待会我要出去，帮我推了下午之后的工作。”
     “可是.......”
     “没有可是，反正就交个你了。”
     “是，总裁。”
      李赫宰看着自己秘书走出去后，立马就签完了最后几个字，就拎着包离开了办公室。一路开车到了sapphire blue的门口，关上车门后，马上就冲了进去，门口的保安已经认识他了，看到东海在吧台上整理东西，店里只有零星的几个客人，东海头也不抬的说道：
     “欢迎光临。”
     “东海，你好。”
      东海惊讶的抬头，李赫宰？奇怪了，刚刚才说到他，怎么就来了？
     “你怎么来了？你今天不上班啊？”
     “不太忙就过来看看，顺便履行上次说的事情。”
      赫宰放下包坐在了吧台前面的位置上，看着东海。
     “上次？什么事情？”
     “你不记得啦！就是上次说好要一起去吃日本料理。”
     “哦！是哦！日本料理！”
     “是啊是啊！要不然我们今天去吧！”
     “恩.......”
      东海犹豫着要不要答应，这时，钟云从更衣室里面走了出来。
     “东海，去吧！店里我看着，你不是叫到现在想吃那里的北极翅嘛！”
     “啊！对了，北极翅北极翅，李赫宰，好啊！等我下班了我们去吃啊！”
      东海想到了北极翅，突然眼睛放光，却忽略了赫宰听到北极翅时的眼角抽搐，钟云在一旁忍着笑，真是好玩，赫宰对海鲜过敏，偏偏东海有喜欢吃海鲜，哈哈！今天有赫宰受的了。
     “好啊！我等你下班。”
     “恩？你不是李氏集团的总裁吗？就在这里这么耗着可以吗？”
      赫宰愣了一下，瞪了钟云一眼，温柔的看着东海说：
     “不要紧，公司有助理看着。”
     “哦，好吧！”
      就这样，赫宰就这么安静地看着李东海，直到下班为止，后来由于赫宰的坚持，李东海只能舍弃自己的奥迪，坐着李赫宰的车去了那家日本料理的店。

第八章：
      那是一家挺高档的店，赫宰是穿的西装笔挺，可是东海由于出门太匆忙，穿的实在是不怎么样，就是一件普通的T恤，下面一条牛仔裤，一双球鞋，又是一顶棒球帽把脸深深地埋在下面，貌似那件T恤还是正洙哥上班的时候穿的地摊货，东海倒是无所谓，赫宰反正也不在意，只是到了门口的时候，还是被门口的招待用奇异的眼神看了几眼，不在意的问道：
     “请问几位？”
     “两位。”
     “请跟我这边走。”
     “我们要个包间。”
      赫宰止住了那位招待的动作，说道。那位招待显然愣了一下，脸上立刻出现了嫌弃的表情。
     “这位先生，我们的包间是有最低消费的限定的，你确定要吗？”
      赫宰对这位招待的口气不满的皱了眉头，东海也是不爽了一下。
     “是的，一间包间。”
     “好的，那这两位先生，请跟我来。”
      那位招待把他们带到了一件包间里，东海看到的时候忍不住开心的叫了一声：
     “哇，真的是榻榻米风格啊！”
      赫宰看着东海兴奋地脸也自然很开心，只要东海开心就好，可是旁边的招待倒是一副土包子的表情看着东海，又令赫宰不满了一下。
     “好了，你把菜单给我们，可以下去了，有什么需要会再叫你的。”
     “是，对了，包间里的东西有些贵重，所以，请注意一下。”
      赫宰差点都要发飙了，可是看着东海东摸摸西摸摸的开心的样子，还是忍了下来，没有说话，那位招待终于退了下去，东海脱下了帽子，和赫宰面对面坐了下来，开心的看着赫宰说：
     “喂，李赫宰，我跟你说啊！我想来这里很久很久了，一直都没人有空陪我来，一个人吃饭多无聊啊！我最喜欢这种榻榻米了，还有这种脚可以随便放的坐法，好自在的，真好，谢谢你陪我来。”
      说完，东海对着赫在灿烂的一笑，露出了两颗可爱的小虎牙，漂亮的眼睛变成了弯弯地一条线，尤其的可爱，赫宰看着都呆了，李东海，你怎么能这么美好呢？
     “不用，下次你有什么想要去的地方，我都可以陪你去。”
     “真的吗？可是你是总裁，工作很忙的。”
     “不要紧，公司少我一两天倒不了的。”
     “是吗？那好吧！就这么说定了啊！”
     “恩。你先点餐吧！”
      东海不客气的拿起了菜单，说着这个不错，那个也想吃的，赫宰就这么看着他，顺便看了一下包间的设计，的确不错，一个长的红木桌子，地上两个垫子，旁边有很大的一片空间，是一个榻榻米，还有橱和电视，很有日本的气息，而且灯光还是柔和的黄色调，很温馨的地方，难怪东海会这么喜欢，就在赫宰打量着周围的东西的时候，东海已经不客气地点了一大堆的海鲜了，因为这里的点餐是直接打在旁边的电脑上的，所以不需要旁边有服务生呆着，给你很自由的空间，可是，赫宰看到那一大堆的海鲜的列表，不由得颤抖了一下，小心的说道：
     “东海，我们点一些清淡点的吧！”
     “恩？好啊！李赫宰，你坐过来吧！一起点。这个东西‘滴滴'的挺好玩的。”
      赫宰当然是开心的坐在了东海的旁边，看着东海的脸就在自己的面前，心神不宁啊！最后还是只点了几个清淡的小菜，其余的大多都是海鲜，过了不久，服务员就把菜都送了上来，东海立马就开始摩拳擦掌的准备开动了，赫宰则是一脸无奈，但也没有表现出来，他就这么看着东海一口一个北极翅，一口一片三文鱼，赫宰是不知怎么下手，东海发现赫宰都不吃，疑惑的问：

“李赫宰，你干嘛不吃啊？很好吃啊！”
     “不要紧，你吃就好。”
      谁知道东海突然不开心了，放下筷子，看着赫宰。赫宰被他看得直发毛。
     “东海，你怎么了？”
     “你不吃我也不吃了。”
      东海一脸赌气的样子，赫宰没有办法，只能拿起筷子夹起不远处的三文鱼吃了起来，东海一看，就开心的继续吃了起来，边塞的嘴里都是边问赫宰：
     “恩.....李赫宰，我问你啊！”
     “恩？先把嘴里的咽下去再问。”
      东海就开始不停地动着嘴巴，非常可爱。
     “好了，你有兄弟姐妹吗？”
      赫宰一脸疑惑。
     “没有，怎么了？”
     “你一个人管理公司吗？”
     “恩。”
     “哇，你都不累啊？”
      东海一脸的敬仰。
     “当然累啊！可是又有什么办法呢？”
     “是哦！那你家里人呢？”
      赫宰没有说话，低下了头，东海就算再少根筋也知道自己问错话了。
     “那个.....对不起啊！”
     “没事，我没有家人，只有我一个人。”
      赫宰看着东海，镇定的说道，东海却是一脸震惊。
     “你不要这个表情，一个人也就那样过，我白手起家，现在也有很大的成就啊！”
     “不是，不是，你不要误会，我没有看不起你的意思，其实我也是孤儿啊！只是我的运气好点，有几个很好的兄弟而已。”
      赫宰很惊讶，也很心疼，原来东海和他一样，他明白那种滋味，就更加怜惜眼前的人儿，直往他的碗里夹菜。
最后，东海吃的饱饱的，满是幸福感,赫宰则是浑身不舒服，叫来服务员买单，那位招待小姐进来了，看着赫宰，发现之前那位帽子戴的很低的男的长的倒是还不错，就是穿得实在是太寒酸了，不知道他们有没有钱付账。递给赫宰账单，说道：
     “总共是5700元，请问你是要现金还是刷卡？”
     “刷卡。”
      赫宰刚想拿出卡，东海已经递上了一张卡，那位招待小姐十分惊讶，赫宰也是。

第九章：
     “小姐，等一下，东海，是我要请你吃饭的。”
      东海满不在意，挥了挥手，对着那位小姐说：
     “好了，结账吧！不用理他。”
      小姐一脸怀疑的看着他们两个，生怕这张卡是空卡，然后两个人就这么溜走，东海看出了她的怀疑，一阵不舒服。
     “你在怀疑什么啊！看看你手上的卡，不用担心我付不起。”
      那位招待员这才仔细的看手上的卡，差点吓得摔在地上，天啊！这不是传说中的黑牡丹卡吗？！！我这也是第一次看到，听说拥有这张卡的人必须有一定的身价，而且要求极高，所以目前拥有的人并不多，每张卡都有一个指定的名字，使用时必须出示身份证，赫宰看着招待员吓傻的摸样，也好奇的瞄了一眼她手中的卡，并不陌生，因为他也有一张，当时是钟云哥要他申办的，说以后用起来很方便，想不到东海也有，看来他也挺厉害的，平时穿的实在是很朴素啊！反正不管东海怎么样，赫宰都觉得喜欢，毕竟那才是最真的东海。
     “可是，东海.......”
     “好了，小姐，你可以去结账了吧！”
     “是，是，好，请两位稍等一下。”
      招待员表现出与原先不一样的态度，东海心里暗暗地想：势利。招待员出去后，赫宰不满的皱起了眉头，对着东海说：
     “说好今天我请客的。”
     “本来是这样的，可是，大多数都是我吃的，你又没有吃多少，干嘛要你付钱？”
      赫宰愣了一下，因为东海的口气里有些不太高兴地成分。
     “可是这顿饭是我之前对你救了我的谢礼。”
     “算了，下次吧！我看得出来，你不喜欢吃这个啦！下次请客，你来挑地方。”
      顿时，赫宰觉得老天爷真是眷顾他，听东海的意思还有下次啊！就算今天回去打针，也圆满了。
     “好，那我下次再到店里来找你啊！”
     “恩，好。”
      这时，那位招待员进来了。
     “请问，是李东海先生吗？能否出示一下您的身份证？输入一下密码？”
      东海输入好密码后，从口袋里拿出了身份证递给了那位招待员，说了一句：
     “这位小姐，不需要称呼我为‘您’，未免也太客套了吧！”
      那位招待员瞬间脸红了，拿着东海的身份证就退了下去东海也只是出口气而已。
     “东海，算了。”
     “什么算了，我就说两句而已，李赫宰，你看她一副样子，明显就是看不起我，你怎么这么能忍啊！”
     “我也生气，只是想想，也没什么，这也是人之常情。”
      赫宰说完就看到了东海一脸佩服的样子。
     “怎么了？”
     “哇，李赫宰，你气量真大，我是不是太小心眼了？”
     “不会啊！你这样的才叫真实，我觉得很可爱。”
      可爱？东海听到的时候愣了一下。
     “是吗？谢谢咯！你人真好。”
      赫宰笑笑不说话，心里暗暗想着：东海，你是特别的。不一会，招待员小姐就拿着东海的卡和身份证回来换个他了，东海和赫宰也就离开了这家日本料理店，东海本来想回sapphire blue拿车的，赫宰坚持要送东海回家，东海想想时间也不早了，再晚点就要被正洙哥他们审问了，也就同意了。坐在车里的东海有了些睡意，赫宰则是觉得身上已经开始痒了，知道一定是海鲜的问题，但是也是不露痕迹的抓着手背，东海突然发现了赫宰的动作，猛然抓住了他的手，使得车在黑夜里开了个s型，停在了路边，赫宰转头看到东海盯着自己的漂亮眼睛闪闪发亮，紧紧地抓着自己的手。
“东海，你怎么了？”
      东海看了一眼赫宰的手，眼神一暗，瞬间就把赫宰的袖管拉了起来，在灰暗的灯光下看到了他的手臂上的一粒粒小小的红疹，赫宰则是抽回了手，拉下袖管，边拉边说：
     “不要紧的，可能是一时不适应吧！”
     “李赫宰，你对海鲜过敏？”
     “.......”
      赫宰不知道该怎么回答东海。东海则是大叫了起来。
     “那你干嘛不跟我说啊？！”
     “你说想吃那家日本料理很久了，如果我说了，岂不是很扫兴。”
      乍听之下，这话说得很体贴，却不知把东海彻底的惹火了。
     “李赫宰，如果你说了，我还会为难你吗？我李东海是这么不讲道理的人吗？”
      赫宰一看东海好像真的生气了，连忙解释：
     “不是，我不是这个意思，我只是希望你吃的开心点啊！”
      赫宰很久都没有得到东海的回应，有些慌了神。
     “东海，不要生气了啊！”
      过了一会，寂静的车里传来东海的一声叹息声。
     “哎.....李赫宰，你为什么对我这么好呢？”
      因为我喜欢你啊！东海。当然赫宰没有说出来，怕吓走了东海。
     “因为你是第一个这么真心对我的人，你是第一个说我笑起来很灿烂，第一个不顾性命救我，完全不会奉承我的人。”
      这也是赫宰的真心话，东海倒是有些惊讶，这些在东海的眼里不过是些小事情，对赫宰而言既然是那么的重要，瞬间，有了一阵怜惜。
     “算了，我也只是气你干嘛不坦白跟我说，现在也好了。”
     “真的？那好，我送你回去。”
     “不用了，我们去医院。”
     “啊？不用，不用，回去擦点药就好了。”
      听完，东海狠狠地瞪了他一眼。
     “你这个是擦药能好的？去医院，你不开，我来开。”
     “好，好，去。”
      赫宰的车在黑夜里又重新行驶了起来，此刻，赫宰的心里满满的，李东海，你真的是个很美好的人。

第十章：
      赫宰就看着东海拿出手机，打了个电话，说今天晚点回去，貌似对方很担心，问了很久，东海只说有事，说自己会照顾好自己的，就挂了，赫宰的车也到了医院。
      医生看着赫宰身上的小红点，就问了：
     “是不是对什么东西过敏？”
     “对海鲜过敏。”
      赫宰很老实的回答。
     “真是的，那你还吃海鲜？”
      医生不满地说道。
     “额.....恩。”
      东海一脸黑线，赫宰更是不知道说什么。
     “真是搞不懂你们这些年轻人，知道自己过敏，还去吃，真是的真是的。”
      医生一边开着药单，一边摇头说着。赫宰偷偷地瞄了东海一眼，果然，那可爱的小脸整个都黑了，赫宰也不能说什么，只能悄悄地瞪那个多嘴的医生一下，那个医生毫无知觉的说着：
     “好了，今天晚上去吊个针吧！再吃两天药就好了，不要用手去抓，会留疤的。”
     “好的，谢谢医生。”
      东海拿过医生递过来的药单，那个医生又开始唠叨了。
     “现在的年轻人啊！真实的.......”
      赫宰连忙把东海一起推了出去。
     “东海.....要不然你先回去吧！”
     “不，我陪你。”
      赫宰看东海执意不肯，那也没有办法，只能由着他。当赫宰吊上针的时候，已经很晚了，东海看看时间，再看看赫宰的药水，两大瓶啊，看来今天晚上是回不去了，再跟正洙哥他们说一声算了。
     “李赫宰，我去打个电话，跟我哥哥说一声。”
     “恩。”
      赫宰看着东海走到了角落里。
     “喂，正洙哥。”
     “东海啊！你怎么还不回来？”
     “哥，我今天晚上可能不回来了。”
      东海小心的说着，果然，正洙哥大声叫了起来。
     “什么？！你不回来了？你在哪里？跟谁在一起？”
     “哥，你放心啦，我的朋友生病了，我在医院陪他呢！等他吊完针后我就回来。”
     “什么朋友？怎么没听你说过？”
     “啊！刚认识的，好了，就这样了啊！我先挂了，不用担心，再见。”
      东海急忙挂了电话，正洙听着话筒里传出来的“嘟嘟....”的声音，一阵叹息，东海这个孩子啊！神神秘秘的，希澈也是，最近怪怪的，跟那个韩庚不知道怎么样了，现在东海也这样，我这个做哥哥的容易吗我！赫宰看着东海走了过来，担心的问道：
     “东海，不要紧吧！不行的话，你就先回去吧！我一个人可以的。”
     “不要紧，我怎么会把你一个人留在这里，一个人待在医院都孤独啊！况且也是我的错，李赫宰，你放心吧！我会陪你的。”
      不知道为什么，听完这段话的赫宰眼眶微热，就这样，两个人沉默了很久，都没有说话，知道赫宰发现了个问题。
     “东海，能不能不要叫我李赫宰，叫我赫宰就好了。”
     “........”
      赫宰看东海不说话，以为是他不愿意，连忙说：
     “如果你不愿意，那就算了。”
     “赫宰。”
      如果硬要说在赫宰心中东海是什么的话，那一定会说是只潘多拉的盒子，因为打开后，里面冒出来的全都是希望和惊奇，赫宰实在是很想紧紧地抱住眼前这个可爱的小人儿。
      到了凌晨的时候，赫宰终于吊完了最后一瓶，感觉好多了，可为难了东海，浑身酸痛，赫宰不忍心看到东海这样，就让东海在车上睡一下，他开车送他回去，看着东海一会就睡着了，毫无防备的脸就这么靠在椅子上，头发服帖的贴在脸旁边，没有了平时的嚣张和耀眼，意外地非常的温顺。赫宰尽量把车开的很平稳，到了东海所说的地址楼下，天已经开始蒙蒙亮了，赫宰没有叫醒睡着的东海，就这么看着他的睡脸，看到他皱了皱眉，撅了撅小嘴，赫宰不由地笑了，太可爱了，轻轻地在东海的脸上亲了一下，只是轻轻地，不吵醒他，实在是忍不住了，赫宰不由地觉得：
      如果时间能停格在这一秒，该有多好、、、

第十一章：
      知道再不叫醒，东海可能真的会被他的哥哥们说了，轻轻地拍着东海的小脸。
     “东海，东海，醒醒。”
      东海用手甩开了饶他清梦的手，准备翻身继续睡，赫宰无奈的摇了摇头，只能继续拍着他的脸说道：
     “东海，到家了，醒醒。”
      终于，东海微微地张开了眼睛，迷惑地看着赫宰，过了好一会，才说道：
     “赫宰，怎么了？”
      赫宰一阵虚脱。
     “东海，到家了。”
      东海这才反应过来，立刻清醒了一下。
     “啊！到家啦！哈哈，我睡熟了。”
     “不要紧，上去吧！你哥哥们要担心了。”
     “哦，好，我上去了啊！”
      赫宰恋恋不舍的看着东海打开车门，由于凌晨天有些冷，车里开了温暖的空调，所以窗户上起了一层雾气，关上车门后，赫宰就看不到东海的身影了，正在失望的时候，突然有人敲了敲窗户，赫宰看着模糊地窗户外面的影子，突然，窗户上有人开始写字，由于雾气，所以可以清晰的看到。
      赫
      宰
      谢
      谢
      你
      ！
      :）
      再等赫宰摇下窗户的时候，已经没有东海的身影了，赫宰就这么看着窗户上的那行字发呆，很久很久，真是个奇妙的人，东海，你等着吧！你是我李赫宰的，注定了。赫宰开着车走了。
      东海上楼以后，悄悄地回到了房间，还好，没有吵醒那两个嗜睡的老人，关上门后，坐在床上，对自己刚才的行为实在是费解，他也不明白自己为什么要那么做，这么腻歪的事情，不像是李东海会做的出来的，可是，不知道为什么，就是不由自主的想对李赫宰说句“谢谢”，但是，怎么会做出这么肉麻的行为啊！
     “啊啊啊啊啊啊啊..........”
      东海想着赫宰灿烂的笑容，不知不觉的脸红了，蒙上被子，在被窝里面叫着，实在是忍受不了自己那些心情的骚动，不知道怎么了，东海不明白。
      殊不知，那种莫名的情感叫做爱情。
      之后的日子，赫宰都没有再来找过自己，东海也不知道怎么联系赫宰，因为他们两个既然没有对方的手机号码，每次都是赫宰主动来找东海的，说实在的，东海还真是有那么点想念赫宰，不知道他的过敏怎么样了，好点了没有。
      终于到了东海和兄弟们见面的时候了，东海很是期待啊！那天还很是兴奋地上台跳舞了，很久没有跳了，生疏了不少，但是，那种浑身细胞都跳动的感觉真的很好，完全没有注意到台下那个炙热的眼神。
      赫宰听钟云哥说今天东海晚上会来，下了班就赶了过来，之后就没有见过了，实在是很想他，回家之后才发现，上次既然没有问他要电话，真的是个笨蛋啊！想不到来了之后，就看到了魅惑的东海在台上跳舞，那灵活的动作，柔韧的身体，让赫在看的目不转睛，可是东海的低领时不时的让他露出小胸膛，让赫宰有些不满，恨不得把这个人拉到自己的身边，让他只属于我。
     “喂，李赫宰，请你收起你那赤裸裸的眼神。”
      钟云实在是看不下去了，那眼神也太直白了吧！明摆着想把东海吞下去的样子。
     “钟云哥，我要他。”
     “哎，我知道了，知道了，你不用重复了，你的眼神已经说明了。”
     “恩，我会好好对他的。”
      钟云扶着疼痛的头，不知道说什么。
     “好好，我知道，我知道。”
      让钟云没有想到，他的小旭既然也会露脸唱歌，赫宰看到这样的机会，当然会忍不住调侃一下。
     “哟，钟云哥，你家大明星啊！天籁啊！长的也可爱。”
      钟云狠狠地瞪了赫宰一眼，就这样看着丽旭，看到他的小旭对着他瞟了一下，然后微微一笑，让钟云一时差点想冲上去，心里暗暗地想：这个死孩子，今天晚上别想睡了。赫宰看着钟云的眼神，直摇头，切，还说我呢！
      东海下台后，看到了和希澈哥纠结的韩庚哥，但是，奇怪的是，希澈哥既然没有告诉韩庚哥，他就是金希澈，还起了个适合他的怪名字叫金起伏。我看韩庚哥人还不错，希澈哥貌似对他也有点感觉，谁知道他们两个在想些什么啊！看着他们两个前后去洗手间的背影，无奈的摇了摇头，走到吧台想和钟云哥说说话，却意外地看到了那个熟悉的背影，不宽阔但是很可靠地背影，有些期待的走过去，坐到了那个背影的旁边，勾着他的脖子笑着说道：
     “这位先生，今天晚上有兴趣吗？”

第十二章：
      赫宰先是愣了一下，然后就顺势摸上了东海的脸，凑近他说着：
     “有啊，怎么，你现在就跟我走？”
      东海被赫宰吓了一跳，感觉到赫宰的鼻子都碰到了自己的鼻子，再近可就要亲上了，不知道为什么，一阵心慌，连忙退开，对着赫宰的肩膀就是一下。
     “ya，李赫宰，你凑过来干吗啊！”
      赫宰无辜的摸着被打疼的肩膀，看着东海。
     “明明是你先来调戏我的，还说我。还有，东海，叫我赫宰。”
      东海被赫宰说的小脸霎时红了一下，然后对着他的肩膀又是一下。
     “什么我调戏你啊！”
      赫宰又是被无辜的打了一下，揉着伤处，小声的说道。
     “明明就是嘛！”
     “李赫宰，你说什么！”
     “没有，是赫宰，东海，你舞跳得很好。”
      东海叫了一杯果汁，说来可笑，东海是酒吧的调酒师，但是，自己去不会喝酒，曾经有一次，斗胆喝了一杯啤酒，听说后来是希澈哥和正洙哥那两个老人家把他扛回去的，在那之后，就再也没有碰过酒。
     “那是，我可是全能。你今天怎么会来？”
     “想你了。”
      东海愣了一下，没有想到赫宰会这么说，一时不知道说什么。
     “嘿嘿，东海，吓到了吧！”
      东海这才反应过来，用力推了赫宰一下。
     “你耍我啊！”
     “其实也不是啦！对了，东海，我还没有你的手机号码呢！给我个号码，这样联系起来方便一些。”
      赫宰实在是不敢说，他是真的想东海了，才会过来的。
     “恩，是啊！”
      东海和赫宰互换了号码。
     “东海，你什么时候有空，我们去吃饭？”
     “恩，好啊！什么时候都行啊！反正我闲着也是闲着。”
     “那就说定了，我会打电话给你的。”
     “对了，你的过敏怎么样了？”
     “已经好了，吃点药就好了。”
      赫宰对于东海的关心觉得很温暖。
     “东海，你想吃什么？”
     “上次说好的，这次吃饭的地方你定。”
     “哦，好。”
      就在这时，赫宰看到东海猛的站了起来，顺着他的眼神看去，是一个十分惊艳的男子从洗手间里跑了出来。
     “赫宰，我有事，下次再说。”
      说完，东海就跑回了原先的那一桌，赫宰就看到那个男子不一会就走了，他们也就跟着走了，东海跟他挥了挥手，连再见都没有说。赫宰有一种说不出的难受，那个男子是谁？东海为什么这么在乎他？钟云看到了所有的过程，也没有对赫宰有过多的解释，他明白，感情的事情不能全靠别人的，要自己面对和解决。
      过了不多久，丽旭回来了，这时，已经将近凌晨了，店里的客人已经走了一大半了，只有一些喝酒、唱歌的人，丽旭默默地坐在了吧台上。这时，李赫宰还在喝着闷酒，想着东海看着那个男子的眼神，还有那着急的表情，心里闷得慌。钟云看到丽旭，立刻就迎了过来。
     “大头哥，我来了！”
     “看到你了，你啊！好歹也是大明星，稍微当心点。”
     “知道了知道了，明天我休息，待会去你家啊！”

“小旭，你就不能含蓄点吗？”
      钟云无奈的看着丽旭，平时在荧幕上倒是经常害羞、动不动就脸红，怎么现在说话越来越直了，难道是跟着我久了。
     “就我们两个人，含羞什么啊！况且你之前看着我的眼神，那么的不纯洁。”
     “谁让你对着我抛媚眼!”
     “没有，我什么时候对着你抛媚眼了。”
      丽旭脸红了。李赫宰听着他们两个的话，终于受不了了，我不是人啊！我正在情伤着，他们两个倒好，打情骂俏起来了。
     “喂，喂，两位，你们注意点好不好，公共场所。”
      丽旭显然被吓了一跳，连忙看着赫宰，眼神一紧，钟云看丽旭那样子，马上勾住了丽旭的脖子，对着那个半醉不醉的人说道：
     “李赫宰，我们那时恩爱好不好！你懂什么！好了，你也喝好了，可以回去了。”
     “大头哥，你认识他？”
      丽旭一看是熟人，也就放下了戒备。
     “恩，李赫宰，我弟，现在正在追东海。”
     “什么！！！追东海？！！还有，你什么时候有弟弟了？”
      丽旭完全被吓到了，不由自主的大声叫了起来。
     “我一直都把他当弟弟，是啊！他在追东海。”
      丽旭凑近看着赫宰很久，赫宰莫名的看着这个大明星。
     “大明星，你看着我干吗？”
     “你是干什么的？”
     “啊？”
     “我问你，你的职业。”
     “李氏集团的总裁。”
     “李氏集团？！恩，可以。”
      赫宰觉得莫名其妙，过了好一会儿，丽旭上下打量了一圈，说道：
     “好，批准你追我东海哥。”
     “什么？”
      金丽旭应该比东海小吧！怎么这么说。
     “怎么有点呆呆的，我告诉你，我东海哥可是我们家里的宝，如果你让他伤心了，我不会饶了你的，我大头哥也不会饶了你的。”
     “哈，大头哥。”
      赫宰这才发现钟云的昵称，笑了出来，钟云对着他狠狠地一瞪眼，赫宰立刻收声，正经的看着丽旭说道：
     “我会好好对他的，我会用我的诚心打动他的。你就放心吧！”
     “恩，不错不错，真想不到，还有人要追我们东海哥。”
     “你这什么话，东海不是很好嘛！”
      赫宰由不得人家说东海的不好，连忙反驳道。
     “你那是情人眼里出西施，我们东海哥虽然长得不错，但是人霸道、嚣张、幼稚、有时候不讲道理，很多女的就是认识他之后，才避而远之。”
     “我觉得东海就是那样才可爱。”
     “所以我说，情人眼里出西施，要不然，再这么说吧！如果金刚是世界第八大奇迹，那么有你这么个人痴情的要我们东海哥，那就是世界第九大奇迹了。”
      丽旭说的绘声绘色，钟云在旁边憋着笑，赫宰只觉得是大明星说的太夸张了，殊不知，是他已经被爱情冲昏了脑袋。

第十三章：
      那之后，赫宰主动打电话找了东海吃饭，不想弄得很正式，就约在了一家普通的小餐馆，赫宰经常来吃，东海那天吃的很开心，直夸赫宰品味好，实在是太好吃了，其实，那是赫宰找了很多人介绍的。就在两个人要道别、东海要下车的时候，赫宰拉住了东海。
     “东海，下次我再来找你。”
      不知道为什么，当赫宰拉住自己手的时候，有那么一瞬间的心跳加速，不着痕迹的挣脱开手，就是不敢抬头看赫宰的眼睛。
     “好啊。”
      赫宰发现了东海的逃避，有些心里不舒服，况且，一直都没有鼓起勇气问东海那个男子到底是谁，就这样，道别后，东海下车上楼了，进房门后，面对的是正洙哥疑惑的眼神。
     “东海，你最近怎么老是出去，神神秘秘的？!”
     “什么啊！哥，你想太多了，就是跟朋友出去吃个饭。”
      东海极力狡辩着。
     “是吗？希澈最近也是，经常晚上很晚回来，估计是去见那个韩庚了。”
      说道韩庚，两个人都沉默了一会儿，东海不确定的问道：
     “正洙哥，希澈哥是真的.......”
     “东海，是真的了，看来希澈是真的喜欢他，希望他幸福是好啊！”
      东海再也没有说话，因为不知道再说什么，突然，脑中浮现出了赫宰的笑脸和平时对自己的无微不至，完了，我为什么会想到他？我是怎么了？难道......不会的不会的。再也不愿意折磨自己的思想，东海跟正洙哥说了一声后就回房睡觉了，正洙看着东海无精打采的背影，心里无比疑虑，喃喃自语道：
     “这一个一个都怎么了？”
      后来的日子里，东海去酒吧上班都是心不在焉的，只要听见门口传来开门的声音，就会不由自主的马上抬头看，生怕错过了什么，钟云在一旁看在眼里，心里却是喜滋滋的：看来李赫宰那个傻小子，就要抱的美人归了啊！
      生活就在东海无精打采的日子里继续着，赫宰一直都没有再出现过，东海今天还是入往常一样，来到了sapphire blue，现在调的酒已经像模像样了，钟云哥说差不多算是专业级的了，就在东海准备换衣服的时候，大门被用力的推开，东海发射性的抬头。
     “欢迎......赫宰？”
      准确的说是穿的十分正经的赫宰，一身黑色的燕尾服，黑色的领结，完全的帅气啊！东海正想文赫宰为什么穿成这样的时候，赫宰已经拉起了东海的手往外走了。
     “咦？咦？赫宰，干吗？”
      东海可是被吓着了，赫宰并没有理会东海的疑惑，反而大叫着：
     “钟云哥，东海借我一下。”
     “拿走吧拿走吧！好好对他啊！”
      钟云揉着头发从更衣室出来，对赫宰摆了摆手，东海还想抱怨什么的时候，已经被拉进了赫宰的车里。
     “赫宰，你干嘛！！带我去哪里啊？”
     “东海，跟我去个地方。”
     “啊？哪里？”
     “圣地亚大酒店。”
     “什么？去那里干吗？吃饭啊！”
      东海十分惊讶，圣地亚大酒店不就是那个豪华的饭店嘛！之前去过几次，那里的菜是不错，但是去多了，发现还是正洙哥烧的好吃呢！赫宰带我去那里干吗。
     “参加一个宴会。”
      赫宰说的心平气和。
     “什么？！宴会！那你带我去干吗啊！！”

“他们说一定要带个女伴，可是我只想带东海去。”
      赫宰无比真心的说着，东海愣是被说的话都说不出来，这个李赫宰，他难道不知道这话有多么暧昧吗？
     “好，可是，我今天这衣服怎么去啊！会被人家赶出来的。”
     “这个不用担心，我们现在就去买。”
     “啊？赫宰，你就不怕我不答应？”
      赫宰愣了一下，小心的问东海：
     “东海，你会吗？”
      东海看着他那样子，再想说不答应也咽了回去。
     “好吧！去买衣服。”
      东海心里一阵无奈，天啊！我李东海堂堂小霸王，什么时候变得这么容易妥协了，罢了罢了，李赫宰，算你厉害。看着身边认真的开着车的赫宰的侧脸，很帅，偏偏笑起来的时候有是傻傻呆呆的，可是却是意外的十分灿烂、十分好看。东海心里默默地叹气：哎，完了，我不会是真的爱上他了吧？就在东海思索的时候，赫宰把车开到了初鑫商城的下面，东海脸部瞬间抽搐了一下。
     “初鑫商城？”
     “是啊！这里很不错，进去吧！”
      谢谢你的评价，东海在心里轻轻地说道。东海就这么跟着赫宰进去了，引来一些瞩目的眼光，难免的，一个穿着华丽的男人带着一个穿着随便的男人，算是奇观了，之后，赫宰就拉着东海进了一家店里试衣服，拿了很多件，好歹说东海也算是个衣架子，在赫宰看来怎么穿怎么好看，东海自己挑了一件白色的短西装，里面是一件v字领的有着流苏金边的黑色针织衫，下面是一条紧身的黑色裤子，一双白色小短靴，就在东海走出来的时候，赫宰终于明白什么叫做惊为天人了，实在是太好看了！！东海看着赫宰傻傻愣愣的样子，有些想笑。
     “好了，赫宰，我们走吧！”
     “啊...哦！好，付钱。”
      之后他们又来到了一家美容店，东海让赫宰在外面等他，折腾了好一会，东海出来了，赫宰简直是惊呆了，东海把头发都梳向了一边，没有化浓妆，只是划了个有些妖媚的眼线，把东海的眼睛整个体现的更亮了，东海不顾李赫宰呆愣的目光，打开车门坐了进去。
     “喂，赫宰，你开不开车？”
     “啊，好，开车。”
     “赫宰，我漂亮吗？”
     “恩，很好看。”
     “是吧！都答应你去了，就不能给你丢脸呗！”
      东海不自觉的一笑，要是平时，赫宰只会觉得很温暖、很灿烂，如今，却有了一种魅惑的感觉。没有多久，他们就到了圣地亚大酒店，东海走在赫宰的后面跟着一起进去了，场内顿时一阵嘈杂声和无数惊艳的目光，赫宰看着那些人放肆的眼神，恨不得把东海锁在怀里，当然，赫宰没有这么做。

第十四章：
      自从东海进去之后，就引来了无数的好奇的、鄙夷的、还有惊艳的目光，赫宰虽然不是滋味，但是该有的风度还是要有的，而东海却在人群中发现了一个熟悉的身影，咦？那不是基范吗？！基范也同样惊讶的看着东海，好像是想走过来打招呼，东海对着他眨了眨眼睛，基范愣了一下，停下了脚步，心里却是疑云重重，如果他没有看错的话，那应该是李氏集团的总裁李赫宰吧！东海哥怎么会跟他在一起？
      赫宰拿起了一杯酒，想递给东海一杯，被东海拒绝了，他拿起了一杯橙汁，东海知道自己可是不能碰酒的，当然，赫宰也不勉强，东海实在是受不了跟在赫宰后面应酬，所以，就跟赫宰打了个招呼后，就去吃东西了，基范看东海身边没有人，走了过来，假装像东海举杯，一副应酬的样子，却轻轻地问东海：
     “东海哥，你怎么会来这里？”
     “你呢？”
      两个人意思意思的喝了两口手中的酒和饮料。
     “胜利集团的宴会，有邀请我们公司。”
     “是吗？胜利集团？也不是很厉害啊！你怎么会来？”
     “东海哥，小声点，本来是不想来的，可是人家总裁亲自上门邀请，怎么都得来吧！”
      基范无奈地摇摇头。
     “哦，看来又是个阿谀奉承的。”
      东海边说边拿起旁边的蛋挞往嘴里塞，看的基范直摇头，让他注意点形象，东海倒是满不在乎，反正也没有人知道他是谁。
     “对了，东海哥，你怎么会跟李赫宰在一起？”
      基范看到东海哥明显的僵硬了一下，眉毛一挑，有内情。
     “这个，就是朋友，他让我陪他来的。”
      这回轮到基范僵硬了。
     “你什么时候跟他变成朋友了？”
     “说来话长。”
      他们两个说着话的时候，赫宰早就看到了，从一开始的疑惑到现在的不爽，他以为基范是过来搭讪的，而东海既然和人家聊的那么欢，眼神一紧，要走过去的时候，又有一个人走了过来跟他敬酒，他可是恨得牙痒痒，东海却是浑然不知，只知道赫宰现在在女人堆里可快活着呢！心里也是一阵不爽。
      就在这时，胜利集团的总裁领着自己的女儿出现在人群中，大家都鼓掌欢迎，东海和基范也装样子的来两下，大家象征性的欢迎一下，胜利集团的总裁说两句，就各自继续喝酒吃东西，或者攀比自己的财力等等。胜利集团的总裁和他的女儿朝着基范他们走了过去，连忙像基范打招呼：
     “金助理，你好，十分欢迎你来，我实在是感到太荣幸了。”
      基范停止了与东海的交流，跟他握了手。
     “沈总裁，你好，客气了。”
     “应该的，难得邀请到贵公司，这是鄙人的小女，沈小娴。”
      东海这才明白，哦~~原来是过来钓金龟胥的，哎呀，这可就找错人了，这个女的倒是挺漂亮的，可是一脸邪气，我们基范对这样的女人可是不感兴趣的，怕是要碰钉子了。
     “沈小姐，你好。”
     “金助理，你好。”
      赫宰也终于摆脱了那些应酬，走过来找东海，却意外地看到沈总裁也在那边，连忙走了过去。
     “沈总，你好。”
      赫宰先打了招呼。
     “是李总啊！你好你好，欢迎。”
     “恩，客气。”
      说完，赫宰就看着东海，温柔地问他：

“东海，吃过东西了吗？”
     “恩，吃过点心。”
      沈小娴则是在赫宰出现之后，整个浑身一震，哇，好帅好温柔的男人啊！好，我喜欢，我要他。
     “爸爸，介绍一下这位先生吧！”
      沈总一听，就明白了，看来女儿对李赫宰有兴趣啊！也不错，李赫宰也是个金龟婿。
     “恩，这位是李氏集团的李总，李总，这是鄙人的小女，沈小娴。”
     “李总，你好。”
     “恩，你好。”
      介绍完，沈总就被其他人拉走去应酬了，留下了沈小娴，赫宰冷漠的回答，东海一看就知道了，原来是看上赫宰了，心里顿时觉得堵得慌，哼，想要赫宰，你配吗？！
     “赫宰，我要吃那个冰激凌。”
      这个撒娇的口气可是吓坏了基范，东海哥好可怕啊！让沈小娴眉心一皱，但也只是一瞬间，赫宰则是宠溺的看着东海。
     “东海，你东西都没有吃多少，吃冰激凌会胃疼的。”
     “不要，我要冰激凌。”
     “好吧好吧！我帮你拿。”
      赫宰无奈地从他身边的冰柜里拿出了最小盒的冰激凌递给了东海，东海虽然不满意那个尺寸，但没有说出来，开心的吃了起来。这些互动，可让基范看的若有所思，沈小娴则是怒火中烧，这个长得妖孽般的男人是谁啊！
     “请问，这位是？”
     “他是我带来的。”
      赫宰回答道。
     “李东海，你好。”
      东海礼貌地报上名字。
     “你好，请问是在那里高就？”
      沈小娴小心的问道。
     “酒吧或者在家，要不然就签签字玩玩。”
      东海不在乎的说着，沈小娴则是心里一阵鄙视：原来是个混混啊！基范差点笑出来，赫宰倒是无所谓，反正这才是他喜欢的东海啊！不做作。
     “那你多吃点吧！怕是平时吃不到这么高级的食物。”
      沈小娴自以为这是好心提醒，殊不知，得罪了人家。东海再吃冰激凌的时候，就觉得浑身发热了，奇怪了。放下了冰激凌，看着她。
     “沈小姐，这就是你的待客之道？”
     “我只是提醒你一下。”
     “那谢谢你的提醒，这里的东西，恕我直言，还真是不怎么样。”
      东海只是实话实说。沈小娴则是不可思议的哼了一声，赫宰本来就不太开心了，此时，则是在发火的边缘了，正要开始说的时候，却发现身边的东海站着有些晃晃悠悠的，赫宰连忙扶住了他，急忙问道：
     “东海，你怎么了？”
      基范也是吓坏了，想过去，但是，不知道该怎么动手。只能看着赫宰扶着东海，心里着急。
     “赫宰，我头晕。”
     “怎么会突然头晕的，是不是吃坏什么了。”
      连忙拿起冰激凌一看，原来是酒心冰激凌，哈根达斯的新品，知道东海为什么会这样了。
     “东海，我们去客房休息一下，好不好？”
      这时，东海已经完全的压在了赫宰的身上，小脸潮红，赫宰也不顾了，完全忽略沈小娴的存在，和沈总打了个招呼，看的沈小娴火冒三丈，只能看着赫宰就扶着东海走向了圣地亚大酒店的客房，基范在后面目送着他们，看得出来，赫宰和东海的关系不一般，他也不管了，反正不会出事的。

扶着东海回房间，把他放到了床上，赫宰去洗手间，弄湿毛巾，想帮东海擦一下脸，谁知道出来的时候看到东海已经脱下了白色小西装，里面的针织衫也是被扯下了一大半，露出了半个肩膀，小脸不停地蹭着被子，看的赫宰差点流鼻血，站在那里不知道怎么办，东海则是更加变本加厉的扯着衣服，嘴里不停地说着：
     “热，赫宰，我好热。”
      不叫还好，那一声“赫宰”真的把赫宰所剩无几的理性都磨光了，扔下毛巾，走了过去，拉过东海的脸，朝他那张合的诱人小嘴吻了下去，这是他们的第二次接吻，赫宰觉得东海比第一次更甜美了，在东海迷糊时，微微地张开了嘴，赫宰顺势把舌头伸了进去，品尝着东海嘴里的淡淡酒味和冰激凌的甜味，手上也没有闲着，扯下了东海身上的针织衫，附上了他的身体，摸着他光滑而紧致的肌肤，东海浑然不觉，只知道赫宰的手很凉很舒服，不停地迎合着，赫宰的手指在不经意间碰到了东海胸前挺立的小点，惹得东海不禁“恩...”了一下，更是让赫在疯狂，顺着东海的下巴移到了脖子，忍不住留下了几个痕迹才肯离开，终于移到了胸前的两个小点，集中攻击，东海嘴里发出了断断续续的“恩....啊....”的声音，赫宰的手则是褪下了他的裤子，摸到了东海的敏感部位，开始动了起来。
     “恩.....不要...放....”
     “乖，东海。”
     “啊......”
      没有多久，东海就释放了，赫宰看着东海那慵懒的样子再也忍不住的脱下了所有的衣服，吻住了东海的小嘴，拿出了抽屉里的辅助剂，往他身后的秘、处探去，一开始东海有些挣扎。
     “疼......出去.....”
      赫宰则是忍得满头大汗。
     “乖，马上就好了，忍一忍。”
      东海温顺了不少，感觉到赫宰碰到了不知道什么地方，突然浑身一震。
     “恩....啊....好奇怪.....”
      赫宰知道对了，开始了集中攻击这点，再也忍不住的把自己的欲、望放了进去，不出意外的，听到了东海的痛呼：
     “啊.....好疼.....唔.....出....去。”
      赫宰动也不敢动，深怕弄痛他，僵持了很久，东海有些适应了，赫宰才开始动了起来。
     “东海，我是谁？”
     “恩......慢点..”
      赫宰反而加快了速度。
     “我是谁？”
     “恩....赫..啊..宰..”
      东海断断续续的说出了赫宰的名字，赫宰满意地笑了，在东海耳边说道：
     “宝贝，我爱你。”
     “恩.....”
      夜还很长，赫宰则是无限感叹，酒还真是个好东西啊！

第十五章：
      东海渐渐地从熟睡中醒来，勉强的睁开眼睛，发现头好痛啊！咦？怎么会是软的？腰上还有不是自己的手的触感刺激着自己的神经，突然，一种无限不好的预感使东海微微地抬起了头，东海倒抽了一口气，李赫宰！！！条件反射的甩了一巴掌上去再说。
      赫宰一边感叹着酒的好处，一边抱着心爱的人熟睡了，却在脸部的刺痛感中清醒了过来，发现自己怀里的人表情不怎么好，赫宰知道东海一定是醒酒了。东海想坐起来，刚一用力，就发现腰部和那羞人的地方传来了一阵刺痛感，瞬间白了脸。
     “我们.......做了？”
      东海颤颤巍巍的问道。
     “恩，该做的都做了，一个不拉。”
      赫宰不说还好，一说就点燃了导火线。
     “滚你的一个不拉！！你这个色狼！！既然占我便宜！！！！！”
      本来东海是打算把赫宰一脚踹下去的，实在是力不从心，使不上一点力气。
     “东海，昨天晚上明明是你自己诱惑我的。”
      东海其实并没有特别的生气，只是一时的不能接受而已，况且昨天发生的事情就在东海要起身时就想起了不少。所以，听到这个话，不免脸红了。
     “胡说胡说，是你意志薄弱。”
      赫宰其实知道东海是脸皮薄，并没有真的怪自己，而且他现在已经有些确定东海的心思了，连忙帮东海盖上了被子，搂着他的肩膀，轻轻地说道：
     “是，是，是我意志薄弱，经不起美色的诱惑。”
     “李赫宰！！！！！！”
      东海小脸红彤彤的大叫着。赫宰身体倾前，抱住了东海，下巴抵在他的肩膀上，意外地东海十分顺从，没有挣扎，赫宰在他的耳边轻轻地说着：
     “东海，我们在一起吧！”
      赫宰感觉到了东海的身体僵硬了一下，过了不久，东海也抱住了赫宰，轻叹了口气，完了，认了，栽了。
     “恩。”
      赫宰得到回应后，更是紧紧地抱着东海，东海露出了微笑：正洙哥、希澈哥，对不起，你们的弟弟爱上了哥男人,他没有富可敌国的财力、他没有富丽堂皇的外表、他没有能说会道的口才，但是，他却对我予取予求、对我温柔如水、对我真心以待，他叫李赫宰，我爱他，就如同爱你们一样。
     “东海......我......”
      赫宰犹犹豫豫的口气让东海觉得奇怪。
     “干吗？”
     “我....硬...了。”
     “啊？”
      东海一开始还没有反应过来，直到碰到了那个热源体，霎时，脸红的要滴出血来了，推开了赫宰，瞪了他一眼。
     “色狼。”
      赫宰则把东海的那一瞪，看成了是无声的邀请，就这么扑了上去，吻上了那张小嘴，东海拍着赫宰的背，要他放开，赫宰完全不为所动，就这样，东海又狠狠地被占了便宜。
      又昏睡过去的东海，再次睁开眼睛的时候已经是下午了，赫宰比他早起，叫了东西放在旁边，看到东海醒了之后，先是凑上去对着迷糊的东海一吻，然后摸着他的头发，说道：
     “宝贝，累到你了。”
     “哼！”
      就在这时，东海想起来件事情，他到现在都没有跟正洙哥他们联系过，完了，他们一定急死了。
     “李赫宰，把手机给我，快点。”
      赫宰慌忙的把手机递给东海，疑惑的看着他，就看到东海按了一串数字。

“喂，正洙哥....”
      东海小心的说道，对面传出了很响的叫声：
     “李东海，你死到哪里去了？！！！！！一个晚上不回来，电话都没有一个，和希澈那个死人一样。”
      希澈哥？也没有回来？东海把手机拿离耳朵了一会，撒娇的说道：
     “正洙哥，你不要生气啊！我....恩.....我之前一直和基范在一起。”
     “什么？范范？李东海，我警告你，你不要骗我，我会去问的。”
     “好啦！知道的，我现在就回家了啦！”
      东海挂了电话后，不理会赫宰的疑惑眼神，立马拨了基范的电话。
     “基范，我，东海。”
     “哥，怎么了？”
     “废话少说，如果正洙哥待会问起来，就说我昨晚跟你在一起，听到没有？！”
     “啊？为什么？你和那个李赫宰怎么样了？告诉我，我就帮你。”
      东海咬牙切齿的拿着手机，这个死小屁孩，还会威胁我了，算了，毕竟是我有求于人。
     “在一起了。”
      对方一阵沉默，突然大叫了一声：
     “什么？！”
     “不要让我说第二遍，别忘了跟正洙哥说，就这样，挂了。”
      挂了电话的东海一阵轻松，赫宰却是一脸的不开心。
     “怎么？我见不得人吗？”
     “咦？啊，不是，赫宰啊！现在还不是时候告诉我哥他们，等到时机成熟了，我会说的，你在想什么啊！”
      赫宰知道东海没有那个意思，就是有些不高兴。
     “好啦！你闹什么别扭啊！我什么都给你了，你还不放心啊！”
      东海倒是有些生气了，他委曲求全的甘当被压在下面的，他既然还不相信他。
     “哎....东海，碰到你的事情，我的理智就全都挥发了。”
      东海还是没有说话，赫宰拉起了他的手放在了自己的胸口。
     “东海，是我太鲁莽了，我相信你，相信你做的任何一件事情，我爱你，从我见到你的第一天起，你就住在这里没有离开过。”
      说不感动，那是假的，东海有些眼眶微热，硬是忍住了泪水，用着闪着泪光的眼睛看着赫宰，坚定地说道：
     “李赫宰，如果你有胆抛弃我，就试试？！”
     “不会的，你放心吧！”
     “恩，我信你。”
      这一刻，本是两颗同样受伤的心灵、两个陌生的人的生命就这么紧紧地拴在了一起，扯不断了。
      赫宰把东海送回了家，在楼下的时候，还忍不住吻了他很久才放他上去，东海知道这个时候家里一定是没人的，大咧咧的进去了，躺到了床上，心里的幸福感仿佛就要溢出来了，就这样睡着了，没有多久，手机就响了起来，是正洙哥，说希澈哥出事了让自己立马下去，东海吓坏了，下楼的时候看到了从taxi出来的失魂落魄的希澈哥，东海看到他脖子上的痕迹，就明白了，因为自己的高领里藏着许多一样的。
      扶着希澈哥上楼，心里有着许多的疑惑和心痛，他从没见过这样的希澈哥，那个再苦再累也不流一滴泪的金希澈，如今脆弱的仿佛一碰就碎，东海听到了怀里的希澈哥不停地啜泣，东海紧紧地握紧了拳头，是谁！不管是谁伤害了希澈哥，他一定会帮希澈哥报仇的。没有多久，正洙哥就回来了，东海才稍稍的放心，拼命地忍住泪水，正洙哥带着希澈哥去洗澡，过了一会，东海听到了里面传来了希澈哥撕心裂肺的哭声，东海终于忍不住了，也一起大声哭了起来，他的希澈哥，哭的那么伤心，他的希澈哥，那个坚强的希澈哥，我的希澈哥。
     “正洙，他说我设计他，他说我恶心，他不承认他做的一切，他是恶魔，他是恶魔，他怎么可以这样！正洙，我做错了什么，正洙正洙，我的心像被撕裂了一样，正洙，我该怎么办？！！”
      东海听到了希澈的大声吼叫，明白了，是韩庚，是爱情伤了我坚韧不拔的希澈哥，为什么？为什么老天爷如此的不公，我一直以为韩庚是个好人，我把自己的哥哥一步步的推向他，如今这算什么？！我的爱情如此的美好和幸福，为什么我哥哥要受这样的折磨，赫宰，我想你，我好想你。
      正洙通知了东海打电话叫来了所有人，神童、晟敏、奎贤、丽旭、基范。

第十六章：
      没有多久，他们都先后到了，东海示意他们轻点，每个人都担心的轻声走了进来，正洙让他们都到花园里谈话，把事情的经过都说了一遍，东海看到了每个人脸上的气愤，殊不知，正洙哥之后既然告诉了我们一个天大的秘密，东海看到正洙哥深吸了一口气，说道：
     正洙深深地吸了一口气，说道：
     “当年我和希澈成年的时候，宋老师告诉我和希澈一个秘密，说我们和东海是罕有的雌雄同体的体质，就是可以孕育下一代，只要受孕了，在脖子后方会出现一个蓝色的五角星，最后不能顺产，只能破腹产，所以，再三警告我们要谨慎的选择伴侣，特别是同性，我们没有告诉东海，是想让东海不要有压力，也没有选择告诉你们，是觉得我和希澈肯定是找个妻子，然后儿女成群的，而这个秘密，将会永远是个秘密，谁知道如今希澈发生了这种事情，我不得不告诉你们。”
      听完的东海只觉得脑中“哄”的一声，第一个想到的人就是赫宰，然后想到了希澈哥，以至于呆楞了一会，才反应过来回应着正洙哥的叫唤。
     “东海.....”
     “哦！正洙哥，没事，我只是惊讶一下，知道你们是为我好，现在希澈哥的事情最重要。”
      虽然这么说着，但是同时也在想着，自己会不会怀孕？赫宰知道了会什么反应？就在思索着的时候，想不到希澈哥听到了我们的谈话，在大家的一阵安慰下，终于安抚了激动地希澈哥，不一会，大家都走了，东海也回到了自己的房间，立马拿出手机打了电话给赫宰。
     “东海啊！怎么了？”
      赫宰一看是东海，立马用温柔如水的声音说着。 
     “..........”
      东海不知道说什么，就是想听听赫宰的声音，希澈哥发生了这种事情，刚刚又听到了那么震撼的事情，自己的脑子里只有赫宰的声音，想跟他撒娇、说话。
     “东海？”
      赫宰担心的叫唤道，东海突然鼻子一酸，用着颤抖的略带鼻音的声音说道：
     “赫宰....”
      这可吓坏了赫宰，东海怎么哭了？
     “宝贝，你怎么了？怎么哭了？”
     “赫宰，呜.....我好想你，我想见你。”
     “好，好，我马上来你家，你等着。”
      赫宰说完，就已经想冲出办公室了，东海连忙说道：
     “不要，我哥哥出了点事情，家里现在混乱着，你还来，那不是添乱嘛！我就是心里难受，想跟你说说话，听听你的声音。”
     “你哥哥出事了？要紧吗？”
     “恩，我心疼他。”
      东海不准备告诉赫宰他能怀孕的事情，万一赫宰不能接受，那他怎么办呢？！
     “东海，别哭了，那漂亮的眼睛都要哭肿了，我心疼你。”
     “恩，还有，这两天，我要在家里陪哥哥，可能不能见面了。”
      赫宰愣了一下。
     “啊，不要紧，好好陪你哥哥，照顾好自己，有事一定要打电话给我，别一个人硬撑。”
      东海又是一阵眼眶微热。
     “呜.....赫宰，我想你。”
     “好了好了，别哭了，我也想你。”
      两个人就这么腻歪的挂了电话，东海瞬间觉得有着无比的罪恶感，赫宰对自己体贴入微，希澈哥却要被这么个男人伤害的体无完肤。
      之后，正洙哥得知了韩庚是故意伤害希澈哥的，本来是让我们可以采取行动了，谁知道希澈哥不同意，看来他还是爱着韩庚的，正洙哥也只好罢休，本来以为事情已经这么风平浪静了，东海在家里陪着希澈哥，生怕他有一点点的想不开，每天会跟赫宰打电话，想他，真的想他，赫宰又何尝不想，可是也无奈，谁让东海的哥哥是他这么重要的家人。想不到，我们最怕的事情还是发生了，希澈哥怀孕了，而且还不听劝，毅然决然的要生下这个孩子，我们也没有办法，只能顺着他的意思。

可是，偏偏韩庚是个不知好歹的人，再次伤害了希澈哥，害的我只能开始了我正式的总裁生活，天天去初鑫集团报到、上班，唯一的好处就是我终于可以见到赫宰了。
     “喂，赫宰！！！”
      赫宰一听自家宝贝充满元气的声音，就会心一笑。
     “恩，怎么了？”
     “我们终于可以见到你了，待会我在sapphire blue等你。”
     “好，我马上过去。”
      赫宰听到东海说可以见面了，开心的笑了。赫宰进了酒吧门，就看到了坐在吧台前喝着果汁的东海，店里刚刚开张，只有东海和钟云哥两个人，东海听到开门的声音，看到是赫宰，立马跑了过去，扑到了他的身上，赫宰稳稳地接住了东海，不顾钟云哥的存在，捧着东海的小脸就往那张诱人的小嘴吻了上去，意外地，东海没有反抗、也没有挣扎，与赫宰就这么交缠着，钟云看他们这个样子，只能无奈的摇摇头，往吧台上扔了把钥匙，说道：
     “这是里间的钥匙。”
      钟云就走出了酒吧，从外锁上了酒吧的门，让他们两个人温存吧！赫宰一边吻着东海，脱着他的衣服，一边挪到了吧台旁边，拿起钥匙，就横抱起东海，东海惊讶的发出了惊呼：
     “哇！”
     “抱紧我。”
      就这样，两个人边吻边进入了里间，赫宰迫不及待扒光了东海所有的衣服，看着东海漂亮的眼睛，说道：
     “我想你，我想你，都要想疯了。”
      东海贴进赫宰的身体，笑着说：
     “我也是。”
      赫宰耐心的做足了前戏，进入的时刻，东海还是忍不住冒出了点泪花，但是，赫宰十分的温柔和小心。
     “啊....赫宰...慢....慢...”
     “别,宝贝，等我一起。”
      赫宰突然用力的往前一挺。
     “啊......”
      两人同时放松了，赫宰让东海趴在他的身上，不停地摸着东海光滑的背，东海则是剧烈的喘着气，想着要不要告诉赫宰自己的奇异体质，后来想想算了，等到真的发生了再说吧！就这么，趴在赫宰的身上睡着了。
      赫宰发现东海睡着了，知道自己累坏了他，抱着他的身子，轻轻地吻了一下他的额头，在他耳边说道：
     “宝贝，睡吧!天大的事有我帮你顶着。”
      东海不知道是不是听到了，突然微微一笑，就睡熟了。

第十七章：
      之后的日子，东海也开始了忙碌的上班，因为按正洙哥的意思要先拦截下一部分韩庚公司的生意，让他们的经济上出现一点麻烦，对东海来说，虽然不难，但是却十分耗时间，但是，为了希澈哥，怎么都愿意。说起希澈哥，自从怀孕了以后，家里就多出来了很多尿布啊！胎教的书等等的东西，搞得我都很无奈，而且不知道已经培他去买过几次了，最近才稍微有了些克制，因为肚子有些明显了，正洙哥禁止了希澈哥的出行，让希澈哥收养的孩子黑翼天天看着他。
      突然，我的助理基范进来了，说待会韩庚要来，哼，我要好好对付他！想不到最后还是心软了，知道希澈哥的心里还是有他，看来韩庚已经知道错了，只要一想到明明相爱，却不能在一起就心里一阵难受，要是是我和赫宰，那该怎么办啊！所以，就帮韩庚约了和希澈哥见面的机会，为此，我还被基范说了几句，但是，我也是为了希澈哥的幸福嘛！
      殊不知,他们两个还是没有重新在一起，希澈哥不能原谅韩庚对他的伤害，韩庚后悔自己做过的事情，看到他们的眼泪的时候，我忍不住问了希澈哥。
     “希澈哥，我不明白，你们明明是相爱的，为什么最后你没有答应他？”
     “东海，在一起不是只有相爱就可以的，是，我还是忘不了他，但是，我不能原谅他，他很厉害，把那个天上天下，唯我独尊的金希澈吓得躲进了自己的小世界里，再也不想尝试爱是什么东西了。”
      东海没有说话，静静地听着希澈哥说着这番话，说完后，希澈哥还是哭了，只是他的眼泪没有之前那么的悲伤了，至少在这一点上，东海还是有些欣慰的。
      然后，东海就又自由了，不用再对付韩庚的公司了，初鑫也就不用再去了，可以去找赫宰了，东海决定来个突袭，给赫宰个惊喜，就独自来到了李氏集团。哇，原来赫宰的公司还真是挺大的，看来养我是绰绰有余了嘛！东海就这么大大咧咧的走了进去，还好今天特地穿的听得体的，前台小姐十分客气的问道：
     “你好，请问你找哪位？”
     “总裁办公室在几楼？”
     “请问你有预约吗？”
     “告诉我几楼就可以了。”
      就这么题不对问的说了几句，小姐有些怀疑了。
     “请问，这位先生，你有预约吗？”
     “有，有，你们总裁知道，告诉我几楼。”
     “请问......”
      东海实在是不耐烦了。
     “好了，放心告诉我吧！保证你没事。”
      小姐犹豫了一下，看这位先生长的清清秀秀，穿的也很得体大方，就同意了。
     “乘那边的专梯可以直接达到。”
     “哦，谢谢你。”
      东海乘上电梯时一阵兴奋，不知道赫宰看到我会有什么反应，一定很好玩。电梯门开了，东海不顾其他人的眼光，直接往总裁室冲，别的人都对这个长的十分漂亮的人有着无限的好奇，走到门口，想推进去的时候，被拦住了。
     “请问，你是哪位？”
      是一个十分火辣的女子，东海不禁挑了下眉毛，心里暗想：李赫宰，好小子，艳福不浅嘛！
     “我是来找你们总裁的。”
     “我们总裁没有说今天会有客人来，你到底是哪位？”
     “那你呢？”
     “我是总裁的秘书，李宝蓝。”
      果然，是秘书啊！哼，找个这么火辣的，想干嘛啊！
     “我是来找你们总裁的，不是来找你的。”
     “你不说你是哪位，我是不会让你进去打扰总裁的。”
      李宝蓝硬生生的拦住了东海，东海看着她那样子，完全的不屑：哼，以为你胸大就了不起啊！还穿个低胸，什么用意啊！东海也不跟她废话了，拿出手机拨了赫宰的电话。
     “喂，宝贝。”
     “哼，宝什么宝，快点出来，我在你办公室门口。”
      赫宰愣了几秒钟，立刻跑过去开门，两个人就这么拿着手机面对面站着，赫宰惊讶万分，东海看着赫宰的表情，十分满意，是他要的效果啊！但是，李宝蓝可是不一样了，脸色像是腌过的黄瓜，都成酱绿的了。
     “来，东海，进来吧！”
      东海瞪了李宝蓝一下，就进去了，进门后，赫宰就紧紧地抱住了东海。
     “你怎么来了？”
     “我哥的事情解决了，想过来看看你，给你个惊喜。”
     “的确是个惊喜。”
      赫宰坐回了自己的椅子上，把东海拉到了他的腿上，一只手搂着他的腰，一只手拿着手中的合同看着。
     “东海，让我先把这份合同看完。”
     “哦，好。”
      东海就这么靠在赫宰的身上，一起看着那份文件，这不是胜利集团的合同吗？什么时候赫宰他们跟胜利合作了？正这么想着的时候，桌上的内线电话就响了。赫宰随意的摁下按键。
     “总裁，胜利集团的沈小娴小姐在门口，要谈论合同的问题。”
      东海一听，立刻神经一紧张，这个女的怎么会来？果然，是有阴谋的。赫宰不是不知道沈小娴对自己有意思，但是，毕竟胜利的合同还是挺重要的，目前也找不到比胜利更好的公司，只不过现在怀里的人儿的僵硬，赫宰能感觉到，低头吻了一下他的唇，就让宝蓝放沈小娴进来了。东海从赫宰的腿上站了起来，站在了赫宰的身边，切，一个吻就能搞定我啦！

第十八章：
      这时，沈小娴进来了，穿着一条超短的红色紧身裙，微长的的卷发，打扮的十分妖艳，身边还跟着一位西装笔挺的外国人，东海不禁一阵不爽，这哪是来谈合同的，明摆是来吊男人的，而且吊的还是我家的男人。沈小娴也看到了赫宰身边的东海，什么？！这不是那个在宴会上被李赫宰抱走的那个小混混吗？怎么也在这里？！赫宰早就感觉到了两个人之见的电流，无奈的摇头。
     “沈小姐和这位先生，请坐。”
      此时，李宝蓝送了杯咖啡进来，看了一眼这诡异的局面就出去了。
     “李总，你好，我想我们之前见过面了，这位是我们公司从美国请来的专家。”
      沈小娴先是十分礼貌的打招呼。
     “沈小姐，你好，合同我还没有审核完，请问你今天来有什么问题吗？”
      哼哼，还不是来找你的，沈小娴不爽的想着。
     “没有，只是想亲自过来和李总讨论一下关于合同的问题？”
     “目前......”
     “等等，李总，我希望跟你单独谈一下。”
      沈小娴瞄了一眼旁边的东海说道。惹得东海有些不开心了。
     “不要紧，他不会乱说的。”
      李赫宰都这么说了，李小娴也只能作罢。
     “李总，是这样的，家父认为，我们公司的预付款不需要支付这么多，还有一些技术层面的技术人员问题要讨论一下。”
      赫宰明显愣了一下。
     “之前，我和沈总商讨过预付款的问题，30%是没有争议的。”
     “可是，家父和公司里的经理们讨论过了，这个工程最多也就支付10%的预付款，至于技术人员，我们希望你们可以找更多的能人，因为，你们公司给的初步名单，都只是一些不怎么有名的小职员，实在是没有质量保证。”
      赫宰被说得有些火了，怎么？他们胜利就吃定了我就非他们不做了。沈小娴一看赫宰脸色不对，连忙说道：
     “当然，李总，小娴只是传达父亲的意思，如果有什么问题，今晚我约父亲跟李总边吃边聊。”
      东海一听，就知道了，果然，这才是目的，说了一堆什么预付款，什么技术层面，不就是找机会要和赫宰吃饭吗？他再也忍不住了，当着我的面勾、引我的男人，胆子真大。
     “10%的预付款？那还做什么生意？”
      赫宰很惊讶东海既然会开口，沈小娴也是吓了一跳。
     “你懂什么？不就是一个小混混吗？”
      赫宰想反驳，但是，被东海烂了下来。
     “几百万的工程，才10%的预付款，你们胜利是不是穷到付不出钱啦？还有什么技术层面问题，你难道不知道，年轻人才是社会的骨干吗？那些所谓的专家学者都是一些各执己见的怪物。”
      东海这话完全是针对沈小娴的，还带来个什么外国人，真是搞不懂了。
     “你懂什么技术层面的问题？还敢在这里瞎说。”
     “那你放心，我懂得技术层面的问题至少比你多。”
      这时，身旁一直没有开口的外国人跟沈小娴说话了，问我是谁，什么？那个臭女人，既然敢说我是混混，立马忍不住用英语反驳了他们，大概意思就是：
      我是混混？那沈小姐，你又算什么？
      谁知道刚说完，就换来了赫宰和沈小娴的惊讶的眼光，顿时一阵不满赫宰的眼神，瞪了他一眼，吃惊什么啊！你不知道的事情还多着呢！

第十九章：
     “我不相信，初鑫集团会愿意和李氏签合同，给我个证明我才会相信。”
      沈小娴不屑的说道，想了一想，实在是不太可能的事情。赫宰反正已经不知道怎么回答了，这笔生意是肯定没有了，也不舍得怪东海，知道他是为了我好，但是，哎。
     “证明？初鑫集团的总裁就站在你面前，就是最好的证明。”
      这话一出，赫宰已经彻底的呆了，什么？沈小娴先是惊讶了一下，而后就是嗤之以鼻的一笑。
     “就你？哈哈，你是初鑫的总裁！哈哈！这是我听过最好笑的笑话了。”
      东海眉毛一挑，问道：
     “怎么？你不信？”
     “当然不相信。”
     “恩，那很简单，知道初鑫的助理金基范吗？”
     “当然知道。”
      东海也就没有再说什么，直接拿出了电话。
     “喂，基范。”
     “东海哥，怎么了？”
     “现在到李氏集团来，我们决定和李氏做一笔生意。”
     “啊？是，总裁。”
      东海挂了电话，看着沈小娴惊讶的脸，缓缓说道：
     “沈小姐，基范马上就来，如果你想等的话，外面有接待室，请。”
     “我倒要看看你要玩什么花样。”
      说完，就和那个外国人一起出去了。剩下东海和赫宰两个人，沉默着，都没有说话，东海倒是先开口了。
     “那个，赫宰。”
      赫宰不理他，东海知道是自己自作主张了，连忙坐到了赫宰的腿上，搂着赫宰的脖子，看着他，说道：
     “赫宰，哎呀，不要生气啊！我是太生气了才这么做的。”
      赫宰还是不理他，东海急了。
     “赫宰，你说句话呀！”
      声音有了些哽咽，平时赫宰对他温柔极了，现在突然这个样子，让东海怕了。赫宰一看东海都要哭了，叹了口气，这个小孩啊！平时我真的太宠他了。
     “东海，你知道我在生什么气吗？”
      赫宰终于说话了。
     “恩？不知道。”
     “你从来没有告诉我你是初鑫的总裁。”
     “就这事啊！你也没有问过，况且又不是很重要。”
      东海一听是这事，就松了一口气。
     “不重要？我刚才可是被吓得手足无措的。”
     “当然不重要，我喜欢你不就好了，反正不关我是总裁还是小混混，你都不会离开我的吧！”
     “哎，真是拿你没办法。”
     “嘿嘿，赫宰，刚刚你的表情真傻。”
     “东海，只有你会说我傻。”
     “哼，那是，你是我的傻瓜赫宰啊！”
      东海扑向了赫宰，抱住了他，赫宰也笑了，是啊！东海，不管你是总裁还是小混混，都是我的东海，我都会不离不弃的在你身边。
     “你是初鑫的总裁？”
     “恩，初鑫是我和两个哥哥还有基范一起的，算是我们家的。”
     “你们很厉害，初鑫在这几年里一下子变成了巨头啊！”
     “那是。”
      就在两个人腻歪着的时候，李宝蓝打电话进来说基范到了，赫宰让他和沈小娴一起进来。果然，进来后，看到了沈小娴铁青的脸色，东海一阵舒爽。

“基范，你来了，这位是李氏集团的总裁，李赫宰，也就是接下来我们的合作伙伴，那位，沈小姐，不介绍一下？“
      沈小娴完全不敢置信，想不到这个混混真的是初鑫的总裁，看来这下栽了。
     “金助理，你好，我是胜利集团的沈小娴，之前我们见过。”
     “是，你好，李总，你好，我是初鑫集团的总经理助理金基范。”
     “既然我们没有事了，就先走了，不打扰你们了。”
      沈小娴自知比不过人家，先闪了。刚走出门，东海就开心的大笑，然后当着基范的面不客气的一屁股坐在了赫宰的腿上，赫宰吓了一跳，但还是紧紧地搂住了他，基范惊讶的看着，然后，无奈的摇了摇头，完了，这个李赫宰以后的日子看来不好过了。
     “基范啊！你和赫宰谈一谈合约的问题。”
     “东海哥，原来是真的要签？”
     “废话，要不然找你来干嘛！”
     “哦，你和李总？”
     “好上了。”
      赫宰一听，就拍了东海一下，然后看着基范，有礼貌的说道：
     “你好，叫我赫宰哥就行了，我和东海在一起了。”
     “赫宰哥，你想清楚了？”
      东海一听不乐意了，这什么意思！
     “金基范，你那什么话！”
     “赫宰哥，你一个大好青年，大可不必和我们东海哥在一起。”
      东海已经快要跳起来了，赫宰压住他，对着基范说：
     “我觉得东海很好，我爱他，爱他的全部。”
     “赫宰.......”
      基范一听，就笑了，说道：
     “好了，东海哥，可以把你放心的交给他了，赫宰哥，我们谈论一下合约的问题吧！反正都是亲家了，好说话多了。”
     “金基范，你就这么把我卖了！”
     “东海哥，你还真是矛盾。”
     “呀.....”
      赫宰实在是看不下去了。
     “东海，好了，别闹了，我们要讨论正事了。”
     “哦，好吧！”
      东海乖巧的答应了，这可让基范的眼珠都要掉下来了，这个小霸王怎么这么听话了，看来李赫宰还真是厉害！既然能压得住他。两个人就这么谈论了起来，东海实在是有些累了，最近为了照顾希澈哥辛苦极了，就这么趴在赫宰的肩上睡着了，甚至发出了轻微的鼾声，赫宰停下了和基范的交流，拿起自己在身边的西装，用一只手把他盖在了东海的身上，万分的小心，然后理了理在东海脸上扰人的发丝，就这么看着东海的睡颜，笑了笑，完全忽视了几番的存在，而基范则是被眼前的一幕吓到了，天知道，那或许是他一辈子都忘不了的一幕，那天，他坚信，他看到了爱情。

第二十章：
      东海和赫宰就这么又过了三个月，当然，小日子越来越甜蜜了，那时，希澈哥已经七个月了，眼看没多久就要生了。东海还是没有告诉赫宰他的体质问题，但是，这两天东海实在是有些不太舒服，经常昏昏欲睡，然后没有什么胃口，突然爱上了吃话梅，东海也不以为意，大概突然口味改变了吧！赫宰倒是觉得有些奇怪，东海什么时候喜欢吃酸的了？而且好像瘦了点啊！
     “宝贝，你最近瘦了，脸色也不太好。”
      赫宰把东海圈在怀里说着，自从那次之后，东海就是李氏集团的常客了，李宝蓝虽然恨得牙痒痒，但是，也不敢说什么，毕竟现在找份工作不容易啊！
     “恩，最近不太舒服，胃口不好。”
      东海没精打采的说道。
     “什么？去看个医生，我陪你。”
     “哎呀，没事的，大概是天气不好，反正没什么大事。”
     “不行，你……”
     “别折腾了，说了没事，赫宰啊！让我靠会就好。”
      赫宰看东海坚持也不能说什么。然后，东海突然说想吃酸枣糕，就出去买了，谁知道就在东海出去没有多久，沈小娴就来了。
     “李总，你好。”
      赫宰有些奇怪，她怎么还会来。
     “沈小姐，不知今天过来有什么事？”
      沈小娴实在是觉得心有不甘，她想得到的男人还从来没有逃掉的，李赫宰，我要定你了。
     “李总，实不相瞒，小娴回去后，被父亲一再责怪，说一定是小娴的问题，才没有签到那次的合同，李总，你能不能帮我和父亲解释一下。”
      沈小娴说的那叫一个可怜啊！赫宰怎么会不知道她在玩什么花样，眼看东海马上就要回来了，快点解决的好。
     “好，沈小姐，我会和沈总解释的，你放心吧！”
     “那么李总，今晚你能抽空和父亲吃个饭吗？”
      果然，赫宰就知道，这个女人又来了。
     “实在是不好意思，今晚我有约了。”
      沈小娴被一再的拒绝弄得快要发飙了，终于有些忍不住了。
     “李赫宰，你一再的拒绝我，我到底是哪里不好？”
     “沈小姐，我已经有爱人了。”
     “什么？！我不信。”
      这个沈小娴真难缠。
     “沈小姐，不管你信不信，我告诉你，我已经有爱人了，我们很相爱。”
     “那好，那你让我亲一下，我就放弃。”
      什么？赫宰皱眉，这个什么要求，真是胡闹。
     “沈小姐，你不要……”
      就在赫宰想要在说什么的时候，沈小娴已经凑了过来，赫宰惊讶的感到唇上一阵温热的触感，顿时呆住了，这时，门口这里传来了东西落地的声音，赫宰一惊，连忙推开沈小娴，果然，看到门口站着的是满脸惨白的东海，这可急坏了赫宰，立刻解释：
     “东海，你不要误会，我们没有什么的。”
      沈小娴一看，不是那个初鑫的总裁吗？李赫宰紧张什么。
     “都这样了！！还没有什么！！”
     “东海，不是的，不是你想的那样。”

“李总，你也太薄情了吧！刚刚才说要爱我一辈子的。”
      沈小娴在旁边煽风点火，东海的脸色更白了。
     “沈小娴，你在胡说什么！是你自己凑过来的，东海，你不要听她胡说。”
     “李赫宰，你怎么能这样对我！！！”
      东海一听，就跑了出去，赫宰想追出去，沈小娴抓住了他的手臂不让他走，赫宰已经完全的生气了，狠狠地甩开她的手，脸色阴沉的说道：
     “沈小娴，我之前让着你，你太得寸进尺了，这次的事情我记住了。”
      说完，就追了出去，可惜，最后还是没有追到东海，后来的几天，打他手机关机，去他家楼下堵他也没有堵到，最奇怪的是，他有让私家侦探帮他调查，可是什么都查不到，殊不知，私家侦探的老板可是神童啊！怎么会让他这么容易查到点东海的什么东西。
      东海在家里闷闷不乐的，之后冷静的想了一下，那时的事情应该是个误会，一定是沈小娴那个臭女人搞出来了，但是，为什么东海没有去找赫宰呢？因为，他发现：他怀孕了。
      就在那之后的没几天，东海有一天早上照镜子时，发现了脖子后的蓝色五角星，就明白了自己有了，怪不得之前爱吃酸的，又老是昏昏欲睡的。现在好了，怎么跟赫宰说呢！烦恼啊！
      此时，门铃急促的响着，东海只得走过去开门，想不到开门后看到的是正洙哥扶着满身是血的韩庚哥，愣了好一会，才开始找药箱，怎么会这样？过了一会，希澈哥出来了，看到了眼前的景象的时候，震惊极了，真实的，看到自己爱的人受这么重的伤，一定很难受，我用力的按着韩庚哥被刀刺的伤处，可是，血还是不停地往外流，希澈哥已经开始哭了，我也一阵心疼，谁知道后来韩庚哥清醒后，说了几句类似遗言的话，又昏了过去，这可把希澈哥哭惨了。
      救护车来了之后，把韩庚哥送去了晟敏哥的医院，在晟敏哥的努力救治下，总算捡回了一条小命，也让希澈哥和他和好了，那之后，韩庚哥的小日子可过的幸福了，看着他们这样，经历了身离死别才更加珍惜彼此，而我和赫宰明明好好的，为什么不珍惜一下呢？况且，赫宰，我好想你啊！
      走出了医院，看来自己也该好好想想是不是该联系那个傻子了。东海仰起了头，看着太阳，说着“今天天气真好”，露出了脖子后那颗蓝色的五角星。

第二十一章：
      赫宰最近的日子过得真的生不如死，东海不见了，仿佛人间蒸发了一般，后来，沈小娴又来过几次，都被赫宰让保安挡在了门口，不想看到她，都是这个臭女人，我的东海才会误会的。别说赫宰了，自从东海莫名消失了之后，李氏集团的员工们也过得不怎么样，他们总裁不知道怎么了，脾气暴躁，哪都不满意，害的几个主管都被骂过了，主管受气后，就回来把气都出在员工的身上，哎，李宝蓝则是天天好像在刀尖上走路，总裁的脾气如今阴晴不定，一点不对，马上就发火，李宝蓝知道一定是跟那个男孩子有关系，虽然总裁青年才俊，但是，人家都有主了，也就不妄想了，现在，她只期盼那个男孩子能赶快出现拯救他们。
      东海优哉游哉的走到了李氏集团的楼下，前台小姐都认识他了，也就不阻拦了，东海进去后就发现怎么乌烟瘴气的，来到了总裁办公室的门口，不知道待会赫宰看到我会怎么样啊！李宝蓝一看，眼睛顿时一亮，救星来了啊！
     “小祖宗，你终于来了！”
      东海奇怪，这个李宝蓝什么时候这么欢迎他了。
     “干嘛！我找赫宰。”
     “我当然知道你找总裁，要不然还找我啊！快点进去吧！”
      东海着实奇怪，这个李宝蓝怎么了，以前对他排斥的不得了，现在倒好，这么热情。带着疑惑，推开门走了进去，看到的是在桌上写着东西，头也不抬的赫宰，东海看着他那毛茸茸的头发，眼眶都热了，好想他啊！刚想说话，赫宰就不满的说道：
     “宝蓝，你进来不知道敲门吗？！帮我去泡杯咖啡。”
      咦？赫宰什么时候变得这么暴躁了？东海也不说话，就出去帮赫宰泡了杯咖啡，赫宰还是头也不抬，拿起咖啡喝了起来，立马就皱起了眉头，把杯子从桌上扫了下去，大声叫道：
     “这是什么东西！你连泡咖啡都不会了吗？”
      东海实在是有些委屈，过来找他，他又不看我，又让我泡咖啡的，人家也是第一次泡啊！
     “我本来就不会啊！”
      赫宰一惊，立马抬头，看到了日思夜想的人儿就站在自己面前，愣是傻了很久，东海看到他的样子，忍不住笑了出来，跑到他的面前，居高临下的看着他说：
     “呀，李赫宰，我泡的咖啡不好喝吗？！”
      赫宰还是没有说话，就这么看着东海，仿佛眨一下眼睛他就要消失了一样，东海甚是奇怪，拿起手在赫宰的眼前晃了一晃，赫宰突然抓住了东海的手，把他拽到了自己的身上，东海一个不稳，差点摔倒地上，赫宰从椅子上跪倒在地上，东海也就顺着赫宰跪倒在地上，两个人紧紧地抱在了一起，很久，东海终于忍不住了，拍了拍赫宰的背。
     “赫宰，起来啦！”
      赫宰还是不愿意，就这么紧紧地抱着他，东海脚都要麻了，打了一下赫宰的背。
     “赫宰，我脚麻了，不舒服，快点起来啦！”
      赫宰这才抱着东海起来，把东海放在了自己的腿上，把头深深地埋在东海的脖子里，东海有些痒，挣扎了两下，刚想挣脱，就感觉到了湿润，赫宰哭了？
     “赫宰，你怎么.....？”
      东海小心的问道，赫宰抬起了头，湿润的眼睛看着东海，重重地吻上了那张红润的嘴唇，没有了平时的温柔，急促、激烈，东海有些承受不住，一直往后退着，而赫宰用手顶着东海的头，不让他逃避，知道东海快要不能呼吸的时候，赫宰才放开他，东海剧烈的喘着气，赫在看着他红润的小脸，对着他说:
     “李东海，如果你再突然消失的话，我到天涯海角也要把你抓回来。”

东海愣了一下，抱着赫宰说：
     “知道了，不会的啦！这次还不是你和那个沈小娴啊！”
      说道这个，赫宰一阵心虚。
     “不是的，你不要误会，我和她真的是一点关系都没有，是她自己凑上来的。”
     “好啦好啦！我知道啦！否则怎么会来找你。怎么？赫宰，想我吗？”
     “想的都要发疯了。”
     “恩，我也是。”
      就这么紧紧地抱了一会，东海才想起正事，连忙挣开怀抱，看着赫宰说：
     “赫宰，我要跟你说件事情，你要有心理准备。”
      赫宰一看东海难得的正经，也是吓了一跳。
     “恩。”
      东海深呼吸了一口气，闭上眼睛，豁出去了，说道：
     “赫宰，我有了。”
     “啊？”
      赫宰愣是没有反应过来。
     “有什么？”
     “傻子啊！有孩子了，老子我怀孕了。”
      赫宰长大嘴看着东海，愣是说不出一句话。
     “怎么？你不想承认！！！我阉了你啊！”
      赫宰这才反应过来。
     “东海，你在说什么？你是男的。”
     “废话，你有的东西我都有，可是，唯一不一样的就是，我能生，你不能。”
      东海把正洙哥跟他们说的话，都告诉了赫宰，赫宰惊讶的瞪大了眼睛，好一会，才紧紧地把东海横抱了起来，吓坏了东海，连忙拍着他。
     “赫宰，放我下来啦！”
     “东海，你真棒！！我要当爸爸了。”
     “什么！你是妈妈，我才是爸爸！”
      赫宰突然奸诈的一笑，低头在东海的耳边说道：
     “要不要我告诉我们的孩子，谁是上面，谁是下面啊？宝贝，别挣扎了。”
      东海看着赫宰奸诈的脸，瞬间觉得之前都是被他骗了，大叫道：
     “我真是瞎了眼才会说你是傻子!!!李赫宰，你这个恶魔！！”
     “东海，晚了，我赖定你了。”
     “我李东海破例让你赖一辈子算了。”
      说完后，抱着赫宰的脖子灿烂一笑，赫宰也是一笑，东海心想：或许我就是被这个笑容给迷住的吧！灿烂如花。

第二十二章：
      之后，赫宰看到东海脖子上的蓝色五角星后，就逼着东海去医院检查，东海想想的确是没有去过，就带着赫宰到了晟敏哥的医院检查，赫宰惊讶的发现，原来东海的哥哥都是这么厉害的人物，李晟敏，这么有名的人啊！著名医学教授，全国第一的医院的院长，享誉国际啊！他们这些孩子都很厉害！东海打了电话给晟敏。
     “喂，晟敏哥，东海呀！”
     “恩？东海，怎么了？”
      晟敏睡衣朦胧的回答着，东海还听到身边有着奎贤的声音。
     “晟敏哥，打扰你和小贤温存了？”
     “臭小子，什么事情？”
     “哦，我要去你家医院看病，你来不来？”
      晟敏一下子来了精神。
     “什么？你生病了？看什么科？我马上过来。”
     “妇产科。”
      东海说完，就听到电话的那头沉默了一会，立马大叫出来：
     “李东海，你这个臭小子，给我等着，我马上过来。”
      东海笑了笑，抓着赫宰坐在大厅里等着，果然，没有多久，我们享誉国际的小院长拉着自己家的小爱人跑了进来，看到李东海和他身边的陌生男子时，恶狠狠地冲了过来，吓得东海连忙躲在了赫宰的身后。
     “李东海，你给我出来！！”
      晟敏大叫着。奎贤一看周围的人的瞩目的眼光，马上拉着他家敏敏小声点。
     “敏敏，我们回办公室再说。”
      晟敏也发现自己失态了，转头对着东海和那个保护着东海的男子说道：
     “李东海，你给我死过来。”
      东海拉着赫宰的手跟着晟敏哥进了办公室，刚进去，晟敏哥就冲了过来，赫宰连忙把东海护在身后。
     “你给我让开，李东海，你胆肥了啊！瞒着我们找了个男朋友啊！还给我弄出个孩子来！”
      东海这才从赫宰的身后露出个小小的脑袋，说道：
     “你和小贤不是也是瞒着我们的嘛！”
      晟敏愣了一下，直想冲上去把东海的小脑袋拽出来，奎贤一看，马上上去架住了他家敏敏。
     “好了好了，敏敏，别冲动。”
     “李东海，我有弄出个孩子出来吗！！！我问你呀！”
      东海的小脑袋再次伸了出来。
     “那还不是你不能生嘛！否则早就孩子都周岁了。”
     “李东海！！！！！！”
      赫宰拍了拍东海的小脑袋，让他别说了，走上前看着晟敏，认真的说道：
     “是晟敏哥对吗？我叫李赫宰，是东海的爱人。”
     “别，别，别叫我晟敏哥，我还没有承认你呢！”
     “晟敏哥，我认定他了。”
      东海终于跳了出来。
     “李赫宰，干什么的？”
     “李氏集团总裁。”
     “李赫宰，家里有哪些人？”
     “就我一个。”
     “李赫宰，为什么喜欢我们东海？”
     “不知道，就是喜欢，就是想保护他，不想让他受一点伤，流一滴泪。”
     “晟敏哥，你问完了吗？”
      东海不耐烦的说着。晟敏瞪了他一眼。
     “李东海，你给我闭嘴。”
      晟敏又看向了赫宰，说道：

“李赫宰，我问你是干什么的，是因为我们东海挥霍惯了，如果你没有钱，怎么养得起他；我问你家里有哪些人，是因为我们东海娇生惯养，不会做家务，不懂得人情世故，如果你有家人，那相处则是个大问题；我问你为什么喜欢我们东海，是因为如果你真的回答了我一个答案，我就把你赶出去。现在好了，李赫宰，东海就交个你了，他是任性了点、调皮了些，但是，他是个好孩子，好好照顾他。”
      晟敏冷静的说完，赫宰就搂着已经哭得泣不成声的东海，十分认真的说着：
     “我会的。放心吧！”
     “恩，好了，臭小子，别哭了，帮你检查了。”
      晟敏红着眼睛帮东海擦去眼泪，东海扑上去抱住了晟敏哥。
     “晟敏哥.....”
      赫宰和奎贤看着自己的小爱人抱在一起，奇怪的，没有吃醋。后来，检查出来，东海已经三个月了，孩子很好，晟敏说了一堆的注意事项，东海晃悠晃悠的什么都没听，倒是赫宰听的很仔细，很认真的答应了，晟敏无奈的叹口气，问了问东海：
     “正洙哥和希澈哥知道吗？”
     “不知道啊！我待会就去找他们说。”
     “哎，可怜的正洙哥，希澈哥生了，弟弟又怀上了，不知道他会不会晕过去啊！”
     “饿.....应该不会吧！”
      果然，晟敏说的是对的，当东海带着赫宰和晟敏哥的报告出现在正洙哥的面前时，见过大风大浪的正洙哥既然两眼一翻，就这么晕了过去，这可吓坏了东海，连忙让赫宰上去扶起正洙哥，掐着他的人中，让他清醒，谁知道东海力气大了点，把正洙痛醒了。
     “李东海，你就不能轻点吗？”
     “正洙哥，你醒啦！”
     “你这么用力，不醒我就是死了！”
      正洙跳了起来，扶着脑袋看着东海和赫宰，也没有问什么，就直接对着东海说：
     “这事我是管不了了，找你希澈哥去，他同意了，你就跟着他吧！”
     “是，谢谢正洙哥。”
      东海冲过去就给了正洙哥一口。正洙无奈极了，算了，生米都煮成熟饭了，还强求什么，给希澈去解决算了，当然，希澈哥只是稍微的问了两下就答应了。
      东海也住进了赫宰的家过起了无趣的孕夫生活，赫宰可谓是照顾有加，不让东海做任何事情，就这样又过了
几个月，期间，钟云小旭夫妇来过了，贤兔夫妇是常客，庚澈夫妇自从结婚后就带着他家小念三天两头往这跑，正洙哥带着他家总裁茄子哥偶尔有时也会过来，神童哥带着自家老婆更是偶尔来来啦！人家工作忙嘛！最后的最后，我要说说我们范范，目前正在被一个有着崇高信仰的警察追在后面不放，害得他整天住在我家，惹得我家赫宰脸色难看了不少，没办法，弟弟嘛！
      对了，忘了说了，我和赫宰在希澈哥和韩庚哥后面结婚了。

第二十三章（大结局）：
      后来的后来，在东海痛的死去活来、赫宰担心的抓破头皮后，生了。一个大胖儿子，赫宰心疼极了，东海整个痛的小脸苍白，让东海自己取名字。东海愣了想了半天，蹦出来个“李猴海”，可把希澈笑得趴在地上，赫宰的脸止不住的抽搐着，然后，东海无辜的说道：
     “你让我取得嘛！我又不擅长取名字，还是你来吧！”
     “李赫海。”
      赫宰说道。
     “好，就李赫海，希澈哥，别忘了，你之前答应过我，你家小念要许配给我家赫海的。”
      东海看着笑得趴在地上的希澈说道。希澈这才想到这件事情。
     “切，那也要看谁的儿子可以当攻了。”
     “希澈哥，一定是我家赫海。”
     “不可能，李东海，一定是我家小念。”
     “我家赫海。”
     “我家小念。”
      韩庚和赫宰就这么无奈地看着自家的老婆争论者自家的儿子谁是攻谁是受。这时，希澈的肚子里已经有了第二胎了。最后，还是没有争论出个什么结果，希澈被韩庚给架走了，东海则是累的睡着了，赫宰就这么一手抱着儿子，一手摸着东海的头发，心里暗暗想着：东海，我不会再让你受这种苦了。
      就这样，赫海慢慢地长大，过了周岁的时候，东海终于忍不住发出了疑问。
     “赫宰，为什么我还是没有怀孕啊？你看希澈哥，女儿都生好了，我也想生女儿。”
     “东海，我们有赫海一个就够了。”
     “不行，我想要个女儿的，我们再努力一点，生个女儿吧！”
      说完，赫宰就被东海扑在了床上。直到有一天，东海心血来潮的整理了一下家，才发现了自己一直都没有怀孕的原因，那是一张病历卡。看完后，东海狠狠地把病历卡摔在了地上，冲到楼下去找赫宰。
     “呀！！李赫宰，我要跟你离婚！！！”
      赫宰正在喂赫海喝奶，被东海吓得抖了一下。
     “宝贝，你怎么了？”
     “不要叫我宝贝！！！李赫宰，你既然敢给我结扎！！！！”
      完了，东海看到了。
     “这个，东海，还不是我怕你痛嘛！”
     “不行，你给我弄回来，我要生女儿！！我要生女儿啦！！”
     “东海，不要闹了，我们有赫海就够了，生什么女儿啊！”
     “哇.....李赫宰，你不爱我了。”
      东海大哭了起来，赫宰无奈，只能一手抱着赫海，一手安慰着东海不要哭。
     “东海，我是心疼你。”
     “我不管，我要生女儿！！”
     “东海.....”
     “我不管，女儿，女儿啊！！”
      赫宰也没办法，只能不停地哄着东海。
      最后的最后，东海的女儿梦还是没有实现，而幸福的赫海就这么成为了独生子。


――――――――――――――――――――――――完―――――――――――――――――――――――――

番外一：李赫海的自白
     大家好，我叫李赫海，今年6岁，在西瓜幼儿园上中班，家庭成员有两个爸爸和无数个叔叔，对的，不要怀疑你看到的，是爸爸和叔叔，当然，你也不用怀疑，我就是我的爸爸亲生的，我的一个爸爸叫李赫宰，我的另一个爸爸叫李东海，至于我的叔叔们，就不说了，实在是太多了。
     我作为祖国未来的栋梁和美丽的花朵告诉你们一个秘密，就是我的赫爸爸是个妻奴，他对我的海爸爸可谓是百依百顺，但是有两件事情，是赫爸爸说什么都不肯让步的，有此我无意中听到了赫爸爸和海爸爸的谈话。
    “赫宰，生女儿吧！”
     什么？！海爸爸想要女儿，我不要妹妹啊！我要做快乐的独生子。
    “东海，你怎么又来了？不行，我说什么都不会肯的。”
    “赫宰......”
     由于我是个好孩子，偷听是不好的行为，所以，我及时纠正了这个坏习惯，就回到了自己的房间，安心的睡觉了，梦里我左手牵着赫爸爸，右手牵着海爸爸，在游乐园里吃着冰激凌，看到重点没有？是只有我一个人啊！没有妹妹！啊哈哈！我邪恶的大笑一下。
     另外一件赫爸爸怎么都不肯让步的事情，让我有些疑惑，明明只是件小事，何苦这么坚持呢？不就是谁上谁下嘛！我天天在赫爸爸的上面，睡觉。
    “赫宰，今晚，我要在上面。”
    “东海，那是苦力活，你不行的。”
    “你那小身板都行，我为什么不行。”
    “东海，我那是习惯了，乖啊！”
     奇怪了，不就是上下的问题吗？为什么是苦力活呢？直到有一次，我在门缝里看到了海爸爸坐在赫爸爸的身上不停地动着，海爸爸还不停地发出奇怪的声音，觉得不可思议，第二天，再也没有忍住问了爸爸们。
    “海爸爸，为什么你昨天晚上这么晚了还在和赫爸爸做仰卧起坐啊？”
     我无比天真的问道。就看到赫爸爸一愣，海爸爸手上的筷子掉在了桌上，嘴张的好大好大的看着我。
    “怎么了？海爸爸，我是无意间看到的，好奇怪哦！你为什么还要一边哼着歌一边做着仰卧起坐呢？不累吗？”
     如今想想，我真是悔的肠子都青了，我李赫海自诩聪明绝顶，那个时候怎么会问出这种傻得冒泡的问题呢？！！还好海爸爸还有着一丝的理智，没有打我，而是攻击了无辜可怜的赫爸爸，我就看到海爸爸拿起桌上的筷子就对着赫爸爸扔，边扔边说：
    “李赫宰，我昨天晚上说什么了！！我说不要了不要了！你还一定要硬来！现在好了，被儿子看到了。”
     赫爸爸边躲着筷子边说：
    “东海啊！明明是你夹着我不肯放。”
     赫海是完全都听不懂，但是，就看到海爸爸的小脸通红。
    “李赫宰，我真是搞不懂，我当时怎么会认为你傻得可爱嫁给你的啊！！！”
    “东海........”
     在我家的筷子飞来飞去的场景中，我明白了，谁上谁下是我家的一个禁忌话题，至少我再也没有敢提过。
     还有，不得不说一下，我的媳妇，希澈叔叔和韩庚叔叔的儿子：韩念澈。比我大一岁，在西瓜幼儿园读大班，说起他，我想最恨的应该是赫爸爸了吧！因为小念每次看到海爸爸都会忍不住扑过来亲两口，然后抱着不肯放，弄得赫爸爸每一次都狠狠地把他拽下来，还要被海爸爸瞪两眼，真是吃力不讨好啊！从我懂事开始，海爸爸就灌输我：
    “赫海啊！希澈叔叔的儿子小念可是许配给你的媳妇啊！一定要好好看着你家媳妇啊！”
     而我从一开始的排斥，到后来看到小念水汪汪的时候就妥协了，话说我李赫海那叫长的一个玉树临风，怎么我的老婆也要有不输我海爸爸的外貌吧！看看那个韩念澈，长的真是不赖，好，我李赫海就收你做我的媳妇了！但是，据说，自己媳妇要留个印记的，所以，在新春晚会的表演中，我献出了我的初吻，也夺走了我家小媳妇的初吻，可是，谁知道，那次之后，他对我犹如洪水猛兽一般。
     后来，我有找海爸爸商量过对策。
    “海爸爸，小念不理我了。”
    “咦？怎么会？”
    “那次啊！我就亲了他一下，他就不理我了。”
     想不到海爸爸一下子跳了起来，对着我英俊的小脸就是两口。
    “赫海，有出息！不愧是我李东海的儿子！干得好。”
    “咦？”
     我无比疑惑，这是怎么回事。   
    “赫宰啊！看来我们要开始准备提亲了！哈哈！我就知道我儿子一定是攻。”
    “东海，我劝你悠着点，万一希澈哥一不开心，会把你的脖子都拧断的。”
    “啊！是啊！还是不要去了，赫海，干得好！！”
     那晚，海爸爸难得的没有禁止我吃零食，虽然我不知道为什么，反正就是挺开心的事情。
     最后的最后，就是我很庆幸能生在这样的家庭，我从不会因为我的家庭而感到一点点的羞愧，那些不明白的人会笑我没有妈妈，其实是他们不懂，我的妈妈比他们的都好，至少在我心中是这样的。当然，最后海爸爸还是没有上门提亲，据说会被澈爸爸暴打的，就没有敢。但是，韩念澈，这个媳妇一定是我的了！！

番外二：李东海的小职员生活之一
     自从李东海生了赫海之后，为了照顾孩子，只能在家里傻呆着，初鑫有基范在，压根就不需要自己，酒吧也关门了，钟云哥和丽旭小弟一起出道，当他们的大明星去了，生活无趣啊！直到那次我和小念一起破坏了希澈哥的小职员生活后，我终于找到了生活得乐趣，那就是：去李赫宰的公司上班！
     调查了一些，明天有李氏集团的面试会，特地出门买了一些伪装的装束，打扮的有多难看就有多难看。啊哈哈！赫宰，你老婆我来了！
     熟门熟路的走进了李氏集团，看着平时熟悉万分的前台小姐，问道：
    “你好，面试在哪里？”
     前台小姐一看，是个长的不堪入目的男子，硕大的黑框眼镜，头上一顶香菇，就身上穿的还算体面一点，
    “走到底就是面试会了。”
     东海说了声谢谢之后，就走了过去，哇！好多人啊！不愧是我老公的公司，就是厉害。东海拿了号坐在了最后，就在他等的快要睡着的时候，终于有人大叫“李东海，154号，李东海”，东海这才振奋精神。
    “是。”
     整了整衣服，走了进去，看到了一些熟面孔，李宝蓝？她也在啊！当然，还有那位眼珠都快要掉下来的我家老公。赫宰惊讶的看着走进来的人，本来看到资料的时候，就愣了一下，也叫李东海？这么巧的事情？果然，是自家小祖宗。
    “请自我介绍一下。”
    “李东海，29岁，精通八门语言，思路清晰，神经正常，基本上就是祖国未来的栋梁，你们聘用了我，就对了，保你不后悔。”
     听的给为面试官一愣一愣的，其实这也不能怪东海，他没有参加过面试会，当然不知道该怎么说啊！李宝蓝憋笑都要憋出内伤了，其中一位面试官说道：
    “如果是来开玩笑的，请你离开。”
    “没有啊！我很认真。”
    “那好，请用八国语言分别自我介绍一下。”
     东海非常自信的说了，把那些面试官听的呆呆的，不知如何反应，只有赫宰还是正常的，他家小祖宗的法力他可是见识过的，看来他是真的很想进李氏啊！算了，破例一下吧！
    “好的，你被录取了，明天来上班吧！”
     赫宰这一席话可是吓坏了那些面试官们，这可是今天的第一个直接通过的，还是这么个货色，但是，没有一个人敢反驳，讲不定是总裁看到了他身上的闪光点吧！
    “yes，谢谢。再见。”
     东海的小职员生活就这么开始了。

番外二：李东海的小职员生活之一
     李东海回家后，被赫宰狠狠地警告了一遍。
    “小祖宗，你在搞什么啊？”
    “我想天天看到你呀！”
    “东海，我会不知道你，你可别把我的公司搞的乌烟瘴气的啊！”
    “那是那是。”
     东海被分配到了后勤部，顾名思义，就是换换灯泡、修修电器、还有搬搬东西的部门，想惹事都惹不出来。而东海既不会换灯泡又不会修电器，只能被差使者搬搬东西，当然，赫宰是不知道的，要不然早就摔东西了。我家小祖宗，在家里什么都不舍得让他干，到我公司让他搬东西，活腻了是吧？东海也没有说，因为他每天搬得东西也不重，而且这样上上班还挺好玩的，前提在于，忽略那些讨厌的人。
    “你们看，这就是那个面试会上被总裁指名第一个通过的。”
    “就是他啊？！不会吧！他现在在哪个部门？”
    “后勤部，好玩吧！”
    “哈哈。”
     东海差不多每天都要听这些东西，也就渐渐习惯了，心想着，我之后会跟你们算总账的。那天，东海照样搬着一箱东西进了电梯，这次的东西有些重，东海站的有些不稳，不小心一个踉跄，踩到了身边一位老人的脚，东海连忙道歉：
    “啊！对不起，我没有看到。”
    “哈哈，不要紧，年轻人，东西放下来吧！很重吧？”
     东海看了一眼，吓了一跳，这不是维特公司的老总裁，Mr.robbert先生吗？他怎么会来这里？眼珠一转，还是装傻的好。
    “哦，这个啊！谢谢。”
     电梯门一开，部门主管站在门口，看到东海，劈头就骂：
    “呀，李东海，你怎么这么慢啊！等到你现在。”
     说完，就把地上的东西硬是扯了出来，扯动的时候不小心撞到了Mr.robbert，让他摔到了地上，东海连忙扶起了他，终于忍不住对着主管大叫：
    “喂，你知道你撞到人了吗？对不起会说吗？”
     主管看了一眼地上的老人，朴实的衣服，一看就不是什么人物，也就大叫了起来：
    “李东海，你胆子大了啊！敢跟我顶嘴，你是不是不想做了！”
     Mr.robbert一听，连累人家小伙子不好啊！就对着东海说：
    “算了，年轻人，我没事。”
     东海可算是被弄得火大了。
    “老先生，不要紧的，明明是他不对，仗着自己是主管了不起啊！我就不干了！”
     东海扶起了Mr.robbert，走出了电梯，主管气的脸通红。
    “李东海，你给我想清楚了，现在外面工作多难找！而且这个月的工资你别想拿了。”
    “为什么？”
     好歹也是我努力过得。
    “我说别想拿就别想拿！你滚吧！”
     这东海可不干了，我辛辛苦苦帮你搬东西，既然不给我工资，对着Mr.robbert说：
    “老先生，你先坐会吧！”
     然后，摸出了手机。
    “喂！我现在在XX部门，你给我下来，快点。”
     说完，就对着主管说：
    “你是不是还是不肯说对不起？”
    “废话，关我什么事。”
     主管还是不肯。东海又问了：
    “那你工资还是不肯给我？”
    “说了不给就不给。”
     这时，周围已经围了很多人了，东海对着周围的人群说：
    “你们都听到了啊！待会要给我作证啊！”
     说完，东海就倒了杯水给Mr.robbert先生，说道：

“老先生，喝水。”
    “年轻人，你这样会丢了工作的。”
    “工作丢了不要紧，自尊心和道德观不能丢。”
     Mr.robbert笑了笑，说道：
    “年轻人，你真不是个普通人。”
    “客气了。”
     这时，赫宰推开了门，可是惊呆了所有人，当然，不包括东海，东海气势汹汹的冲了过去，拉过赫宰的手，周围一片抽气声，赫宰说：
    “怎么回事？”
    “李赫宰，这个主管欺负我。”
    “什么？”
     赫宰皱了一下眉头，那个主管已经说不出话来了，这个李东海怎么会认识总裁。
    “他说要开除我，还有，撞到了老人家，不道歉。”
    “开除你？谁有这个胆子？老人家？哪里哪里？”
     赫宰一听到老人家就立马问道，东海笑了笑就走过去把Mr.robbert先生扶了过来。
    “就是这位啊！嘿嘿，赫宰，你说怎么惩罚这位主管！”
     Mr.robbert看着东海笑了，早就看出来这个孩子认识我，果然，不是个普通的孩子。赫宰完全的不爽着，不仅欺负我家宝贝，还得罪了重要客户。
    “你被开除了，明天不用来了。”
     那位主管愣了一下，大叫道：
    “为什么？！”
     东海走上前，看着那个主管说道：
    “我来告诉你，你这个不懂得看脸色的人，那位被你撞到的老人家，可是你们总裁的重要客人啊！知道维特公司吗？谅你那小鼻子小眼睛的也不知道，就是非常知名的国际公司，而那位老先生就是维特公司的总裁Mr.robbert先生，你撞了他还不道歉，你说你是不是改被开除？”
     东海说的唾沫横飞，主管的脸色越来越难看，赫宰倒是没有阻拦他。
    “还有第二点，就是你既然要开除我！！你知道你是犯了什么天大的错吗？不知道对吧？我就知道你不知道。我来告诉你，我可是你家总裁的宝贝啊！他都不敢对我大声吼一声，你既然还吼着要开除我，你说你是不是改开除？”
     说完后，周围安静的没有一点声音，东海看着他们说道：
    “你们前面都听到了啊！帮我作证啊！是吧？”
    “是，是，当然。”
     周围都附和着，东海满意的笑了，回头看着Mr.robbert先生，拿下了眼睛和假发，对着他伸出了手，正经的说道：
    “Mr.robbert先生，你好，我是初鑫集团的总裁，李东海，很高兴认识你。”
     周围一阵惊呼声，是因为东海的外貌，那不就是整天来找总裁的总裁的小娇妻吗？！！原来他是初鑫集团的哦总裁啊！Mr.robbert先生也是微微一愣，伸出手握了一下，说道：
    “年轻人，你很厉害，你好，很高兴认识你。”
     之后，就在主管灰暗的脸色和大家的惊叹的眼神中走了出去。
     当然，最后，李氏集团和维特公司签了合约，Mr.robbert先生也邀请了东海以后去他们公司参观，东海当然开心的答应了，他可是这次的大功臣啊！！也如愿以偿的让他处了把风头，过了把瘾，可是，不可避免的，回家后，被赫宰在床上狠狠地蹂躏了一把。


后记：
    又是一篇啊！小p最近的日子就是在写文写文写文中度过，当然，这篇没有恶魔系列一那么虐，就是甜甜的，不知道为什么，碰到赫海就是虐不起来啊！
    长话短说，感谢一下我家那死小孩小青，也谢谢一如既往支持我的swan兔子，谢谢可爱的璇子过来捧场，谢谢那些一直看着我的文的熟面孔们，也谢谢那些一直潜水的朋友~！！
    恶魔系列还有两篇，但是，小p要抱歉一下了，因为小p答应了我家死小孩，下一篇要写他心水的庚澈文了，希望大家支持啊！名字叫做《Dear lover》，这可是小p从没有尝试过的写法啊！

 