【风雨同人】炼妖 01
成妖的药，有时候是用善意练出来的。

一
成化二十三年，万贵妃暴死宫中，同年秋，宪宗皇帝悲思入骨，药石无灵，崩。弘治皇帝继位，改年号弘治，勤政爱民，贤德兼备，为明帝国的强盛再谱续章，史称“弘治中兴”。
当然，这是后世人才知道的事情，当时的人，即使是通晓天下事的百晓生风里刀也是不知道的。
当日打点好万贵妃的丧事后，他便随便绉了一个“追歼奸臣余党”的借口离了宫，趁夜色换了平常衣装，便回到了那市井日常的生活中。
风里刀爱财，但也爱命，权倾朝野，富贵荣华当然吸引，但朝堂上的争权夺利，可是比西夏皇宫里的快剑利刃明刀明枪更让人防不胜防。就他的身手，挡得了这一次，下一次就不敢担保了。
每天醒来便是留心各路仇家的动静，每天睡下都得提防今天有没有弹劾自己的奏章，这么下来一两个月，风里刀便不干了，把西厂里能搬走的都悄悄换了银票，从不知道名号的大臣们手里受够了“意思”，他便过回那逍遥自在的生活了。
而作为西厂提督，既然交代了“本座有秘密任务消失三个月，别来寻我以免节外生枝”，自然便不会有人敢坏督主大人的计划。
常小文自然不是宜家宜室的女子，跟风里刀在大城市玩儿了大半月，便说要回大漠找她的兄弟们。
风里刀把从西厂顺来的最好的翡翠珍珠宝石送她，但她不要，只挑了一把镶猫眼儿宝石的匕首。
毕竟是马背上的民族。
又一个月后，风里刀已干干净净从京华烽烟里抽身，在杭州画舫上跟姐儿们喝酒唱曲，好生快活风流的时候，一个人摇着扇子在他跟前坐下，拿起酒杯喝酒，眼睛净往姐儿们的胸脯上盯。
风里刀功夫不能算一顶一，但在资讯行业里却是有点儿地位的，因为他信誉好，从来不出卖线报人，给的线报费也不低，不少人穷得裤子都要当掉了，便赌一把向他出卖些“风哥你真的千万别把我供出来要不我会死得很惨的”的小道却真实的消息。
“菜头真有你的，这样也能找到我，过几年我这百晓生的名号得换给你了。”风里刀顺手抓一把花生壳就砸了来人一个扑头盖脸，“讲，值多少我说了算。”
“风哥，这回不能你说了算啊。”来人真名不晓得――一般来卖消息的人也不会告诉你真名――他管自己叫菜头，也自来熟地叫风里刀作“风哥”，“这回的消息不光值钱，还关系你老人家的身家性命啊。”
“菜头，菜头哥，我也管你一声哥，不是我压你价，是你三天两头就来跟我卖惊世秘密，我都惊到下十八世了！”风里刀又扔他一把花生壳，“不依我的规矩，你就跟别人做买卖好了。”
“风哥你相信我，这回是货真价实的惊世秘密，你不信，我先跟你预个告。”菜头往前倾了倾身子，风里刀犹豫片刻也凑了上去，菜头低声说道，“西厂提督雨化田。”
风里刀心里咯噔一下：莫不是自己假扮雨化田的事情竟然让这身处皇城千里之外的屠夫知道了？当下杀心便起了，但转念一想，若真是这事儿，他找自己告密不是自找死路吗？看来应该别有所指。
风里刀不动声色，挥挥手让姐儿们离开画舫，“五十两。”
“这可是京城来的消息啊，怎么都得论百算吧！”
“六十五。”
“风哥，咱们大老爷爽快的，两百两，我保证一字不漏给你汇报！”
“一百，不讲拉倒。”
风里刀说着就要站起来走人，菜头连忙压着他肩膀挽留，“哎哎哎，您坐，您坐，唉，谁让你是风哥，别人我就一定不告诉的了。”
你告诉人人还不一定想听呢。风里刀腹诽一句，掏出一百两银票来，“银票在这，看你有没有本事拿。”
“这事啊，水很深……”菜头压低嗓音，风里刀不得不凑到他边上侧耳听，“是说那雨公公自从上次剿匪回来就变得奇怪了，虽然脸还是那张脸，可性格简直换了个人一样……”
“你怎么知道人家性格不同了啊？”
“我有个兄弟的朋友就在京城办事，少不了要跟西厂的公公打交道嘛，哎，风哥你别插嘴，”菜头搔了搔头发，这屠户不知道洗澡了没，发根都是油腻腻的，风里刀闻到那股子猪臊味就难受，“然后过不了多久，雨公公又到去外面追讨逃犯了。”
“嗯，然后呢？”风里刀慢慢把右手按在左手手指上，藏在扳指里的金蚕丝已经拉出了寸余。
“可是不到一个月，那雨公公又回来了。”
“哈啊？！”风里刀着实惊到了，雨化田回来了？！他竟然没死？！还是说又有人假扮他了？但他很快就否决了这个可能性，天下间还有第三个人长的那张脸就真是见鬼了。
“那雨公公消失了十来天，倒像打了场硬仗，身上添了不少伤痕，而且，一回来也不休息，马上就又出门了，直直奔着咱们杭州来呢。”
“哦，你是说，让我趁这机会去讨好雨化田，为西厂办事？这就是你说的关系我的身家性命的事？”虽然菜头认为消息值钱的方向错了，但风里刀还是认为一百两银子换自己一条小命是很划算的，“有点意思，拿去。”
“谢谢风哥，我就说风哥够朋友，够义气啊！”菜头忙不迭收好银票，风里刀也收起了金蚕丝，斟了杯酒给他。
“哎，风哥，我还告诉你最后一点。”菜头扭头往四周看了看，神神秘秘地往风里刀勾了勾手指，风里刀把耳朵凑过去听着，“我要告诉你最后一点，这可是很重要的，真的是关系你身家性命的。”
“快说，别又想讹我。”
“嘿嘿，这件事就是啊……”菜头把手举到嘴巴边上围成圈，“西厂新任三档头，是我！”
话音未落，那圈起来的手突然化为勾爪直扣风里刀咽喉，戒心不存的风里刀全凭一副混混的天然危机感才退了那么半步，所幸中间还隔着一张桌子才没有被一把扣穿喉咙。回过神来，当即一脚踢起桌板拦阻，自己则从画舫上跳入了漆黑的河水。
才一跳下风里刀就后悔了，既然西厂要捉他杀他，苦心等了这么一个能把他堵在河上无处可逃的机会，又怎会留下一片干净的河水给他呢？果然，一落水，OO@@的锦澜丝锁声就响了，不到一刻钟，风里刀就像条大鱼一样被网兜缠了个死实地拖了上船。
“啧啧，风哥身手果然了得，出水能跳入水能游啊。”菜头拍了拍动弹不得的风里刀，很得意地说，“江湖百晓生看来没有来得及更新西厂干部名录啊。”
“你早就看出我是假扮的，才造成出雨化田回来了这消息来唬我。”落进菜头手里是九死一生的话，落进雨化田手里就是十足十的死人了，风里刀故作镇定，“你放了我，我回去立刻请辞，让你当督主如何？”
“那如果我放了你，让我当督主如何啊？”挂在最外围的珠帘踢踏作响，似有人拨开垂帘走进来，而风里刀光是听见这不紧不慢的清冷调子心就凉透了，完了，这回真的跑不了了。
“参见督主。”
最后一道绣帘撩开，走进来的雨化田穿的一身书生白袍，菜头回身正色向他作了拜见礼，“风里刀在此，要如何处置？”
“嗯，你做得很好。”雨化田却站在那帘子前就不动了，菜刀会意，立刻一个掌风把满地狼藉扫到一边，又寻了一把完好的梨花木椅来，擦干净了才请雨化田坐。雨化田倒没有讲究，就坐下了，“一路上没有惊动旁人吧？”
“回督主，从京城一路到杭州，都是属下一人跟踪，没有其他人知道此人跟督主相似。”
“原来你三天两头跑来找我不是卖线报而是来监视我。”风里刀恍然大悟，但，既然他已经跟了自己那么长一段路，何必现在才动手？
“不是，还有一人知道。”雨化田突然说，这句语气平淡的话，是菜头这辈子听到的最后一句话。
一片白瓷片从菜头眉间没入，穿过头颅，插进了画舫的窗户。菜头圆瞪眼睛倒下来，差点把风里刀的肺都压烂了，风里刀推搡了几下，发现缠着自己的丝锁网已经松开了，便手脚并用挣脱出来。
可站在雨化田跟前以后，却是不知道下一步该怎么办了，于是风里刀只好小心翼翼地盯紧他，所幸对方没有带什么兵器在身，可是，要置他于死地需要武器吗？
不如还是逃吧…… 风里刀脚下一移，碰到了菜头的尸体。
同时一个念头闪过，他当下就双手抱拳作了个大礼，“参见雨督公，未知雨督公有何吩咐？在下必定竭尽所能办好，望督公大人不计小人过，放在下一条生路。”
“人是臭了点，脑筋倒是挺灵活的。”雨化田一边说话一边用丝帕擦拭着手指上的金指套，正眼都不看一下风里刀，“但这样就以为能猜到我的想法，未免愚蠢。”
“督公对于这位三档头痛下杀手，又反复确认没有人知道我长得跟你一模一样，必定是有什么地方用得着我去当替身，才会寻着我了又不杀，”风里刀料定雨化田只是口硬不愿承认，便想反客为主把形势扭转，他大不了一死，但世间要再找一个风里刀就难了，“敢问督公，若不是有事相求，何必如此大费周章？”
雨化田停下擦拭的动作，斜挑着眼尾乜了风里刀一眼，“杀你有何乐趣，何不养着慢慢折磨，好消我心头怒火？”
风里刀一愣，虽然理智告诉他雨化田绝非为此而来，但这句平平淡淡的话插进耳朵带着风，刺得胸口一阵阵闷痛：他这是在宣示自己的威严，纵然你知道他想什么也必须装作不知道，纵然他才是求人的一方但他还是形势的主导。无论何时都不可挑战，无论何时都高高在上，这是雨化田，这就是雨化田。
脊梁骨凉飕飕的，也不知道是河水还是冷汗，风里刀打了个冷战，竟腿弯一软跪了在地上。
“戴上。”雨化田起身，扔了一个黑纱面罩给他，跟马进良的半面罩不同，这是从额头到下巴都遮得无比严密的一张面罩。
“这很闷啊倒不如戴个斗笠。”
“斗笠容易被风吹起。”雨化田往船外走，风里刀自然是要跟上的，走了几步，雨化田回过头来，“我告诉你，从今天起，谁看见你的脸谁就是个死人，不管她是好心给你饭菜的老弱妇幼还是拦路打劫的山贼土匪。”
“……知道了。”
“还有，”雨化田皱了眉头，往后退了一大步，“离我远点，臭东西。”
 
炼妖02

雨化田要风里刀戴上的黑纱面罩乍一看跟他用来遮挡大漠风沙的差不多，可戴上了才知道这黑纱不是一般的纱线，是以柔韧坚固著称的新疆乌金纱，上等刀剑都不能轻易划破，而那绑带被环扣于耳后的搭钩取代，扣上了一时半刻也扯不下来。
这面罩要揭下来的最快的方法，应该就是直接把耳朵割下来了。风里刀扣上搭扣，心想这面罩还挺通风的，只是这番隆重，可见雨化田是多不爽他长着这张脸了。
上了岸，就看见一匹黑油璧马车在等待，赶车的车夫看见雨化田，便下来给他拉开车门，打起帘子，雨化田钻了上去，风里刀双手抱胸站在马车前，却是不进去。
就是要让你请本大爷进去。风里刀故意不看雨化田，抬头望天去了。
“督主……”车夫向雨化田请示，雨化田点了点头。
“哇啊啊啊啊！！！”风里刀正望天呢，突然就被人举了起来，像鞑靼番子打架一样被横着举起，扔进了马车里，恰好扔到了远离雨化田的、车窗边上的位置。
被砸得七荤八素的风里刀还没回过神来，马车就“咻”地一下快速奔跑了起来，又是一颠，磕得他只想把晚上吃的喝的都吐出来。
“你要是敢吐在马车里，我就剁掉你一个脚趾头。”雨化田说着就拿起剑鞘往风里刀背上一戳，把他直压在马车壁上动弹不得。
“知到了，就算要吐我也吞回去行了吧……”虽然被压得背脊痛，但是总算整个人定住了也不觉得颠簸头晕了，风里刀慢慢坐好，摸了摸脸上的面罩，“那我吃饭喝水怎么办？”
“在车上。”雨化田这才从眼角处瞄了风里刀一眼，“记住我跟你说的话，谁看见你的脸，谁就是个死人。”
“知道了……”正说着，马车应是被石头挡了一下，又把风里刀颠了起来，这车速，难道雨化田要连夜赶回京城？“哎，你还没告诉我，要我做什么。”
“继续做你的督主大人就是了。”雨化田闭上眼睛养神。
一句话想打发我？风里刀挪了挪身子坐近一点，“你自己知道我假扮你是多么不靠谱的事，万一在什么场合说漏嘴了身份败露，我死不足惜，坏了你老人家的大事就不好了……”
雨化田慢慢睁开眼，依旧是斜着眼睛看了过来，“你打算威胁我？”
“不不不，我哪敢啊~”风里刀连忙摆摆手，但是可没就此作罢，“但督主你自然是明白利害的。”
雨化田挑了挑眉，从怀里摸出一本薄薄的书册，“背了，三天后皇上设宴款待群臣，这是主要宾客的名录。”
风里刀翻开来，只见上面都是一行行劲秀的小字，写的都是“礼部尚书刘杲，眼尾肉痣”“户部侍郎石晶，年虽三十，须白如雪”等等可让人一眼便知眼前何人的特征之语，风里刀如获至宝，须知道以后有命的话，他又能卖出好多有用的消息了，于是当下就用心默记起来，但翻了两页却发现不对，“为什么没有内阁首辅万安？”
“这人不用认，看到一个五品官服却被众人恭敬相待争相巴结的就是了。”雨化田突然嗤笑一下，“假如他还会出席的话。”
“哦……”内阁首辅万安乃是万贵妃的亲戚，如今万贵妃已身故，这个纸糊首辅怕也要顶不住新任皇帝三把火了，被烧个干净也是时间问题吧，“等等，这是宴会，如果其他大人来跟你，不对，跟我聊天，我对不上来怎么办？”
“没人会主动跟雨化田聊天的，有，你也尽管不理他们就好了。”雨化田说得理所当然，风里刀却是一头冷汗，人缘差你还有理了啊……

马车一夜都在跑，中途换了两次马匹跟车夫，第三次换马的时候，天已经亮了大半，雨化田就着驿站送来的热茶水吃了些干粮，又闭目养神了起来。
莫不是准备着要进行一场大战？风里刀揭下面罩啃着干巴巴的面饼，偷眼看雨化田颈上伤痕，凌乱的疤痕显示当日龙门一战他肯定不止受了一剑封喉。
凌秋雁都已经在他脖子上雕花了他竟然还能活下来，还能躲过黑沙暴，从那千里龙门回到京城，除了神仙打救风里刀真的想不出来别的原因了。
等有机会了一定得问问他是怎么回来的。风里刀咽下最后一口干粮，才喝了口水，雨化田就又开口让他戴上面罩了。
“得了得了，这么严密，这车里头也没别人啊！”风里刀受不了了，“爹娘就生了我这张脸怎么着，你看着不舒服就这辈子都别照镜子！”
话音未落，风里刀只觉脖子一凉，伸手一摸，左耳下的头发短了些许，不知道是什么给削了去。
“在我面前再提爹娘，就让你脖子也变得像我一样。”雨化田平素已是阴沉，如今带了三分杀气说话，真真阴森得让人想起阎罗鬼差。
“我不说话，我再也不说话了。”风里刀郁闷地戴上面罩，见鬼了自己明明一张利嘴走遍江湖从无敌手，天上飞的水里游的地上跑的他都能哄到手，连顾少棠这只小辣椒也曾收复得妥妥帖帖的，偏偏这雨公公的脾气相处了一天一夜他也摸不到一点儿头绪，一说话就被骂，还不是普通的骂，都是夹枪带棍的直接威胁他性命安全的狠话。
其实本来路上两人就没有什么交谈，都是风里刀没话找话地想套雨化田的盘算，如今风里刀不说话，世界就只剩下轰隆隆的马车声了。
风里刀又看了一次宾客名录，困意袭来了，就往车壁上一缩睡起觉来。
但这马车跑得快，颠簸也厉害，就算是睡着了也极不安稳，风里刀梦见了满地黄金，梦见了跟顾少棠开怀畅饮，梦见了龙门客栈里的刀剑横飞，有些很真实，有些很虚浮，到后来他紧皱了眉头，倒是情愿醒来算了。
想要醒来却怎么也醒不来，就算俗称的“鬼压床”，风里刀皱着眉头抽搐了几下，竟一骨碌滚到了马车底板上也没醒。
雨化田低头看看风里刀，眉头紧皱细汗直冒，明显就算做噩梦了。雨化田也不叫醒他，把斗篷往他身上一盖，遮住了他的头脸，眼不见心不烦。
雨化田无法形容自己看到风里刀的时候是什么感觉。
虽然赵通说过此人跟自己极为相似，但是亲眼看到的震撼还是非同一般的。
怎会有另一个他？
怎会有另一个他，嬉皮笑脸，伶俐诡滑，有红颜知己，有平常的容易满足的梦想，过着逍遥自在的日子，无拘无束地活着？
其实当时大家都刚刚闯过沙暴，香臭美丑都不过是五十步笑百步，但是他就是想骂他，想狠狠地骂他一个狗血淋头，心里有一团火，骂他是唯一能宣泄出去的途径。
于是他便逮着机会就骂他，看他语塞，看他再无法反驳，他就顺气了。


风里刀是被勒住缰绳时的马匹嘶鸣声吵醒的，他扒开斗篷爬起来，只觉得浑身痛得要散架了，抬头看雨化田，他已经整理好衣冠，一副准备下车的模样了，“你就这么让我躺在马车上啊，也不踢我一脚把我踢醒？”
“戴上面罩。”雨化田无心接话，把面罩扔他身上。
“哦……”咦？自己明明睡着的时候是戴着面罩的啊……风里刀疑惑地瞄了雨化田一眼，还是决定不问这个愚蠢的问题。
车门打开，车夫已经不是刚上车时的那个了，“启禀督主，还有五百里就到京城，两个时辰内必可到达。”
“嗯，送他到京城，随便找个客栈就好，我有事要办，自己回去就是。”雨化田在下车前揪住风里刀的衣领低声道，“行头在马车里的包袱，按照吩咐办事，皇上今晚的宴会，好好留神。”说罢，就跳下马车，翻身骑上一匹等候在驿站里的马匹，一策马鞭，绝尘而去了。
“跑这么快，该不是要我当替死鬼吧……”风里刀自言自语，车夫恭恭敬敬给他作个揖，“公子请坐好，在下要启程了。”
“哦，好的，谢谢这位大哥。”虽然戴着面罩，但是能有个人聊聊天，风里刀也觉得松了口气，两个时辰里他一边拉家常一边套话，但这车夫只是个刚进西厂不久的新手，除了驱车技术一流也没别的特长，职位太低也没什么消息可以套，风里刀得到的不过是自己走后西厂里的人事调动信息。
到了京城，车夫给他找了一家京城最好的客栈，又吩咐好掌柜接待，才抱拳作别。不用说，这人也已经成为风里刀的朋友之一了。
风里刀进了客房打开包袱，发现除了官服竟然还有胭脂水粉，更不知可气还是可笑的，还有一包泡澡用的花瓣跟香粉。
风里刀几乎都能看见雨化田皱着眉头对自己扯着嘴角说“洗干净点，臭东西”的样子了。 
炼妖03

风里刀梳洗换装一番以后，就大摇大摆地回到了西厂。一直赶路都没睡好，风里刀也不管雨化田会不会找他算账，爬上那温香软绵的大床就呼呼大睡补眠起来。
一觉睡到了傍晚时分，才被服侍的小太监唤醒了。换上面圣的装束坐上轿子往皇城出发，一路上风里刀还抓紧时间复习了一下宾客名录。之前假扮雨化田的时候，自己尽量避开了大官云集的场合，有人送来拜帖也称病不理，现在不仅要应付这么多素未谋面的官场老狐狸，还得在弘治皇帝朱佑樘面前做戏，可就不是发火扇别人几个耳光能蒙混过去的了。
说起来，他佯称出外剿匪的这个两来月里，天下的确是出了大事的：宪宗皇帝朱见深舍不得万贵妃，也跟着去了，太子朱佑樘继位为新君。本来风里刀也觉得奇怪，新君继位登基，作为皇帝御用密探的西厂统领总辖提督雨化田竟然能不出现？后来想想，必定是雨化田本尊赶上了，才让自己能够在外继续逍遥快活。
这太子殿下素来与万贵妃有仇怨，当日在宫中，风里刀自然是不会主动去找他的。但风水轮流转，这回人家成皇帝陛下了，便是不想见也得见了，风里刀只能希望雨化田出宫找他之前已经把仇怨化解了，要不待会可真是糟糕透顶了。
轿子在宫门外停下，只听见守门卫兵说要看令牌，风里刀掀开轿帘，也学着雨化田，斜斜看了那守门卫兵一眼，“什么令牌？”
“啊，是雨公公！对不起小人有眼不识泰山，去去去，快给雨公公开门！”门卫连忙放行，风里刀心中暗爽，这张脸还真有用，不知道到国库去守门的会不会卖帐呢？
正做着坐拥天下黄金的美梦，突然轿子被截停了，有小太监通传道，“是皇上的近身大太监怀恩公公。”
“哦？”风里刀记得雨化田给的名录里对怀恩的记录很特别“与之交往，人前须恭敬谦顺，私下须亲厚如父子”，便马上下了轿子。只见见一个须发皆白，眉目观之可亲的七旬老人在轿子前方等候，他快步上前作了个揖，“怀恩公公，久未拜侯，雨化田多有得失了。”
“哈，小雨子也跟我这么玩儿官腔了。”名唤怀恩的大太监一笑，形貌固然可亲，但是看在风里刀眼中却有种“这笑容该出现在一个婆婆脸上才对”的阴阳倒错感。
说来奇怪，雨化田虽然也涂脂抹粉，却是没有这种女态。
“公公说笑，小雨子什么时候敢跟您打官腔了？”心中虽然不自在，但风里刀应变极快，立刻就摸到了雨化田所说的“亲厚如父子”的尺度，便上前挽了怀恩的手，微微弯下身子作搀扶的姿势，俨然人子。
“来，皇上有事召见，跟我去吧。”怀恩果然自然而然地让风里刀挽了，走了几步才放了手，“再往前恐怕会碰见参加宴会的官员，还是我在前头带路吧，提督大人。”
“嗯，那便麻烦公公带路。”风里刀发现自己入戏也颇为迅速，当下挺直腰板，脸上也摆回雨化田一贯的冷傲神情。
两人一路如同普通仆从前行，一直到了养心殿，殿门小厮远远见了怀恩便立刻通报，所以两人几乎没在殿门多等就进了去。
养心殿上，只见一身穿明黄龙袍的身影已经挺立堂上。少年天子，意气风发是必然的，难得的是气度沉稳，风里刀不禁感叹这同样是做皇帝，怎么朱佑樘他爹就没有他儿子十分之一的气质呢？
“微臣雨化田参见皇上，皇上万岁万万岁。”
这君臣礼节过去三个月里风里刀已经很熟悉了，但这次，他还没有说完就被皇帝一把捞住手臂扶了起来，“雨公公，快快请起，朕不是说过了吗，私下朕以恩人待您，不必行此俗礼。”
哈啊？恩人？“皇上圣明，但君臣始终有别。”
“陛下，奴才也认同雨公公的说法。”怀恩也附和道。
“怀恩，雨化田，你们都是朕的恩人，这份恩情，朕一辈子都会报答的。”弘治皇帝一边说，一边微笑着回到了殿上的龙座，“今天召你们来，便是兑现朕的承诺。”
“谢皇上隆恩！”
听得这句话，只见怀恩激动得涕泪横流，扑通地跪了下来磕头，风里刀不知就里，但也跟着跪了，俯下了头，脑子里飞快思考这到底是个什么事。
雨化田是万贵妃的宠臣，专门为她监视、迫害宫中其他妃嫔宫婢，按理说，虽然西厂成立的时候朱佑樘已经十七岁，但按照雨化田的狠毒，万贵妃的心肠，平素朱佑樘绝对少不了应付西厂的各种暗杀才对，为什么现在反说雨化田是他的恩人？
难道，雨化田原来竟是朱佑樘派往万贵妃身边的卧底？风里刀脑子里噔地一下，一切都明白了：雨化田即使把所有皇子都杀尽，那年事已高的万贵妃也断不可能为宪宗皇帝生出一男半女，而受益最大者，正是太子朱佑樘！
“怀恩公公，朕恩准你出宫养老，赐白银五百两，黄金一千两，府邸也已经在你家乡着手兴建，待你回到家乡，必定已经落成。”弘治皇帝亲自把批文拿到怀恩面前，双手恭敬奉上。
怀恩伸手去接，竟颤抖得不能自已。
自小入宫，受尽人情冷暖，从被选为皇帝近身的时候就已经做好了至死守着皇陵的觉悟，以为那琼花飘扬的故乡从此只能在梦中，如今竟可在风诡云谲的宫廷斗争中安全退隐，告老归田，又怎能不激动，怎能不哭泣？
“怀恩公公快起来吧。”弘治皇帝让怀恩起来，风里刀便上前扶起了他，却听见皇帝把话转到了自己身上，“雨公公，不知道你考虑如何了？”
这话是要雨化田想要什么赏赐？如果问的是风里刀，答案就容易了，黄金珍宝，田宅美女，他只要这等俗物便好，但是问的是雨化田……
风里刀竟然想不出来，到底雨化田会想要些什么。
为官之人，不过为财为权。财，西厂提督已无牵挂；那么，权？
对，在雨化田这个位子上，为太子服务，不过是为了太子继位后可以连东厂一起吞并，从此权倾朝野，一人之下万人之上吧。
可即使风里刀猜得对，总不能直接跟皇帝说把东厂也给我吧？当下时势也不容风里刀仔细推敲言辞，算了，还是把这皮球踢回去给雨化田自己解决，“微臣为皇上尽忠乃是分内之事，不敢妄想有额外赏赐，微臣只想继续做好自己的本分。”
“继续做好自己的本分啊……”少年天子却是脸色一沉，坏了，难道自己说错了？“雨公公果真希望继续做自己的工作？”
风里刀一紧张，不由得握住了拳头，呼，放轻松，挑模棱两可的话来说就好，“……臣，愿听候皇上的吩咐，只要皇上说的，便是微臣的分内事。”
“朕明白你的理想，但…… 容朕考虑一下再作答复。”看来之前雨化田已经跟皇帝说过了，但是皇帝不太想答应的样子，如今则以为风里刀在坚持原来的意见，“美宴在前，还是先享用一番美酒佳肴，再想明日之事吧！”
“臣遵旨！”
虽然风里刀也巴不得能结束这单独谈话，但也腹诽了一下做皇帝果然都是奸诈的，难怪要在吃饭前召见人，原来一早想好如果条件不合心意的话就借口吃饭开溜。
宴会上自然是喜闻乐见的觥筹交错欢声笑语了，即使有再多的勾心斗角，在皇帝面前都要装出一副和乐融融君臣同乐的样子，即使有人觉得这个“雨化田”有点异样，也没有人当面非难。
菜热酒酣，百官皆有醉意，但风里刀却是清醒得紧，他不敢多喝，酒喝下去转身就悄悄吐了，还一边吐一边心疼这皇宫御用极品美酒，如此暴殄天物，真是折福啊。
老天爷你要折也折雨化田的福好了，不要算到我头上啊……
此时一个小太监猫着腰快步走到风里刀身边说，“提督大人，门卫禀报，门外有一人要求进宫，手上拿着您的令牌，说是您西厂的手下，有急事晋见。”
拿着雨化田的令牌，相必是本尊回来了。风里刀不知道雨化田有何打算，但既然他来了，就一定有计划，“谢谢通传，烦请带路，我有话亲自吩咐。”
“好的，提督大人这边请。”
七弯八拐地到了宫门，只见一个戴着黑纱面罩，身穿白衣棉袍的人稳着一辆马车停在宫门外，风里刀一见就乐了，嘿嘿，也轮到你戴这面罩了！
大摇大摆地走过去，雨化田朝他行了礼，风里刀死憋着才没有让自己笑出来，“嗯。”
“既然是雨公公的人，请进。”
门卫让开了路，雨化田却不动，朝风里刀说道，“烦请督主让门卫大哥给找个安静之处安置马车，属下有要事单独禀报。”
这话听起来是客气，可那语气就别指望真的会有尊敬了，风里刀只好按他说的，守卫便把他们领到了放置马房草料的地方去。
门卫一走，雨化田一声不响就钻进了马车，风里刀只能跟着钻进去。
上了车，把车门关上，雨化田已经把面罩揭开了，脸色却是更苍白了些，看来是不用上粉了。
“……”风里刀在雨化田对面坐下，不知道该说什么才好。
“你回来了。”好像自己在等他一样；
“你怎么回来了？”难道人家督主办事还要你风里刀批准？
“接下来要做什么？”那就真的成了他的下属了……
“一切顺利吧？”雨化田先开口问，一边问一边把帽子摘下，整理头发。
“嗯，挺好。”风里刀想要不要把皇帝赏赐的事情说一下，但是自己又不是他部下，犯不着对他忠心耿耿，便敷衍过去了。
“嗯，脱衣服。”雨化田一边说，一边就把自己的外袍脱了。
“哈啊？”风里刀一愣，自己没喝醉吧？
“……”雨化田好像是不想说第二遍，一伸手揪住风里刀的领子把他拽过来，解了领口扣子要脱他外衣。
“别别别，我自己来！”风里刀连忙推开雨化田，嘟嘟嚷嚷地脱下锦缎礼服，“要换回来就直说嘛干嘛动手动脚啊……”
“男人大丈夫被摸一下还会吃亏啊？”雨化田哂笑，他衣装简便，已经只剩下白色里衣了。
“被女人摸就不亏，你是女人啊？”风里刀把脱下来的衣服扔到雨化田身上，果然，雨化田立刻就皱了眉头，风里刀快速夺过书生白袍穿上，“你嫌臭大可以不穿，明天全北京城就会传诵雨督主胆识过人，身材高大威猛了。”
“狗嘴长不出象牙。”雨化田骂了一句，还是穿上了那满是酒气的衣服，戴上官帽，仔细略了略两边鬓发，“过来。”
“干什么？”风里刀很快就穿好衣服了，盯着那黑纱面罩纠结。
“过来。”雨化田语气重了一点，风里刀不由得转过头去，这一看，却是被雨化田的眼神摄了去，自动自觉就过去给他整理衣冠了。
这世界有的人天生就是使唤人的，风里刀给他顺好最后一条绦子才悔恨不已，自己却像是天生就是被人使唤的。
雨化田从怀里掏出一张嫣红的口脂纸抿了一下，“戴上面罩，押着人到养心殿外等我。”
“人？什么人？”
风里刀问题刚出口，雨化田就往马车座位处甲板一踢，只见一个被捆了双手的男人滚了出来，脸上虽有小伤，但看来并无大碍，只是衣衫褴褛，颇为狼狈。
“这人是谁？”风里刀问，雨化田为了捉他特意找了自己这个替身去应酬皇帝，看来这人必定是武功高强的角色，自己能押得住他吗？
“内阁首辅万安万大人，目前还是。”雨化田撇了风里刀一眼，自己先跳下了马车。 
炼妖04
换回面罩装的风里刀押着当朝内阁首辅万安在养心殿外等候，期间，万大人不断游说风里刀放了他，开给他的价目从黄金珠宝到西域美女一应俱全，说不心动是骗人的，但是风里刀只能苦笑摇头。
他右手手掌心有一团黑气，那是雨化田临走前握着他的手给印上去的。锥心的剧痛让风里刀刹那反应过来这是西厂太监的独门掌法化骨绵掌，那团黑气从掌心蔓延过了手肘他就会全身经脉尽断，像一团烂棉絮一样死去，而且毒气侵入的经络各有不同路径，唯有施掌人知道如何可解。
没了命，富贵荣华都是浮云啊…… 风里刀反过来劝万大人看开点，谁让你在这场政治斗争里输了呢？
只不知赢家是否就会春风得意。
不一会，只见弘治皇帝挟着天子龙威大步走来，竟是一脸怒火，后面急急跟上的是怀恩跟雨化田。风里刀自然是跪了，万安也跪，但他觉得他更多的是脚软了。
得到皇帝批准，风里刀押着万安，跟在雨化田身后也进入了养心殿内。方才这里还是洋溢一片感激的温情，现在却是死一般的森冷，如同暴风雨的前夕。
万安被风里刀押着，一个劲地发抖，风里刀都担心他会不会随时晕倒了。
“万安万大人。”打破沉静的是皇帝，他端坐龙椅之上，脸色阴沉，“今晚朕设宴招待群臣，你因何不曾出席？”
“回皇上，臣、臣家中恰有要事，故此未及向皇上请示……”
“万大人是四川眉州人，下官的手下却是在前往福建的船只上找到万大人的，不知万大人取道福建是为何故？”雨化田这回目不斜视了，但风里刀只觉遍体生寒：那分明是猛兽观赏猎物垂死挣扎的眼神啊……
“万安！”
只听皇帝叱喝一声，万安便扑通地跪下了，连连磕头道，“皇上万岁！皇上万岁！”
风里刀失笑，还好有面罩挡着：这万岁阁老的称呼当真不假。
“连夜携带巨款潜逃，让朕如何相信你并无不轨图谋？”皇帝抄起一大叠奏章砸到万安头上，“身为首辅，私扣奏章，罔顾朝纲，现在还携款潜逃，你该当何罪！”
“皇上息怒！皇上息怒！臣只是想减轻先帝的负担，皇上圣明，先帝一直身体欠佳，臣只是想为先皇分忧，为先皇龙体着想……”
“为先帝龙体着想？”弘治皇帝一副“你还好意思说这句话”的厌恶，甩了一本蜡黄封皮的小抄本到万安跟前，“朕倒是想知道此等秽物对先皇龙体有何益补之处！”
那小抄本亮出来的时候万安已经变了脸色，风里刀八卦瞄了瞄，那竟然是春宫四十八手，封底更大模大样地落款“臣安进”！
“这是、这是道家的，房中术，道家讲究房中术之事，认为对身体大有裨益……”也难怪万安脑筋如此快，竟能扯出颇像样的一个理由来。
“不知所谓！荒唐至极！”但再像样的理由都无法被接受，龙颜大怒，皇帝拍案怒立，一拂衣袖喝道，“这岂是为人臣者应份之事！你走吧！”
这句“你走吧”可不是单纯的撵人，而是要让万安从此在皇帝跟前消失！风里刀一愣，不禁转头看雨化田，不知道雨化田为了让万安走人到底“搜集”了多少证据呢？
“臣惶恐，臣惶恐……”但万安只一个劲磕头，毫无退下的意思。雨化田向风里刀抬了抬下巴，风里刀会意，便去捉万安的肩要把他扭出去，谁料万安竟一个打滚躺倒在地上，手脚乱蹬，十足一副老流氓的卖相。
说实话，看见一个七十岁的老人如此撒泼耍赖是挺无奈的事情，风里刀自问也是个资历不浅的流氓，但如今他真没好意思把万安怎么样，这一把年纪的，实在叫人于心不忍。
这时，只见伺立皇帝身侧的怀恩快步走到万安跟前，“啪”地甩了他一个耳光，万安顿时呆住了，未及发难，怀恩就摘掉他腰上的牙牌，说，“你如今是想自己走，还是我喊侍卫赶你走？”
正统十三年进庶吉士，成华十三年加太子少保，文渊阁大学士，以内阁首辅的姿态游弋官场数十载的万安，在这一刻终于明白自己的立场：一个可以让一个老太监随意掌掴的弃臣！他颤巍巍地爬起来，伏在地上又磕了个头，“臣乞求圣上赐马一匹，准臣告老归田。”
皇帝叹了口气，“去吧。”
这个老人最后留给风里刀的印象就是一个哆哆嗦嗦向着宫门外蹒跚离去的背影，也曾权倾朝野，也曾呼风唤雨，最后也逃不过惨淡的下场。
风里刀看了看雨化田，后者依旧是一脸平静冷淡，似乎对自己赢到最后抱有十分的自信。
雨化田不是自信，简直是自负，但又如何，他输过，正是输在自己手中。
我如今是要助他，还是反他？
这个念头一闪过，风里刀就连连摇头，什么啊这种政治风云他才不要参加呢！等雨化田给自己解了毒，他就回归那快意恩仇的风尘江湖，绝不来趟这摊浑水，雨化田要做忠臣还是奸臣，与他何干！天下苍生如何，于他何责！
处理了这成化年间最后的余毒，弘治皇帝松了一大口气，跟雨化田说了些称赞的话便要他们离开，雨化田很恭顺地离开，带着风里刀回到了那马车上去。
马夫的工作自然就落到了风里刀身上，马车到了西厂门前，他转身开门叫雨化田，“喂，到了。”
没有回答，黑漆漆的也看不到马车厢里什么情况，风里刀便弯腰钻进去，撩开帘子来。
冷清清的月光照进来，照在雨化田同样冷清清的脸上，他闭着眼睛靠在车壁上，呼吸深长，胸口起伏节奏缓慢，不像是修炼，而是真的睡着了。
想来他也已经马不停蹄了三个昼夜，自己还睡了一个大午觉，而他却飞奔去捉万安了。
“雨督主还真是凡事都亲力亲为啊……”
风里刀小声地调侃给自己听，没想到雨化田却回话了，“从前，我有一班得力助手让我不必亲力亲为。”
“……”这个节骨眼上说起这茬，该不是他要自己偿命，不给他解毒了吧？“雨化田不会出尔反尔，即使是对谋害过自己的人，对吧？”
“出尔反尔？”雨化田从鼻子里“哼”了一下，“我答应过你什么了？”
“你……”风里刀极力回忆重遇以后雨化田说的每一句话，他妈的竟然真的没有一句“你做什么什么了我便放你走”之类的话！“好，好你个雨化田，利害，风里刀甘拜下风，甘拜下风！”说罢，他回手一甩门就要跳下车，却被马车外围了一圈的西厂侍卫给怔住了。
“你要去哪里？”雨化田翘起左手手指，拨弄着手掌心的佛珠，“不用我给你解毒？”
“你会给我解毒？”风里刀往地上啐了一口，“你不过是想让我求你罢了！”
“哦？是嘛，你还真是跟我想到一块去了。”雨化田低着头笑，明明是捻着白玉佛珠，却生出了阴森森的妖气，让人不快，“那你是不求了？”
“……求了你会救？”风里刀迟疑一下，保不准雨化田还想留着他的命折磨，有机会活命的话，不妨激他一激，“哼，反正你一定会说，我救你如何对得起龙门丧命的兄弟，我又何必自讨没趣！”
知道风里刀这是在赌他会否因此改口，雨化田抬起头，从眼角滑过去一个轻蔑的眼神， “是，你说的没错，即使你求我，我也不会救你。”
“……西厂督主雨化田也不过如此，就是个使阴招报仇的人。”风里刀心里暗自叫苦，面子上还是要强撑，“叫你的人都让开，大爷我死也要死在女人怀里！”
“呵呵，风里刀，你认为，我为什么要让你死得所愿？”话音未落，雨化田的手已经捏住了风里刀脖子上的要害，“既然要报复，当然要你死得不痛不快，如此我才能痛快，不是吧？”
“你……咳咳……”风里刀刚想开口，雨化田就指下运劲压得他气都呼不出来，更别说犟嘴了，雨化田又抬手点了他几个大穴，风里刀顿时气血凝滞，浑身如岩石沉重，雨化田一松手，他竟乏力地打了个跌，滚下了马车。
黑暗里侍卫们都警觉地和这个奇怪的蒙面人保持距离，风里刀想把面罩摘下来，可是这番却怎么解也解不开耳后的搭扣，搭扣被刚劲的内力扭成了麻花，失灵了。
雨化田走出马车，懒洋洋地对侍卫说，“扔到诏狱去等死。”
“是，督主！”侍卫立刻上前架起风里刀往诏狱走。
风里刀晕过去前最后一个念头是，顾少棠，千万别来京城找我……


雨化田回到西厂第一件事就是命人准备热水给他洗澡。进了自己的房间，他把那身衣服往地上一扔，对侍候的小太监说，“烧了，明天做一套新的来。”
“是，督主。”
梳洗完毕，雨化田看着菱花镜打理头发，手指抚上脖子上那一处恐怖的剑痕，他深深吸了一口气。
进良、鲁子、赵通、学勇、慧容……你们等着，一个个的，都要下去陪你们。
雨化田记起曾经为万贵妃寻了一祛疤去皱功效极为神奇的玉容霜，未及上供就去了追缉赵怀安等人，应该还在屉笼里，于是翻开了衣橱下的小抽屉，果然摸出来一个圆形的小木盒。
“嗯？”关上门时，他发现一块没有见过的玉佩系在一条腰带的花绳结上，应该是风里刀曾穿过这衣服忘了摘下来。
这玉佩一看就知道不是什么高档品，不过是块普通绿玉，还夹杂了不少斑点，应该是穷苦人家为求个心安去什么小庙宇里请的平安玉，上面的浮雕看起来是个风字。
雨化田没有多想什么，把玉佩连腰带一并拿了出来丢在地上，等明天下人来收拾，自己就翻身上床睡了。
 
炼妖05
第二天，雨化田带着肖逐异――新提上来担任三档头的――到了京城有名的古玩店珍珑斋，掌柜开了密室把几件镇店之宝拿来给他挑选，雨化田看了一眼，低头呷了一口龙井，问，“逐异，你觉得应该选哪件？”
“徐溥为官清廉，送太贵重的东西，反而会惹他不快，”肖逐异本来是谭鲁子手下的，跟着谭鲁子学了不少观人令色的本领，“所以卑职认为，不如送一些字画，砚台之类的东西更为合适。”
“嗯，说得有理，”雨化田放下茶杯，往锦缎托盘上捻了一颗足有半只手掌大小的东海鲛珠，“但是你可知道，最近徐溥的孙子患上了喘鸣，昼不能行，夜不能眠？”
“卑职失职。”肖逐异弯下腰来领训。
“珍珠末可以镇定心神，平伏气息，配合麻黄服用，对喘鸣症大有帮助。”雨化田扬了扬手，肖逐异从怀里掏出一叠银票来塞给掌柜，“磨了。”
“磨了？”掌柜一愣，如此硕大圆润的鲛珠，几百年也不能产一颗，竟然要把它磨成粉末，掌柜这个惜宝之人自然心疼得紧，“公公，要不，你看还是保持这样让徐大人看看……”
“让你磨就磨，哪里来这么多废话！”肖逐异不耐烦地把银票塞进掌柜的衣襟里，“又不是不给你钱，快去。”
“……是的，小人马上去。”掌柜也不敢再多言，省得惹怒了西厂人家直接用抢的，那就更亏了。
带着一盒子珍珠末来到了徐溥的“府邸”――一个平凡的四合小院，徐溥却称病不见。
满朝文武敢对雨化田称病也就只剩下那几个了，所以他也不恼，对年迈的老管家客客气气地说道，“麻烦老先生请再通传一次，雨化田只是想送徐公子一点小药，缓解喘鸣之苦，绝对不是来和徐大人商谈什么要紧事情。”
老管家也是个忠心耿耿的，一听有药物可以缓解小少爷的病，立刻就去通传了，片刻，头发花白，一身青袍布衣的徐溥自后堂缓缓走出来，“徐某的孙儿不过年纪幼小，得些童儿痴症，怎敢劳动西厂雨公公寻药呢？”
“雨化田拜见徐大人。”雨化田作了揖，“这东海鲛珠不过是朋友所赠，我得了也不过是擦擦脸，未免埋没了，听太医说徐大人的孙儿正受喘鸣之苦，所以便借花敬佛了，还请徐大人不要厌弃非是新品。”
这言外之意便是你不收就是看不起我雨化田了，换了别人当然是忙不迭地答谢，但这是三朝辅政大臣徐溥，在他还是雨化田的年纪的时候，已经在景泰皇帝身边侍奉了，要论资排辈，当朝天子也得叫他“老先生”，看不起你就看不起你，如何？“雨公公客气了，孙儿的病，只需要麻黄，茶碱等物煎熬成药即可，不必享受珍珠末这种奢华的物品，若是从此养出了娇宠傲慢的毛病，更是不要得。”
肖逐异握了一下拳头又松开，他知道雨化田不动，他是绝对不能无礼的。只见雨化田面不改色，依旧一副平静的拉家常口吻，“徐大人果然家教森然，但稚子无辜，何必为了你我之间的偏见而平白受那惊魂伤神的痛苦呢？徐大人，雨化田当真没有任何企图，只是希望徐大人能安心处理政事，为皇上分忧罢了。”
“雨公公这关心关心错人了。”徐溥也笑，是青云两袖我自清风悠然去的淡然豁然的笑，“徐某已经上书皇上求去，老夫年老智衰，再无力为皇上分忧了。”
万安既去，内阁首辅一职悬空，内阁之中，刘建为人耿直忠义，但资历较“刘棉花”刘吉要浅，唯有徐溥能在各方面上镇住内阁，稳住朝纲，雨化田来拜访徐溥，不外乎巴结之意，但徐溥比雨化田更多想一步，竟然请辞了。
这番便是两难了：刘建为人太过刚直，不似徐溥懂得官场规矩，而刘吉，这人因为终日无所事事，浑浑噩噩，招来众多言官弹劾而得外号“刘棉花”――总是被弹（弹劾），这人比万安更难应付，因为他更厚面皮更没有原则，人至贱则无敌，即使收了你的礼，他也只是不会说你坏话而已，也绝不会为你说半句好话的。
不行，徐溥必须留下来。雨化田依旧让肖逐异送上珍珠末，“徐大人多心了，我早就说过今天只为送些药物给徐小公子，不为别的。刚才乍一听徐大人要养老去，有些惋惜才失礼了，请你别见怪。”
“雨公公，徐某已经是一脚迈进棺材的人了。”徐溥摸一把花白的头发胡须，最近几年他已经连东西都看不清了，奏章都是别人念给他听的，“就放一个行将就木的人去吧。”
雨化田不语，站了起来鞠个躬算是拜别，转身就大步走出去。
肖逐异大步跟上，“这老匹夫，浪费了督主的一番心意！”
“君要臣死臣不得不死，但君不准臣死，臣就是死了也得想法子活过来。”雨化田往皇宫方向走，“我要进宫，你给我查徐溥的背景，凡是有人对他施过恩惠的，即使是鸡毛蒜皮的小事都给我记下来。我不信普天之下没有一个人能让他动摇。”
兵分两路，雨化田火速入宫见了弘治皇帝，说了一番徐溥是国之栋梁虽然已经老迈但是仍为文官之首，他一离开皇上你又要面临文官集团群龙无首内部斗争彼此消耗无人辅政的局面等等的话，但弘治皇帝本质上就和他父亲宪宗皇帝不同，他是个有主见的明君，听雨化田说了一通以后也只是回应一句“朕会仔细考虑，你且先回去吧”就不予反应了。
如此，雨化田也只能回西厂去等候肖逐异的消息了。


风里刀不知道自己在监狱里第几天了，西厂的诏狱丝毫不逊色于锦衣卫的诏狱，恶臭熏天，蚊蝇成群，平常连个看守的狱卒都没有。
因为通常被扔到这里的人都跟他一样，已经完全失去了逃脱的能力了。
面罩依旧摘不下来，狱卒没有给他饭吃，但是却给他干净水喝，看来是雨化田想多折磨他些日子。化骨绵毒的毒气一日日发作，逐渐化去他经脉里的真气内功，再慢慢侵蚀经脉本身，痛楚不会很剧烈，但是很持久，而且你永远不知道哪一刻哪一条经脉便被化作了脓血，也许这一刻你还伸手去接水喝，可是喝着喝着你就发现自己的手软了败了，再也动不了了。
这是种漫长的心理折磨，风里刀一开始还是很积极的，还会盘算什么时候等狱卒来送水就玩儿点诡计逃出去。但是当时间一天天过去，他发现那些狱卒根本就不会出现在他视线范围内，每次都是远远地把水桶往他的牢房一推，就又离开了，第三天的时候他已经饿得只有喝水的力气了。
冷，困。他记得以前一次跟顾少棠去黄河，遇上两个漕运帮会殴斗，便趁火打劫了一批金银，结果被人堵在山洞里断水绝粮，那时候也仿佛有过这样的感觉。
最后是靠着顾少棠割了手腕滴血给他喝，才熬到了顾少棠的兄弟来救援。
顾少棠对他是极好的，即使没事就甩他两耳光，也是对他极好的。
但是风里刀就是受不了有人全心全意只为他一人的感觉。两人是搭档的时候，明明可以你不高兴了，我说笑话逗你，我不爽快了，你陪我醉饮千杯。可一旦成了男女之间的情意，便要为对方所有喜怒哀乐负上责任，这份感觉太沉重了。
就像现在，假如顾少棠知道他死了，一个搭档死了，她最多也就大醉几个晚上杀几个小贼发泄，但如果是她情郎死了，她那小辣椒的性格还不杀到雨化田跟前拼命？
虽然有点老套，但如果这次风里刀真正死了的话，到阎罗面前了，他大概也可以说自己今生也算有个全心全意对他好的人，下辈子希望可以还给她。
至于仇，风里刀却是不想报，不是不想报，是不知道从何算起。他害了雨化田那么多兄弟的命，但雨化田本不是要和他作对妨碍他发财的，只是赵怀安把他们陷进了不得不敌对的境地。如今，他要他的命，好像也说得过去。
可他不想死。
我，不想死……风里刀挣扎着去取水喝，却只觉身子一软，跌倒地上，这一跌，便真正把他跌进了沉寂死黑之中，再无复醒之日。


檀香，风里刀不喜欢这种檀香的味道，小时候他到庙里偷馒头，结果被方丈绑在佛堂里一整天，当时满房间飘着的就是这种檀香的味道。
嗯？风里刀费了点力气才张开了眼睛，橘黄色的蜡烛灯光里清晰可见头上的挑花白纱帐，身下的触感也不是腐败发臭的稻草，而是干爽柔软的棉布。风里刀使劲眨了两下眼睛，想坐起来，四肢百骸传来一阵钻心剧痛，痛得他一下子喊了出声。
“醒了？”雨化田坐在离他七八步远的梳妆台前，把手腕上缠着的佛珠链解下来放进紫色的锦盒里，“床头的药喝了吧，虽然我已经给你解了毒，但是你被化去的真气内功却是回不来的了，这个药对元气固养很有好处的。”
“……雨化田？”风里刀好一会才说得出话来，“你为什么救我？”
而且还让他进自己的房间，睡自己的床，还给他煎药喝？“无事献殷勤，非奸即盗”的道理风里刀还是记得的。
雨化田侧过脸瞟了他一眼，走到床头，端起药碗往他跟前一送，风里刀没法子，只能伸手接了，被雨化田居高临下盯着，象征性地抿了一口才敢放下。
雨化田这才在床头小椅坐下，摸出一块玉佩来，“这是你的？”
风里刀一看，原来是他自小带着的平安玉，当日从西厂搬得奇珍异宝太多了，倒一下子忘了这最平常的玉佩，“是我的又怎样？”
雨化田又摸出另一块玉佩来，一并塞到他手中，“你自己看。”
风里刀端详起两块玉佩来，无论是玉料还是雕刻刀工，都应该是一对的玉佩，一块自然是自己的风字平安玉，另一块基本上是一样的，只是上面的字是“雨”。
“风调雨顺，国泰民安。”雨化田径自说道，“这对玉佩本来是这个意思。我六岁的时候家乡饥荒，在逃难途中被怀恩收养，当时我身上只有这一个玉佩，于是他便给我取名雨化田，取春风化雨，水泽润田之意。”
“……”风里刀皱了眉头，“你想说我跟你是失散的兄弟？”
“要不你以为为何我俩会如此相似？”
雨化田微微歪着头，从眼尾处看过来，看得风里刀一身鸡皮疙瘩都起来了，“我可不是什么饥荒灾民，我有名有姓，风里刀只是我在道上混的称呼……”
“那你是否还记得六岁前的事情？”雨化田站起来，重又坐回梳妆镜前，看着镜中的自己说话，其实他看着风里刀又何尝不像看着自己说话？“不记得了对吧？六岁那年你大病了一场，当时爹娘以为你死定了，便交给了一个姓卜的大夫带走，反正留下也是死路一条。如今看来你是好了，只是都忘记了以前的事情了。”
“你在西夏皇宫的时候可没有一丝一毫的兄弟情义。”
“你以为凭顾少棠的武功，我要捏断她喉咙再把你挟持了要花多少时间？”雨化田啪地一下打开紫檀木盒，拿起梳子来梳头发，“为什么我要答应那个愚蠢之极的三方协议？”
“……”风里刀低下头，捧起药碗来喝药，也不是他就相信了雨化田的说辞，只是他想不到能如何回答，便找些别的事情来做而已。
“不管你信也好，不信也好。”雨化田梳好头，走到床边的美人榻处坐下，榻上铺了被铺，看来他打算今晚睡那里了，“明天一早，我吩咐人送你离开京城，你给我走得越远越好。”
真好笑，当日他跑了那么远，是谁把他抓回来的？“你到底在玩什么把戏？”
“什么把戏也不玩，我累了，睡觉。”说罢，灯火便噗地全灭了，一瞬漆黑的房间里，只听见雨化田很细微的上床盖被子的声音。
风里刀更蒙了，忍着四肢的疼痛踉踉跄跄地走过去，“喂！别睡，你给我说清楚！”
雨化田翻了个身拿背脊对着他，不理。
“喂！”用喊的不行，风里刀想去摇他肩膀，却被雨化田一把扭住了手腕，还没来得及喊痛，人又被押到床上去了。
“别逼我点你睡穴。”雨化田让风里刀躺下，把被子拉好，风里刀正蒙着呢，他又突然笑了笑。
那笑尽管也一样带着不屑，但不知道是不是因为刚才的对话，风里刀竟感到了一点点的兄长看小弟的宠溺，雨化田敲了敲他额头，说，“乖。”
乖。
这个字从雨化田口里说出来简直比杀字更恐怖，恐怖得风里刀都听见胸腔里有什么破裂掉了似的噶擦噶擦地响，指不定是吓破胆了。
雨化田说完，又回去美人榻上睡了，风里刀被吓破胆了，把自己往棉被里一卷就睡了个晕天黑地。
第二天他醒来的时候雨化田已经不见了，桌子上已经放好了一套新衣服跟一顶黑纱斗笠。
门外有小太监细声细气的说话声，“公子已经起床了吗？马车已经备好，公子可以随时出发。”
风里刀虽然不解，但能离开这风起云涌的京城总是好的，于是他换了衣服带上斗笠，连早饭也不吃就直接坐上了离开京城的马车。
 
炼妖06
马车虽然还是带着密封车厢的油璧马车，但风里刀这种爱八卦的性格怎会乖乖缩在车里呢？他靠着车门坐，逮着机会就跟赶车的车夫聊天。得知给他赶车的竟然是西厂新任二档头林信飞的时候他暗暗吃惊，想不到雨化田竟然会让二档头来护送自己。
难不成他说的竟然是真的？风里刀把这份疑惑暂且压下去，装出一副铭感五内的口吻，“雨公公真是的，我这么一个粗人，哪用得着劳动二档头来送呢，真是劳烦你了。”
“督主吩咐的事情，在下是应该全力做好的，一路上在下如果有什么照顾不周的话，还请风哥海涵了。”林信飞看起来最多三十出头，却很是沉稳，一路上风里刀都没能从他口中套出什么话来。
“哪里话，我记得待会会经过一个小茶摊，我们停下来喝点热水，这么冷的天二档头你赶车也辛苦了。”
“还是赶路的好，督主吩咐尽快护送风哥离开京城，万一途中生变，在下担当不起。”林信飞却是不领情，只挥动马鞭把车赶得更快。
风里刀把斗篷拉紧了一下，以免被风吹起，“雨公公多虑了，现在万安也倒了，万贵妃一脉的势力已经全数剿灭了，不用担心再有人寻仇。”
当日万贵妃死的时候自己是嫌疑最大的，虽然碍于西厂势力没有人敢追究，但是明里暗里也常常有人来找茬，这个梁子算是风里刀欠雨化田的。
“风哥误会了，督主并非担心万氏势力报复，是……”
林信飞自觉失言，马上打住了话，但风里刀怎么会放过这八卦呢！“什么？是什么势力竟然能对雨公公构成威胁？”
“督主心思慎密，深谋远虑，自然不会有什么人能威胁到他的，只是求个万无一失而已。”
林信飞想把话圆回来，风里刀见缝插针，“哦？什么计划要保证万无一失呢？”
“……”
林信飞沉默了，看来想继续保持沉默下去，风里刀只好出动杀手锏了，他掀开面罩，压着嗓子装出雨化田的腔调来，“不错，还记得在最后关头住口。”
“督、督主？！”林信飞吓得一勒马缰，几乎把人甩到地上去了。
“镇定点，不就是一次试验嘛，还好你管得住自己的嘴巴，要是你刚才真的对我说了有什么打算，恐怕二档头又得换人了。”风里刀往马车车厢里钻进去，黑暗能掩饰掉他的紧张，“生气了？”
“不，属下怎么敢！”林信飞毕恭毕敬地在车门处候着，不敢走近风里刀一步，“督主试探属下，证明督主看得起属下，属下荣幸都来不及，怎么会生气呢！”
啧啧，雨化田到底是怎么教小弟的啊怎么他们一个个都肯为他舍生忘死啊？一想到自己那些为了金银财宝才聚在一起的“兄弟”，风里刀就郁闷，“嗯，其他人现在进行如何了？”
“肖逐异已经在组织兄弟，今晚二更就动手。”林信飞道，“人皮面具也已经做好了，今晚我们就消无声息地把徐府的人都掉包。”
徐府？风里刀心中一盘算，朝中还剩下的值得雨化田动手的也就只有徐溥了。不好，看来雨化田是无力拉拢他，所以决定把他们都杀了，以人皮面具假扮徐溥好控制内阁！
“嗯，以防万一，我再去会一会徐溥，看这个老匹夫会不会回心转意。”风里刀说着，又把斗笠盖上，“我现在回去，但你还是一直往原定方向走，如果有人来搞局，就误导他们以为车里的是重要人物，懂了吗？”
“属下明白！”林信飞殷勤了话也多了，“前方十里就是驿站，属下去给督主换匹好马，很快就回来。”
“嗯。”风里刀点点头，林信飞就跳下马车飞快地跑去了。
跑了大概两里路，林信飞拐了个弯，往大道两旁的树林扎了进去，走了一会，只见一个人坐在一块大石头上等着，身旁的肖逐异牵着三匹好马，见了林信飞，便骂骂咧咧了起来，“怎么才来啊你！”
“抱歉，那个风里刀说话太不着边际了，好不容易才制造了让他回京的机会。”林信飞转向石上安坐的人，“禀督主，风里刀当真冒充起你来，看来他正打算回京找徐溥。”
“嗯。”那人自然是如假包换的雨化田，他故意安排林信飞去护送风里刀的，当然也是故意告诉他自己将要杀害徐溥一家的，“他是如何说的？”
“他说要回去看看徐溥是否回心转意了。”林信飞如实汇报，“但是，督主，万一徐溥真的不改变主意呢？”
“那就按照原定计划，杀了。”
“那风里刀？”
“……这事，不能留一个活口。”雨化田站起来，从肖逐异手上接过缰绳，翻身上马，“逐异随我回去，信飞，去办事吧。”
“是，督主！”
大概一炷香时间，林信飞骑着马回来，他敲了敲门，对风里刀说，“督主，马备好了。”


徐溥见到风里刀的时候，正在书房里收集整理为官多年的札记。他模模糊糊看到一张酷似雨化田的脸，虽是吃惊但也不至惊慌，“雨公公，这里到底还是朝廷重臣的府邸，这样闯进来实在于理不合。”
“徐大人，我是风里刀，不是雨化田。”风里刀把斗笠摘下，“成化五年，刘吉收买了一个言官想陷害你，当时我曾为你通风报信，让你早一步截下弹劾奏章，并且找到那名言官的罪证，反让刘吉被你所挟制……卜仓舟，风里刀，你还记得吗？”
“风里刀……？”徐溥一愣，随后他说了一句话，“能帮我数一下筒子里的黄豆有多少，黑豆有多少吗？”
风里刀笑了，“不用数我也知道，徐大人这样的好人，一定是只有黄豆没有黑豆了。”
听得这句回答，徐溥的脸色才完全放开了，他长长地叹了口气，艰难地挪动步子走到风里刀跟前，使劲地想看清楚眼前人，“二十年了……我以为这辈子再没法见得着你了，卜兄弟。”
风里刀捉住老人的手，扶他坐下，“徐大人，现在没有时间跟你叙旧了，听我说，雨化田打算杀你，而且还要人假扮你的样子控制内阁！”
徐溥本来缓和的情绪一下激烈了起来，“岂有此理！区区一个太监，竟妄想把持朝纲操弄国事，真是岂有此理！！！”
“徐大人，你先听我说，”风里刀没空跟他一起忧国忧民，急急说出自己的想法，“现在西厂一定已经把出城的各个要道封锁了，你要举家逃出去是不可能的，为今之计，只有你暂时装出屈服于他的样子，待他松懈了戒备，你就可以走了。”
“我一辈子委曲求全了很多次。”徐溥深呼吸一口气，“但这次，老夫实在……”
“雨化田之前找过你了，对吗？”风里刀极力劝说，“他一定已经提过了要求，徐大人不妨再考虑一次他说的话，看有没有转圜的余地？”
“没有，”徐溥语气决绝，“就算死，也比活到这个年纪，才让黑豆占满了豆筒要好。”
黄豆黑豆，这其实是当年徐溥教风里刀反省自身的方法。每做一件好事就往竹筒里放一颗黄豆，每做一件坏事就放一颗黑豆，每天睡觉前数一数黄豆黑豆的数目，就能反省自己今天的所作所为。但是少年心性的风里刀又怎会有这份自省自持的恒心呢，那黄豆黑豆过不了三天就被他煮了杂粮粥了。 
只有这位老人家，几十年如一天，天天反省自己，天天为自己的行为负责。风里刀沉默了一会，慢慢说道，“大人记得，当日你曾经说要报答我的事情吗？”
“当然记得。”
“当日我说不要你为我赴汤蹈火，只要答应我做一件事，一旦我跪着求你，这件事即使是伤天害理的，你也一定要帮我。”风里刀一边说，一边就跪下了，“这话如今还算数吗？”
“你这是……”徐溥一惊，他甚至想过风里刀会要求打劫国库，却从没有想到他会为了自己的安危而提出这个“报恩”的要求。
“我要你答应雨化田的要求，不能违背！”风里刀死死拽着徐溥的衣衫，“如果他只要你一人性命，我愿意成全大人你的傲骨，你的家人我会妥善安置，但是他要的，是你一家子的命！我不能眼睁睁看你断子绝孙啊！”
“……你这又是何苦？”年过八旬的徐溥看着风里刀，当年他为自己通风报信，今日又舍了尊严求他珍惜自己性命，不过一饭之恩啊……徐溥这辈子曾经救过很多人，他不求回报，因为有时候这些回报，当真太重，重得让他觉得自己其实并没有如此伟大，如此高大，“好吧，我答应……”我答应的是你的要求，不是雨化田的。
“真的？”风里刀抬头，看见徐溥郑重地点了头才站起来，“你等着，我现在去找雨化田，他绝对不能动你分毫。”
“你去找雨化田？”徐溥吃了一惊，“你是怎么跟他扯上关系的？”
“……一言难尽，但是他不会伤害我，你放心，我马上就去。”风里刀说完就戴回斗笠，跃出徐溥的院子，飞快往西厂方向奔去。
徐溥目送他离开后，慢慢推开一方宣纸，眯着眼睛伏在案上写下：夜夜故园，唯有梦中。


风里刀来到西厂门口，哗地一下扯下了斗笠，大步往里走，没有一个人敢拦，他大摇大摆直奔雨化田的房间，还好，他没有外出，就坐在房间里翻着一本经书。
“你这是希望我把全西厂的人都给杀了是吗？”雨化田抬头，看见他手里提着斗笠，顿时脸色都沉了下去。
“是，有种你就把他们全杀了，反正你雨化田的手段，不是习惯一杀就杀光全家的吗？”风里刀走到他跟前，“不过是一个垂死老人，你怕他反你，你便随便编排个理由让他告老归田吧，像万安那样，何必要如此赶尽杀绝？”
“万安必须走，徐溥必须留。”雨化田复又低头看他的经书去，“而且，我也只是要他留，没有要他成为西厂的傀儡，我这个要求已经很低了，他依旧不能妥协，就不是我的错了。”
“你只是要他留下？”风里刀在他对面坐下，“为什么？”
“……”雨化田忍住了皱眉骂他“这么臭离我远点”的冲动，翻了一页经文，“朝廷的事，你又何必过问，既然走了，就走吧。”
“如果今天换了是怀恩被人迫害，你会走吗？”风里刀从腰间拿出那对风雨玉佩，把雨字的还给雨化田，“六岁之前的事情我的确不记得了，但六岁以后我是记得清清楚楚的，十三岁那年，如果不是徐大人违抗皇命私下开放粮仓，我早就饿死了，后来还因此差点被人陷害……如果……如果……”
这声“如果”迟疑了很久，雨化田不禁抬了抬眼看他会说出什么来，“如果什么？”
“如果你我真的血脉相连，”风里刀说着，手又抓紧了衣摆了，“那你应该能体会我现在是什么心情，你应该能为了这点兄弟情义而……”
“而什么！”雨化田鲜少地显示出了露骨的愤怒，他一把合上经书，站起来一拂衣袖远离了风里刀，“不要以为你能威胁我，你对我而言丝毫没有大局重要，还有，如果是怀恩，他会觉得我做的是对的，他乐于牺牲！够明白了嘛，够清楚了嘛？！”
风里刀被他突如其来的怒气吓了一跳，但他听出来了，只要能控制住大局，徐溥的生死倒不是最重要的，“你放心，徐溥已经被我劝服了，他会按照你说的去做。”
“哦？”雨化田挑了挑眉，“这话怎么说？”
“你目的达到了，何必管我这话是怎么说的。”风里刀站起来，把斗笠戴上，“你答应我，只要徐溥如你所愿留在内阁之中，就不能伤害他以及他的家人。”
“不会对大明不理，不会对皇上不利，我为何要对付他？”雨化田回头看了看他，顺手把他搁在桌子上的风字玉佩拿起来，给他系在腰带上，“还是戴上的好，我跟你都遇到了好人，平平安安的，这玉还是灵的。”
雨化田低着头给他系玉佩，两排刷子一般的睫毛遮了平日傲慢轻蔑的眼神，眼角露出几点星星零零的光，倒有几分温顺可人了起来，风里刀又觉得自己胸膛里咔嚓咔嚓地响了，不知是痛还是痒的感觉在喉咙里不上不下，他打掉雨化田的手，“不劳费心，以后各走各路。”
“各走各路？”雨化田放了手，又是那副高高在上的模样了，“好，各走各路，麻烦你走得越远越好，恕不相送了。”说罢，他就捡起佛经，坐在床上看了起来。
风里刀把骂到嘴边的脏话吞回去，拉开门就大步离开了。
这回真的是最后一次，他对自己说，他再也不要回来西厂这个鬼地方。
 
炼妖07
风里刀离了京城，打算往南京走，作为曾经的首都，南京一带也是很繁华的，热闹的地方才好做买卖。
这两个多月来，弘治皇帝倒是发布了不少利民生息的政策，让百姓缓了口气。看来在内阁之中，刘棉花从善如流地对徐溥刘建的进言都投了赞成票，当初的纸糊阁老现在反有了名相的美名，真是讽刺。
不知道雨化田有没有想过事情会变成如今的样子呢？其实内阁一向不屑跟西厂这种特务组织抬杠，都是东厂西厂没事就爱搞调查去整这些大臣，风里刀很长一段时间都想不明白雨化田为什么要去劳心内阁的事情。
不过，想不明白的就不要去想，日子还是照样要过的。凭着在京城混回来的消息见闻，风里刀很快又在南京资讯行业打出了名号。这个故事告诉我们，讯息无论在哪个年代都是很重要的。
过年的时候，风里刀落脚的小四合院里的隔壁房子的张大哥夫妇要请他一起吃团年饭，风里刀编了个理由拒绝了，除夕夜里自己搓了一大碗汤圆，从年三十吃到了年初一。
爆竹声吵得人无法入睡，风里刀翻身时压着了腰间的玉佩，不禁感叹了起来，又一年了。
卜大夫在风里刀十岁出头的时候就积劳成疾，能医不自医了，过后的二十多年，他大部分的时间都是在走江湖中度过的，这般平平稳稳地过日子的经验真的是彷如隔世。
可他知道自己只是在休息，过一段日子，待他心情转换过来，变回彻头彻尾的风里刀的时候，江湖百晓生的传奇还是会继续的。
这个转换的契机来得比预期的快。宪宗二年春，全国各地多处地方出现旱灾，有地方传言，这是得罪了龙神，需要天子以自身龙气相抵，开坛祈福，才能使天降甘霖。
风里刀自然是不信这些传说的，但他不信没关系，信的人总是有的。从古到今，显赫的名相多少都有点神棍的背景，开国功臣刘伯温，黑衣宰相姚广孝，都是懂得星相占卜的能人，可见成仙之道也不失为一条快捷的得宠之道，当下有不少江湖术士纷纷打探门路，希望能为皇上主持祈福仪式。
风里刀对京城高官的做派了如指掌，不少人来请他出山相助，有个叫王末山的道士居然拿出了几百两白银来，天天到风里刀门前希望他指点一二，风里刀被他缠得烦了，又不想再跟京城的事情有牵扯，便教了他一个方法：送礼。
中国人送礼的讲究古往今来都冠绝全球，不仅有谐音忌讳，如送钟（终），还有生肖忌讳，五行忌讳，甚至有男女颜色的忌讳，送礼送得不恰当，马屁就拍到马脚上了。风里刀告诉王末山的是京城几个较为有权势的宦官跟大臣的喜好忌讳，还特意指点了他如何给东厂西厂的人送礼。厂公档头们见惯了皇宫的宝贝，能被他们看上眼的东西你送不起，所以你只管给他们身边的人送钱，比如钟爱的青楼女子、服侍他们起居的小太监，还不能只送一个，要送一堆，让他们说王末山是个生神仙之类的，所谓三人成虎，听你的名字听多了，等你登门拜访的时候，他们自然就留心了。
得到指点的王末山如醍醐灌顶，千恩万谢之后就往京城出发了，风里刀很快就忘了这茬，他怎么都没想到王末山会那么快就回来了，还带回了一个大人物。

从赵怀安杀了万喻楼算起，已经一年多的时间了，中间发生了万贵妃死亡，孝宗皇帝驾崩，新帝即位等事情，因此东厂厂公的位置一直悬空，终于在风里刀离开以后不久，弘治皇帝委任了新任的东厂厂公――李慕扬。
这个李慕扬，虽然在东厂十多年都只是个司礼太监，但却颇受万喻楼喜欢，一直处于半红不黑的状态，这回东厂能干的都死绝了，他就当了一回廖化。他自知绝对斗不过雨化田，所以想趁此次祭天仪式，捧上来一位“国师”，加强自己的势力。
李慕扬平素也是个喜欢涂脂抹粉的主儿，但他涂的是温柔乡里的姐儿们的香粉，这一个月来相好的姑娘都异口同声地说来了个活神仙叫王末山，李慕扬也不是个白吃饭的，马上想到了是有人专心巴结，当下去寻了这人回来。
但交谈之下却不觉得王末山是有此等细致心思的人，左盘右套，终于问出了这被背后指点的高人――风里刀。
李慕扬来到了南京，派人发了请帖去请，却不想送请帖的人吓得魂不附体地跑了回来：“报、报督主，那风、风里刀，是、是雨化田！”
“嗯？”李慕扬看他面色苍白，四肢发颤，不似说谎，“怎么回事？”
“属下，属下去到这上面写的地址，敲了门，可出来的，出来的，是、是西厂督主雨化田啊！”报信小厮现在还止不住口齿打颤。
“哦？”李慕扬沉吟一下，只当是雨化田先他一步去了会这高人，“哼，又被抢先了！”但不拜会过他又不甘心，当下一甩衣袂，亲自往风里刀住处走去。

风里刀在家里踱了两个圈子，皱着眉头想刚才那个一见他开门就落荒而逃的人。
那人穿着的是宦官的官服，错不了，而且应该是缉事厂的，但是，是东厂还是西厂？应该不会是西厂，雨化田最忌讳别人看到他那张脸，怎么会叫一个小厮来找他，但是东厂跟他素无交集，怎么会来找他呢？
不管如何，走为上着。风里刀想好了，立刻把几件衣服跟值钱细软卷了，正要开门，却又听见了敲门的声音。
“卜先生，在下东厂厂公李慕扬，经王末山道人介绍，特来拜会高人，未知可否交个朋友？”
风里刀一听，心里石头落地了，原来是王末山那人招惹来的，他清清嗓子，把包袱往柜子里一塞，戴上面罩，“我不久前遭遇火灾，面容尽毁，不想见客，请回吧。”
“先生方才不是也见了西厂厂公雨化田吗？”李慕扬说着就踹开了门，大摇大摆地走进门来，“腹有诗书气自华，容貌不过是浮云，我想卜先生一定不介意的。”
“……请坐。”还好早料到他会不请自进戴了面罩，风里刀可不想这张脸再惹来麻烦，“方才雨公公的确来了，但他也是跟李公公一样，是不请自进的。”
“如何认识不过是形式，关键是，我们现在认识了，就是朋友了。”李慕扬招了招手，随后而来的王末山走了进来，一见风里刀就喊了声风哥。
真是的不是说过无论如何不能说出我的名字吗？风里刀看到他就不爽，不能守秘密的人最好还是变成尸体，“老王啊，你这次去京城，攀上了高枝嘛。”
“托你的福，托你的福……”王末山打着哈哈，李慕扬向他打了个眼色，他便说开了，“风哥，俗话说送佛送到西，既然你都指点我去寻找李大人了，不如就再教我几招，让我在皇上面前展现神通，也算为你老人家挣了面子。”
“诶，我是个消息贩子，不是什么世外高人，这装神弄鬼的事情我是一概不懂。”风里刀推辞道，“而且，李公公，不要怪我多嘴，我看现在内阁里头，徐大人跟刘建大人都不支持这个开坛祭天的做法，刘吉大人只会少数服从多数，你当真打算推荐国师，不是不行，但是风险挺高啊。”
李慕扬心中一惊，这江湖跑跳的人怎么对朝廷里的情况那么清楚？“那风哥的意思是？”
“不搞了呗。”
“不行！”王末山激动地拍了一下桌子，随后看到李慕扬瞪眼过来就颓了，“风哥，你知道我离乡背井，散尽家财，都不过是想为朝廷效命……”
想为朝廷效命你去读书考试啊…… 风里刀不屑的笑被面罩遮住了，不知道会不会跟雨化田的笑容有点像？
“风哥，你对朝廷的事情知道得很清楚啊，那不知道你刚才是如何应对雨公公的呢？”李慕扬想到雨化田就觉得危险，“西厂如今气焰正盛，要知道世间上有很多趋炎附势的人，不顾一切就扑过去了。”说话间，李慕扬已经站了起来，走到了风里刀身边，拍了拍他的肩膀，“风哥啊，像老王这样一心为朝廷效命的人，你说是不是很少很少？我们是不是该帮他一把？”
那一拍很轻，但是风里刀知道假如自己说错一句话，下一次拍下来的就不会是这个力度了，过去他还有点儿功夫底子垫一下，可自从被雨化田的毒掌化了功力，就只剩下拳脚功夫了，绝对不能硬碰，“西厂设立这一年多都干了什么好事，天下人有目共睹，这些本来都与我无关，可是雨化田刚才一到我这里，就说我再有本事也只是个买卖消息的，还说我浑身铜臭，臭不可闻，唉，李公公，你说这么欺负人的，我还能跟他说什么啊。”
“哈哈，没错，雨化田的做派就是这么让人难以忍受。”李慕扬听了，立刻就把风里刀当成自己人了，“所以，风哥，你这会帮忙想个法子，王末山当上了国师，我们才好让他收敛一下，给他点颜色看看。”
“唉，李公公，我是真的没有法子啊……”风里刀装出烦恼的样子在房间里钻了两圈，“哎，我想起来了！”说着，他从柜子里拿出了一小瓶深褐色的液体，“你们看。”
“这是……铁打酒？”李慕扬闻到一丝酒味
“这不是一般的铁打酒。”风里刀 “这个酒是我从一个洋人身上得到的，有了它，你就可以在皇上面前传达上天的旨意了。”


这天，皇上召见内阁大臣，东西厂厂公及六部尚书一同到雍和宫议政。雨化田带了二档头林信飞，三档头肖逐异便进宫了。这几天李慕扬动身去了一趟南京，又带回了一个道士打扮的人，看样子是打算推荐江湖术士，让皇帝举行祭天大会，但是内阁一直立场坚定，六部也是看内阁面色的，这番竟然敢让内阁大臣六部尚书一起见证，还叫上自己来看热闹，排场非同小可。
李慕扬，我倒要看看你是请到了哪路神仙。
人到齐了，便开始看那所谓的王道长施法。开坛作法的家当杂什没什么不同，唯一有点特别的是在神坛上平铺着几张白纸，旁边搁着纸笔。王道长舞了一阵剑花，恭敬上前问皇帝有何要事禀报上天。
弘治皇帝犹豫一下，便说，问一下旱灾如何才能解决吧。
王道长点头，拿起毛笔在纸上写上问题，但用的不是墨水，而是一碗清水。他写完以后，拿起桌子上一个羊脂玉净瓶，抽出里头的柳枝甩来甩去，口中念念有词。
这时，刚才一片雪白的纸张突然出现了淡淡的蓝黑色，最后显示出“万教归一，心诚则灵”八个字。
众人愕然，他们大多不相信鬼神之说，却又无法解释眼前事实，王道长又继续让皇帝问了两次问题，白纸上同样显示出了对应的答案。
“皇上，王天师确实是不世高人，请皇上明鉴，为天下万民着想，早日安排祭天大典！”李慕扬上前一步，意气风发地提议。
“这……”
“皇上，寻仙问道本属虚妄，而且老祖宗有训示，永世不得为此等术士开启幸门！”刘建当即反对。
“刘大人口口声声说王天师非是真才实学，那请问这番天人对话是如何做到的！”
“我……”刘建张口结舌，正不知如何收场，突然听见了一个冷清清的声音说，“那就问问上天的意思好了。”
“雨公公？”弘治皇帝正欲询问此话何意，只见雨化田上前几步，推开了王末山，拿起笔来在纸上写字，一边写一边大声说，“请问老天爷，要不要开坛求雨？”
说罢，他也甩了几下柳枝，只见纸上显示了一个“否”字，众人哗然，他又继续写，“请问老天爷，该不该让王道长作大明国师？”，显示的依旧是“否”，又写“请问老天爷，王道长是不是真才实学，并非神棍？”
这一次，还是一个“否”字！
雨化田拿起那一叠纸向王末山走近，王末山吓得连连后退，还好雨化田只行了数步就停下了，他把手上纸张往上一甩，顿时化作了满殿飘飞的纸絮。
“雨公公，这到底是怎么回事？”弘治皇帝沉了脸色，李慕扬已经退后了好几步，头低得不能再低了。
“回皇上，其实这就是个障眼法。”雨化田一边说，一边把神坛上的清水净瓶呈上去给皇帝看，“这碗并非清水，而是洗米水，甚至混合了一点儿的面浆，近看是能看到，是很浑浊的，但重点是这净瓶中的液体。”
“嗯？”皇帝在瓶口闻了一下，“酒？”
“回皇上，这酒非是一般的酒，微臣曾经在关外一个洋人那里见过，它看来只是褐色，但是它却能使米浆面浆显示出蓝色，非常神奇。”
“所以，刚才那些字？”
“皇上英明，正是如此。”雨化田鞠个躬，退回堂下，把王末山往前推了一把，“方才这个神棍看似在写问题，其实，他根本是在写答案，写完了把酒往上一洒，字就显示出来了。”
“大胆妖道！竟敢欺瞒圣上！简直死不足惜！”李慕扬见势不对，立刻飞快攫向王末山，一掌就要拍下去，但雨化田早有准备，把王末山往身后一护，化了李慕扬一掌，还把他双手制住了，“雨化田，让我亲手杀了这妖道，向皇上谢罪！”
“皇上还没定罪，李公公何须如此着急？”
雨化田放开了他，但李慕扬知道自己已经再无下手机会了，他转过身来向皇帝跪下磕头，“皇上，臣误信妖道，自知罪该万死，但恳请皇上让臣戴罪立功……”
“够了。”弘治皇帝揉了揉眉心，挥了挥手，“你下去吧。”
“皇上？”大殿上的人一时沉默，不知道皇帝到底是什么意思。
“把牙牌摘下，走吧。”弘治睁开眼睛，转身走进了内堂。
众人跪下恭送皇帝，而李慕扬这一跪，是再也起不来了。
 
炼妖08
尽管皇帝旨意是要让李慕扬辞官离开，但斩草焉能不除根？李慕扬还没走出宫门就被西厂以贪污受贿的罪名押了去了。其实罪名是什么不重要，只要能摘掉他的头就行了。从皇宫里出来，雨化田没有回去休息，而是先去了诏狱会李慕扬。
李慕扬倒没有丧家之犬的狼狈，他保持着东厂厂公的气度，在恶臭熏天脏乱不堪的诏狱里依旧脸不改容，好像早就料到了雨化田会来一样，“雨公公果然善于布局，李慕扬输得心服口服，生死任凭你处置，但求痛快。”
“李公公，这话说得就不对了，我雨化田可没有给你布什么局，是李公公急功近利，才会被市井之徒利用。”雨化田给他带了一壶酒，“我还没有跟你过招呢，真是遗憾。”
李慕扬看着那壶酒，哈哈大笑地抄到手中，“好，好，好一个被市井之徒利用！不错，无论是王末山还是风里刀，都不过是神棍之流，我却被摆了一道！哈哈，我输得遗憾，输得遗憾啊！”
听见风里刀的名字，雨化田摇了摇头，“我并不认识你说的这个人。”
“认识也罢不认识也罢，反正无关重要了不是吗，雨公公？”李慕扬拔掉酒塞，“这酒，很快吧？”
“比我的剑稍慢一点。”雨化田说罢就转身要走，李慕扬又是一阵豪爽而凄凉的大笑，“好，那我就有时间等风里刀来陪我！”
雨化田差点就要转身了，但是一想到那毒发作的时候中毒者的反应极其难看死相更是恶心，他握了握掌心的佛珠，就一眼不回地走了。

雨化田沐浴完了就上床睡，可那铺着白狐皮毛的床今晚怎么睡都不舒服，翻来覆去半个时辰，一更的敲绑声都过去了，他还是睡不著。
李慕扬最后那句话，分明是他已经做好了后着，一旦失败就有人会去杀风里刀，让他陪葬的意思。但这跟雨化田有何关系？
如果是假的，只是李慕扬在套他话，那么他并没有露馅，再说李慕扬都死到临头了，再知道些什么都无济于事，所以很有可能是真的，但即使是真的，他也该高兴才对，风里刀是他的仇人，也已经利用完了，叫李慕扬杀了还省了他功夫呢。
可是雨化田觉得自己并不希望结局如此。“不能让他死，现在不能”的想法像直觉一样在脑子里盘旋，并且认为这是对的。他坐了起来，点了蜡烛，打量了这个房间一圈，想为这个想法找到一些根据或者理由。
“洋人的褐色异酒……”雨化田翻了几个花梨木箱子，也没见到那个瓶子，大概也是让风里刀给顺走了。
是他偷了？雨化田皱了皱眉头，随手披上外袍，把门外值夜的小太监叫了进来，“准备快马，我要离京。”


在南京待了差不多两个月，邻居看风里刀整天无所事事的，便好心说介绍他些工作做，风里刀心中发笑，他藏着的钱够他逍遥快活十多年了，但碍于情面以及藏富不露命方长的教训，他还是偶尔就答应一两件轻松的，看起来好像真的在赚钱糊口一样。
这两天风里刀答应帮村口的杨大叔看摊子，卖的是风筝。这风筝可是风里刀小时候最喜欢玩儿的东西，扎的风筝自然好看又新奇，他还教会了孩子们怎么赛风筝，于是每天他的生意都很好，这天，又有一群小孩围着他的摊子嚷嚷了。
“风哥哥，给我这个给我这个！”
“好好好，这个要五文钱啊你带够钱了没有啊？”
“风哥哥，我要一个特别大特别扎实的！”
“大的个头重反而容易摔啊，你这小身板玩这个小一点的吧！”
“风哥哥，我要一个线特别牢怎么都割不断的！”
“瞧你说的，我做的风筝都一样的，你被人割断线了是你的技术问题啊！”
“风哥哥！风哥哥！”
忙乎了好一阵，风筝全都卖完了，风里刀数一下今天赚到的钱，其实还不够他到望江楼吃一顿呢，不过只是打发时间，就别计较了。风里刀把铜钱用绳子串好，开始收拾摊子准备回去。
衣摆被人扯了一下，风里刀回头，看见了一个刚刚长齐了额发的小妹妹，“小妹妹，今天风筝卖完了，明天再来吧？”
“不是，这个给你。”小妹妹摇摇头，把一张纸条塞到风里刀手里就蹦蹦跳跳地走了，风里刀诧异地展开纸条来，上面只写了“秀珠湖畔，深红画舫”，一时以为是什么苏小小杜十娘之类的名妓小姐相邀，马上把摊子的东西随手一垒搁到一条冷巷里，屁颠屁颠地往秀珠湖跑去。
正是烟花三月的时节，虽然南京不及苏杭美名，但春风拂面时吹落满天飞花，柳丝摇曳的景致，也确实很容易把人闷了一冬天的心给搔弄得痒痒的，这个时候若是看见一艘精致的画舫，其上纱幔飞扬，珠帘后有一美人自斟自饮，那真是很难不叫人一见钟情的。
风里刀也有幸见到了这么一副美人美景相辉映的醉人画境，但如果那美人不是雨化田的话，他应该会更高兴。当他在岸堤上看清了船上是雨化田的时候，第一反应便是转身快跑。
可才一转身，膝盖弯就被一颗石子打中了，一阵发麻跪了在地上，他狠狠地回头一瞪，只见罪魁祸首微微抬着脸看向他，大有“你再走一步，下一发就中你的头”的架势。
风里刀揉下腿，不情不愿地上了船，一屁股在雨化田对面坐下，“雨公公，有何指教啊？”
两月不见，雨化田除了脸上颈上伤痕减淡了些就没怎么变化了，倒是风里刀，小日子过得悠悠闲闲的，脸圆润了，气色也好了，不再是那副跑江湖时火烧黑柴一样的模样，雨化田看了他一会，才慢悠悠地开口道，“为什么要帮我？”
“你在说什么啊？”风里刀摇头，“听不懂。”
“从我西厂顺出来的东西，你还教李慕扬到我跟前卖弄，你害他，不就是帮我了？”雨化田笑了一下，尽管还是带着不屑，也还算是有谢意的，“但是从今往后，这种事情还是别做了，你知道吗，李慕扬早就安排了人，一旦他失败就会杀你灭口，或是陪葬，”风里刀一愣，雨化田又道，“你放心，我已经把那些刺客摆平了。”
“……所以雨公公是来跟我传达，你欠我的这个人情，你已经还了，对吧？”风里刀失笑，“西厂厂公，果然不接受强买强卖这一套啊，对，你猜到了，我本来呢，是想借此跟你讨个人情的，不过现在没用了，你赢了。”说罢，他就抓起桌子上的糕饼塞进嘴巴里，也不知道能尝出什么味道来。
“你倒是说说看本来想讨的是什么，”雨化田也不恼他破罐子破摔的态度，“说不定我心情好，就给你做个顺水人情了。”
“嗯，没用的……”风里刀塞了一口食物，声音含糊。“你不会做的。”
“哦？是激将法？”
“没空激你。”风里刀拿起酒杯喝了口酒，只是淡淡的桂花酒，白天一边喝一边欣赏风景倒是挺合适的，“因为我要你做的事情，是让徐溥走。”
“……”雨化田自见面开始的轻松神色沉了下去，“我不是让你别管朝中政事吗？”
“我没管，我只是希望下次徐溥提出告老归田的要求，你能别阻挠他。”风里刀拍拍手，把嘴角的碎屑也擦了擦，“你心里到底想什么我不知道，但看得出来你不想让内阁被刘棉花把持，才一定要徐溥留下来，现在两个月过去了，你看得出来徐溥有意提拔的人，像刘建，像李东阳，都慢慢起来了，再过那么一两年，就成气候了，那时候你就让他走吧，他都一把年纪了，让他死在自己家乡，也算给你雨公公积点阴德吧。”
“你做这么多，就是想让徐溥回去安享晚年？”雨化田难得正眼看了他一次，还是不带嘲讽的，只充满了疑惑。
“我跟你说过我跟他的事，信不信由你。”风里刀把酒壶里的酒喝了个一滴不剩，“而且，虽然你们西厂也不是什么好东西，但东厂不振的这段时间里老百姓活得还是挺好的，如果这个时候李慕扬上来了，又捧一个国师出来，雨公公你会甘心嘛？到时候斗争又起，苦的还是我们这些普通人。”
“江湖跑跳的人居然能说出这种话来，当真是士别三日当刮目相待啊。”雨化田故意叹口气，“我还以为你终于想起了一点兄弟之情，所以帮我铲除了李慕扬呢。”
刚撩开珠帘的风里刀就定住了，一口气堵在喉咙上就是出不来。“我不想谈这件事。”
“可你一直牵着，挂着。”雨化田瞄了一眼风里刀腰间的玉佩，“有空跟我回去家乡看一看？”
“我说不要谈这件事！”风里刀猛一转身，把玉佩摘了下来甩到他身上，“这种杂玉随便往一地摊上都可以捞到，上面的刻字稍微资深的师傅都能复制，你雨化田是什么人，仿制一个雨字的有多难？我风里刀不是傻的，你以为我不知道你在利用我让徐溥留下吗？我只是关心徐大人，才顺着你意思走！”
雨化田好好地把玉佩接住，收好，“你既然不相信，为何现在才说？”
“……总之我受不了你每次都来这么一下假惺惺的关心，我想吐！”为什么不一早就像现在这样撕破脸说明白？风里刀不知道，大概是因为很久很久没有人像关心亲人一样关心他了，所以即使是假的，也想多听几句。但结果却是越听越反感，越听越生气，雨化田像猫逗耗子一样，偶尔就要装一下他兄弟关心他，更多时候是一脚把他踹开巴不得他快点死，这种反差，任谁都无法接受吧？
雨化田马上背转身子不看他，话也不说了，风里刀明白这是那他再也不管他了的意思，“正合我意！”
把珠帘甩得噼啪作响，风里刀快步离开了画舫。第二天，他帮黄大妈买河鲜，远远看见那艘深红画舫上已经变成了一对赏花咏柳的才子佳人了。
 
炼妖09
雨化田自南京回到京城，林信飞就火速回报，说东厂的副都督程练裳前日已经把逃窜四年的钦犯、龙门的客栈老板娘凌雁秋捉到了，正在往京城押回来，只怕还有两天就到京城了。雨化田心中疑惑，凭凌雁秋的身手，就是万喻楼也未必能捉住，这个只会溜须拍马的程练裳能捉到她？只怕是其他人做了替死鬼。
既然不是本人，那就没什么好担心的了，亲自征战过龙门客栈的雨化田只消说一句程公公捉错人了就能削他一层面皮。雨化田也不去理会到底是谁那么倒霉当了替死鬼，只等东厂去演这笑死人的戏码。
可是比东厂还快来到京城的却是风里刀，雨化田晚上回到了京城，他当天天还没亮就到了西厂，还直接进了他房间，只是还没碰到雨化田就被他一把捏住喉咙抵在了墙壁上。
“是我！是我！风里刀！”
还好风里刀还来得及在喉头被捏碎前喊出声来，雨化田听见声音就松了手，狠狠地叱喝道，“你当我西厂是什么地方！你想来就来！还直接晃到我房间来！你在逼我把你脸毁了是吗？”
“对不起我不是故意的，但是你的侍卫一看见我就自动让路，话都不多问一句就让我进来了，我也没理由让他们通传啊。”风里刀咳了好几下才把气息顺回来，“事关重大，事关重大，你就先别计较这个好吗？”
“是谁说再不会跟西厂，跟我扯上关系的！”雨化田一甩袖子，风里刀只觉左边脸一阵火辣刺痛，竟是被人凌空甩了一耳刮子。
想不到雨化田起床气这么厉害啊……风里刀揉了揉脸，匆匆站好就开门见山了，“顾少棠被人捉走了，是东厂认错了人！你一定得救她！”
“笑话，我为什么要救她？”雨化田回身坐到床上，把黑金锦缎袍子披上肩头。
“……”风里刀思索一下，雨化田这人不能求，越求他越看不起你，看不起你就不屑救你，只有跟他谈条件了，“因为现在的雨化田，应该是风里刀。”
“哦？”雨化田果然来兴趣了，“怎么说？”
“龙门一战以后，赵怀安跟其他的武林人士都没有动静了不是吗？”风里刀自己拉过来一张凳子坐了，“因为他们以为现在的雨化田是风里刀，所以你一直以来的动作，废万安也好，留徐溥也好，斗东厂李慕扬也好，他们都没有插手，他们以为是我在搞这些动作，相信我做的必定有我的目的，而朱佑樘登基以来的确也做了不少好事，所以他们就更加不管了，把朝廷的事情留给朝廷管，他们继续浪迹江湖，可是……”
“可是如果顾少棠出事了风里刀却不管，那就不对了。”雨化田不觉收敛了火气，回复了平日的冷静，“他们就会怀疑这个雨化田是不是你，就算不来刺杀，也会来质问，到时候又是一个麻烦。”
“不对，他们还是其次，大不了你雨公公再跟他们杀上几百回合就好，关键是皇上。”风里刀知道雨化田虽然贪权，却还是挺忠心于皇帝的，“你之前，啊，不对，是我之前回来的时候已经禀报了宪宗皇帝，赵怀安及其党羽已经被全数歼灭，如今他们又出现了，那你不是欺君犯上了吗？”
雨化田斜了一记眼刀过来，“那我可得谢谢你了，督主大人。”
“唉，追究责任不如解决问题嘛！”风里刀缩了缩脖子，“再说，你也不想让东厂立一件功劳对不对？”
“说得轻巧，你倒是告诉我怎么个救法？”雨化田示意要水喝，风里刀有求于他，只好倒了一杯水递给他，“你是江湖百晓生，不会不知道程练裳跟我什么过节吧？”
“……一年前，西厂成立仪式上他带头喝倒彩，被你当众甩了两个耳光，脸肿了半个月，连话都说不了。”风里刀知道当时雨化田只是打狗给主人看，只是没想到今天狗也成了主人，还得反过来求他。
“知道就好。”雨化田摇摇头，“就算赵怀安真来了，我最多也就是个疏忽没有确认乱党真的断气了的责任，不至问死。这事我帮不了，你走吧。”说罢，卸了肩上的袍子，躺回去就要睡。
“不行！你一定得帮我！”风里刀顾不了脸面，趴到雨化田床边跪着连声嚷嚷，“顾少棠不能死，你知道她那人直肠直肚的，说不准会把你在西夏皇宫里说过的大逆不道的话都供出来……”
“那她更是要死，要不我去收买几个东厂的人把她整死算了。”
“不不不！你误会了不是这个意思！”风里刀恨不得打自己两嘴巴，“我意思是，你只要救了她，她就不会疑心你是雨化田，还能通过她把赵怀安他们给引出来，你不是想报仇吗，你不是想杀了赵怀安跟凌雁秋吗，拿顾少棠当饵多好啊，你不能就这么把顾少棠留给东厂啊！”
“……”雨化田半撑起身子来，眉头皱到一块，“你叽里呱啦地说了一大堆，不过是想救顾少棠，想救她的是你，不是赵怀安他们，我倒是想知道，你可以为她做些什么？”
风里刀一愣，随即从束腿里拔出一把匕首，“如果你想……我可以自毁容貌，那你就不用担心我再顶着你的脸招摇撞骗了。”
“……”雨化田坐起来，拿了风里刀的匕首，拔出来一看，虽不及西夏皇宫那短剑锋利，也是一把上好的货色，“你当真愿意，为了她自毁容貌？”
风里刀吞了下口水，双手攥紧了衣角，“是，是愿意没错……可、可是你下手快一点……我怕痛……啊！”话音未落，银光就闪过了眼前，风里刀心里默念从今以后再没法子靠三分姿色勾引良家妇女了，但想象中血流如注的情况并没发生，睁开眼睛摸摸脸，只是在右边脸颊靠下颌的地方上划破了一道浅浅的口子，反而更像雨化田了。
“我不需要你自毁容貌，但是你这张脸以后也归我了。”雨化田把染了血的匕首让地上一扔，“就是我叫你代替我去死，你也必须替我死，你答应，我便替你救顾少棠。”
“君子一言！”风里刀还怕他反悔呢，立刻就答应了。
“驷马难追。”雨化田嘴角勾起了一个颇为得意的角度，“面罩在最里面的抽屉里，戴上。从明天起，你就是西厂的大档头，无影。”


程练裳的确是个很会溜须拍马的人，可是光靠拍马屁就能混到副都督位置的人，一定有别的利害的伎俩。程练裳最厉害的其实不是拍马屁，而是察言令色，无论城府多深的人，第一次见面程练裳就能摸到他的筋骨，即使是再清高的官员，像前朝内阁首辅商洛，他都能不动声色地说出让他们入耳的赞美，无论这赞美有没有实际用途，也好歹给人一种“这人反正不是个坏人”的印象。
正是这种印象让他从一个带罪黎民慢慢爬到了东厂副都督的位置。
程练裳是个苦出身，家里养不起他，把他卖了给一个大户人家，谁知道那人被朱祁镇兄弟相煎的案件牵扯上获了罪，家中女眷全被收入宫中当奴婢，男丁则全被净身为太监，做着宫内最脏最没油水捞的苦差。
因此他对雨化田这种认了个太监当爹就一直平步青云的人极其嫉恨，既然都是断子绝孙的命，没有后人可比，那不在这一世赢过雨化田，他就当真会在入土那天也不能闭眼的。
于是自从西厂建立起来他就多番设计陷害，却每回都不得手，还让雨化田连消带打地灭了东厂好几个管事的，这次总算逮到了一个立功机会能在皇上面前立功，程练裳自然不敢怠慢，一路上对顾少棠看管得非常严密，总算到了京城，把她锁进东厂诏狱，就插翅难飞了。
程练裳正在仔细打理明天上朝的朝服，却听见手下通传，说西厂的雨公公前来拜访，正在大厅等候。
哦？这么快就收到消息了？程练裳心中不免得意，可是要劳动厂公亲自来探问，也似乎不合常理，他必另有所图。程练裳思索一阵，还是决定出去见雨化田。
出到大厅，程练裳就更惊讶了，雨化田竟然只身一人前来，连平日最倚重的二档头林信飞三档头肖逐异都没有带上，“雨公公，突然拜访，不知有何指教呢？”
“程公公，开门见山，我是来告诉你你捉错人了的。”雨化田仔细喝了一口茶，气定神闲，“那女人叫顾少棠，是个出没在大漠边塞周边的女土匪，却远远不是凌雁秋的级别。”
程练裳心中一惊，一路上那女人也说自己不是凌雁秋而是顾少棠，当时自己只当她是乱说想脱罪，但雨化田竟能说出一样的话，证明这女人很有可能真的是所谓的顾少棠，“雨公公未曾见过我所逮捕的犯人，又怎么知道她是谁呢？”
“恕我直言，凭你的本事要捉凌雁秋，下十八辈子也是没可能的，所以只能推断你捉的是现在经营着龙门客栈的女掌柜，那个鲁莽粗心的顾少棠。”
雨化田这话一出口，守在四周的东厂卫兵就要拔剑，但程练裳阻止了他们，“雨公公所言，程练裳记在心上，稍后便会向户部问明这女人的身份。”
“问明了又有何用？程公公这番出动了东厂大半兵马，连厂公李慕扬身陷囹圄也来不及回来救援，而换来的结果却是捉错了人，试用以后东厂在皇上面前，在百姓心中，会变成个什么样的组织哪？”
程练裳更加肯定这番雨化田必定另有目的，“未知雨公公有何高见？”
“高见不敢说，我其实是来讨个人情的。”雨化田放下茶碗，“你放了顾少棠，这次东厂就是去了平息西南沿海闹事的倭寇，擒获杀灭倭寇共计一千余人，有西南海事督军亲笔信函作证，如何啊？”
程练裳简直不敢相信这样丰厚的条件，他站起来，在大厅上踱了几步，突然就明白了，他摒退了左右，来到雨化田跟前，脸上露出嘲讽的笑，“雨化田，从前你上了万贵妃的床，我以为你只是以口舌讨贵妃欢心，想不到竟然是真刀明枪上阵的啊，而且，还是个多情种。”
雨化田也不在意他口出轻佻之语，“一句话，顾少棠给我，倭寇归你，这买卖，你做不做？”
“雨化田的买卖我怎么敢不做？”程练裳眸子里闪过怨毒的颜色，“可是雨公公可还欠着我一笔债，前债不清，后续免提，我想这规矩你也懂得吧？”
雨化田双眼一瞪，这人竟然想打他？换作平时，他早就在他说出第一个字的时候敲碎他门牙了。“程练裳，果然是个小人。”
“雨化田，也绝不是一个君子。”程练裳也不怕他，直直就跟他对视，“这债，你还不还？”
雨化田深深吸口气，罢了，就当被疯狗咬两口，他低下头，闭上眼睛，算是默认了。
“啪”地一下掌印落在左脸，力度之大把雨化田嘴角都扇出了血，雨化田不动，静静等他第二下。然而程练裳却很久都没打下来，雨化田知道他是想等自己睁开眼松了劲的时候打，这样挨打是最痛的。
雨化田不动，程练裳也不动，大概僵持了一炷香的时间，程练裳“呵呵”地笑了起来，“雨公公果然能忍人所不能，佩服。”
雨化田才不会上当，果然，程练裳第二巴在说话间就打了下来，同样是左边脸，这下连雨化田都开始觉得火灼难忍了，这厮在打第二下之前一定是涂了些什么在手上，才会让他如此灼痛，他张开眼睛，也不去擦嘴角的血，“我要亲自看顾少棠平平安安地从诏狱出来，她少一根头发，你的头就不用长在脖子上了。”
 
炼妖10
顾少棠一路上没少被严刑逼供，到了诏狱反而好些，都没人管她了，伤口也慢慢开始结痂，只是整个人瘦了一圈，雨化田隔着昏暗的灯火，也看不见她到底受了多重的伤，又怕被她认出不敢走近，便远远叫了声“顾少棠”就算了。
顾少棠却是眼尖的，大半年不见了，一激动就想喊“风里刀”，可是一想现在风里刀在假扮雨化田，便把激动都咽了回去，回了一句“嗯，我没事。”
程练裳亲自给开了牢房门，把顾少棠揪起来往雨化田一推，“雨公公，说实在这女人比万贵妃姿色差远了，你舍得为她挨两巴掌，真是真情可鉴哪。”
顾少棠都多少天没洗澡了，还被困在诏狱里好几天，那味道熏得雨化田只想一掌把她推开，但当下只能后退几步拉开距离，“跟我走。”
“走？”顾少棠一愣，突然想起如今风里刀是西厂厂公，一定是他跟程练裳谈条件放了她，又听程练裳说他为了救自己挨了两耳光，不禁心里一热，就想上前去拉他，但却被他甩开了。
也对，现在他是雨化田，不应该跟自己拉拉扯扯的。顾少棠以为他是在假装，便跟在他身后，不跟他作太多交谈。
雨化田从东厂出来，却不是回西厂，他把顾少棠带到客栈，放下了钱就要离开，也不管顾少棠挽留。
其实顾少棠也没怎么挽留他，虽然她知道这是风里刀，但是他周身散发出来的煞气实在很不寻常，她甚至想要看看他脖子上是否有伤痕，怀疑他会不会是雨化田。
但是大明的飞鱼服领子都挺高，天色也开始昏暗，顾少棠什么也没看到，“风里刀”就走了。她在客栈里梳洗了一番，又吃了一顿饱的，才觉得自己真的活过来了，身上的伤口也都麻痒了起来，耸了几下都觉得不舒服，顾少棠就要伸手去挠。
“大小姐，伤口不要抓，会留疤的！”却听见窗户外头传来熟悉的声音，顾少棠回头，一身夜行衣的风里刀笑嘻嘻地挂在窗棂上，手里摇着止痒止痛的药酒。
“风里刀！”顾少棠一路紧绷的神经终于送下来了，她笑了，“真的是你！”
“除了我还有谁来救你啊！”风里刀翻进来，把窗关上，才仔细端详起顾少棠，她从前也不是什么貌美如花娇生惯养的女人，现在被东厂一折腾，更加憔悴了，风里刀不由得心里发酸，“你啊，叫你不要待在那黑店，赵怀安他们不会回来的了，你不听，平白给人当替死鬼了，你说冤枉不冤枉啊？”
“婆婆妈妈，姑奶奶我爱等，你管我。”顾少棠心里明明是甜的，可是她也知道，风里刀对女人的好是不分对象的，第一次见面的素慧容他都舍不得扔下，更何况是自己，一想到换了任何其他女人他也同样会救，就不由得言辞刻薄了起来。
“我不管你你就死了！”风里刀也习惯了她的刻薄，不跟她多说，拔掉药酒的瓶塞，拉过她的手给她擦药，顾少棠被人用了刑，十指痛归心，当下痛得她龇牙咧嘴，“你忍一下，这药特好，我从西厂顺出来的，擦两次就消肿三次就好了，别人我还舍不得给她用呢。”
“……你也擦点儿吧。”顾少棠伸手去摸风里刀的脸，“那两巴掌，打得很重吧？刚才我好像看见都肿了……”
风里刀愕然，不会吧雨化田被人打了？愕然之余也记得要掩饰，便挡了顾少棠的手，“哪有，你看错了，我这脸那么黑，红了肿了都看不出来啦。”
“切。”顾少棠便不跟他贫，让他给自己上药，“喂！找死啊你，轻点！”
“现在知道痛了？”风里刀叹口气，“这次你回去，要不出关，要不到南蛮地儿去，躲上一年半载的，我怕东厂会再来找你麻烦。”
“我不去。”顾少棠皱眉道，“你怕我连累你？”
“我说不是你信吗？”风里刀正色道，“这次我救你，那下次我还救不救你？东厂看你这么好用，能让西厂厂公有求必应，还会让你走吗？”
“那你跟我一起走啊！”顾少棠话一出口就后悔了，只谈买卖不谈感情，明明是自己订的规矩，但到头来还是做不到如此断情绝义。
但不能断情绝义的又岂止顾少棠一个？风里刀一愣，竟怔怔地看着顾少棠呆了片刻。
我不需要你自毁容貌，但是你这张脸以后也归我了。
从明天起，你就是西厂的大档头。
“不，我不能走。”风里刀低下头，放开顾少棠的手，“我在西厂，还有很多事要做……”
“好笑，风里刀除了荣华富贵还有什么事情要做？这一年来你还捞得少啊？”既然话出口了，与其矫揉掩饰，不如直白表示了，顾少棠也没什么好顾忌的，尤其知道风里刀还不能放下她，“跟我一起走吧，天大地大，还怕我们没地方发财吗？”
风里刀慢慢站起来，背着顾少棠说，“顾少棠，你是不是，有什么误会了？”
“误会？”听见这两字，顾少棠心里一冷。
“我们说好的，只谈生意不谈感情，这次我救你，是因为咱们是朋友，是兄弟。”风里刀猛地回转身来，两手撑在桌子上对顾少棠说，“兄弟就不应该阻碍对方发财，对吧？”
“啪”地一下，又是一记耳光打在了风里刀脸上。顾少棠曾经打过风里刀很多次，但没有一次跟现在一样，难过，失望，无话可说。
心死。
风里刀顺势垂下眼睛不说话，他不能说话，他不知道自己现在说话会不会嘴唇发抖。
顾少棠等了一会，也不见风里刀说什么解释的话，眨了眨眼把眼泪眨回去，她离了桌，把飞镖装进衣束带里就要走。
风里刀一把拉住她，“你不用走，我走。”说着，把一个包袱放在桌子上，“这里有些盘缠跟干粮，你带上，什么时候出发，要去哪里，你自己决定。”
顾少棠回头瞪了他一眼，双眼通红，“没错，该走的是你，慢走不送。”
风里刀松开手，从窗户翻了出去，隐没在夜色之中。
顾少棠坐在桌子上，慢慢倒了酒来喝。
曾经我也跟你一样，认为只要有钱，没什么是买不到的。直到有一天我遇上了一个人，我终于明白，这个世界上，有些东西，不是你的，就永远都不是你的，再多的钱也没有用。
凌雁秋当天跟她说，总有一天你会明白的。
顾少棠想，她现在应该是明白了。


雨化田坐在菱花镜前面给自己上药，一边琢磨明天到底能不能靠妆容掩盖过这红肿，要是不能，干脆明天就不出门算了。
有人敲了几下房门，雨化田远远就闻到了酒味，敢带着一身酒气来见他的，也就一个风里刀了，“进来。”
门开了，进来的果然是风里刀，不过他好好地戴着了面具，只见他捧着一盘子牛肉进来，那血腥味混着牛臊味让雨化田更受不了了，“你说不出来这东西的用处我就把你关在屠宰房里七十二个时辰！”
“嘿嘿，别张嘴就骂人嘛，这牛肉，可是好东西！”风里刀喝了酒，听他说话感觉还喝了不少，但也没完全发晕，他把牛肉搁在桌子上，自己也一屁股坐下，麻利地把面具摘了，“你不是被人打了吗，拿牛肉敷在脸上，半个时辰就消肿了，这法子很管用的，官家姨太太被大婆打了都是用这招的。”
“……”雨化田还是抗拒，让这血淋淋的牛肉片盖他脸上，还是让他明天不要出门好了。“不用，我已经上药了。”
“嘿，你娇贵什么啊，练武的人啊，就该豪迈一点！”风里刀打了个酒嗝，“你不信？我示范给你看，你看着啊，我这边脸啊，刚才叫顾少棠打了一巴掌，我敷上！你看看半个时辰后是不是就没事了……”风里刀一边叽叽咕咕地说话，一边就挑了一片牛肉盖在自己脸上，“哎，冰冰凉凉的，挺舒服啊。”
“……所以你就喝这么醉了？”雨化田嗤笑道，“英雄气短儿女情长，此话不假。”
“谁是英雄了，我就一狗熊！”风里刀突然跳了起来，牛肉也掉了，一脸都是血水油脂，好不滑稽，“我獐头鼠目，我臭不可闻，我不伦不类，我就只会顶着你的脸招摇撞骗，我不是雨化田了就什么都做不了！你说我不是狗熊嘛我！”
“不要喝醉了到我这边发酒疯，小心我把你扔到护城河去醒酒。”雨化田冷了脸色，提起龙门死伤惨重的回忆，他也要发火了。
“我不怕！我毒龙黑沙暴都不怕了还怕你一护城河！”风里刀挥一下手，“可我告诉你，我不会再狗熊下去，我会，我会给你瞧瞧，我的本事！”
“你的本事？”雨化田扯了一下嘴角，“臭也是本事的话，你的确挺有本事的。”
“不要打断我！”风里刀跌跌撞撞来到雨化田身边，却被雨化田一股气劲阻着，不能近他分毫，“我会把东厂搞倒，不是搞倒东厂的厂公，是搞倒东厂！从此没有什么东西厂之分，全是一个组织的，就是你雨化田一个人做主！”
雨化田转过眼来看他，“你发酒疯乱说话了？”
“不，我有全盘的计划！”风里刀呵呵地笑了起来，他走不到雨化田身边，竟歪歪扭扭地往雨化田的床倒了下去，“我会搞倒东厂，让你一个人做主，让你一个人，一个人，权倾朝野，权倾天下……”
“你为什么要帮我？”雨化田冷冷地看着他把一脸血水油脂往自己的床铺上蹭。
“你不是替我挨了两巴掌嘛……”风里刀的话语模糊了起来，“不管你信不信，做了你西厂的人，我会当你是督主，当你是兄弟……”
风里刀这句话说得很轻很轻，但雨化田只觉得天灵盖上被人劈了一掌，头像要爆炸一样的痛，连耳朵都痛得要流血了。这人，这人害死了他所有的兄弟，如今，如今来跟他说，他会当自己是兄弟！
恢复理智的时候，自己已经扼住了他的喉咙，不需要动用一成功力，他都会颈骨断裂，当下绝气。
“……我只有你了……”风里刀迷迷糊糊地呢喃，竟然睡着了，在说梦话。
雨化田感觉自己用了一百年的时间才松开了手，待他在美人榻上坐下，只觉得一身都是冷汗，风一吹，竟冷得他颤颤发抖。
这西厂，真的好冷。
 
炼妖11
一觉睡到自然醒，风里刀在床上滚了个圈，手脚乱蹬了几下，身下的触感太柔软顺滑了，他都舍不得睁开眼睛了，但随着意识恢复，昨晚的记忆闯入脑海，他一个激灵坐了起来，猛地把奶白色的纱幔帐拉开，就看见雨化田坐在桌子边上慢悠悠地吃早饭了。
“我可以、可以解释！”风里刀手忙脚乱地爬起来，又叫床单缠着了脚，整个人倒栽葱地跌在了地上。他一边摆脱床单整理衣冠一边爬起来解释，“我完全可以解释我昨晚的行为！你不要动怒，万事好商量！”
“你以为我动怒了你还能活到现在吗？”雨化田专心一意地吃着软糯的红豆小米粥，“洗干净了再跟我说话。”
“啊？”风里刀一歪头，只见屋子后头的屏风里正冒着热气，过去一看，果然有一木桶的热水准备着，还有一套干净的西厂官服。
风里刀看了那官服，心里有点不自在，总是让他想起那个鸳鸯眼的马进良，但既然答应了要给西厂做事，只能跟人家的规矩了。风里刀梳洗了一番，换上官服，走出来，雨化田已经吃完了早饭在沏茶了，一副准备听他说话的样子。风里刀“咳咳”了几下清了清喉咙，“那个，我……”
“除了在人前，你不需要叫我督主，我听着恶心。”雨化田看了看他，打扮过了更加像自己了，心底不由得升起几分危险意识，“昨晚你说的话，如今给我清楚说来。”
你听着恶心，我叫着更恶心呢！咽下一口委屈气，风里刀在他对面坐下，“我说有办法搞掉东厂，这话并不是说假的，而且，这法子只有你雨化田能进行。”
“继续说。”雨化田盖好茶碗，手指慢慢扣着节奏。
“朱佑樘登基以来，你有没有发现他有一点跟他爹非常相似的地方？”
“皇上励精图治，勤政爱民，比先帝更青出于蓝。”雨化田这话客气，其实弘治皇帝朱佑樘比他爹可是强太多了，哪有一点儿昏君的样子呢！
“错，女人！”风里刀很是自信，“虽然方式不一样，可是，他们都是只钟爱一个女人，而且钟爱到无法无天的地步。”
雨化田蹙了一下眉，宪宗皇帝对万贞儿的宠爱自然不用多说，但弘治帝……不错，从还是太子的时候开始，他就只对太子妃，也就是现在的张皇后一心一意，如今登基已经一年，却只字不提选秀女纳妃嫔的事情，难道坐拥天下江山的皇帝，竟然真能如平常百姓一样，一生一代一双人？“皇上跟皇后确实是鹣鲽情深……”
“女人一旦吃起醋来，可是什么事情都做得出来的。”风里刀觉得自己在这方面的经历绝对比雨化田要丰富很多，“而跟皇后娘娘打交道做朋友的事情，试问除了雨公公，还有谁能胜任呢？”
雨化田撇了他一眼，停下了指尖的敲击，掀开碗盖，浓厚的茶香就飘了出来，缭绕在他们两人之间。

说起八大胡同，那可是风里刀在京城里最喜欢的地儿没有之一。嫖赌饮荡吹，想得出来的跟想不出来的玩意儿那里都能得到，什么人都躲不过七情六欲，欲望冲上头脑的时候，说话就不那么严密了，要套取消息，或者放出消息，这里都是最好的选择。
打点了几个小乞丐，几个小姐儿以后，“皇帝也要微服出巡到这里来找开心”的说法就不胫而走了。这一传不得了，可是败坏天子名声的事情，东厂趁夜就捉了几个老鸨，把那个据说服侍了皇帝的姐儿给捉了去东厂审问。
那姐儿一双灵活的大眼睛转了几下就流下眼泪了，说自己该死，不该多口，但是如果东厂的人敢动她，也必然是没活路的，说着还真拿出了一块玉佩来，说是皇帝给她的定情信物。
审问的东厂太监见她说得真切，也不敢动用大刑，急急向程练裳报了，程练裳看了那玉佩，不得了，当真是皇帝所有，有一回陪皇帝游花园的时候他亲眼看到的，因为雕工精美他印象特别深刻。当下亲自放了那姐儿，赔礼道歉，赔笑着把人给送了回去。
那姐儿被东厂副厂公左簇右拥地护送了回青楼，面上好生有光，把来看热闹的人都打发了过去以后，不觉已经深夜了。只见她把姐儿的艳丽服装一脱，换上一身黑衣，竟然翻了窗户，飞檐走壁地逃了出去。
趁着夜色潜行了几条街，她往一个窗户上系着银色丝巾的客栈房间闪了进去，里头坐着个布衣公子，她也不打招呼，就直接跳到人家背上去了，“想不想我啊？”
“想~想得那叫一个肝肠寸断夜不能眠啊~”那人正是风里刀，不消说，那姐儿就是常小文给伪装的，“来来来，你受苦了，喝点热酒暖暖身子。”说着就把常小文扒下来，给她倒了碗酒喝。
“一碗酒就想打发我，太小看我了吧？”常小文一伸手揪着风里刀的领子把他拽过来，“你不给我讲清楚这次的买卖是干什么的，明天就别想下床了。”
“那我更不能讲了不是吗？”风里刀嬉皮笑脸地捉住常小文的手，“反正，我这次要做的买卖可不只是单纯的金钱买卖，你帮我这个忙，我搞掉了东厂，以后我作为西厂厂公就是一人之下万人之上，到时候别说金银财宝，还有权力，要什么都可以！”
“哼，说得好听，到时候威风的还不是只有你一个，我能捞到什么好处？”常小文拿起碗来一口喝光了酒。
“那我就可以把你们的通缉令都撤下，还能让边关的政策放松点，那你跟你的鞑靼兄弟们要做什么买卖，都能顺利点儿。”风里刀勾了勾手指，凑在常小文耳边说，“鞑靼一直被大明防范得紧，我可以劝说皇帝跟鞑靼重新建交，让你们不再颠沛流离。”
“去！你什么时候学会了说这种话了！”常小文啐了他一口，“什么太平安稳，这种虚无缥缈的东西谁稀罕，给我点实在的，金银珠宝才是最安全的！”
“你不是这种人，常小文。”风里刀笑了，“如果你是，就不会扔下我这个西厂厂公回去找你的鞑靼兄弟了。”
常小文不说话，径自喝起酒来。
“你是最美丽的草原飞鹰，我想看见你在草原上自由自在地飞翔。”
风里刀在她耳边说话，常小文斜着眼睛看她，平白添了魅惑的调子，“你都是这么骗女人的？”
“我说我从来没有对女人说过假话，你相信吗？”风里刀拍了拍她的肩膀，“别喝醉了，我先回去，你也尽快离开京城吧，以后的事情交给我就好了。”
常小文没拦他，把一坛子女儿红抱在怀里喝，等风里刀离开了，她就放声唱起了家乡的歌谣。
“草原上美丽的飞鹰哦，你在天空上盘旋时，记得去看看，去看看我那思慕的阿哥哦~”

坤宁宫内，张皇后正靠在栏杆上给新长了枝叶的盆栽剪裁形状，一个小太监走进来通报，说西厂雨公公在外拜见。
“西厂雨公公？”张皇后一愣，这雨化田的名声在宫闱内可是大大的不好，他跟先帝万贵妃的事情后宫里多少都在传说，现在他来找自己，莫不是想找新的靠山？张皇后想了想，跟小太监说，“说哀家生病了，不接见。”
“是，皇后娘娘。”小太监出去回传，一会又来了，手里捧着一幅画卷，“回禀娘娘，雨公公已经回去了，但他说有一副字画献给娘娘，不知道娘娘要如何处理？”
“放着吧。”张皇后没怎么留意，随手把画放到案上，自己继续修剪花木，不觉已经快到晚膳时间，皇上遣来了太监传话，今晚要在养心殿批改奏章，不能来陪皇后进膳，但已经吩咐御膳房准备了皇后爱吃的几道小菜，让皇后不要饿着了自己。
张皇后也是书香门第大家闺秀，识得大体，知道皇帝这么做除了是真的忙脱不开身，也是在跟自己赔礼，心里即使有点寂寞，也还是笑着应允了。偌大的房间里一个人吃饭，无趣无聊，眼角瞄到了雨化田送来的画卷，就叫宫女去展开来给自己看看。
画卷展开，画上是一个笑容甜美，清丽可人的陌生妙龄少女，旁边有一行小字写着“长安永乐县张家千金张蕙兰 十六”。
张皇后对这种画卷再熟悉不过了，她在十四岁的时候，就被家人哄着，像泥菩萨一样坐着半天不动叫画师画过这种画。
这是给皇上挑选秀女用的画卷。

弘治皇帝批改完奏章的时候，已然过了二更天，五更时候就要上早朝，想着回乾清宫的路程，干脆就叫人在养心殿后堂整理睡榻，在养心殿就寝。
睡到迷迷糊糊的时候，他好像听见一些声响，有人给他拉好被子，然后就枕着他的手在床边歇着。
枕着自己的手睡觉，这是皇后一直的习惯，皇帝心中一暖，就慢慢转了一下身子，让出些位置，拉了拉床边的人儿，“皇后，上来休息吧。”
“皇上？”皇后吃了一惊，却是马上转过背去，好像在擦眼泪一样，“嗯，臣妾遵命。”
“皇后，怎么了？”
皇帝完全醒了，连忙扶着她肩膀想把她转过来，皇后刚转过身来就跪了下来，“皇上，你还是废了臣妾吧。”
皇帝闻言，眼睛都瞪圆了，“你这是说的什么话！快快起来！”
“皇上，臣妾深受龙恩，但是天子血脉不应由臣妾一人独得，臣妾知道，很多大臣都希望皇上广纳贤德女子，雨露均沾。”皇后没有哭出声来，只是眼泪一个劲地掉，更加我见犹怜，“臣妾自知无法容忍别的女人跟自己分享丈夫，如此善妒，早已违反了七出之条，皇上还是把臣妾废了，另选一位能够母仪天下的女子为皇后，才能广种天子血脉，福荫大明……”
皇帝听她说完，竟然笑了起来，他扶起她，一边让她靠在自己肩上，顺着她的背脊，一边笑着说道，“我的傻皇后又是听见了什么奇怪的话了呢？因为别人说的话而不相信朕，朕可是要生气的啊。”
“臣妾不是不相信皇上，只是……”
“只是什么？只是你觉得，你不配拥有一份完整的爱情，一个真正的丈夫？”皇帝扶起她，看着她的眼睛说，“成化十五年，朕于城东视察民情，街上忽来失控的马车，是哪家不知规矩的小姐不顾男女授受不亲把朕扑开了让朕躲过一劫？成华二十三年，先帝欲废朕另立太子，身为朝廷大员之女，却非是不肯更改婚约执意下嫁于我的是谁？”话到这里，说的人、听的人都已经红了眼眶，“朕一刻没有忘记，成亲之日，朕是跟谁说的，执子之手，与子偕老，朕就只有一双手，又如何能握住其他女子呢？”
“皇上！”张皇后哭了，扑在皇帝怀里泣不成声，“臣妾错了，臣妾知道错了，可是，臣妾真的好怕，真的好怕……”
“朕答应你，”皇帝抚着怀里人的头发，“以后谁敢跟朕提一句纳妃，即使是内阁首辅，朕也会赏他五十大板，如何？”
“不行，徐大人年纪老迈，受不得五十大板的！”
“哈哈，你也知道朕是在开玩笑？”
“啊！皇上你！”
又是一番温存相依，一夜春宵过后，四更刚过，就有太监来唤皇帝准备上朝。五更上朝时弘治皇帝跟往日无异，没有人知道这一夜会给以后的朝政带来多大的影响。
 
炼妖12
西厂这几天一切正常，除了一件事：督主带来的西厂新任大档头，无影。
上一任档头们在追缉乱党赵怀安一案中全部殉职，新提上来的林信飞肖逐异都是以前一直表现出色的年轻一辈，龙门一役之所以不带他们出去就是要让西厂有能撑住的人在，如今真的应了当日的考虑，这些中坚分子成了雨化田新的助手。
但这个无影，却是一个完全陌生的人，就连脸容都因为面罩的遮盖而完全无法得知。林信飞跟肖逐异虽然心中不舒服，但督主的命令就是一切，也不敢对无影有所违抗，私下里，两人经常找机会想探探这大档头的底子，看他有什么本领做他们的头。
雨化田岂会不知手下人的心性，便偷偷指点了风里刀几招，顺便把两人的武功特点跟缺漏告诉风里刀。几次过招下来，林信飞跟肖逐异便服了，风里刀又是个自来熟，一下子就混成了生死之交两肋插刀的兄弟了。
“你把他们的武功缺漏告诉我，不怕我将来反你的时候把他们杀了？”有时候风里刀也觉得雨化田对他信任得不可思议。
“你以为他们输了这一次，下次还会输吗？”雨化田不屑地哼了一下，“知道自己哪里疏漏了还不改正，这样的人我留来何用。”
“唉，你这人心眼真坏啊，这样说给你卖命的兄弟啊？”
“你不也一样利用常小文，有什么资格说我？”雨化田不跟他争论，“东厂那边动静怎么样了？”
“嗯，完全跟我想的一样，程练裳第二天就去找常小文以为可以把这位野生贵妃给巴结上，可是找不到人。不过他马上就悟了，觉得皇帝想找别的女人了，现在正密锣紧鼓地从各地收集美女呢。”
“哼，果然如此。”雨化田嘴角泛开笑意，不用说，张皇后已经把他当做了闺中密友，联手防范老公出轨了。
“网已经布好了，就等收网了。”风里刀说着，自己倒了一杯水来喝，“可我告诉你，这次只能把程练裳搞下去，东厂是个大家伙，不能一次吃光，下一次我们布局的时间需要更长一些，你不要急，万一动作太频繁，叫皇帝察觉了，就又麻烦了。”
“嗯？”雨化田不解了，“皇上怎么了？”
“你以为弘治是吃素的？”风里刀虽然跟朱佑樘正面交锋的次数不多，但已经深深体会到这位天子的厉害，“他不管你跟东厂斗，是想你们互相制衡，一旦东厂要倒了，他肯定要扶一把的。”
“哦？那你倒是说说，有什么方法能让他不去扶？”雨化田起初认为风里刀只是有些江湖人的聪明机智，但最近越发发现他心机深沉，之前用不上是因为江湖人大多直肠直肚，话不投机就直接开打，根本不用耍心机，这番到了朝廷，倒是把他的优点给发挥了个淋漓尽致。
“哈，这个嘛，暂时说不上来。”风里刀也不傻，这时就把底牌都亮了出来，要是雨化田过河拆桥把他先杀了怎么办。
雨化田知道他在想什么，就不逼问他了，“反正一切按照计划进行就是了。”
“嗯。”
风里刀喝光了一杯茶，又去倒第二杯，雨化田看着他把自己的顶级大红袍跟喝白开水一样牛饮，不禁皱眉，“话说完了，你出去吧。”
“你就让我多待一会吧。”风里刀说着，还拿起了桌子上的水果来吃，“我就只能在你房间里把那面罩摘下了，让我多透一会气吧。”
“……没有人逼你的。”雨化田走到佛龛前盘腿坐下，闭上眼睛来，也不知道是在念经还是修炼内功心法。
“我知道，你救顾少棠，我给你这张脸，你情我愿，买卖一桩，对吧？”风里刀啃完了一个梨子，又伸手去剥橘子，起初他还说几句话，但是雨化田都不搭理他，于是他就闭嘴了专心一意吃水果。一盘子水果他很快就吃光了，拍拍肚皮，转头去看，雨化田还是维持着一样的姿势。
看来是在修炼什么内功啊……风里刀不敢打扰他，生怕他一个走火入魔认不得人就把自己杀了，于是风里刀一会捧着脸盯着雨化田看，一会又趴在桌子上挑灯花，一会又去给雨化田铺床，总之就是赖着不走。
其实也不能怪风里刀，他又不能直接把自己毁容了，非要这么戴着面罩，还是个全覆式的，比马进良还难受。在雨化田的房间里面可以自由自在，当然就不想离开了。
大概过了两个时辰，雨化田长长地呼了一口气，结束了今天的修炼功课，一回头，却看见风里刀趴在桌子上睡着了。屋子被他收拾得干干净净，连床铺都铺好了。
他就这么闲啊……雨化田一时间都不知道说他什么好了，叹了口气，自己往床上躺了，翻了两个身，还是起了来，把风里刀叫醒，“起来。”
“啊……啊！”风里刀揉着眼睛站起来，“不好意思，我，我这就回去……哇啊！”还没完全清醒过来，人就被推到了美人榻上，然后眼前就黑了。
风里刀呆了大概五秒才知道把蒙住头的被子扒开来，此时，雨化田已经在自己的白狐皮毛软铺大床上，面朝里地躺着了。

肖逐异在第二次跟风里刀比划的时候，剑刃让西域金蚕丝割了一个口子，这剑跟了他很久，他也舍不得换一把，就拿到了城里有名的铸剑坊去修补，这天，铸剑坊派来人通知剑修好了，他就乐呵呵地去取剑了。
但从铸剑坊回来后，他马上就跑去跟风里刀汇报，说街头巷尾在唱一首童谣，内容是说当今皇帝朱佑樘的生母纪氏原来不仅是罪臣的家婢，还跟她的男主人有私情，在进宫的时候就已经怀有身孕，所以当今皇上并非龙种。
这可是反歌啊……风里刀琢磨了一阵，叫肖逐异告诉他在哪里听到孩童们唱这歌谣，便独自出外去打听消息了。
黄昏时分，风里刀回转，也不问雨化田回来了没，直接就跑到他房间去，雨化田在他后面一点才回了来，也对风里刀的习惯见怪不怪了，叫小厮直接把饭菜送到他房间，两人一边吃饭一边交换信息。
“反歌？”雨化田听了风里刀的话，嘴角泛开一丝了然的微笑，“时间配合得真好，程练裳果然比之前两人都要有心机。”
“皇上召你进宫，就是说这件事情？”风里刀打听到这歌也是近几天才传开的，但一些从外省来经商的货郎却没有在家乡听过，可见这歌是在京城首先出现的，而非从别的地方传入来的。“那他打算让谁去负责这件事情？是查明真相，还是直接封口？”
“防民之口甚于防川，只能疏，不能堵。”
“那就是要查了？”风里刀来劲了，“你让我去吧！别的我不敢认第一，可打听消息谁能比我厉害啊！”
雨化田白了他一眼，“你就省了这份心吧，皇上让东厂去查了。”
“切！”风里刀不禁扼腕，“分明就是东厂自己散布的，还贼喊捉贼了。”
“螳螂捕蝉，还不知道最后谁会是贼。”雨化田说到这里，竟然笑了，又是那种阴森森的笑。
“……你在什么地方做小动作了？”风里刀眼睛发亮，越相处，他越发现雨化田的手段虽然阴险毒辣，招招想致人死地，跟自己游刃有余的摆弄图谋有所差别，但是每回两人的想法一合，就会变得滴水不漏，还能免了很多损害阴德的牺牲，像太极两仪，黑白相溶，就成了一个无法堪破的圆。
“没什么，只是最近几天皇后娘娘身体抱恙，不能侍寝。”雨化田说着就拿起了汤碗，热汤变得温温的，正好入口。
“所以，程练裳必定会在这几天把美女献上去！”风里刀一下蹦到了凳子上，也不顾雨化田皱着眉头骂他“你是猴子啊？”，眉飞色舞，“好啊这条线放了那么久，总算要收了！”
“嗯。”雨化田决定眼不见为净，低头不看他，专心吃饭。
可是风里刀却没有拿起碗筷，他跳到地上，来回踱了几步，喃喃自语，“不行，还不行……”
雨化田耳尖，“怎么了？”
“不行，我得再做点功夫。”风里刀咬了下指甲，拿起面罩戴上，一副准备要出去的样子。
雨化田一把揪住他，“你要干什么！”在这个关键时刻出乱子，可是会前功尽废的。
“如果程练裳只是按照一般的选纳秀女流程把美女上献，只会让皇帝呵斥几句了事，我得让这位美女的出场更刺激些。”风里刀笑笑，拨开雨化田的手，“我去八大胡同放些消息，保证这回把皇帝气得不轻。”
雨化田竟被他那自信爽朗的笑容给晃了一下，手也不由得松了开去，“你仔细分寸。”
“行，什么样的河东狮吼男人最受不了，这是我最清楚的事情！”风里刀的耳光不是白挨的，他挥了挥手，就开了门往八大胡同的方向跑了。
雨化田坐回去吃饭，吃好以后，他把小太监叫了进来，“把大档头的那份拿回厨房温好，他回来了让他去吃饭，别来打扰我。”
第二天早上，雨化田在门缝里捡到张字条。
“今夜让皇后一更天到养心殿。汤很好喝。”
雨化田看了一眼，就把字条碎成了齑粉，“准备马车，我要进宫。”


弘治皇帝今晚依旧在养心殿批奏章，皇后身体不适，他就更加不用去打扰她了，认真地批阅各地的奏章，不觉已经到了一更。
此时有人通传，说皇后娘娘派人送来夜宵，弘治心里自然高兴，便让送餐的小太监进来。
来送餐的小太监一直低着头，但看身形却很娇小，大概是个刚刚进宫的十来岁的小太监吧，弘治皇帝一向没什么架子，便叫他把夜宵拿到偏殿，待会再吃。
“禀告皇上，皇后娘娘吩咐，一定要奴才看着皇上吃完才能离开。”小太监说道，语调娇柔，怕是个连变声都没有经历就被净了身子的。
“唉，皇后真是，太知道朕了。”皇帝笑了，也不难为小太监，“朕还忙着，就在这里吃了，你送上来吧。”
“奴才遵命。”小太监快步走上金銮高座，从五彩食盒中拿出一盅炖品，却在摆放餐具的时候不小心把炖品打翻了。“啊！”
“哎！”皇帝连忙闪开，但炖品还是洒到了他腿上，“你！”
“皇上恕罪！皇上恕罪！”小太监一急，竟然流出了眼泪，他连忙俯下身子要给皇帝擦拭，头上的帽子滑了下来，披散下来一头青丝，竟是个明眸皓齿，艳若桃李的妙龄少女。
“你，你是何人！”皇帝纵然能坐怀不乱，一时间还是被那艳光给冲得呆了一下，片刻之后才推开那女人，站了起来，“竟敢假冒太监混入宫中！来人……” 
“皇上不要！”只见那女子上前一步，忽然就软了身子，好像要晕倒一般，皇帝躲避不及，被她靠在了怀里。“皇上，奴婢只是乾清宫中一名小宫女，因为思慕皇上才斗胆假装太监，奴婢并无他想，只想……”
“哀家倒是想知道你想要什么！”
一副春光潋滟的场景中划过一句悲切的质问，弘治大惊，只见张皇后站在门外，把手中的食盒用力往地上一掷，一阵粉身碎骨的声音。
“皇后！”皇上一把推开那女人，快步跑向皇后，皇后却一扭头跑了开去，“皇后！皇后！康儿！！！”
后宫侍卫听得皇帝大声呼唤，还以为是有刺客呢，可一看，却是皇帝追着皇后跑，不禁呆了，这千百年来什么时候见过皇帝追着皇后的，都是皇后追着皇帝的吧？
“康儿！康儿你听朕说！”跑了一会，皇帝才在花园里把张皇后捉住了，“那女子……”
“张康儿自知善妒无才，皇上可以休我，可以废我，却不能欺我，瞒我！”皇后转过身来，声泪俱下，“是臣妾天真，以为真能如世间平凡夫妻，和皇上一生一世，是臣妾没有容人之量，竟逼得皇上在政事大殿行苟且之事！臣妾如今唯求一去，让皇上能广纳贤德，雨露均沾！”
“康儿！我有一句谎言，就让我在这里死了！”皇帝深吸一口气，连“朕”都不说了，“今日之事，我必定给你一个解释，不对，是一定要查清楚，还我们之间的真情一个清白！来人啊！！！”
“是！！！”在一旁看热闹的侍卫跑上来跪下听命。
“传雨化田进宫！立刻！”
“是！”
接到皇上通传的雨化田回头对林信飞说了句“把这女人看好了”之后，就直接从养心殿赶往坤宁宫去了。
 
炼妖13
“混账！荒唐！不知所谓！！！”
明日朝堂，弘治皇帝当着文武百官的面，把一大叠奏章狠命砸到了程练裳身上，“你东厂就那么闲！！！一天到晚的，天下案子你不去查，朕的家事你倒是管起来了！！！”
“皇上恕罪！皇上恕罪！”一辈子看人面色摸人心思极其精准的程练裳这回逆了龙鳞，吓得只会跪在堂下一个劲磕头了，“微臣知罪，微臣知罪！”
“东缉事厂本是先祖皇帝开设的大内机构，历经几朝，竟然堕落成今天的模样！你这小人，让朕如何面对太祖皇帝！”弘治皇帝明显是气疯了，恭谦温和的外表撕开了，里头还真的是一条龙，发起火来是要烧通天的，“一个东厂朕都管治不了，以后朕要如何管理大明江山！！！”
“皇上息怒！皇上息怒！”百官一听这话，纷纷跪了下来，“皇上慎言，皇上乃真龙天子，岂有不能管理大明江山一说。”
“皇上，您且息怒。”雨化田这时才悠悠然开口道，“程公公只是一时糊涂，绝非有心冒犯皇家威严，皇后娘娘也已经体谅了皇上的苦衷，不如就放过程公公一次，让他以后继续为大明江山出力，为皇上分忧吧。”
皇后昨夜无论如何都不肯见弘治皇帝，还是雨化田赶到了，把那个假冒太监的宫女捉到皇后面前，让她供出了这都是东厂副都督的安排，皇帝一概不知道，才让皇后消了气。后来雨化田又劝了半夜，皇后娘娘才肯让皇帝进屋子，雨化田也识趣，当自己什么都没听到就告退了，没有让皇帝难看。
“朕现在命雨化田暂代东厂都督，直到东厂能出一个识大体，懂时势，会做事的大太监来！”皇帝一挥袖子，近身太监把东厂的都督印鉴送到了雨化田跟前，“退朝！”
“恭送皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
送了皇帝，雨化田拿起红锦托盘上的都督印鉴，朝程练裳点了点头，“副都督，以后还请你多多辅助本座了。”
程练裳牙齿都要咬碎了，但还是笑着回了一礼，“属下自当尽力。”

新官上任三把火，雨化田立刻就到东厂视察了一圈。当日说他“算什么东西”的几个老奴，头都快贴到胸口上了，完全不敢吭声，雨化田也没跟谁算账，只叫人把东厂的所有资料，从人员名录到账本都送到西厂去，又随便表达了一下自己虽是暂代的，但也必定把东厂当做是自己的事业一样好好做事，也希望下面的人别给他添乱的旨意――总而言之，就是不听我雨化田的话，就是违抗厂公命令――以后，就回西厂去了。
回到西厂，却不见了风里刀。肖逐异说大档头跟二档头去外面办事了，雨化田倒是奇怪了，他没给风里刀安排什么任务，他办什么事？
虽然雨化田给了风里刀大档头的名号，但这也只是方便他出入西厂，以及不会有比他级别高的人命令他摘下面具来而已，实质的权力他一丝也没有给风里刀。
在内心深处雨化田还是防着风里刀的，过去的伤痛不会因为今天的弥补而有所改变，除了对付东厂，雨化田不会给风里刀任何沁入西厂的机会。
所以晚上风里刀回来的时候，雨化田的面色可以用冰块来形容，“你跟林信飞办什么事去了？”
“哦，信飞说他在城东遇上件怪事，就让我帮忙去打听一下消息。”
大档头那奇特的能跟所有人搭上话的技能让西厂众人都很是信服，所以凡是有什么需要打听消息的任务都会跟他讨教。风里刀关好门，把面罩摘下来，“我听说了，皇上让你暂代东厂厂公，嘿嘿，没想到捉奸在床这招如此管用啊~”
“你只要管对付东厂的事情就可以，其他事情交给他们自己做。”雨化田可是不会给风里刀面子的，“我不想他们依赖你。”
这句话像给风里刀喉咙里塞进一把利刀子，一下划得血淋淋的，难受得紧，差点连话都说不上来了，他深呼吸一口气，叉着腰说，“你这话什么意思？”
雨化田不看他，转身坐到菱花镜前卸妆。
“反正你不相信我就对了。”风里刀自嘲地笑了笑，“哎呀，也对~反正买卖一桩，何必谈感情哪~哎，还是去八大胡同找姑娘开心一下最要紧~”风里刀一边用一副高兴的腔调嚷嚷，一边就拉开门走了。


风里刀自然不会戴着那面罩去找姑娘亲热了，那样亲个嘴儿都不行，但是他也不敢顶着雨化田的脸去逛窑子，于是做了一点乔装，往脸上添了些刀疤，又贴了胡子，还换了一身武夫的衣装，才大摇大摆地光顾烟花之地。
风里刀一辈子最讨厌的事情就是被人遗弃，不管雨化田说的是真是假，他的确只是卜大夫的养子，也就是说，他爹娘的确抛弃了他。被人抛弃的感觉有多可怜他最清楚不过，所以往后的日子里，但凡是个跟他有浅薄交情的人他都不会轻易放弃。雨化田跟他，说不上谁欠谁，反正就在我害你一回又救你一次，你砍我一刀我踹你一脚的离奇际遇中互相纠缠着，从龙门客栈里还没有见到彼此开始，他们就掉进了你假扮我我冒充你的怪异圈子，再经历了朝堂政治的起起落落，如今算来，已经有一年光景了。
虽然不想承认，可是风里刀现在已经把雨化田当作了不会轻易放弃的交情，说得再通俗点，便是朋友了。
风里刀不像赵怀安，心里想的都是别人，都是家国天下，他只想自己过得好，有人对他好，他便成为他们的一员，即使是西厂这种为天下人不齿的组织里，林信飞相信他，肖逐异当他是哥们，还有很多小弟会恭敬地喊他大档头，他便当自己是他们的伙伴，是一起听命于那个叫雨化田的西厂提督的伙伴。
但是雨化田不相信他。
雨化田不相信他！
“大爷，听易红唱个小曲……啊~大爷~”名字叫易红的姑娘刚刚端了个酒杯凑上风里刀的嘴，就被他拽着手腕拉进怀里亲吻，顿时引得她一阵娇喘。其他姑娘见状，也识趣地退出了房间。
“大爷，大爷~到床上去嘛，大爷~”易红轻轻推着风里刀的胸膛，风里刀把她横抱着来到床边，颇为粗鲁地把她甩上去，自己也覆了上去。
眼前却是闪过了一丝寒意，一双冷冰冰的眼睛盯着他。风里刀一惊，仿佛看见床上的人变成了雨化田，酒被吓了个半醒，揉了揉眼睛，才看清了还是那个软玉温香的妖艳女人。
“那个，你还是，你还是回去吧……”风里刀被那么一吓，什么欲望都没了，掏了张银票出来塞给易红，“我，我好像有点不舒服……”
易红扑哧一声笑了，趴上他的背，轻轻撩弄着他的衣带，“大爷，你是不是，有点力不从心？不要紧，易红知道怎么服侍的，你放心，一定让你舒服的~”说着就把风里刀压在床上，打算用骑乘的方法刺激他。
“我，我这……啊……”
虽然被奇怪的想法吓了一下，但风里刀是个十分的热血糟糕男人，被窑姐儿熟练地撩拨着，兴致就又上来了，很快就喘着气地把易红给压了回去。
身体的反应非常忠实，但风里刀却还是有点心不在焉，他总是觉得有双眼睛看着他，冷冰冰地，冷得像雨化田的鄙夷。
哎，怎么又想起他？风里刀深呼吸一口气，一口啃上易红的脖子，惹得她一阵娇吟。
“不要停下来……”风里刀在她耳边说，“一直喊，一直喊……”
一直喊，提醒我，提醒我……
一夜翻云覆雨，风里刀筋疲力尽，一直睡到了第二天日上三竿。睡得迷迷糊糊的当口，只觉手臂被人使劲摇晃，“大爷，大爷，起来了，大爷！”
“嗯……别闹……”风里刀推开那手，“我不行了……”
“大爷，起来了！”易红的声音却是都带着哭腔了，“大爷，再不起来，奴家小命不保了！”
“嗯？”风里刀艰难地睁开眼，映入眼帘的却是一袭大明西厂提督官服！
“哇啊啊啊啊！”风里刀一下子弹了起来，又想起自己一丝不挂，赶紧又扯起被子遮了身体，“你怎么来了！！！”
雨化田肯也没看他，挥挥手，让拿剑抵着易红的侍卫收回了剑，“回西厂，有任务。”
……………………………………………………………………
风里刀觉得自己有一肚子的憋屈，却是无处可以发泄，脸上一阵青一阵红地转换着，最后竟破罐子破摔了，哗啦一下推开被子，“好！我马上就回去！督主大人！”说罢就赤身裸体地跳下床去捞衣服穿。
雨化田对他耍流氓的抗议方式毫无反应，一个旋身就开门走了。

“哎，你们真的看见了无影大档头的样子？”
不消一个时辰，“大档头逛窑子被督主捉了回来”的消息就传遍了西厂，“是什么样子的？有马进良吓人嘛？”
“比马进良好多了，就是有几道刀疤，胡子浓厚了一点罢了，那眉眼看起来还是挺清秀的。”
“哦~难怪了~”
“难怪什么？”
“你不觉得无影跟督主关系非常亲密吗？都是大档头，以前马进良哪里可以自出自入督主的房间啊？而且无影还经常在督主那里一待就是一宿呢~”
“这么一说，督主还跟他在房间里吃饭呢！……喂！你想说什么！”
“嘿嘿，你想到了就不要问我嘛！我可不想被督主责罚！”
流言蜚语当然是不会传到档头们的耳朵里的，而在这些消息传播的时候，风里刀正在大厅听雨化田吩咐。
“这些是从东厂搜回来的宗卷，关于皇上生母纪氏的有关资料，她因何入宫，入宫前在何处做下人之类的。”雨化田让风里刀看了几本书册，“现在皇上指名要我亲自负责查明纪太后的身世。你是最会打听消息的，这次任务你跟我一起去。”
“西厂那么多人，就我跟你两个人去？”一个人的身世，说长不长，而就几十年，但是说短也不短，随时可以写个几百万字，风里刀搔搔头发，那几本书册上的都是官方资料，一些细节之处，比如纪太后在那户人家里担任何职，入府几年，跟主人关系如何等消息一概不详，连籍贯何处，因何被收入其他人家做奴婢也没有记载。“这里的资料太少了，要打听起来工作量很大的！”
雨化田斜了他一眼，“纪太后身家清白，没有什么好调查，两人足够了。”
风里刀一愣，一拍后脑勺，脑袋这下才完全醒了过来，皇帝哪里是要查自己的母亲出身，他只是要一个“纪太后身家清白，虽为奴婢但自爱自重，以完璧之身受先帝恩露”的结果罢了，“嗯，我懂了，那该从何处查起？”
“纪太后是随江南一户商贾人家遭罪入宫的，从江南开始。”雨化田站起来，往门外走。
“那什么时候出发？”风里刀追上去。
雨化田皱着眉转过头来，鄙夷地瞟了他一眼，“现在。”
 
炼妖14
虽然出发得很是匆忙什么东西都没收拾，但只要有钱就不愁沿途打点，风里刀打量一下雨化田，虽然换上了白色的便服，但那料子，那绣工，都是当了可以吃三天的上等品，也就不担心了，随便梳洗了一下就跟上了。
其实这次出门，最高兴的应该是风里刀，不仅可以摘掉面罩，还能恢复他“风里刀”的身份到处转悠，倒是雨化田，成了普通人以后生活能力好像就直线下降了，经常都是待在马车里，等风里刀去张罗打点，查探消息，轻易不肯见人，实在需要两人一起出现的场合，比如吃饭投栈，他就戴着面罩，安安静静地跟在风里刀后面，风里刀就说他是自己的兄弟，形貌在一场火灾里毁了，是个哑巴。
然后被雨化田一个暗劲拍到了后背心上，几乎吐出血来。
一路行走，不到三天，已经到了沪上地带。天气逐日炎热，晚上睡觉的时候风里刀想把窗户打开通风，雨化田却说还是关上的好。
不知道是谁想提防谁，反正当掌柜问要几间房的时候，两人都不约而同地回答一间。掌柜奇怪地看了看他们，也不觉得他们像是盘缠拮据的样子，只好耸耸肩给了他们一个房间。
“再走一天，最晚明天晚上就可以到杭州了。”风里刀在桌子上铺开地图，指着一个地方说，“这一带山清水秀，很多有钱人家来游玩，所以很多走脚客到这里的时候都会顺便干一单，赚些使用，他们会事先向地头蛇打好招呼，说明吃一顿就走，不是来抢饭碗的。我认识几个那里的地头蛇，到时候我会打听下当年纪太后服侍的那户人家有没有到过这里来。”
“走脚”是犯事了逃窜在外的道上说法，雨化田听完他的话，“嗯”了一声算是回答了，复又不作声了，只慢慢数他的念珠做内功修炼。
风里刀歪着头看了他一会，突然问道，“你是不是水土不服啊？”
“此话何来？”这个问题倒是出乎雨化田意料，他睁开眼，很奇怪他为什么会这样问。
“那，你中暑了？”风里刀说道，“你脸色很差啊，话也变少了，东西也吃得很少啊，是不是中了暑气？我让厨房给你做些酸梅汤？”
雨化田摇摇头，“无需多事，我没事。”想了一下又说，“还是说你想乘机在酸梅汤里下毒害我？”
“唉！我好心呢！你居然说我害你！”风里刀正要发作，就看见雨化田少见地笑了一下，也不好发脾气了，蹬了一下地跳到板凳上啃瓜子，“切！”
雨化田最受不了他到处吐瓜子壳的习惯，当下就皱眉了，“你角色转换还挺麻利的，一会是个臭混混，一会又成了我西厂大档头。”
“好说，小生在道上可是被同行称为‘千面百晓生’的！”也不知道是吹牛还是真的，反正风里刀得意洋洋地自夸着，连雨化田言外之意都没听出来。
雨化田拨了两下念珠，问道，“你不恨我吗？”
风里刀一愣，才知道他在说什么，“说了几百遍了，买卖而已，没什么感情好说的。”
“可是我恨你，我非常恨你。”雨化田不紧不慢地拨着佛珠，好像随时会把这慈悲的法器变成夺命的暗器一般，“我巴不得把你开膛破肚，大卸八块，但死太便宜你了。”
“所以你打算让我当无影，就算是抹杀了风里刀的存在？”风里刀却摇着头笑了起来，“哎呀雨化田，人就在你跟前你也错估了，该说你什么才好呢？”
“嗯？”
“你见过有戏子演戏演得忘记了本来自己是谁的吗？风里刀一直只是个戏子，在江湖这个舞台上扮演着各种不同的角色，有时候他是神棍，有时候是混混，有时候是西厂厂公，现在又是西厂大档头，没什么区别。”风里刀把瓜子壳吐干净，擦了一下嘴巴，“而且，只要我高兴，我就可以是其中任何一个人。”
雨化田拨佛珠的手停住了，一会，他慢慢说道，“我真想一刀杀了你。”
“嘿嘿，你舍不得的，我还有用~”风里刀挑了挑眉毛，“我倒是看不懂你雨化田了。”
雨化田不说话，把佛珠拢好，走到床边掀开床铺，一副“我要睡了别打扰我”的样子。
“切，说到自己就装鸵鸟。”风里刀跳下凳子，伸个懒腰往外走。
“去哪？”雨化田人是背着他躺下的，却能听见风里刀的动静。
“洗澡~”风里刀回过身来朝他扁了一下嘴，“要不又被你赶出房间了！”

第二天中午时分，两人就到了杭州。风里刀想起当初自己就是在这里被雨化田像捉鱼似地用网兜给兜了回京城的，不禁唏嘘感慨了一番，雨化田只当什么都没听到，偶尔撩开马车帘子看看外面的情况。
马车经过了繁华的烟花之地，却往山林郊野驶去，雨化田问风里刀要去什么地方，风里刀说地头蛇们的地方都在这些山山水水的地方，方便走脚。
“现在马车还能走，再往前就只能下车走了。”果然不到五里路以后，林木已经茂密得无法让马车通行，两人便下了车，徒步往山林子走去，走了大概一个时辰，驾了几天车的风里刀就嚷嚷要休息，两人便在一条山溪边休息。
雨化田在溪边湿了一下面巾擦汗，山溪水清凉宜人，更觉得身上闷热难熬，风里刀猜到雨化田的想法，便说，“先敬罗衣后敬人，咱们去拜会人家，一身臭汗的很不礼貌。不如……洗个澡吧~”说着，突然推了雨化田一把，雨化田下盘再稳，以下蹲的姿势被人推一把还是很容易就失了重心，“扑通”一下掉进了溪水里。
虽然出门在外没有平日涂抹的香粉那么多，但雨化田的妆容还是每天都很仔细的，现在叫溪水扑了一脸，顿时花成了一块块的白粉糊，风里刀在岸上哈哈大笑，指着雨化田笑得前俯后仰。
“哼！”雨化田洗干净了脸，随后抓起了溪边的鹅卵石，唰唰唰地击中风里刀几个穴位，风里刀还没知道痛，就同样栽进水里了。
可是掉进水里的风里刀却没有一点儿不高兴，他嘻嘻哈哈地一边脱衣服一边说，“大爷我正要洗个澡呢！现在刚好！”说话间就脱了个清光，在水里游了几个来回，又冒出头来，“嘿，雨公公，原来你喜欢穿着衣服洗澡啊？”
“……”雨化田不管他，挂着一身湿漉漉的衣服爬了上岸，只脱了袍子，就要生火。
“喂，我开玩笑的。”坏了，风里刀想，他都忘了雨化田是个太监，又怎会愿意暴露自己的残缺呢，唉，自己真是缺心眼，他爬上岸，套上干的衣服，“你别生气。”
“我为何生气。”雨化田咔嚓咔嚓地折着树枝，风里刀觉得他想折的一定不是树枝而是他的骨头。
“……”风里刀搔搔头发，站了起来，折了些树枝做了个支架，挂上衣服，成了一个遮挡的屏障，“你把衣服脱了烘干一下吧，我在外头把风。”
“你把什么风？”雨化田生起了火，自己靠近火堆坐着，完全没有要脱掉衣服的打算。
“没有人会看到你的……”风里刀从来没觉得自己嘴巴那么笨过，男人的尊严啊，一想到这个他就说不出话了，难怪他会那么生气他去逛窑子，那是深刻的嫉妒啊嫉妒啊，“哎，英雄莫问出身嘛。”
“我并未净身。”雨化田也不知道为什么自己要告诉他这个可能会给自己招来杀生之祸的秘密，“我是怀恩带进宫的，没人敢质疑我。”
“哎？”这个消息让风里刀消化了好一会，“什、什么？！”
雨化田撇他一眼，继续烘衣服。
“那，那你跟万贵妃……”风里刀吞了下口水，“哎呀！早知道我就不用毒死她了！你能讨好她的我也能做到啊！”
“啪”地一下一颗石子就击中了风里刀的额头，还好只是让他额头肿了一块儿不是穿颅破脑。
“痛！”风里刀捂着额头在雨化田旁边蹲下，“那你干嘛那么藏着掖着啊，你大姑娘啊？”
雨化田转过头去，从眼尾处透出满是责怪跟怨恨的目光，“你问我为何不肯袒露身体？”他把颈脖处的扣子解开，一扯就把上衣扯了下来，“你觉得这样很好看吗？”
风里刀见过很多练武之人身上的伤痕，新伤叠着旧伤，沟沟壑壑得跟滚油泼了一样的都见过，但是雨化田身上的伤痕还是让他不忍细看。致命的地方如内脏所在都是武林高手的招式所伤的，一如他脖子上被凌雁秋所攻击的一样，而在致命伤之外又有密密麻麻的、毫无规则的细小伤痕，那是沙漠里的毒物，诸如蝎子、火蚁所噬咬的痕迹。
风里刀终于想起，他自己一直都没有问雨化田到底是怎么从西夏皇宫里脱险的。
不是忘了问，是不敢问。那必定是让人回想都发冷、痛苦到绝望的回忆吧……
“……”风里刀低下头，把一件烘至半干的衣服扔过去盖住他。
“你为何不问我这些伤痕的来由，啊，想必你已经知道了。”雨化田冷笑，“可以说，都是拜你所赐。”
风里刀站起来，后退几步，阳光透过树叶照到他脸上，竟是难得的沉重认真，“雨化田，你知不知道你很烦？”
雨化田也站了起来，跟他对视，本来的怨恨慢慢沉淀在眼底，随时会转化成杀机，平时风里刀也就赶紧扯开话题分散他的杀意了，可今天他却是豁出去了要正面反击。
“人在江湖走，不是你杀我就是我杀你，当日的立场，换了你是我，你杀你的兄弟杀得比我还快！”风里刀说着说着也来气了，“我知道你不会放过我，利用完我了你同样会杀我。可以啊，头在这里，脖子在这里，心脏在这里，你哪里顺手就哪里戳一剑，反正这命也给你了。可你别一天到头拿这事来说好不好，你想我怎样，跟你道歉，给你兄弟们磕头？对不起，这不是江湖规矩，我风里刀做不到！”
风里刀话音刚落，雨化田一掌已经落在他胸前，他哪里躲得过，整个人飞了起来撞到了一块石头上，一口鲜血就吐了出来了。
“哈哈，痛快，这样才痛快。”风里刀只觉得五脏六腑都在冒烟，也不知道脊梁骨有没有断掉几根，但是这样被雨化田打一掌，总被他时不时拿龙门的事情来说痛快多了。
反观雨化田，打出这一掌后，自己也好像松了一口气，一直以来他都在压抑自己，告诉自己要冷静，要以大局为重，明明对风里刀恨之入骨也要放任他在面前蹦Q，这口怨气日积月累，这次叫风里刀给引发了，倒是舒了心了。
“呃噗！”风里刀想站好，可才挨着地，就脚下发软，一下跪倒在地，又是一口鲜血从口中喷涌而出。
雨化田发了一通邪火，心里清明起来就记起风里刀平日的功劳了，西厂暂时不能没了他，东厂还没倒呢！于是他快步上前扶着风里刀让他盘腿坐下，渡了些真气给他，护住他的五脏六腑跟主要经脉，然后又运功让真气游走大小周天，才把自己刚才那掌的后劲给化消了。
“打一个巴掌……咳咳，给颗糖……”风里刀吐了几口污血，才勉强说得出话来，“雨公公，这道理，你很懂嘛……”
雨化田见他会讲笑话，就让他挨着石头坐，自己去把火堆往这边移，一切摆弄停当以后，风里刀已经睡着了。
雨化田看着他睡得舒坦的样子，把佛珠拿出来捻了几下，“好，你的命，我一定拿下。”
 
炼妖15
风里刀伤得不算轻，一时无法动身。两人又在客栈歇了一两天，风里刀才好转过来，能走能跑了，他也不用雨化田催促，就自动自觉去找那些地头蛇打探消息了。
没了以前的怨怼困扰，雨化田突然看清了，风里刀一直以来那么用心给他做事，何尝不是另一种方式的弥补以及兑现承诺？ 
这人混是混，却是重情重义的，看他对顾少棠就知道了。雨化田选择相信他这一次，就省了跟踪他的功夫，在房间里翻看着从驿站送来的书信。前日他让驿站以飞鸽通知林信飞他们已经到了杭州，会盘桓数日，西厂若有情况可以送来此地。
这日送来的书信并无甚特别，连东厂也规规矩矩的。这倒不像程练裳的作风。
雨化田收好信函，在房间里沉思起往后的计划。
大概两个时辰以后，有人敲门，雨化田戴上面罩，警觉地询问来者何人。
“是风哥叫小人来报信的。”来报信的人是个小乞丐，他掏出风里刀的风字玉佩，“这是信物。”
“有什么事情吗？”雨化田拿过玉佩来，确实是风里刀的玉佩。
“风哥说，有很重要的消息，要你亲自去确认。”小乞丐做个请的姿势，“我来带路，风哥在雷大哥的堂子里等你呢。”
“雷大哥？”
“雷滕是这一片打点的头儿，我们都叫他雷大哥。”小乞丐催促道，“还是请先生快点吧，我只是个送信的，晚了的话可不好交差啊。”
“嗯，带路吧。”雨化田点了点头，就跟小乞丐出去了。
一路上，小乞丐走得极快，带着雨化田在青石板路上东转西转的，很快就到了城郊。
“这位小兄弟，你今年几岁啊？”雨化田保持着几步的距离跟在小乞丐后面。
“我，我今年十四了。”小乞丐一边回答，步子也没放慢。
“你四肢健全，健步如飞，怎么沦落成乞丐了呢？”雨化田倒关心起他了。
“我啊，去年我的家乡发生了水灾，所以成了难民，逃到了杭州，什么亲人都没有了，只能当乞丐了。”
“小兄弟故乡又是何处啊？”
“化州……”小乞丐还没说完，就觉得脖子上一阵冰凉，一把短剑就搁在他肩上，“先生？”
“去年化州并没有发生过水灾，而且五谷丰登，上缴粮饷甚足，你是怎么成的难民？”雨化田冷冷地问道，“谁人派你来的，有何目的？”
小乞丐扑通一下跪了，“大爷饶命，小人只是个送信的，小人……”正磕头求饶的小乞丐突然眼神一凛，从袖底抽出一把匕首就向雨化田胸口刺去。
雨化田轻而易举就躲开了他的攻击，抽出短剑反击，那小乞丐的武功却是不差，身法灵活，还隐约透出万喻楼的武功路子，他一路招架一路诱雨化田前行，雨化田明知他在把自己往圈套上引，却是抽不得身，风里刀还在他们那里，不能让他落入其他人手里。
“西厂大档头无影果然武功高强，让人叹为观止啊。”
眼前突然出现一群武夫打扮的人，雨化田不认得他们，却认得被挟持在最前头的风里刀。说话的人看来是这群人的首领，风里刀虽然清醒，但明显中了软筋散之类的毒药，有气无力地被几个小喽驾在前面当挡箭牌。 
雨化田停了手，小乞丐也快速闪回了首领的身后，那人应该就是风里刀今天出门去找的这一带的地头蛇雷腾。“大哥，我不是叮嘱你一定要用铁链子把雨化田锁好吗？”
“他中了软筋散，几个时辰都不能使出劲儿来，再说，他身上带了很重的伤，要不我们也不能轻易得手。”雷腾这话是说给小乞丐听的，也是说给雨化田听的。
“既然知道我们头儿的身份，那你们肯定不是为财。”那帮人显然把风里刀跟雨化田认反了，雨化田便来个顺水推舟，“不知道几位大哥有什么需要西厂帮忙的，尽管开口，督主一定尽力帮助。”
“只怕我们要西厂做的，雨化田不愿意做啊。”雷腾一边说，他的手下就一边拿着武器小心翼翼逼近了。
“……”雨化田不动，只用眼角余光去感受，粗略估计这四周大概有一百五十多人，他自己一人突围并非难事，可是既然现在他是大档头风里刀是督主，自己自然不能弃他不顾，这样会让指使他们的人察觉不对，为今之计，只有先救风里刀然后再突围。
谋定后动，雨化田把注意力集中在挟持风里刀的人身上，那几个小喽要解决也是瞬间的事情，但问题是那个小乞丐跟雷腾，小乞丐虽不能打但很缠人，而他不清楚雷腾的武功深浅，万一是个高手，不，即使只是个跟小乞丐一样水平的人，他也无法带着风里刀迅速撤退。他们现在只当武功最好的雨化田被毒倒了，轻敌才不带大队人马，时间拖久了，发现“无影”同样难搞的时候，高手肯定就来驰援。
要怎么办才能出奇制胜呢？雨化田擎着短剑，目光在雷腾，小乞丐跟风里刀身上打转。那如同毒蛇寻找猎物的目光看得人浑身起鸡皮疙瘩，雷腾跟小乞丐都不由得握了握自己的兵器。
小乞丐使的是匕首，雷腾使的是长刀，一寸长一寸强，先向小乞丐下手好像合理些，但雨化田转眼间就攻到了雷腾跟前，打算来个险中求胜。
雷腾长刀一横格去了雨化田的刀刃，但是也被刃上劲道震得虎口生痛。那长刀却是不凡之品，受了西夏皇宫那短剑一击竟然没有立刻断裂，只是崩了一个口子。雷腾顺势一扫，直砍向雨化田左腰，雨化田一个燕子翻身躲开，顺手让挟着风里刀的几个小喽脖子开花，落地时一手捞着了风里刀，一手提剑防御雷腾跟小乞丐。
雷腾见雨化田身手不凡，顿时改变了单打独斗的策略，大吼一声，“五雷阵！”
“喝！”只见他的手下快速变换成五个人一队的排列，雨化田心中一惊，这竟是戚家军的军事作战方式！难道东厂竟然拉拢了戚继光？戚继光是大明抗击倭寇的主要海军统领，可是一支不容忽视的势力，而戚家五雷阵变化多样，灵活机动，即使一队溃败另一队也可以立刻支援，雨化田脸色一沉，电光火石之间已经夹着风里刀往外突围，希望在他们还没完全成阵前打开缺口。
十来个人转眼就被雨化田划了喉咙，其他人被他惊风夹雪的攻势吓了一大跳，竟没人敢上前围截，雨化田夹着风里刀冲出了好几里路以后，他们才在雷腾的怒叱下追了上来。看来雷腾只是把戚家军的作战方式抄来了，却忽略了山野土匪的组织性跟纪律性是完全无法跟正规军队比拟的事实，徒具形式，不得精髓。
思量着雷腾最多就是在戚继光手下打过仗的逃兵，雨化田心头大石算落了一半，面对追截而来的人马也淡定了很多，但这些山林小贼虽不成大器，却是会挑人弱点的，他们不打雨化田，专门往风里刀身上招呼，雨化田一边应付着雷腾跟小乞丐，一边替风里刀化解杀招，虽不至于吃力，但也不轻松，体力消耗也比平常要大。不消一刻钟，密不透风的防守就渐渐露出了破绽，小乞丐偷了一个空当，匕首直插雨化田胸口，雨化田飞快旋了一个剑花挡开，雷腾却趁机往风里刀砍过去，雨化田来不及回剑格挡，只好硬生生把风里刀转了个方向，自己受了那一刀，顿时鲜血淋漓，幸好自己运着内功抵挡，这刀砍在左肩上并未伤到筋骨。
只是这样一来雨化田就更使不上劲了，雷腾跟小乞丐卯起力气奋力攻击。雷腾的长刀连劈刀刀连环，雨化田躲得过三刀，第四刀的时候小乞丐已经在后方等着他自己往匕首上撞了，雨化田大吼一声，竟把风里刀往后一甩，当人肉暗器掷向小乞丐。
小乞丐使出那缠丝手的功夫，双臂一翻把风里刀顺到了自己背上，正打算把他抛下地，突然，一直呈死尸状的风里刀睁开眼睛，双手拉出金蚕丝，套住小乞丐的脖子一拉。小乞丐还没明白过来，脖子跟脑袋就分了家，没了脑袋的身子还保持着站立姿势，片刻才倒了下去。风里刀这下是真的成死尸了，瘫软在地上只能勉强睁着眼睛看向雨化田。
没有了小乞丐烦人的暗算，雨化田对付雷腾就顺利多了，短剑挑翻了长刀的连环杀，直取雷腾眉心，雷腾急速后退数十步，还好雨化田负伤在身，不及前驱，这一剑只让雷腾眉间多了一道血迹。
雨化田没有乘胜追击，其实他也已经是强弩之末了，只是装出游刃有余的样子挺着，高手过招，有时候拼的就是一口气，谁先泄气了谁就输了。
“你这断子绝孙的死太监！”雷腾一咬牙，却是捉住了身边最近的一个手下，卡擦一下把他的头砍了下来，“五雷阵！谁退一步，我砍谁的头！！！”
“喝！”
本来一盘散沙的土匪被首领的做法震慑住了，顿时整了队形向雨化田围剿过来。雨化田见势不妙，马上架起了风里刀，一路往后退。
这样逃了十多里路以后，两人逃进了一个入口窄小的山洞里，这样五雷阵攻不进来，又没人敢跟雨化田单打独斗，才算给了两人歇息一口气的时间。
但那也只是一口气的时间，之后，几支飞镖把雨化田逼得往洞里退了几步，就在他退了几步的当口，几块巨大的石头往洞口一落，把两人封死在了山洞之中。
雨化田警惕地看着洞口，估量着这下虽然自己出不去，但是他们也进不来，便收起了功架，坐在地上歇息。紧绷着的一口气松下来，左肩上的伤就越发痛楚难忍了。
风里刀刚才趁乱在雨化田耳边说把他扔过去给小乞丐，之后用尽力气杀掉了他，这下也是全无力气地趴在地上了，好一会，他才艰难地扒着石壁坐起来，山洞很小，两人之间间隔不过几步，尽管头顶上有光照进来，但顶上的开口也在数十丈远的高空，又没有藤蔓植物生长，任是轻功盖世也上不去的。
“雨化田……”风里刀有气无力地叫他，“你，你能一个人杀出去吗？”
“……”雨化田把目光从自己的伤口转移到风里刀脸上，“如果可以扔下你一个走掉，我一开始就走了。现在我是西厂大档头，你是雨化田，我要是放弃你走掉，会被幕后主脑怀疑的。”
“不是放弃，是出卖……”风里刀把藏着金蚕丝的扳指扔到雨化田跟前，“你杀了我，然后跟他们说，你投降了让他们放你一条生路……”
“现在才投降，他们也不见得会相信……”雨化田耳朵里响起了一阵嗡嗡嗡的声音，这是个好办法，不是吗？
“待会他们……一定会用火攻……”风里刀抬头看了看雨化田，又垂下了，“你待会就装出熬不住了的样子，对他们喊，雨化田已经不堪伤势快要死了，他死了你们也很难交差，你们放我一条生路，我就把他交给你们……”
“……你如何知道他们要生擒？”
“就我那几下子武功，他们要杀我太容易了……”风里刀咽了下口水，“那小乞丐，我听过他亲口说，在雨化田交出东厂督主印之前不要杀死他……要不你以为，我为什么让你把我扔过去？不怕他把我砍瓜切菜了嘛……”
“他们捉了你，一定会严刑逼迫你交出督主印的。”雨化田撇了他一眼，这时，噼噼啪啪的柴火声从洞口传来，一阵阵灰白色的烟雾就窜了进来，果然动用火攻了。
“他们怎么逼我，我都交不出来嘛，怕什么。”风里刀笑了一下，却引发了一阵咳嗽，牵动掌伤，一口血就吐了出来，“咳咳，咳……哈，这下更像撑不住了……咳咳……”
“……”雨化田皱着眉头捂上口鼻，不对，这烟雾不光是柴火，必定有什么毒物混在里头，呛在口鼻里火辣生痛，就算他们这里有通风口不至窒息，也会被毒气慢慢侵蚀毒死的。
“你快喊啊！”风里刀吐了一口血痰，冲雨化田叫，“把我刚才说的话说一遍！”
“我……”雨化田愣住了，却是说不出那样的话来。
“这个时候你就别清高了……”风里刀低声说了句，“你养着我不就是用来当替死鬼用的吗？”
是啊，养着他不就是当替死鬼用的吗？雨化田知道，但是，他说不出来，就是说不出来。
“我的好督主，真是败给你了……”风里刀叉着腰挣扎起来，扑在洞口的岩石上向外面大喊，“雨化田要熬不住了！他死了你们也不好过！！！放了我，我把他交给……”风里刀正拼尽最后的力气大喊，突然颈上一阵发麻，晕死了过去。
“无影！你真愿意把雨化田交出来？”雷腾听到叫声，走到洞口边上，在石头另一面喊了回来。
雨化田把风里刀接在怀里，一记掌风把烟雾扫得反了方向，“我西厂绝无出卖督主，反叛同门的孬种！！！”
“咳咳！”雷腾被出其不意地反呛一口毒烟，只觉自己被算计了，当下心头火气更重了，“给我烧！使劲烧！我倒想看看忠贞不二的烟熏鸭子长什么样！”
“是！”
毒烟刹那间浓烈了起来，雨化田挟着风里刀退到了山洞最深处，但也没什么效果，山洞就那么两米不到的宽度，根本无法过滤掉毒烟。雨化田蹲了下来，摸到了地上一片冰凉的水气，低头看，是一条浅薄的水脉。
雨化田想起了风里刀戏弄他的那条山溪。苏杭地区多水脉，而且多数会汇入大湖大河，而且这些水脉都距离地表不远，打水井打三四米就能见到水了。
如果这旁边的山石能打穿呢？雨化田用力敲了敲那黝黑的石壁，那声音听起来只有不足半米的厚度。洞中的浓烟已经几乎让人看不见东西了，风里刀嘴角沁出来的血也带上了黑色，一刹那的迟疑都可能让两人丧命，雨化田立刻把全身功力凝聚在右手上，大吼一声往那石壁全力击出一掌。
那山壁常年受水脉侵蚀，比想象中更为脆弱，雨化田一掌竟打出了一个大小可供人钻出去的洞，洞那边就是一潭处于林间的湖水。山石遭受重击，摇摇欲坠，碎石哗啦啦地往下掉，雨化田不敢耽搁，夹着风里刀就往湖里跳。
还没落进水中，就听见了轰隆隆的山石崩塌声，雷腾他们一时三刻是过不来了。雨化田扎进水里时松了手，风里刀就直直往湖底扎了好深，待雨化田把他捞出来，他都只有出的气没进的气了。
“风里刀！风里刀！”碍于掌伤不敢压他胸肺，雨化田就使劲甩了他几个巴掌，但风里刀还是一点气息都没有，雨化田便扶正他的头，把嘴巴搁上去给他吹气。
一口血腥涌上喉头，风里刀混着血水咳出了一口湖水，雨化田把他扶起来往他背上轻拍了几下，风里刀才算喘过气来，但他也只是睁了睁眼睛，便又晕了过去。
雨化田伸手去摸自己的腰间，西厂提督的令牌还在。
 
炼妖16
杭州作为一个旅游胜地，接待过很多达官贵人，皇家贵族，连皇帝也爱跑这边来微服出巡，所以每一任的杭州知县，都做好了要经常照顾这些来玩儿的大人物的思想准备。但是弘治二年的杭州知县王正文怎么也没想到他接待西厂厂公雨化田的场面竟然是这样的。
雨化田来到杭州衙门的时候，不光浑身滴着水，还是血水，还带着一个昏迷不醒的，戴着奇怪面罩的重伤手下，要不是西厂提督的令牌，他真的会以为是什么神经病人犯病了胡乱冒充朝廷大员。
既见令牌，王正文自然不敢怠慢，连忙安排了上好的房间，叫了最好的大夫，张罗了一流的饭食，雨化田也没有力气跟他计较，便由着他安排了，只吩咐不能掀开风里刀的面罩。
雨化田受的都是皮外伤，外加功力耗损过度才特别累，经大夫诊治，又睡了几个时辰，已经恢复如常了。但风里刀早已受了掌伤，又中了软筋散，后来又呛了毒烟溺了水，恁是铁打的混混身子也折腾到极点了，大夫说没有两天是醒不过的。
雨化田也不要王正文安排来照顾风里刀的侍女，怕她们一个好奇揭开风里刀的面罩。他让王正文搬了张贵妃椅到风里刀房间里，自己看顾着他。
说是看顾，也不过是雨化田练他的内功念他的经文，风里刀睡他的觉而已。雨化田怕麻烦，只一天三餐给他喂几碗瑶柱瘦肉粥就算了。还好风里刀生命力跟蟑螂一样顽强，第二天中午便悠悠转醒了。
“咳咳……”醒来的时候第一眼就看见雨化田坐在贵妃椅上念经，风里刀翻个白眼道，“我还没死呢，这么快就超度我啊？”
“祸害留千年，我知道你没那么容易死。”雨化田把佛珠绕回手腕上，倒了杯水给他。“明天肖逐异就会过来保护你，等你伤好了才回京城去吧。”
“啊，谢谢……”风里刀不太习惯雨化田对他好，接了水好一会才反应过来，“那你要去哪里？”
“我雨化田是什么人！”雨化田双眼一眯，放在窗户边的花瓶砰地一下变成了满地碎片，“欺负我西厂到这个份上，他还想活到第二天？”
“不行！”风里刀拽了一下雨化田的衣袖，一急气又岔了，咳了好一会才顺了气，雨化田倒是很耐心地等他咳完，“你就是回去了，找谁报仇去？”
“……”
“我知道西厂要捉人不用证据，但是，你也得捉对人。”风里刀想坐起来，雨化田伸出一只手去让他借力，“我知道东厂嫌疑最大，可是，也有万分之一的可能，不是东厂做的，如果到时候真的不是东厂，而是另一股势力在让你们彼此消耗，那不是正中那人下怀吗？”
“放眼朝堂，除了东厂还有什么势力能跟西厂匹敌？”雨化田在他床边坐下。
“……这个人，”风里刀苦笑一下，朝雨化田钩钩手指，雨化田会意，凑到他唇边，只听见风里刀用几不可闻的声音说，“朱佑樘。”
雨化田脸色一沉，以同样的音量反问，“为何如此怀疑？”
“要是东厂里头有小乞丐这样的高手，程练裳能爬上来吗？”风里刀说着，一只手拂上了雨化田的头发，雨化田竟也不反抗，反而就势把头靠在风里刀肩上。
两人都听出来了，房顶上有人在监视。风里刀故作暧昧，雨化田便顺着他演戏了。“那小乞丐，武功路数跟万喻楼是一门所出。”
“也就是说，他是万喻楼调教出来，放在当时太子身边的。”风里刀摸了雨化田头发两下，慢慢躺回床上去，雨化田装着亲昵的样子也跟着躺下了，让风里刀在他耳边说话，“万喻楼死了，他就变节了服从太子，也就是当今皇帝朱佑樘。”
“他是看出来了我在利用皇后打压东厂？”
“朱佑樘是立硬心肠要当个好皇帝，绝对不许你西厂一家独大的。”风里刀伏在雨化田耳边说，“他表面上是削了东厂的权，把东西厂都交给你，但是这样一来，只要你死了，东西厂就都没人了，他就可以直接控制东西两厂。”
“或者更彻底地，废除东西两厂。”雨化田忽然想起那日朱佑樘曾经说过什么东厂堕落到如斯地步连皇帝都无法管理的话，他转过头去看风里刀，“这变化在你的计划之中吗？”
“不，但我也留了后着。”风里刀却转开了脸，生怕跟雨化田眼神对接上，“你暂时听我的，按兵不动，就当作是被普通的土匪打劫了，依旧去查纪太后的身世，完了回朝复命，我自有说法。”
雨化田撑起身子来盯着他，“你倒是学会了跟我卖关子。”
“嘿嘿，做我们这行的，不卖关子怎么发财啊？”风里刀笑，偷眼看向瓦片顶，那小缝隙里监视的人已经秉承着非礼勿视的原则移开了视线。
“哼。”雨化田翻身下床，看了看搁在床边的面罩。
风里刀会意道，“有纱帐，看不到。”
雨化田想了想，“不怕一万。”说着就要给他戴上面罩，见风里刀一脸不情愿，他垂下眼帘说，“你乖。”
听得这一声乖，风里刀差点又吐血了，连忙夺过雨化田手里的面罩戴上，“我戴上就是了！”
雨化田轻轻一笑，说去让王正文准备饭食，就走出去了。
等雨化田走了出去以后，风里刀捂着自己胸口沉思，每次听到雨化田说乖他就觉得胸膛里有东西碎了，咔嚓咔嚓地自作响，响得他都以为是心脏裂开了，这是怎么回事啊……
“该不会坏了吧？”风里刀喃喃自语了一阵，房顶上监视的眼睛又回来了，他藏在面罩后的嘴角不屑地撇了一下，翻转身来躺下睡觉去了。

风里刀这一睡睡到了晚上才醒过来，想起来吃点东西，可牵一发动全身，只能朝雨化田喊，“哎，帮我一把！”
“……”雨化田放下佛珠，“有你这样对督主大喊大叫的档头吗？”
话虽如此，雨化田还是扶着风里刀坐到饭桌前，饭食都还温着，正好入口。风里刀饿了两天，捉起筷子就夹那鲜嫩的三黄鸡。筷子伸到半空却被雨化田按住了，“先喝汤，再吃粥，最后才准吃肉的。”
“哈啊？”风里刀一愣，虽然反应过来这是因为他是病人，所以应该饮食清淡，但是，雨化田会对他说这种话？用、用这种微嗔的语气？他放下筷子，皱着眉头看着雨化田说，“你怎么了？”
“我什么怎么了？”雨化田也皱眉，不知道风里刀在问什么。
“就是，就是，就是不一样的感觉……”风里刀眨了眨眼睛，嘿嘿地笑了，“难道说你被我感动了？”
“什么意思？”雨化田移开了目光，风里刀看着他就觉得他是心虚。
“因为我主动说要替你受罪，你觉得不好意思所以对我好点儿？”风里刀托着腮帮子歪头问，“西厂厂公雨化田，也是个性情中人啊？”
雨化田反问道，“那你主动替我受罪，是因为觉得陷害了马进良等人所以补偿我，还是想早日解脱不再受我掌控？”
“怎么又扯到这茬了？”风里刀叹口气，看着雨化田的眼睛道，“我最后说一次，我给你做事，我为你筹谋，是因为我答应过你只要你救顾少棠我就为你西厂效命。你是督主，我保你，是真当你是兄弟，你信也好，不信我也没办法，就这样了。”说罢，风里刀捧起汤碗咕噜噜地喝起汤来。
雨化田站了起来，往门外走，“既然你能自己走动，我回自己房间了。”
“雨化田。”风里刀也不管雨化田有没有听，径直说，“我也希望那风雨玉佩是真的，可是现在，即使是假的，也没关系……”
雨化田没有停下来听他说话，不消十步就走出去房间，风里刀双手托着脸叹气，“我是真的希望那玉佩是真的……”

雨化田回到自己房间，点了一柱檀香，在观音像前安静地坐着，只是坐着。
他无法念诵经文，更不能修炼内功，因为此时他的心很乱。
进良，鲁子，学勇，赵通，建宗……还有他叫不出名字的，葬身龙门沙海的兄弟，他们都对西厂忠心不二，对自己更是爱戴崇敬，尽管他带着他们走的道路，只能用伤天害理，残害忠良，无法无天来形容。
起码督主是带着他们走向强大，走向巅峰的，更市侩一点说，是可以发财富贵，不受欺负的。他们这么相信着，一直，一直跟着自己走，直到生命尽头。
可是，如果他们知道，他们的督主，从一开始就是要把他们往千古罪人，万世骂名上推的呢？他们的督主处心积虑争权夺利，想要位极人臣，权倾天下，并不是为了他们这些兄弟，更不是为了西厂，而仅仅是他自己一个近乎天真幼稚的理想呢？
他们还愿意前赴后继地跟随他的脚步吗？
雨化田合上眼睛，他已经很久没有想这个问题了，为什么现在突然又想起了？
虽然很不想承认，但他的确是因为风里刀才重新想起了这个问题。风里刀一向擅长打感情牌，三言两语间就能跟别人混熟，雨化田一向对他说的话都采取消息吸收感情过滤的态度，但是这次遇险，他再没有办法过滤掉风里刀字字句句所带出的感情了。
我没有欠你的，我对你好，是因为我相信你，我把你当朋友，我把你，当兄弟。
信任，兄弟，朋友。自从成了西厂提督以后，雨化田已经很少听见这些词语了。他的手下怕他，敬他，却没有人敢跟他说，我把督主当作朋友。
他们会说，属下不敢。
风里刀却是个没什么不敢的人，他仗着一张舌灿莲花的嘴，一副从容沉着的心机，还有一张跟他一模一样，却总是带着爽朗笑容的脸，把西厂那么多人都挡住了，让雨化田就只想到他一个，只有他一个的，朋友。
可如果他知道自己真正的想法呢？风里刀从前是个可为财死的消息贩子，那现在呢？他有改变吗？
因为他，雨化田而改变？
雨化田觉得胸口里烧起了一团火，炙得他满心燥烦。他睁了眼睛，决定不想这个问题了，拿了衣服就去梳洗沐浴。
风里刀的房间在与雨化田房间的斜对面，雨化田看见他已经吃好了，正在绕着屋子漫步走动，走了两圈就吹了灯躺回床上了。雨化田装着在看风里刀屋里的情况慢慢地走，只凭感觉，也能感受到中午监视他们的人还在近处。
到底是谁派来的监视者？雨化田可不想以后商量什么计策的时候都要跟风里刀摸手拉脚的，当下决定先发制人，猛地把手中衣服往监视者方向扔去，对方果然上当，以为是什么暗器随之而来，待他发现躲避的只是一件平常衣服时，后颈已经被一把短剑抵上了。
 
炼妖17
黑衣人转醒之时，已经被铁链绑在木桩之上，嘴巴也麻木了无法咬舌，藏于牙缝里的毒药也被挑了去。一个用黑布蒙着面，只露出一双眼睛的白袍男子――就是他此番来监视的无影――环抱双手于胸前眍o身子坐在木板凳上打量着他，几个狱卒在傍边，每个人都已经准备好了一样以上的刑具。
见黑衣人醒来，风里刀慢慢坐直身子问，“要死还是要活？”
黑衣人皱着眉头一言不发，风里刀又说，“你要当个忠心的，我成全你，也不给你解除麻醉了，你要招也没机会；你要活，我也很好说话，立刻就放了你，也不防着你自杀或者反抗……可是！如果你选了活却不合作，就别怪我叫这几位大哥慢慢侍候你了。”
黑衣人眼神闪缩，似乎在犹豫。
“你最好快点选，督主要是亲自来了，你就无路可选了。”风里刀走到他身边，探头看了看门外，又转过头来用别有深意的眼神盯着黑衣人的眼睛，压低声音道，“忠孝两难全，情义难取舍，你知道该怎么选的。”
黑衣人眼睛一瞪，似乎明白了什么，风里刀就走了开去，大声说道，“选择死，你就眨三下眼睛，选择活，你就眨两下眼睛！”
黑衣人的眼神停在风里刀身上，风里刀做了个抹脖子的姿势，逼他选择，黑衣人深呼吸一口气，眨了三下眼睛。
“哈，果然是条好汉！好，我就成全你！”风里刀却是一副高兴的语气，“锵”地一下拔身旁狱卒的佩刀就往黑衣人头上劈过去。
“谁要成全谁啊？”就在那大砍刀落到黑衣人天灵盖上不到一分的距离时，冷清清的一句话飘了进来，风里刀一下急刹，把刀扔到一边，回身就抱拳作揖道，“参见督主！”
“叫你审犯你审不出来个所以然还想把犯人杀了，除了自己的愚蠢你还成全了什么。”
雨化田面无表情地到距离犯人被锁地方最远的地方坐下，无影走到他变声垂首挨骂，“督主，此人嘴巴很硬，还想自尽，又不肯写字，属下也是一时怒火攻心才……”
“此人完好无缺，你是从何得知他嘴巴很硬？”雨化田一挥手，几个狱卒就上去给黑衣人的手指套上夹棍，“无影，我看你是出外探寻消息太久，都忘了我们西厂的手段了。”
“属下不敢忘记督主教诲。”无影唯唯诺诺地点了点头，转过身去，对黑衣人露出一个无可奈何的的眼神，“动刑！”
狱卒听令，“吱溜”一下拉紧了夹棍的绳子，黑衣人想喊，但是肌肉麻木，怎么都喊不出声，只有冷汗大滴大滴地落了下来。
“停！”风里刀喊停他们，走到黑衣人跟前，“想合作的话就眨两下眼睛。”
黑衣人擎着死鱼一样的眼白瞪着他，风里刀用力合了合眼睛，好像在说“明白了”一样，“还口硬是吧！继续用刑！我不信你不说！”
如此重复数次后，黑衣人痛晕了过去，雨化田才慢悠悠地起身，“明日太阳出来之前我要知道答案。”
“是，督主。”无影恭恭敬敬地送了雨化田出去，又着人给黑衣人泼水把他叫醒。黑衣人很快就睁开了眼睛，而且嘴巴也能蠕动了，看来麻药的效果过去了。
“你们出去，我继续审他。”风里刀挥挥手让狱卒都出去，等他们出去了，他上前一步大力甩了黑衣人一个耳光，“这次你醒这么快啊？刚才你眨眼怎么就不眨快一点啊，那就不用受那么多苦，我直接送你上路了！”
“你……想杀我？”黑衣人口齿还不是很清晰。
“你能不死吗？”风里刀放低声音，眼里露出威胁的神色，“你被雨化田捉到了，不死，麻烦就大了。”
“我，我死不足惜！”看来黑衣人已经信了，“可是你答应我的，不能不做到。”
“G，是主人答应你，我可什么都没答应。”
风里刀从鞋子里抽出一把匕首，黑衣人脸色煞白，哀声恳求道，“我什么都没有说！真的，我被人打晕以后醒来就看见你了，我没有出卖主人！”
“我信你，可是你让主人怎么信我呢？”风里刀往他身上扫了扫，“我看你连能证明自己的东西都没带就来出任务了，连个信物都没有，只好把你的尸体带回去了，而主人相不相信你倒最后都保持忠心，我就不敢保证了……”
谁知道那黑衣人一听这话，本来慌乱的神色就镇定了下来，慢慢沉成嘴角一个冷笑，“哈，西厂大档头，果然名不虚传，我差点就上当了。”
“你还给我故弄玄虚是吧！”风里刀知道自己八成露出了什么破绽，但无论如何，不能自乱阵脚，当下故技重施，又甩了那黑衣人一个耳光，“你要是能忍受扒皮之痛，我就成全你如何！我是当你手足！不想你受这种苦！”
“扒皮？”黑衣人一愣，竟然眼眶一红，“你真的是主人的人？”
“不是，我不是。”风里刀转过身去，“我得时刻记住，我是西厂的人，我是西厂的大档头。”
“……你动手吧，我能忍。”黑衣人深呼吸一口气，“告诉我娘，我是死在战场上的……”
“那要看主人的意思了。”风里刀叹口气道，“有些事情他不允许，我也不敢偷着做……而且现在我时常在雨化田身边，贸然去做些过分的事情，很危险的……”
“八年，我跟了他八年了！”黑衣人很是悲痛，“就连这个小小的愿望都过分吗！”
“嘘！你死不要拖我下水！”风里刀忙捂住他的嘴，“这样吧，雨化田每天都要看西厂送过来的信函，有时候会写回信让驿站信鸽送回去，现在你母亲安置在何处？我给她写封信，混在回信中寄出去吧……”
“嗯。”黑衣人说了个地址，是京城一个平常的小巷子的门户，“我死了，你要如何向雨化田交代？”
“这是我考量的，你不用担心。”风里刀记住了地址，从兜里掏出一颗丹药，托在手心上递到黑衣人跟前，“这药很快的，安心上路吧。”
“八年了，临死前能认识一个真心为同士着想的人，我死而无憾了。”黑衣人一低头，把药丸吞了，“兄弟，你保重……”话音未落，黑衣人只觉胸中血气翻涌，喉咙一阵腥甜，一口黑血涌出，眼珠一翻，绝了气息。
雨化田在房间里做着功课，四更天，正式黎明前天色最黑时，风里刀闪进了他的房间，一进来，他就拉下蒙面黑布朝雨化田说，“一切顺利，套出来了。”
雨化田已经披散了头发，只穿着一身纯白色的袍子，但风里刀倒是佩服他竟然还没有卸妆，“结果。”
“的确是皇帝的人。”风里刀拉过椅子在雨化田跟前坐下，“他说自己跟了主人八年，八年前程练裳自己也没想过能上到厂公这个位置吧？就算他早就如此图谋，当时也没有能力养着这么一班给他做事的人。”
雨化田撇了他一眼，“你怎么不说是因为趁他昏迷的时候看到他左臂上绣着龙字纹身所以猜到的？”
“这个，这个也是关键之一。”风里刀逞威风不成还被削了薄薄一层面皮，脸稍稍红了一下，他咳咳两声混过去，“不过，确认这个龙字纹身就是他们的识别标志的，也是我的功劳啊。”
“哦~愿闻其详了。”看风里刀一副想领功的样子，雨化田也不阻止他，把擦拭得干干净净的手交叠在膝盖上做个倾听的姿势。
风里刀就急急交代了扒皮那段话，“如果那个纹身并不是什么标记，他只会认为我说的扒皮是下一个要给他施加的酷刑，而不会想到我要把他的皮扒下来作为信物去回报。”
“嗯，是有点小聪明。”雨化田原来以为自己会跟从前一样，想到他也是这么害自己的手下而生气愤怒，可是他竟心境平静，还对风里刀稍有长进的坑蒙伎俩颇为欣赏，不错，只因为此时遭受此等蒙骗的是自己敌人，立场不同罢了，“去把剩下的戏演完吧。”
风里刀眨巴了两下眼睛，“雨公公你不奖励一下我？我可是带着伤病的身体给你做事啊，而且这伤一大半还是你打出来的！”
雨化田“扑”地抄起案上的匕首架在风里刀脖子上，“要我把奖励两个字刻在你胸口上吗？”
“咳咳，这活儿很脏，不适合你督主大人……”风里刀只觉自己讨了个没趣，便灰溜溜地拖着脚往外走。
“站住。”雨化田喊住他，把刚才架在他脖子上的匕首扔给他，“拿去，有什么万一，杀了。”
嗯？我自己有匕首啊？风里刀正想问，突然就反应过来了，这是雨化田送他东西！低头一看，果然是把装饰性比实用性更强的纤巧匕首，匕首的封鞘上一边刻着“风调”一边刻着“雨顺”。
“嗯！好！”风里刀也不让雨化田难为情，干脆利落地把匕首收进怀里，蒙上黑布就跑了出去。
雨化田想，不过是王正文收集来讨他欢喜的玩意，赏他一件就赏他一件吧。

天色渐渐泛起鱼肚白，在苏杭交界的山野之地，一台木头车弃置在荒野里，那个口吐黑血的黑衣人被扔在山沟里，却是慢慢回过了知觉来。
发现自己竟然没死，黑衣人也吃了一惊，一动，就觉得左臂上一阵刺辣辣的痛，只见自己左臂上缠着纱布，但包扎很简单，伤口还在沁出血水。
“大哥，你醒了？”风里刀在他傍边守着，手里拿着一个包袱，“你放心，左臂上的纹身我已经给你剔掉，这包袱里有干净衣服，一些干粮跟盘缠，你赶紧接上家人，隐姓埋名过日子吧！”
“无影你……”黑衣人简直难以置信风里刀会放他一条生路。
“大家都以为你死了，包括雨化田跟主人。”风里刀把包袱塞给他，“人生在世，不为自己活着，也该为家人活着，对吧？”
“无影大哥！”黑衣人双膝一跪，给风里刀磕起了头，“谢谢你！谢谢你！”
“哎呀，臭男人两个还来这套啊！”风里刀扶起他，“其实我也骗了你，我现在不是主人的人了。”
“……你倒戈了？”黑衣人想起自己曾经见过风里刀跟雨化田暧昧的场景，“为了雨化田？”
“当日他识破我的身份，却还放我一条生路，我才发现谁才是真心对我的。”风里刀叹口气，“所以今天我也以同样的做法来救你，希望你以后好自为之，千万不要被主人发现。”
“我叫骆问青，”黑衣人抱拳道，“无影大哥，敢问你尊姓大名？”
“……不知道对你比较好。”风里刀拍拍他右边的肩膀，“走吧，离了这江湖，就不要管江湖事了。”
“大哥，保重！”黑衣人擦一把脸，背上风里刀给的包袱，趁天色未完全大亮，消失在山径之中。风里刀拍拍手，“雨化田，你又欠我一个人情了。”
 
炼妖18
风里刀送走骆问青以后，往回走了大概半里路，作农夫打扮的肖逐异已经准备着驴车在等他了。如此乔装是为了预防骆问青起疑半路折返，即使被他撞见，也可以解释只是不认识的农人好心载他一程。
而且强撑着伤病的身子演了半天戏，风里刀现在真的是浑身都散架了，他大字型地躺在驴车上，吩咐肖逐异走慢些，“逐异你可走慢点，我身子折腾不起来了。”
“是，大哥。”在外隐藏身份时肖逐异都喊风里刀大哥，他赶着驴子慢悠悠地往杭州府衙走，“大哥，主子这次遇险，你觉得是何人所为？”
“现在判断是谁还言之过早，总之我们以后万事小心吧。”风里刀问，“你没有被人跟踪吧？”
“大哥放心，我提防着呢，一路上就算有人跟踪我，也早被甩掉了。”肖逐异回了一下头，把水壶给风里刀，“喝口水吧。”
“哎呀，还是逐异你对我最好了，你看我折腾得多劳累多辛苦，还不是拜咱们主子所赐，可他一点表示都没有！”风里刀拔了塞子咕噜咕噜地喝起水来。
肖逐异闻言，几乎整个人转过来，看了风里刀好一会才犹犹豫豫地问道，“……大哥，你跟主子真的是磨镜关系吗？”
“咳！咳！！！咳咳！！”一口水呛了上来，风里刀差点没咳死，“你，你说什么！！！”
“唉，不是我说的！”肖逐异连忙摆手摇头，“真的不是我……”
“那是谁！我拧断他脖子！”风里刀一下子蹦了起来，一胳膊肘箍住肖逐异脖子嚷嚷道。
“咳咳……咳，大哥，大哥我喘不过气……”风里刀直勒得肖逐异满脸涨红才肯放手，肖逐异咳嗽几下，搔搔头发尴尬地说道，“我怕你拧不过来啊大哥……”
“……什么意思？”风里刀想，完了，他一世青楼薄幸名都被毁了。
“自从那天你在妓，咳咳，在青楼被督主捉回来，大家就，就……”肖逐异突然想到什么，竖起三根手指发誓道，“大哥，我真的认为你是英雄盖世真男人的，只是督主他武功实在太深不可测了所以……”
“所以你个头啊！！！”风里刀敲了一下肖逐异的头顶，“小的不懂事，你个做头的也不管管，还跟着一起起哄？”
“换了别人我一定不会跟着起哄的，可是大哥你……”肖逐异压低声音道，“我跟二档头其实知道的……”
“知道？”
“你跟督主是孪生兄弟吧？”肖逐异指了指风里刀的蒙面黑布，“其实那天督主让二档头送你走，只是试验一下你到底对他这个兄弟有情无情……大哥你别怪督主，毕竟他在这皇宫里长大，见得多的是骨肉相残你又跟他失散多年，他才会……”
“我没怪他。”风里刀心里叹了口气，他当时回去也不是为了雨化田，只是为了自己的恩人徐溥。
“兄弟阋墙虽为人不齿，可说真的，咱们西厂还有什么好怕被骂的，”肖逐异突然又绕回原来的话题了，“大哥，有个人可以依靠，毫无防备地相信，其实是很好的吧？”
“是啊，很好的。”风里刀觉得伤口又痛了，火辣辣地扯着心脏的位置，“不过我跟他不是那种关系，你们想多了。”
“啊，原来是一场误会啊~”
“……你为啥子一副好生遗憾的样子啊！”

有了肖逐异给雨化田奔走，风里刀就安心养伤当起了大懒虫，也亏得他平常落跑练出来的灵活筋骨，恢复得也比别人快，三天后就能跑能跳了，雨化田这天晚上来看他，说打听到了纪太后是从广西桂林来到杭州再上京城的，他打算明日动身出发到桂林查探消息。
“你跟肖逐异在这边，伤好了就回京城去。”雨化田说，“我俩不应该一起外出，这样风险太大，你回西厂去给我盯着，有什么事情，可以装出我的样子镇一下场面。”
“嗯，好的。”风里刀点点头，两人一时无话，雨化田便起身要走，风里刀喊住他，“哎，你明天什么时候出发？”
“当然是越早越好。”雨化田奇怪他为何有此一问。
“这里距离桂林不是一般的路途遥远啊……”风里刀四处看了看，找来了纸笔，“南方边境之地多的是瘴气毒林，历代靖江王都花了好大力气去改造，但收效甚微，你可得休息足了，才好应付长途奔波，下午吧，等正午的热头过去了再出发，傍晚你应该可以到下一个县城了，不用在荒野过夜。”
“你在写什么？”
雨化田想看他写些什么，风里刀却是遮住不让他看，“到时你就知道了，现在你去收拾收拾然后休息吧。”
“装神弄鬼，故弄玄虚，果然是消息贩子的做派。”雨化田忍不住又要骂他了，可风里刀已经磨练出充耳不闻的本事了，也不管雨化田骂，只对他笑。
雨化田最见不得的就是风里刀笑，那笑容自是极好看的（跟自己一样的脸能丑吗？），但是却好看得让雨化田心里发慌。好像小时候怀恩偷偷塞给他玩儿的琉璃珠子，拿起来对着阳光看，明明什么颜色都没有的阳光，落在他眼里却成了五颜六色，也是这般的好看得紧。
只是那珠子很快就被别的大太监要了去，自己不敢不给，只能笑着“孝敬”了上去。后来雨化田收集了很多各种各样的琉璃珠子，但总也找不回当初那颗能教世界充满七彩缤纷的琉璃珠子了。
太好看的东西，总是叫人担心的。雨化田冷了脸色，转身就走了。
风里刀没发现雨化田心情变化，低头去继续写东西。
雨化田第二天下午出发。单独一人上路，一匹快马便够了，马匹当然是上等良驹，马鞍下挂着一些行囊，风里刀戴着面具出来送他，趁肖逐异去打点时塞了一本小册子给他，“这是从这里一路到桂林的地域消息，我写得匆忙，又是好几年前去的了，可能会有些出入，不过你也看看吧，心里有个谱总是好的。”
“你昨晚写的就是这东西？”雨化田接过那小册子，虽然不厚，也有二三十页，他翻了翻，满是密密麻麻的字，“……谢谢。”
“唉，哪有对档头说谢谢的督主？”风里刀搔搔发尾，却看见肖逐异笑容诡异地别过脸去，想起他问的话，当下脸红到耳根子，“嗯，督主路上小心。”
“嗯。”雨化田也不习惯对别人好，把小册子往怀里一揣，交代里几句工作的事情，就翻身上马，绝尘而去了。
目送雨化田离开，风里刀又狠狠敲了一下肖逐异的头，“笑笑笑！等回到西厂，你给我笑十二个时辰！！！”
“大档头饶命！”

雨化田轻装快马，路程赶得极快，平常人得花三天时间的路他一天就走完了。他也没刻意凑时间让自己能在县城里过夜，有时候在荒山野岭，也能生个火就过一宿。
你道是雨督主当真不计较起干净来了？当然不可能。
答案在风里刀给他收拾的行囊里头。行李当中有很多清凉解暑的东西比如扇子跟薄荷油，还有味道还能接受的驱虫药，加上一块厚实的棉麻混织成的地毯，雨化田在野外也可以地毯一铺，倒头大睡。
每到一处地方，雨化田都会翻翻风里刀写的札记。风里刀拿武器的时间比拿笔的要多很多，字写得歪歪扭扭，也常有白字，所以他也不计较文采，写的都是实用的，偶尔也会有“此地花生糖很好吃，记得试试”这样的话。
所以有时候歇息时无聊，雨化田也会拿这札记来看，就当看笑话书一样，看困了就睡觉，倒也是安静宁神的好方法，一夜好眠。
一路平安无事，雨化田到达桂林的时候，已经是南方最为酷热难当的夏季。虽然雨化田早已听说南方酷热难当，溽暑湿毒，还是被那热辣辣的日头给晒得一阵阵目眩，还在桂林边陲地带时，他就受不了了，找了处阴凉的树荫歇息。
雨化田喝了些水，翻开风里刀的札记想看看他有没有写什么解这暑热的法子。风里刀不负期望地写道“桂林暑热会让人身体积累湿气，可通过吃辣来去除；桂林多水，白天在水边行走时不要看，水折射阳光会让人产生发晕；在多山多石的地方很容易迷路，要做好记号”。雨化田恍然大悟，刚才他沿着河水而来，所以产生了晕眩啊。
“心思还是一样的鬼灵。”明明不在他身边，却像时刻在身边一样，雨化田撇下嘴角，把札记收进怀里，拂了拂衣服。他听到了从远而近的马蹄声，并且是冲着自己来的。
果然不消片刻，五个骑着高头大马的人来到了雨化田面前，带头的那位雨化田却是认识的，正是桂林靖江王朱规裕的长子朱约麒。朱约麒下了马，来到雨化田跟前，雨化田便恭敬作揖道，“西缉事厂掌印提督雨化田参见王爷，初到贵境未及拜访，卑职失敬了。”
“雨公公，无需客气，早前皇上已经修书知会，父王抱恙在身不及远迎，有失地主之仪，还请见谅。”朱约麒受了皇帝亲自吩咐，自然不敢怠慢，他挥挥手，就有手下给雨化田送上了一顶戴有暗红色面纱的竹制斗笠，“桂林热头很厉害，戴上斗笠遮隔一下会好些。”
“谢王爷。”雨化田客客气气地被朱约麒带着回靖江王府，心里盘算的却是另外的事情。
这次他外出查探消息根本没有既定的路线，皇上是如何提前知道他要到桂林的？
那就是说，他还是处于皇帝的监视之下，而且，皇帝要他知道，他还在皇天后土之上，还在皇帝的掌握之中，所以才会修书告知靖江王让他前来接风。
雨化田突然觉得一阵瘟怒，但现在并不是适合思考细作是谁的时候。
他合了合眼睛，河水反射过来的阳光消失了，他眼前一片黑暗。
 
炼妖19
风里刀在雨化田出发后两天，也带着肖逐异回京城去了。本来以为皇帝只是要找个借口证明自己的血统纯正，但回头想想，这一切又不那么对劲。回到京城后，他第一件事做的却不是去盯着东厂，而是化了妆往八大胡同里有名的赌坊去寻那些趁在出宫办事的机会光顾赌坊的太监们。
如果说他跟雨化田的计划有什么缺漏，那么就只可能是这一环。风里刀想，不能让那家伙因为自己的错而有所闪失，否则又要被他怨念好久。

雨化田进了靖江王府，雕梁画栋自然不在话下，更难得的是天然风光，京城御花园的花匠费煞心思去捣鼓的风光，在桂林山水面前只如盆景一般，毫无灵气。雨化田一边欣赏一边跟着朱约麒走，本来以为他会带自己拜见靖江王朱规裕王爷的，却不想他只让家丁家婢服侍雨化田到客房安顿。
“王爷，卑职斗胆请问老王爷？”雨化田心里已经大概有底了，但还是打算试探一下。
“父王身体不适，不能见客，请雨公公先行安顿。”朱约麒的反应让雨化田肯定了自己的想法，“雨公公执行公务时若有需要帮忙的地方尽管开口，本王必定相助。”
“那卑职就先谢过王爷了。”雨化田道了谢，朱约麒就离开了。雨化田让一个家丁给他准备洗澡的浴盆，而另一个家婢则给雨化田收拾行李，但她刚碰到行囊，雨化田就喝住了她，“放着，我自己收拾就好。”
“奴婢多事了。”家婢倒也机灵，马上就认错，接着就问雨化田要不要喝些解暑的酸梅汤，雨化田正想打发她走，便说好。
房间里再没有别人了。雨化田一边慢条斯理地收拾行囊一边屏气凝息，想听听四周有没有其他人的气息。
如果他静坐不动，那监视的人必定也会尽量把气息压到最细微以免被发现，可他正在活动，监视人应该不会想到他竟然是闭着气息的，被发现的机会会更大一些。
可是没有，四处都没有气息的声音。
那就是说，皇帝得知他的行程并非因为他派了人跟踪监视他，而是在知道他行程的人里头，有人泄露了消息给皇帝。
雨化田不去想“细作”两个字，或者那人只是无意间被皇帝套出了蛛丝马迹，然后再被查出来而已。
又或者，是每个县城的城门守门人里有皇帝派来的锦衣卫看守，所以知道了他的行程。
又或者，是自己在路上停歇时被人认出了……
总之，细作是他最后一个思考的，尽管西厂本来就是一个特务机构，培养细作简直驾轻就熟。
他忘不了素慧容从竹木架子上掉下去时的模样，更忘不了素慧容毅然折返西夏皇宫的理由。
“我进来，是要替凌雁秋杀了你这个薄情郎！”
明明自己才是她的主人，但在最后，她心中最重要的人，已经不是他这个主人了。
素慧容是他手下最出色的细作，他比任何人都清楚她温婉可人的外貌下有多么的铁石心肠。可是总有一些人，遇上了，就是魔障。细作也不例外，细作也总会有被感动的时候。
雨化田解开行囊，把风里刀给张罗的零零散散却很有用的东西一样样放好，最后，他把那本札记放进红木梳妆台的抽屉里。
我只是对西厂有信心，没有人会出卖我的，一定没有。

林信飞到锦衣卫的府衙办了些事情，回来的时候天已经很晚了，估摸着回去西厂大伙也已经吃完饭了，便打算随便寻个路边的面摊子解决晚饭。
林信飞虽然年纪跟肖逐异相当，但是性格却与他差天共地。肖逐异善于观察人，平素也爱跟西厂众人打闹厮混，督主有什么往外跑的任务也大多交付给他，对西厂不熟悉的人大概觉得这位三档头比他这位二档头还要受宠吧。
但雨化田让林信飞接任二档头也非是偏心。
林信飞最大的特点是能忍。计谋最怕深长者，防人一时容易，防人一世极难，林信飞就是个能等的人，无论交到他手上的是什么事情，他都愿意花费时间去筹谋，花时间去等待，等待一个能把对手连根拔起的彻底的机会。
所以西厂的说法是，看见三档头会高兴，看见二档头会安心。
至于大档头，嘛，反正只有督主能看见他，西厂其他人怎么想都没关系了。
可是这个神龙见首不见尾的大档头，此时却在路边对林信飞招手，还是戴着那个奇特的面罩，“哟，信飞！”
“大档头？”那说话的强调让林信飞相信这个绝对就是风里刀了，于是他走近去，问，“你怎么在这里？”
“回来几天，闷得慌了就出来走走呗。”风里刀推着他往一个饭馆走，“相请不如偶遇，走走走，下馆子撮一顿，我请客！”
“哦……嗯。”本来林信飞想说随便一家饭馆就好，但一想吃饭时可能会被人看到风里刀的模样，便提议到有上好包厢的茶楼去。
“好，就依你的。”风里刀一边嘻嘻哈哈地答应，一边就拉着他进了一家茶楼，进了包间，吩咐了掌柜进来之前一定得敲门否则人头落地以后，风里刀才把面罩解了下来。
“大档头？”林信飞并不知道肖逐异已经向风里刀坦白，当下愣住了。
“逐异跟我说了，你们其实早就知道我跟雨化田长相相似的事情。”风里刀伸个懒腰，“多好啊，以后我又可以多一个不用戴着面罩相对的朋友了。”
“大档头这话，就误会督主了。”林信飞给风里刀倒了杯酒，“督主只是不想你惹上不必要的麻烦。西厂的仇家都不是好对付的。”
“西厂的仇家的确是挺多挺难缠的。”风里刀笑，接过酒喝了，“信飞，你觉得西厂哪号仇家最难缠啊？”
“嗯……应该是东厂。”林信飞想了想，“虽然如今东厂已经由督主暂代厂公，但是程练裳也不是个白吃饭的，最近虽然没有动静，但是，越长时间的潜伏，谋划的事情就越可怕。”
“这个见解很有你的风格。”风里刀从口袋里摸出来一小包葵花籽磕了起来，“你说的对，程练裳的确是个会很会忍的人，不过我不认为他难对付。”
“大档头的意思是？”
“程练裳虽然很会拍马屁，但是他没有什么人可以给他撑腰，不成气候。”当日东厂轮到李慕扬执掌的时候，已经损失了大量的势力支持，李慕扬才会想要捧一个所谓的国师出来增加自己的势力，如今到程练裳的手中，东厂在朝中已经全无威信可言，每个人先看的都是西厂的面色。
“嗯，当初李慕扬在的时候，东厂已经在拼命挽回，不过终究棋差一着，被督主识破了假国师的真相。”林信飞当日也随雨化田进了宫，亲眼看到雨化田怎样拆穿王末山的西洋镜，“大档头的意思是，我们应该防范的是另一个人才对？但是信飞真的想不到还有谁能威胁西厂。”
风里刀吐了一嘴瓜子壳到地上，倒了杯酒漱口，转过脸去盯着林信飞的眼睛，“你真的想不到？”
“……请大档头明示。”林信飞皱了皱眉。
风里刀一言不发，只是歪着头盯着林信飞看。林信飞疑惑地看了看自己，没感觉有什么不对，但风里刀依旧那样盯着他，让他好生不自在，尤其这张脸还跟雨化田一模一样。
“大档头……”
“信飞啊，你有没有心上人啊？”风里刀却突然开口了，还是一副拉家常的自然口吻，“我听说你是从锦衣卫里选进来西厂的，跟雨化田那公公不一样，你有喜欢的姑娘不？”
林信飞被他这天外飞来一笔搞蒙了，支吾着回答道，“是有过……不过后来她嫁人了，也就再没见过了。”
“那你现在还喜欢她吗？” 
风里刀这一问，林信飞却沉默了，“你还喜欢她的，对吧？”
“大档头，这事还是别再谈论了好吗？她也是别人家的媳妇了，有什么风声传出去的话，对她的名声不好。”林信飞垂下眼睛，斟了一杯酒。
“好，过去的事情就不想了，现在的事情才是最重要的。”风里刀拍了拍林信飞的肩膀，“现在你是西厂的人，就要一心一意为西厂办事，对吧？”
“自然。”林信飞皱紧眉头，“大档头怀疑我？”
“怎么会呢。”风里刀哈哈笑了几声，“我是看你整天都埋头做事，担心你是不是受过什么打击所以只管干活别的什么都不想，今天一问，果然如此啊。”
“……大档头果然观察入微，洞悉人心。”林信飞由衷地服气，他进西厂这么久，从没有一个人觉得他是受了打击才发奋上进的，都只当他是一心要上位的人罢了。
“相信我，这不是个什么好事情。”风里刀摇摇头，戴上面罩。
林信飞刚要问风里刀是不是要走，门外就有人敲门道“客官饭菜可以上来了”了。


雨化田把一身风尘都洗干净了，顿时觉得整个人都清爽了，心情好了不少，便在靖江王府里到处走动，欣赏一下甲天下的山水风景。
虽然王府也有瀑布溪流等景致，但两旁的花木遮挡了不少阳光，这样一来，即使水面反射了阳光，也不觉得特别刺眼。雨化田一边信步观赏，来到水上回廊的时候，发现水边亭子里有一位一身水蓝色书生打扮的男子在跟朱约麒作画题诗，绕路对主人家是不敬之举，雨化田便走过去跟朱约麒作了个揖，“王爷。”
“雨公公，奴才们侍候可够周全？”朱约麒一转身，看见梳妆过后的雨化田，不禁愣了一下，“哎，舒白，你说跟雨公公一起到街上的话，谁会收到更多的女子青睐啊？”
“自然是王爷收到的最多了。”那名水蓝色装扮的书生转过身来，也是一名唇红齿白的清俊男子，他笑着想雨化田拱手行礼，“不才穆舒白，见过雨公公。”
“嗯。”既无官职在身，亦非皇亲国戚，雨化田自然不会对他行什么礼节，但看在朱约麒面子上，他还是点了点头，“雨化田不打扰王爷雅兴，先走一步了。”
“雨公公既有公务在身，请便。”朱约麒允了，雨化田便很快走开了。朱约麒看着雨化田的背景，向穆舒白低声问道，“舒白，你说这次皇帝派西厂到桂林，真的只是追查生母身世？”
“王爷是担心，皇帝会削藩？”自永乐皇帝削藩以来，各地藩王一直没有重兵在手，但经历几朝，其实各地藩王都或多或少增加了自己的武装。桂林地处广西，常与越南存在边境纷争，自然是多备了些兵马应付，朱约麒的担心倒不是杞人忧天。
“前车之鉴，不可不防。”朱约麒道，“给我盯紧他，不可让西厂的人捉到什么把柄。”
“王爷多虑了。”穆舒白却笑道，“皇帝若有心削藩，西厂若有心害你，根本不需要亲自来到桂林找您的把柄，莫须有的罪名就足够了，难道当年的蓝玉就真的犯了他该当的罪名？”
“那你的意思是？”
“我们要帮雨化田，皇帝要查什么，我们便给他什么。”穆舒白打开纸扇摇了摇，“如果皇帝是真皇帝，那他就是您的亲戚，亲戚嘛，什么都好商量；反之，那他跟你就没有什么情分可言了……王爷，这才是皇帝修书给您的原因。”
朱约麒恍然大悟，正要商量如何“协助”雨化田，突然王府内院传来一阵刀兵之声，两人一惊，连忙跑去查看，却见自己父亲的房间被王府卫兵重重围住了，靠近门口的侍卫长领着几个身手最了得的在那里大声叫喊着“你胆敢走出房间一步便是心虚，便是真凶，我劝你最好束手就擒等待郡王爷明察”之类的虚张声势的话。
“发生何事！”朱约麒大喝一声，侍卫长连跑带滚地冲过来报告道，“王爷！老王爷他，他死了！”
“啊？！”朱约麒推开他跑进房间，却见自己父亲半边身子歪在床铺外，地上一滩的黑血，而床的旁边竟然站着面无表情的雨化田！
“雨化田！！！”朱约麒怒火顿生，就要伸手拔剑，却被穆舒白一把按住，“王爷！此事非同小可，请冷静处理！”
“穆公子说得对。”雨化田见朱约麒来了，却也是一样地面无表情，“打起来，你们一定占不了便宜。”
“雨公公！”穆舒白先朱约麒一步开口，“现在情况未明，你也是嫌疑人之一，但请雨公公放心，郡王爷一定查清楚事情始末不会让你含冤受屈。但请你在这段期间配合一点，暂时在地牢中安顿如何？”
雨化田瞥了穆舒白一眼，又看了看朱约麒，“本座是皇帝亲点的西缉事厂掌印提督，要审本座，就让皇帝来审。”
“雨化田！”
怒火中烧的朱约麒发力推开穆舒白，宝剑“锵”地一下刺向雨化田胸口。雨化田一动不动，在剑尖来到身前不到一毫的时候一侧身子，右手捏住宝剑的剑锋，生生把宝剑断成了两截，左手则捉住朱约麒的右肩，一提一甩，朱约麒已经飞了出去，撞破了木门才停了下来。
朱约麒一张嘴巴就是哇地吐了一口鲜血，侍卫见主人受伤，也顾不得实力悬殊，一股脑儿地围上前去就要开打，雨化田厉了一下眼色，正准备发作，却见一道水蓝色身影挡在自己面前，“住手！”
靖江王府第一谋士穆舒白喝停了众侍卫，转身对雨化田说，“或许你是看不起我，但是靖江王被人谋害一事你是实打实的嫌疑人，反抗只会让你更加可疑。郡王爷是绝对不会让老王爷死得不明不白的，你说要让皇帝审你，那我就快马进京启奏此事。这段时间里，你必须留在靖江王府。”
“总算有个会讲人话的。”雨化田甩了甩手，“我不住地牢。”
“请雨公公回自己的房间。”穆舒白做了个请的手势，侍卫让开了一条路，雨化田便头也不回地回自己房间去了。
“穆舒白！你造反是不是！”被下人搀扶着过来的朱约麒大怒。
“王爷，雨化田要走，哪里都困不住他的，住哪里都没差。”穆舒白叹了口气，“但愿事情不会太复杂……”
 
炼妖20
风里刀知道雨化田刺杀靖江王这个消息时，已经是第二天中午。西厂在皇宫里的探子回报说，弘治皇帝向来勤政爱民，亲厚仁德，“刺杀皇叔”这个罪名当真让他大发雷霆，已经派程练裳打点人马，要把雨化田押回京城来受审。
风里刀一听就急了，让程练裳押雨化田回来？只怕到半路雨化田就会“畏罪潜逃”然后叫东厂的人杀了。雨化田武功是厉害，但广西到京城路途遥远，可以下手的机会太多了。
不能让程练裳去，不能只有他去。
皇帝暂时不会让雨化田死的。风里刀在雨化田屋子里踱着圈子，抱在双臂思考，他故意让雨化田的死对头去，一定是借此看清楚朝廷里有多少人站在西厂这边，看西厂的势力会否威胁到皇帝。
所以不能找徐溥帮忙，内阁首辅也站到西厂这边的话，说不定皇帝就真的会动西厂了。风里刀拉开雨化田的抽屉，找到了雨化田擢升为西厂提督时收到的贺贴翻了起来。
“哎，这位大人，这次要拜托你了。”

翌日早朝，太常寺少卿李东阳进言道，雨化田押回京城审理，案件拖延时间甚长，若因此靖江王不能早日入土为安，实教人不忍，不如让程练裳于桂林查明事实，当场决断，既可以让靖江王早日安息，也能免除流言蜚语，以防被人传说皇帝有心包庇西厂。
弘治皇帝沉吟一时，却道此话容后再议，早朝过后，才把李东阳召进偏殿商议，“先生，让程练裳执掌这等生杀大权，当真合适？”
“皇上，西厂自万喻楼死后一直意气风发，臣认为此时煞一煞它的威风是应该的。”李东阳见皇帝依旧眉头紧皱，便知道皇帝不希望雨化田死了，“若皇上担心东厂假公济私，大可让西厂的档头也跟上去，另外，皇上可以把生杀大权交予东厂，但查核案情则由西厂负责，那么即使东厂想要诬陷雨公公，也要辨得过事实……假如雨公公当真是无辜的话。”
“嗯，先生此招分权之计实在高明！”弘治皇帝一时眉开眼笑，“拟诏书，命西厂大档头立刻出发前往桂林查明案件！”
李东阳拟诏书那是手到拿来的熟练，不到一刻钟就拿着盖着鲜红玺印的诏书快步走出宫门。
门外，一辆马车两匹快马早就在等待了。李东阳钻上了其中一辆马车，里头正是风里刀，两人见面也不寒暄了，风里刀立刻把诏书交到林信飞手中，林信飞骑上快马，一扬马鞭就追赶程练裳去了。
“李大人，谢谢你此番相助。”虽然戴着面罩看不来表情，但风里刀还是尽力表达出自己的感激。
“老师当初跟我说，西厂以后会有改变，看来姜果然还是老的辣。”李东阳口中的“老师”就是徐溥，“现在皇上已经把查办案情的权力交给西厂，东厂只能按照你们查到的证据断案。”
“这就够了，谢谢李大人相助。”
“还有一件……”李东阳听风里刀语气是要立刻动身，便匆匆提点他最后一点，“其实皇上也不相信雨公公会犯下如此大逆不道的事情，皇上相信东西两厂都没有此等叛逆之心。”
“东西两厂……”风里刀脸色一沉，“如果让皇上失望了会怎样？”
“天威不可犯。”李东阳拍拍风里刀的肩头，“皇上当然想要真相，但是这个真相以什么方式揭露，也是可以斟酌的吧？”
“……下官谨遵李大人教诲，小五，送李大人回府。”风里刀深吸一口气，向李东阳抱了拳作揖告别，就钻出马车骑上另一匹快马，也赶路去了。

风里刀骑术不是很精湛，常常被常小文嘲笑他是在遛马不是骑马。可如今他是卯足了劲驱赶马儿，全然不怕跑太快了把他给甩下去。
骑这么快的理由，当然是担心雨化田所以想尽快赶上，可更大的原因是他现在心里闷得慌。
方才李东阳说的话，分明是说皇上其实知道谁在搞鬼，他不想西厂倒，但是也不希望真正的凶手出事，所以你希望自己没事的话，就找个人来顶了这罪，还要做得好好看看不落人口实。
这就是官场，黑不是黑，白不是白，皇帝说你黑就是黑，说你白就是白，明明自己受了委屈，还要为欺负你的人找办法洗白，你想自己没事就拉别人下水，别人有没有本事再找别人当替身，就看那人的造化了。
反正自己独善其身了就好？
风里刀念书不多，但是走跳江湖这么多年，他也知道这种明哲保身的人大多都是为人所不齿的，以后要是落难了也不会有人去帮忙的。
雨化田还好，他落难了还有自己去帮忙，假如换了自己落难，雨化田会去帮他吗？
风里刀想不到答案，他不想自己再被抛弃，便希望他帮；可他一想到雨化田要帮他，就得去陷害别的人，他就宁愿他不帮了。
怎么想都想不出好的解决方法来，风里刀把心里的纠结都发泄在马鞭上，可怜那马儿被人抽得股臀通红，只好一路狂飙，终于也力竭不支，嘶鸣一声跪倒了。风里刀被猛力一颠，整个人抛了起来又摔回地上，才见好了些的身体经这一撞跌，哗啦一口鲜血又喷了出来。
“咳、咳咳……”风里刀爬起来，只见那马已经倒在地上口吐白沫了，心里也内疚了起来，挣扎起来寻了几把草药，也不管治马的药跟治人的有没有不同就塞到马嘴里去了，又拿了牛皮水囊给它灌了些水。
那马吧唧几下嘴巴，竟然慢慢站了起来，喷了几下响鼻，嘶叫了几声，便低下头拿头顶鬃毛蹭风里刀。
“哎哟哟，你这是认贼作父啊……不对，这个成语好像不是这么用的……”风里刀被它搔得发痒，笑了起来，也觉得这马可爱了，便顺着它的鬃毛说，“我害过你，可也救过你，咱们扯平了啊~ 嘿嘿，不如给你改个名字好了，嗯……就叫田田好了！哈哈！雨化田知道一定会气死！”
这匹毛色黝黑，日行千里的良驹似乎对“田田”这个名字没有什么抗拒，顺着风里刀的抚摸摆动着脖子。
“田田啊，我不是故意对你这么差的，可是雨化田真的等不了了，你再坚持一下，很快就到驿站了。”风里刀拍拍它的脖子，翻身上马，这回他不敢死命赶了，还好田田本来也非是一般快马，寻常赶路的速度也已经很快，到了驿站，他吩咐了马夫好好照顾田田，换了另一匹快马，又赶路去了。
在下一个驿站，他收到了林信飞的留下的书信，说他已经截住了程练裳，如今跟他一起上路，会按照商量的那样缠住程练裳让他慢些到达。风里刀不敢浪费林信飞的功夫，除了睡觉就是赶路，加上他平素走江湖的习惯，小道都抄得很熟，竟然赶在程练裳前面，差不多比他们早了五天到达桂林。
虽然风里刀没有诏书在身，但说明来意以后，穆舒白觉得风里刀可信，朱约麒就勉强答应了让风里刀见雨化田，但是在诏书到达之前，他们两个都不能离开靖江王府。
风里刀一路走进王府，还以为雨化田会是个阶下囚的狼狈模样，却不想他坐在紫檀木观音供奉台前面念经，安详淡定得跟在西厂里头做功课一样。
反而自己这个救兵，风尘仆仆还带着伤，赶路赶了大半个月，又成了黑黑瘦瘦的火柴杆了……风里刀扯扯嘴角，不知道是生气还是无奈地摘下面罩，“唉，算了……”
“……为何是你过来？”雨化田在等待的期间也考虑了跟风里刀一样的问题，本来已经做好让程练裳折腾一路押回京城的准备，却不想风里刀竟然来了。
“嘿，此事说来话长，你让我先歇歇。”风里刀一边倒茶喝，一边交代了怎么跟李东阳合谋让弘治皇帝派西厂同来的事，雨化田一边听着，除了惊讶风里刀能跟李东阳这只清廉的老狐狸周旋外，还有另一层担忧在衍生。
其实他真的完全可以取代自己当西厂提督……雨化田盯着风里刀开开合合的嘴，突然开口道，“你受伤了。”
“嗯？”风里刀抹了一下嘴巴，今天没有咳血啊，“没有啊……哦，是之前的伤……喂！”风里刀一把挡住雨化田伸过来揪他衣领的手，“说话就说话，不要动手动脚！”
“还是跟个娘儿们一样。”雨化田轻易就把风里刀的反抗化解了，扯下他外衣，只见被田田给摔出来的一大片淤血还积聚在胸口腹背上，“我可不记得你受过这种伤。”
“哎，意外，一点意外。”风里刀不想让雨化田知道这伤的来历，便随便绉了个被山贼打劫的借口，“你知道，我这张嘴遇上不用脑子只动拳头的人就没辙了，什么心机都耍不了，就被弄成这样了。”
“虽是皮外伤，但淤血不散，挤压经脉，对你的旧伤没有好处。过来。”雨化田往床上盘腿坐下，要给风里刀疗伤，风里刀摸摸鼻子，也学他那样盘腿坐好。
“……转过来。”雨化田往风里刀背上一戳，疼得风里刀龇牙咧嘴。
“干啥子转过来啊？我看故事书上给人疗伤都是背对的啊！”风里刀转了过来，看着雨化田跟看着镜子似的，顿时就觉得浑身不自在。
“闭上你的嘴巴跟眼睛。”雨化田懒得跟他解释人体经络大小周天，直接让他闭嘴。
风里刀只好乖乖照做。
眼睛看不到，其他的感官更加灵敏了起来：衣服摩挲的声音，估计是雨化田自己在运功；然后有软绵绵的东西摁在了左右锁骨的正中，不是雨化田一贯内功的阴冷，暖洋洋的温度，顺着软绵的掌心缓缓渡了过来。
风里刀觉得自己的血液好像在解冻，咔嚓咔嚓地融化，流动，带着刺痛，痛过了却觉得很舒畅，不禁往前靠了靠，让那带来温暖的掌心更贴近自己胸膛些。
大概停留了一炷香的时间，雨化田的手掌往下移动，来到肋骨之间。这里是风里刀受伤最重的位置，当下痛得风里刀直冒冷汗，而那温暖的掌心似在安抚他，更热了，烘得风里刀觉得自己抱了个小火炉，慢慢也就适应了那痛。
痛过以后，那温度也没有流失，好像有生命一般，在风里刀身体里游走，慢慢地他觉得浑身都暖和了起来。
可是腹下三寸那地方热起来可是会要人命的……风里刀心感不妙，心念一岔顿时气血翻涌，便连忙收起奇怪的想法，任由那热气继续游走。
还在那热气也没有停留在某处，慢慢便融进了风里刀四肢百骸之中，那不紧不慢的欲念也随之散去了。
雨化田收掌，风里刀长长地吐了一口气，低头一看，那乌青淤黑的伤痕竟然都不见了，只剩一些通红的还在发热的指印，不由惊讶道，“哇，好神奇！比什么金创药都灵！”
“你拿我三十年内功修为跟金创药比？”雨化田不屑地撇了撇嘴角，把盘腿的姿势换成侧坐，“你这功夫实在不行，自己找时间去练习，西厂可没有让山贼打劫的大档头。”
“啧啧，我嘴上功夫可是天下无敌的你要不要试试？”
也不知道是不是两人此时姿势有点微妙，加上身体正热乎，应了那一句“软玉温香”，风里刀竟然说出了平时绝对要咬自己舌头的轻佻话，雨化田一个眼刀厉了过来，吓得他连忙改口道，“不不不，不是那个意思！！！你别想歪了！！！我是说，偶尔这么伤一下让你摸一下还挺舒服的……呸呸呸！我不是那个意思！！！”
“下去。”雨化田可不管他什么意思，一脚就把他踹了下床，“脏兮兮的，臭不可闻！”
“嗯，我去洗澡……”风里刀扁扁嘴把面罩戴起来，出门走了几步就看见穆舒白带着几个婢女走来，“穆师爷！”
“无影大哥。”穆舒白拱手道，“我正打算让婢女给你打扫房间……”
“房间不麻烦，跟雨……督主一起就好了，倒是先借套衣服吧，我得洗个澡。”风里刀还在嘟嘟囔囔地闻自己身上的气味，“是真的挺臭的……哎，都怪你们桂林！没事这么热干什么！看我这一身大汗的！督主最讨厌了！”
穆舒白却是愣了半刻才反应过来，“……在下，明白……”说罢，他就立刻吩咐婢女去准备洗浴的事宜，又把自己新做的衣服借了给风里刀一套，“这衣服我还没穿过，无影大哥不嫌弃就先穿着吧。”
“怎么会呢！”风里刀欢欢喜喜地接了衣服，可很快就皱起了眉头，“穆师爷，虽然我是西厂大档头，可督主也是待审的犯人，你为何对我们如此客气？”
“无影大哥，穆某自诩天下第一谋士，这个名号，不才斗胆说没有本分夸张。”穆舒白打开纸扇摇了摇，却见上面是一幅螳螂捕蝉图。
身在千里之外，可是对皇帝的心思却是很清楚啊……只是最后那黄雀是谁，还未可知。风里刀在心中记下了穆舒白，脸上还是堆笑应和着，起码目前他不会是敌人。
应酬过了明白了彼此立场后，风里刀就赶紧去洗澡了。一个家丁送来了香粉胭脂等东西，风里刀自然不像雨化田那样爱打扮，却也耐不住好奇，便叫家丁放下。
珍珠粉，胭脂，口脂，蔻丹，还有黛墨，风里刀一样样研究起来，突然他发现一个在雨化田梳妆匣里没见过的东西，一个小巧精致的嵌金珐琅瓶。
风里刀旋开盖子一闻，里头是带着桂花味的……香油？
等等，穆舒白是不是误会了什么……
忙不迭地把瓶子塞进衣袖里，风里刀也不知道为何自己会生出一股生怕别人看见的羞赧来。
 
炼妖21
风里刀洗完澡回到雨化田的房间里，看见雨化田正在床上打坐纳息，看来刚才给他疗伤还是耗费了一点精力的。风里刀关好门窗，准备跟他商量事情，雨化田也离了床，在桌子边上坐了。
风里刀交代了李东阳传达的皇帝的意思，一边说一边留意雨化田的神情，但是他全然没有一点惊讶或者不忿的情绪，想想也对，雨化田早已经熟悉了各种官场规则，哪会像自己那么纠结呢？
“嗯，那你等林信飞到了，就着手调查吧。”雨化田听完风里刀的报告，似乎也觉得这样安排很合理，点了点头就算了。
“你说得容易，我可从何查起啊？”风里刀皱了皱眉，“你还没跟我说那天的情形呢！”
雨化田垂下眼帘去看茶碗，慢慢地拨着茶叶，不急不忙道，“你是打算审问我？”
“我哪有要审问你？”风里刀拉拉凳子，身子朝雨化田倾了过去，“你怎么了？”
“嗯？”雨化田还是慢悠悠地喝茶，不回答。
“从一见面我就觉得你不对劲了。”风里刀压下脖子，从下往上看进雨化田的眼睛，这深不见底的乌黑眼珠子里又藏着什么奇怪想法了啊？“你有心事？”
雨化田也不躲，就这么让风里刀看进他眼睛里去，仿佛要一直看到他心里去也是的目光，是不是真的知道自己在想什么？“你认为我会有什么心事？”
“你？哈哈。”只见风里刀坐直回去，摇头笑道，“不用想了，肯定是觉得我有什么别的企图了，对吧？”
“……”雨化田听他如此这么直接说出两人的隔阂，一时拿不准他是不是在以退为进，“那你是不是有别的企图？”
“是！”风里刀噔地一下跳到凳子上，挤眉弄眼地摆出一副恶人相，“我要慢慢地、一步步地把你的人都拉拢过来，然后在朝廷上勾结官员，广布眼线，最后找个机会把你咔嚓了，自己当雨化田！哈哈，一人之下万人之上！”
雨化田心里的疑惑被他一言不差地说中，顿时恼怒起来，猛地一挥衣袖，风里刀就被一股猛烈的掌风给刮倒在地上，还没来得及喊痛，脖子就被雨化田捏住了。
两人僵持了一会，雨化田才“哼”地一声松开手，待风里刀从地上爬起来，他已经坐在床上继续打坐练功了，浑身都散发着一股生人勿近的寒气。
风里刀就那么蹲在地上看雨化田。雨化田每次生闷气的时候就爱装出练功的样子来撵人，自己已经领教过很多次了，这个时候他只有乖乖离开。
但是这次他不想走。
这么看起来雨化田的背影……很孤独。
风里刀怪雨化田多疑，但是雨化田这没有人可以相信了的局面，是谁造成的？
换了他，也绝对不会相信自己吧？
但是，不相信他的话，直接把他当一个傀儡来利用，利用完了就扔掉不就好了，为什么要为这个傀儡是不是另有所图而生气？
风里刀站起来，拍拍衣服来到雨化田床边坐下，“你到底是在生气还是在害怕啊？”
雨化田没有反应，风里刀又继续说，“我以前养过一只小狗，一开始只是养来准备哪天没有东西吃了就把它吃掉的，所以没有给他取名字，也没有对他放什么感情，害怕自己到时会下不了手杀它。”
“可是呢，有一次我被几个流浪汉打，它冲过来救我，从那以后我对它的感觉就很复杂了，一方面，我知道它对我很忠心，我对它也不是完全没有感情，但是另一方面，我又知道，在那个饥荒随时会发生的年头，我真的，随时都只能靠吃掉它来维持生命。”
风里刀转过头去看雨化田，雨化田闭着眼睛，神情淡然若水，也不知道听到他说话了没，“但是我的话完全没关系的，你随时可以吃了我，但是在决定吃掉我之前，请你一定要相信我，即使是权衡过轻重以后决定的相信，你也一定要相信我。” 
风里刀说着，站了起来，一边揉着刚才摔痛了的腰一边往外走，“哎呀，这又受伤了，不是浪费了你刚才的功力嘛~真是的~哎呦，去看看今晚王府吃什么菜好了~~”
“后来呢？”
风里刀走到门口的时候，听见雨化田问，转过身来，却见雨化田还是那个样子，好像那句话根本不是他问的一样。
“我把它赶走了。”风里刀哈哈大笑道，“要赶走它好辛苦哦~用脚踢用石头扔他都不跑，最后我还是用火把吓唬它它才跑了呢~哈哈~”
“……一点都不好笑，出去。”雨化田睁开眼来扫了他一眼，“晚饭我要喝赤小豆汤。”
“好好好，督主有命，属下这就去吩咐厨房~”
风里刀一蹦一跳跑了出去，雨化田从枕头底下摸出了那块雨字玉佩，重新系到内衣衣带上，才开始继续修炼他的内功。
想护主，也得有一口利齿啊……雨化田想，找个时间写几句心法口诀给他背背好了。


晚上，风里刀一边给雨化田舀汤，一边听了雨化田说当日老王爷被杀的情况，“你说你是被一道人影引了去老王爷的房间外面，然后推门进去就发现老王爷死了……奇怪，老王爷病重，应该需要人日夜看护的，怎么会一个人都没有呢？”
“你知道靖江王爵位的世袭传统吗？”雨化田接过汤碗，舀起一汤匙来吹凉了试味道，觉得还好才继续喝。
“知道，得老子死了，才传给长子嘛。”风里刀一愣，压低声音，“你怀疑朱约麒？”
“那日他的伤心愤怒，倒不像是假的。”雨化田回想了一下朱约麒怒发冲冠朝他拔剑攻击的场面，“但是他之前不让我去拜见老王爷，也甚为奇怪，要是真的病得无法见客，为何不见仆人看护呢？”
“那就是说，老王爷患了不是很重但是却无法见人的病……”风里刀泛开一个诡异的笑，“嘿嘿，我有头绪了。”
“嗯？”雨化田皱了一下眉，“吃饭的时候不要说恶心的事情。”
“哈，看来你也知道了嘛。”风里刀冲他颇为猥琐地笑了一下，“好~那咱们不说~吃饭吃饭~”
“你说的有头绪是打算从何查起？”雨化田问。
“有病总是得看大夫的。”风里刀一边夹菜一边说，“只要有方向就能打听消息，只要是关于消息的，就没有我风里刀办不到的。”
“臭美。”雨化田快狠准地给出了评语。
“哎，要比臭美的程度我怎么都追不上你吧！”
“吃饭的时候不要说话。”
“………”
于是在林信飞跟程练裳来到之前，风里刀就过了三天在王府里东窜西跑的度假日子，朱约麒对他依旧抱有成见，但穆舒白正好相反，常常来跟风里刀套近乎，且不管目的是什么，总之两人也有了一定程度的认识，算是交上了朋友。而在风里刀的努力解说下，穆舒白也明白了自己误会了，便命人从古玩斋里寻了一块上好的玉佩送给他当做赔罪。
风里刀对“意思意思”的东西从来都不会不好意思的，当即收下了，还不忘向雨化田炫耀，当然雨化田只会给他一个白眼。
第五天，林信飞就赶到了，程练裳对雨化田客客气气地说了一番卑职也只是身受皇命并非有意刁难请督主再忍耐数天之类的话就不管了――是想管也管不了。而风里刀拿了诏书给朱约麒看，便出了王府，到城里到处查探消息。
林信飞则留在了王府让雨化田差遣。雨化田问，他不在京城的日子西厂有没有什么异动，林信飞汇报了一下大致情况后，却皱了皱眉，似乎有什么事情欲言又止。
“怎么了？”雨化田岂会看不出来，“跟大档头有关的？”
“督主英明。”林信飞低下头道，“大档头似乎对卑职有所怀疑，曾经试探过卑职，话语中带有警告的意味。”
“大档头加入西厂的日子尚短，难免有误解的地方，我会教训他，你且安心做事。”雨化田心中暗揣为何风里刀不告诉他这件事，却没有怀疑风里刀的想法，便挑了个不痛不痒的说法安抚林信飞。
“一切听从督主安排。”林信飞算是出了口气，就退下了。雨化田不知不觉在房间里踱起步来：为什么风里刀瞒着他去试探林信飞？
风里刀试探林信飞是在他于桂林出事以前，也就是说他觉得跟林信飞涉及的并非这次靖江王被刺杀的案件，而是他们在杭州遭遇雷腾一行人暗算的事。
那次事件里，他们推断是皇帝所为，但是从这次案件看来，皇帝并不希望自己死，那么是说，还有一个人，或者一股势力，跟东厂一样，希望他消失？
想必风里刀回京后也察觉到皇帝并无要自己死的想法，所以才想要查出此人身份，而他入手调查的人，选定了林信飞。
这个选择也无可厚非，自从他们启程，只有林信飞知道他们的行程，如果要通风报信给雷腾一行人，他的确是最有可能的。
风里刀只是在怀疑，并没有实质的证据，怕说出来会被自己责怪，所以就不说出来以免节外生枝。雨化田踱了几圈，就把事情想清楚了。
自从风里刀加入西厂，他从来没试过这么快就想清楚一件事情的。
只因为这一切多了一个“相信”的前提。
只要相信他，很多事情就很容易解释了，不是吗？
雨化田摸摸藏在衣服里的玉佩，只要相信他，就好了吗……

风里刀在城里转了一天，没有戴面罩，只做了些疤痕胡子之类的乔装，装成到此游玩的人。街坊对游人的问长问短已经司空见惯，也很热心地告诉了他很多消息。
其实当消息贩子最难的不是打听消息，而是如何处理打听回来的大量消息。怎样筛选出有用的信息，怎样从一些看来无关紧要的信息中嗅到重要线索的味道，怎样把毫无关系的两个线索连起来，这些功夫没有一点儿天赋是真的无论如何都教不了的。风里刀好几次想过要培养几个小乞丐帮自己跑腿，终究还是放弃了，这年头人才难得啊~
所以雨化田啊你可得好好珍惜我~~~ 风里刀一边自娱自乐地蹲在茶摊子里脑内，一边跟茶摊子的老板搭话。桂林天气暑热，路边的茶摊子生意好得不得了，来来往往的人多了，有时候老板也记不住什么，但特别的事情总是会记得的。
比如他记得有个长相俊秀，骑着快马赶路的书生打扮的人在他这里停下了，问他讨了一碗酸梅汤，之所以记得，是因为当时他是拿着一本小册子指着那几个字问老板的。
“写字的人真是个狂草家，‘酸梅汤’三个字我认了半天都没认出来呢！”老板乐呵呵地说着，全然没发现风里刀已经脸红了，“我当时说认不出来，不如你喝个甘蔗水吧，也是这里的特产很消暑的，可是那客官很坚持，一定要喝那本小册子上面写的那个东西，后来还是有个读书人经过，才给认出了这个三个字呢！”
“哦，是啊……”风里刀摸摸发热的脸，心想回去不光要练功夫，还得练练字了。而当他一想到雨化田执拗地一定要喝他推荐的东西，不知道怎么地嘴巴就止不住要咧开来笑，一边脸红一边笑，这表情一定丢人死了！“咳咳，老板，那个，给我一碗酸梅汤吧。”
“好嘞~”
在街上转悠到晚上，风里刀才拖着步子返回王府，到了王府就直接跑到雨化田的房间去，也不管林信飞也在，就大声嚷嚷了起来，“哎呀，累死了！信飞啊待会给我揉下腿吧，我今天走到脚都胀了~~”
林信飞正在给雨化田梳理头发，听风里刀这么吩咐，有点儿不知所措。
“信飞，不用管他。”雨化田扬扬手让林信飞出去，林信飞叫了风里刀一声“大哥”，就退出去了。
“唉，我一天到晚在外面跑，你倒舒服了，连梳头发都有人侍候。”风里刀扁了扁嘴，趴在桌子上叹气。
“废话少说。”雨化田微微侧过身来，“有何发现。”
“嗯，基本上跟我们猜想的差不多。”风里刀一边说话一边捶着腿，“老王爷得的是风流病，暗地里找了一个六十多岁的大夫治病，这个大夫在老王爷遇刺当天有来看过王爷，但是我觉得他不像被东厂收买了的样子。”
“此话怎说？”雨化田完全转过身来。
“那个大夫是个孤儿，没有娶妻，无儿无女，唯一剩下来的就是悬壶济世的好名声。”风里刀说，“一个六十多岁的老人家，没有什么牵挂，比起死来，他更看重名声吧？东厂还能拿什么收买他呢？”
“……他有徒弟，对吧？”
“哈，非常正确！”风里刀笑了，“不过他徒弟已经消失了好几天，即使找回来，也不知道是活人还是死人了。”
“他死了最好，活着，也只是多了点麻烦。”雨化田看了看风里刀，“你不觉得太顺利了吗？”
“……嗯，是有点太顺利了。”虽然这么说间接在折损自己的业务水平，但风里刀也只能承认，事情进展得太顺利了，完全不像是一个案件，倒像有谁一早布置好的局，只等人去发现。
“这么简单的关系，你一天就查出来了，穆舒白会查不出来？”
“或者他不是查不出来，而是不去查呢？”风里刀想起穆舒白的“螳螂捕蝉”，“或者，他是故意留着给我们查？”
“嗯？”
“你别‘嗯’了，我也不知道为什么他要这么做……”风里刀搔搔头发，“总之，明天我先拿这个结果去跟朱约麒说说，看穆舒白的反应，如果他也赞成，那这次案件就算到这里了。”无论这是不是真相……
“嗯，就这样安排吧。”雨化田点点头，走到床边就要休息，却见风里刀一点要退下的意思都没有，不禁皱眉道，“你不是说累死了吗，还不去休息，赖在我房间里干什么。”
“唉，没什么，只是觉得奇怪。”风里刀走到雨化田床边坐下，歪着头看雨化田。
“还有什么奇怪的事情？”雨化田往床里头退了一下，跟风里刀拉开距离，直觉告诉他风里刀又要找死了。
“我觉得浑身都是甜味，”风里刀举起食指绕自己的头脸画了个圈，最后落在胸口的位置上，“那甜啊，都直直到心里去了，可是我今天只是喝了酸梅汤而已啊~~”
“……不知道你在说什么。”雨化田背对他躺下，“我要休息，出去。”
“遵命~督主大人~”风里刀就着雨化田这个样子可以吃掉三碗饭，但是他也知道见好就收以免惹怒雨化田，便忍住笑，给雨化田放下纱帐，又吹了灯，才退了出去。
雨化田转过身来，看见床头放了一个他没来得及买的桂林特色小面人。
那小面人眯着眼睛的笑容，好看得让人心里发慌。
 
炼妖22
翌日，风里刀向朱约麒及程练裳汇报了情况，程练裳马上派人去找那个失踪的医庐徒弟戴光，穆舒白称赞了风里刀几句办事神速果然不愧是西厂精英之类的，就摇着扇子看戏了。
果然是他布下的线。风里刀被摆了一道，心中很是不爽，但也无法发作，而且，他这么做的理由是什么呢？他身为靖江王的谋士，为何不竭力查出真凶，反而……
反而像顺着皇帝的意思，随便找出一个替死鬼，以免东西厂受牵连就算了？
风里刀皱眉沉思着，冷不丁被林信飞拍了一下肩膀，吓得他几乎掉进池塘里了，“人吓人吓死人的！”
“大哥，明明是你自己在发呆，怪不得我啊。”林信飞给他端了一碗酸梅汤过来，“督主叫我给你送来的……大哥，你是不是犯了暑气啊？怎么督主一天三顿地吩咐人给你送酸梅汤啊？”
“……”小气鬼，不就取笑了你一下嘛犯得一个劲地灌我喝酸梅汤吗……风里刀擦一下冷汗，笑嘻嘻地对林信飞说，“信飞啊，你是第一次到桂林吧？你应该也不习惯这闷热天，还是你喝了吧，解暑下火的~”
“我不敢！”林信飞倒不笨，谁知道督主在里头动了什么手脚！
“那，先搁下吧……”风里刀叹口气，看来还是得拣个没人看见的时间偷偷倒了，“对了，信飞，东厂派出去追捕戴光的都是什么人？”
“都是一些普通侍卫，并没有档头级别的人员出动。”林信飞颇为不屑，“就算他们副厂公亲自出动又怎样，不还是杂鱼的级别嘛。”
“……”风里刀没有回话，又抱着胳膊想了一会才开口，“信飞，你也去。”
“大哥是担心东厂的人会杀人灭口？”
“如果这次真的是东厂所为，你觉得他们捉到的人，会教他怎么说？”风里刀揪着林信飞的领子把他拉到自己跟前，在他耳边悄声道，“你得比他们快。”
林信飞眼神一凛，“属下明白。”
“快去。”风里刀松开手，林信飞就快步跑了出去。
要说林信飞一个人，理论上时比不过东厂那么多的人手的，但是东厂派出去的侍卫一个个都懒懒散散，似乎并不着急――雨化田的清白与他们何关？――而林信飞可是西厂二档头，一心为督主洗脱冤情，查探起来的速度，竟也跟东厂差不多，出去的第二天傍晚，就已经找到了线索――城中卖杂货的市井小巷。
大隐隐于市，林信飞不由得佩服起戴光的胆量，换了一般人，早已经跑到距离桂林千里之外的地方了吧？
林信飞也随之留了个心眼，看来戴光不只是一般的杀手。虽然要硬拼他也有八成把握能把人捉回去，但他做事爱求万无一失，便又偷偷监视了一天，才决定动手。
这天晚上四更，林信飞打扮成屠夫的样子，推着隐藏兵器的猪车经过戴光屋子外，装作不小心的样子把一大桶猪血泼在他门外，厚重的木桶砸到门板上，戴光被吵醒了，果然没有贸然看门，偷过窗户看见是个屠户，正狼狈地收拾地上的猪血，才安心来开门。
“你怎么搞的！”戴光打开门来，滑腻的猪血差点把他滑倒在地。
“哎呀老兄，我还想问你怎么搞的！你看你门外，怎么这么多的油水啊！我这一大桶猪血可都糟蹋了！”林信飞捶胸顿足地指着地上几摊油渣，“心疼死我，这可以买十两银子呢！”
戴光昨日在门外杀了只鸡来吃，也没注意收拾，算来的确是他不对，可是就这几块猪红也值得十两？一听就知道是要讹他钱，但他也不想惹人注意，便掏出几两银子打发林信飞，“算了算了，这桶猪血算我买了，你快走，别打扰我睡觉。”
“哎哟，老兄你倒是个通情达理的人啊！”
林信飞忙不迭接了钱，戴光就不管他了，转身回屋子里去。
林信飞就是等的他这么一个背对自己的机会，猛然从猪车底下抽出剑来，往戴光背心刺去。
戴光也非是平凡人，一瞬间就感觉到杀气偏过身子去，但还是被刺中左肩。林信飞见偷袭不成，略一收剑又向他心口刺去。戴光竟然徒手捉住了林信飞的剑，大吼一声，把剑刃拔了出来不说，还连剑带人抡了起来，林信飞凌空一个翻身，踩住小巷的墙砖落回地上，戴光已经逃回屋子里了，林信飞一脚踹开门板，却见一道寒光直取咽喉而来，立刻一个下腰躲了过去，那道寒光自他上空略过，削了他发尾几根头发，竟一个圆弧，又返回到戴光手上。
弯刀。林信飞在地上一滚，翻正身子来紧盯着戴光。戴光左肩鲜血如注，脸色煞白，右手举着弯刀，也不敢贸然强攻林信飞。
“耗时间对你没有好处。”林信飞开口道，“你左手经脉已经被挑断，束手就擒，我马上找大夫给你诊治，说不定还能接上去。”
“呸，你们西厂番子的话能信吗！”戴光用力吐了一口血沫，“我杀了你再找大夫，也是一样的！”
“不识抬举。”
话音未落，林信飞就挺剑刺向戴光。戴光所用的弯刀虽然刀法诡异，却非近身战的首选武器，林信飞专挑他左路进攻，戴光只能以右手回击，不到一百招，戴光已经落于颓势，林信飞既是本着杀人灭口的旨意来的，自然不会手软，瞄准了空挡，就往心脏的地方猛力刺去。
然而剑尖刚没入一毫，一道强劲的力度竟生生把林信飞的剑震断了，同时背后一道凛然掌风就扫了过来。林信飞连忙回防，硬接了一掌，那掌劲不似要取他性命，却也让他当下喷了一口鲜血，只觉五脏俱裂，顿时跪了在地上，又呕了几口朱红。
待他勉力站起来的时候，戴光早已被人救走了。
“可恶！”狠狠地啐了一口血水，林信飞去寻他的断剑，只见墙角插着一支雀翎镖，半支镖身都没入了地砖之中。

林信飞垂着头等雨化田责骂，但雨化田却一言不发，只慢慢地对镜梳妆，就那么让嘴角还在沁血的林信飞站在太阳底下猛晒。风里刀于心不忍，便半劝半拖地把他拉进房间里坐下，林信飞却是怎么按都不肯坐，就站在屋子里等雨化田开口。
雨化田这才开始描眼线呢，一点要说话的意思都没有，风里刀只好咳咳两声，拿过雀翎镖，走到雨化田身边说话，“督主，你有见过这种暗器吗？”
“不曾见过。”
还好雨化田还搭理他，风里刀便继续说，“信飞说使用这种暗器的人内功深厚，看来不像是东厂的人。你怎么看？”
“……”雨化田描好眼线，放下黛墨来斜斜地乜着风里刀，“你就是想说，这人确认功夫了得，而且是从背后偷袭的，信飞虽然有疏忽之嫌，却也并非大错，对吧？”
林信飞听了，头垂得更低了。风里刀吞了吞口水，猛点头说，“是！我就是这么认为的！这次是我派信飞去的，你要责怪就怪我！你看他，受了这么重伤，为的还不是你！”
“你自作主张的事情本座以后一定跟你算账！”雨化田喝了他一句，“林信飞是西厂二档头，为本座出生入死那是分属当然，受了伤便是他自己无能，与本座何干！”
“你……”
风里刀气不打一处来，正要反驳，林信飞却扑通地跪下了，“大档头，是信飞没用，你不用为我求情了……督主，属下无能，愿受责罚。”
“知道就好。”雨化田这才转过身子来对林信飞说话，“罚半年俸禄，待回到西厂，杖责五十。”
“属下领督主教训。”
林信飞磕了个头，风里刀就扶起他了，“好了好了，罚也罚了，骂也骂了，你去疗伤吧。这雀翎镖的事情，我自会去查。”
“看着就碍眼，下去吧。”雨化田背过身去，连风里刀一块撵了。风里刀搀着林信飞出去，一边安慰林信飞一边说雨化田冷酷无情。
“谢谢大档……大哥，”林信飞却是越被安慰就越内疚了的样子，“是我没把事情做好，你不要为我跟督主吵架……”
“我怎么听着这话有点别扭啊……哈哈……”风里刀决定不对伤员动粗，打算敷衍过去算了，“待会你慢慢把事情再说一次给我听，看有没有留下什么线索吧。”
“是的，大哥。”
到了屋子，林信飞坐下来，看风里刀给他倒水找药的，不由得对自己打小报告的行为感到羞愧，“大哥，对不起。”
“不是说了不是你的错吗，还说什么对不起呢。”风里刀抱着些瓶瓶罐罐过来，“都是些治外伤的，也不知道对掌伤管不管用，先用上看看吧。”
“大哥，你对我这么好，我之前还在督主面前告你状……”林信飞吸了一口气，下了决心一般大声说道，“大哥，从今天开始，你的话就是督主的话，我的命就是你的，随时可以为大哥而死！”
“我告诉你，说出这种话的人一般活不长，”风里刀皱了眉头来，一点都不高兴，“你自己的命，自己想办法留着，我可没工夫把你的命也担上。”
“是，大哥，我明白了。”林信飞点点头，“刚才一时激动，你别见怪……”
“是啊，可把我吓着了。”风里刀把后半句吞了回去，一向冷静沉着，计深谋远的林信飞也会激动，还真是没见过。“你好好休息一下，我先去处理些事情。”
“大哥慢走。”
自林信飞屋子出来，风里刀原路折返，一直只顾着想那支雀翎镖，也不敲门就径直走进雨化田房间去，一声不响地坐在凳子上反复看那支雀翎镖。
“你要研究就把它拿到你房间去慢慢看。”雨化田已经梳妆完毕，还穿上了官服。
“你要去哪里？”风里刀才发现雨化田做了官样打扮，一下反应过来，“东厂要提审你？”
“嗯，他们说捉到人了，要与我对质。”雨化田一边说一边戴上帽子，风里刀走过去给他整理发鬓，雨化田在他耳边小声说，“戴光刚刚被救走不到一个时辰，东厂就说捉到他了，你说此中可有诈？”
“诈一定有，只怕还不止东厂。”风里刀换个方向，给雨化田系斗篷，“但东厂要公然提堂，无论戴光是谁的人，必定已经屈服了要指证你……你有何方法应对？”
“你觉得程练裳会冒着逆天威的险来收拾我吗？”雨化田看向风里刀，两人之间空隙不足两拳，可是风里刀依旧看不清雨化田那深黑的眼睛里到底盘算着什么，他要拿他怎么办呢？
“程练裳记仇，两个巴掌他都要讨回来，你这暂代东厂督公的仇怨他怎么会忘记。”风里刀叹口气，“但皇帝不会杀你，他会留着你，让程练裳时刻提心吊胆你会否寻他报仇，就没有心思搞小动作了……可是你这督主是肯定做不了了。”
“我不做西厂督主了你会怎样？”雨化田脱口问出了这句让他自己也疑惑的话。
风里刀一愣，定定地看着他眼睛一会，轻轻说了一句，“你怎样，我就怎样呗。”
“傻子，”雨化田把他搭在自己斗篷扣子上的手拉下来，“你得想办法让我东山再起。”
“……谨遵督主吩咐。”风里刀笑着抱拳鞠了个躬，雨化田不管他，大步往外走了。风里刀连忙把面罩戴上，也跟了上去。
 
炼妖23
所谓公堂就是靖江王府的大厅，朱约麒稳坐他爹本来的位置，穆舒白在他身边站着，程练裳在底下的宾客首席坐了，雨化田一人站在堂下，既有官职在身，他只跟朱约麒行了礼，就那么站着，正眼都不看一下程练裳，更莫说下跪。
“雨公公还是一向的气派。”程练裳笑笑，“只是不知道待会还能否稳住了？”
“既然捉到犯人，何必废话，赶紧提上来吧。”雨化田一边说一边摩挲着自己掌心处的琉璃佛珠，语气明显地不耐烦。
程练裳脸色阴沉了起来，对侍卫说，“把人带上来。”
被押上来的人当真是戴光，肩上的伤草草包扎了一下，脸上身上却添了不少鞭伤，一看就是东厂动的手脚。他被人推着跪在堂下，抬起眼来扫视了一下四周，那目光却没有失手被擒的狼狈，依旧保持着狼一样的警惕。
“你是何人，为何要刺杀我父亲？”朱约麒显然对此人毫无印象。
戴光咬紧牙关不说话，朱约麒皱眉了，程练裳站起来，“戴光，王爷问你话，还不快回答！”
“哼，不过是运气比较好，投胎到姓朱的一家去而已，有什么厉害。”戴光冷笑一下，押着他的侍卫拿绣春刀的刀柄往他背上用力一捅，应该是捅到了伤口，戴光一时吃痛，说不出话来。
“戴光，你去年秋天来到桂林，因为知道王大夫是桂林最有名的大夫就故意接近他，成为他的徒弟，再伺机下毒毒害王爷，事情败露了却不逃走，留在桂林，是不是在等人来接应你！”程练裳这番话分明是早已经编排好的，而戴光也配合地点头，程练裳接着问，“说，你在等何人来接应你？指使你的又是谁？”
“是西厂厂公雨化田指使我的！”戴光指着雨化田说，“我本以为他会派人来接应我，但没想到他派人来杀我灭口！”戴光又指向林信飞，“来杀我的人就是他！”
雨化田冷冷地看着他们演戏，果真如风里刀所说，程练裳是甘愿得罪皇帝，也要把自己拉下马。风里刀偷眼看朱约麒跟穆舒白两人的表情，朱约麒虽然有愤怒但是也充满不解，而穆舒白神情沉着，看不出特别，难道他还有后着？
“你说雨化田指使你刺杀我父亲，理由又是什么？”朱约麒也不是傻瓜，怎会想不到东厂陷害雨化田的可能性？
“不知道，雨化田吩咐我做事，都说你去做就是，不要问理由。”戴光说着，转过了脸。
这个小动作却让风里刀逮到了，他走上前去问道，“你说你是雨化田的手下，可有什么证据？”
“西厂行事又怎么落下证据让人捉住把柄……”戴光看了看风里刀，脸色突然变了，虽然很快他就恢复了自然，“要杀要剐随便你们，我只求死个痛快。”
“奇了，我们二档头的武器是剑，造成你左肩上伤口的的确是他，王爷，你可对比伤口。”风里刀心下了然，确认了自己的猜想，他让林信飞把断剑跟雀翎镖一并呈上给朱约麒看，又继续问戴光“但是你身上的鞭伤，却是从何而来啊？”
“禀王爷，戴光武功高强，在抓捕他的时候，我东厂的手下使用了长鞭把他制服，他身上的鞭伤也因此而来。”
“胡说！”风里刀刷地指着程练裳反驳，“你放眼看看自己的手下，有哪一个不是用绣春刀的？你倒是找个拿鞭子的我看看啊！我说这伤分明是你严刑逼供，强逼戴光冤枉雨督主的！”
“放肆！一个小小档头，竟敢如此跟本座说话！”
程练裳哪容得别人这般抢白了，伸手就要抓风里刀的面罩，雨化田长袍一卷就把风里刀拉回身边，“无影！不得对程公公无礼！”
“是，督主。”风里刀弯了弯腰退回去，他并不是无事生非。故意闹出这般动静，只是为了看他朱约麒的反应，然而后者却一直眼神微妙地看着那支雀翎镖，全没有在意他跟程练裳的争执，穆舒白则对风里刀投来一个淡定的笑容。
看来他真的认得这支雀翎镖啊……风里刀在长袍底下握了握雨化田的手，雨化田了然，转身问戴光，“你说是我吩咐你刺杀老王爷，那我自己为何要出现在案发现场？”
“你，你不放心我行事，想来确认老王爷是不是真的死了，就在这个时候被人发现了……”
“哦，既然被人发现了，为何你走了，我反而逃不掉呢？”雨化田扯着嘴角阴森森地说，“你该不会想说那是因为我武功没你好吧？”
“是我先下手，然后走了，你再来确认……”
“既然你已经走了，又如何知道我去过王爷房间，又如何知道我去确认王爷是否死了？”
“那是，那是因为你曾经吩咐，不，你说过你要确认有没有证据留下……”
“西厂每个人做事我都得去收拾证据，那我不是很忙？”
“你……”
“够了！”朱约麒猛地一拍茶几，“戴光！你言辞闪缩，自相矛盾，到底实情是什么！还不从实招来！”
“是雨化田指使我的！真的是雨化田指使我的！！！”此时戴光完全没有了之前的冷静，声嘶力竭地指着雨化田大吼大叫，“真的是他，真的是他！”
“戴光！”风里刀大声说，“你是不是被人威胁了？不用怕，有王爷在此，绝对没有人敢让你受半分不应该受的委屈！”
程练裳知道这话是冲着他说的，也跟着说，“对啊，戴光，你且把真相详细说来，东厂西厂，还有王爷，都不会让你受委屈的！”
“我没有被威胁，我没有被威胁……”戴光慢慢伏在地上，拿额头一下下地撞地，“是雨化田指使我的，没有人威胁我，真的是他，是他……你们杀了我吧，我是凶手，是我害死王爷的……”
“……戴光。”一直不说话的林信飞突然走上前，扶起了戴光，却看见他已经流了一脸的眼泪，额头也磕出了血，“你被我挑断左手筋脉的时候还叫嚷着要杀掉我的霸气去哪里了？如果你真的没有被人威胁，如今，你是为什么如此急于求死？”
“我不甘心……”
戴光咬着牙，突然浑身肌肉都虬了起来，身上的铁链叽叽作响，众人顿时警惕大作，唯恐他发难，但身受重伤的戴光终究还是力竭，单膝跪在地上，只见他目光又回复到了冷静得残忍的毒，“只有我一个人死，我不甘心！”
“戴光！”程练裳脸色一沉，想要喝住他，然而他的喝止实在是毫无威慑可言。
“让我妹妹孤独一人上路，我不甘心！”戴光看向朱约麒，目光甚为怨毒，“朱规裕这个老色狼，奸污我妹妹，害她染上了风流病，不堪流言而自尽！我要他偿命，天经地义！”
“胡说！我父王贵为靖江王，什么美女没有，怎会做出这种事情！”朱约麒猛地站了起来，虽然声音也大，却是掩不住心虚。
“那与西厂有何关系！”风里刀插了一句。
“把我妹妹捉走的就是你这些阉党！！！”戴光瞪着雨化田，哈哈大笑起来，“你不是最厉害的太监吗，我就要你给我妹妹陪葬！！！”
话音未落，只听见那铁链叮叮几声断裂落地，戴光人已经掠到雨化田跟前，如鹰爪般的右手直扣他天灵！
雨化田一步都没有移动，同样以右手单手迎击，缠斗不过五招，雨化田就扣住了戴光右手脉门，卡擦一下扭断了他手腕，戴光惨叫一声，却不退，大喊着用身体撞向雨化田。
一道水蓝色的身影此时以极快的速度略过了堂上众人，一道白光挡在雨化田跟前，没入了戴光胸口。却是一直在看戏的穆舒白！只见他一剑刺中戴光的胸口，剑刃穿破他胸膛自背后捅出，戴光双目圆瞪，浑身肌肉都梗在那里，便翻着白眼断气了。
穆舒白把戴光的尸体推开，一身书生袍都染了血红，只听见他口气冷淡地说，“犯人戴光，因为误会而刺杀王爷，现在他认罪伏诛了。”
“这……”事情转变太快，程练裳当下拿不准该如何应答，却看见朱约麒也是一脸的铁青，顿时心下明白，“是，戴光确实是认罪伏诛的。”
“那他诬陷我们督主的事情，相信程公公也会如实禀报圣上的吧？”风里刀可没被他敷衍了去，当即要求他表明立场。
“是……本座会向皇上禀明，是此人记恨宦官而蓄意污蔑的。”程练裳咬得牙齿都要碎掉了。
“这次案件，有赖东厂西厂两位厂公协助查明，本王日后自当答谢。”朱约麒揉了揉额角，“穆师爷，此处有劳你收拾了，本王很累，先去休息。”
“恭送王爷。”穆舒白作个揖，一回头，却迎上了风里刀跟雨化田两处疑惑的目光。


收拾好大堂后，已经是日暮时分，穆舒白在自己房间里沏了一壶上好的茶，他在等人，或者是一个，或者是两个，总之，一定会有人来找他的。
果然，贵客来了，是一个人。
粉白唇红，眼线斜飞，一身飞鱼服，是雨化田。
“说来话长，还是一边品茶一边细说吧。”穆舒白摆上了两个茶碗，用沸水洗了，“请坐吧，无影大档头，或者，我称呼你风哥会亲切一些？”
“……你知道我的身份？”被识破的风里刀关上门，在穆舒白对面坐下，“穆师爷还真的是深藏不露啊。”
“说深藏不露，我哪里比得上你江湖百晓生。”穆舒白倒了一杯茶递给风里刀，“我只是这穷山恶水里的一个小师爷，见识哪有你风里刀广博？”
“明人不说暗话，开门见山吧。”风里刀把当日穆舒白送给他赔礼的玉佩放到桌子上，又拿了一盒胭脂出来，把玉佩印在上面，“一开始我以为这真的只是份普通礼物，真没想到这竟然是份大礼啊。”
风里刀说着，就把沾了胭脂的玉佩拿起来盖在一张白纸上，只见纸上出现了一个清晰的龙纹记号，“这玉佩上的浮雕图案这么看没什么特别，可是仔细看，却是混杂了阳刻阴刻一体的特殊图形，而那阳刻的图形拓印下来的这个图案，真不巧，我最近也见过呢。”
“风哥果然见多识广，穆某不才，请教风哥这是什么图案呢？”穆舒白却在装傻。
风里刀最近见到这图案，便是在那个皇帝派来监视雨化田的骆问青手臂上，“我听说，平民如果要做龙型装饰，只能做四爪的龙，如果做了五爪，是要被杀头的，你看这上面的龙，是有五爪的，所以必定是皇宫里的物品。”
“唉，想必是宫中有人铤而走险，盗取宫中瑰宝倒卖了，真想不到会流落到桂林这种地方啊。”穆舒白叹口气，一副痛心疾首的模样，“大家都是为皇上做事的，何必存这些坏心思呢，好好地做事，皇上自然不会亏待你的，风哥你说是吧？”
“是啊，这大明的土地上，有谁不是为了皇帝做事呢？”风里刀笑了笑，“穆师爷，我一直奇怪，为什么你不是桂林第一谋士，而是天下第一谋士，如今，我算是明白了。”
“在其位，谋其事，此为谋士。”穆舒白敛起了装疯卖傻的样子，“西南边境，常有外族作乱，老王爷只求自身安稳，常常放任他们鱼肉百姓，郡王虽然脾气暴躁，却是爱民如子，常常亲自领兵对抗。穆某既然是师爷，自然要为主人着想。”
“……戴光说他妹妹的事情，是真的？”
“他的愤怒是真的。”穆舒白避重就轻的回答，顾全的是老靖江王的颜面。
“朱约麒知道吗？”
“我的主人知道就够了。”穆舒白拿起茶碗，“只顾说话，茶都放凉了，还是先喝茶吧。”
“桂林这等穷山恶水也有好茶啊，”风里刀似是挑衅，“穆舒白，你在这里，不觉得屈才吗？”
“风里刀，不是只有京城才有黎民百姓的。”穆舒白看着碗里的茶水，慢慢呷了一口，“哪里的百姓都希望有安乐和平的日子过，能让百姓过安乐日子的皇帝便是好皇帝，好皇帝，便是应该要爱戴推崇的。”
“……”风里刀不语，拿起茶碗来喝茶，喝完了舔了舔嘴道，“这茶叶味道还不错，送我两包拿回去让西厂的兄弟尝个新鲜吧。”
“两包怎么够呢，至少要拿两箱！”穆舒白笑了，风里刀也笑了，尽管各为其主，但如果两位主人的目标是一致的话，其实立场，并不是那么重要吧？

风里刀得了新茶，就跑去泡给雨化田喝，他还特意学穆舒白那样舀了一桶漓江的水来，有模有样地点起小炉子来煮茶。
雨化田对他孩子气的举动采取充耳不闻即目不见的态度，只让他离他远点，不要让炉灰飞到满屋子都是，“你去找穆舒白，就讨了这么一些家当回来？”
“嘿，这些家当是陪唱的，正印花旦可让你意想不到。”风里刀把煽火的葵扇往后领上一插，走过去小声跟雨化田说，“穆舒白是替皇上做事的，他到王府里谋事，是要辅助靖江王维持西南边境安宁。我猜想是老王爷靖边不力，所以教穆舒白设法害了。”
“如何个设法？”雨化田不是没想过，可是这个弯子未免兜得太远了。
“其实也不能说是穆舒白设计的，只能说凑巧老王爷看上了个姑娘，而那姑娘的哥哥又是个高手，穆舒白才顺水推舟，教唆戴光去杀老王爷吧。”风里刀对戴光也是感到同情的，“你看，戴光得手后也不走，还能躲藏得那么好，分明是穆舒白安排的，那天救走他的，一定也是他。”
“那戴光又为何要污蔑我？”雨化田又问，“当真是因为他妹妹的事情？”
“雨化田，你没听出来他是在救你啊？”风里刀摇摇头，“他故意表现出前言不搭后语的样子，就是要让人觉得可疑，最后林信飞走上去给他来一下惜英雄重英雄，他才顺势推翻东厂威逼他做的假证供，让你雨化田彻底脱罪。”
“为妹妹报仇而听从穆舒白，这很容易理解，可是，随后为我脱罪也听穆舒白的，这有点匪夷所思了。”
“这个世界上，有很多人，都在做着一些匪夷所思的事情，是真的无法用常理解释的。”风里刀也不知道戴光是不是被穆舒白的抱负感动，或者只是因为报了仇了再无牵挂所以听从吩咐，又或者只是觉得谋杀王爷会死得很惨的不如配合穆舒白演一场戏死个痛快更好，总之，他真的无从知道，所以，他也只能给雨化田一个无奈的笑容，“比如你让我进西厂，比如我为你做事，这些事情，放在一年半以前在龙门的时候，你也一定会觉得匪夷所思吧？”
“……何必无故说起往事呢？”雨化田瞄了瞄那火炉，“水要烧干了。”
“哎呀！忘了看火！”风里刀连忙跑回去看火，又仔细地看顾起那炉茶水去了。扇扇火，加加水，袅袅水烟升了起来，雨化田看过去，风里刀的脸容有些模糊了起来。
世界上匪夷所思的事情，真的很多很多，尤其是在遇上风里刀之后啊……
 
炼妖24
靖江王被刺的案件当日就快马加急往京城里送，而雨化田也没忘了自己来桂林的目的，在桂林了转了几圈，找到了一个据说是纪太后当年汲过水的水井，又“证据确凿”地找到了几个当时受过纪太后照顾的当地农妇，证明纪太后善良贤惠，安分守纪，并没有跟男主人有越轨行为，就算完成任务了。雨化田写了一份简信让信鸽带回皇城以后，自己也准备动身回京。
雨化田想走，可风里刀觉得还没玩够，一个劲说证据当然得越充分越好，最好还“流传”出几首赞美纪太后的歌谣，才能真正达到效果。于是又在桂林游玩了三五天，才带着一马车的细软慢慢回转。
程练裳倒是热心起来了，说雨化田好歹也是东厂暂代督公，一定要他们东厂的护卫保护着回京，风里刀毫不客气地以“让你们一路跟着，也不知道是要防你们呢还是防别人呢”的理由当下回绝，程练裳面子挂不住，只得无趣地带着自己的人先回京了。
林信飞负了伤，本来风里刀想让他进马车里坐，但林信飞说自己是劳碌命，还是到车栏杆上跟赶车的车夫并排坐着，马车里头还是只有雨化田跟风里刀。
雨化田依旧话很少，但风里刀现在已经习惯了，再不会像从前那样觉得要被闷死。他一样样翻看从桂林带回去的东西，自得其乐。雨化田偶尔瞄一眼他得瑟的物件，揶揄几句或者拿过来看看，一路上倒也不觉得无聊。
在桂林的时候，雨化田教了风里刀一些内功心法，还把素慧容的缠丝功夫秘笈教给了他，叮嘱他要好好练习。可武功对于风里刀来说只要保命的程度就够了，他从来没想过要成为什么绝顶高手，所以一路都是敷敷衍衍地应付了过去就算。
后来雨化田发现了他这阳奉阴违的做法，也不生气，就每天夜里叫他来过招，风里刀哪里打得过，每天晚上都是被打得青一块紫一块的。雨化田打人的力度也控制得好，前天晚上打下来的伤，第二天下午就基本不痛了，可是到了晚上，又得继续挨打。这么折腾了半个月，风里刀就耍滑头了，要是在城里歇脚，就拉着林信飞到青楼赌坊去混，要是在郊外，就一个劲拉着人家车夫围炉煮酒，就是故意忽略雨化田。
林信飞是个眼尖的，暗地里也劝风里刀说督主这是为大哥你好，大哥虽然机智过人，但有些拳脚功夫总是好的。风里刀就说，你不懂，他只是故意找借口打我一顿。
雨化田看他不想练功，也不逼他，就那么闹闹腾腾地一直回到了京城。

回到京城第一件事，当然是要去参见皇帝了。雨化田这天进宫，作过了“微臣幸不辱命”之类的开场白，就开始汇报这次的查探结果。
“原来母亲在进宫前，还有这么一段曲折的经历啊。”弘治皇帝翻看着雨化田呈上来的厚厚的“证据”。
“纪太后当初虽为罪臣家婢，遭受流放之苦，但在流放路上也依旧泽心仁厚，在桂林等地曾经照顾过当地的妇孺，微臣这次找到几位曾受过太后恩德的老妇人，并把她们带了回来，若皇上希望得知纪太后更多的生活点滴，可随时召见她们。”雨化田恭恭敬敬地回禀。
“嗯，雨公公，这次你亲自外出查探，真是辛苦你了，虽然中途有些误会，但总算没有辜负朕对你的期望。”做得好就要奖励，弘治皇帝还是明白糖果的重要性的，他满意地笑着点了点头，“赏赐的东西，朕想雨公公也不会拘泥具体名目，就直接命人送到西厂了，雨公公就替朕好好犒劳一下西厂的兄弟吧。”
“雨化田谢皇上恩典！”雨化田行了个大礼答谢龙恩，却没有告退，就站在那里等皇帝继续问话。
“雨公公尚有事情启奏？”弘治皇帝疑惑问道。
“皇上，此次微臣出外走访，对百姓生活多有体会，有些事情，虽然不该由微臣来言说，却也是不得不说。”雨化田弯着腰低着头，一副百般无奈的样子。
“……雨公公但说无妨。”
“原来，微臣认为东厂西厂虽然成立时间各有先后，但在职能上各司其职，无所互犯，但此番到民间体验，却发现两厂在执行任务时，行事多有重叠，职能虽曰不同，却常有牵连，实在无法细分。”雨化田深深鞠了一躬，“微臣斗胆，请皇上考虑合并东西两厂，微臣并不介意去掉西厂的名号，仍愿为皇上鞠躬尽瘁死而后已。”
这番说辞，表面上是雨化田大度，不介意去掉自己的旗号让两厂合并，但是这两厂一合并，那么整个皇家特权特务机构的权力就全部落入雨化田一人手中，再无别支可以抗衡。弘治皇帝吸了一口气，似乎没想到雨化田竟然会在自己警告过后依旧提出这样的要求，一时也找不到冠冕堂皇的理由拒绝，“雨公公能以社稷百姓为先，不顾一己荣辱，朕深感欣慰，但东厂自太祖皇帝就已经设立，西厂也是先皇非常倚重的，要说合并两厂，牵涉到的层面非常广泛，你且让朕考虑一下，朕自会和内阁仔细商议。”
“……是，微臣告退。”
雨化田走出宫门的时候，阳光晒在身上很舒服，他抬起头看看天空，湛蓝若洗的天壁像沉甸甸的玉石。不知道它什么时候会掉下来，压死他们这些在皇城里一心要与天比高的无知凡人？

前脚才踏入西厂，风里刀就急急迎了上来。雨化田看着他，摇了摇头。风里刀便知道皇帝果真不同意合并两厂了。但他很快就调整过来，虽然戴着面罩看不到，也还是挤出笑声来说道，“要是容易对付，就显示不出来我们的水平了，对吧？”
“倒是很会自我安慰的。”
正说话，就有小厮捧上面巾让他擦手擦脸，雨化田擦了擦尘土，就把面巾随手扔回给小厮们。小厮也就退下了，雨化田直接往自己房间走，越过前院，走到中庭，突然他停住脚步对跟在身后的风里刀说，“你跟着我干什么？”
“嗯？”风里刀险些撞上雨化田后背，刹住脚步了才回答，“你又没有任务吩咐我，那我自然要跟着你啊。”
“你跟着我能干些什么？”雨化田在中庭院子里的石凳子上坐了，时近中秋，中庭里满满都是桂花的香味，他倒不介意多坐一会。“字你不会写，打又不能打，万一真有刺客，都不知道是要谁保护谁。”
“……我又不是要成为什么大侠，我的长处在这里啊！”风里刀指指自己脑袋，却被雨化田轻蔑地撇了一下嘴角否定了。“而且我也不是练武功的材料，你给我的秘籍我都有看，只是你也得给我点时间消化一下嘛。”
“就知道找借口。”雨化田抬头看了看桂花树，顺手折了一段手臂长的桂枝，“我就用这个，你来攻我。”
“我不要！”风里刀连忙摇头，“你以为我不知道！你在皇帝那里吃瘪了就想揍我一顿出气！我才不上你当呢！”
雨化田一时好气又好笑，怎么让他练功夫比让他去闯龙门黑沙暴还难呢？“你我打个赌如何啊？”
“打赌？”江湖人多少都有点好胜心，风里刀这种会泡在赌坊一晚上的人更是对这个词无法抗拒，但是他也知道雨化田一定没安好心，“你先说说看怎么个赌法？”
“我就站在这里，以树枝作武器，单手让你。”雨化田站起来，“你尽管出招，能让我动半步，算你赢。”
“……我赢了有什么好处？”好像也不是毫无赢面，风里刀有点兴趣了。
“我答应你一件事。”雨化田弯起嘴角来笑了一下，“没有胆量就算了。”
“谁说我没胆量！”风里刀说着，金蚕丝已经拉了出来，“君子一言！”
“驷马……喝！”
雨化田未及回话，那金色的丝线已经朝他颈项绕来，但他轻轻拿桂枝一挑，就已经化解了，“搞偷袭，你也不是什么君子。”
“这叫兵不厌诈！”
风里刀偷袭不成，便仔细观察起雨化田的身法，等待空挡进攻。但雨化田是什么人，岂会那么容易露出破绽？两人僵持片刻，风里刀佯作从右边攻击，待雨化田抬手去挡的时候，虚晃一下双手，金线反从他左边耳际绕了过来。
雨化田腰一弯偏过头去躲开，举到中路的手也改为往下滑，手背往风里刀腹部一撞，风里刀就往后滑出了几米远。
风里刀收住脚步站稳，一边叉着腰揉肚子一边盯着雨化田，他是有点急了，他本也是个性急的人，要是平时一准就摔下武器说不比了，但这次雨化田说要答应他一件事，他就不会放着便宜不捡，他慢慢移动脚步，在心中盘算如何才能赢得这场赌局。
既然只是要让他移动脚步……
风里刀突然矮下身子想攻击雨化田下盘，只是还没捉到雨化田裤腿就被他领着领子在空中甩了一圈扔了出去，“实战中你这么攻击，敌人一刀下去你就身首异处了。”
“不打没目标的仗！”
风里刀被摔得气都不打一处来了，手脚并用地爬起来，把金蚕丝“刷”地一下拉出来，竟从正面攻击了。
雨化田把他一举一动看得清晰，风里刀还没靠近他五步，他已经用桂枝直直往前刺入他发鬓。要是真的敌人，这一下就是利剑刺入眼睛了，可风里刀就是吃准他不会真伤了自己，也不退后，双手卯足劲头就往雨化田脖子上缠。
树枝嵌入了风里刀头发里一时动不得，雨化田一使劲，硬是把树枝死抽了出来。那面罩的搭扣被这力度撕扯了一下，勒得风里刀耳朵都冒出了血，他一时吃痛，手上慢了半分，雨化田迅速以树枝撩开他的丝线，横举着树枝，像拧麻花一样把风里刀旋了开去。
“嘶……你玩儿真的啊……”风里刀摸了一下耳朵，真的有血，心中更是火了，他把面罩解了下来，赌气地往地上用力一扔，“哼！这东西妨碍我的视线！”
“再来。”雨化田淡定得很，拿着树枝向风里刀挑了一下，分明是不屑与挑衅。
“来就来！”
风里刀扯着金蚕丝慢慢走近，悄悄在右手掌心藏了一段。本来缓缓紧逼的步伐突然变成飞跃而上，这次风里刀要对付的却是雨化田手上那段树枝，脆弱的树枝被锋利的金蚕丝一绕，轻易就折成两段，雨化田眼神锐利起来，把树枝往下一坠，从长剑变匕首，一边注入内力让树枝缠住金蚕丝，一边以手肘抵在风里刀胸口上，让他无法以体重增加金蚕丝下切的力度。
但雨化田没来得及讽刺风里刀，那被缠得紧紧的金蚕丝就突然伸长了一段，直朝他手指切过去，雨化田一惊，连忙松了手，“匕首”也就被风里刀给扯去了。
“有点小聪明。”雨化田轻笑一下，“但我空手依旧赢你。”
“雨化田，你一辈子唯一的缺点，就是骄傲。”风里刀把那截桂枝扔到地上，重又拉起金蚕丝。
雨化田脸色沉了下去，这副身法，当真是跟素慧容使金蚕丝的姿势是一样的，加上刚才的言辞挑衅，他明知道风里刀是要让他生气，要他动怒，好露出破绽，但此时的雨化田，却已经不会为那过去的失败而有所动摇了。
他抬起下巴，双手反剪身后，依然如他初见他时那样，风雨不惊。
风里刀深吸一口气，跟雨化田斗快斗力都是不行的，只有斗灵活跟手段，他依旧从正面袭击，雨化田单手与他缠斗，竟也不输分毫，无论风里刀想如何展开金蚕丝，总是被他几下手势就制住了，那股仿佛粘连着别人的气劲，让风里刀想起了金蛇缠丝手。
金蚕对金蛇，难怪会输啊……不到三十招，风里刀双手都被绕成了一个奇怪的形状，动弹不得，雨化田揪着他的衣领笑道，“这次骄傲的又是何人？”
风里刀咬着牙不说话了，两道浓眉皱得像要夹死苍蝇一般。此时他非常烦恼，心里好像有几千几万只蚂蚁在咬，痒得他死去活来。 
雨化田站在阳光下，在桂花香里头那么一笑，实在是好看得叫人心里痒得死去活来的。
风里刀微微张着嘴，雨化田以为他要认输或者驳嘴，却不想他嘟起嘴唇来就往雨化田脸颊上亲了一口。
这一口不亚于一个惊雷在头顶炸开，雨化田当即把风里刀摔了开去，自己也后退了一步，撞到了中庭的石桌上。
“哦！你动了！我赢了！”风里刀却完全不把那一口当回事，只兴高采烈地指着雨化田的脚，“君子一言！我赢了！你得答应我一件事！”
雨化田瞪着眼睛，难以置信地看着风里刀，他抬手摸了摸刚才被风里刀亲到的脸颊，心里真是比当初被赵怀安划花了脸还要生气。他上前几步，走到风里刀跟前，抬手就甩了他一个耳光。
这一下耳光可不是顾少棠常小文那种打情骂俏的力度，风里刀当下觉得两眼都要冒出金星来了，还没来得及喊，第二下又来了，这下他是彻底晕了，耳朵里嗡嗡作响，完全失了平衡，跌倒在地上，“雨化田！你！你输了就发难！你输不起！”
“谁说我输不起。”雨化田打了他两个耳光，自己也觉得手痛，他拿出锦帕擦了擦手，就扔到风里刀脸上去，“答应你的一件事我会做到，这两个耳光算便宜你了！”说罢，他一拂斗篷，快步离开了中庭。
风里刀在中庭躺着，看着蓝色的天，闻着桂花的香味，拿过雨化田的手帕蒙住眼睛，挡住了刺眼的阳光。
嘿，这样躺着也挺舒服的嘛~
 
炼妖25
自那日戏弄了雨化田一把，风里刀就常常被他编排很多理由来劳役，从打水烧饭到追缉贼人，只恨不能把他一个人当做十个人来干活。风里刀明知道雨化田是打击报复，但谁让他是督主呢，在西厂晨练时当着这么多兄弟的面前，板起脸来说“大档头无影领令”，他还能讨价还价不行？
半个多月以来，风里刀都是从天没亮忙到天全黑了才得闲歇，连在西厂扫地的小太监都在议论大档头到底怎么得罪督主了要被这么折磨。
而他们讨论出来的结果则是从“在桂林保护不周”到“无影又逛窑子了呗”都有。风里刀一开始只当雨化田发脾气，让让他就算了，但当他花了半个多月搞定了京城里头最大的五石散贩子帮派以后，雨化田还是板着脸看他，他就觉得脑子里最后一根弦“噔”地一下崩断了。
“雨化田！”
风里刀把面罩摘了下来猛力掷到地上，“我是戏弄了你一下，但是我不是认错了吗，还给你干了那么多活，还不能戴罪立功吗？你这算什么回事！”
雨化田仔细地用白瓷汤匙搅动着人参汤，眼皮都没抬起来一下，“怎么，我吩咐手下办事，倒成不应该的了？”
“我风里刀是做这种事的人吗！”风里刀心里有气，但也不敢伸手抢雨化田的汤，只能在他身边团团转，“我不就开个玩笑嘛，你用得着记恨这么久吗？大不了让你亲回来！”
雨化田“啪”地一声把碗搁在桌子上，连汤溅出来把袖口弄脏了都没顾上，风里刀以为他要发作骂人了，谁知道雨化田只是保持那个姿势坐着，右手搁在桌子上，却是可以看见他胸膛缓慢而剧烈起伏着，分明是死命忍耐到极限的样子。
……我到底惹着他什么了啊……风里刀闭上嘴巴，退后两步，站在雨化田身后抱着手臂，默不作声。
好一会，雨化田才又重新拿起那碗参汤来，慢慢喝了，然后才说，“茶。”
“……哦，茶，这就来，这就来！”风里刀忙不迭跑上前倒了一杯茶水递给雨化田。雨化田接了，也喝了，但还是什么话都不说。
“我这算斟茶认错，赔礼道歉了吧？”风里刀吃不准雨化田那比沙漠天气还变幻莫测的心情，只能小声试探问道。
“以后你再敢戏弄本座，就把你的血倒上来认错。”雨化田总算撇了风里刀一眼，“给我拿套干净衣服。”
“我马上叫人收拾澡堂！”风里刀放下心头大石，笑得跟捡了金子似的就往外跑，跑了几步又折回来取面罩戴上，还不忘附送一个阳光灿烂的笑容才跑了出去。
雨化田看他走出去了，掀起袍子把雨字玉佩解下来，好好收在枕头底下，才往澡堂走去。一推开澡堂的门，一股清淡的桂花香味就飘了过来，仔细看，那水面漂浮着一点点的淡黄色桂花。不用想了，肯定是风里刀的主意。
雨化田平日用香都是大内贡品，这种自然花香倒是没试过，也不抗拒，就解散发髻泡进水里去了。满溢的桂花香气不禁让人回想起那天同样桂花飘香的中庭院子。
其实雨化田故意编派风里刀干那么多活儿，并不全是因为报复，其中很大一部分原因，是他不想看见他在自己眼前蹦Q。
他是生气，但仔细想，那股子怒气却不是从风里刀亲他的时候生起来的，而是他亲了他以后，兴高采烈地说自己赢了的时候。
只是为了赢着一场赌局而耍的手段吗？
雨化田讨厌他这种手段。
讨厌这只是一种手段……
热气蒸得他有些发晕，虽然已经快要中秋了，但秋老虎的暑气依旧逼人，雨化田摇摇头甩走脑子里奇怪的想法，刚洗了头发，却听见有人在敲门，“雨化田。”
是风里刀的声音。“有事晚点再汇报。”
“明天中秋节你有什么事情要忙吗？”风里刀隔着木门问。
“皇上在中秋之夜，在御花园里摆设中秋赏月宴会，款待百官。”雨化田觉得这澡堂的水越来越热了，热得他脸上发烫，“你不是早就看见请帖了吗？”
“啊……是啊，嘿，太多事情忙了，都忘了……”门那边的声音却是低了下去。
“……”
雨化田“唰啦”一下上了水，擦了擦身子把衣服穿好，拉开门，风里刀果断就蹲在门外。
听见拉门声，风里刀抬头，就看见雨化田站在那里，湿漉漉的长发还在往下滴水，他站了起来，闪进门内，拿了一条浴巾来给雨化田擦头发，“我爹说，头发不及时弄干是会得头痛病的，你这习惯得改改。”
雨化田一动不动地让他擦，月亮已经接近满月了，明天一定会更加明亮吧，“是啊，难怪我最近总头痛，明天让人给我通传一下，宫宴我不去了，就在厂里歇息吧。”
“哦……咦？”风里刀专心给他擦头发，缓了一缓才反应过来，嘴角就不由得咧了开来，“可是，厂里明天也是放假的日子，除了值班的侍卫，大家都说要去外面灯会集市玩儿，没有人陪你的。”
“无妨。”雨化田转过脸去看风里刀，他俩身高相仿，于是就直直看进了对方的眼睛去了，“反正一直都是这么过的。”
“……”风里刀停下了手里的动作，半响才找回自己的声音，“我，我去看看厨房做了什么夜宵……”
风里刀一边说一边就快步跑开了，那跑开的速度简直可以用落荒而逃来形容，一路跑到了厨房外头，他才扶着晒干货的木桩子喘气。
不妙，这种想要把雨化田用力搂进怀里的感觉是怎么回事……
风里刀拍了拍自己的脸，“一定是因为他太香了！跟个女人似的我才产生错觉！一定是！”
这么大吼了几声来确认刚才只是错觉以后，风里刀擦了擦汗，却发现自己已经满手都是雨化田发间的桂花香味了。

第二天，满京城都被各种欢声笑语，喜庆吉祥给充盈了，那些欢快的空气，甚至越过了西厂严酷的高墙，让本来冷冰冰的西厂也变得有那么一些温暖了起来。
雨化田称病不出席皇帝的中秋宫宴，皇上便叫御膳房准备了清淡的小食果品送到西厂去，当然还有不少应节食品，全当取个意头。雨化田不好回绝，便答谢了来送礼的公公，让人把吃食都摆到自己房间里去。
待到月上柳梢头的时候，城西不知道哪家大户已经按捺不住，放起了中秋第一道焰火。雨化田把窗户全都推开来，随意披了件白色刺金袍子，就披散着头发，斜靠在贵妃榻上百无聊赖地数着佛珠了。
雨化田想起了过去的中秋，虽然被叫去宴会也只是公务应酬，但至少也是跟怀恩一起过的，也有点儿跟亲人团聚的感觉。而这年，怀恩告老归田了，自己想要再与他相见，真不知道是何年何月了。
虽然心中想念怀恩，雨化田却是绝对不会去探望他的，以免他再被卷入朝廷纷争。而且，虽然自己把他当作父亲一般看待，但怀恩对待自己，又是否真的亲如嫡子，还是只是因为自己残缺才不得已挑选出来的儿子？
雨化田一向讨厌这些不明不白的瓜葛，想不到答案的时候就干脆不想了，他看了看满桌的吃食，挑了一碟冰糖桂花糕来吃。 
还没吃两口，风里刀的声音就在窗边响了起来，“雨化田！你一个人独食也太过分了吧！”
雨化田一回头，却见风里刀提着两坛女儿红站在窗外往他房间里张望，心下了然，“你若肯用这两坛女儿红跟我换，便分你一些。”
“成交！”风里刀还怕他反悔呢，三步并两脚跑进他房间里，摆好了桌椅，就在雨化田旁边坐了，“你也有心思赏月啊，我还以为你会躲起来练功呢。”
“焰火太吵，不利于静心练功。”雨化田喝了一口酒，眼神都亮了，“这个味道，是货真价实的女儿红啊……”
“有眼光！”风里刀得意地炫耀，“今天我去买酒，可巧碰上一户酒家嫁女儿，我就蒙了两坛子回来呗。”
“从女儿出生时开始酿制，一直到女儿出阁开封，难怪如此醇厚。”雨化田撇了风里刀一眼，“你这臭东西倒是常有狗屎运。”
“咳咳，喝酒吃东西的时候就别提什么臭啊屎的东西了吧……”
两人一边观赏月色焰火，一边对饮畅谈，风里刀话匣子打开了可以讲三天三夜，雨化田也是见惯大场面的，说起大明多年以来从其他国家接纳的贡品奇珍也是数不胜数，不知不觉，两坛女儿红都见了底，风里刀打了个酒嗝，说，“唉，怎么就没有了，我叫人再打一些回来。”
“别叫了，人都到外头玩了，你叫谁去。”雨化田摇摇头，把皇帝赐的一壶桂花酒倒了两杯，“权当润喉吧。”
“诶~连林信飞都出去找姑娘了，真是神奇。”风里刀喝了，桂花酒虽没有女儿红醇厚，那别致的芬芳却是丝毫不让，风里刀不由得吧唧了两下嘴巴，“哎，我说，你既然不是真太监，那你有喜欢过姑娘吗？”
换了平时风里刀是绝对不敢问的，而雨化田也绝对不会理会他的八卦，但那酒精上了脑，嘴巴自然就没那么严密了，雨化田也不生气，轻轻笑了一下，“我见到的女人，都是皇帝的，怎么能喜欢？”
“喜欢就是喜欢啊，能控制吗？”风里刀似乎不相信。
“我不是你，”雨化田转了一下眼珠子，大概因为喝了酒，眼尾有些发红，“那你对顾少棠她们都是情不自禁吗？”
这个问题真把风里刀呛到了，这一年多来跟雨化田在朝堂争斗中挣扎，他已经很久没想到她了，“她对我好，我对她好，有什么不对吗……而且，我对顾少棠的喜欢不是那种喜欢，我可没有对她做过越轨的事情，我们是知己，知己！”
“知己也有分手一说，不知道是哪个地方的方言呢？”雨化田眯着眼睛看他解释，连眼尾处都快溢出笑来了。
“你，你管我！”风里刀急了，粗话也说出来了，“就算我跟窑姐儿干那事，那时候我也是真心诚意要爱惜她的，哪像你对万贵妃那么狼心狗肺！”
雨化田的笑一刹那都冻成了冰，看着风里刀的眼神也变成了十足的鄙夷，“你非要把自己的下流说成风流我没意见。真情诚意？我倒是想知道你的心意几钱一斤？”
“……我才不是下流！”风里刀跳起来，指天笃地地发誓，“我要是对对方没有情意，连那活儿都硬不起来的！”
“哦，是吗？”
雨化田拨了一下头发，风里刀还没来得回话，就被人拎着衣领扔到了床铺上。
以前他也被雨化田这么扔到床上去好几次，可这次气氛却诡异了起来。雨化田把风里刀扔在床上后，自己也爬了上去，两手分开撑在他两耳边上，居高临下地审视着他。
“……你，你又想叫我、乖、乖睡觉不要乱、乱讲话是不是？”
风里刀被他这么一看，舌头都打结了，缩起手脚来做个投降的动作，“行，我不说话，我……啊！”
“谁让你睡觉了？看着我。”
雨化田把他的手脚掰直，风里刀不敢不从，就大字型地躺着了，雨化田似乎很满意他的合作，笑了，那笑却不是他一贯的清浅淡然，而是浓烈得如同陈年女儿红一般让人迷醉的妖艳。他侧了侧头，垂下来的长发在风里刀脸上划过，痒痒的。
风里刀吞了两下口水，伸手想捉住雨化田的头发，别让他搔到自己的脸，可捉住了，却是不想放了。雨化田就着被他拉着的那撮头发俯下脸来，风里刀连忙闭上眼睛。
很痒，热乎乎的鼻息在他脸颊，唇边，耳后不紧不慢地吹拂着，总叫人以为下一刻就有会什么潮湿温热的触感落下，却是什么也没有。这种莫名的紧张让风里刀不觉握紧了手，雨化田吃痛地“唔”了一下，风里刀连忙放开手，一睁眼却又对上了雨化田似笑非笑的脸。
“你，你到底想干什……喂！”风里刀刚开口，就被雨化田捉住了手，探向自己两腿间。风里刀的脸霎时成了红鸡蛋――
自己那腹下三寸要人命的地方，已然一柱擎天。
 
炼妖26
如果此时地下裂开一条缝，风里刀绝对会毫不犹豫地钻进去盖好土就此长眠，可是事实上他还是四平八稳地躺在床上……除了某处特别不安分以外。
雨化田从风里刀手里扯出自己的头发，扬手扔到自己背后去，弯着嘴角，用膝盖顶了一下那不安分的地方，“怎么，难道说你现在对我有什么情意了？”
风里刀觉得耳边嗡嗡直响什么都听不见，只看见雨化田那薄唇开开合合的，而那刺金袍子的领口处不断地飘出奇异的香气，越发使他头晕脑胀。待得雨化田一顶，一个响雷就在风里刀脑子里就炸开了，他两手一伸捉住雨化田的肩，用力翻身把雨化田掀翻了下去反压在床上。
雨化田没想到他敢反抗，一下子被他压在枕头上，刚想发火，可一抬身子就僵住了。
两人现在是腿缠着腿，腰贴着腰了。风里刀那迫切的欲望是自己勾引起来，可是现在，他发现自己竟也来兴致了。那股“逗着他玩儿”的心情也一下子堕入紊乱中之，他不敢动，只能逼自己的脑筋转动，好为这尴尬的场面想个下台的借口。
雨化田还愣着，风里刀倒是反应过来了，他猛地推开雨化田跳到地上去，连爬带滚地跑到桌子那边，拿回面罩一套，一边扯着都变了音调的声音喊“我还是先回去了！”一边就冲出了雨化田的屋子。
雨化田也坐了起来，大口深呼吸着平息自己的欲念，好一会，他摸出枕头底下的雨字玉佩，“咔”地一下捏出了一条裂缝。

风里刀逃也似的跑回自己房间，不管三七二十一就捧起面盆浇了自己一身冷水。
死太监！妖人！妖孽！！祸国殃民！！！红颜祸水！！！！……呃，好像有什么不对……风里刀脑袋里乱七八糟的，把所有想得到的词语都用来骂了一遍雨化田，也不理淋湿了衣服，“嗖”地往被窝里一钻，被子盖过头就逼迫自己睡觉。
很意外地，风里刀倒是很快就睡着了，只是睡得极其不安稳，梦里打转的都是雨化田。他轻描淡写地杀人，他卑躬屈膝地面见皇帝，他生气地砸碎杯子，他微笑着听他讲计策，他不屑地撇嘴角，他冰冷地盯着敌人，他怨恨地责怪他，他焦急地喊他的名字，他背着他脱离险境，他执拗地一定要喝酸梅汤……
他在波光潋滟的湖水边上，把平时只会吐出狠毒字句的唇覆在他唇上。
这些都是什么时候的事情啊……为什么那么清晰，却又那么凌乱，完全不知因何所起？
这些凌乱的碎片最后都融成了深深的黑，好像雨化田的眼睛，黑得怎么也看不到底，好像藏着什么不可告人的秘密……作为一名消息探子，风里刀义无反顾地跳进去了，落下去了，然后，扑倒在一个孤独的身影上。那人背对着他，明明没有看到他的脸，可是风里刀就是觉得他很孤独。
于是他用力抱着他，说，我会永远陪着你的。
那人回头，却是一张跟自己一模一样的脸……


“大哥！”
“嗯……”
“大哥！起床了！”
“……嗯，唔……”
“大哥！！！”林信飞跟肖逐异两人一起掀开风里刀的被子，闷了一晚上的酒臭味呛得两人后退了几步，“哇，大哥你怎么醉成这样啊……”
“……唔，别吵……”风里刀缩成一团，又要去扯被子蒙头了，“我就多睡一会……”
“大哥，你先别睡，出事了！”肖逐异把风里刀抓了起来，在他耳边吼，“咱们西厂的兄弟被捉了！”
“嗯？”风里刀醒了小半，机械地转过头去看肖逐异，“你说什么？”
“逐异，你抬手我抬脚，我们让大哥洗个澡清醒一下再说。”林信飞说着就兜起风里刀的脚，跟肖逐异两人一起像扛野猪一样把风里刀扛到澡堂去了。
西厂的八月十六日早上，响起了无影大档头中气十足的怒吼“你们要把我煮了是吧！！！”

折腾一番，风里刀总算回过魂来，干干净净地坐在内堂听林信飞报告了。原来昨夜中秋灯会，他们几个西厂兄弟在花街流荡，一个大姑娘冒冒失失地撞了过来，他们便以为是流莺，出言轻薄，谁知道那姑娘竟是在花灯会迷路走失的周家大小姐。
“周家大小姐？”风里刀一口茶呛在喉咙里，“该不会是，周宏周知府的女儿吧……”
“回大哥，正是……”肖逐异估计当时也是其中一个，不好意思地搔了搔头，“我们真不知道她身家清白，而且我们也没有动手，只是说几句玩笑话……”
“你娘的！周家小姐你也敢动！觉得脑袋太沉了想搬家啊！！！”风里刀差点没控制住甩他一个耳光，手举到半空又放了下来，“唉！色迷心窍！色字头上一把刀啊！”
“大哥，虽然周宏是京城府尹，但我们西厂也不应该对他有什么顾忌才对……”林信飞似乎不解为何风里刀那么着急。
“周宏是没什么好怕，但他女儿，你知道吗，是张鹤龄未过门的三姨太！”
风里刀这话一说，林信飞肖逐异两人就明白事态严重了，张鹤龄是当今皇后的亲弟弟，皇上如此宠爱张皇后，对张家外戚一向十分纵容，这次他们得罪了皇后的弟妇，这事儿真不是开玩笑的了，“难怪锦衣卫竟然敢动手抓我们的兄弟了……”
“锦衣卫？”风里刀眼睛一亮，“你说，抓走我们兄弟的是锦衣卫，而不是周家或者张家的护院？”
“呸，区区护院我们岂会让他们把我们兄弟抓去！”肖逐异说，“来抓人的是锦衣卫的同知，我们才忍着不和他们冲突。”
“然后回来让我收拾烂摊子是吧？”风里刀站起来，给他们每人敲了一记脑门，“回来再收拾你们！”
说罢，风里刀就换了一身官服出门了。
可他去的却不是锦衣卫府衙，而是锦衣卫指挥使牟斌的府邸。
锦衣卫在世人的眼中，一直跟东厂西厂这些厂卫差不多，不过是一个把你害半死一个就把你搞死透了而已。但牟斌这个人不大一样，他是怀恩给提拔上来的。风里刀心想他一定多少受过怀恩叮嘱，会对西厂的事情留个情面的。
指望雨化田会为了手下调戏良家妇女的事情去说情是不可能的，风里刀只好顶着“无影”的大档头身份去当说客了，他甚至都想好了要是牟斌不买他帐，就扯下面罩装成雨化田的样子威逼锦衣卫放人。
虽说那周小姐是皇后的未来弟妇，但也只是三分之一个，雨化田也是皇后的闺蜜嘛，还是个完完整整的。
一想到“完完整整”这个词，风里刀莫名地脸上一阵发热，昨晚的香艳旖旎画面又冒了上来，他使劲甩甩头，正事要紧，正事要紧……
锦衣卫指挥使牟斌听说西厂大档头求见，也没有摆架子，很快就接见了，听了风里刀的解释跟求情，他沉吟一会，说要再审问过那几个西厂厂卫，再问问周家小姐的意思才能答复，不能马上放人。
风里刀听他的语气是颇有转圜余地的，就陪着一同去了审问那几个兄弟，得到了跟风里刀说法一致的口供后，又到了周知府家中求见。周小姐谢绝见客，但周知府早已经收到了风里刀送来的“歉意”，便说大事化小小事化了，不再计较。最后那几个厂卫跟着风里刀回到西厂，被教训了一顿以后，这件事就算完了。
事情解决，也已经过了正午大概半个时辰了，闲下来风里刀就觉得肚子饿，便跑到厨房去找吃的，却不想在中庭里撞上了正在折桂枝的雨化田。
风里刀下意识就要逃跑，可脚还没迈开就听见雨化田冷冰冰的声音了，“去哪里？”
“没，没要去哪里……”风里刀低着头回答。
“从哪里来？”雨化田坐下，一边转着手上几支长短参差的桂枝一边问，那眼神斜斜地往上望，正好盯着风里刀的侧脸。
“去锦衣卫那里……啊，对了，给你报告个事情。”风里刀这才想起汇报工作的事，便把今天中午之前在忙乎的事情说给雨化田听，“虽然早上已经给周府尹送了财帛，但我怕周小姐那口气堵着，以后会继续向她相公告枕头状，事情虽小，但张峦毕竟是寿宁伯，以后他百年了，张鹤龄就是寿宁伯，得罪一位爵爷总是不好的，我想下午再教慧芳斋送一些上好的胭脂水粉，珍珠宝石给周小姐赔罪，就算是把事情都兜圆满了。你看这样做好不好？”
“嗯，就这样吧。”跟人打交道这事情，雨化田一向觉得风里刀比他擅长，也没有什么意见，点点头就算批准了。
“……你不反对？”风里刀对雨化田顺遂的态度有点惊讶。
“我为何要反对？”雨化田蹙着眉头问。
“你不说我多管闲事？”风里刀想起雨化田以前说过，他只能管对付东厂的事情，西厂其他的事务不劳他费心，不希望西厂的人依赖他云云。
“天下的事，没有西厂不能管的，你想管，不管闲事与否，都能管。”雨化田给了他一个霸道蛮横的答案，说完就站了起来，转身要走。
“你的意思是，我是西厂的人了？”风里刀快步抢到他跟前，一脸欢喜地期待着雨化田的回答。
“说什么呢。”雨化田瞟了他一眼，叹口气，从袖子里头摸出一个令牌来，“本来想冬至的时候给你的，算了。”
“……弘治元年……”风里刀接了令牌，艰难地辨认起上面的字来，“西缉事厂……掌印……副……提督……副提督？！”
“怎么，不认识字？”雨化田看着风里刀受宠若惊的脸笑了一下，拉开他的衣襟把刚才折的桂枝塞进去，“在我们家乡，折桂是祝贺高升的，恭喜你了，西厂副提督大人。”
“你从前……也没有副提督啊。”风里刀眨了眨眼睛，把眼睛里的水汽眨掉。
“因为从前不需要。我能一个人思考，一个人布局，一个人权倾天下。”
雨化田说完这句话就安静了，他转过脸，不知道是看桂花还是看天空去了。风里刀总觉得他欠了一句“但是”。
但是，可以“但是”些什么呢？但是现在，我需要你？
风里刀觉得喉咙又发干了，他看着雨化田好一会，才开口道，“我们回去祭拜一下父母吧。”
“嗯？”雨化田回头，一脸意外。
“你说过，我们其实是孪生兄弟吧。”是的，那不知不觉的亲近，那不知所起的心绪，一定都是因为血缘的牵引，只是他一直不承认，才误会了吧？“我是不记得了，但你一定还记得吧，风调雨顺，那说起来我应该是大哥了？”
“……不是，你是小弟，但是你吵着不要当小的，所以风字让了给你。”雨化田说着，那一向苍白的妆容，连唇色都淡漠得如同白纸。
“哦，那我给你当副手也是应该的了……”风里刀吁了一口气，“呼，承认了这件事以后心情也开朗了！啊，不过我对你暂时是叫不出哥哥这个称呼的，你不介意的吧？”
“随便你。”雨化田一拂衣袖，大步消失在长廊尽头。
风里刀看着雨化田离开的背影，又看看手上的副提督令牌，不知怎的，就抽了自己一个嘴巴，“唉！”
他不过是想为自己越轨的感情寻找一个合理的缘由啊……
 
炼妖27
京城最有名的脂粉铺子慧芳斋里头，花想容掌柜正一件件地给风里刀写单子对账，“东海珍珠十颗，石榴红胭脂鸭蛋粉两盒，翡翠皓石镯子一对……”
“行，你把账单送到西厂账房就好了，”风里刀虽然戴着面罩，对女人还是一般的温柔和顺，“花老板的信誉我信得过~”
花想容斜了风里刀一眼，却是只把风里刀当小孩子，“账面上分明了，情面上才不会难看嘛，来，副提督，签个名吧。”
“呀，花老板好快的消息呢。”
“你这令牌不是挂在腰间吗？”商场上跌爬打滚过来的女人眼神不是一般的毒，花想容笑眯眯地塞了一个小巧的盒子给风里刀，“来来来，帮个忙，拿回去给雨督主用。”
“干什么要送礼给他呢？”风里刀打开盒子来，是一盒粉橙色的口脂，“这个颜色倒是新鲜，没怎么见过。”
“可不是嘛，这是刚刚从波斯来的橙花口脂，你可千万记得要让雨公公用上啊。”
花想容千叮万嘱的，风里刀不禁生出疑惑来，“督主用了你这口脂，也不见得就会每个人都来买吧？尤其是姑娘家，怎么会愿意跟个太监用一样的啊？”
“你这就不懂了。”花想容哂笑一下，戴着金色指套的手指点了一下风里刀的额头，“闺阁小姐三步不出闺门，平时打扮给谁看？我们做脂粉生意的，最大的客人都是风尘女子，那青楼女子最想要的是什么样的妆容啊？可不就是要妖媚艳丽，蛊惑人心的调子嘛，要说这妖孽调子，这京城里哪有比雨公公还好用的招牌啊？”
“诶~~”风里刀眼睛都瞪直了可惜面罩遮掩下他无法以表情来对花老板的经商智慧致以敬意，“我自认也是个苦出身，知道该怎么赚钱的，可是面对花老板你啊，甘拜下风，在下甘拜下风啊！”
“谁要你拜啊。”花想容又戳了下风里刀，“记住了，一定要给雨公公用，要不下次你再来讨什么玉石宝贝，就别指望我帮忙了。”
“那就是我上次拜托你找的找到了？”风里刀一把捉住花想容的手，“找到了是不是！”
“瞧你着急的。”花想容笑着从抽屉里拿出一块玉佩，“还说不是定情信物，老娘我绝对不信。”
那玉佩正是风里刀当日在杭州遭受袭击时丢失的风字玉佩，他把玉佩拿到手上仔细端详，虽然又被磕出了不少小斑点，但是找回来了就好，“应该还有一个雨字的，没有找到吗？”
“没有，那个走脚客说在湖边只找到这个。”花想容看风里刀一下子颓废了，挺可怜的，就凑上去给他出主意，“本来是一对的东西如果不见了其中一个，我建议你干脆买一对新的，或者把这个再剖开来，那么对方就不会不高兴了。”
“谁，谁说一定要跟他一对的！”风里刀再次感叹这面罩真好，要不此时他这红透了的脸真不知道该往哪里搁。
“唉哟，无影副提督，言者无心啊。”花想容也不逗他了，直接摊开手跟他要了找寻玉佩的酬劳后，就继续点她的帐了。
风里刀吩咐手下把包好的礼物送去周府给周小姐以后就一个人在市集里闲逛。今天是送月的日子，中秋市集上的小贩都在捉紧最后的时间卖出货品。风里刀逛到了一个首饰摊子，不由得想起花想容的话。
“这位客官想要些什么呢？”小贩很热情地招呼道，“是要自用呢，还是送礼呢？”
“送礼吧。”
“哦，送礼的那就好办了，我这边正好有几支上好货色，小声告诉你，都是从宫里偷偷倒卖出来的，送给姑娘最合适了。”小贩一边说一边就神秘兮兮地拿出了一个木盒子。
风里刀哭笑不得，“不，我要，我要送点东西给我大哥……他生辰快到了，当寿礼用的。”
“哎，原来是这样，送给公子的话，你看这几款玉佩如何，既可以挂腰间装饰，也可以当剑坠或者扇坠，习文习武的都能用上呢！”
小贩拿来了一个托盘，上面放着几枚小吊坠，风里刀觉得这种货色绝对进不了雨化田的眼，便叫他收起来了，“有没有，一对儿的玉佩……”
“有有有~是要龙凤呈祥呢，还是珠联璧合呢，还有日月无双的！”小贩忙不迭地介绍，可是风里刀只想扶额，随便买了一条黄玉雕刻的鱼形吊坠搪塞了过去，就离开了。
果然这世界是没有让兄弟佩戴的成对儿的玉佩的啊……风里刀在酒楼里坐下歇息，把雨化田送他的那把小匕首拿在手上把玩，心里的郁闷还是消散不去一丁点儿。
“掌柜，给我两斤白酒。”
一醉解千愁这种事情风里刀自然是不信的，但是醉了可以暂时忘记那烦人的情绪，也未尝不可。
风里刀哗啦啦地就喝光了两斤白酒，又喊小二再上三斤。掌柜怕是酒鬼赖账，亲自上来，谁知道一进包厢，却看见了便装的西厂厂公雨化田，当下吓得魂不附体，连忙吩咐小二把好酒都送上来，“雨公公，怎么到小店来也不先打个招呼呢？要不小人给你换个上好的包厢？”
“不用，给我上酒就得了。”风里刀也不管了，捉过新摆上来的酒又继续灌。掌柜又逢迎了几句，才慌忙地退了出去。
风里刀也不叫别的下酒菜，干喝着酒，却是怎么也喝不醉。这里的酒是不是掺水了啊？风里刀疑惑地倒了倒又见了底的酒坛子，明明那天晚上两坛女儿红就让他醉了，怎么现在他还那么清醒？
风里刀大概不知道有那么一句话叫“酒不醉人人自醉”。
如果那天他真的醉了个彻底，又怎么会逃了呢？
如果那天他真的醉个彻底……又会怎样？风里刀甩了自己两个巴掌，扔下了几锭银子就走了出去。
大抵天下的醉汉都是认为自己没有醉的，风里刀跑街上吹了吹风，当下就有点脚步浮浮了起来，他也不管现在还只是日暮时分，就跑到了八大胡同，拿一大叠银票砸开了其中一间妓院的门。

雨化田整个下午都在西厂书房里处理公文，锦衣卫最近洗心革面了，西厂做事不能再跟从前一样明目张胆，得花点儿力气弄些门面。待他处理完了事情，暖黄色的暮光已经从窗格子里照进来了。
风里刀去慧芳斋办事怎么办了那么久？雨化田算算时间，也快两三个时辰了。
没有他在隔壁闹腾，倒有些不太习惯了。雨化田叹口气，铺开了一卷白色的宣纸，磨了磨墨，练习起书法来。
雨化田自小习武，但字也写得不错，毕竟是要写奏章给皇帝看的，写得一手好字也能讨些印象分。他从来没有研究过各家各派的笔锋走势，只管按照自己的心意来写。
他闭着眼睛想了好一会，才写了一个字。
乱。
这就是能形容他现在心情的最好的一个字了。什么风调雨顺，风雨玉佩，全是他捏造出来的，目的就是为了骗风里刀帮他劝徐溥留下，后来他又发现风里刀脑子挺灵活的，三不五时戏弄他一下看他暴跳如雷也很好玩，才又继续编造那些关于他们的“身世”。
可是，“三人成虎”的古老格言又应验了，连雨化田也渐渐开始迷糊了，有时候连自己都忘了这只是个谎言，甚至也对那块伪造雨字玉佩也愈发珍惜了起来，好像真的把风里刀当成了自己兄弟一样。 
弄假成真就弄假成真吧，雨化田也愿意相信风里刀，就当作两人是真的兄弟好了，还省了以后的猜忌怀疑。
可是听得风里刀承认他们是兄弟，他又不高兴了，只觉得心里一阵堵，几乎就要冲口骂一句“我可没有你这样的臭亲戚”。
他不高兴那是兄弟之情。他不高兴风里刀为他做的事情，都只是因为，兄弟之情。
雨化田向朱佑樘提出要任命一名副提督的时候，连程练裳都觉得吃惊。一向骄傲的雨化田竟然也需要副手，真是不得了的变化。
他只是不想再一个人了。无论是权倾朝野也好，无论是威震武林也好，他不想再只有他一个人站着，面对着四面八方虎视眈眈的敌人。
龙门一战，风里刀对他说过一句话，我们人多。
那既然我只有一个人，你就来陪我吧……
当时如果不是顾少棠一挡，风里刀就注定要跟他在一起，一起生，或者一起死。
这完全与什么兄弟之情无关，但是雨化田也不知道这算是什么，对一张跟自己一样的脸的执着？
乱。
心乱，情更乱。
雨化田用力把笔尖摁在纸张上，墨水慢慢晕成一个黑色的圆形，湿透纸背。
“报！”
门外突然传来林信飞的声音，雨化田扔下笔，说了声“进来。”
“启禀督主！”林信飞快步跑进来，脸色难看得像闯了大祸一般，“大哥他，他出事了。”
“出什么事了？”雨化田心中吃惊，风里刀不就是去送礼道歉能出什么事，难不成是张鹤龄一定要找西厂麻烦？
“大哥他、他……”林信飞斟酌了一下言辞才继续说道，“他喝醉了，在市集里闹事……”
“……”雨化田皱起眉头来，“人在哪里？”
“已经让兄弟们给拉回来了……”
“哼！”
雨化田一甩衣袂，大步往外走，却叫林信飞给拦住了，“督主请留步！”
“如何？”
“督主暂且留步，不可外出……”林信飞低着头，“因为大哥他，他闹事的时候，把面罩摘了……大家都以为那是督主你……如果督主现在出去，会让大家都知道督主跟大哥面貌相似的事情。”
“岂有此理！”雨化田一拍书桌，桌子底下的地砖就裂成了好几块，“就是说他今天丢的人都算到本座头上来了！”
“督主息怒！”林信飞把腰弯得更低了，“我们已经把大哥带回来了，逐异在亲自照顾他，待会他就会回到副提督的身份去的了……”
“告诉我他在何处撒野了！”雨化田勉强压住怒火，想知道明日将会有什么样的街头巷尾小道消息，好教自己有个心理准备。
“这……”
“嗯？”
“是，是烟花之地……”
雨化田只觉得自己快要气得走火入魔了，他坐回椅子上，握得扶手碎成了齑粉，几条木刺刺进了掌心，细微的痛楚才让他不至于失去理智，“把副提督带到这里来，马上！”
“是，督主！”

风里刀被肖逐异灌了一大碗的醒酒汤以后才晕晕乎乎地恢复了一些神智，但头还是痛得要死要活的，正想叫肖逐异给他点几个穴道，林信飞就跑来说督主要召见了。
完了，这回死定了……风里刀头痛得更厉害了，战战兢兢地来到书房，雨化田的脸色都跟外头的天色一样黑了。他揉了揉额角，走到雨化田面前低头认错，“对不起……”
“你觉得你做了什么对不起我的事情？”雨化田的声音从一片昏暗里传过来，看不清面容。
“……我不该醉酒闹事，而且，还把面罩给揭了……”风里刀自知理亏，便好声好气地赔礼道歉，“我知道这会让你被人耻笑，可是你给我点儿时间，我会想到方法让大家的视线都转移到别的话题去的……”
“你觉得本座是个在乎别人评论的人吗？”雨化田站起来，点着了一盏宫灯，红红的蜡烛映照下，他的眼角处也泛开了摇曳的红光。
“……对不起。”风里刀觉得现在自己的思考能力只剩下不到三成，只想赶快道歉赔罪然后回去睡觉，只能一个劲地说对不起。
“如果你承认我是你哥哥，只是想那以后无论如何闯祸，给我添麻烦，我都会放过你的话，那你大错特错。”雨化田一伸手把风里刀揪了过来，盯着他的眼睛冷冰冰地说道。“当日我说谁看见你的脸谁就是个死人，这句话今天还是有用的，无论如何，你都是我养着的替身而已。”
风里刀反应了好一会才明白雨化田的话，“你说，我，我是为了，让你放过我，才认你的？”
“本来我也以为不是的，但你让我失望了。”雨化田放开他，那双近在咫尺的眼睛太过清澈，让他也不相信起自己说的话来了。
眼睛好涩，是酒醉的后遗症吗？风里刀抬起手，用手背擦掉滚下来的眼泪珠子，“我，我闯祸了是我不对，但是，你为什么要这么说话啊？”
“……你酒还没醒吗？”雨化田被他那毫无预警的眼泪给吓了一下，只当他又发酒疯了，“去洗把脸。” 
“我问你，为什么要这么说话！”风里刀一边大声问道，一边到雨化田脚边蹲下，头痛，心也痛，痛得他完全无法思考，痛得他只能想到什么就说什么，“你为什么要这么说我啊？我是你的弟弟啊，我怎么会那样算计你？我不是，我不是为了让你对我好的，我不是！你为什么这么说话！”
雨化田低头看着风里刀，那一声“弟弟”让他叹了口气，“罢了，你出去吧。我看见你就心烦。”
风里刀抬头看了看雨化田，摇摇晃晃地站起来，“对不起……”
“出去！”雨化田已经没耐性继续听他说话了。
“嗯。”风里刀转身，脚下不稳撞了一下桌子，好不容易扶稳了身子站好，才跌跌撞撞地走出去了。
雨化田揉了揉眉心，等了一会，也起身回自己房间了。走了几步，脚下“咯”地一下踩到了些什么。捡起来一看，却是那已经不见多日的风字玉佩。
雨化田心里又是一阵凌乱，回到房间，澡也忘记洗了，就坐在床上看着“风”“雨”两个玉佩出神。看着看着，不知不觉就伏在床上睡着了，待他迷迷糊糊地醒来，天边已经泛起鱼肚白来了。
这就一宿了啊……雨化田估计风里刀那酒也该醒了，便更衣上妆，准备去找他，看他清醒过来以后有什么交代。
但他连粉都没上完，值夜的小太监便急急来报信了。
“报！副提督留书出走了！”
 
炼妖28
其实风里刀所谓的“留书”出走，不过是留下了西厂副提督令牌跟一句“无能胜任，辞官归去”罢了。雨化田拈起那张纸条看了半天，也不觉得这里头有什么暗号，才真的相信风里刀是走了。
风里刀走了，风里刀竟然走了…… 雨化田用力握着那块副提督的令牌，直到那镶金铁块扭曲成了诡异的形状。
“督主，我去把大哥找回来吧。”肖逐异一向跟风里刀要好，只当风里刀是跟督主吵架了闹脾气才离家出走的。
“不用。”雨化田搁下那字条，拿手帕擦手。
“大哥闹腾几天就会回来的了，督主请放心。”林信飞也觉得风里刀不可能放着西厂副提督的官位不要。
“……”雨化田回过身去，打开梳妆匣，“下去吧。”
“是。”
林信飞跟肖逐异领命退下，雨化田从梳妆匣里拿出一瓶玫瑰香油，拿软棉布沾上，仔仔细细把脸上的粉饰都抹了去，又拿起了黛墨，把两道眉毛都给描黑了好些。
做完这些，雨化田便静静地坐着盯着菱花镜看。现在他这个样子，真的跟风里刀长得很像呢。
“……臭东西！”
雨化田蓦地横手一扫，把镜子打翻在地。


京城西郊最有名的月老庙常年香火鼎盛，除了引来不少希望寻得一心人的男女，也引来不少招摇撞骗的神棍，要知道那些个签文，可都是要“高人”解读才行的。有的因为语言艺术高明而被人誉为“生神仙”，也有人因为信口雌黄而门厅冷落，过不了三月半载就收拾家当“云游”到别处的。而最近几天，这些为人解密问卜的摊子又多了一个，但是也没有人留意，反正这些“神仙”都是来去无影的。
风里刀顶着一张新做的人皮面具，装成花甲老人在这里摆摊已经差不多半个月了。
那天他赌气跑出来的时候的确是还没怎么清醒的，但是当他完全醒过来了以后，才发现大概这一时意气之举才是正确的。
现在他跟雨化田的距离太近了，近得都看不到其他人其他事了。半年前的风里刀，绝对不会因为跟雨化田赌气而在光天化日大庭广众下醉酒闹事，雨化田戏弄他也好，恶整他也罢，他也就哈哈哈地过去了，不会把他放在心尖上去烦恼，不会因此而忘记了大局。
搞倒东厂，成为唯一的掌权大太监，才是雨化田的路。风里刀可不希望因为自己的私情而让他陷入危险之中，于是唯有在闯真正的祸之前离开。
唉，到底自己还是适合江湖啊~ 风里刀是个很会自我调节的乐观派，在月老庙这里打占了半个月，也收获了不少信息，比如那周家小姐，前日到月老庙来求问婚期，风里刀一张利嘴把她哄得妥妥当当的，末了加上一句“但切莫追究旧恶，以免折损儿女福气”，就让周小姐自己说出“那些人道歉诚意也是很好的，就算了”的话来，交谈间更打听到了不少张鹤龄的事情，风里刀估摸着张家外戚都如此得宠，便记在心下，留待以后利用。
叫风里刀小小吃惊了一下的是，东厂西厂竟也会有人到月老庙来求签，开始他还担心会否被认出，但很快他就发现自己的伪装功夫实在不错，有一次锦衣卫同知就来到他摊子问卜，也没认出来风里刀的声音。也对，自己作为“无影”的时候，都是戴着面罩的，声音听起来也有一点不同吧。
有时候午饭过后打着饱嗝遥望灵济宫那后墙，风里刀也会想想为什么雨化田不去找他，但是，一个从来没有被人见过真容的人，要怎么找呢？
从来就没有人见过无影长什么样子。

你不过是我养着来当替身的，谁见了你的脸，谁就是个死人。

风里刀摸摸腰间，不见了，那个花费重金寻回来的风字玉佩还是不见了。
不是你的，就怎么样都不是你的了。
只是那盒橙花口脂没来得及送给他。风里刀每回得闲偷偷打开来看的时候，就会想起花想容说的话，京城里最是妖孽惑人的，可不就是雨化田。
自己大概也是被他的妖气给弄得一时迷糊了吧？风里刀把口脂收好，一阵香风就吹了来，只见周家夫人带着一大班女眷，坐着那油璧马车浩浩荡荡地到月老庙来了，那些小姐丫鬟们撩开帘子来，或用手绢半遮花容的，或活泼地笑得花枝乱坠的，或好奇转着大眼睛来看四周的，一下子把沿路的所有男性目光都吸引住了。
“哎哎，周家这次来这么多人是干什么呢？”
“你这迟钝的，寿宁伯昨天已经说了，等皇后娘娘择了吉日就娶周小姐过门呢，这次肯定是来还神的！”
“哎呀，真是好命啊，当了国舅爷的姨太太，以后又是大把的好日子咯~”
风里刀也在看，可他的目光不是看着那些小姐丫鬟，而是跟在马车队后面的一个身穿褐色衣衫的男子。
那男子估计才二十出头，身法倒是灵活，围观的人那么多，他却能轻轻松松地挤过去，一直跟在周小姐的马车附近，待周小姐进了月老庙后，他就攀到了附近居民的屋顶上，几下跳跃，翻过庙墙也跟了进去。
风里刀之所以留意他，是因为他总觉得他很眼熟，难道是西厂的兄弟？风里刀偷偷躲到人群后，趁着混乱从后门闪进月老庙里去。
庙里有锦衣卫在巡视，风里刀被人拦了几次问是干什么的，还好他平时跟这庙里的下人混得熟，就说是这里的庙祝，被叫来作证的下人只当他是来看热闹的，不忍他一副老骨头挨打，也应和着说是。风里刀便在内院里找寻起那个男子的身影。
“……程公公，那么这次事情就多拜托了。”突然从走廊传来了妇人的说话声，风里刀连忙闪到一边儿躲着，却看见程练裳跟周夫人并肩走来，还在低声交谈些什么。
啧，竟然让程练裳先捡着了……风里刀可惜地咋了一下舌头，也不敢冒险走近去听两人在说什么，当务之急还是先寻那褐衫男子吧。这么想着，他就矮下身子，想在花丛的掩护下离开。
“谁！”
还没走几步就被程练裳喝住了，风里刀定了定神，转过身来，以一个干瘦老人该有的神态回答道，“大人！大人别动怒！小人，小人只是个打杂的老下人，不是故意打扰夫人跟大人的……”
“你是这里的打杂？”程练裳走过来，专门往风里刀眼睛看，一个人伪装再厉害，那眼睛都是装不了的，“锦衣卫都在干什么，竟然放了你进来！”
“小，小人跟军爷们说，是进来看看要怎么安排饭食，看夫人们是要在这里留宿，还是吃过饭再走的，所以，所以就让，让小人过来了……”风里刀结结巴巴地说着话，眼睛也眯成了一条缝。
“大人，只是个老头子，不要为难他了。”周夫人听着风里刀说话就觉得难受，便想就此打发他了，“我们的行程都交代给门房了，你去问他吧。”
“是，是的，夫人。”风里刀战战巍巍地鞠了个躬，正转身走了几步，却听见了一声少女的尖叫，三人俱是一愣，程练裳当即捉住风里刀的肩膀，风里刀不敢妄动，就扑通地跪了下来，连连说“大人饶命啊大人饶命”。
“副督主！”只见几个厂卫疾步而来，急急汇报，“周小姐在禅房被人袭击，受了重伤！”
“什么！巧儿！”
周夫人闻言，一下子站来不稳，程练裳连忙扶住他，捉住风里刀的手也松了劲，“立刻封锁所有出入口，所有人等一律不准外出！”
“是！”那几个厂卫领命而去，程练裳正要安慰周夫人，风里刀目光一转，“锵”地一下拉出金蚕丝把程练裳逼了开去，几个纵步跳上瓦顶就往外庙外逃去。
“来人！！！追！！！”
程练裳大声呼喝，一时间数十名厂卫跟锦衣卫都追着风里刀来了。风里刀仗着自己灵活，越过庙墙后转门往人多的地方钻。其实他继续装老头子混下去安全离开也是可以的，但是想到伤害周小姐的有可能是那个疑似西厂的褐衫男子他就无法不做些什么，本来西厂已经得罪了周家，要是此时再牵扯进来，雨化田可就麻烦了，不如把侍卫都引到他这边来，让那人先脱身，再想后续。
风里刀本来打算乘着在人群中变个装躲开的，无奈他在西厂里舒服了好些日子，最多就被雨化田揪着练练功夫罢了，那一边跑一边换装的功夫退步了不少，来到了一条小巷前，还被从岔巷冒出来的一个女人给撞了一下，当下就被追上来的厂卫给按到在地上了。
“哎呀哪里来的冒失鬼啊撞死老娘了！”那个被撞倒的女人却是花想容，她一抬头看见这么大的阵仗，不禁愣住了，“哎呀，这些官爷，他不过撞了我一下，用不着劳动你们吧？”
“花老板，这人是重要犯人！”花想容在京城也多少有些人缘，估计那些来抓捕的厂卫里头有人光顾过慧芳斋，便多口了两句，“你没事就回去吧，月老庙出大事了，不要去那边！”
“啊，是这样啊，好的好的。”
花想容正要让道，风里刀突然猛用力扑了过去，花想容吓了一大跳，还好那些厂卫立刻就把风里刀拽了回去，“还想挣扎！等回到东厂你就有得享受了！”
“我是无辜的！我什么都不知道！”风里刀大声叫嚷，不断扭过头去，最后还是被厂卫们推推搡搡地给捉了回去。
花想容抚着心口定惊，但总觉得那老头最后那一扑不像是要挟持她的样子，又看到了他被押走时不断回头往她做眼色，不禁狐疑了起来，难道这人是她认识的？但是她对这个人一点印象都没有啊！
花想容看了看四周，发现地上滚落了一个精致的口脂盒子，洒下了一片亮丽的粉橙色。
 
炼妖29
东厂诏狱，让人听之生畏的地方，风里刀被人捆在铁木桩上，心想能够同时进过东西两厂诏狱的，估计就只有他一个人了。
不过东厂诏狱倒没有西厂的那么臭，大概是因为程练裳亲自来坐镇所以收拾过了的关系吧？风里刀舔了舔裂开的嘴角，一阵咸腥。
“你是何人，混进月老庙有何目的，为何要刺杀周家小姐？”程练裳喝着茶，远远地看着风里刀被狱卒挥鞭子。
那鞭子甩到身上还好，风里刀最多就鬼哭狼嚎忍一下痛，可是甩到脸上的时候，程练裳就看出异样了。他叫停了手下，走上前去，摸到风里刀的发鬓，猛力一扯，扯下了一层面皮来。
“哈，我就说，这样的身体跟身手，绝对不是一个老头子。”程练裳把那张满是皱纹的人皮面具摔到地上，“说！你到底是什么人！”
风里刀笑了，笑得很是开心，笑得程练裳心里发毛，“我是谁？我是雨化田啊，你竟然认不出这张脸吗？哈哈哈！”
“你想冒充雨化田，还差了十万年！”程练裳拿过鞭子往风里刀脸上甩了一鞭，鲜血淋漓，又翻开了一层肉色的皮屑，程练裳身手去揭，竟然揭下一层薄如蝉翼的面皮来，而那面皮底下的脸，是一张陌生的不曾见过的青年男子的脸孔。
“好你个毛贼，竟然戴着两张人皮面具！”程练裳看着第二张人皮面具，可惜被他撕坏了，要不真的可以戴上去冒充雨化田，“还想冒充西厂厂公？说，你到底有何目的！是谁派你来的？”
风里刀见他终于信了，才在心里松了口气，也不枉费他每天早上贴三层人皮面具的功夫，这样一来，即使以后他逃出去了被人看见了样子，也只会当那是一张精细的，揭不下来的人皮面具了，“我是什么人，跟你什么关系？”
“你刺杀周家小姐，在天子脚下犯法，自然跟东厂有关系！”程练裳又端详了那人皮面具一会，突然说，“你是雨化田的仇人？”
“……”风里刀抿着嘴不说话。
“你潜入月老庙，刺杀张皇后的未来弟妇，又故意装成雨化田的样子，是想要嫁祸给他，对吧？”程练裳笑了，“不妨说出你的冤情，本座定会为你讨一个公道。”
风里刀抬起头看看他，扯着嘴角说，“说出来，你就会放了我吗？”
“待这次的案情查清楚，若你无辜，本座定会让你获得自由的。”
“哈哈，程公公，你比起西厂雨公公实在差太远了。”风里刀用力吐了一口带血的唾沫，轻蔑地笑道，“如果我指证雨化田，先不说雨化田会不会秋后算账，就算他不找我算账，程公公，你要是放了我，岂不是找不到人顶这个刺杀周家小姐的罪名了？你以为我这种毛贼会有牺牲自己的伟大情操啊？”
程练裳心中盘算都被说中了，干脆就撕破脸皮来威胁，“我告诉你，你合作也好，不合作也好，都是只得个死，不如跟我合作，我还可以给你死个痛快，要是落到张家手里，那你这张嘴，恐怕再没机会卖弄口才了。”
风里刀翻了个白眼，闭上眼睛摇摇头。
“……给我打！打到他愿意招供为止！”
噼噼啪啪的鞭打落下来，风里刀可不是什么英雄好汉，就哇啊啊啊地叫嚷了起来，程练裳以为他怕了，但停下来了风里刀又不说话，不禁觉得自己被戏弄了，便叫人更加用力挥鞭。一眨眼功夫，风里刀便浑身皮开肉绽了开来，痛得他头脑发直，晕厥了过去。

一盆盐水当头淋了下来，风里刀龇牙咧嘴地又痛醒了过来，程练裳已经换了一套衣服，看来自己也晕了一段时间了，“你是一个月前才到月老庙前摆摊的，一直都以老头的样子示人，可见你是处心积虑要谋害周小姐的，还是快快招来，要不我就走了。”
言下之意，是接下来的酷刑是残忍得他不想看的。风里刀吞了吞口水，开口道，“你何不问问周家小姐，到底做了什么亏心事，惹来杀生之祸呢？”
“哟，你还想套我的话啊？”程练裳笑笑，“你别以为你引开了侍卫就万事大吉，当周小姐惨叫的时候，你可是在我身边的，你在包庇谁！是不是西厂的人！”
果然又绕回西厂了，“哈，真好笑，我为什么要包庇你们这些无耻下流断子绝孙的阉党！”风里刀装出一副鄙夷的神情，“我不过是偷了月老庙的东西，怕你们搜身搜出来了才急忙逃走的，你也说了，案发的时候我在你身边，你捉错人了！”
“哦，是啊，我们这些无耻下流，断子绝孙的阉党，的确是坏事做尽的呢。”程练裳拂了拂衣裳，从怀里拔出一把匕首，扔到了狱卒面前，“所以做了坏事的人，也合该跟我们一样，断子绝孙！”
“……程公公！”风里刀可不傻，当下尖声求饶，“程公公！我知道了！我知道了！小人该死！小人不该跟您作对！小人听话！程，程督主说是什么，就是什么！”
“早这么听话，不就一切都好了？”程练裳眯着眼睛笑了，可是那笑容却带着阴毒，“可是我又不愿意了，反正我只要你一纸画押就好了，人证物证，东厂一向不追求的。来人，给准备好烙铁，我还不想他立刻失血而死。”
那些狱卒大概好久没见这么大的阵仗了，当下摩拳擦掌叮叮当当地准备起各种刑具，风里刀心想这次就算不死也得脱层皮了。
“谁要动我西厂的人啊？”
却听见一句冷冷清清的话，从诏狱门外传了进来。
明明是自己求救的，但听得雨化田的声音时，风里刀还是有点不敢相信，直到他看见雨化田踩着那熟悉的高傲步子走近来，林信飞跟肖逐异把几个不堪一击的侍卫甩到两边去，他才真的确信雨化田来了。
“雨公公……”
“程公公你是不是忘了，你得称呼本座一声督主。”雨化田大模大样地走到程练裳面前，“本座已经听说了，程公公努力追捕刺杀周小姐的凶手，确实辛苦了，只是这个人，你捉错了。”
“……属下不知督主何出此言？”程练裳咬着牙问道。
“因为他是我西厂副提督无影。”
雨化田给了个眼神，林信飞跟肖逐异就要去把风里刀解下来，却被程练裳阻止了，“住手！”
“程公公，无影是我派去月老庙当内应，希望查得月老庙窝藏人贩子拐卖少女一案的线索的，你这番确实是捉错了人。”雨化田轻描淡写地说出了月老庙的勾当，却是给了程练裳一记闷棍。不错，那拐卖少女的勾当正是他在支持的。
“信飞，逐异，还不把副督主放下来？”雨化田说着，缠在风里刀脖子上的铁链已经“砰”地一声断了，但风里刀却是毫发无损。那些东厂厂卫平日已经听说雨化田武功盖世，这一下下马威更是吓着了他们，一时都不敢靠前一步。
雨化田也不跟程练裳嗦，带上风里刀转身就走，但等他们走到了东厂厂署的前院，一大批弓箭手却已经拉开了弓弦，把他们团团围困了起来。
“东厂诏狱，太祖亲封，劫狱者不论身份，当下格杀。”程练裳慢悠悠地走出来，站在大厅门前，等着雨化田回头，“雨公公，你这暂代东厂厂公的身份始终是暂代，做不得正主，如果你非要强行带走诏狱的囚犯，就别怪弓箭无眼，误伤贵体了。”
“……督主，”林信飞快速地扫视了一下四周，“包围非常严密，我们要冲出去也不容易，况且还带着大哥，不如，我们先进去，看看他打的是什么算盘？”
“督主，情况确实不太乐观。”连一向热心肠的肖逐异都觉得硬拼没有好处。
雨化田瞄了一眼肖逐异背上的风里刀，“你能下来走吗？”
“完全，没问题。”风里刀忍着痛跳下地来，肖逐异背后的衣服已经一片鲜红了。
“你们两个先走，回西厂准备药物。”雨化田一边说，一边从黑色斗篷上撕下一条布条，把风里刀的右手腕跟自己的左手腕绑了起来。
“督主！”
“去！”雨化田双眼一瞪，林信飞跟肖逐异就噤声了，也明白雨化田是要让他们先脱身，只好听从命令，先从大门脱出了。
几十个弓箭手一刹那全把箭头对准了雨化田，只要程练裳挥一挥手，只怕他跟风里刀就要变成箭猪了，“雨公公，可愿意进来喝杯茶，好好商量？”
“我今天一定要把人带走，没什么好商量的。”雨化田头都没有回一下，就牵着风里刀往外走，他每走一步，风里刀都觉得有几千斤重。那绑着两人手腕的黑布，被他的血水浸透了，也弄脏了雨化田的手，可是雨化田却完全无视，只管走路。
从前院到大门不过二十步路，风里刀却觉得他们走了好几个时辰，那些摇曳的火把，那些被绷得吱吱作响的弓弦，那凝重得能用刀切开来的空气，风里刀觉得脚步发软，差点就要跪在地上了。
“跟我走。”雨化田用力扯了一下他的手，小声跟他说。
“……”风里刀抬起头去看雨化田，却怎么也看不清他的脸，伸手去擦了擦眼，才发现自己的眼睛早被眼泪给迷了，“好。”
“雨化田！”程练裳大声喊道，“你再往前一步，我真的放箭了！”
“你敢放箭，早就放了。”雨化田侧过脸去，不屑地笑了笑，“你东厂是太祖亲封，但我西厂，却是皇权特许。”
说着，雨化田已经牵着风里刀的手，往大门迈了出去。
当脚步重新踩到青石板路上时，风里刀觉得浑身的力气都被抽了去，白眼一翻就要晕倒，雨化田斗篷一张，把他拢了进去。
 
炼妖30
风里刀伸手攀着着雨化田的手臂，雨化田一边把斗篷盖他身上一边搀着他，风里刀才勉力站好了，舔了舔嘴上结着盐花的血迹，竟然朝雨化田笑了，“你涂这个颜色的口脂真好看。”
雨化田一愣，本来绷得趾高气扬不可一世的神情一下子就塌了，他重重地哼了一声，“看你以后还往外跑不？”
“不敢，不敢跑了。”之前所有的困惑委屈纠结不满愤懑在这一声哼里都化成了水，从风里刀眼角流了出来，他连忙低下头，额头撞上了雨化田的肩，“也跑不动了……”
雨化田伸手扶他的时候已经摸到了一手黏腻的血，知道风里刀已经失血颇多，就暂且放下教训，捞着他的腰就展开轻功快速回西厂去。
“督主！大哥！”林信飞跟肖逐异半路赶着马车来接应他们了，雨化田把风里刀往马车里一放，马车就飞驰而回。
进了西厂，林信飞早派人准备好红糖水候着了，雨化田拿起糖水灌了风里刀两碗，风里刀才回了些血色。
风里刀浑身都是伤，逐一清洗太费劲，雨化田干脆叫人把硫磺粉撒到澡堂的水池里，让风里刀下去泡，金创药，止血散，化淤丹，接骨膏……一大堆的东西也搬到了澡堂里，雨化田摒去了旁人，自己也匆匆洗了一下身上的血迹。
风里刀的血。
泡在热水里痛得龇牙咧嘴，风里刀倒没有闲工夫想此时两人的处境，他只觉得浑身的皮肉都在发痛，痛得他恨不得把它们都刮下来算了。
雨化田很快就洗干净了，披上衣服，坐到风里刀身边的澡池沿上说，“转过去。”
“嗯？”风里刀听话地转过身去，雨化田舀起一勺子热水就往他背上倒，那些翻开边儿来的皮肉一下子滋啦啦地冒出了浑浊的血泡，又洗了几次，流出的才是淡红色的血水。风里刀咬着毛巾忍，指甲都快掐进掌心去了。
他快要痛得流出眼泪来的时候，一只手摸到了他耳后，风里刀身体一僵，脑子停顿的刹那，那手就用力一揭，把他最后那张人皮面具给掀下来了。
风里刀一愣，回头去，雨化田随手把那人皮面具扔掉了，又当头淋了他一勺子热水。风里刀会意，双手捧起水来洗脸。雨化田还是绷着脸，一勺一勺地给他淋水。
“上来。”雨化田给他洗干净了伤口，便扶他上来上药。西厂里最上好的丝绵如今都作了纱布用，但每次缠上药膏扎紧时，风里刀依然是痛得直嚷嚷。
“现在知道痛了？”雨化田给他包扎好右小腿，接着又料理他左脚上的伤口，东厂都是酷刑折磨人犯的高手，能把人打得死痛死痛，却偏偏不伤筋骨，让人一时半刻都死不去，“辞官的时候就没想过沦落到要我去救的地步？”
“真的没想到。”风里刀看着坐在小矮凳子上专心一意给他包扎的雨化田，不觉把心里那一句也说出来，“没想到你会来救我。”
“既然想着我不会来救你，又何必让花想容来报信？”雨化田也不知道他为何就凭着一个女人一盒橙花口脂就信了，真的跑去东厂闹事。
“我也没特意让她去找你，只是想，赌一把吧。”风里刀觉得自己这一步其实也是赌得九死一生的，万一花想容没为他通报，万一雨化田不相信花想容的话，自己现在会成什么样子了呢……就算不是死了，也死了大半了吧？
“你这一把赌得还真大。”雨化田用力一拉纱帛，风里刀又啊呀呀呀地吃痛叫嚷起来了。
“是啊，而且还不知道是赢是输……”风里刀叹口气，“明天早朝你准备怎么说？”
“什么怎么说。”雨化田垂着眼睛给他包扎，领口处露出大段的脖子，那道曾经触目惊心的剑伤，如今始终是淡了一些了。
“私闯东厂诏狱劫走犯人，就这一条你就得说很久了吧？”风里刀舔了舔嘴巴，刚才洗脸搓太用力，嘴角又开始沁血了。
“我不是说了吗，你是我派去月老庙做卧底的，东厂捉错人，我去解决这个误会而已。”雨化田抬头，洗掉了厚厚的粉妆，那一贯高傲的神情也变得没那么锋利了，他捻了一小撮止血粉，往风里刀嘴唇抹了一下。
明明是个让他闭嘴不要再问的动作，但在这水雾迷蒙的澡堂里，也生生让风里刀脸上发烧，他缩回脚，把身上的袍子褪下来都盖住下身，又转过背去，“你给我擦一下背上的伤吧？”
“……”雨化田皱了一下眉，但也没问什么，沉默着给他背上涂药。
“雨化田。”
“嗯？”
“雨化田……”
“有话就说。”
“雨化田！”
“……”雨化田停下了动作，抱着手臂不出声。
“雨化田雨化田雨化田雨化田雨化田！！！”风里刀一叠连声地喊了起来，雨化田看着他的背，完全不知道这厮又想来哪一出。
“雨化田，你听我说，别打断我。”风里刀还是保持着背对着雨化田的方向坐直了身子，明明好像要认真地说话，但却拿背脊来对着听话人，实在滑稽，“我要跟你说，我之前为什么要走。”
“……”
“一开始，你让我加入西厂，只是为了可以对付东厂，你一直都没有拿我当过兄弟，你一直在怀疑我，你一直没有放下过对我的戒心。当然我也不是真的为了你，我想要权力财富，我想要顾少棠无所顾忌地当她的女土匪，我想常小文跟她的鞑靼族人可以安居乐业，我想要的，一定要你雨化田帮忙才能达到，而朝堂斗争之中，你我有一点儿的隔阂都是个死，所以你一定得很信任我，我才会拼命地对你好，希望你会想要相信我。”
风里刀说到这里转了过来，两手撑在腿上，目光炯炯地盯着雨化田的脸说，“一开始我的目标是很明确的，但是在跟你相处的过程里头，我也不知道是为什么，反正我就真的想对你好了，我希望你能完成一切你想完成的事情，你要做的事情，就是我要做的事情。我知道你也开始相信我了，要不也不会提拔我当副提督。”
“那你……”
“别打断我！”风里刀鲜少地强势了起来，竟然喝住了雨化田，继续讲自己的话，“你一定是想说，不管是因为什么，反正达到了让我们彼此信任的目的就好了，以后就一起联手搞定东厂，搞定一切要跟我们作对的势力就好了，为什么要在这个时候掉链子，跑了去呢？”
雨化田不语，蹙着眉头，他有那么一瞬间想把风里刀打晕，因为他直觉觉得他接着要说的内容，会让他想拔腿就逃。
想逃，不想听。可是被风里刀那目光盯着了，却是一分都移动不了，只能昂着下巴以姑且一听的样子面对。
“因为我怕。”风里刀低了低头，但很快又重新抬头坚定地继续说道，“我想陪着你，就像想陪着自己的家人一样，一辈子陪着……我一开始想那大概是因为我们是真的兄弟，所以会有血脉的呼应，所以我就跟你相认了……可是不对，我后来怎么想都不对，然后你又跟我生气了，我就发现更加不对了，你一跟我生气，我就什么都思考不了，我就什么都想不了了，我整个心里都只想着你雨化田，这样对你非常不好，所以我就走了。”
雨化田一动不动地听着，连眼神都没有改变一下，但是他觉得自己的耳朵一定是出现了幻听，风里刀开开合合的嘴唇说出来的话也越来越听不真切，只剩下滴滴答答的声音在响。
就像琉璃珠子滚了一地的声音。
“但是我发现，就算走了，我心里也还是在想着你的。”风里刀搔搔头，不觉已经脸上发烧，“像这次在月老庙，我为什么那么冒险闯进去啊？是因为我看见了一个很像是西厂厂卫的人潜进去了，我担心他会做出什么让你受影响的事情，才会跑进去还跟程练裳冲突起来的……既然无论在你身边还是不在你身边，我都只会想着你的事情，那如今我就认了。我想陪着你，我想一直一直陪着你，好吗？”
雨化田一直在听他说话，没想到他一下子把话扔给他接，一时间微张着嘴不知道该回答他什么。而风里刀却是从板凳上挪了下来，蹲在地上，拉着雨化田的手，又再问了一次，“好吗？”
“……起来。”雨化田不冷不热地把他拽起来，三下两除二把他背上的伤都包扎好，就往澡堂外走。
“喂！！！”风里刀气急败坏地拉住雨化田，“你怎么这样！！！”
“我怎么？”
“你，你，你……”风里刀抓耳挠腮地，脸都涨成黑红黑红的了，“我，我说了那么多真心的话，你起码，起码给点儿反应啊！”
雨化田撇了他一眼，“这里很冷，回去睡觉。”
“你！”
“我说，”雨化田甩开风里刀，“我先回去让人铺上毛绒，要不睡觉的时候会硌得痛。”说着，人已经甩开了门，快步消失了。
风里刀站在原地消化了好一会儿，才反应过来，却也不敢确定自己反应得对不对，只能快速穿好衣服，拿一块布巾蒙了面，才缩手缩脚地来到雨化田房间。
雨化田歪在床上数念珠，看见风里刀进来，撇了他一眼说“还不上来”就吹灭了灯。

风里刀也不是第一次睡在雨化田的床上，可是这次是他觉得最难熬的一次。身上都是伤无论怎么躺都压得痛不说，身边就躺着雨化田本人也是让他觉得身心煎熬的磨练。
这算什么啊，是“好”的意思吧？但是就算是“好”的意思，风里刀也不觉得雨化田会那么便宜他连跳三级让他开动啊！这是谁啊，雨化田啊！指望他乖乖引颈待戮，除非太阳从西边出来啊！
风里刀直挺挺地躺着，背上的伤更痛了，他换了换姿势，变成侧躺着，可这样，就变成看着雨化田的脸了。
看着这张脸也没啥不好，就当照镜子吧……风里刀这么想着，就转过身子去，却不想一转身子就看见雨化田也转过脸来看他，一下子两人就成面对面，鼻尖对鼻尖了。
“疼吗？”雨化田低声问，“要不给你煮点麻沸汤？”
原来是担心他睡不安稳，“不用了，那东西喝多了对脑袋不好。”风里刀笑了笑，“这脑袋瓜不灵光了，你就该赶我走了。”
风里刀本意是说个笑话缓解下尴尬，却不想雨化田却一点也不愿意跟他说笑，“你忘了吗，我不会放过你的。”
风里刀觉得心里那阵卡擦咔嚓的声音又响起来了，糟了，坏掉了，他的心一定是坏掉了……
坏掉，那就坏掉吧……风里刀咬了咬嘴唇，手一伸，揽住了雨化田的腰，把脸窝在了他的颈项之间。
雨化田没抗拒也没回应，只说，“你不疼吗？”
“疼……”风里刀拖着尾音说话，竟然撒起娇来了，“但你身上凉快，我贴着就舒服了。”
一声几不可闻的轻笑从雨化田嘴角漏了出来，他轻轻拍了拍风里刀的肩，“睡吧。”
“嗯……”风里刀点点头，竟然真的闭上眼睛就睡了个香甜。
迷糊之间，他记起了以前村子里的老婆婆对他说，小家伙，你要长成一个有担当的男子汉，才能讨到好媳妇。
讨好媳妇做什么呢？
就可以跟人抱着一起睡觉啦。
有个人可以抱着睡觉了……风里刀在梦里笑着回答老婆婆，我也终于长成一个有担当的男子汉了。
 
炼妖31
雨化田四更不到就出发去上早朝，风里刀一直躺到肖逐异喊他起来喝药才醒。牵一发而动全身，风里刀觉得自己现在连吃个饭都要龇牙咧嘴，暂时还是不要出去拖累大家，就吩咐肖逐异去查当天月老庙的褐衫男子。
再说雨化田，他本来已经想好了很多套说辞来应付今日皇上以及东厂的留难，却不想皇帝听完程练裳义愤填膺的陈述后，只不过对雨化田薄责了几句，然后勒令西厂三天内找出犯人罢了。如此发展，顺遂得雨化田也摸不着头脑，但早朝过后皇后的贴身小厮来请，他心中便明白了大半。雨化田答应了一声，整理装束往坤宁宫去了。
走到坤宁宫大门前，就已经看见张皇后在修建庭院的花木，雨化田低眉顺目地行了礼，恭恭敬敬地把乘着绣金小剪刀的托盘捧着，跟在皇后身后服侍。
“雨公公，你看这根枝桠是留着好，还是剪了好？”皇后在一株矮梅树前停下，指着一根带着一个青色花苞的旁枝问。
“那要看娘娘是希望看到一枝独秀呢，还是繁花争艳了。”雨化田低着头回答道。
“赏花人都喜欢看百花争艳，但本宫偏偏与众不同，就爱看一枝独秀。”皇后略过那突兀的枝桠，反倒朝那些长着好几个花苞的树枝动手，把顶芽以外的花苞都剪掉了，“雨公公，你说本宫是不是很任性？”
“这后宫一草一木全是娘娘所有，娘娘喜欢如何处置都可以，何来任性之说？”雨化田奉上托盘，皇后把剪刀放下，“奴婢最近新得了一款口脂，名唤天竺石榴红，色泽亮丽，艳而不妖，与娘娘的气质颇为相宜，待会奴婢就差人送来给娘娘过目可好？”
“哦？”皇后闻言，转过身，摇了摇头，“不必了，还是送与本宫那薄命的弟媳妇，聊表心意吧。”
“娘娘节哀。”雨化田深深弯下腰去，“奴婢一定找出真凶，还周小姐公道。”
“雨公公，那周家小姐是本宫亲自指给鹤龄的，说真的，本宫恨不得把凶手碎尸万段，”张皇后伸出手去，那戴着尖长黄金指套的手指挑起了雨化田的下巴，“但是，本宫也相信你，因为皇上相信你。”
雨化田抬起头，但眼帘还是半垂着的，不敢正视皇后的面容，“奴婢惶恐，请皇后娘娘明示。”
“本宫非常疼爱弟弟，但是，本宫更爱皇上，”皇后收回手，一双凤目紧紧地盯着雨化田，“谁更能帮助皇上，本宫就帮谁，这就是本宫的旨意。”
“为人臣子，自然是该替皇上分忧，皇后娘娘请宽心，只要皇上有万分之一要用到奴婢的地方，奴婢粉身碎骨在所不辞。”雨化田这句话说得是情真意切，感人肺腑，但听话人是否真的如此认为就不得而知了。
“没事，好好替皇上办事就好了。”皇后挥了挥手，打发雨化田离开，雨化田鞠了一躬，把托盘让给身边的小太监，就要跪安。
“啊，雨公公，”皇后忽然又叫住了他，指了指他的唇，“这口脂颜色不错，得空了替本宫寻一盒可好？”
“口脂？”雨化田一愣，立刻屈身行了个大礼，“奴婢该死，这并非什么口脂，只是奴婢拿橙花研磨了加进羊脂之中所成的颜色，要是娘娘喜欢，奴婢回去命人多做几盒来。”
“羊脂啊？”皇后顿时皱了眉，“不，本宫受不了那味道，那就算了，下去吧。”
“奴婢告退。”
雨化田一边离开一边伸手去抹唇上的橙花口脂，早知道就不涂这个颜色了。
可是他说，他涂这个颜色好看啊……

雨化田回到西厂，想叫人的时候发现林信飞跟肖逐异都被风里刀指派了去办事，便摇了摇头，往卧室走去。风里刀见雨化田回来了，立刻就问早朝的事情，雨化田就把早朝上，还有皇后私下传召的事情都给他说了。
“哎，皇后也不是个等闲角色啊。”风里刀歪了歪头，“一开始还以为她只是个骄纵的官家小姐，没想到也是个烈性子的。”
“不管皇后是什么性子，反正她的意思是，只要我们还是帮皇帝的，张家外戚就不会找我们麻烦。”雨化田突然叹了口气，“我入宫快三十年了，从来没有见过这样的皇后。”
“怎样的皇后？”风里刀眨眨眼睛，“夫妻之间互相扶持，这不是天经地道的事情嘛！”
雨化田不屑地乜了风里刀一眼，“最是无情帝王家，连血脉相连的手足都能自相残杀，本是陌路人的夫妻，你说会有几分真心？”
“我觉得还是会有感情的……”风里刀低下头去，“都一起睡了那么多时候了，一点儿感情都没有，不可能的吧……”
“你说到哪里去了。”雨化田轻咳了一下，从腰间摸出些东西来，“还你。”
“嗯？”风里刀接过来一看，却是那块风字玉佩，磨损的断裂的地方都用金箔补起来了，“啊！怎么会在你这里！我还以为又丢了呢！”
“你出走前在我书房里落下的。”雨化田坐到风里刀身边，低下头把玉佩系到他腰带上，“一丢了就挨了一顿皮肉之苦，我看这玉还真的是灵得很。”
雨化田每次一垂下眼睑，那两排刷子一样的眼睫毛就特别明显，风里刀不禁伸手去摸了一下，被雨化田皱着眉头拍开了手，他也不生气，倒看着雨化田笑了起来。
“笑，有什么好笑的。”风里刀那笑容不晓得为何愈发甜腻了起来，雨化田皱着眉头推了他一下，但风里刀没有后退，反而把身子倾了过来，撅着嘴巴就要亲雨化田的嘴。
雨化田眉头皱更深了，发力把他抵住，“干什么！”
“……亲你啊。”风里刀委屈地扁起嘴来，“昨晚我们不是已经表明过心迹了吗？”
“什么表明心迹！”雨化田的表情却是实在地被惊吓到了，“你在想什么！”
“……想你啊！”风里刀也皱眉了，难道他昨天说的那一堆话都是白说了？
“……”雨化田一下子愣住了，昨晚风里刀跟他说的话的确让他很感动，所以他在心里认定了以后无论发生什么事都会信任风里刀，以后他雨化田有的风里刀也一定不缺，他说他要一直陪着他，那他便让他陪着，可是他完全没有把这些感动往情欲方面想，连风里刀昨晚的举动他也只当他是受伤了撒撒娇，他全然不懂得这种感动跟他常常不屑地利用的“爱”是有着何等千丝万缕的关系。
早已上过床的雨化田，在真正的“情”字之上，显然还是一片空白。
“报！”
门外一声响亮的“报”打破了这尴尬的局面，雨化田推开风里刀，一甩衣袂正襟危坐了起来，“进来。”
“启禀督主，副督主，”进门来的是肖逐异，早上他被风里刀派去查那褐衫男子，如今回来了，“关于月老庙那名褐衫男子，属下查到了些眉目，但……”
“吞吞吐吐的干什么？”雨化田心中暗想该不会真的是西厂的人吧？
“属下去盘问过月老庙附近的商贩们，他们所描述的那名褐衫男子，跟我们的一个兄弟柳均浩，很是相似，而那天，柳均浩也的确在放假，没有值班记录，现在更加不知去向。”
真是哪壶不开提哪壶，风里刀雨化田两人对视一眼，雨化田说，“这事先别声张，交给我处理，要是真的是西厂的人，也不能包庇，这种人留在西厂也是个祸害。”
“是，督主。”肖逐异点了点头，“那接下来该如何行动？”
“接下来~”说话的却是风里刀，他朝肖逐异笑道，“先给我到回春堂收拾几副药回来吧~”
“……是，属下明白。”肖逐异自然知道风里刀并不是拿他当下人使唤，只是他跟督主有事情要商量所以支开他罢了，也就识趣地离开了。
待肖逐异走了，风里刀就揉起了眉心，“我说怎么那人如此脸熟，原来是柳均浩……我怎么就没早点认出他来呢，唉！”
“此人有何特别？”西厂那么多人，像这种还要被安排去轮候值班的小兵，雨化田是自然不认得的。
“你记得中秋花灯会的事情吗？那天冒昧冲突了周小姐的人里头，就有这个人！”风里刀沉吟起来，“看来那天不是单纯的误会了……得去问问他了……”
“你上哪里找他问去？”雨化田摇摇头，“皇上只给我三天时间，如果找到柳均浩，而他并非凶手，那岂不是白费心机？”
“……你只是想把案子结了的话，还不容易吗？”风里刀笑笑，一向只有雨化田取笑他，没想到这回倒是他的笑意带上了轻蔑，“我只是想知道到底发生什么事情罢了。”
雨化田脸色一沉，“那如果真是他，你会怎么做？”
“不准备怎么做。”风里刀耸耸肩，“这里是西厂，不是开封府，要清白哪能从这里要呢。”
“你是在讽刺我吗？”
“雨化田，”风里刀抬起头，拉着雨化田的手，神情很是认真，“你是黑的话，我也绝对不会是白的。”
“……”雨化田低下头，把手抽了出来，“能走得动就去外头探听消息吧，反正你也坐不住。”
“嘿，正有此意呢！”风里刀也确实是个闲不住的，虽然身上都是伤，但也禁不住这整天整天地待在房间里休息，这下正好，他就换好了装束，往外跑了。
难得风里刀不在他耳边聒噪，雨化田便想好好做一下功课跟内功修炼，这些日子净跟他折腾，都落下不少空白了。
脱下官服换上便装时，一片做爆竹常用红蜡纸飘了下来，雨化田把它捡了起来，点上蜡烛，烧成飞灰。


出来是出来了，可是要在偌大的京城找一个人谈何容易？风里刀走出西厂，左右瞄了瞄，就决定了方向。
京城府尹周宏府邸，周巧儿的灵堂所在。
白色的花圈绕了周府一圈，风一吹过，那白色的大灯笼就摇晃起来，撞出咔咔的声音，风里刀见得多的是死人，但他们都是生不带来死不带去的江湖人，一坯黄土便留作十八年后再会，这般凄凄惨惨的送葬气氛，还真叫他有点浑身不自在。
风里刀觉得柳均浩会来，他如果真的是凶手，估计原因不过是些儿女情长，那他一定会来看她，今天是第一天设灵，前来吊唁的人最多，他要混进来的话就该挑这样的时机。
果然，快到入夜的时候，一个穿黑色衣服的人出现在灵堂外，风里刀慢慢走过去，也装成是来拜祭的，待柳均浩低头向家属鞠躬的时候，他迅速抽出金蚕丝绕住了他的脖子，又把胳膊伸过去圈住他脖子遮掩，“唉，大哥原来你来这里了，快回去，嫂子有事找你。”
柳均浩一见那金蚕丝已经知道是谁了，当即不敢反抗，顺着风里刀的拉扯走出了灵堂，风里刀一直把他拉到了小巷子里才松了手，“算你识趣，没有反抗。”
“属下怎敢反抗副督主。”柳均浩作了揖，又不禁多瞄了两眼风里刀，“原来无影大哥的真容是这样的。”
风里刀出门前自是作了乔装的，也不怕他看，反正他每次换个样子就好了，“我现在在这里问你话，你如果不老实回答，就等着回去西厂诏狱给林信飞他们问你了。”
“周小姐不是我杀的！”柳均浩也不等风里刀问就急急发话了，“我那天，我那天真的只是想见见她，我没有什么非分之想，就是想见见她……”
“你跟周家小姐是旧相识？”风里刀皱眉，“那中秋灯会上你其实不是调戏她，是想跟她说话，却被她拒绝了，拉扯之际被人发现所以她说你调戏她？”
“不，那天中秋灯会是我第一次见到周小姐。”柳均浩却摇头，“我对她一见钟情了，所以失魂落魄地跟着她，她害怕了就跑，我就追，结果就把人引来了……”
“一见钟情？”风里刀愕然，这个答案倒是意料之外，“开什么玩笑，别以为我不知道你们这些人，每个月的奉银大半都贡献给窑姐儿了，还敢说一见钟情这种纯情的词儿！”
柳均浩苦笑了起来，“副督主，别说你，我自己也不敢相信，竟然会有这样的感情。我自从见了她，不管做什么事情都只会想着她，却不是想要把人家搞到手的那种感觉，我只是想看见她，她高兴开心就好了，我怎么样都没关系，她第一次去月老庙求签，我偷偷把签筒里的签全换成吉签。可是我也知道，她是官家大小姐，又是快要成为皇亲的人，我这种人简直是痴心妄想……但即使只是痴心妄想，我也想她知道我的心意，只要她知道而已，我没有其他的想法，真的，无影大哥，你相信我吗？”
风里刀沉默着听他说，良久，他拍了拍柳均浩的肩，“我相信你。”因为我也那么痴心妄想过……
“真的？！”柳均浩吃惊地瞪大眼睛。
“我只是相信你的心意，”风里刀接着说，“那你潜入月老庙见到周小姐后，她受惊了大叫起来，你慌张起来就把她杀了，是吗？”
“我就是把自己杀了也不会把她杀了啊！”柳均浩指天立誓，“如果我今天说的话有半句虚假，保佑我身首异处，不得好死！”
“发誓这玩儿收起来，我可不信。”风里刀摇头，“跟我回去西厂。”
“副督主，我真的没有说谎！”柳均浩慌了，以为是要把他关进诏狱去。
“你以为现在还有哪里比西厂更加安全吗！”
风里刀骂了他一句，柳均浩才意识过来，这是副督主要保护他的安全，“谢副督主！”
“……留着谢督主去吧。”风里刀在心里嘀咕了一句，如果不是他，今天他是绝对不会相信世界上会有这么一种感情的。
但是，雨化田又如何呢，他会相信吗？
风里刀一时间竟然分不出，他想要雨化田相信的到底是自己的感情，还是柳均浩的感情了。
 
炼妖32
风里刀带着柳均浩回到西厂，一一向雨化田汇报了情况，雨化田一边喝茶一边听，只偶尔用眼角余光扫一下跪在大厅里的柳均浩，看不出是相信还是怀疑。
“你说你听到周巧儿惨叫的时候曾经赶去她房间查看，但并没有看见凶手，然后大批东厂手下也去了追无影，你就趁乱逃了出来，”雨化田放下茶杯，“这番说辞可无法向皇上交代。”
“督主明察！我真的没有杀害周小姐！”柳均浩连声叫冤，雨化田却是不想听这些没有价值的话。
风里刀走过去给雨化田的茶杯添了热水，才向柳均浩问道，“你去到周小姐房间的时候，可有看到什么可疑的地方？”
“当时我很乱，又怕会被人误会是凶手，没有留意到什么可疑。”柳均浩摇头，“副督主你让我一起调查这个案子吧，我要亲手捉住犯人！”
“不行，这事你也有嫌疑，传出去会让人说西厂偏私。”风里刀马上拒绝，“所以你最好就回忆出到底有什么蛛丝马迹，要不……”
“我……我再想想……”柳均浩闭着眼睛紧皱眉头苦思起来，突然叫了起来，“味道！”
“什么味道？”风里刀连忙问。
“香火，不对，火药，火药的味道。”柳均浩拼命形容道，“本来我以为是寺庙里的香火气，但是不对，是火药的味道，是做鞭炮，焰火那种火药，不是普通的燃料味道！”
风里刀咕噜了一下眼睛，对雨化田说，“我们的人手，能在三天时间里把京城的爆竹贩子都查问一遍吗？”
“是两天，已经过了一天了。”雨化田斜眼看了一下柳均浩，“再想。”
“督主，我真的想不起什么别的了！”柳均浩捶了一下地板，“我该早点进去保护周小姐的，都怪我，只会傻傻地守在外头，都怪我！”
“你说你一直守在外头？”风里刀觉得奇怪了，“你没看见有人进去或者出来？”
“我混进月老庙以后，就守在了周小姐的房间外，想找机会向她表明心意，等了一刻钟左右就听到她的惨叫，我从藏匿的地方跑到她房间，看见了周小姐被刺，然后想到一定会有侍卫赶来，就又离开了躲了起来。”柳均浩说，“没有看见有人进入周小姐的房间，恐怕那凶手是早就藏在房间里的。”
“但你进去也没有看见他……”
“这人粗心大意，眼拙得很，只怕是看漏了没发现躲藏起来的凶手吧。”雨化田抬了抬眼睛，示意风里刀把人带出去，风里刀会意，让林信飞把柳均浩带下去。
雨化田拂了一下衣袖，转身走出大厅，风里刀也跟了上去，快步走到他跟前问，“你是要骑马还是乘马车？”
雨化田停了脚步，“你知道我要去哪里？”
风里刀抱着手臂自信满满地笑道，“月老庙对不对？”
“哼。”雨化田白了他一眼，“快马，不要弄出太大声响。”
“好~”风里刀抢在雨化田跟前跑到马棚，解下了一匹马的缰绳，“小田田~有没有想念我啊~”
“什么？！”雨化田一愣，脸上不知道是成黑的还是红了，“你竟敢如此命名一匹畜生！”
“你怎么能这样说田田啊~田田可是一匹难得好马呢~”风里刀从桂林回来的路上也不忘从驿站把它带回京，“你试试看就知道了~”
“……”雨化田偏不接，牵了另一匹马就策马而去。
风里刀笑笑，翻身上马，拍了拍马脖子说，“田田，记得追上我媳妇儿哦~”
田田也不知道听懂了没，反正它撒开四蹄，就风也似地赶上了雨化田。
风雨两人来到城郊月老庙时天色已经全黑了，发生命案以后官府把这里封锁了起来，本来香火鼎盛的庙宇变得非常萧瑟，看门的都认得那一身西厂官服，远远就分开了让他们过去。下了马，两人就往案发的房间走去。
事情发生这么久了，搬动尸体的呼天抢地的，现场基本上已经破坏得差不多了。风里刀扶起烛台，把里头的蜡烛点上，看看四周，也就是个普通的禅房。
“如果犯人一早就藏在房间里……”雨化田四处张望，风里刀也已经在打开各个能藏进个人的柜子跟箱子查看了，“藏在哪里能让周小姐一刻钟都发现不了呢……”
“这些箱子柜子都不像藏过人。”风里刀拍拍手，指了指横梁，“督主，你轻功了得，上去……哇啊！”话音未落，雨化田已经揪着风里刀把他扔到了横梁上，风里刀好不容易抱着横梁坐好了，“喂！你下次给我打个招呼行不行啊！”
“废话少说。”雨化田走开了一点以防落下的灰尘碰到自己，他走到铺着蒲垫子的石炕坐下，暮秋时分，入夜了天气很凉，这石炕即使铺了垫子也还是挺冷的。
“你这么扔我上来，什么痕迹都被擦走了……”风里刀不满地小声嘀咕，而这四周，也的确没有其他地方的灰尘有被蹭落的痕迹，“什么都没有！”
“那还不下来？”
“……”风里刀逞强不向雨化田求助，自己磨磨蹭蹭地跳将下来，还差点摔倒了，不过他刚好扶着了桌子站好，才没有丢脸，“其实相比起藏起来，我倒觉得，有可能那人是周小姐认识的，所以她发现他了，也没有叫嚷，一直安静地说话，直到那人生出杀意动手，周小姐才惨叫。”
“嗯，是有这个可能。”
雨化田的回答有点心不在焉，他扶了扶额角，又按了下眉心，风里刀留意到他眉头都皱了起来，以为是夜风吹得他头痛，便去关了窗，“真是的，刚才走得急连披风都忘了拿……你没事吧？”
“没什么。”雨化田深吸一口气，却是觉得越发头脑发晕，手一下撑在了石炕上。
“哎！还说没事……”风里刀凑过去扶他，却见雨化田脸上少见地泛起了一层薄红，“你发烧了？”
“……”雨化田皱着眉头看风里刀，烛火之中那张陌生的脸让他莫名生气，于是他一伸手，猛地扯下了风里刀的人皮面具。
“唉！”风里刀一惊，这里虽没什么人，也还是难免会有人巡逻看见的，怎么？“雨化田，你是不是不舒服？我送你回去……”风里刀正要扶他起来，却让雨化田一把捂住了嘴巴，他怔怔地住了嘴，只由着雨化田的手指滑过他的脸。
“还是这样好看。”雨化田歪着头，指尖从风里刀的额头一直抚到眼睛，鼻子，嘴唇，然后就停在他的脸颊上了，他笑，好像小孩子看着自己最喜欢的玩具一样的笑。
“雨……化田……”风里刀觉得脑子里都成浆糊了，他把手按在雨化田的手上，慢慢把嘴唇靠近雨化田的。
第一个吻落在嘴角处，风里刀试探地看了看雨化田的反应，后者缓慢地眨了下眼睛，就闭上了眼。
风里刀本想乘胜追击直捣黄龙一举压倒的，但他当时的做法却是拉起雨化田就往屋外跑，刚跑到屋外，两人就跌坐在石板地上喘气了。
雨化田被冷风一吹，刚才那晕眩的感觉就散了一半，这才发现自己竟然脸面发烧心跳加速，分明是中了的反应，他一把甩开风里刀的手，盘坐在地上调息吐纳，才慢慢散了那热气，“屋里怎么会有？”
“蜡烛……”虽然风里刀在横梁上呆了一会，没雨化田吸入得那么多，但功夫底子浅，现在也还是满脸通红的，“那蜡烛里头，混着催情的东西……”
“为什么会……”雨化田念头一转，就收住了话头。
“你跟我想的，一样吗？”风里刀自然是知道雨化田闭口不谈的原因的，但现在他脑子里还没完全清醒，不敢百分百肯定。
“……周巧儿的确认识凶手，而且，关系匪浅。”雨化田站起来，风里刀也摇摇晃晃地站了起来，“去查一下当日东厂的侍卫中，有哪个可能身上带有火药味的。”
“嗯，我马上去办。”风里刀摸了一下脸，“唉，可惜又毁了一张人皮面具。”
“……走吧。”
雨化田不理他，却被风里刀拖着手往月老庙大殿跑了去，来到月老像前，就拉着雨化田下跪。
雨化田除了皇帝谁也不跪，自然不肯的，他硬是摔开了风里刀的手，有些生气了，“你到底在干什么！”
“月老在上，请为我俩作证。”风里刀自己跪下了，双手合掌说道，“我风里刀愿意一辈子陪着雨化田，一辈子不分开，如有违背，天打雷劈。”
“你闹够了没有。”雨化田上前两步就要拽他起来，“回去了。”
“我知道你不懂我在说什么，可是没关系，一次不懂，我说两次，两次不懂，我说三次，一直说到你懂为止。”风里刀反过来抓住雨化田的手臂把他拽得跪了下去，“你如果一辈子不懂，我就说给你听一辈子，好不好？”
“……这种东西还值得我听第二次第三次？”雨化田别过脸去，“再不起来，神仙都要生气了。”
“怎么会呢，拜得神多自有神庇佑，我一片赤诚，月老也会被我感动的。”风里刀笑了，捉着雨化田的手晃，“就看你感动不感动了。”
“我要是月老，一定让你孤独终老。”
雨化田站起来就要走，风里刀从后拉住他，从后头抱了过去，却是不敢用力，只把手环在雨化田腰上，“没关系，我明天继续说。”
“……拜神都拜错，神仙怎么保佑你？”雨化田微微转过头去，垂下来的睫毛遮住了那咄咄逼人的目光，“同性姻缘，得拜兔儿神……”
风里刀一愣，抬头就对上了雨化田那深黑的眼眸，衬着那暮秋时分清朗的夜色，好像撒进了漫天星子一样，晃得他眼花。
于是他身子往前一靠，终于如愿以偿地亲到了那带着橙花香的唇。
 
炼妖33
风里刀的吻比雨化田预料的快结束，唇上的温度离开时，他慢慢睁开眼睛，看到风里刀微张着嘴巴看着他，一副怀疑自己在做梦的模样，不禁轻笑了一下，转过脸去把他的手拉下，往大殿外走，“走了。”
回过神来的风里刀“哦”了一声，快步追上雨化田。两人牵了马，原路返回西厂。风里刀看起来好像还在为刚才那个吻失神，连跨上田田的时候都险些跌了下来。雨化田少不了又给他几个白眼。
可是他自己也未必就如看起来那么心静如水。
现在风里刀是没反应过来所以在失魂，待会回到西厂他回过神来了怎么办呢？雨化田把马策得很慢，跟散步似的，一边在心里盘算，今晚他是让风里刀进房呢还是不进房呢？风里刀那撅着嘴巴求亲的场面他还历历在目，那时候他推搪还能借口说误会了，可如今是正儿八经地在月老面前认了，再扭扭捏捏也不是他的风格。
可是他当真没办法想象跟万贵妃做的事情怎么跟风里刀进行……
咳咳，算了，船到桥头自然直，大不了以办案为先打发他去先把案子解决了就是。雨化田想好了对策，才回头去看风里刀。
风里刀却像在考虑些什么重要的问题，只放任田田跟着雨化田走，他自己则捂着嘴巴皱着眉头沉思。
雨化田心中咯噔一下，该不会他也在想跟自己同样的问题吧……
“雨化田。”察觉到雨化田的目光，风里刀抬起头来，却是一本正经的表情，“我想起一些事情，你先回去吧，我待会自己回西厂。”
“嗯。”雨化田本想说句“自己小心”可转念一想又觉得太婆妈，就把话收回了，把新做的副提督令牌扔给他，“戴上，你什么凭记也没有恐怕连西厂的大门都进不了。”
“嗯，好的。”风里刀接过令牌，就调转马头往月老庙走。
雨化田看着他重回月老庙的背影，眉心拧到了一块，可他自认风里刀能注意到的事情他没可能注意不到，龙门输了一次他不会再输第二次，而且如今风里刀也不会欺瞒他，便放下心来，先独自返回西厂。
却不想风里刀这一去竟到第二天中午才回来，正在书房看书的雨化田听见风里刀匆匆跑来的脚步声，抬起头来问，“何事慌张？”
“什么为何慌张啊，皇上给你的限期今天不是最后一天嘛！”风里刀擦着额角的汗，上气不接下气，“东厂厂卫赵阳，家里是卖鞭炮焰火的，周巧儿被害当天也是当值的，而且我从他家里顺了几张纸出来，都是些情信，虽然没有署名，但如果拿去对照笔迹的话，我相信会跟周巧儿的笔迹吻合。” 
“嗯，我着林信飞去抓人。”雨化田点点头，叫了林信飞进来，吩咐好了，又对风里刀说，“服侍我更衣，准备进宫面圣。”
“……好。”
雨化田当着林信飞的面这么直接吩咐，让风里刀愣了一下不知道如何反应，随后就发现自己反应过度了，这服侍不过是跟下人一样的服侍罢了，便跟到雨化田卧室去给他换上官服。
“你说这事，皇后想私了还是公了呢？”风里刀一边给雨化田系上衣带一边问。
“公了，便是东厂管教不善，纵容属下无法无天，想在光天化日对周小姐施暴，周小姐贞洁刚烈，抵死不从，香消玉殒；”雨化田微微抬起手来让他好绑一些，“私了，便是周小姐与东厂侍卫暗通款曲在先，周小姐贪慕虚荣下嫁张鹤龄在后，最终落得个奸夫淫妇自相残杀的臭名，而张鹤龄就得了一顶未过门的绿帽子。”
“反正公了私了对我们都没有坏处。”扣好扣子，风里刀把披风拿来盖到雨化田肩上，“就看张鹤龄能否吞得下这口怨气了。”
“而且无论如何，张家的怨气都是要东厂买单的。”雨化田却微微皱了皱眉头，“这样不好。”
“嗯？你要别的颜色的披风吗？”风里刀一下子以为他说的是衣服搭配。
“不是，我说这个结果不好。”雨化田摇摇头，“树大招风……我不进宫了，走一趟东厂吧。”
“东厂？”风里刀惊讶地瞪大眼睛，“你给程练裳送这么大的人情，只怕人家不接受！”
“雨化田要送出去的东西，没人能不收。”雨化田斜眼瞄了风里刀一眼，“弄好了吗？”
“哦，可以了。”把锁金搭扣扣上，风里刀给他抚平了衣服上的皱褶，“我跟你一起去？”
“你？”雨化田怀疑地看了看风里刀，后者立刻昂首挺胸，“算了，就你这脸也看不得，打也打不得的人跟我去，也镇不住什么场子，我带逐异去就好了。”
“我有那么拿不出手嘛！”风里刀撅着嘴抗议，雨化田白了他一眼就一旋披风往外走了。
“眼圈都快比你的皮黑了，这么出门我还怕你半路睡着，歇着吧。”
人都走到快要不见了才甩过来这么一句话，风里刀愣了半天才反应过来这是雨化田的关心。
哎，这关心的方法真够别扭的。风里刀苦笑，但能让雨化田花费心思去关心，也算是他的福气了吧？

手下人火速禀报说雨化田到了东厂，请副提督回去述职的时候，程练裳正在京城有名的教坊里听曲。前日闯诏狱的事情他还窝着一肚子憋屈气，这回雨化田还真的动用了厂公的名义来使唤他，当真欺人太甚。
但，眼下皇上让他查明周巧儿被杀一案的限期就要到了，雨化田不去抓捕凶手，却要见他，恐怕别有所图。
“本座就看他葫芦里卖什么药。”
回得到东厂，只见大厅里的厂公首座上，雨化田正慢条斯理地嚼着点心喝着茶，全然没有一点儿客人的样子。程练裳走到他跟前，拱了拱手，算是行礼了，“未知雨公公大驾光临东厂所为何事？”
“大家都是为皇上做事的，又何须分东厂西厂呢，况且如今我也暂代东厂厂公的职位，算是半个自家人了，程公公请坐吧。”雨化田放下茶碗，挥一挥手，就有人把一把椅子搬到程练裳身后了。
这程度的反客为主让程练裳错愕，他也只好坐下了，“我想雨公公现在有别的事情要忙，应该没有时间联络两厂感情吧？”
“本座正为此事而来。”雨化田又扬了扬手，只见四周的侍卫都退了下去，程练裳心中暗度大概现在东厂里头的侍卫都被雨化田的手下挟制了，如此阵仗，究竟是为什么？
“本座奉皇命查探周巧儿被杀一案，已经得到了足够的证据举报凶险，现在已经派人前往捉拿，但是，本座觉得把犯人交给皇上之前，得先跟程公公商量商量。”雨化田让人把风里刀带回来的证据拿给程练裳，“赵阳不过是一名普通的侍卫，但名声传到了外头，人们便会说东厂管教不力，纵容下属，而且张鹤龄大人与东厂只怕也会落下心结，我这个厂公虽然是暂代的，但是好歹也挂着名，不希望东厂徒生是非。”
程练裳瞪大眼睛看着雨化田，他不是不相信自己的手下会犯事，而是不相信雨化田竟然会不逮着这个机会再打自己一棒，而且还要跟他“商量商量”？“雨公公你这话是什么意思？”
“我是想劝程公公，亡羊补牢，比什么都不做的好。”雨化田呷了一口茶，“我是没指望你能把犯人捉住的了，待会我西厂大档头林信飞会把犯人押到这里来，是要继续纵容下属让他再被抓一次，还是要将功补过，挽回东厂一点面子，就悉随尊便了。”
“雨化田，你这是在给我下套，”程练裳不会忘记李慕扬的前车之鉴，“待我对皇上交上这人到时候，你就来一句‘程公公抓错人了’再把真正的犯人交上去，这种把戏未免太不高明了。”
“是啊，所以只有程公公你才能想到。”雨化田作个恍然大悟的样子，“唉，可惜我想不到这个法子，这人真的是周巧儿一案的真凶，而我也没有时间再给你解释，你爱信不信了。”
话说完了，雨化田一甩披风站起来，程练裳也跟着站了起来，“你到底在图谋些什么！”
“不是每个人都像你，总在为两个巴掌斤斤计较，有的人，心里想的是大局。”雨化田从程练裳身边经过，来到他身边时停了一下说道。
程练裳正要反驳，雨化田却是不管他了，径直走出东厂大门，而他带来的精兵，也迅速地整好队伍，跟在雨化田身后浩浩荡荡地往西厂厂署归去。
程练裳慢慢走到首座上坐下，这个位置他坐了好久了，但面对雨化田，他却始终还是那个屈居在一众大太监手下，谄媚逢迎，锱铢必较的苦出身小太监。
大局，什么是大局，自己想做的事情就是大局，为了完成自己要做的事情而吞下委屈，就是顾全大局！
程练裳一掌把刚才雨化田用着的茶杯砸到地上，呵呵地冷笑了起来。

雨化田回到西厂的时候，风里刀已经在自己的房间里睡了，拖着受伤的身体奔波了一天一夜，他睡得很熟，连雨化田走进屋来坐到他床边都没有一点反应。
雨化田坐在他床边，想把被他搂在怀里的被子拽出来给他盖回去，可他抱得太牢了，雨化田怕硬扯会惊醒他，就去翻了翻柜子，找出另一床被子给他盖上。
风里刀睡觉就是有这个习惯，总爱蜷在一起搂着些什么东西，那天晚上雨化田也是被他当被子一样搂着，害他睡得好生不舒服。万贵妃说过，宪宗皇帝也有这个习惯，这是缺乏安全感的表现，大多数小时候遭受过家庭变故，或者生活漂泊的人都会有这种习惯。
总是想捉住些什么，牢牢不放手，大概是害怕再次被人抛弃吧？雨化田歪着头看着风里刀，不知怎的就叹了口气。
那口气明明很轻很轻，风里刀却是皱了皱眉头耸动身子醒了过来，他揉揉眼睛，迷迷糊糊地说，“嗯？你来了？”
“……嗯。”雨化田竟生起一种被捉现行的尴尬，便别过脸去，“周巧儿的事情跟程练裳说了，应该没有什么问题，傍晚我可能还得进一次宫。”
“嗯……好……”风里刀撑起身子来，眨了眨眼睛，“你，特意来告诉我这个事情？”
“不是，顺路经过罢了……”雨化田也知道这个藉口非常的差劲，不禁低下了声音。
还在半睡半醒的状态的风里刀也没想什么，就眼神略带痴呆地盯着雨化田看，“那你要不要睡一会？”话还没说完，就伸手去摘了雨化田的官帽，把他的发髻弄散，按着他肩膀倒回床上去。
雨化田身体一僵，摒着呼吸躺在了风里刀隔壁，一会，却发现风里刀真的只是字面上的意思，风里刀自己也闭上了眼睛，好像又睡了过去一般，雨化田才放松了下来，挪了挪身子换个舒服的姿势，慢慢转过脸去看风里刀。
不仅赌气的时候像个小孩，连睡觉的时候也跟小孩一样，全无心事的安稳。雨化田不由得羡慕了起来，继而产生了骚扰一下他的歹念。
于是他凑过去，拿发梢去扫了一下风里刀的鼻尖，风里刀揉着鼻子张开眼，不满地瞅着雨化田，雨化田就满意了，弯着嘴角笑了起来。
这笑却是风里刀从来没见过的，那笑容不是因为阴谋得逞，不是因为铲除仇人，不是因为蒙受圣宠，不是因为技高一筹，就是单纯的，开心。
风里刀抬起头，往那弯起的嘴角亲了上去，雨化田虽然吃惊，却没有躲，风里刀便捧住他的脸，全心全意地吻了下去。
亲吻不断加深，风里刀爬了起来覆在雨化田身上，拨开雨化田的长发，又再缠上对方的舌，索取更多的甜蜜；手也没有闲着，解开了飞鱼服的衣带，刚露出白皙的脖子，他就沿着雨化田仰起的颈脖线条吻了下去，在那道剑伤上舔吻了起来。
如果这注定是一个伤口，就让它成为属于我的伤口吧……
雨化田被他弄得很痒，手搭在他肩膀上推他，风里刀一手控着他的腰，一手顺着那敞开的衣襟滑进去，把他的上袍褪了下来，低下头就把亲吻从脖子一直印到胸口上。
雨化田深呼吸一口气，想要让自己冷静一点，就你风里刀久经风月情场老手吗，我雨化田也是服侍过很多女人的……不甘心地这么想着，雨化田把风里刀提了上来又吻了回去，不甘示弱地把风里刀那件单衣也剥了下来。
只是当风里刀把手环在他背上，两人胸膛贴着胸膛时，雨化田就停下这较劲的举动了。
风里刀的胸膛上，那些鞭伤都还没有好，刚刚新结的薄痂，擦在雨化田胸口上，痒痒的。而雨化田的胸膛上，尽管也是密密麻麻的伤痕，但都已经在慢慢变淡，慢慢消退。
他不欠他什么，即使欠了，也都还了个彻底了，只有这些伤口，他的或者他的，是他们这纠缠的见证。
雨化田环上风里刀的脖子，在他耳边说，“我不怕痛。”
风里刀抬起脸，抚过他的眉眼，这双让他熟悉却又总是看不透的眼睛啊，“说什么呢……”
雨化田笑了，勾起食指来搔了搔他下巴，“心肝宝贝开心果，来哄我开心吧。”
风里刀一愣，随即一个劲扑在雨化田身上乱啃。
两人衣衫半褪地缠绵着，突然听得门外一声响亮的“报！”，吓得风里刀连忙把雨化田塞进怀里，被雨化田一掌拍了开去，“说！”
“皇上传令督主进宫面圣，请督主尽快起行。”
“我马上就走。”雨化田应了一句，就推开风里刀把衣服穿好，风里刀死死搂着他的腰摇头，同样被雨化田一掌拍了开去，“乖。”
“……”
风里刀觉得雨化田这个“乖”字一定是下了诅咒的，只要雨化田一说，他就什么都听他的了，包括现在这种要命的时候，他也还是不情不愿地给雨化田梳好头发，盘好发髻。
整理好的雨化田照着镜子补了一下妆，就出去了，在门外等候的小太监大概没有发现在床上有一团棉被正在捶床。
 
炼妖34
其实雨化田在进宫的路上时，还是对程练裳到底买不买他这个人情有所保留的，虽然林信飞说他把赵阳押到东厂时，东厂的人也接收了，但接收了归接收了，来到皇上面前他会说出什么样的话还是个未知数。如果程练裳和他连同一气，反过来说些对雨化田不利的证词，雨化田手上握着证据，自然是不怕他的，但这么一来，相当于又再使东厂受了一次打击，东西厂势力更加失衡，难保皇帝会不会削一下西厂的威风，给自己一点难堪。
与小人谋，当真不痛不快。
来到金銮大殿，皇后跟张鹤龄也在皇帝身边陪坐着，雨化田行了礼，便退到一边，程练裳早在殿上了，见雨化田退到一边，竟也后退几步，站到雨化田身后去了。
“雨公公，周姑娘一案，真凶已经被捉拿归案了，”弘治皇帝似乎颇为满意，“西厂办事效率果然迅速，难得是是，你们东西两厂能为朕的家事摒除厂别，戮力同心，让周姑娘在天之灵得以安息，实在让朕深感欣慰。”
“为皇上分忧是臣等分内之事，皇上谬赞了。”雨化田深深鞠了一躬来应酬皇帝的赞誉，不着痕迹地撇了身后程练裳一眼，原来他把这案子当做是东西厂合办的来汇报，这样一来，西厂要是再举证说他捉错人就显得很奇怪了。看来程练裳总算懂得了一些大体了。
以后就更难对付了。雨化田站直身子，轻轻握了一把拢在袖子里的佛珠。
了结了这个案子，皇帝说要大家一起吃饭联络下君臣感情，雨化田虽是惦着风里刀，但皇帝的面子不能不给，吃过晚饭，出得宫来，已经快到亥时了，回到西厂，却是寻不到风里刀的踪影了。
“副督主呢？”雨化田转了几圈也没见到人，就传了值班的门房侍卫来问，侍卫回答道副督主在入夜后就一个人出门了，没有交代是去哪里。
雨化田沉默了一下，又问，“柳均浩还在吗？”
“回督主，柳均浩傍晚的时候出去了，现在还没回来。”
“谁让他出来的！”
雨化田皱眉，一旁的肖逐异连忙回答，“回督主，是大哥说他已经是清白的了，所以我们就没有软禁他了。”
“他说的？”雨化田大概已经猜到了，不由得叹了口气，你既已猜到，又何苦执着呢？

风里刀此时在城郊一处山坡上，面前放着一个酒碗，一壶高粱，还有一叠冥纸元宝，仿佛是要来祭奠什么人。
“兄弟，我知道你与我平日无怨今日无愁，陷害你是我不对，是我该死，是我造孽，我已经去过你家，告诉你母亲你被升迁为统领，被派去了西南剿匪，我会好好照顾她终老。我不指望你会原谅我，到了阎罗王面前，你就说是我害的你，害你的人叫卜仓舟，外号风里刀，等我到了下面，亲自让你砍我的头。”风里刀一边自言自语，一边打亮火折子，点上蜡烛，把冥币纸钱都化了，又倒了一碗酒，往那火上倒了去。火势迅速飙高，风里刀把剩下的东西都扔进去，默默地看着那写着“赵阳”两字的元宝匣子化成飞灰。
“要做曹操就不要怕骂名，”火光那头慢慢显出一个人影，却是作书生打扮的雨化田，他走到风里刀跟前，把一个包袱扔到他面前，湿哒哒的，应该是血。
风里刀不用打开都知道那是柳均浩的人头，“谢谢了。”
“你是从何时开始看穿的？”雨化田问。
“……在月老庙里亲你的时候。”风里刀抽了抽鼻子，“其实我应该更早一点发现才对，一直以来都是我看见了柳均浩溜进月老庙而已，他并不知道我看到了他，更加不知道你让谁去查周巧儿的案件，但是那天我在周府外面逮到他，还没问他什么他就说周小姐不是他杀的，还知道了我当天有看到他溜进去，这些事儿，我只跟一个人说过。”
雨化田不语，面无表情地看着那燃烧的烈火，皮肉的焦臭味让他后退了几步，噼啪噼啪的爆裂声，听起来惊心动魄。
“周巧儿是有奸夫，但那奸夫，就是柳均浩。什么一见钟情，什么表明心意，什么火药，什么情诗，都是假的。”风里刀转过头去看着雨化田，脸上不知道是挂着生气还是哀伤的表情，“只有那段话是真的，那段说我只想她好的话，是真的。”
雨化田迎上风里刀的目光，眼中的深黑被火光照亮了些，仿佛有暗流在涌动。
“那些话是真的，因为是我说给你听的。”风里刀笑，自嘲地伸了个大懒腰，“唉，我还说你不懂，原来你什么都懂，害我还傻乎乎地说了一堆胡话，是啊，拜神都拜错了，这回神仙的确不保佑我了。”
雨化田沉下脸色来，语气冰冷，“你说过，西厂不是开封府。”
“是啊，所以你为什么不告诉我啊？”风里刀一把捉住雨化田的手，“为什么要绕那么大一个圈子诱我去找出这样一个真相？”
“……因为我还是不相信你。”雨化田梗了声音。
“骗人！”风里刀双手抓住雨化田的肩，“你是不希望我难过，你甚至把这个案子的功劳让给东厂，让程练裳当刽子手，跟西厂撇清楚关系！你的确不相信我，你不相信我可以为了你抛弃所谓的正义，你不相信我可以跟你一样！”
“你想太多了，我不是这种婆妈的人。”雨化田稍运内劲就把风里刀逼了开去，他拂走飘过来的火灰，从容说道，“按照你说的，你所做的一切只是因为你爱上我了，你图的，也不过是我这个人，那我人就给你，换你的忠诚。”雨化田说着，伸手揪住风里刀的领子，颇为不屑地说，“你刚才说了，你认为如今你做的事情是抛弃正义的，你认为我做的事情是不对的，你只是为了伟大的爱情才作出这种牺牲。而我雨化田，从来不认为自己做的事情是错的。”
“……”风里刀第一次无法反驳雨化田的话，他紧紧皱起了眉，好像是第一次看清楚雨化田这个人一样。
“你在我心里永远不会是进良他们的地位，”雨化田松开手，拍了拍手掌，“他们是打心里认同我这个督主，并不是为了谋求什么才跟着我打拼厮杀。”
“我，我不是……”
“你不是？”雨化田拉开领口，脖子上的吻痕在火光下呈现鲜艳的红，“那这些是什么？”
“我，我不是只想着这个！”风里刀舌头都打结了，“我，我对你……”
“你对我如何，我对你如何，有什么关系？”雨化田笑，勾起食指挑了一下风里刀的下巴，“我倒想知道，你为了你伟大的爱情，愿意卑微到什么程度？”
“雨化田，不要以为这样能激怒我。”风里刀用力打开他的手，指着他鼻尖说，“你存的心思，我没有一次看错过，你在故意赶我走，虽然我不知道理由是什么，但是我不会让你如愿。”
“你的想象能力真是让我佩服。”雨化田摇摇头，转身往回走，却被风里刀拉进了怀里。“你又要怎样？”
“……我不相信。”风里刀把脑袋搁在雨化田的颈窝里，喃喃说道，“我不相信你刚才说的话，一个字都不相信。”
雨化田任由他抱着，只云淡风轻地说，“如果你要我说一句我也爱你，然后才会继续为我卖命，那好，我爱你。”
烈火之中传来一声很响亮的啪啦声，不知道是什么东西碎开了，烧掉了，化成灰烬了，风里刀却是再也听不见胸口里咔嚓咔嚓的声音了，他的世界一片安静，他慢慢直起身子，定定地看着雨化田。
雨化田也那样平淡地看着他，平淡得风里刀宁愿他像初见那时一样激动地骂他臭不可闻獐头鼠目不伦不类。
又一声噼啪的响声，伴随着丝帛裂开的声音。风里刀双手扒上雨化田的衣领，猛力一扯，未及解开腰带，竟然生生扯裂了一块，但是谁也没有在意，风里刀恍如木偶一样慢慢把雨化田的衣服都解了开来，而雨化田也如同泥雕木塑一般任由他把自己脱得清光。
上等棉布的书生服都扔在了草地上，风里刀把雨化田推到在衣服之上，但也只是很小一块地方垫着了，其他衣服没垫到的地方，草刺在皮肤上，刺刺麻麻的痛。雨化田躺在地上，脸上的神情尽管是泰然自若，但风里刀还是看得到他眼底里的不安。
你也会害怕吗，雨化田？风里刀脱了衣服覆上去，居高临下地看着雨化田的脸，在摇曳的火光映照下，不知道怎的让他想到了大觉寺里那些菩萨。
就算你是神仙，我也得把你拉下凡来，你是我的，你只能是我的！风里刀把手伸到雨化田背上，把他捞起来贴在自己身上，从颈项到脚趾，每一处都紧紧贴合着，让他知道他有多渴望他，让他雨化田知道到底他让风里刀变成了什么样。
暮秋的夜风带着侵入肌骨的凉意，雨化田浑身都是凉的，风里刀本是带着折磨他的意思施暴的，却终究是不忍，他用力把他抱紧，手臂用力地摩擦他的脊背，手臂，雨化田的呼吸稍微沉重了些，却依旧是一言不发，也不作任何反应。风里刀明知道如果他现在做了，就真的跟雨化田说的一样，自己就输了，可是他心里很痛，痛得他无法忍受，痛得他一定要报复，让雨化田也知道他有多痛，于是他把手伸到两人贴合的下腹，一边抚弄着雨化田，一边毫无技巧地在他身上撕咬起来。
即使是雨化田，到这个地步也没有办法一点反应都没有了，他闭着眼睛，闪躲着风里刀的吻，身子却是无法逃开那恶劣的摩擦，左右闪躲的时候反而配合了对方的动作，手臂手腕在草地上划过，落下一丝丝的红痕，他咬着牙，呼吸变得短促，一下下的鼻息重重地呼出，又吸回去，脊背依旧冰凉，额上却开始布满细汗。风里刀也趁机咬住了他的唇，撬开了牙关，勾过他的舌头吮吸起来。
火焰慢慢小了，风里刀却觉得他从来没把雨化田看得那么清楚过，他的感情，他的挣扎，他的矛盾，他的七情六欲，一个完完全全的雨化田，在他身下，在他怀里。风里刀放开了雨化田的唇，抬着他的膝弯拉开，在他大腿内挑逗了起来。雨化田条件反射地一仰身子，头重重地撞到了地上，梗着脖子死命咬着唇，压在喉咙里的喘息变成低压的嘶声从嘴角溢出来，风里刀一路舔吻过去，勾动起他全副的冲动，雨化田的指甲深深掐进了风里刀的肩上，那上面还有着些伤口，便又被抓开了，血肉模糊。
风里刀痛，却又觉得好笑，为什么他们之间，总要带着伤的呢？如此想着，他加快了挑弄，舌尖跟指尖都动用上了，就是要雨化田投降。床第之间，雨化田怕是从来都是服侍人的没被人这么服侍过，眼角都被逼得泛红了，他弓着身子，掐着风里刀的肩，喘息的声音断在了一个节奏上，瞬间连脚趾头都绷直了，喷发的欲望都落在了风里刀掌心中。
瘫软下来的腰让风里刀捞着了，雨化田懒懒地看了他一眼，任由他打开自己双腿，任由他挨上自己。风里刀第一次跟男人做，本来还想回忆一下各种风月宝鉴的教学内容对雨化田好一些的，但雨化田那冷漠的态度却又把他刺醒了。他也不由得自嘲地笑了一下，对，他们又不是情人在缠绵，只是在做交易，用你雨化田的人，换我风里刀的心。风里刀一挺身就进入了，雨化田一口咬在了风里刀肩上，腥红的血染了他一嘴，而风里刀也不好过，那般的的生涩紧实让他一下子以为自己的方法错了，他喘着粗气又进入了一分，温热的液体便从两人之间蔓延了开来，那种他们再熟悉不过的血腥味。风里刀一愣，连忙去看雨化田，雨化田浑身都在抖，却是始终不愿意转过脸来看看风里刀。
风里刀定在那里，一只手扶着他的腰，一手伸过去把他的脸拨过来，“雨化田……”
雨化田闭着的眼睛慢慢张开，那泛红的眼角满是情欲的意味，他把手臂环上风里刀的脖子，额头抵在他的脖子上，“好痛……”
风里刀顿时觉得自己委屈死了，可是那千百种委屈又都因为这句话化了，化成了水，淹得他窒息。为什么啊，明明是你对我不好，为什么我还要心疼你，心疼得好像我才是坏人一样啊？风里刀把他抱紧，两人又贴合了一些，雨化田好像适应了，用力地呼吸着，下面也在尽量放松，风里刀摸到了雨化田的背，那草地上的沙子草屑粘了他一背，还有被碎石划破的伤口，血水糊了他一手。于是他就不放下他了，把他抱起来坐在他身上。两人以拥抱的姿势结合着，肩上，背上，手腕上，身下，分不清哪些血是风里刀的哪些血是雨化田的，在血的润和下一次次地冲击，雨化田偶尔哑着声音低吼，风里刀便挺身给他更多的刺激。火光已经完全熄灭了，视觉的功能全都转移，风里刀摸到了那些黏在两人身上的液体，知道这样抵死缠绵是要出人命的，他终究心疼他，便掰过他的头，想以一个厚实的吻结束。
雨化田脑子却也不清醒了，风里刀吻他，他便迎上去，小腹贴上来的瞬间让风里刀只想骂娘，他把雨化田推到草地上翻了个身，让他跪趴着承受自己的冲刺。雨化田揪住了地上的野草，膝盖在棉布上反复摩擦，终于磨破了，草地上又添了一些血迹。
暮秋的野外万籁俱寂，只有两个心里各自纠结的人带着猜疑、悲伤、疼痛、矛盾，沉溺在短暂的肉欲快感之中，不明所起，不知所终。
 
炼妖35
风里刀觉得自己跟雨化田不是睡过去的而是昏迷过去的，恢复神智的时候虚浮得都感觉不到自己的身体了。
但他感觉得到怀里的人还在，大概是还在睡？风里刀凑过去看雨化田，却发现他已经睁开了眼睛，定定地看着他。
风里刀愣了愣，天色已经褪去了浓黑的重墨色，深蓝的光线中，雨化田那双深黑的眼睛又一次清晰地映出了风里刀的样子，不知所措的狼狈样子。
一夜纵情以后，该面对的问题还是存在的，风里刀垂下眼睛，把自己的衣服盖到雨化田身上，自己则捡起那已经破烂磨损的书生袍穿上。
“扶我起来。”
雨化田开口，声音沙哑得像吞了一把沙子。风里刀连忙半抱半扶地让雨化田坐好，却发现他眉头紧皱，神情痛苦，想起昨晚的放肆，风里刀脸上一阵发烧，却又止不住后悔，七手八脚地帮他穿好衣服，就蹲下身子跟他说，“我背你回去。”
“……”雨化田犹豫了半响终于趴了上去，“往东两里有处瀑布，背我去。”
“不行，会冷着的！”风里刀使劲摇头，“我知道你爱干净，但是也不能在这个时节洗冷水！”
“我们这副样子，怎么回去？”雨化田叹了口气，很轻，“西厂两督主一身血地回去，路上让谁碰见了都不好。”
“……”风里刀明知道他说的对，但是……
“快走吧，天再亮一些，人们起床去汲水的时候，就更加不妙了。”雨化田把脸搁在风里刀背上，“我累。”
“……那你睡一会，我会走快些……”雨化田每次示弱风里刀就拗不过，只好顺了他的意思，往那山泉瀑布走去。
风里刀平常体魄还好，但受伤在先，放纵在后，现在背起雨化田差点都走不稳了，他甩甩头，咬着牙才撑着把雨化田背到了瀑布旁。雨化田也没真的睡着，待风里刀停下脚步，他也挣扎着下了地，风里刀扶着他慢慢下到水里去。
暮秋的山泉水冰冷入骨，风里刀牙齿都在打架了，整个人都冻得脱了血色，雨化田也一样整个人都惨白了，可是他却仿佛没有感觉，不断清洗着自己身上的痕迹，凝固了的褐红浊白都洗了去，又恢复了那干干净净的样子。
风里刀身上的伤口也不少，都是被抓的咬的磨的，冷水冲洗下去倒是冻得麻木了没有感觉了，连血水都成了淡红色。
两人动作都很快，重新穿好衣服以后，雨化田却是不用风里刀背了，说要自己走回去。风里刀知道他在逞强，也不敢跟他争吵，便折中一下，自己跑到了附近的农舍买了一头驴车，铺上了厚厚的干草，再返回接他。
雨化田躺在干草堆上，不一会就睡着了，风里刀蒙了面，一直赶路回到西厂，停车了雨化田警觉这么高的人竟然也没有醒，他便横抱起他，在门房侍卫嘴巴都合不起来了的表情中把他抱回督主房间去。
把人放到床上去以后，却对上了一双看不见波澜的眼睛。雨化田睁着眼睛看着风里刀，只是那么静静地看着，不说话。
风里刀在他床边跪下，趴在床沿上，“为什么故意装睡？”
“要不怎么让你走进西厂来。”雨化田伸出手，按在风里刀脸上，像在看自己的宠物一样，“人你要了，以后就得留在我身边。雨化田不做赔钱的交易。”
风里刀沉默了，他会留在他身边，他当然会留在他身边啊！可是，为什么要让这件事变得如此不堪，变得好像他只是眷恋情色才留下的一样？为什么我的爱情会突然变得如此不堪？
风里刀张了张嘴巴，才发现自己喉头像压了千斤巨石，说不出话来。
说不，说我并不是你雨化田的傀儡，更不是登徒浪子，我不会留在你身边，我会离开，我永远都不会再见你？
“嗯，我以后都会留在你身边。”风里刀捉住雨化田的手，在他掌心吻了一下，不知道为什么，滚烫的眼泪就掉了下来。


弘治二年，西厂势力越益壮大，内阁首辅徐溥请辞，弘治皇帝放行，回乡之日，臣民共见西厂副提督与徐溥竟相对垂泪，惜别之情俨如挚友，内阁重臣李东阳，刘建等人均与其相谈甚欢。民间皆言西厂已和内阁交好，言官勿敢再言。
九月，桂林朱约麒郡王正式世袭为靖江王，前往京城领受圣旨，多有巴结之人，靖江王一概不受，唯西厂设宴，即携府中谋士一同赴宴，竟欢饮至夜半更深，临别之时，多有惜别之意；
十月，西北边境茶马互市复行，周边游牧民族多有前来进贡，盛赞大明天子恩威并重，泽披天下，一鞑靼首领更言有适龄公主，望与大明结亲，但弘治皇帝与皇后鹣鲽情深，婉拒美意，后又有市井流言，说那公主夜深与西厂督主幽会，状态亲昵，徒添不少风流逸事的传说；
十一月，张鹤龄小登科，三姨太年轻貌美，蕙质兰心，张皇后甚是喜欢，特命京城第一坊的老板花想容为她大婚之日化妆打扮，一时美艳之名冠绝京城，但也有不少浪荡子说，那美是美的，艳却是比不上西厂厂公的万分之一。
在这些蜚短流长，营营苟苟的日常里，雨化田跟风里刀依旧在各种朝堂风雨，勾心斗角里通力合作，往日与雨化田过过招的，都觉得雨化田比以前更难缠，却是少了些嚣张；往日里跟雨化田无甚交往的，都觉得这西厂厂公也没有传说的那么差，连皇帝都恍惚觉得了西厂比过去安分多了再没有三天两头让他换六部尚书各部侍郎，也没有言官骂谏死谏地说东厂西厂不可不废。西厂的兄弟们也越发觉得督主好相处了，不敢求督主的事情便跑去求副督主，林信飞跟肖逐异也逐日地跟副督主兄弟情深起来，关系都比以前的档头们之间更加亲厚。
但是，风里刀跟雨化田的关系却是越见疏远了起来。有时候风里刀跟他汇报完事情，两人就相对无言了，风里刀通常到这个时候就说我先出去了离开，而雨化田也由着他走。但偶尔，雨化田会跟定时出俸禄一般，对他说今晚我陪你，就把风里刀勾到床上去。
床第之间，两人依旧很激烈，但心里却是一片荒凉。纵情过后雨化田都会背对着风里刀睡，风里刀就看着他的光裸背脊出神一会，然后离开。
风里刀变得爱喝酒了，但他也只敢窝在自己的房间里喝，曾经闹过一次事，他不敢再闹一次。每次喝醉了，他就对着镜子化妆，化到最后却都是花的。
叫眼泪给弄花的。
这么延续着的日子，不知道折磨的是谁。
十二月，一年又走到了尽头，家家户户都开始忙着摆弄过年的事宜，即使弘治皇帝再怎么厉行节俭，皇宫过年也非是一般的，皇后忙得团团转，雨化田进宫的时间便少了很多，他也变得不爱出门了，能砸场子的地方都叫他砸完了，便日日在西厂里头敲经念佛，打坐练功。
除夕，皇帝照例设了家宴，而对于雨化田程练裳这种宦官，弘治皇帝也本着“你们反正没有家人就都算在朕的家里吧”的仁厚之心预留了他们的位置，往日雨化田是不去的，但今年他却答应了，于是西厂里，便只有风里刀代表督主，跟西厂里没有亲人，或者家在异乡的兄弟一起团年了。
雨化田鲜少地喝醉了，如今皇帝的近身大太监同寿派人送他回来时，风里刀感谢一番之余自是塞了不少赏银给他，算是留了个好印象以后，他就把雨化田送回房间去了。
雨化田喝醉了也不闹，就只是昏昏沉沉地睡觉，风里刀把下人摒退了自己服侍他，给他擦干净身子，换上舒服的棉布衣服，又给他盖好被子，才坐在他床头看着他出神。
雨化田却像感觉到了有人看他一样，睫毛动了几下，眼睛睁开，看见风里刀，也不惊讶，就歪着头口齿不太清晰地说，“你在？”
“我在。”风里刀心里一热，从棉被下摸到他的手握住，“我一直都在。”
“……真好。”雨化田笑笑，拉起风里刀的手枕在头下，又睡了过去。
风里刀捂住嘴巴才阻止了自己哭出声来，他俯下身子把唇贴在雨化田唇上，雨化田迷迷糊糊地也没有反应，风里刀爬上床，把他抱进怀里，雨化田也乐得有个人肉暖枕，往他怀里缩了缩，睡得更安稳了。
风里刀一下一下地顺着他的背，宿醉的人隔天醒来都会很辛苦的，不过这样顺顺脊背的话就会好一些。
其实我只是想这样什么都不做，就这么安安静静地陪着你啊…… 风里刀低头看看雨化田，又把他抱紧了一些。
天如果不亮就好了。
但天总归是要亮的，何况是大年初一的早上？天还没有亮透，大街小巷里的鞭炮声已经此起彼伏，热闹非凡了。
雨化田醒来，蓦然发觉自己竟然跟风里刀相拥而眠，顿时觉得头都要裂开了，他挣开他的手坐了起来。风里刀也醒了，揉着眼睛问，“醒了？我去给你打水梳洗……”
“……好。”
雨化田也说不出什么别的了，只好由着他服侍自己梳洗打扮。风里刀把那盒橙花口脂打开，用了半年，已经快没了，“我去问问花老板有什么新的货色，给你弄来做个新年礼物。”
“你不是说这个颜色好看吗，就要回这个好了。”雨化田闭上眼睛抬起头，让风里刀给他画眼线。
“你擦什么颜色都好看。”风里刀笑着说，雨化田不禁“哼”了一声骂道，“油嘴滑舌”。
这一声骂却是让风里刀愣了一下，他苦笑道，“你好久没骂我了……”
雨化田睁开眼睛，风里刀也不躲，就那么跟他对视。
空气像停止了流动，街上的鞭炮喧腾声也变得渺远了，整个世界也不过眼前一人。风里刀艰难地张开嘴巴，声音沙哑，“不如，我们……”
不如，我们重新开始。你还是西厂不可一世的督主，我还是江湖走跳的消息贩子，我们没有什么身世的纠缠，我们没有彼此算计，我们没有同生共死，我们不谈什么理想跟正义，我们不想什么权力与天下，我们就只是风里刀跟雨化田，我们就这么重新开始，好吗？
雨化田眼睛慢慢瞪圆了，仿佛感知到风里刀要说什么，他的嘴唇开始发抖，似乎在害怕他即将说的话，却又止不住期待。
“报！”
一声响亮的通报声打断了两人的相处，门外侍卫通报道，“启禀督主，皇后娘娘急事传召，请督主立刻进宫。”
“……我马上去。”
雨化田应着这句话的时候，风里刀已经走开去给他拿官服了。
 
炼妖36
雨化田以最快速度来到坤宁宫，一踏入宫门就看见一院子的花木都被乱剪了一气，各种残枝断叶凌乱地分散在地上，两个小宫女正在打扫，见到雨化田便搁下扫帚行礼。雨化田撇了她们一眼，从她们的神情看来，刚才皇后发的火虽然大，但也没有到打人出气的程度。雨化田大约估计了一下，就走进去坤宁宫里去。
“皇后娘娘，若有什么不顺心的事情，就让奴婢为你分忧吧，何苦为了一时的怒气，糟蹋自己的心血，毁了这一年到头的用心栽培呢？”雨化田扶起一盆打翻在地上的花儿，整理了一下，才走过去跪在皇后脚边，掏出手帕擦去她裙角沾上的泥土。
“这一年到头都是为了它而辛苦，到头来却偏偏长不出个顺心的样子，还留着干什么！”皇后赌气地说道。
“一年时间那么长，难免有些时候天气不对，水份不对的，就是圣人也保不准一定不会出错，皇后又何必跟他斗气，还害自己不舒心呢？”雨化田笑笑，把一枝从外头花木上折来的花枝递给她，“皇后娘娘你看，这花虽然延迟了些时日，但还是直直地一条心往着你长的。”
皇后稍稍缓和了些不高兴的情绪，接了那支花枝，“就是它一心朝着我，也总是常常有些无知的下人自作聪明，这里弄一下那里剪一刀，非要把它弄得跟世间上别的一切花木一样枝繁叶茂，才合了他们的心！”
“如此无礼的下人，让奴婢替娘娘教训他吧，”雨化田擦干净了皇后的裙角，皇后挽着他的手让他在罗汉床的另一端坐下，“娘娘莫要气到了自己。”
“我气的是，我都不知道该气谁去。”皇后叹口气，指了一下桌子上那幅卷轴，又是那种秀女画卷？
雨化田心中疑惑，上次程练裳的事情闹得那么大，竟然还有人敢提这事？拿起卷轴打开，画中的女子可以忽略，雨化田专门去看那落款，却觉得那自己似乎有些熟悉。
“这卷轴是我家人为我拦截下来的，却无法找到是谁偷偷在做这种事情。”皇后轻轻搭上雨化田的肩膀，“我听说西厂副提督无影在打探消息追根溯源这方面很在行，连纪太后的生平都能翻出来，要找出这个人，应该不是难事吧？”
“西厂上下都愿意为皇上，为娘娘而尽心尽力的。”雨化田把画卷卷好，又安慰了皇后一会，就带着它返回西厂了。
刚进了大门，风里刀就捧着个小手炉迎上来，一边接了雨化田手里的卷轴一边把手炉塞到他手上，“捧着，小心烫。”
雨化田一看便知道他是在门房里一直候着他回来了，一瞬间就从手暖到了心，可他脸上还是绷得紧紧的，说了句，“叫上信飞跟逐异到房间我。”就径直往房间走。
待人到齐了，雨化田便把那画卷打开了，吩咐林信飞拓印下那字迹，找最可靠的笔迹鉴别家分辨这是哪个京官的字迹，又吩咐肖逐异调查画中女子的来历，看她的家族是何来历。两人领了命令，雨化田顿了顿，问风里刀有没有补充。
风里刀只管盯着那画卷沉思，就摇了摇手说“嗯，没有了”，雨化田微微皱了下眉，让林信飞肖逐异出去做事，等他们走了，稍微用了点力气拍了拍桌子。
桌子安然无恙，风里刀坐着的椅子却是无端断了一只脚，差点把他屁股都摔开花了，“哎哟喂！！！痛死人了！！！”
“有话不说，装什么深沉。”雨化田一看就知道风里刀心里在算计什么有的没的了，“不能让他们听的？”
“也不是，只是多留一个心眼总没坏处。”风里刀爬起来，走到雨化田身边，指着画卷上的字说，“这笔迹，就算鉴别出来了，也不见得就真的是那个人写的。”
“什么意思？”雨化田看着风里刀指着的那些字，一会，也看出了端倪，“这字，是拓的？”
“嗯，我也是这么认为的。”风里刀拿了一张薄纸，用雨化田画眉的黛墨轻轻描下了“苏州柳家长女柳婉梅年十四”中的“女”字跟“婉”字，“一般人写婉字的时候，都会把女字旁写得窄长一些，可是这个婉字的女子旁却跟女人的女子一样方正，不太像是用写的，但像是得到了某个人的一些手稿，然后一个个字拓印出来，拆开来组合成其他字的样子。”
“那么逐异去查那个女子也是徒劳了。”雨化田皱了眉头，“那让他去帮忙信飞吧。”
“不，就保持这样好了。”风里刀却摇头，“这也只是我们的一个推测，说不定这人就算喜欢写字写成这样呢？或者是他故意写成这样来误导我们呢？可能性太多，一个都不要放过，还是让逐异去查吧。”
雨化田看着风里刀，想起了皇后指名让他查探的事情，不禁有些不忿，但，如果风里刀连这个本事都没有的话，他把他留在身边又是干什么呢？“查探消息是你本行，就听你的。”
这微酸的语气让风里刀愣了一下，“这话怎么说？”
“没什么。”雨化田转过头去看了看窗外，正月初一的正午，天公很好心地让暖阳普照，好像这接下来的一年都会如此美好温暖一样，“你出去吧。”
“……”风里刀就站在雨化田旁边，雨化田眼中落寞清晰得叫他心疼，他把画卷收好，把那久未戴过的全覆式面罩戴上了。
自从风里刀以那张陌生的男子人皮面具模样见过程练裳，他就很少戴着面罩，出入都以人皮面具示人，虽然不舒服，但总也比那面罩自在多了，今天怎么？雨化田正诧异，风里刀就走过去拉起他的手往门外走，“天气这么好，我们去郊外骑马吧！”
“骑马？”风里刀大步流星得都快成跑了，雨化田还没站稳被他拉着往前一起跑了，“为什么？”
“要不散步也行！你不能再继续待在灵济宫里不活动了，看你那脸色，都白成僵尸了，你又不是蝙蝠，干嘛老是躲着太阳公公啊他该多伤心啊！”风里刀一边天南地北地乱侃一边拉着他跑到马棚，把田田的缰绳解了就翻身跨上马去，又朝雨化田伸出手，“来，我带你去看看不同一般的京城！”
雨化田皱着眉头眯起了眼睛，风里刀的位置正好背光，在他眼中只落下一层黑色的影子，但那边缘却泛着光，那么温暖，温暖到忍不住想要伸手去捉一把的阳光。
阳光能捉住吗？
这个世界上没有什么是雨化田不能做到的。
于是他把手伸向了那阳光，果然，捉到了温暖而厚实的触感。
风里刀拉着雨化田上了马，一策马鞭，往京城的西郊跑去。

虽然阳光和煦，但早春的北京城仍是带着八分寒意的，田田一路飞奔，那撞起来的风都扑在风里刀身上，雨化田倒没受到多少冷，及至下马时碰到他的手，才发现两人的体温差异。雨化田把自己的黑色斗篷摘下来盖风里刀身上，“冷病了还是不麻烦的我。”
“不冷，现在不冷了。”风里刀系好田田，往手掌哈了几口气使劲搓热了，才去拉雨化田的手，雨化田看看四周，竟然已经了龙门涧附近了。
“不就是龙门涧，有什么好看的。”山野荒郊，气温自然比市集要更低些，那皑皑白雪还没有化完，还能看见那尖长的山峰顶上的白盖，反射着刺眼的阳光。
“往日你到龙门涧是什么时候？不都是春暖花开的时节才陪着皇帝妃子来踏青吗，这样冷清的日子你没来过吧？”风里刀拉着雨化田的手往前走，似乎要带他去爬过去。
“来过。”雨化田的答案却让风里刀意外，“来捉过乱党。”
“……哈，你工作真辛苦呢……”风里刀尴尬地找话来圆场，“得出动你雨化田来捉，一定是什么绝世高手了。”
“不是。”雨化田不知道为何垂了一下眼睛，似乎刻意略过了什么内容，“那时候我还不是西厂厂公，还在东厂里头当着四档头。”
“哟，那也有些时日了啊……小心！”风里刀用了点劲才蹬上一块大石头，但雨化田很轻松就跳上去了，“唉，跟你出来真是显得我体弱多病。”
“平时叫你练功你不练，怪谁。”雨化田斜斜地乜了他一眼，风里刀又嘿嘿地笑着敷衍了过去。
两人一路走过去，初春时节，路上很多地方还结着冰雪，风里刀紧紧捉住雨化田的手，也不知是怕他滑到还是怕自己滑到，怪石嶙峋，坚壁千仞，走着走着，这空旷荒凉的景观不由得让人莫名地心中惶恐起来。雨化田问了好几次风里刀要去哪里，风里刀却只管继续走。暗青色的山壁间开始弥漫出水雾，雨化田想该是到了瀑布所在，再往前必然会让水汽弄湿，这样的时节在山涧里的寒气都是入骨的，病了就很难好得彻底，就拉住了风里刀说不能继续前行。
但风里刀也停下了，“嗯，好了，我就是要带你到这里来。”
雨化田停下脚步来，越发觉得这附近的景致似曾相识，终于想起这是当日把“乱党”捉住的地方，一种被戏弄了的恼怒就冒上心头来，“你是故意带我来这里的，你查我。”
“犯不着查，你雨化田的事迹实在是随便在京城里拉个人来问都会讲出几句来的。”风里刀捡了块石头坐下歇息，“捉拿乱党于谦，是你雨化田的第一件大功。”
宪宗皇帝朱见深的亲爹英宗皇帝朱祁镇在土木堡之乱中被鞑靼也先俘虏了，国不可一日无君，当时的内阁首辅于谦为免也先挟天子以令诸侯，力排众议，令英宗皇帝的弟弟朱祁钰摄政监国，后来还成了明景帝。于谦亲领九门重兵保卫京师，成功击退节节进逼的鞑靼军队，守住了大明基业，后来也先看挟着天子也捞不到好处，还得多养一个闲人，便把朱祁镇给送了回来。
一山不能藏二虎，一国又岂能出两主？景帝自然是舍不得把江山相还了，便把朱祁镇幽禁在南宫之中，南宫说得好听，其实不过是一个在南边的小院子罢了，景帝甚至不准朱祁镇到院子里头乘凉。这一幽禁就是八年，直到武清侯石亨等人发动夺门之变，朱祁镇才重新夺回皇位，也让朱见深当回了名正言顺的太子。
于谦便瞬间从护国功臣变成了乱臣贼子，最后还冤死狱中。
当日前往捉捕于谦的侍卫很多，但只有雨化田找到了他。
就在这京师保卫战的战场上，雨化田记得他在飘摇细雨中看见的，是一个孤单寥落的老人背影。他看着这里的一草一木，然后对雨化田说，让我跟兄弟们道别一声。
当年的京师保卫战，在这里死掉了千千万万名战士，而现在，他也即将要死了。
雨化田当年只有十六岁，也许说不上壮志满怀，但也是个心比天高的傲气少年，对于世人给予东厂的名声，他自然是不服的，总想着待他成为厂公以后，一定会改变这个局面，让东厂成为人人称颂的机关。
但是原来“人人”的口风，是随时会改变的。八年前，他还是八岁个小孩的时候，大臣们都在称赞于大人当机立断英勇果敢，八年后，于谦就成了乱臣贼子，祸国殃民。
好像这大明江山是他们靠着一把嘴骂着就保住了一样。
雨化田的心从那一刻开始就变了。他开始明白，名声是假的，势力才是最重要的，人们说什么是做不得准的，皇上说的才永远是正确的。
英宗皇帝称赞雨化田英雄出少年，赏他陪自己到御花园游玩一天，那一天，他遇上了陪着太子朱见深看花的万贞儿贵妃。
眉目清俊的少年，从那时开始，慢慢变成了今天冷峻无情的西厂厂公，雨化田。
“你想跟我说什么。”雨化田沉默了很久，但对于十八年的时光而言，这回忆显然太短。他神情越发冷清，俨然石像一般，企图把所有的感情都湮灭在麻木之下。
“没想说什么。”风里刀耸耸肩，指了指四周，“你看这里的山山水水多自在，也不怕别人骂它们难走，也不会因为咱们怕冷就变得暖和些，反而是来这里的人啊，就不得不因循着这里的环境而多穿些衣服，多带些粮食。”
“你想说什么。”雨化田又问了一遍，语气却是比刚才激动了一些。
“我不是说了我没想说什么吗？”风里刀站起来，走到雨化田跟前看着他的眼睛，“其实你想问的是，你自己想说什么。”
雨化田皱起眉头来，藏在袖子里的手不由得握紧了琉璃佛珠。
“我想了很久，想知道你当初到底是什么样的心情。”风里刀伸出手去把雨化田的双手拉过来，撩起长长的衣袖，露出那握紧了佛珠的手。“可是我怎么想都没有用，因为我不认识那时候的雨化田，我不知道他是个什么样的人，不知道他会想些什么，我只认识现在的雨化田，他心狠手辣，无恶不作，奸狡阴险，想的都是如何权尽天下，把握朝纲，每日都在想如何剿除异己，每日都在防范仇家暗算，是个活得特别累的人。”风里刀说着，双手裹住了雨化田的，一根手指一根手指地把他的手掰开来，把自己的手掌塞进去，成了扣着手指的相握，“但就算这样的雨化田，我也还是爱上了。”
雨化田皱着眉头想缩回手，却手指被扣上了却是轻易挣脱不开来的，风里刀用力把他往自己身边拉，逼他看着自己的眼睛，“我一直不知道为什么你要那样处理我们的关系，直到有一天我回忆起徐老先生，突然就想起徐老先生临行前的感叹，他说本来以为自己也要像于谦一样死在你雨化田手下的，没想到我改变了你……”
“你没改变我什么，只是我没有必要杀掉他。”雨化田转过脸去躲开风里刀的视线，风里刀却不依不饶地跟着转了方向去看他。
“人心易变，大忠臣也会变成阶下囚，”风里刀说得很快，不给雨化田反驳的机会，“既然如此，不如从一开始就不要在意那所谓的名声，也不要对人心抱有任何期望，那就不会因此而受伤，所以你不愿意相信我，也逼着我不要对你抱有期望，你以为这样就不会有人受伤吗，这样只是让两个人都受伤！”
“你的想象力真是要突破我的忍耐力了！”雨化田用力挣开风里刀的手，风里刀就是不放，拉扯之间，那佛珠链子竟被挣断了，珠子噼里啪啦地落了一地。
所以说，他总是留不住他最喜欢的琉璃珠子啊……雨化田看着那飞散一地的佛珠，竟然不顾脏，跪在地上找了起来。“佛珠……我的琉璃佛珠……”
“对不起，我不是故意的。”风里刀也连忙跪下帮忙找，但山涧地面湿滑光洁，珠子都滚得老远老远的，很难寻找，两人跪在地上找了半天也还是找不到，雨化田闭着眼睛负气地站了起来，奋力往一块大石头打出一掌，那比人还高的山石就化成了碎片。
“……对不起，”风里刀知道他最喜欢这串佛珠链子，内疚地垂下了头，“我，我会去给你找一条一模一样的。”
“不必了。”雨化田看了他一眼，那一眼是无奈，也似失望，“再也不会有一模一样的了。”
雨化田说罢，转身就往山涧外走，顺着原路返回西厂。
 
炼妖37
雨化田回到西厂，日头已经完全褪掉了，过年时节，还是那样冷冷清清的西厂，还是那么寥寥落落的只有些值班的人影。他们见了督主，自然立刻整队敬礼，雨化田却是再无心情跟他们说一句新年快乐了，他僵着脸走进房间，浑身都散发着生人勿近的气息。
也就只有风里刀会把自己当死人，死皮赖脸地跟在雨化田身后了。他一直跟着雨化田进屋，奇怪的是雨化田也没有撵他，就那么任由他进出自己的房间，好像根本没有事情发生过一样。
雨化田进了屋就开始换衣服，风里刀跑去拿了一套便服给他，雨化田却不接，“你以后不用服侍我了。”
“……我知道你生气。”风里刀垂下眼睛，“我做些什么你才能消气？你说吧，刀山火海我都会去的。”
“不用你去什么刀山火海。”雨化田转过头来双臂交叠起来，“可是你要答应我做一件事。”
“……能用你欠我那件事情抵消吗？”风里刀商人本色。
“我什么时候欠你一件事了？”
“那天你在中庭跟我比武，被我亲了一口输了啊！”风里刀自己说完也恍惚了一下，那是多久之前的事情？
雨化田也愣了一下，却是摇头道，“不行，一件归一件，总之你得答应我一件事。”
“只要不是让我离开你，什么都可以。”风里刀自嘲地笑了一下，“你不是说想看看我可以卑微到什么地步吗？”
“……”雨化田沉默了半响，微微抬起下巴，慢慢闭上眼。
雨化田做这个动作，就是“本座允许你亲我”的意思，这是专属于风里刀的默契，但现在风里刀吻上去，也不知道自己到底是该欢喜，还是哀伤。
再也不是那天在桂花香里轻轻亲一下脸颊的欢快。
吻过了，算是和解了，雨化田转过身去抬起手，风里刀便服侍他换上日常便服，刚刚穿好，门外就传来敲门声，林信飞来报，说他已经查得了那字迹属于何人。
“……锦衣卫指挥使牟斌？”风里刀一愣，这人是怀恩公公给提携上来的，怎么都不像那么没有眼神的人啊……
“根据笔迹鉴定，确实如此。”林信飞答道，“鉴别笔迹的师傅说，虽然稍有些不自然，但也的确跟牟斌的字迹能重叠上，所以应该有九成把握。”
“牟斌向来不关心后宫情势，也没有什么权欲野心，为何……”
雨化田兀自沉吟，风里刀便让林信飞先出去，再向雨化田问道，“怀恩有没有跟你说过他跟牟斌打过招呼让他不要为难你？”
“没有。”雨化田很肯定地回答，“牟斌虽然是怀恩提拔上来的，但是他脾气硬，也不是会看在谁的情分上就留些面子的人。”
“唉，那就奇怪了……”风里刀皱着眉头想了一阵，突然说，“你觉得皇后真的在吃醋吗？”
“嗯？”
“上次皇后吃醋吃到把皇帝赶出屋子让皇帝在朝堂上发火，这次，好像动作小了点儿……”风里刀又把那画卷拿出来看，“这姑娘的脸画得很随便，落款却是认真地一笔一划写的，倒像是专门要人去看那落款似的……”
“你意思是，皇后插赃嫁祸牟斌？”雨化田摇头道，“缘由为何？”
“……这我暂时不知道。”风里刀搔搔鼻子，“你给我一点时间，我一定会查出来的。”
“还有逐异的消息，再等等吧。”雨化田却是不急，转身就走到梳妆台前卸妆，“收拾澡堂，我要洗澡。”
“嗯。”风里刀应了一声，就去澡堂收拾了。等他出了房间，雨化田才站起来，走到房间一个角落，按照一定的顺序踢了几下墙角的砖块，一下微小的“轰隆”声自书柜后面传出，移开书架，只见墙壁上开了一道只能容一个人侧身进入的狭小暗门。雨化田闪身进入，门就合上了，连书柜也移回了原位。
这个密室并不算小，四四方方地容纳了一张书桌，几个大书架，地上也放了好几个大箱子。雨化田打亮火折子，一个个地照过去。
这一箱箱的并不是什么金银财宝，雨化田却无比重视。没有人会无缘无故就强大，也没有人能毫无理由地向前，总要有些什么东西支持着，说得好听是理想，说得难听是执念，才能在一次次的打击中熬过来，在一次次的成功中不迷失。
箱子里的东西对于雨化田来说，就是这样的存在。
它们都能把他雨化田送上死路。
雨化田翻开书桌上的本子，在白纸上写下，弘治三年正月，插赃锦衣卫指挥使牟斌，意图控制锦衣卫，合厂卫权力于一身。
又仔细地记下了一些事，包括那副画卷以后，雨化田才出了密室，若无其事地走向澡堂。
来到澡堂，只看见满池子的热水跟放好的香油，却是不见了风里刀。雨化田想他大概是去查探消息了，风里刀虽然是个擅长谋略的，但是他的谋略依赖于他掌握的消息，就让他多发挥发挥长处吧。
反正，他留在自己身边的时间也不多了。

风里刀在八大胡同呆了一晚上，从几个赌钱赔大发了的锦衣卫口中得知，锦衣卫指挥使牟斌一向是个正直的人，对待犯人都是一视同仁，绝不会严刑逼供，有真凭实据才会捉人，连平日锦衣卫向百姓收月钱都会被他责罚，这样的人，百姓自然是喜欢的，但得罪的官员可就多了，不过最近牟斌忙着招呼新近被押进牢房的李梦阳，也没有时间去找哪个大人的麻烦。
“李梦阳？”风里刀想了想这名字，好像没怎么在官员之中听说过，“跟李东阳大人有亲戚关系吗？”
“哎，要是跟内阁大臣有亲戚关系还能被关进诏狱去？”锦衣卫们收了风里刀不少银子，自然跟他热乎，“不过是个户部主事，也敢参寿宁侯的本儿，能不关进去嘛！”
寿宁侯正是世袭了爵位的张鹤龄，风里刀一听耳朵就尖了，“咦？这么大胆的人，也没被你们头拔几个指甲烙几个火印儿啊？”
“哪有，我们头还吩咐我们打扫好牢房铺好棉被，一天三餐地好生服侍呢！”一个锦衣卫嚷嚷了起来，“我看那李大人，比刚进去的时候还胖了呢！”
“这个李梦阳进去多久了？”
“大概有一个月了。”
风里刀已经心中有数，便招呼他们到翠红楼喝酒快活，自己搁下银票就乘机溜回去跟雨化田汇报。
回到西厂，天已经亮了，雨化田进宫去听早朝了，也不知道朱佑樘哪里来的精力，五更天地来上早朝也就算了，中午还要开一个午朝，晚上又批改奏章批改到一更两更的（从皇后对雨化田吐的苦水里知道的），当真是铁打的不成？
不过也就只有这样的皇帝，才能叫穆舒白那样的人甘愿为他效力了……
一想到皇帝还养着骆问青那样的死士，风里刀就觉得头大，毕竟他不是要做什么叛国谋反的乱党，只是想帮助雨化田一人之下万人之上罢了，但往往这个度把握得不好就会对了小命，不是那么好玩的。偏偏皇帝还是个勤政爱民的，就连对付他都不由得心生内疚之情。
风里刀不知道雨化田要不要参加午朝，就脱了鞋袜缩在雨化田床上补眠。被人推醒的时候，他揉揉眼睛坐起来，除了看见雨化田一脸冰霜，还看见了使劲憋笑的肖逐异跟无奈地推醒他的林信飞。
“不好意思，我睡着了……”风里刀下意识就抬手去擦嘴角，还好没有流口水要不他这大哥的威信（假如有过的话）就荡然无存了，“督主，你，你回来了。”
“嗯。”
雨化田在椅子上坐着，风里刀自然不敢在床上呆着了，连忙下了床，到雨化田身边站着，“咳，你昨晚吩咐的事情我已经查出来了……”
“我也已经决定好要怎么做了。”雨化田却抬起手打断风里刀的话，好像并不打算听风里刀的汇报， “这次事件，是柳家想要攀龙附凤，收买京官郑容所干的。逐异已经查出来了，回来带上一队人马，就会出发去把人捉回来。”
“哈？”风里刀听得一愣一愣的，“那个郑容不过是管宫中柴火米粮的伙头官……”
“所以他以为只要这个柳姑娘进得了皇上的眼，自己就能一步登天。”雨化田明知道这个说法毫无说服力，却是以不由分说的语调冷冷地摞下一句，“就此结案。”
“你……”风里刀想发作，却又碍于林信飞跟肖逐异在场，于是他回头对他们说，“你们在外头等我，逐异你先别去捉人，等我待会吩咐……”
“不用等，本座的话就是命令。”雨化田“砰”地拍了一下桌子站起来，鄙夷地看着风里刀，“我才是西厂厂公，你只是个给我打下手的。”
风里刀没想到雨化田会当着别人的脸这么说他，顿时气得攥紧了衣角，林信飞肖逐异两人见势头不妙，只当督主大哥两人又吵架了，一抱拳说了声“属下告退”就溜了出去，以免伤及无辜。
房间里就剩下雨化田跟风里刀了，风里刀用力深呼吸一口气让自己冷静下来，“我知道你在为昨天的事情生气，可是你有必要拿公事跟我抬杠吗？”
“我没有跟你抬杠。”雨化田一拂衣袖坐回去，扭过头去不看风里刀，“我说了，这事情跟牟斌无关，此事就此结案。”
“你就算要保牟斌，也编个像样点儿的理由，你刚才那番话，让皇后怎么相信你！”风里刀转到雨化田跟前说道，“而且她根本不需要其他的答案，她就是要牟斌死。”
“……”雨化田不语，眉头紧皱，似乎在权衡些什么。
“事情起因不是牟斌，而是一个叫李梦阳的户部主事，他参了张鹤龄一本，说他抢占民宅鱼肉乡民，可是皇后一哭皇帝就反过来把李梦阳给关进诏狱了。但牟斌非但不对他用刑折磨，还服侍周到保护备至，即使张鹤龄想使暗招对付李梦阳也不成，这事激怒了皇后，所以她要锦衣卫指挥使换人，换个听话的人。”
“无需管缘由是什么，反正我雨化田要做的事情，就是一定要做的。”雨化田的表情没有一丝动摇，依旧是那样的语气。
“你在拿我们一直的努力打赌！”风里刀半跪在雨化田面前，捉住他的肩膀急切地说道，“皇后是我们很重要的一个靠山，她要换掉牟斌，不就是因为他不听话吗？你要是不听话，她同样会把你换掉的！”
雨化田脑海中一闪，是了，难怪她会特意提起风里刀，原来是为了告诉他，如果他不听话的话，西厂厂公就会换别人来做了，哈，毕竟跟万贵妃不一样，心不在自己身上的人，到底也只是把他当作一只棋子。
“那如果我依然非做不可呢？”雨化田眯起了眼睛，歪着头把手放在风里刀脸颊上，轻轻地抚着，像在逗弄猫儿一般，“你愿意为我做这件事吗？”
风里刀捉住他逗弄的手，“告诉我原因。”
“……没有原因。”雨化田一瞬间就恢复了冷漠，他抽回手，把黑色斗篷往后一扔，直直盖在了风里刀头上。
待风里刀把斗篷扒下来，雨化田已经和衣躺在床上了，风里刀推他，被他一下打开了手，“我也要补眠，别吵我。”
……装什么睡你一向都没有午睡的习惯啊！风里刀明知道他在发脾气，却也拿他没辙，只能软下口气来跪在他床边说话，“我不是不听你的话，但是这次的事情非同小可，我们要得罪的是皇后。皇后虽然没有实际的权力，但是她是皇帝最爱的女人，她说一句比我们说一百句都管用，你又何必为了一个牟斌得罪她呢？我知道牟斌是怀恩提携上来的，但是，我们都为了我们的目标而做了那么多事情了，总不能这个时候才来毁掉辛苦经营来的成果吧……雨化田，雨化田，你听听我说话啊……”
熬不过他的碎碎念，雨化田慢慢转过身来，风里刀看着他的眼睛，却又是只有看不懂的份儿，如果他汲汲营营的都是权力，威信，盛名，为什么会那么难看懂呢？“我要救牟斌，你要帮我。”
“……你我之间要说帮吗？”风里刀把他的手拉过来，“可是，为什么？”雨化田的手缩了一下，风里刀感觉他又要翻身过去了，连忙用力把他拉住，“好好好，我不问为什么，我不问为什么……”雨化田这才又停下里听他说话，“牟斌是个好人，我知道，可我一直以为，谋害忠良残害好人才是西厂的宗旨啊……”
雨化田说了一句莫名其妙的的话，“是，而且要成为最为人发指的。”
“那你为什么要救牟斌呢？”风里刀又绕回来了，雨化田这回是真不说话了，一用劲推开风里刀，就面对墙壁卷了被子装睡。
风里刀被震飞了十步远，爬回来床边又说了好一会儿话，但雨化田都没有给他一点儿反应，少顷，还真的传来了绵长的呼吸声，敢情雨化田拿他说话当催眠曲听了。
风里刀叹了口气，好说歹说，逼问了，也哄过，他算是尽了能力了，雨化田也还是坚持，他只好照办了。
他起来坐到床沿上，俯下身子，伏在雨化田耳边小声说道，“我明白了，我会救牟斌的。从此以后，你的坚持，就是我的正义。”
雨化田没有一点反应，待风里刀出去了，他才慢慢睁开眼睛来，习惯性地去摸手腕上的佛珠，却是什么都摸不到了。
 
炼妖38
风里刀出了雨化田的房间，却是去吩咐肖逐异不用去抓那姓柳的人家，林信飞跟肖逐异都很诧异，他又说你们不用问为什么，但你们记住，今晚未时之前不能让雨化田出西厂，无论如何都要拖住他。
林肖两人面面相觑，风里刀又说，“从刚才的场景看来，你们觉得现在谁的吩咐才是比较符合形势的？”
两人竟异口同声地说，“听大哥的。”
“乖~”风里刀给他们一个赞赏的笑，拍拍他们的肩膀就往自己的房间走去，等他走过去了，林肖两人才发现风里刀背手拿着一个黑布包袱。
那黑布包袱里的是雨化田的官服。风里刀回到自己房间，梳妆打扮成雨化田的样子，往皇宫去了。
皇后在御花园里散步的时候，小太监来通传说雨化田公公在坤宁宫求见。皇后想，按照西厂的办事能力，这个时候查出来也差不多了，就看他雨化田给的回答是不是她满意的了。
假扮成雨化田的风里刀尽量端出本尊的神情候着，见皇后进门了，马上殷切地行礼，“奴婢拜见皇后娘娘。”
“嗯，雨公公想必已经为本宫找出那人是谁了？”皇后在罗汉床上挨着，风里刀走到她脚边跪下，掏出手帕给她擦鞋子上的灰尘，皇后笑笑，把他挽上来坐，“这屋子里的奴婢有一个像你这么细心就好了。”
“娘娘过奖了，这是奴婢该做的事情。”风里刀垂下眼睛，柔声说道，“娘娘，那人奴婢查不出来，请娘娘责罚。”
皇后皱起了眉头，她当然知道他不是查不到，她向屋子里的奴婢“嗯”了一声，奴婢们便识趣地都跑到屋外去了。
“雨公公，你这个答案出乎本宫意料。”皇后随即把搭在风里刀胳膊上的手送了开去，“哀家以为雨公公一定能体会哀家的用心的。”
“奴婢大胆僭越，敢说一句，奴婢从来都是把皇后娘娘当作知己好友的，如果那人真是来离间皇上跟皇后的感情的，奴婢绝对二话不说为娘娘出了这口气。”风里刀从榻上起来，跪到她面前，“但是，雨化田也不敢忘记，自己虽然人微言轻，但也是为皇上做事，为皇上分忧的。”
“嗯？”
“皇后娘娘说过，只要是对皇上好的，娘娘就会支持。”风里刀小心翼翼地挑着词儿来说，“所以，没有人对皇上不好，也就自然没有娘娘要找的人了。”
“不揪出这个人，我心里不舒服。”皇后语气放软了，用词也从“本宫”成了“我”，“雨公公，你有没有兄弟姐妹？做姐姐的，难道不应该保护着弟弟吗？”
“……回娘娘，奴婢并无手足。”风里刀想起雨化田，一阵复杂的感觉涌上心头，但现在分心不得，先对付眼前的人吧，“但奴婢与西厂的兄弟也如同亲人一般，比如西厂的大档头林信飞，奴婢一直觉得他是个可造之才，假以时日必定能担当西厂大旗，但是奴婢并不会因此而对他纵容，反而会更加严厉地磨砺他，帮助他成长。”
“你意思是，我这样是纵容弟弟们犯错了？”皇后的话语虽然责怪，但语气听来却并没有生气，反而更加缓和了。
“奴婢不敢，西厂那些粗人又怎能跟国舅爷想比呢？”风里刀一边说，一边从袖子里拿出了一条丝帕，拂了拂皇后的蔽膝，好像在拂走什么脏东西一样。丝帕扬了开来，从帕子上的绣花颜色来看，已经颇有些时日，红色的丝线都褪色成淡红了。皇后见了这丝帕，脸上的神情顿时复杂了起来，“奴婢只是想说一说平民百姓的手足之情，让娘娘参考一下。毕竟，娘娘成为皇家中的人已经很久了，只怕很多过去的平民感情都淡忘了，重新想一想，总是没有坏处的。”
皇后伸出手去拿那条丝帕，风里刀也放手让她拿去，“我会重新想想的，雨公公，你今天，倒是比平日多话了很多。”
“……奴婢多嘴了，请娘娘海涵。”哎呀果然还是装不了雨化田那么言简意赅啊……
“你回去吧，本宫会再传你的。”皇后把丝帕收进袖子里，风里刀便磕了个头，离开了坤宁宫。
风里刀出了皇宫，却见一匹快马飞奔而来，马上的人戴着那个熟悉的全覆式面罩，顿时心里明白那是谁，所以就由得那人把他拉上马，飞快地跑回了西厂。
雨化田一进房间就把面罩摔了开去，林信飞给肖逐异都在门外跪瓦片，“你越发大胆了！竟敢冒充我进宫！”
“你不是叫我帮你吗，我这不就去帮你了嘛！”风里刀现在是督主打扮，而雨化田则是书生打扮，突然风里刀觉得这场面很好笑，不由得扑哧一下笑了出来。
“笑什么！”雨化田自然知道他笑什么了，恼怒地拍了一下桌子，“穿上龙袍也不像个太子！獐头鼠目不伦不类，就你这臭东西还想扮我！”
“哎呀，我怀念这词儿啊！”风里刀笑更开了，他走过去按住雨化田的肩想让他安静下来，被雨化田挣了开去，他摸摸鼻子，总算认错了，“好吧，我先斩后奏，是我不对。”
“你说的事情，有哪几件我是不让你做的！”雨化田一撩下摆坐下来，还是很生气的样子，“为什么要先斩后奏？难道你做的事情竟然是我不允许的？明知道我不允许你也去做，是想作反了吗？”
“唉，你这帽子扣得……”风里刀给他倒了杯茶，端了椅子在他面前坐下，“我不告诉你，是因为这次我还没有把握能不能成。”
“……你去见的是皇帝还是皇后？”雨化田平伏下来，瞄了一眼那茶水，是他喜欢的碧螺春，才端起来喝了。
“总之，你先等等吧。”风里刀见他喝茶了才松了口气，“这次赌很大，要是输了，你不会怪我吧？”
“我没有输不起的事情。”雨化田放下茶杯，定睛看着风里刀，这样子装扮起来，真的跟自己一模一样，“眼睛不像。”
“嗯？”
“眼睛不像。”雨化田伸出手去摸风里刀的眼，风里刀条件反射地闭上眼睛，眼皮上便传来了雨化田掌心的温度。雨化田就这么捂着他的眼睛，风里刀的睫毛颤动得厉害，搔得他手心痒痒的，他凑过头去，侧着脸往风里刀脸上贴了一下。
风里刀被他这个举动吓了一下，手却是往前一伸把人抱住了。虽然看不见，但是他就是觉得，这时的雨化田一定是满脸寂寞的，所以才会不让他看。
雨化田也就由他抱着，依旧那样跟他脸贴着脸，在他耳边小声说，“如果这次赌赢了，我就告诉你。”
“告诉我什么？”风里刀不觉收紧了手臂，好奇怪，明明他就抱着他，却总是觉得，下一刻他就要离开，就要不见了。
“全部，一切，所有。”雨化田松开手，两手搭在风里刀的肩上，自上而下的视线，带着些许挑衅地笑了，然后他俯下头去吻风里刀。
虽然不能用受宠若惊来形容，但雨化田主动去亲他还是让风里刀眼前黑了一下，待恢复理智的时候，两人又已经到了床上了。
什么天下，什么家国，不如抱紧眼前人，今宵一任风雨吧。

林信飞肖逐异被罚跪了一个时辰的瓦片，膝盖都流不出血来了，依依呀呀地各自回房间去擦药。但夜幕低垂，更深人静以后，却是从档头的房间里溜出去了一个黑影，脚步虽然有些踉跄，却也灵活地往皇宫的方向潜了过去。
坤宁宫里，皇后的寝室还点着一支昏黄的蜡烛，今晚皇帝还是在御书房里批改奏章，但张皇后在梳妆台前坐着，手上握着那条丝帕。
“皇后娘娘。”悄无声息地出现的人影并没有吓到皇后，反而让她舒了一口气，“你来了。”
“雨化田似乎不打算对付牟斌。”
“我知道，他今天跟我交涉过了。”
“今天？”那人愣了一下，“他今天……”明明没有出过西厂啊！难道是！
“他似乎知道了你我的往事。”
皇后把那丝帕拿给他看，然后就放到烛火里烧，黑衣人伸了一下手似乎想阻止，但终究还是放弃了，“皇后请放心，你跟我从来都没有什么往事，是我自己一厢情愿而已。”
“你这么说是要诛谁的心？”皇后叹口气，“牟斌的事情，我不追究了，雨化田说得对，我不应该为了帮自己家人出气就让真心为皇上办事的人遭殃，你也不用担心了。”
“嗯，那我先回去……”
“信飞。”皇后这一声低唤让林信飞觉得膝盖上的伤又开始痛了，痛得直往心脏里钻，“今天雨化田说的话，好像是有心要栽培你做西厂厂公……”
林信飞一惊，回头去看张皇后，“你……希望我做吗？”
“……我希望能多一个可以依靠信赖的人。”皇后握紧了衣袖，“你一直是我最相信的兄长。”
虽然西厂厂卫不一定都是太监，但是要成为厂公的话，就一定得净身，成为断子绝孙的人，否则皇帝怎么舍得把如此大权交托与你？
但，林信飞并不是为了什么权力才来的西厂，他只是一心要离她近一点，变强一点，能够保护她一点而已……“只要你想，我都会做的。”
“谢……”皇后想说谢谢，但是话未出口，林信飞已经跳上围墙，消失在夜色之中了。
林信飞回到西厂，把黑衣脱下来的时候，膝盖上的皮肉跟衣服黏在一起，他一把扯下来，鲜血又一次涌了出来。他拿起昨晚喝剩下的半壶白酒倒了上去，刺辣辣的痛。
“信飞啊这么自虐可不是好习惯啊。”一声懒洋洋的声音从门外传来，却是裹着厚实皮裘的风里刀。
“大哥不跟督主歇息跑我这里干嘛？”林信飞话一出口就后悔了，这般酸溜溜的嫉妒语气，还不是叫人笑话嘛。
“怎么，跟你的小情人吵架了？”风里刀走进来，手上拿着包扎伤口的东西，他拉了一把凳子坐下，拽过林信飞的脚给他倒上药粉，包扎起来。
“大哥明明就知道了，何必再来试探？”林信飞冷着脸说，“从第一次试探我的时候开始，你就知道了，为什么一直都不揭发我。”
“你做什么坏事了吗，揭发你啥子啊？”风里刀给他裹上纱布，猛用力扎紧，林信飞咬了一下牙忍了痛。“你心肠不坏，就是傻了点儿而已。”
“……我傻，是，我傻，我傻得太要紧了。”林信飞转过脸去，竟然红了眼眶，“从来都没有，我跟她从来都不是什么情人，只是我一厢情愿，她最后做的决定，都是为了她的夫君……她是个好妻子，真的，很好很好的……”
“再好也是别人的了，别想了。”风里刀给他包扎好一边的膝盖，又去包扎另一边的，“这是你自己说的，不是吗？”
“你为什么把那丝帕交给她？”林信飞疑惑地看着风里刀，“你拿着它，大可以继续威胁她跟我，为什么……”
“我不喜欢威胁别人，因为这种关系特别容易破裂。”风里刀给他包好了伤口，竟从那一堆疗伤的东西里头拿出了一串冰糖葫芦，“给一个巴掌给一颗糖吃，跟你们督主学的。”
“哈。”林信飞不由得笑了，接了那糖葫芦，“督主可从来没给我们糖吃过。”
“他有，只是他给的糖都裹了一层苦药在外头，你得忍耐一下苦，才体会到里头的甜。”风里刀拍拍他的肩膀，“你看东厂那班人，哪有西厂兄弟万分之一的精神？”
“兄弟……”林信飞皱了皱眉头，认真地看进风里刀眼里，似乎想知道他说的到底是甜言蜜语还是真心实话。
“干嘛，跟我比眼睛大啊？我可没有输过哦！”风里刀猛地把脸靠前去瞪大了一双黑溜溜的眼睛盯着林信飞看。
“不，不是……”林信飞被他吓了一跳，其实风里刀跟雨化田真的很好认，就算不看身法功架，光是一双眼睛就有着千万种差别了，雨化田的眼睛从来不会有那么多的感情波澜，只有一望无尽的黑，黑得绝望。
“所以这次，看来是我赢了。”风里刀拍拍手，“信飞，我不是来逼你向着哪一边的，但是你想想，只有西厂壮大了，你才能更加有力量，才能更好地保护她，不是吗？我今天说的话，绝对不是编的，当然，要看你是不是真的愿意为她做到这个地步。”
“我……”
“你不用回答我。”风里刀搓搓手，好冷啊还是快点回去钻进雨化田被窝里睡觉好了，“走了，晚安。”
“晚安。”林信飞怔怔地看着风里刀走出去，他好像突然明白了为什么一向冷酷如千年寒冰的雨化田会接受一个顶着他的脸的人活在世界上了。
风里刀才从林信飞房间出来，却看见只穿了一件斗篷的雨化田站在门外盯着他，他一愣，马上把皮裘脱下盖他身上，“怎么就穿这样跑出来！快回屋子去！”
“为什么。”雨化田却是不动，揪住风里刀问道，“为什么不告诉我？”
“告诉你什么？”风里刀装傻。
“林信飞是细作的事情，为什么不告诉我！”雨化田瞪着他，却不像是被出卖的愤怒。
“他不是细作！”风里刀摇头，“他只是有点傻，被人利用了……而且，你不是说过，西厂绝无出卖同门之人嘛，所以我想不告诉你啊……”
“你又自作主张了。”雨化田说着，就拎着风里刀奔回了房间，风里刀还没来得及求饶就被他覆了上来。两人身上都是外头的寒气，连接吻的呼出的气息都在颤抖。
“雨……化田……”风里刀不知道自己是摸了他哪片逆鳞，要被如此凶狠地报复，“等，等一下……”
“抱我。”雨化田却不打算给他说话的时间。
抱我，趁着还没天亮，明天一到，我会把所有的一切全部告诉你。
然后，你就要离开我了。
 
炼妖39
雨化田在风里刀睡得死甜死甜的时候就起了床，欢情放纵得太过了腰都使不出力了。但他还是强撑着起来梳妆打扮，照例去上早朝。
内阁大臣六部官吏都启奏完了以后，太监同寿正要说退朝，雨化田便出了列，低眉顺目却字字铿锵地说道，“启奏皇上，微臣尚有一事禀报。”
“雨公公请说。”
“微臣曾进言，让东西两厂合并，即可精兵简政，又能免去职能重叠，近日微臣代理东厂事务，更加感到此事的重要性。”雨化田微微抬起头来，打量弘治的神情，“故此，微臣斗胆进言，希望皇上能把两厂合并的事宜提上日程，使厂卫工作更加顺利，为皇上的江山社稷多作贡献。”
“雨公公，此事朕一直记挂着的，但此事甚为重要，还是容朕……”
“陛下，此事确实刻不容缓！”雨化田单膝跪了下去，抱拳拱手道，“请皇上为江山社稷，为黎民百姓着想，早日合并两厂！”
“请陛下早日合并两厂！”出乎意料地，朝堂上一半的官员都跟着雨化田跪了下去，不用说，全是被他捉住了把柄，所以附和起他来了。
“……雨公公，你为厂卫之事详细思量至此，朕深为感动，”弘治皇帝却是慢慢冷了脸色，“但是，莫要忘记了，东厂也好，西厂也好，都是朕的，要如何处置，归根到底，是朕思考的问题，你的意见朕自会参详。”
“微臣斗胆，请问陛下什么时候才能参详出答复呢？”雨化田一改往日恭顺温良的模样，步步进逼。“如果没有一个准确的答案，恐怕东西两厂的侍卫以后执行公务都不能心无二想，恐怕会出些什么乱子来。”
“雨化田！”弘治皇帝终究是生气了，一拍龙椅把手，“你是在威胁朕吗！”
“微臣不敢！皇上息怒！”雨化田连忙俯身跪了下去，把额头贴在地上，而那些跪着的人也很配合地喊起了“皇上息怒”来。
“陛下，雨公公也只是为了让东西厂更好地运作才提的建议，但言辞确有不妥，冲突了龙颜，是该罚的。”这时候，内阁大臣李东阳站了出来劝架，“但念在他并不是恶意，皇上就大人不记小人过，原谅他一次如何？”
弘治皇帝看了看李东阳，又看了看跪在地上叩首认错的雨化田，才算下了一口气，“算了，雨化田你不是文官，言辞有失礼的地方朕就当没听到，总之，两厂之事，朕心里有数，以后无需多言，退朝！”
“恭送皇上！皇上万岁万岁万万岁！”雨化田低头念诵着这番官话，暗地里攥紧了衣角。
却说皇帝略为负气地返回乾清宫，就撞上了送早点来的张皇后，皇后见夫君早朝下来竟然一脸不悦，不禁安慰了他几句国家大事有轻重缓急，急不了的事情就不要气煞自己之类的话，皇帝被皇后温香玉软地揉了几下肩膀捶了几下背，心情也放松了些，不由得拉着皇后说起体己话来，“皇后，你觉得朕是多疑了吗？”
“皇上此言何解？”
“今天早朝，雨化田向朕要求合并东西两厂。”皇帝自顾自地说着，没有发现皇后脸色变了一下，“朕自然知道东西两厂其实是职能重叠的，但是朕担心，假如把特许皇权都交予一个人手上，会对朕造成威胁……今天朝廷上，竟然有过半官员帮着雨化田跟朕对抗，实在是岂有此理！”
“皇上你真是小孩子脾气。”皇后却咯咯地笑了，她夹了一小块糕点塞进皇帝的嘴巴里，笑语盈盈地说，“什么帮着雨化田不帮着你呢，雨化田帮的又是谁？还不是皇上你吗？说句僭越的话，你看老祖宗开国之时，担心宰相专权，就搞了个内阁，以后把权力分给几个人就可以了，结果呢，内阁之中还不是会出现内阁首辅，大家也不都还是会听他的？但这又如何呢？这天下，始终是大明的天下，就算内阁的大臣再厉害，像解缙，像杨士奇，像商珞，最后服侍的还不是大明的基业？”
“所以关键不在于权力的分配，而在于得到权力的人，最终为的是谁……”弘治皇帝听了这番话，顿感心中阴霾尽扫，“皇后此言真是让朕醍醐灌顶！”
“皇上过奖了，是臣妾斗胆妄论政事，妇人之见，请皇上不要见怪。”皇后微微鞠了一躬，还没起来就被皇帝拉进怀里了，自然又是一番温情软语。情之一字，遮眼蒙心，即便是一代明君，也没有察觉到枕边人的一点小小私心。

雨化田在朝堂上公然威胁皇帝的消息传得甚快，李东阳退朝后也急忙去找风里刀询问最近西厂为何有此大动作，风里刀一听就愕然了，只说他会好好留意雨化田，一定不会让他兴风作浪。李东阳一直把风里刀当作是徐溥安插在雨化田身边的人，是帮着内阁的，所以虽然半信半疑，也没有说什么话就离开了。
雨化田绝不会无缘无故和皇帝有此冲突，一定是有目的，但那是什么？吞并东厂的确是他的野心，但是也不应该就这么堂而皇之地宣扬出来啊？风里刀在屋子里转来转去，却怎么也想不到原因，只能等雨化田回来再细问了，然而雨化田却是到了晚上才回来。一问，原来是皇帝后来又召了他去参加午朝，商量两厂合并的事宜，完了又陪着皇后玩儿了一会，吃了饭再回来的。
风里刀听得一愣一愣的，半响才反应过来，“你说，早朝上还跟你对抗的皇帝，到中午就妥协了，真的要合并东西两厂了？”
“嗯。”雨化田把厚重的皮裘脱下来扔到床上，在椅子上坐了，云淡风轻地应道。
“为什么他会那么容易就……”风里刀突然想起什么来，他一把按住雨化田的肩，“你不是去威胁皇后了吧？”
“我哪里有威胁她？”雨化田皱了皱眉，“明明是你威胁她的。”
“我要威胁她又怎么会让她把证物拿去！”风里刀顿感自己的一番心血都被毁了，“本来可以让皇后跟信飞两个人都信服你真心把你当朋友的，你突然提出这个要求，皇后会觉得你是在借机威胁她的……这样就算被你达到了目标，终究不是个长久的合作关系啊！”
“你是不是误会了什么？”雨化田抬头看着风里刀，语气却是自嘲的，“我并没有不需要什么仁德服人，我只需要当一个位高权重，只手遮天的大太监，而且还是古往今来最狠最毒的奸佞宦官。”
“……何苦这么说自己呢？”风里刀以为雨化田又闹别扭了，就给他开导道，“走江湖的人，不是被杀就算杀人，这朝堂也不见得比江湖好，既然要防着别人害你，那有时候害人也是迫不得已……”
“你没听懂我的话。”雨化田却摇头了，他站起来，拉着风里刀的手往书柜处走，“你记得我说过的话吗？如果这次我们赢了，我就会告诉你所有的事情。”
“嗯。”雨化田那般认真的样子，让风里刀心里升起一阵不祥的感觉。
“跟我来。”雨化田打开了那个密室，把风里刀塞了进去以后，自己也闪进去。
密室门合上，风里刀的眼睛还没适应过黑暗来，雨化田就轻车熟路地打亮了火折子，点着了蜡烛。初看到那些箱子，风里刀第一反应是“金银珠宝！”但转念一想，雨化田不像这种人，便疑惑地回头问道，“这些是什么？这么神秘？”
“这些，是我一直以来踩过的鲜血跟白骨。”雨化田随便打开了一口箱子，拿起一叠纸张，嗯，是他二十五岁时的罪证，“成化十九年，查开封决堤一事，罪及十五人，其中仅三人罪应当诛，其余皆为冤狱，修葺堤坝主要监工官员皆无恙，盖行贿黄金千两以上，证据如下所列，均盖有指印为证……”
“你留着这些东西干什么？！”风里刀眼睛都瞪圆了，一把夺过雨化田手中的纸张，匆匆看过，又翻了一下箱子里的其他东西，惊讶的程度更是上升了好几个级别，扔下那些纸张，他捉住雨化田的肩膀问道，“这里随便一张纸都能把你入罪！这些东西你留着干什么！雨化田，你到底想干什么！！！”
“你没听懂吗，我说了，我要做一个古往今来无人可超越的乱臣贼子。”雨化田嘴角始终带着淡淡的笑，好像这些能置他死地的东西都是他的珍宝一般，“我一路踩着它们走来，就是要爬上最高的位置，然后在皇帝也认为宦官也能成为可靠的助力时，一个巴掌把他扇醒，叫他发现宦官就是宦官，绝对没有忠心一意为国家效命的，就算是我雨化田，就算是怀恩，也布偶是个通番卖国的乱臣贼子！”
“什么通番卖国，什么乱臣贼子，你这脑袋里想的是什么啊！”风里刀使劲地摇头，歪理，谬论，这些都是什么乱七八糟的啊！“你辛辛苦苦爬上来，就是为了让人打下去？这什么道理，不懂，我不懂！”
“从景泰到成化，不对，是从古到今，是谁在扰乱朝政，是谁在害百姓受苦，是谁害得你我都成了孤儿，每天提心吊胆步步为营地活着？是这些宦官，这些阉人！”雨化田挣开风里刀，跟他据理力争起来，“要想从今以后都没有宦官，就唯有捅出一个惊天动地的漏子，让所有皇帝都不敢再启用宦官，就像永乐皇帝一样，既然藩王造反都有成功的，以后的皇帝就自然都会对藩王具备戒心，我也要闹一个翻天覆地，让从此以后不会再有皇帝敢信任一个宦官！一个都没有！”
“你疯了是吗！！！”风里刀不顾雨化田的挣扎捉住他的肩，雨化田也反手搭住他的手臂，两人就那么对峙着，“那是他们姓朱的天下！你操什么心！跟你有什么关系！”
“这天下是任何一个人的！”雨化田厉声吼了回去，“你有没有见过十岁小孩的心肝！鲜红剔透的，还在跳的心肝！就因为万喻楼听说小孩心肝能增强功体，他每天都要一个新鲜的小孩心肝！那些小孩的眼光你有没有看过，那些父母的悲哭你有没有听过！”
“那你把厂卫给搞好回来就得了啊！”风里刀捧住他的脸，“不要把自己往死路上逼，你不用这么做的，你不用做到这个份上的！”
“不做到彻底是没有用的！”雨化田掰开他的手，摸到了一片潮湿，才发现自己竟然流出了眼泪来，这么多年来的隐忍跟苦心，他从来没有跟人说过，第一次如此清晰地说出自己的真正理想，没想到竟然是那么痛彻心扉的感觉，“人心随时会变，就像于谦一样，假如当初于谦足够狠心，就把朱祁镇给杀了，他就不会落得那么悲戚的下场，大明后来也不会落尽朱见深跟万贵妃的手上，搞得如此乌烟瘴气！也许，也许连你跟我，都不会成为无父无母的孤儿，在江湖朝堂上漂泊挨苦！就算我搞好了东西厂，我始终是会死的，我死了，接手的人又如何，朱佑樘是个好的皇帝，但是如果换上了他的儿子时，又会如何？所以一旦要做，就必须做得彻彻底底，当一个背负千古骂名的大奸臣！”
风里刀从来没有听过这样的话，他觉得自己的心胸实在狭窄得紧，但是，即使是只装了雨化田一个人，他也愿意付出很多，那雨化田心里到底是装了多少人，才能做到这个份上，全天下吗？如果他说，我要行侠仗义当个英雄豪杰，他愿意抛弃所有荣华富贵跟他当江湖侠侣；如果他说，我要位高权重荣华富贵，他愿意抛弃所有良心正义，为他朝堂逐鹿勾心斗角。
可是他现在说，我要当一个抛弃所有良心正义的英雄豪杰，我要当一个背负千古骂名却是为江山社稷绸缪的乱臣贼子，他完全不知所措，他只能摇着头一个劲地呢喃，“我不懂，我不懂……”
雨化田笑了，轻轻抚了一下风里刀的脸，“就你那点小聪明，自然是不会懂我的。”
“不要，不要这样。”风里刀一把捉住他的手，“不要让自己陷进这种境地，不要……”
“从一开始，我就没想过要脱身出来。”雨化田说，“本来，我是打算让你当我替身代我死的，可是现在，我有更加重要的任务要交给你，你要回到江湖中去，发挥你百晓生的作用，到处宣扬大太监雨化田是如何的恶贯满盈，如何的罪犯滔天，让所有人都知道，宦官就是宦官，绝对不可以相信。”
“什么代替你死，你要干什么！”
“我什么都不干，就等着当我的厂公，不是西厂，是东厂，而世间上不再会有西厂。”雨化田的眼神落在了漆黑的书架子之间，“很快，就连东厂也不会有的了。”
“你真的要干出造反的事情来？”风里刀见雨化田是走火入魔了，绝对不会听自己的，便把心一横舍命陪君子了，“那我陪你。”
“我就知道你是个傻子。”雨化田摇摇头，“记得你答应过我一件事吗？”
风里刀觉得胸口挨了一闷棍，“你不能这样……”
“我说过，龙门的仇我一定要报的，现在是我报仇的时候了。”雨化田笑着拍了拍风里刀的脸，“你现在是不是很痛苦很难受？我就是要你痛苦，要你难受。”
风里刀用力把雨化田抱进怀里，眼泪汹涌而出。“是，我很痛苦，我很难受。可是，你不也一样吗？为什么你总是要这样，你总是要这样……”总是要用这种把两个人都伤害得伤痕累累的方式来处理他们的关系呢？
“……走吧，西厂不是你该待的地方。”雨化田却拉开了他，开了密室，把人推了出去。
风里刀呆呆地看着雨化田，雨化田低着头，就那么跟他对立着。风里刀擦了擦眼泪，仍然不死心地问道，“你是不是一定要我走？”
“是。”雨化田抬起眼来，“你就当作我真的很喜欢你，所以不舍得你死吧。”
“哈。”风里刀抬起手拿袖子擦了一把脸，“好，我走，我走……雨化田你他妈的我受够你这别扭的主儿了！”说罢，他扭头就冲出了房间，房门被他反手甩上，发出砰地一声巨响。
雨化田在梳妆台前坐下，慢慢卸掉了妆，然后抚了一下那冰冷的镜面，小声地说道：
“心肝宝贝开心果……”
 
炼妖40
龙门沙漠依旧是一望无垠的土黄，灰蒙蒙的天色预示着不久又会有一场大风沙，龙门客栈的旗子是新做的，过不了十天也就都成了旧色，而客栈里的人，也都换了新人，再听不见老柴那口别致的土话了。
但只要有来往商队，就不愁没有生意。客栈的掌柜赵老七是个会看天文的，抓了一把风沙嗅了嗅说这风沙不会太大，不用撤走躲避，就继续打开大门迎接客人，天色越发黑了，这一处客栈就成了黑夜荒漠中唯一的栖身之所，来住店的人也越来越多，大厅里都坐满了吃饭喝酒的商旅，一时显得颇为拥挤，一些稍为娇气的客人开始埋怨，而在最靠里的那张桌子上，却只有一个人，桌子上跟周边的地上横七竖八地倒着很多酒坛子，而那个人则早已醉得不醒人事地趴在桌子上了。
一个人独占了一桌子，还是占着来睡觉的，自然更加惹人恼火，几个男人叫小二去把那个男人撵走把桌子让出来，但是小二却一个劲赔礼道歉，说那人是贵客不能得罪的，那些客人自然不听，推开小二，自个儿上去要把那个醉酒鬼赶走。
“喂！滚回去自己房间睡别碍手碍脚！”一个男人踢了一下椅子，那个酒鬼才迷迷糊糊地抬起头，却什么都没说又倒回去睡。
“妈的你给大爷滚！”被激怒了的客人挽起袖子就要把那酒鬼拎开，但未及动手，就被一只手捉住了手腕，那只手骨骼清瘦纤长，分明是女儿家的手，却是有着厚厚的茧，而且劲力十足，那男人被捉住的手竟然动弹不得。
“大家都是来住店的，都是我的贵客，如果有招呼不周到的我给你道个歉，何必动手动脚呢？”说话的人，正是顾少棠，离开京城以后，她没有听风里刀的话，还是回到了龙门客栈，守着她自己的承诺。
“老板娘，既然大家都是贵客，那为什么他一个人占着一张大桌子，我们却要挨挤将就？”
“我还没说完嘛，”顾少棠笑了笑，一脚把那个喝醉的人踹到地上，那人在地上滚了两圈，就摊成个大字躺在地上，那张流里流气的脸，分明是风里刀了，“要动手，也该由我亲自动手。赵老七！给几位客人擦桌子上酒上菜！”
“……那就算了，我们吃饭。”几个男人瞠目结舌地看着顾少棠把风里刀扛了下去，也只好作罢，自顾自吃饭了。
顾少棠把风里刀扛到房间去，没好气地把他扔到床上，风里刀挨了床，抓过被子抱了，依旧睡得不省人事。顾少棠看着他一副颓废的神色就来气，扬起手来要扇他耳光，但终究还是在半途停住了手，负气地拍了一下床板。
风里刀在三个月前来到龙门。那天顾少棠跟往常一样开店，迎着风沙看见远远跑来一匹少见的白色高头大马，马上的人一身白衣锦袍。
他在客栈前停下，执着马缰，定定地看着顾少棠，顾少棠也定定地看着他，她以为，她等到了。
但是他的神情却是那么的疲惫，尽管他自以为很帅地笑了笑，还跟她笑着说了句“龙门飞甲！”
“做官做疯了你！”顾少棠忍住了要哭的冲动，拿起手边的一把橘皮就砸他，他笑着走上前去，说，让我住一阵。
顾少棠以为他终于回归到风里刀的身份，准备要做下一单买卖，所以到这里来找人帮忙，但是风里刀真的只是来这里住，他每天起了床，不是看着茫茫黄沙发呆，就是骑着马到驿站转几圈，然后又回来继续发呆。
顾少棠以为他还在想太白上国的宝藏，就劝他想开些，天底下的宝藏也不止这一处，没想到这句话却让风里刀哗地掉了眼泪，他一边哭一边发疯似地叫喊，没有！只有这一处了！只有这一处！我要的就是这一处！不是它就不是它了！
顾少棠自然不知道这话是什么意思，只当他发酒疯，当时跟他吵了起来，自从这一吵，风里刀就什么都不说了，天天都把自己灌得烂醉，也亏得是顾少棠，才没有把这白吃白住还发脾气的负心人给赶扔出去叫黄沙埋了。
你到底是怎么了？顾少棠盯着风里刀的脸看了一会，还是什么都想不出来，叹了口气就走了出去。
木门关上，抱着被子的风里刀慢慢张开眼睛，擦了擦眼角的水汽，把身体蜷得更弯曲了一些，试图让自己再次睡过去。
可是没有用，心口处缺了一块，无论怎么塞都塞不满，即使拿东西压在心上，用力地压着心脏，也还是感觉不到安心。
没有那个人在，他怎么都睡不安稳，所以只能喝酒，唯有醉了，才能让自己不去想他。
风里刀也不知道自己怎么就走到了龙门，他那晚离开了西厂，出了京城，就一路失魂落魄，他努力地想理解雨化田的话，想要想到一个方法能够劝服他放弃那所谓的理想。
可是他发现没有方法能让雨化田放弃，没有方法能够让雨化田放弃支持他走过数十年的信念，如果让他放弃，那还真的不如杀了他。
他当然可以不管雨化田的意思，死活缠在他身边陪着他往那万世骂名千古罪人的结局走，但是，雨化田想他好。
风里刀一直不明白雨化田为何总要把话说得那么伤人，也不明白为什么他总要把他们的感情扭曲得那么不堪，原来都是为了以后赶他走，他要他好，他要他活着，就算会痛苦，也不准他死。雨化田的感情，就是要这么绕个弯来表达的。风里刀不知道该笑还是该哭，雨化田的目的达到了，他不能糟蹋雨化田的心意，于是就只能糟蹋他自己。
以后待到雨化田成了大奸臣，他还得带着一脸的不屑跟愤怒去宣传他的坏，那时候他又会是什么样的心情呢？
雨化田你好狠，这报复，真的报复得他好痛好痛……风里刀整个人都缩成一团了，终于还是呜咽出声来了。
只是再没有人跟他说“要不要给你煮麻沸汤”了。

第二天中午，过路的商旅又收拾了行囊重新出发，空荡起来的客栈里，只有赵老七点着银子的声音，连店小二都靠在门廊下打盹了。
一阵不紧不慢的脚步声从楼梯上传来，竟然是风里刀，他梳洗过了，衣服也换了一套，看来挺有精神的，赵老七有点意外，愣了一下才跟他打招呼，“风哥，今儿精神不错嘛。”
“嗯，昨晚给你们添麻烦了。”风里刀搔搔头发，笑得有点难为情，“对了，顾少棠呢？”
“老板娘在地下。”
地下的意思，就是那个他们躲避黑沙暴的地下岩洞，风里刀还记得路，于是就自己跑过去找顾少棠，手碰到那沉沉的铁链时，仿佛还能听见黑沙暴的轰鸣声。
拉开了岩洞门，跳下去就看见顾少棠在擦拭着一支支纯钢飞镖，风里刀不禁取笑她道，“别的女生闲着是绣花做饭，你却是在琢磨这杀人的东西啊。”
“没有这些杀人的东西，你现在还能活得好好的吗？”顾少棠看他终于清醒了，心情也好了一些，她收好飞镖，扔了个烧饼给他，“都睡到中午了，你是猪啊？”
风里刀也不计较，吧唧吧唧就吃了起来，“谁没个偷懒的时候嘛……大不了以后我勤快点帮你干活补回来呗。”
“你给我干活？”顾少棠一愣，“你要留在这里？”
“我留在这里不好吗？”风里刀举起手来显示一下自己的肌肉，“打架我不在行，但打个下手也总是可以的吧，我还能在客栈里说书讲故事，夜里过路人那么多，每人赏个一文钱你也不会亏本啦~”
“认真干活这个词一点都不像风里刀讲出来的话。”顾少棠盯着风里刀的眼睛，竖起一根手指指着他鼻子问道，“你给我说老实话，你到底回来龙门干什么？你不是说要在京城大富大贵，当你位高权重的大官吗，怎么又跑了出来？还有，之前你到底在颓废什么，你晚上躲起来哭又是在哭什么，你不给老子说清楚，老子把你埋沙子底下做干尸！”
风里刀眼神闪缩了起来，他转过脸去，“你哪里来的这么多问题啊，我不是好好的吗……”
顾少棠真的快要生气了，她一巴掌盖到风里刀头上骂道，“你这个死样子也敢说自己好好的？快说，你到底在京城发生什么事了！”
“我没发生什么事！”风里刀一边闪躲顾少棠的巴掌一边嚷嚷道，“再说我就算发生什么事了也跟你没关系！我们都分手好几百年了！”
顾少棠抬到半空的手定住了一下，转而更快地扇到了他脸上，“是啊！那你怎么不去找常小文！跑我这里干什么！你去找她啊！你去找她啊！！！”
“我又没跟常小文在一起干嘛找她！你发什么疯啊！”风里刀平素在雨化田的鞭策下也是有练习武功的，雨化田尤其重视教他拆招卸力，好保命逃生，所以迎着顾少棠那猛厉的巴掌，风里刀竟然也能几下手势就把顾少棠制住了，扭着她的手腕把她推开去，“你够了啊！”
“……那你是被什么东西勾了魂？！”顾少棠一愣，既是被他的话惊到，也是被他的功夫惊到，“一副失魂落魄的样子，死老爹了还是死老婆了！”
“……是老婆快死了我却帮不了忙……”风里刀难得说了句真心话却被顾少棠当作贫嘴又挨了一巴掌，“干嘛啊我好不容易恢复了你却这么打我！我好歹也救过你的！”
“那又怎样，我救你的次数多了去！”
顾少棠跟风里刀打打闹闹的，倒也慢慢把往日的情谊打闹回来了，又扯了半天话，就一起回到客栈里割了几斤熟肉来一边喝酒一边聊天了。
突然，一阵快马的声音自门外传来，听起来起码有十多人骑着快马而来，这样的阵仗绝对不是普通商旅。顾少棠跟风里刀交换个眼色，各自把暗藏的武器顺了顺，继续慢慢喝酒，留意起小二引进来的客人。
可等到那些人进来，风里刀就猛地低下头，扯了一块汗巾蒙了脸，还闪闪缩缩地躲在顾少棠身后，顾少棠不解地皱眉看他，风里刀小声说了句“京城来的，认得雨化田”，顾少棠也明白过来了，于是她走上去跟那些人搭话，好分散他们的注意，“几位客官，是吃饭还是打尖呢？小店还有不少客房，草料也充足，休息足够了才好上路啊。”
看来是领头的人不甚耐烦地做了个打住的手势，“我们赶路，就吃个饭，喂好我们的马，马上就走。”
“好的，那请几位稍等。”顾少棠吩咐小二招呼他们，自己也回到风里刀坐着的那桌子去，风里刀眼睛咕噜噜地盯着那几个人打转，似乎想要知道些京城的消息却又碍于面目关系不能搭话，于是他推了推顾少棠，顾少棠却示意他们来者不善，不肯再贸然搭话。风里刀只能干瞪眼，竖起耳朵来看能否偷听到他们的谈话内容。
“老板，我们歇一宿吧兄弟们都累了。”在等待饭菜的时候，一个汉子对领头的小声说话，风里刀盯着他的嘴型才能确定他的话，“我们都赶路一天一夜了。”
“让东厂赶上了你们就能长眠了。”领头的似乎很是惧怕，“那该死的雨化田，好端端地搞到了私盐这块，老子这回能熬过去，以后一定找他算账！”
“嘘，老板，隔墙有耳。”一个人拉了拉领头的衣袖，微微指了指风里刀的方向，风里刀连忙低下头去，两边人马都安静了，各自进行自己的事情。
顾少棠自然也听到那些人的话，她瞪大眼睛盯着风里刀，拽着他的袖子就把他拉到楼上的房间，房门一关，使劲推了风里刀一把，“他们说的什么意思！！！”
“哇，痛死人了！”风里刀被她推得撞上了门框，后脑勺都撞到了，“什么什么意思啊？”
“他们说，是雨化田逼得他们要走脚的，你不是已经到这里来三个多月了吗，哪来的雨化田逼他们啊！”顾少棠深呼吸一口气，“也就是说，雨化田他没死，他回来了！”
“……”风里刀沉默地垂下头，手不自觉地攥紧了衣角。
“你干什么？”顾少棠自然知道风里刀这个小动作是心虚的意思，当下皱了眉，“你，你早就知道了？”
“嗯……就，就知道得稍微早一点……”风里刀摸摸鼻子，支支吾吾起来。
“雨化田没死这么大的事情你竟然不告诉我！”顾少棠越想越不对劲，那日救她的雨化田，在诏狱里的时候，那股阴冷的气质，绝对不是风里刀能装出来的……“你……难道，难道在一年多以前，那个人，那个是……”
“……”风里刀继续低着头，默认了。
“你不要告诉我你这两年都是跟他在一起的！”顾少棠瞪得眼睛都快掉下来了，“你就贪财贪到这个份上！！！他随便一招就能把你杀了！！！你这是与虎谋皮！！！”
“我这不就逃了吗！”风里刀忍住了要给雨化田辩解的冲动。
“你以为你能逃得了嘛！”顾少棠拍了拍自己的头，“难怪你要逃回来龙门这里来了，最危险的地方就是最安全的地方啊……”
“雨化田没有要杀我，是他放我走的。”风里刀小小地解释了一下。
“他放你走？为什么？”
“……我怎么知道。”风里刀就知道不能多说，“反正我现在跟他没有什么瓜葛，你不用担心。”
“谁担心你了，自作多情！”顾少棠的羞赧在眼底一闪就过了，“你这两年跟着雨化田，都做了些什么买卖？”
“没什么，就是帮他对付官场上的阴谋阳谋而已。”风里刀耸耸肩，“跟那些老狐狸打交道，比应付江湖上的事情累多了……唉，不讲了，你还是下去招呼他们吧，我就待在房间里了。”
“……嗯。”顾少棠犹豫了一下，终于还是什么都没有问就下楼去了。
那行躲避东厂的人吃过饭就赶路逃命去了。入夜，风里刀点了一盏风灯，爬上了客栈的楼顶，看着一片昏黑的沙漠出神。
雨化田既然动了私盐的地盘，那么私烟，私粮这些勾当他自然不会放过，这些道上的买卖不少都是有官员撑腰的，也就是说这些官员也被他搞下去了。拔出萝卜带着泥，又不知道他在朝廷上搞出了多大的动静，招惹了多少仇家了。
你一个人，能不能撑住？风里刀想着想着，眼睛又开始泛出水来了，他吸了吸鼻子，擦擦眼睛打算爬下去，正好就看见远处一盏明黄色的风灯摇摇摆摆地往客栈走，知道是有人来投栈，他就顺路跳下去给人家带路了。
来投栈的是个珠宝货郎，一路从苏杭走到京城，打算出关了再往西域去做买卖的，这种走南闯北的人跟风里刀一样都是话唠，两人一拍即合，吃过饭以后都成熟人了，货郎看了看四周，悄悄把自己收来一些稀罕货色给风里刀看，说如果风哥你喜欢，我九折让给你。
“才九折啊！七折！”
“哎呀，我这些货都是机缘巧合才能得到的，一般人我还不卖呢！”
风里刀一边跟他讨价还价，一边捡着看他的货物，说实在的有什么珍宝他在皇宫里没见过，不过是看着来解闷罢了。那一堆珠宝玉器底下，隐隐露出一颗红得发黑的琉璃珠子，风里刀心头一个激灵，连忙拿起来看，这颗琉璃珠子从形状大小到色泽都跟雨化田不见了的那颗很像啊！“哎，这颗珠子有什么特别啊？”
“这珠子说起来真是机缘！”货郎拍了拍大腿，一副得意的口吻，“那天我出了京城，路过一处山林，在溪涧里洗脸的时候，从山涧里的石头缝里找到的！一开始我以为是天然山泉给冲刷出来的圆形玉石，可是你仔细看，这珠子四周的裂纹，像不像梵文？于是我猜想，这是一颗能工巧匠给加工过的琉璃佛珠，想必是哪位高僧在山林中圆寂坐化以后，身上所带的佛珠就随着流水回归自然了！风哥，这珠子来头这么猛，你带上一定能消灾解难逢凶化吉！”
“……”风里刀无语了，雨化田是经常敲经念佛，可是这珠子沾染的鲜血只怕如来佛祖本尊都无法净化啊……“这都是你猜的，我怎么找到它是不是真的这么厉害？”
“呃……啊，对了，你外号不是风里刀嘛，光凭这点，我就确信它跟你非常有缘！”货郎突然想起了什么，拍着胸膛说道，好像有什么能让风里刀非买不可的理由。
“哪一点啊？黑点白点红点？”风里刀把珠子搁在掌心转着玩，那莹润顺滑的触感，仿佛是雨化田的掌心。
“这个玄机要靠些机关来显示呢。”货郎让风里刀跟着他进房间里，把门窗关了，只点了一支蜡烛，“你看，这珠子跟你是不是很有缘分！”
风里刀看着掌心那颗琉璃佛珠，心里的千万层寒冰都在一刹那分崩离析，死绝了的心思像得到了复活的圣水又滋长了回来，荒漠一般颓唐的心转眼间就春风化雨了，满满地长出了一地纤长的绿草，绿草摇曳间是那个白色的身影，连在风中飞扬的发丝，帽子的绸带，都那么叫他欢喜，欢喜得巴不得立刻冲上去把他抱住，把他摁进怀里永远不分开。
“这珠子我要了。”风里刀笑了，三个月来他第一次笑得那么豁然，“多少钱我都要！”
 
炼妖41
风里刀离开西厂的头十天，厂里众人都没有感到什么不妥，到第一个月的时候，开始有人说副督主不在去青楼赌坊都不带劲，林信飞肖逐异两人只当风里刀又跟雨化田吵架所以离家出走了，便串好台词对手下的兄弟说副督主是去外头执行公务，哪像你们整天只知道玩；但到了第二个月下旬，两人见雨化田气定神闲，不叫他们去找风里刀，也不愿意提起他，就开始察觉不对头了，林信飞甚至私下里跟雨化田请过罪，但雨化田说，与你无关，总之从今以后，他就跟西厂无关了。
与西厂无关。好久好久之前，风里刀好像总爱强调自己做的事情与西厂无关，也爱说自己不愿意跟西厂扯上关系。那个时候，他明明帮了自己不少忙，却非要赌气说这一切都与西厂无关，只是他自己想做而已。雨化田想，大概就是看他这么好使好用，才会每次都装出兄弟的模样戏弄他一下，看他明明已经倒向自己了却还是要挣扎的模样，蠢得跟哈巴狗儿似的，还挺可爱的。
一开始，就只是觉得他有这点可爱而已，没想到这把刀当真像风里夹杂而来的一般，怎么都躲不开，慢慢就插中了心脏，把他雨化田的心思都钉在他身上了。
可现在时时候把刀拔出来了。
雨化田不再要人服侍自己梳妆更衣，每天回到厂署里他便卸妆，穿一身麻布便服，在佛龛前做功课。他换了一串黑檀木做的佛珠，颜色黝黑，色泽光亮，每一颗上面都刻着鎏金梵文。就算掉到地上，也不会发出那种噼噼啪啪的，直往他心里撞的清脆响声。
风里刀离开西厂的第三个月，西厂已经仿佛回到了最初，没有风里刀，没有所谓的副督主，只有他雨化田一人，依旧睥睨天下，纵横朝野。
天气暑热得让人难受的时候，弘治皇帝正式宣布东西两厂合并，从此只有东厂，雨化田任厂公，集所有特许皇权，掌文武百官喉舌，而副厂公则由程练裳担任。
正式领受圣旨成为东厂厂公的那天，下了一场大雨，把连日的暑气都冲了去，雨化田骑着的快马踏起一路水花，把跟在他身后回西厂厂署――现已成雨化田的私人宅邸――的程练裳溅得满身泥点。程练裳却一反往日处处针锋相对的态度，也开始对他谄媚逢迎了起来。
但是，当敌人开始懂得忍辱以后，就要更加小心防范，雨化田自然知道这个道理，可知道跟做到是两回事，他懒得跟他周旋，就直截了当地跟他说道，“你也不用对着我笑了，你笑得难看，我看着恶心，反正以后本座吩咐的事情你做好了就是了，假如你有能力，尽管来坐本座的位置。”
“属下一定听从督主的吩咐。”程练裳还是那副恭恭敬敬的样子，雨化田没有心思应酬他，外头的风声雨声吵得他心烦，于是他拂了拂袖子，把他撵走了。
“督主。”林信飞走进来，“李东阳大人送来拜帖，说今晚于八宝楼设宴，祝贺督主擢升东厂提督。”
“不去。”雨化田拒绝得干净利落。
“督主，李大人好歹是内阁里分量最重的人物，您看是否去露个面就走？”林信飞知道雨化田不爱应酬，但人情面上，还是不要做得那么绝比较好。
“他要请的不是我，是你们大哥。”雨化田一边说，一边就往房间走去，“吩咐厨房给我煮点酸梅汤……天气暑热，你们也多喝点解解暑吧。”
“是，谢谢督主。”林信飞对着天外飞来一笔的关心不知所措，只能道谢了。
雨化田回了房间，换上便服以后就开始做一天的功课，可是外头的雨声依旧吵得他心烦。真奇怪，为什么他过去没发现雨声会是这么恼人的呢？
跟风里刀一起的日子里头，雨化田似乎都没碰上下雨，就连在桂林那样的南方，也是满目耀眼的阳光。
记得小时候老太监们会看天文，他们说，天有厚云就该下雨，但如果有风，风吹云散，雨就下不成了。
所以注定风雨不可相见啊……雨化田拿着调羹一勺一勺地舀着酸梅汤喝，却再也没有桂林那里喝到的美味了。
任何东西都不能有一模一样的。雨化田喝了两口就放下了碗，早早躺到床上休息了。
一夕风雨声，睡至半梦半醒，雨化田感到有点凉，从前风里刀总爱拽着他睡觉，一拽被子就叫他卷了去，也像现在那样发冷。雨化田一个激灵醒过来，却是什么都没有。
只不过是自己不知不觉间蜷成了一团，把被子抱在了怀里而已。

这风雨惊扰的不止一个人，程练裳独自一人在东厂大厅的提督首座上，没有点灯，在一片深黑里静坐。
他早就猜想到雨化田会兼并两厂，所以他并不惊讶于这样的发展。
因为他不会让这个成为结局。他在黑暗中摸出一枚发亮的银色令牌，上面所写的文字是从没见过的外族文字。
程练裳起身，戴上黑布斗笠跟蓑衣，乔装成夜雨中赶路的平民，往翰林院四夷译字馆走去。
连日大雨下得让人心慌，好像有什么惊天动地的事情即将要发生似的，人们对于天象都很敏感，一时流言四起，雨化田又做了些动作才把流言制住了。至弘治三年五月，宿州、开封等地水患深重，弘治皇帝命户部加紧修筑水利工程，疏浚河道。这份苦差落到了户部侍郎白昂头上，白昂征用了二十五万农户修筑堤坝，引疏水流，水患稍有舒缓。
户部的人没闲着，雨化田却也跟着忙起来了。你道人家修河堤跟东厂有什么关系？须知道从古到今，从河道里挖出什么东西来，尤其是带着文字的东西，都是皇帝最忌讳的，所以不用皇帝开口吩咐，雨化田就自动请缨当监工，去盯着那些人挖挖凿凿了――当然，隔着多远去看呢，就要看雨督主的心情了。
白昂虽然官拜侍郎，却是个实干家，干起水利工程来，官帽官靴一脱袖子一挽，就跟农夫们一起扎进泥水洼里半天不上来，雨化田起初两天还会在岸上等一等看一看，到第三天他就不管他了，这么一个实心眼的人，是不会去捣鼓什么带着天公旨意铭文的玩意的。
于是雨化田不过是换了个地方敲经念佛罢了。
堤坝修筑工程完成，那滔滔的黄泥水终于规矩地流向大海以后，白昂才有时间去应酬这位在朝堂上呼风唤雨的大红人。为官清廉政务繁忙，白昂也没有什么排场，就在一家平常的酒楼里设宴招待雨化田，雨化田竟也难得地没有推辞，一身官服正儿八经地来饮宴。
说是饮宴，也不过是些平常的饭菜，白昂好像也知道自己不是个善于应酬的人，宴席上把话头都交给自己夫人去把握，白夫人却是个热心肠的话匣子，一顿饭下来说的比吃的多，雨化田虽然没回几句话，她也能一个人乐呵呵地侃上半天，或者挖苦一下自己的丈夫，这顿饭吃下来，雨化田倒是觉得胸中郁闷的情绪纾解了不少。
白昂懂得疏导淤塞的河道，白夫人懂得纾解郁结的心情，这对夫妇倒是个绝妙的搭配。“有白夫人在，难怪白大人总能那么充满干劲了，夫人真是朵解语花啊。”
“只怕雨督主想说的是长舌鹦鹉而不是解语花吧？”白夫人自己咯咯笑了起来，白昂一脸宠溺的无奈，只能朝雨化田抱歉地笑笑，“督主见谅，内人说起话来就没个分寸了。”
“无妨，这样实诚的人才值得交陪。”雨化田轻笑一下，拿起酒杯来小酌了一口。
“雨督主……”白昂犹豫了一下，才下足了决心开口道，“倒不像传言所说。”
“传言？”
雨化田挑了一下眼睛，那眼神让白昂心里凉了一截，坏了，是不是不该说呢？正犹豫要怎么收场，自家娘子却又不懂分寸地开口了，“他们说雨督主阴狠毒辣，刁钻刻薄，还爱摆架子欺负人，可是我觉得督主挺随和的啊，一定都不像那么坏的人。”
“夫人！”白昂连忙喝住自家娘子，抱拳向雨化田赔罪，“内人言辞冒犯，请督主见谅。”
“我要是不见谅，不就真的如外间所言那么阴狠毒辣，刁钻刻薄，摆架子欺负人了？”雨化田抬起手做个“罢了”的手势，“白大人，这次治理河道你功不可没，雨化田自会向皇上汇报，时间不早了，容我先行告辞了。”
“……下官恭送雨督主。”白昂看雨化田的脸色就知道他不高兴了，却也不知道该怎么赔罪，只得让他先回去了。
雨化田钻上马车，吩咐车夫走慢些，靠在马车壁上闭目养神。
其实他并没有因为白夫人的话而生气，只是，在她说出这句话的时候，他终于无法否认，他很想念风里刀这个事实。
他一直装若无其事，一直跟自己说不过是回归原点，一切都只是重新开始而已。
但是就跟患了天花麻风一样，即使痊愈了，那疤痕还在，永远不会消失。
雨化田好想念那个在他耳边乐呵呵傻乎乎地唠嗑半天的风里刀，想得让他自己都觉得郁闷。
回到了驿馆，雨化田却是不下车，他叫人把东西打包好，直接回京城。
该让自己忙碌起来，忙起来了，就不会有那么多无聊的心思。
而京城这第二不负所望地充满了让雨化田无暇多想的事端。内阁大学士刘吉跟南京文官集团杠上了，上书陈述南京御守等十个官员。这些官员，说大不大说小不小，雨化田却也关心着，倒不是关心这件事情本身，而是这个案件的所谓罪证，都是由宦官南京守备蔡琮提供的。
蔡琮跟程练裳是老乡，曾经在同一个司所供职，只怕换掉这些人以后，上来的就是他们的同党了。
而且，向来没什么主见的刘吉，怎么突然跟文官集团起了争端？前不久，他也进言让弘治皇帝开设翰林院四夷译字馆，选拔人才担任译字官。此举如果是李东阳或者刘建提出，雨化田不会觉得奇怪，但是刘吉？
雨化田总觉得有些什么东西正在酝酿，就像那连绵大雨之前的厚厚积云，但他看不清，不知道该从何处着手改变。
如今的雨化田已经不会那么骄傲自负地认为敌手的一举一动皆在自己掌握了。
那个人教给他的东西，太刻骨铭心了。
云层积累得够沉重了，终于是会爆发出暴雨来的。这天傍晚，雨化田正准备更衣沐浴，林信飞突然就闯了进来，平日的沉着全失，他匆忙回禀，说程练裳，还有刘吉大学士，带着大批锦衣卫包围了厂署，说是带着圣旨的，要雨化田出来接旨。
雨化田眯了眯眼睛就出了大厅，程练裳负手背后，看着雨化田，露出一个“胜负分晓”的笑容，“雨化田，束手就擒吧，本座是奉皇命捉拿你归案。”
“哦？捉拿我归案？”
“犯人雨化田，通番卖国，证据确凿，立刻拿下送往大理寺查办！”
刘吉大声地说出这番话以后，程练裳嘴角扯开一个毒辣的笑：“违者，斩！”
 
炼妖42
“违者斩？”雨化田挑起嘴角笑了，“你们谁有能耐斩我？”
“雨化田，我自然知道你要脱身轻而易举，但是，你一旦反抗，就等于认罪。”程练裳岂会没有想到雨化田武功盖世要脱身易如反掌呢，但他有更沉实的后着，能把天上飞的龙都压下来，“既然雨化田有罪，那么他的手下档头，主事，司礼，甚至是一个传令兵，以前整个西厂的人马，还有曾经跟雨化田你打过交道的官员，就都得查一查，以免出现什么漏网之鱼。”
“你以为拿他们可以威胁我吗？”雨化田嗤笑，脸上却是慢慢凝固了阴森的敌意。
“传言雨化田心狠手辣，不惜牺牲了上一任的所有档头去换取戮杀乱党的功劳，我倒要看看，你是不是真的可以全然不顾他人的生死。”程练裳对于这点是有绝对的把握的，当日为了救顾少棠他愿意受两巴掌的屈辱，现在事关那么多人的生死，他绝无反抗的道理。程练裳扬了扬手，身边的锦衣卫擎着刀剑慢慢靠近去，小心翼翼地要给他套上手铐脚镣。
雨化田一动不动，但身侧的落叶都被一阵无形的气劲扫飞了开去，叶片打在锦衣卫的脸上，顿时血流满脸。他们捂着脸后退，另一批人又靠上前了。雨化田这次没有发作，只任由那些人走近。
早就说过了，人越多，顾虑也就越多，真是的，早就应该找个借口就把林信飞他们全赶出西厂去的。雨化田任由他们把脚镣手铐套上，视线始终盯着程练裳。
程练裳也一样始终盯着他，他的眼里有一种终于达成了此生理想，死而无憾的兴奋，雨化田输了，雨化田终于输给他了。
自己输了吗？雨化田扪心自问，他的理想不就是想当一个被万人唾骂的大太监吗，如今这个下场不也是自己所期望的吗？
他没有输，但是心里却不畅快。不是这样的，这样还不够，这样还不够轰轰烈烈，这样还不够翻天覆地。
我不甘心！
雨化田握紧了拳头，正打算提劲运功挣开镣铐，突然一阵骏马嘶鸣的声音破空而来，把厂署围了里三层外三层的锦衣卫突然纷纷往两边闪躲，跌撞出一条通道来，一匹高头大马挟风擎雷而来，马步飞跃，从惊呼着的刘吉头上跃过，稳稳当当地在雨化田跟前停住，马上的人勒住缰绳，把马首往回一扯，面对众人，高高举起手中的丹书铁券，大声喊道，“明太祖皇帝钦赐丹书铁券，免死金牌，谁敢动我督主一根汗毛！”
“丹书……铁券？”
在场所有的人，连雨化田都愣住了，那人戴着半弧面罩，光看那一双眼睛雨化田都认出来是风里刀了，然而，丹书铁券这种物件可不是金银珠宝，即使真有谁家祖上真的跟随过太祖皇帝，获封过丹书铁券，那也只能由他家的子孙后代使用，旁人就算得到了也没有用处的，风里刀没理由不知道这个的啊，为什么用这么个理由来救他？
“胡闹！”大学士刘吉首先发难了，“先不说这个的真假，即使真是太祖皇上的丹书铁券，也绝无可能落到一个阉人那里去！你这绝对是从哪里盗窃来的！冒充福荫之家，罪加一等！”
“那你试试动他啊！”风里刀翻身下马，把丹书铁券举到刘吉跟前，那铁券上的确以金色铸字写着“泽佑汪氏烈阳公 子孙万代咸感圣恩 洪武二十六年赐”的字样，风里刀又扔了一本族谱到地上，“汪烈阳当年把太祖王上从死人堆里背出来过，后来不爱慕功名所以并没有谋取官职，不想历经几十年，家道中落，又逢水患饥荒，致使家中嫡子流落在外，不见踪影。这本族谱是我从已经荒废了的汪家宗祠里找到的，里头记载了汪家小公子离家时身上带着的一块雨字玉佩，当日怀恩公公收养督主的时候，正是因为他带着一块雨字玉佩才给他取名雨化田，督主，你玉佩还带在身边吧？”
风里刀突然回头问道，雨化田耳朵一热，不情不愿地把雨字玉佩从怀里拿了出来，风里刀得意地朝他眨眨眼睛，一副“我早就知道你一定会好好收藏它的”的欠揍样子，“看，所以我说，你们谁也不能动我们督主，你们才是违者，斩！”
“单凭你这个无名小卒一本烂书就要我相信，痴心妄想。”程练裳怎么甘心自己的计划被一个突然杀进来的程咬金破坏，“就算是真的，也不过保他贱命一条，革除官职没收财产贬为庶民，哈，雨化田，我看你还是死了比较痛快。”
“说得好，也就是说，无论现在他要去哪里，你们都不能杀他。”风里刀就等程练裳说出“就算是真的”这句话，他说了，就代表他也心虚胆怯了，人一旦泄了那口底气，要掀翻就容易了，“我现在就要带我们督主离开，你们要奈我何？”说着，他翻上马背，把雨化田也拉了上来，戴着脚镣的雨化田只能侧身上马，风里刀便让他坐在面前，自己在后头护着，他甩了甩缰绳，扫视了一下四周。
“弓箭手！！！”程练裳却是想要玩儿真的了，“我再让你们从我眼前溜走，我程练裳的名字倒着写！”
“你尽管放箭！”风里刀吼了回去，“我，西厂副提督无影，没有东西拿手，最拿手就算追踪调查，连当今皇上的生母，纪太后的身世都是我查回来的，你今天要是不相信我说的话，就算质疑纪太后的身世，也就算怀疑当今圣上的血统！”
“大话说得好，我把你们当场格杀，谁能把今天的话外传！”程练裳眼睛都红了，他要雨化田死，就不能让任何人能救走他，任何人都不能！
“今天在场的锦衣卫！”风里刀朝四面八方喊了起来，“你们的指挥使大人牟斌，正直不阿，忠良恭谨，就算是皇后的亲弟弟，他也敢得罪！平常他都跟你们说什么！平常他都教导你们什么！！！我们是皇上的人，我们是为皇上做事的，我们是为这大明做事，不是为一两个大官做事！我不敢求你们今天挺身而出违抗命令，但我求你们，假如我们今天死了，你们一定要告诉你们的指挥使大人今天我们都说过什么话！千秋功过自在人心，程练裳，除非你把今天在场的锦衣卫都杀了！否则，只要有一个人尚有一丝良知，你今天的所作所为，就会大白天下！我们死，你也得陪葬！！！”
本来一个个准备拦阻的锦衣卫听了这话，都不由得定住了脚步，虽然没有退后，但显然已经动摇了此刻的心境，程练裳紧皱着眉头，与风里刀雨化田沉默对峙，空气绷得像一根濒临断裂的牛皮筋，只不知断裂时会把哪一方杀伤了。
“放他们走！”
早就吓得面色发白的刘吉突然尖着嗓子喊了起来，围堵着大门的锦衣卫顿时刷地让开了一条道，风里刀不敢迟缓，立刻一夹马肚，飞快地跑出了厂署所在，在已然发黑的天色中绝尘而去。
“刘吉！”程练裳气得一口鲜血翻上了喉头，他使劲抓着刘吉的手臂，“谁让你放他走！谁让你放他走！！！”
“程公公，时势，时势啊！”刘吉本来就是得过且过的人，当初受程练裳极力煽动才会萌生斗一斗雨化田的冲动，这下子看时势不对了，自然是得缩回他自己的内阁去做他的纸糊阁老的，哪里愿意跟年轻人争权夺利？“那雨化田就是现在走了，也不是就没罪，明日朝堂他不来金銮殿前解释，也是个潜逃在外的疑犯，你又何必急在一时？”
程练裳理屈语塞，只能把喉头那口鲜血咳了出来，重重地唾在地上。

风里刀赶着马一路跑到了一处小宅院才停下，雨化田一看，不是别处，却是徐溥的旧宅，自从他告老归田后就一直空置着了。雨化田下了马，拖着脚镣叮叮当当地进了屋，风里刀擦干净了一张椅子给他坐，然后又抽出铁丝来，跪在地上弯着腰去撬那脚镣的锁，“唉，只顾着装凶悍吓唬人，倒忘了先让他们给你解锁，很沉吧？放心好了，开个锁什么的我还是挺在行的，就是太久没练习了手生，你等一会，很快就能打开的了。”
雨化田看着风里刀的头顶，七个月了，他不是没想过风里刀有一天会跑回来继续赖着他，他以为风里刀会说很多很多肉麻兮兮的话，或者抱着他哭喊打闹耍脾气，就是没想过他会那么平静，好像他只是去出了一趟差又回来一样。雨化田伸了伸手想摸风里刀的头发，手一动，手铐就哐当哐当地响，他连忙改了手势，装模作样地顺了顺自己的衣服，“不是让你走吗？说话不算话，算什么好汉。”
“反正我从来没打算当什么好汉英雄，你就说呗。”风里刀没发现雨化田的动作，继续专心给他开锁。
“我不说，你风里刀一张嘴，能把成千人的锦衣卫震住，我怎么敢跟你说。”雨化田轻轻叹口气，“但其实你不用来救我，当个不世奸雄，不就是我的最终理想吗？”
“不世奸雄？”咔嚓一声，脚镣打开了，风里刀把那沉重的铁链子挪开，抬起头来，不屑地笑了笑，“就你刚才那样被捉了，人家只会说，雨化田太监比不过程练裳太监，距离你祸国殃民让万民践踏的理想还差很远呢！”
“……”雨化田心中一动，为何风里刀这话竟然像是要支持他？
“我说过，你要做的事情，我一定帮你完成。”风里刀手伸上来，握住雨化田的手腕，给他开手铐，“你这人，又骄傲自负又不会人情应酬，我才走开多久啊就被人栽了这么大一个跟头，就这样还想当什么不世奸雄，不是笑话人吗？”
“那你倒是告诉我，明天我该怎么说，才能把这次的事情化解？”雨化田弯了弯身子，从风里刀腰侧把那丹书铁券拿过来敲了敲，“就凭这一块铁片？”
“你以为这是假的啊？”风里刀一脸“你真不识货”的痛心表情，“这东西可是我千辛万苦才从一班土夫子手里买过来的！”
“土夫子？”雨化田一愣，“这是陪葬品？”
“当年汪烈阳百年以后，这铁片就随着他一起下地了，因为这块丹书铁券跟别的不一样。”风里刀把铁片翻了过来，只见后面还有一行小字，大意是只要拿着这块铁片，就可以要求当朝皇帝一件事情，除了让出江山以外什么都得答应，“当年太祖皇帝打天下，为了稳固人心，把这种铁券封给了十来个人，晚年的时候，为免子孙后代被这种丹书铁券威胁，他就派人四处搜寻，很久以前我卖过消息给其中一个密探，得知了这个事情，这块丹书铁券，应该是最后一块。你明天得把这块铁券归还给皇帝。”
“什么都不说，直接把它归还给皇帝……”雨化田暗自思量，这样的行动，固然是向皇帝表示自己的忠诚，绝无所谓的叛国之心，但说到底也只是在打感情牌，没有一丝事实证据，这样的做法，真的能让自己全身而退吗？
“雨化田，你不是要让皇帝相信你，你是得让皇帝护着你。”风里刀把手铐打开了，放到一边，然后拿出手帕来给雨化田擦手，先擦了手腕，然后是手掌，最后一根根手指地擦过去，“朱佑樘是个聪明人，他不会不知道你们在彼此争斗，你如今向他示弱，把你的生命交给他，这是最大的忠诚，他只需要一个忠心的东厂厂公，不是一个聪明的党派斗争高手。”
“你还是跟从前一样，对人心好厉害的揣测。”雨化田一只手被他握着仔细地擦拭，便用另一只手按在风里刀脸上，“我第一次觉得有点服气了。”
“我从来不揣测人心，我只是把自己放在那个人的位置上，然后想，我需要些什么，我想干些什么，这个方法百试百灵，除了一个人。”风里刀握住雨化田的手，抬起亮晶晶的眼睛来看着他，“我想过很多次如果我是雨化田，我会想要些什么，但是从来我都猜不到。”
“哦？”雨化田换了只手给风里刀擦，“这么说来，我应该是个很厉害的角色。”
“是，你是个很厉害的角色，你是个别扭得很厉害的角色。”
风里刀却是不擦了，他把手帕塞到雨化田手里，就往怀里掏东西，待他把手掌伸到雨化田跟前摊开，雨化田惊讶得瞪大眼睛，“这，这不可能……”
“我也觉得不可能，可是，它就是这么千山万水地来到了我跟前，就像你不远千里地跑到龙门，跑到我跟前来一样。”掌心处托着的正是那日被挣断的琉璃佛珠，风里刀拿了一根红绳子把它穿着，他把红绳结解开，绕着雨化田的手腕缠了两圈，牢牢地打上死结，“这个就叫缘分，缘分既然都到跟前了，让它跑掉就是罪过了。”
“不过是一颗相似的……”
“这个世界上不会有一模一样的了！”风里刀学着雨化田的语气说了这么一句，又扑哧地笑了，“我知道了，你之所以会这么说的原因。”
“……”雨化田抬起手来看，那些纹路复杂的梵文一般的裂痕，果真是他的琉璃佛珠吗？
“拿烛火照着的时候，那些毫无规律的梵文图案会重叠出四个字的黑影来。”风里刀在雨化田掌心慢慢写了四个字：风雨无悔。
风雨，无悔。
雨化田这颗佛珠是在他二十五岁时从一个高僧手中得到的，当时那僧人说此佛珠跟他有缘，就以此相赠。但他当时只当这是一条普通的佛珠链子，直到他在龙门驿站，赵通跟他报告有个人长得跟他一模一样以后，那天晚上他对镜卸妆，无意间被后面的烛火光影透过了佛珠，才发现了这四个字的秘密。
风雨无悔，于修佛之人，这是无论修行多么艰辛也不会后悔的意思，而当时雨化田看见了，就把这四字当作是佛祖对他的理想的支持，无论这条道路会多么艰辛，都不要后悔地走下去。
如今，风跟雨都凑齐全了，是不是就可以无怨无悔地走下去了呢？雨化田慢慢把手掌握成拳头，却叫风里刀掰开了，他把自己的手指一根根缠上去，让自己的跟雨化田的掌心贴在一起，“雨化田……”
“嗯？”
“……我想你。”风里刀把嘴巴贴在雨化田手背上，温热的水珠就打在了皮肤上，“我想死你了。”
“还好你不是想我死了……”雨化田笑了笑，把他的头摆正，拿手帕给他擦干净脸，“你跑哪里野去了，又晒那么黑，下次要扮我又得浪费一盒粉了。”
“我跟你说情话呢，你还笑！”风里刀酝酿了一晚上才说了句肉麻话，就这么被人取笑过去了，顿时急得耳朵都发红，他拉着雨化田的手臂问道，“你，你就，你就一点都不想我吗？”
“天天都照镜子，能不想到你吗？”雨化田别过脸去，他觉得脸上发烫，多亏这屋里只有一些淡薄的月光，要不一准会被风里刀发现自己的异样。
“那不照镜子的时候呢，”风里刀不依不饶，“不照镜子的时候有想我吗？”
雨化田撇了他一样，慢慢开口道，“想啊，我想你有没有偷人家的情妇被捉住打，想你有没有被哪个人认出来跟我长得相似，想你有没有财迷心窍去什么危险的地方把自己葬里头了，想你有没有喝醉酒发酒疯把人家的店砸了，想你有没有……唔……”后半句话被风里刀的唇舌卷了去，雨化田皱着眉头推他，但风里刀知道这样的力度不是真的生气要推开他，所以就更用力地把他搂住，按住他的后脑勺继续大肆掠夺。
好长好长的一个吻，分开时连雨化田都因为缺氧而觉得头有点晕，他一巴掌打在风里刀脑门上，没好气地骂道，“臭东西！一回来就不规矩！”
“那你就教教我规矩吧雨督主~”风里刀在他耳边笑着说了这么一句，然后就拉着雨化田站起来，往里屋走去。
其实雨化田一进屋子就发现了，空置这么久的房子居然没什么灰尘，烛台处也有融化的蜡油，显然是最近有人在这里住下了，才会有这样的痕迹。
风里刀应该是回来一段时间了，他没有出现，是因为他知道自己的用心，所以只是远远地看着他，然后他也早就察觉到程练裳的诡计，就开始谋划计策，看准时机赶来相救。
雨化田知道进了里屋风里刀想干什么，但即使现在风里刀拉着他去的地方是地狱，雨化田大概也会跟着他走。
床铺收拾得很干净，风里刀跟平常一样服侍雨化田脱衣就寝，然后自己也脱了鞋袜，窝在他身边睡觉。
雨化田侧着身子问，“就这样？”
“嗯？”风里刀睁开一只眼睛，“怎样？”
“……没什么，睡觉吧。”说着，雨化田双臂往前一伸，把风里刀的头揽进了怀里。
风雨，无悔。
 
炼妖43
雨化田以为自己会失眠，却不想这一夜却睡得比过去三十年都安稳香甜，也因此觉得夜晚过得特别快，一张开眼睛，天边已经变成了深蓝色。风里刀在雨化田坐起来的时候也醒了，他爬起来点了蜡烛，桌子上竟然有面铜镜，他又从柜子里拿了些梳妆用品出来，虽然没有雨化田的精致，但要梳妆也够用了。
“我去给你打水。”
风里刀也不管雨化田此时心里的复杂感觉，就噔噔噔地跑到院子去打水了。雨化田慢慢坐到镜子前梳头，他既为风里刀而感动，却又在盘算稍后早朝的事情。如果事情真如风里刀所预料，朱佑樘愿意帮自己度过这关固然是万幸，但如果不是呢，如果朱佑樘觉得他雨化田太权势滔天，功高盖主，趁机把自己收拾了呢？
如今进宫是一半生一半死，真要是赶上死的话，自己要全身而退不难，但将会有多少人因此而受牵连？
不如现在就回厂里去带上一众亲信，反了吧！
哈，手中没有一兵一卒，只凭几个档头，反什么反？雨化田自嘲地笑了笑，那笑容刚好落在捧着水盆进来的风里刀眼里，他把水盆放在桌子上，湿了帕子递给雨化田，“擦下脸吧，我帮你上妆。”
“你帮我上妆？”雨化田极其不放心地皱起了眉头。
“你忘了我曾经假扮你进宫吗，一干人等都被我骗了！”风里刀笑嘻嘻地催促雨化田洗脸，“放心，我一定把你化得貌若天仙沉鱼落雁闭月羞花……哎哟！”
“净会贫嘴。”雨化田把“不小心”踩到风里刀的脚移开，把脸擦干净了，才不甚情愿地转过正面去给风里刀摆弄，“要是画不好，你就给我小心。”
风里刀打开粉盒，指尖沾上粉在雨化田脸上点了几下，又仔细地推开，“我就算画不好，你也一样是貌若天仙沉鱼落雁闭月羞花的嘛。”
“……哼。”雨化田闭上眼睛，只从鼻子里哼了一声。风里刀的手跟他不一样，常年走跳江湖，用的又是绕指金线，手指上都是茧，在脸上摩挲过去，有点痒，全然不同宫中妃嫔的细腻，却更让人觉得亲切近人。
风里刀仔细给雨化田画好妆容，最后在他唇上点了两下口脂，让他自己抿均匀，“好，大功告成~督主，这妆容还及格吧？”
雨化田张开眼睛打量着铜镜里的自己，同样的眉眼，同样的胭脂水粉，风里刀给化出来的自己，却是跟自己化的妆容有点微妙的不同，雨化田总用厚重的妆容遮掩自己的表情，而风里刀给他化的妆却是清浅淡薄的，倒把他本来的眼神脸色更衬托得明亮了些，“嗯，还不错。”
“早就让你不用担心嘛。”风里刀得意地笑了笑，又走过去给他弄头发。
雨化田待他走到背后，才慢慢说道，“我待会就上早朝去了。”
“嗯。”风里刀漫不经心地回了一声，丹书铁券早已放在桌面上。
“你知道会有哪几种可能的。”雨化田把匕首拢进衣袖。
“嗯。”风里刀给他系好帽子，却没有什么话回应，就走出去给他牵马了。雨化田知道他是故意躲避这个话题，也不逼他，整理好衣服就走出门去。
风里刀把马缰递给雨化田，“我不送你了，你自己进宫去吧。”
“嗯。”雨化田点头，翻身上马，调转马头就要往皇城去。
“雨化田！”没走几步，就听见风里刀喊，雨化田勒住马，疑惑地回头看他。
“我等你回来！”
深蓝的天色在一瞬间转成淡白，天边云色里隐约透出太阳橙红的色调，雨化田眯着眼睛，看不清风里刀的脸容，他也没打算看，一扭头，就策着快马飞奔皇城。
再晚一刻，他害怕自己的心便会如那天边的朝阳一般破云而出了。

弘治皇帝坐在养心殿上，一边揉着眉心，一边轻轻地敲着书案。
先皇的万贵妃善妒，宫中但凡有女人怀有龙种都会被施加毒手杀害，但朱佑樘的母亲纪氏却是个例外。在朱佑樘仅有的记忆中，她是个很安静很平和的女人，兴许是因为这样，宫中的太监宫女竟然联合在一起维护着她，竟瞒过了东厂西厂的通天耳目，让朱佑樘在深宫之中平平安安地活到了六岁。他六岁的时候，先帝开始感叹自己膝下无儿，怀恩才扑通一下跪倒，说出了自己的存在。
正因为这段奇特的身世，朱佑樘对于太监宫女们的态度总是很奇妙。一方面，他很感激他们，他们虽然人微言轻，却也有很多人是善良忠厚的，他们顶着被万贵妃发现一定会被杀的风险救济了他们母子，让他们在这后宫之中苟延生息；但另一方面，他又不得不警惕，这些太监宫女虽然地位卑微，但他们一旦联合起来，却能完成几乎不可能的事情。
他一直如履薄冰，他对下人极其随和，对于稍有权力的太监宦官则礼贤待之，努力用仁德之情把他们都收拢在自己的手下，他实在不愿意对当日的恩人们伸出利爪。
但是一日身是帝王，就不能掉以轻心。朱佑樘敲着书案的手顿了顿，那日他也是跟现在一样在书房中揉着眉心困惑。那年他刚刚十五岁，离开母亲成为这大明的太子，万贵妃却视自己为眼中钉，暗着派人害他，明着劝先帝另立太子。他才十五岁，或者他身边有忠心的太监，却没有能够托付的谋士，在这个诡谲的宫廷之中，他看不见前方的路。
那时候怀恩带了一个人来秘密拜访他，怀恩说，此人会是太子你最大的助力。
他抬眼，那张隐没在黑色斗篷帽子中的脸，却是万贵妃跟前第一大红人，西厂提督雨化田。
之后的日子里，的确有赖雨化田，他才能在一次次的政治漩涡中安然无恙，也亏得雨化田，竟然这么多次“失手”，也依旧能让万贵妃捧在手心上疼。
但其实朱佑樘从来没有真切地信任过雨化田，他对雨化田的“相信”都是经过权衡，考虑了各方因素而得出的结论。
他看不懂雨化田到底在追求些什么，名利，权势，富贵，当一个人不以这些为目标，那他那么倾尽全力去追寻的到底是什么？
朱佑樘一直都想不到答案，而当程练裳跟他报告说雨化田通番卖国的时候，他才第一次想到了那答案可能是什么。
国家，天下。雨化田要求的已经不只是个人，他所求的，要不就是天下太平，要不就是天下大乱。
雨化田啊，你到底是想为朕守住这江山，还是想要了朕这江山？
第一道金光贴着地平线透进殿内，同寿以为皇帝睡着了，便小声地唤道，“皇上，要不要推迟早朝的时辰？”
朱佑樘睁开眼睛，深深吸了口气，“不必，如常早朝吧。”
雨化田如果不来早朝，就可当即当谋反论，天涯海角追缉，但如果他来早朝，是该让他生还是死？
朱佑樘带着这个问题来到了金銮大殿上，大殿之上气氛十分诡异，不消说，自是因为雨化田早已跪在殿上等候的缘故。
“雨化田。”朱佑樘在心里叹了口气，终于还是要面对这君臣决裂的局面啊，“听说你竟是汪烈阳的后人，有太祖皇帝的丹书铁券，此事当真？”
“回皇上，微臣不知。”雨化田没有辩解，只把丹书铁券双手奉上，“年代久远，纵然微臣的手下说追查到了这样的结果，但瓜田李下，微臣也不知道他到底是不是护主心切而作假，但这丹书铁券却是真的，为免被其他有心人利用，微臣特意前来将它归还皇上。”
“你将它归还于我？”朱佑樘愣了一下，看着同寿捧上来的那枚铁片，又看了看跪着的雨化田，这个角度看不到他的脸，却可以感觉到他身上那股让人不由得遍体生寒的气息。
那天他第一次来到自己的跟前，也是这般的生人勿近。朱佑樘拿起那块丹书铁券，看着上面太祖皇帝的承诺。当日为了得天下而许下的承诺，在真的得到了天下以后，又有多少得到了兑现？飞鸟尽良弓藏，或许这就是所谓的帝王术。
当日为了自保，为了坐稳太子的位置，为了成为一国之君，朱佑樘也曾许诺过雨化田很多事情，包括合并东西两厂，简化厂署布局，集中厂卫权力，重整特务机构等等；而如今，他已经稳坐在帝位之上，内阁贤能并举，朝野安宁，特务机构，是不是也该到了兔死狗烹的时候了？
朱佑樘突然发现，自己在挣扎的，其实并不是雨化田这一件孤立的单独的事情，而是作为一位君主，他到底是该像他的先祖朱元璋、朱棣那样走下去，还是按照他自己的理念，去开创属于他自己的历史？
雨化田跪在地上，低垂着头不敢抬头看一眼弘治皇帝的神情，藏在袖子里的手握住的却不是那把削铁如泥的匕首，而是那颗紧紧缠在掌心的琉璃珠子。
他不怕死，但是，有人在等他回去。
文武百官都不敢吭声，静等皇帝的决定。
“汪烈阳的后人是不会通番卖国的。”好一会以后，弘治皇帝才轻描淡写地说道，“只是我大明对不起汪公了，竟让他的子孙做了太监。”
“皇上……”雨化田抬头，朱佑樘却挥了挥衣袖，让他平身，他站起来，又深深鞠了一躬，“微臣谢皇上恩德。”
“你本无犯下此等大罪，又何须言谢？”朱佑樘笑了，今天的阳光比往日更加灿烂，连这平日森冷的皇宫都变得温暖了些，“雨公公的事情不必再追究了，其他卿家请陈述奏章吧。”
百官面面相觑，看来这一仗，还是雨化田赢了啊……
“启奏皇上，吏部尚书奏……”
井然有序的早朝如常进行，但雨化田的心思早已不在金銮大殿上了。待同寿喊了“退朝”送走了皇帝，雨化田就无视了那些对他说什么恭喜得还清白之类的恭维话的官员，快步去马厩取了马，飞快奔回徐溥的旧居。
风里刀捧着一袋葵花籽蹲在门口等，但他心不在焉，一上午过去了地上的瓜子壳也没有几个。蹲得累了，他就站起来伸展一下筋骨，太阳都快晒到头顶了啊，雨化田你怎么还不回来呢？
其实他心里也是有点慌的，虽然朱佑樘心地善良，仁德治国，但是说到叛国谋反这种大逆不道，真要把雨化田斩了一了百了也不是不可能的……
宫中行刑不都流行“午门处斩”嘛，要是再过一会还没见着雨化田回来，风里刀就决定叫上从前西厂培养的死士去闯一趟午门了。
可他现在没有提督令牌，那些死士也不认得他，而且他也不知道东西厂合并以后，雨化田怎么处置那些死士了啊……
哎呀好烦啊！胡思乱想着的时候，一阵急速的马蹄踢踏声从远而近，风里刀连忙往那声音跑过去，果然就看见了一袭熟悉的官服，骑着快马逆光而来。
风里刀满心欢喜地跑步迎上去，但跑了几步却发现，那匹马不是田田。
就在风里刀犹豫的时候，快马已经跑到了他跟前，危险的直觉直冲脑门，风里刀连忙往侧边跳了开去。
但速度终究是慢了一点。
一阵剧烈的痛楚贯穿身体，风里刀看着从自己胸膛前冒出来的半截剑尖，晕死在了地上。
 
炼妖44
都说男孩子多少都有做过大侠梦，但风里刀却真的从来都不愿意做什么英雄，理由很简单，他怕痛。当年被卜大夫救了去，浑身扎满银针熬了好几个月才把他从鬼门关拉了回来，从此他就对生病受伤扎针治疗什么的有着生理上跟心理上的抗拒，于是能练出了光靠嘴巴就能说动别人不用打架也能解决事情的本领。本来他是打算靠着这本领经商，做个大地主然后安享荣华的，但阴差阳错地落了草，就成了江湖风浪里的一把刀。
说那么多只是为了说明，风里刀真的很怕痛，但从他背心刺来的那一剑却是快如闪电，他还没有感觉到痛就已经猛然往后抽了回去，鲜血喷涌而出的时候他才感觉到心脏撕裂的痛楚，连呼吸都会发痛，四肢顿时就失了力气，扑通地倒在了地上。
心口涌出来的血热乎乎的，风里刀晕过去之前的念想，依旧是雨化田你怎么还不回来。
你再不回来，以后就真的再见不到我了啊……
都说人死的时候最后消失的是听觉，风里刀不知道他自己是不是快要死了，但接下来很长很长的一段时间里，他都只听得见一片杂糅的声响，有人在说话，有人在走动，有人在大喊，有人在跑里跑外，有金属碰撞，有开水沸腾，总之他听到很多很多的声音，却听不清楚它们的内容，有时候他也会用力想要睁开眼睛，然后就会听见一声惊呼，但随后就跌进更厚实的黑暗里去。
风里刀已经没有了时间的概念了，他只知道有时候很热，浑身都像被火炙烤一样，喉舌火烫得像要裂开，但有时候又很冷，冷得像寒冬腊月被人扒光衣服扔到雪地里，凛冽的寒意自骨子里冒出来。他想动，却感觉不到手脚的存在，即使有时候感觉到了，它们却如同灌上了千斤水银，不能动，还灼灼的火痛。
痛得难受的时候他就想哭，可是他也不知道自己到底有没有哭出来，他发不出声音，张不开眼睛，就连流眼泪，他也不知道自己身体里还有没有水能流出来。
好辛苦，好难受，雨化田，我好痛，我好痛……风里刀偶尔还能呢喃的话，就只有这一句。
其实当他觉得热的时候，就不停地有甘甜冰凉的液体往他嘴巴里灌，当他觉得冷，就有火热的温度一直一直把他圈住，当他哭，就有最软绵的丝巾轻柔地给他擦拭，唯独当他呢喃着说梦话，喊着雨化田的名字时，就什么都没有发生。
昏迷着的风里刀不知道那人会伏在他耳边轻轻说，我在这。
雨化田那日骑着快马赶回，正好就看见那一剑刺进风里刀身体里，那一刻他觉得自己才是被刺的那个，浑身的气血差点就逆着经脉倒流了，那刺客回转了马头就从他身边跑过，他也完全没有想过要先把他捉住，他眼中只有风里刀，立刻松了马蹬，脚尖在马背上一点，闪电一般来到风里刀跟前把他几个大穴都点了，也顾不上面容相貌的问题，就把他背回厂里救治，而宫里的御医稍晚一点也来了，东厂提督亲自相请，自然不敢怠慢。
那一剑虽快，准头却因为骑着马而有所偏颇，又是自背后刺入的，距离心脏的位置就更远了一些，但是也把心脉撕裂了一大截，加上之前的旧伤，一并发作，御医们为风里刀做的手术进行了一天一夜，最终也只是吊着了风里刀一口气，能不能熬过去，全凭天意。
“天意，我雨化田就是天意！”雨化田话音未落，屋子里的六个青瓷花瓶全都“铛”地一下碎裂了，御医们吓得立刻就跪下了，“督主，下官们真的已经尽力了，这位公子……”
“你们都看见了，他长得跟我一模一样。”雨化田这么说着的时候，林信飞跟肖逐异已经带着人马把御医围了起来，“他要是能活，我就当作什么都没发生，他要是死了，这秘密，就劳烦你们几位带下去地府了。”
医术稍浅的已经当堂吓得磕起头来，而三个太医院的老头子商量了几句后，就又重新写了一张方子，“督主，此方极其凶险，如果凑效，这位公子不到七天必定转醒，但如果不对头，他就会立刻毒发身亡。”
“……如果不用呢？”
“全凭天意。”老头子们也是见过风浪的，哪个皇帝生气起来不是说“治不好谁谁谁就把你们都杀了”的，但真正会下手杀人的却是少数，毕竟一个医术高明的大夫是很难得的。
“……逐异，去配药方。”雨化田握紧了琉璃佛珠，风里刀，这回我们要赌一把大的，你一定要赢。
那帖混合着几种致命毒物的苦药熬出来后，雨化田亲自给风里刀一勺一勺地喂，“他要死就只能死在我手上”，风里刀倒是不负他的期望，三个时辰了也没有吐个黑血翻个白眼的，御医也捏了一把冷汗，小命算是保住了。
风里刀从跟着雨化田开始就一直受伤，起初是中了雨化田的化骨绵掌，连封身上几处大穴扔在诏狱里等死，然后是在桂林里遭遇至今也不肯定是哪个党派派来的杀手逼杀，差点在山洞里成了烤鸭，再后来他被卷入周家小姐的案件里被程练裳捉了去用刑，自己在重重的弓箭手包围中硬是把他救了出来。
而如今，他估计也是被人误认了是雨化田，才招来了杀手的刺杀吧？
每一次他受伤都比上一次重，而每一次他受伤，雨化田都发现自己比以前更加紧张他了，他就是这么一点点地用自己的生命跟血肉，融掉了他心头的千层寒冰，让他再次体会到纯粹的欢喜，也第一次体会到什么是无法挽回的痛苦。
雨化田苦笑着跟肖逐异说，你们大哥的武功，其实很逊，可我没想过，真的是逊得要命。
“督主，你先去歇息一会吧，大哥有我们来看着。”
四天了，虽然雨化田没有衣不解带寸步不离那么夸张，但基本上除了上早朝，雨化田便是待在风里刀的房间里，连处理厂务都待在这里，已经有不少的侍卫跟下人看见了风里刀的真容。
“不用，他要是醒了，你们按不住他的，万一扯动了伤口就糟了。”雨化田知道风里刀要是醒了第一句肯定就是问自己在哪里，“御医说他七天之内就会醒，也不差那三天，要是他过了七天还不醒，看我怎么收拾他们。”
“督主，你要收拾的，应该是那名刺客才对吧？”肖逐异不解地问道，“为何督主不吩咐我们去追缉凶手呢？”
“不急，他逃不了的。”雨化田合上公文，拿过湿毛巾擦了擦风里刀额上的细汗，低声自言自语，“是冷汗……逐异，给我捧个火炉进来，快点。”
“火炉？是，督主。”七八月的暑热天气找火炉，肖逐异愣了一下，还是照办了。
生了火炉，雨化田便让肖逐异出去了，他给风里刀裹了好几层被子，见他的脸色慢慢从惨白转红，才稍稍放宽了心。正打算把没看完的公文看完，就听见风里刀不清不楚地开始说胡话了。
“伤口痛吗？还是口渴，还是觉得太热了？”
雨化田俯下身子柔声问，风里刀还是在模模糊糊地说着几个音节，眼皮也跟着颤动了起来，雨化田见状，连忙握住他的手喊他名字，风里刀用力地睁开了一点点眼睛，又闭上了好一会，最后才真的把眼睛睁开了，涣散的目光一时间无法找到焦点，只空茫地朝四周转。
“风里刀，风里刀，看见我了吗，能看见我吗？”
雨化田自己都不知道此时自己的声音因为关切而发抖了，风里刀眼珠子转啊转的，终于在雨化田身上定住了，他张了张嘴巴，仿佛用了很大的力气才挤出一声沙哑的叫声，“雨……化田……”
“嗯，是我，是我。”雨化田松了口气，先风里刀一步把他肩膀按住了，“你别动，你受伤很重，差点就救不回来了，你现在给我乖乖地躺着，没我的吩咐连手指头都不准动，清楚了嘛？”
“啊，这么专制啊？”风里刀想笑，可是身体的知觉慢慢恢复了，痛觉也如火灼一般烙了上来，实在笑得比哭还难看，“皇帝，信你了？”
“……你看我不是好好的吗？”雨化田叹口气，给他倒了杯水，慢慢喂他喝了，又捉过他手给他按摩几个止痛的穴位，“我不能给你点穴止痛，那样会阻碍你气血流通的，你且忍着点，再过十天半月，就好受些了。”
“嗯……”雨化田这么低眉顺目地服侍自己，风里刀什么痛都能忍了，突然，他看见了雨化田眸子里的自己，“我的人皮面具？”
“你这次回来哪里有戴什么人皮面具。”雨化田知道他想问什么，也不用他费力气问了直接往下说，“来给你诊治的御医，还有这几天来伺候的下人，都知道了我雨化田有这么一个孪生兄弟了，你以后不用藏头遮面的了。”
“这也算是，好消息……”风里刀心里盘算的是另一件事情，但是现在他还不能说，而且难得雨化田这么温柔可人，说什么权谋计策就太煞风景了，“我好痛……”
“嗯？”雨化田抬起眼来，虽然还是他一贯拿眼尾看人的动作，却没了那萧杀的不屑，倒像戏院小官们那般要溢出秋水一样的柔和，“你忍一会，我让人请太医过来，看有没有止痛的法子。”说着就起身去叫人。
“不，雨化田……哎呀！”风里刀想让他别走，可刚一伸手就痛得他直冒眼泪，“不要走……”
“不是让你别动吗！”雨化田吓了一跳，连忙让他躺好，大声喊了门外值班的小太监，让他去请太医，才回过头去教训风里刀，“你再乱动我就拿绳子把你给绑了，省得我费心！”
“咳咳咳，咳咳，别，别生气嘛，督主……”风里刀从痛楚中缓过气来，看着雨化田生气的脸，却是笑了，“给我止痛很简单的，你亲我一下就好了。”
“……你别以为现在你这样子我就不会打你。”雨化田确信风里刀是彻底清醒了。
“我好歹是为你才受伤的，你就亲我一下吧。”风里刀要不是真的完全动不了，早就把头搁雨化田胸膛上蹭了，“快点啦，要不待会太医来了我可能会说胡话的！我会说小田田我好辛苦你快亲亲我的！”
“你！”雨化田真想一个巴掌给他呼啦下去，可眼睛一瞪，就看见风里刀脸色苍白，眼皮也无甚精神地耷拉着，额上还在冒冷汗，就明白过来他是强撑着精神跟自己开玩笑，让自己舒心的。那一口嗔怒之气，也就化进了千百回的柔肠里去，全成了一种羽毛般轻柔的情愫，挠得心里发痒，雨化田轻轻抓了一下衣袖，就闭着眼睛俯下脸，凭感觉寻着了风里刀的嘴巴，把唇贴了上去。
风里刀没想到雨化田当真会亲上来，眼睛不禁瞪大了又合上，他张开嘴巴，把雨化田的舌头勾了过来，雨化田往后缩了一下，但唇舌还是没有离开，任由风里刀挑弄吮吻。
风里刀嘴上功夫总是比自己厉害。雨化田没来由地想到这么一句话，就想要逞强一回调戏回去，但风里刀却慢慢没了力气，雨化田抬头，风里刀已经呼吸绵长地睡了。
能睡着了就是说没痛得那么厉害了吧？雨化田给他理好被褥，心想难道这样真能止痛不成？
不管如何，等太医过来看他再说。雨化田静心等待太医来，但在太医来到之前，倒是林信飞先到了。他一身黑衣劲装，俨然刚刚完成了什么任务一般。
“督主，刺客捉到了。”
“嗯，你们先审着，别弄死了。”
方才的万种柔情刹那间荡然无存，雨化田眼中泛开了阴森毒辣的杀意。
 
炼妖45
程练裳严妆正服地端坐在东厂督主的座位上，夜色已经如同浓墨一般笼罩了天地，但他没有掌灯，身边也没有侍候的下人跟护卫，整个东厂大厅安静得让人大气都不敢呼一口，仿佛怕会惊醒什么能够引发灭顶之灾的凶兽。
如今东厂的厂卫已经全部听令于雨化田了，他才是掌印督主，他只消一句话，就能让人把自己拿下，投进那让人生不如死的诏狱。
他不该回来，在谋害刺杀风里刀以后，他知道自己绝对不应该回来这里，他应该马上乔装易容远走高飞，到塞外漠北也好，到南蛮边夷也好，到西域胡市也好，总之，逃得越远越好。
可是他没有，知道派出去的刺客被林信飞捉了回来后，他就淡然地梳洗打扮，在东厂大厅里等候雨化田。他知道他会来。自己的心腹被人堂而皇之地刺杀，如果不做些什么，他雨化田的面子要往哪里搁？
雨化田一定会想尽一切方法陷害他，从今往后他程练裳不会有一天安宁日子过，连一顿安稳的觉也别指望睡，他会被逼得发疯，甚至被逼得崩溃自杀，了结自己的残生。
但只要程练裳还能忍受得住，他就不会死。东厂的提督跟副提督都必须由皇帝任命，如果雨化田私自用刑，对皇帝也无法交代，而皇帝显然还想留着自己制衡雨化田的。
而且程练裳有更加笃定雨化田不会杀他的把握：要是雨化田因为风里刀而把自己杀掉，那么全世界就会知道，原来雨化田的软肋在这里。
如果雨化田真的那么看重风里刀，他就更加不会把他置于这种危险的局面中。
三更，厚重得让人窒息的黑暗被一路蔓延过来的烛火破开了，两行穿着素色衣服的小太监举着灯笼穿行而进，列出一条明亮的道路，而那正主儿则带着他一贯的傲慢自负与飞扬跋扈，踩着盛气凌人的步伐走到了大厅中。
雨化田甩了一下斗篷，久违地坐起了人肉椅子，他看着程练裳，似乎在等他先说话。
程练裳沉默了一会，才开口道，“他死了吗？”
“你不必担心，反正，你会死。”雨化田慢慢地说出这句话，然后如愿以偿地看见了程练裳的脸色从黑的变成白的。
“你不会杀我的。”程练裳脸色苍白，“把我杀了，你知道会有什么后果。”
“李慕扬上台不久就被我杀了，而你自掌权以来一直在做小动作，但是我却一直不杀你，你知道为什么吗？”雨化田自袖底抽出匕首，轻轻抚过鞘上的鎏金花纹，“因为你难成气候。”
程练裳的脸色更白了，握着椅把的手上青筋暴现。
“可你不该动他。”雨化田站了起来，一步步走到程练裳跟前，“你不动他，我就不会知道自己那么紧张他；如果你真把他杀了，我也就断了这个念想，可现在你让我惦着他，他又好好地活着，你叫我如何是好？”
“雨督主果然还是一般的多情种子啊。”程练裳不怀好意地拍了拍脸颊，暗示他曾为了顾少棠而挨的打，“要是杀了我，你这个念想便教全天下都知道了，你防我一个尚且顾此失彼，如何能防得了天下这么多人？”
“知道了就知道了吧，司马昭之心还不是路人皆见，路人又能奈之何？”雨化田把匕首递到程练裳跟前，“你的命本座今天一定要带走，你是要自己动手，还是本座动手，哈，其实本座动手你的痛苦可能更少些。”
“我该感谢你让我死得痛快吗？”程练裳接过匕首，拔出来以刀刃对着雨化田。
“看你痛苦挣扎，只是浪费我的时间。”
雨化田平淡如水的回答，把程练裳心中最后一点所谓的尊严都击碎了。原来对于他来说，自己不仅谈不上对手，也不是可有可无，而是根本没有去留意过到底是否存在过的，渺小如地上蝼蚁一般的人物，他只是用触须扰乱了月亮水中的倒影，却以为月亮会为此而烦恼。
最终扰乱的，不过是自己心里的那潭污水。
程练裳把匕首扔到地上，合上牙关用力一咬，藏于牙缝内的毒药不消片刻就流遍了四肢，乌黑的毒血从七孔冒出，程练裳至死都没有离开那把督主椅，抽搐着在上面断了气息。
雨化田的侍卫上前捡起匕首，正要擦拭，却让雨化田伸手拿了过去，他反手在程练裳的喉咙上补上了一刀，那一刀几乎把颈骨都削断了，完了，他才把匕首扔过去给侍卫，“要杀一个人就不要怕麻烦，一定得确认他死透了，九死一生是不够的。”
我，还有风里刀，都是那从那一线生机之中逃出来的。

雨化田滥用私刑杀了程练裳这事情弘治皇帝自然是知道了，但他却没有多为难雨化田，他只问，为什么。
“风里刀是微臣的孪生弟弟，亲人，是微臣的唯一底线。”
“你把自己的底线都亮出来了，就不怕会遭受掣肘？”
“微臣斗胆，请问皇上，皇后娘娘可会成为皇上的掣肘因素？”
“自然不会。”
“为何？”
“因为朕虽然愿意穷尽所有去爱她，但假如真的面对国家天下这样的抉择，朕也会如同唐明皇一样，忍着锥心之痛赐下那三尺白绫。”朱佑樘苦笑，“然后用余生所有的朝朝暮暮去思念她。”
“回皇上，”雨化田说这话时深深地鞠了一躬，“微臣也一样。”
然后君臣两人再也无言，弘治皇帝挥了挥衣袖，让雨化田回去了。
风里刀发挥着他强悍的生命力努力地恢复，但这次伤势实在太重，一个多月过去了他也只能勉强坐起来，雨化田怕他长痱子褥疮，每隔一两个时辰就给他擦身翻身，风里刀调侃他是童养媳小媳妇，雨化田就横他一眼，你是不是想多躺几个月？
但雨化田也只是嘴上说说，风里刀真要再躺几个月，且不说自己会多担心一些，就连宫中几位御医也会跟着寝食难安。
整个北京都知道了雨化田有了个孪生弟弟，整个北京都知道了雨化田跟他弟弟非常要好。
但似乎没有人知道这位弟弟是江湖百晓生风里刀。
风里刀躺在床上不能动，但心思早就绕着江湖跑了好几转，眼巴巴地天天扯着雨化田衣角说督主我好了啦我真的好了明天让我出去走走吧，雨化田一眼瞄到他那还缠着厚实纱布的胸膛就哭笑不得，在我身边呆着就那么无聊啊？风里刀就摇头，低着头嘀嘀咕咕地说你又不是整天跟我呆着，你去工作的时候，我就只能想你了。
最后那句说得雨化田心中一软，嘴巴就不受控制地冒出了一句话来，那我每天早点回来陪你。
恋爱中的人都是傻缺，雨化田很快就明白这句话是多么的真理了。
以前风里刀就爱在雨化田房间里捣乱，两人也不是单独相处得少，但彼时雨化田心里都存着秘密设着防范，就算不明不白地牵扯上了关系，也是以“反正是要分开的”为前提，把自己用力地悬在半空中去，相处方式也是故意存着距离跟疏远的，而此时他是实实在在地跌下去了，连看见风里刀一个眼神都会觉得心里泛滥起浓稠的蜜，却偏偏说不出来，也怕说出什么傻话来让他笑话，所以虽然说是来陪风里刀，却也常常低着头翻着书页，一言不发，偶尔抬起眼睛来看看他，也会在两人目光相接之前就低下头去，生怕叫他发现了自己的心意。
风里刀平日被雨化田欺负惯了，雨化田一下子小媳妇了他惊恐得紧，便说你有事情忙就去忙吧不用陪我的啊哈哈哈哈，结果雨化田脸一下就黑了，吓得他又改口道当然了你陪着我我是很高兴的你就多坐一会吧哎呀对了坐近点儿我好看清楚你。
最后那当然是混账话，但是雨化田最近好像挺爱听他说混账话的，上次叫他亲他一下止痛他照做了，这次叫他坐近点让自己看，他居然也照做了，把椅子挪到了床边，就坐在他边上看书，摇摇晃晃的烛火映在他脸上，睫毛投下来的阴影都遮住了大半眼睛了。
风里刀定定地看着雨化田的侧脸，下定决心继续说混账话，“雨化田，再过来一些好吗？”
“嗯？”雨化田抬头，他都坐到床边了还不够近？
“到这。”风里刀挪开了点儿枕头的位置，拍拍床头，雨化田坐了过去，他就把头枕在雨化田腿上了，“现在够近了~”
“你……”
“你念书给我听吧，不要念佛经，我会睡着的！”
“……那你要听什么？”雨化田放下书，低着头给风里刀顺了顺鬓角的头发，“你这头发该理理了，乱七八糟得跟野草一样。”
“这证明小爷我生命力旺盛，咳咳。”风里刀捉住雨化田的手，“我有一次在宫里听到戏班唱了一段戏，可是我没听全，只记得什么长清短清云心水心的，你记得那是什么戏吗？”
“那是《玉簪记》，万贵妃跟张皇后都喜欢这剧，所以戏班子们都得时常操练的。”雨化田也由着他捉着自己的手，“等你好了，我请皇后让他们唱一次给你听。”
“那你明天先把词儿带给我看看。”风里刀摇着雨化田的手央道。
“你这么喜欢这出戏吗？”
“就是听了一点，心里总惦记着。”
“其实，我会唱……”雨化田犹豫了一下，“可我嗓子没小官们那么好，你不能笑话我。”
“哈啊？你还会唱、唱戏？咳咳，咳咳咳……”风里刀被那么一惊，咳嗽了起来，雨化田忙扶起他给他顺背，“你，你骗我的吧？待会肯定随便哼两句应付过去就算了。”
“我会的东西多了。”雨化田省略了自己学那些东西都是为了哄万贵妃开心这个缘由，“只是没什么兴致罢了。”
“我有兴致，你唱给我听。”
风里刀坐好了，使劲儿催促雨化田，雨化田便喝了口茶润润嗓子，随口把还记得的词儿细细唱了起来，“长清短清，那管人离恨？云心水心，有甚闲愁闷？一度春来，一番花褪，怎生上我眉痕。云掩柴门，钟儿磬儿枕上听。柏子坐中焚，梅花帐绝尘。果然是冰清玉润。长长短短，有谁评论，怕谁评论？”
这一段是花旦唱的，只因刚才风里刀说起的是这一段他才唱的，唱着唱着就觉得心里发闷，唱完了就想作罢，不想靠床板坐着的风里刀竟也开口接了上去，“更深漏深，独坐谁相问。琴声怨声，两下无凭准。翡翠衾寒，芙蓉月印，三星照人如有心。露冷霜凝，衾儿枕儿谁共温。”
“你戏弄我！”雨化田恼了，一甩袖子坐回椅子上去，可手还是被风里刀拉着，一下子把风里刀拖了开来，雨化田怕他摔了又赶紧上前扶，倒是让风里刀揪着空子钻到自己坏里了。
“哎呀呀，这戏本来就是演的戏弄人嘛，你看你演得多好，情绪多真实！”风里刀笑得肩膀一抽一抽的，也不怕笑岔了气在那里咳，“咳咳，这位，这位佳人，只不知你夜深人静的时候，有没有为我思过凡？”
雨化田沉默了一会，慢慢顺着他的背，轻轻唱了一句曲词：“你是个天生后生，占尽风流性。”
“再多风流性，也都归了你。”风里刀往上提了提身子，把头窝在他颈项间，也抬起手臂去顺雨化田的背，“雨化田，要是我现在还有一分力气，就马上办了你。”
“……我要是现在缺少一分理智，你就是个死人。”雨化田推开风里刀，后者跌回被褥里，嘻嘻笑得眼眉弯弯。
唉，罢了。
 
炼妖46（全）
五十天以后，风里刀总算能够活动自如了，但雨化田怕他出去惹来是非，便只让他在厂里活动，风里刀也自觉配合，便天天在厂里悠转，每天变着花样戏弄厂里的兄弟，每次看到他们以为雨化田来了而立刻毕恭毕敬的样子他都会觉得很好玩。
但不到十天，厂里的兄弟就不上当了，他们说大哥虽然你跟督主长得很像，但是气度气质气场都差太远了，其实很容易分。
“你们倒是说说我跟督主各自的气度气质气场都是什么啊？”磕着瓜子喝着茶（伤还没好雨化田命令全东厂的人一起监督着风里刀不让他碰酒），风里刀在食堂里让十几个兄弟众星捧月一般围着说话。
“督主那是让人想要给他下跪的气场，大哥你嘛，是想让人亲近的气场。”一个人挑着好听的话来说，让大伙儿哄笑了一阵。晚上风里刀把这话给雨化田说了，雨化田说，其实他是想说，你是想让你给我跪下的气场吧？
于是风里刀就扑通一下跪了抱着雨化田的大腿嚷嚷，督主督主，我给你跪了嘛，你就收了我吧。
结果自然是叫雨化田一巴掌拍了开去。
好像绕了好大一个弯，终于雨化田又是那个不可一世飞扬跋扈的厂公，风里刀又是那个厚颜无耻自在逍遥的流氓了一样。
可是一个厚颜无耻自在逍遥的流氓是不会让皇后纡尊降贵来探望的。
风里刀受伤以后两个月，张皇后登门来访，想亲眼看看风里刀跟雨化田到底有多像。风里刀穿着白色锦袍，作普通的书生装束，倒也文静秀气了起来，皇后一边打量风里刀，一边回过头去看穿着官服的雨化田，连连称奇道，“真像！雨公公，要是你们两个换身衣服，我一定分不出来谁是谁！”
“皇后娘娘见笑，我们两个不过是披着一样的皮相，又怎么能瞒过娘娘的眼睛呢？”雨化田扶着皇后在椅子上坐了，风里刀则接过下人捧来的茶，给皇后递了过去。
“你看，连这体贴的心思都那么相似。”皇后笑笑接过茶碗，却是不喝，放在了案上，“雨公公你可就不对了，有这么一个乖巧体贴的弟弟，却骗本宫说自己没有手足，是怕本宫讨了他去做公公服侍本宫不成？”
“……回娘娘，”雨化田估计是风里刀假扮自己那次说漏了嘴，便想要圆回来，“我跟小弟也是最近才相认的，当时跟娘娘说话时并不知道自己也有着血脉相连的渊源。”
“哦，原来是最近才相认的啊。”皇后还是笑，笑得胸有成竹，“那不知道雨公公这兄弟是如何寻回的？啊，对了，本宫都忘了，雨公公手下有一名追寻消息的能手无影，为何今天不见了呢？”
雨化田跟风里刀闻言，便知道无影的身份被拆穿，说不定连风里刀假扮自己威胁皇后的事情都识破了，当即俯首下跪，双双朝皇后认错道，“微臣（草民）该死，请娘娘恕罪！”
“你们也知道自己犯了错，懂得求饶了？”皇后一拍茶案，这才显示出怒气来，“当初戏弄本宫的时候，怎么就不知道自己该死了？！”
“娘娘息怒！”雨化田才说了一句，却被风里刀拽了下衣角，便停住了话，风里刀接着雨化田的话说道，“皇后娘娘，草民以无影的假身份行事，只是不想为雨公公，为东厂西厂带来不必要的麻烦，并没有戏弄娘娘的意思，请娘娘息怒。”
雨化田听风里刀这么一说就明白了，皇后就算一口咬定那威胁她的人是风里刀而不是雨化田，但她也没有任何证据，再者，她怎么会以这件事来对自己兴师问罪呢，闹开来了对她的影响比对雨化田的更严重，所以皇后也只是说他们戏弄她，没有名言是什么事情，为的就是等他们自己心虚，好套出更多话来，还好风里刀看穿了，把她口中的戏弄当作用假身份来处理，要不单一条“假扮督主威胁皇后”的罪名就够他们答应皇后好多个要求了。
“娘娘请息怒，请念在风里刀也曾为皇上解决过不少麻烦，就饶过他隐瞒身份的事情吧。”雨化田也不紧不慢地求情。
皇后看了看这两张一样的脸，虽然眉目神韵各异，却都是一样的淡定自若，“本宫自然不少故意刁难你们的，但是雨公公你隐瞒着这么要紧的事情，难免不让人生疑，现在既然让大家知道了，就应该更加小心谨慎，切莫让外人捉住什么话头，东厂是皇上的耳目喉舌，有什么不好的地方，就直接让皇上蒙羞了。”
“娘娘教训得是，草民自当避嫌，今后一定注意。”风里刀说着就从怀里摸出了那个全覆盖式的面罩戴上，“娘娘看草民这样可好？”
风里刀说着，就摇头摆脑地转了几下脖子，活像只小猴子，皇后忍不住扑哧一下笑了，“好好好，这样好极了，只是千万别到东厂外面晃悠就是了。”
“哎，不到外头去，怎么为皇上排忧解难呢？”风里刀也嘻嘻笑了，雨化田白了他一眼，他才敛起了笑，端正地跪好。
皇后得了些彩头，也就打道回宫了，雨化田送皇后回宫，来到门前，牵来马车的人是林信飞，他看见了皇后，官腔官样地作了礼，皇后端着威仪走过，正眼都没有在他脸上停留过。
皇后上了马车，把雨化田也叫上了一同进宫，林信飞吩咐好车夫，就远远地看着那马车，载着他心爱的女人，往那看不见尽头的红色宫墙驶去了。
“再看，眼珠子就要掉下来了。”
冷不丁一声取笑自身后传来，林信飞也不紧张，只叹气道，“再看，也不会有什么改变。”
“那要看你想改变的是别人，还是自己。”风里刀走上来，站到林信飞隔壁，也一起看向马车离去的方向，“你想不想当督主？”
“没有一名厂卫不想成为督主的吧？”林信飞转过头去看风里刀，他本以为风里刀是在试探他，但风里刀的表情却深沉得看不出一丝情绪，他愣了一下才继续说道，“但没有人比雨督主更适合这个位置，何况还有大哥锦上添花，所以，我是想的，但是不敢，也没有能力。”
“那，”风里刀也转过头去看林信飞，深不见底的黑色眼眸像漩涡，“如果我想你当督主呢？”

十月十五，下元时节，达摩诞辰，坊间又开始了热热闹闹的市集庙会，风里刀自伤愈以后就没出过东厂大门几步，现在外头锣鼓喧天，火树银花的，自然心痒得紧。尽管雨化田双手也不会少了血腥，但好歹平日也常常敲经念佛，一定也愿意过过这个节日的。风里刀下定决心要拐雨化田一起去庙会，连说辞都准备好了十来二十套，没想到这次雨化田倒是爽快，风里刀一说想去庙会，他就答应了，让风里刀好生意外。
“你也闷得够久的了，就去散散心吧。”
“不是只有我一个去，你也要跟我一起去的。”风里刀立刻拉上雨化田就走，生怕他反口不认账，“待会庙会上人很多，你可得牢牢地捉住我，千万别走丢。”
“难道我还会迷路不懂回厂里不行？”雨化田嘴上反驳，手却没有松开。
“我怕你被妖精鬼怪迷了去！”
“这话好像该我说才对。”
两人说说笑笑，渐渐就融入了夜市喧腾的热闹之中。两人虽然面貌相似，但庙会上各人都只管玩儿尽兴，没有人特别留意他们。风里刀握着雨化田的手，手心都出汗了。
却还是舍不得放开。
风里刀拉着雨化田在夜市里游弋，一忽儿拉他看花灯风筝，指着其中最复杂的样式得意地说自己也会扎，一忽儿又拉他去看皮影，说自己最喜欢看三英战吕布这出，一忽儿又拉他去看江湖卖艺人表演戏法，在他耳边悄悄说他都知道这些把戏的窍门如果他想看就回去演给他看…… 
雨化田本来就不喜欢人多的地方，庙会上熙熙攘攘，人声鼎沸，焰火烛火的烟雾也迷得人眼睛发蒙，再被风里刀这么拉过来拖过去，顿时都觉得天旋地转了，也没真的看进去些什么东西，只看见风里刀不停地笑着，笑得很开心，笑得很好看。
雨化田觉得他能这么看着风里刀笑一个晚上，也挺好的。
“哎，雨化田，你过来看看！”风里刀把雨化田拉到一个小摊子前，这摊子卖的都是些佛家用品，风里刀捡了一下还能算是入流的货色，把几串色泽光润的佛珠挑出来给雨化田看，“你挑一串，把那颗琉璃佛珠给穿回去吧？我看你最近都没怎么做功课了。”
风里刀说得没错，自从他从龙门回来，雨化田就没有再念过经了，最多就翻翻佛教的书籍来看，风里刀以为他是不见了喜欢的琉璃佛珠所以没有心情做功课，便总想着给他再买一条，但雨化田却是摇了摇头，“不用了。”
“唉，我知道这跟宫里的不能比，可今天是达摩诞嘛，就买一串吧，讨个彩头。”
“不用了。”雨化田一边说一边就拉着风里刀离开那小摊子，“我以后都不念经了。”
“哈？为什么？”风里刀跟上去，却只看见了雨化田嘴角泛开了一丝特别安宁祥和的笑，一时间整个夜市的声音都好像消失了，风里刀也没听见雨化田到底有没有回答他，就一路痴痴地跟着他走了。
雨化田，你真不用担心我被妖精鬼怪迷了去的，你才是最厉害的妖精鬼怪，早把我连皮带肉，连身带心都吞掉了。
又玩了一会，风里刀看出来雨化田受不住夜市的喧腾烟气了，可又舍不得这么回去，便去打了两葫芦白酒切了些熟肉，说要带雨化田去看流星。
“扫把星有什么好看的？”雨化田皱眉道，“司天监的都说那是不详之兆。”
“咱们江湖人百无禁忌，全看心情！”风里刀带着雨化田往城郊的山头走去，“我看它是好的，那即使全天下都认为它不好，我也还是觉得它是好的。”
风里刀话里有话，雨化田怎么会听不出来，便垂下眼睛任由他拉着自己走，两人的手心贴得久了，也分不清那微温的湿度到底是谁的了。
过了一处林子，那夜市的热闹欢腾都被过滤了，暮秋时分的夜晚安静得紧，夏虫都已经失去踪影了，两人一路走，脚下全是卡擦卡擦的黄叶碎裂声，不免有些萧瑟。
但这样萧瑟的景致也是有好处的，那就是是没有人来争夺。风里刀跟雨化田一鼓作气爬到一座小山山顶上，两人独占颇为别致的观山楼，在顶层的石桌石椅上摆上酒菜就凭栏夜眺起来。
秋高气爽，连星星都格外明朗，风里刀看着看着星星，目光就移了方向，全神贯注地盯着雨化田看了，整片星空都比不上他眼睛里的闪光。
雨化田转过头来，问，“你看我干什么？”
“你在笑什么？”几口白酒下去，风里刀觉得耳朵发烧，雨化田也自然面色红润了起来，但那笑容，应该跟酒没有关系吧？“从刚才开始你就在笑，你笑什么？说出来让我也一起笑笑啊？”
“夜市好玩，所以就笑啊。”雨化田撕了一小块熟牛肉扔进嘴巴去嚼，甘香鲜美，小吃果然得到市井中寻。
“我才不信呢！”风里刀仗着酒气壮胆，上去捉住雨化田的手臂把他半抱进怀里直摇晃，“告诉我嘛，告诉我嘛，有话不说能杀死消息贩子的！”
雨化田被他摇得酒气都冲上头了，眼前一阵发晕，便按着他肩膀说，“好好好，我说，你别摇，摇得我眼花。”
“嗯，你说，我不摇。”风里刀就停了手，睁着一双黑溜溜的眼珠子等他回答。
雨化田看着他那乖巧得跟小狗一样的眼神就又笑了，“你刚才不是问，为什么我不念佛了？”
“嗯，为什么？”
“因为……”雨化田看着风里刀的脸，嘴角那丝安宁恬静的笑不觉沉淀成微甜的蜜意，“你渡了我了。”
“嗯？”风里刀眨巴两下眼睛，“我渡了你？什么意思？”
“……听不懂就算了，佛偈而已。”
从前的雨化田是不知道怕的，他无所畏惧，一往无前，认定了一个目标就可以为之不择手段；然后，雨化田知道了怕，他被一个跟自己长得三分相似的人用巧妙的计策给害得身陷绝地，差点命丧万里黄沙之下，从此他做事便多了一个心眼，懂得要为可能的失误做好退路安排；再后来，他又不知道怕了，他只需要跟从前一样，无所畏惧，一往无前。
因为有人在他身后，为他保驾护航，全天下都觉得他是错的也没关系，他是知道自己的，他会为自己的所有目标而奋不顾身，他不需要思考多余的事情，只需要把后背交给他。
这些话，雨化田自然是不会告诉风里刀的，就算告诉了，他也不懂，所以他只给他一个带着深深笑意的侧脸，便摇了摇头，笑着去看那浩瀚星空。
雨化田自己心中清明，但风里刀却是还痴着，他就着这侧脸就抱了过去，用力抱着，好像生怕他下一刻就像神话里的下凡仙人一样回归天上去了，“不行！”
“嗯？”
“不行不懂就算了，我要懂，我一定要懂！”风里刀把头钻到雨化田脖子边上，“雨化田，这世界上我可以什么都不懂，就是不能不懂你！你可以对着任何人装高深，但是在我面前不行！我不懂，你就解释给我听，第一天我没明白，第二天你接着说，一直说到我明白，如果我一辈子都不明白，就说给我听一辈子！”
似曾相识的话，是几生几世前就许下的诺言，还是只听了一次就永生难亡的情话？雨化田觉得自己真的喝醉了，但这醉的感觉却那么美好，让人宁愿就这么醉死了算了。
就这么醉死在那人怀里好了。
雨化田抬起手臂，把风里刀揽进怀里，伏在他耳边说，“好，我给你说，给你说，说一辈子……”

风里刀曾经跟一个长着褐色胡子蓝色眼珠的传教士聊过天，那传教士说在他们的国家，流星是吉祥的，对着流星许愿是会成真的。
风里刀本来不信，可当他抱着雨化田滚到地上去的时候，都巴不得信了那传教士的道了，但是考虑到不知道那教要不要像佛家那么戒色戒欲，风里刀便决定把它抛到脑后，专心服侍他的雨化田督主去了。
十个月了，自从正月里头他被雨化田赶了去，到他回来，救雨化田，受程练裳暗杀，待到伤愈，风里刀已经整整十个月没有碰过雨化田了。风里刀虽然不是君子，但是他也不希望雨化田总以为这件事只是拿来交换他相助的奖励，所以再次相见以来，平日里他虽也会动手动脚，但总不会真正动作，他总觉得欠了那么个契机让这件事理所当然，水到渠成。
如今，他算是等到了。同样是郊外，同样是这样的秋凉时节，同样在星空之下，如果他们第一次结合是无言而痛苦的，那这次风里刀希望能让十倍百倍的甜蜜去冲洗掉那些回忆。
月白色的书生袍层层剥开，雨化田也不觉得冷，大概是酒气的关系，苍白的肤色也透出了红，像熟透的剥了壳的荔枝。风里刀怕他冷，又怕地上磨人，把两人的衣服都垫地上以后，独独把袍子给雨化田披上，又把他抱起来坐在自己怀里。
雨化田一直半睁着眼睛任由他摆弄，直到他被风里刀抱起，视线触及他胸膛上那道吓人的剑伤，他眼睛便一下子拉直了，眉头也皱了起来，按住风里刀的肩，把他推到地上去。
风里刀还没反应过来，雨化田就跨坐到风里刀腰间，也不说话，一只手抵在风里刀肩上，另一只手缓慢地摸过那道剑伤，结痂了，再过些日子就能完全好了吧？雨化田俯下身来，伸出舌头去舔那道痂。
风里刀脚趾头都绷直了，他冒着冷汗捉住雨化田的肩，刚想说话，雨化田就抬起眼睛来，也不知道是真的醉了还是故意调戏他的， 问了一句，“舒服吗？”
“……舒服，舒服死了……”风里刀吞了吞口水，双手环到他背上把他按到自己身上。“这样……更舒服……”雨化田自然不轻，但是比起他样不轻不重的折磨，还是实实在在地压上来磨蹭一番比较解瘾。
风里刀顺着雨化田的脊梁一节节摸下去，像把玩最上好的古董一样，雨化田鼻息很重，肉香混杂着酒香钻进风里刀的鼻子，是干白火烧火燎的热，是牛肉甘美醇厚的甜，却也隐隐透着一丝丝的紧张。风里刀一下一下地顺着雨化田的背，在他腰上流连了很久，才继续往下探，去寻那朝思暮想的地儿。
其实开始时雨化田并非有心挑逗，他只是觉得不高兴。风里刀是他的，他的东西怎么会有那么碍眼的伤痕呢？是污迹而已吧？于是他就想去擦，摸了两下发现擦不掉，又想起宫中的猫儿都爱用舔的方法清洁毛发，好像还挺干净的，便也趴上去舔舔看。
还好他那迷糊劲叫身下那猛然弹了起来的硬物给惊退了，他抬起眼睛想看清楚风里刀的模样，却发现他一头细汗满脸涨红的，困窘得可爱，便学着往日里他调戏自己一般问了句“舒服吗？”。
而风里刀的反应也在他意料之中，他怕自己真的压到他，便暗暗提着两分力气撑着体重，但风里刀那种抚摸的方法叫他浑身发软，提着的两分力气都快要全泄掉了，连呼吸都浑浊了起来，风里刀只以为他紧张，一下一下地给他顺背，在他脸颊上猛亲，“不怕不怕，好督主，美督主，放松就好了，不怕不怕，我最喜欢你了。”
我最喜欢你了。
这话大概是雨化田看过的听过的所有的情话里头最没有文采的一句，但分量却足得像压死骆驼的最后一根稻草，雨化田腰一软，便真的压在了风里刀身上。
“啊！”
风里刀的手指本来就抵在那里犹豫要不要探进去，雨化田这一坠倒把自己送进去了，还狠狠地往他那抢风头的活儿上一蹭，这一声惊叫便是两人份的了。
从前两人交好时，都是风里刀在上头忙乎，雨化田哪里知道换了个上下，竟然会是截然不同的感觉？自己的体重压在上面，风里刀只消在里头微微一动，那刺激便成倍地袭来，他用力把自己撑起来，勉强维持着骑坐的姿势，才算缓和了些。
可他不知道这个简单的动作看在风里刀眼中是消魂蚀骨得多么惊心动魄。从躺着的姿势看去，雨化田修挺的身材一览无遗，扬起的下巴连弧度都性感得跟计算过一般精确，一分不多一分不少，让他头脑发烧，细微的汗水沿着脖子的线条滑下来，流过胸口，滑下小腹，消失在隐秘的阴影里…… 风里刀撑起身子，把手指拔出来，双手扶上雨化田的腰，便把自己一分分地挤进雨化田的身体里。
“嗯嗯，啊啊，雨化田，啊，你真好，雨化田，你真好，啊啊啊，雨化田雨化田，我好喜欢你，好喜欢你……”
风里刀按住雨化田结实的大腿，依着最舒服的节奏抽送，雨化田一手撑在地上一手扶着风里刀的肩才不至于被他掀翻，他想骂人，却怕张口会吐出令自己事后后悔的声音，便只能拿眼睛狠狠地剜着他。
你当然说我好了，你这么舒服……
雨化田咬着唇忍耐，自己的欲望也早就被撩弄起来了，风里刀却像没看见一般，他也不好意思当着风里刀的面去纾解，便只有把两人距离再拉近点，在风里刀小腹上摩擦，但外头一点点的挨近，顶在雨化田体内就是灭顶的快感，外头的欲望却更加硬挺，直到他都感觉到那里在颤抖了，早已经浑身都是汗。雨化田终于忍不住松开扶着风里刀的手，想要触碰自己的身体。
“督主，”但手刚一松开，就被反剪在身后了，风里刀恶劣地扬起笑脸来，“小人服侍得你不够舒服吗，为什么你要自己动手？”
“……你！”雨化田瞪了风里刀一眼，就要发力甩他耳光，风里刀却趁他没发作之前用力一顶，雨化田浑身鸡皮疙瘩都起来了，力气却是一分都没有了，只能靠在风里刀肩上喘气，风里刀把人稳稳当当地抱在怀里，使劲动着腰，无论里外都把雨化田给服侍得十足妥当。
雨化田哑着嗓子叫了出来。他张着嘴巴，呼吸间都是破碎的音节，嘴唇都在发抖，身体里最敏感的部分被来回折磨，前面也被带着厚茧的指掌包裹着仔细服侍。过去他们也曾激烈地交合，但那如何比得上现在连心灵也交融在一起的欢愉？雨化田从未尝试过这等极乐，风里刀真的把他这个人从里到外都熟悉了个透彻，知道如何给他最大的快乐，也知道如何逼得他失控无措。
也只有风里刀，才能让雨化田放心地展露所有的情绪，享受失控的快感了。
风里刀觉得雨化田从头发丝到脚趾都是极好的，就是有一点不太好，太倔。拉不脸面的事情，即使把自己憋死了也不愿意开口，就连床第之间也是如此，风里刀就想喜欢看他失控，能把一个自制力如此强大的人逼得不顾颜面，着实是一件很值得得意的事情。
可是他才不会拿这个事情去炫耀呢，雨化田是他一个人的宝贝，他的好，他的不好，都是他风里刀一个人的，谁也别想来分，一点儿都不给！
“雨化田，我喜欢你，最喜欢，最喜欢你了！”风里刀嗯嗯啊啊地释放在他身体里时，雨化田也觉得眼前飞过了满天的流星。
那是灾劫吧，一定是的，碰上你风里刀，就是我雨化田最大的灾劫。
在劫难逃，万劫不复。
淋漓的爱欲过后，风里刀把雨化田抱得严实，嘟着嘴巴凑到雨化田唇边，“雨化田，最喜欢你了。”
“……”雨化田好容易平伏了气息，含嗔带恼地瞪了他一眼，“风里刀，最讨厌你了。”
“嘿嘿，那你多讨厌我一点也没关系~”
 
炼妖47
晨光初露的时分，雨化田摇醒了睡得香甜的风里刀，催促他下山，风里刀醒过来了也不动作，就坐在那里一边看着雨化田穿衣服一边笑得很诡异，教雨化田啄了一下额头后才吐吐舌头快手快脚地把衣服收拾妥当。
两人下山的时候，正好就看见了樵夫跟农妇们开始往山上走动，风里刀眨巴着眼睛转过头来问雨化田，“我们要不要去买两斤新米？”
“新米？”雨化田白天的时候就不肯让风里刀牵手了，只与他并肩走着。
“十月半，蒸笼新米团子试试看嘛！”风里刀瞪大眼睛看雨化田，“你不知道这个习俗？”
“不知道。”雨化田老实摇头，“宫里从来没有新米旧米的说法。”
“哦，那你得试试了！”风里刀一听雨化田不知道就来劲了，脚步也轻快了些，“在南方，水稻、糯米这种谷物一年可以收成两次，十月是该收第二造的时候了，这个时候人们就会蒸一笼团子，试试这一造米好不好吃。来，我们去市集买几斤新糯米回去厂里蒸给兄弟们试试~”
风里刀一激动又去拉雨化田袖子，这时正好走过两三个汲水的乡妇，两人面貌相似本来已经惹人注意了，风里刀眉飞色舞的样子更让她们侧目，都掩着嘴巴小声议论了起来。风里刀见状，就想收回手去。他倒不是在乎，只是如今京城都认得他们是孪生子，他不想给雨化田带来其他麻烦。
“糯米团子要做甜的。”雨化田却一把捞住风里刀的手，捉紧了，一步步走得坚定。
“好……你要做多甜，就多甜……”风里刀后半句噎在喉咙里说不出来，反正再甜也甜不过现在他的心。
到了市集，商铺都陆续开了门，风里刀熟门熟路地来到一个米铺跟前，对伙计说，“伙计，称十斤银珠米，十斤红莲糯，都要新米，啊？”
“好呢~客官，既然要了红莲糯，搭几斤白糯做鸭血糯米饭……”伙计打着熟练的腔调想多拉点儿生意，一抬头却叫眼前两张一模一样的脸给怔住了，顿了顿才说，“哎，两位客官是孪生兄弟啊，真是缘分啊，这么早就一起出来买米，是孝敬家里老人嘛？”
“没有，就自己做着吃，应节。”风里刀笑笑，“这造米怎么样啊？”
“嘿，客官你可问得对了，这造米我敢写包票是弘治年以来最好吃的一造呢！”伙计麻利地称好米，一边封袋一边说，“今年五月的时候，朝廷不是去治水了嘛，黄河都给治理妥当了，这米能不好吃嘛！没想到啊……来，客官，拿好了有点重啊！”
“哎哟！”
二十斤大米沉甸甸的，风里刀还真的差点就抬不动，还好雨化田肯帮忙抬了其中一袋，“你刚才说没想到，没想到什么呢？”
“这……没什么，哈哈。”伙计搔搔头发，压低声音说，“就，这次治水不是原来西厂厂公，现在的东厂厂公雨化田大人去监督的嘛，本来以为只会像过去那样走个样子的，没想到真治好了……话说回来，最近锦衣卫大人们也好了，如果连公公们都变好了，我们这些小人物日子就好过喽。”
雨化田一直心情都挺好的，听了伙计的话以后，眼睛里都成冰的了，风里刀知道他又想起了那旷世奸雄的理想，连忙给了钱，拉着他就走。
“雨化田……你要吃豆沙的馅儿还是莲蓉的？”雨化田走了几步就大步往厂里走回去，风里刀扛着十斤大米在后头赶着，小心翼翼地找话题问。
“随便吧，就尝个鲜而已。”
雨化田那冷淡的语气明显表现出了他糟糕的心情，风里刀也不敢跟他斗嘴了，两人沉默着回到厂里，风里刀怕厨子没做过这种米团子，就跑到厨房里亲自动手。雨化田独自回了房间，收拾了东西到澡堂去洗澡。
热水漫过肩头，隐没了身上点点的红痕，雨化田闭上眼睛，慢慢把自己整个人沉到水下去。
他需要绝对的安静去思考一些事情。
他这几个月太开心了，开心得都忘记了当日风里刀是为什么而离开西厂的。过去的几个月日子便像临水映照的十里桃花，纵然当时心花怒放满眼绯红，也终于会有花儿落败的时候，不知道哪一夜秋风到了，就该吹醒醉在桃花酒里的人了。
今天米铺伙计的那几句话，就成了那一阵秋风，吹得雨化田脊背发凉。
最近锦衣卫大人们也好了，如果连公公们都变好了，我们这些小人物日子就好过喽。
不会好的，不该好的，你们不该对他们心存侥幸，好得了一时，逃不过一世，不会变好的，只有连根拔除，才能永远杜绝阉宦的祸害！
雨化田扎出水面，长长地吐了一口气。
“给。”
雨化田闻声睁开眼，却见风里刀不知何时走进澡堂来了，他看雨化田冒出来了，就把毛巾递了过来，“你饿了吗，米团子得再蒸一阵，要不要给你准备点别的先垫垫肚子？”
“……你我就省了开场白吧。”雨化田接了毛巾擦脸，风里刀肯定不是为了问他饿不饿而来的，他知他心思至此，又岂会不知道自己现在在纠结什么呢？
“我没有别的话要说啊。”风里刀笑笑，衣服也不脱就跳进澡池，划着水来到雨化田跟前把他抱住，“你要做什么，我都支持你，如果你要死，那我就当那刽子手，保证让你死得如愿。”
“……”风里刀那粗衣麻布浸了水也还是粗粗糙糙的，蹭在雨化田身上很不舒服，他皱了皱眉头，把风里刀推开，自己上了水，“好好一池子水就叫你糟蹋了，换一池新的，顺便把你自己也洗一洗。”说罢，披上衣服就走了。
风里刀也不介意，乐呵呵地脱下湿淋淋的衣服，就着雨化田洗过的香汤洗了一遍。他刚洗好，就有小厮送来新衣服一套了。
上等白棉，青竹暗花，无不是那人的品味。
过了半个时辰左右，风里刀就捧着一盘子码得整整齐齐的米团子到雨化田房间去了。那新米磨了米粉做的米团子，一个个晶莹圆润，煞是可爱，雨化田看着竟有点不忍心咬下去了。可风里刀就眨巴着乌溜溜的眼睛，一脸期待地看着他，他只好拈了一个来吃，一口咬下去，淡淡的米香冲进鼻子，而豆沙的香甜也自软糯的面粉中溢出来，慢慢占据口腔，自有一派朴实的美味。雨化田几口把一个米团子吃完，对风里刀点点头，“好吃。”
“是吧是吧！我就说新米团子好吃吧！”风里刀顿时眉开眼笑，捡了一个奶黄馅的送到雨化田嘴边，“这个是奶黄的，跟豆沙不一样，你试试！”
雨化田盯着那送到嘴边的米团子犹豫了一会，才张嘴咬了一口。
“好吃吗？”
“……好吃。”甜，甜得他心里发堵。
“恩恩，我也最喜欢吃奶黄馅儿的了！”风里刀说着，就把雨化田咬过一口的米团子塞进自己嘴巴里，吧唧吧唧地吃得香。
雨化田没来由地红了一下脸，他咳咳两声遮掩过去，“你多做些，给厂里兄弟也尝尝吧。”
“哪用你吩咐~我早就叫人分下去了~他们直说大哥你还下得了厨房啊呢~”
雨化田笑了，又捻起一个奶黄馅儿的米团子，塞到风里刀嘴里，“好，你最贤惠了，奖励你一个奶黄团子。”
“嗯嗯嗯！”风里刀被米团子塞得腮帮子鼓鼓地猛点头，可是，怎么这话听起来不太对劲啊……蠕动了几下嘴巴把团子吞下去，他扁着嘴问，“为什么是我贤惠啊？明明你才是……哎哟！！！”
风里刀坐着的椅子又碎了。

林信飞自外头回来就看见肖逐异塞着满嘴巴糯米团子晃过来，竖着耳朵听了半天，才听得清楚他是在说，大哥做了应节的新米团子，你的那份送到房间里了记得吃，别坏了大哥的心意。
林信飞哭笑不得地敲了一下肖逐异的脑门，“我不怎么吃甜的，你爱吃就拿去吧。”
“大哥早知道你不吃甜的，他特意做了肉馅儿的米团子给你呢。”肖逐异擦擦嘴巴拍拍手，“反正我话带到了，吃不吃随你，哎，今晚小五他们去怡红楼，你去不？”
林信飞摇头，“不去了，你们玩儿吧。”
“哦。”肖逐异知道他不爱玩，本来也是顺便问的，这下应了一声，也就离开了。
林信飞进了房间，就看见一个红漆食盒搁在桌子上，打开来，肉馅团子还是温的。
换了往常，他要么就搁着要不就扔掉，可一想到风里刀那天跟他说的话，他又犹豫不决了。
你想不想当督主？
如果我想你当呢？
反正话我带到了，吃不吃随你。
特意吩咐肖逐异告诉他，想必不止是普通的应节食品吧？林信飞想着，就把米团子一个个掰了开来。
是夜三更，灵济宫深黑的后院墙下，林信飞看到了正蹲在地上嗑瓜子的风里刀。他走过去，也蹲了下去，“大哥，有什么吩咐在厂里说就是了，大半夜跑出来干什么呢？”
“有情调啊~”风里刀嘻嘻笑了两声，“在厂里你能这么跟我蹲地上嗑瓜子吗？瓜子壳都没吐出来就叫督主给扇飞啦！”
“哈！”林信飞一边笑一边摇头，“看来大哥又要做什么让督主生气的事情了……好吧你老人家吩咐就是了，我不会向督主出卖你的。”
“嗯~”风里刀把手往衣摆上擦了擦，站起来伸个懒腰，“哎呀，这事你要是答应了，就绝无出卖我的可能，只是，”他说着，低头看了林信飞一眼，“你能出卖雨化田吗？”
林信飞猛地站了起来，“大哥，你是不是有什么误会了……”
“别焦急别焦急！”风里刀做个“冷静”的安抚动作，按着他肩膀说，“声音放小点，生怕没人听见吗？”
“……大哥，我不懂你的意思。”林信飞紧皱着眉头看着风里刀，如果说他竟然是到雨化田身边来当细作的，那他林信飞要写一个巨大的服字给他，这人要是背叛了，雨化田绝对不止会倒台，还会心死的，杀人诛心，不过如此。
“就是字面的意思。”风里刀拍拍林信飞的肩，顺手给他擦了擦额上的冷汗，“不用这么惊慌，我要你当东厂的督主，然后雨化田，跟我走。”
“你要带督主走？！”林信飞惊讶得长大了嘴巴，好一会才找回自己的声音，“那也不用……”
“你以为你们督主会放弃如今的所有，跟我浪迹天涯吗？”风里刀耸耸肩，“他啊，有个不做一次就做鬼都不甘心的执念……”说着，风里刀勾了勾手指，示意要跟林信飞耳语。
“执念？”这个词击中了林信飞的心，他不由得凑了过去仔细听风里刀说话，那OO@@的话音，让林信飞的眼睛慢慢瞪大到了难以置信的地步，他倒吸了口气，连连摇头，“这，这，这太不合常理，太不可理喻了……”
“是吗，我觉得他比你容易理解一些啊，你是为了一个人，他是为了很多个人。”风里刀使劲拽了拽他的领子，又给他压了压肩膊上的衣服，“可他愿意为这个执念死，你呢，你愿意为那个人死，或者，比死更加难过？”
“大哥，你想让我，代替督主？”林信飞总算理出些头绪了，风里刀不想雨化田死，但皇后可是想把东厂纳入自己羽翼下的，假如自己向皇后投诚，皇后必然会想方设法赶走雨化田让自己坐上厂公的位子。这么一来，雨化田实现不了自己的执念，也就不用死了，而他又被剥了权，就只能跟风里刀浪迹江湖了，“你不怕我真的会联合皇后把你们两个都杀死吗？”
“如果你真的把我们都杀死，那恭喜你了，你真的成了雨化田了。”风里刀叹口气，“先不说肖逐异那傻小子会找你拼命，再者，东厂的兄弟会怎么看待你？你从此会众叛亲离，独自承受无数的误解跟诽谤，你还不能解释不能申辩，唯一支持你的只有你这一点想要保护皇后的念头，但是皇后她终究只是把你当作棋子，她最爱的只是她的夫君……如果你真的可以像他一样，可以为了一个执念而罔顾所有是非黑白，独自一人忍受所有的责难、孤独和敌意，那我就在黄泉下面等你，等你下来的那天，亲自给你捅几刀，因为，是我把你推到这条路上的。”
风里刀说话的声音很平淡，好像只是在讲一个无聊的野谈，但林信飞背上已经冷汗涔涔了，他看着风里刀的眼睛，那平静得想泥沼一样的黑，深不见底。
第一次，他分不清眼前的到底是雨化田，还是风里刀。
“你不用现在回答我。”风里刀把手缩进袖子里，“但也别太慢，我这人耐性不是很好。”
林信飞木然地点点头，风里刀耸耸肩，弯腰驼背地缩着脖子小跑步回去了。
回到厂里，他也不进去雨化田屋子里，直接跑到厨房去，待到四更梆鼓敲过了，他才捧着两笼子奶黄米团子回到雨化田房间去，“好督主，起来啦，你早朝得迟到了~”
“早就起来了，还用你喊。”雨化田正坐在床上穿衣服，“你这么早溜出去就是蒸米团子给我？”
“嗯，等我有空就教会厨子做，那就不用我自己弄了。”风里刀神情自然，一点儿都看不出来他在说谎。
“我看你每天都很闲。”
“……这话听着不太对劲啊……”
雨化田笑笑，下了床坐到梳妆镜前让风里刀给他梳头发。往日里他绝对会多问几句确保风里刀说的是实话，但现在他对风里刀的防范已经完全放下了，自然就不会问了。
暮秋的阳光很晚才穿破云层冒出来，阳光洒下来的时候，雨化田已经出门去了。风里刀坐在中庭里，看着那几树开得茂密的桂花，自言自语道：“这一局，终归还是我赢的。”
 
炼妖48
林信飞坐在城墙上，目光凝固在皇宫那朱红金黄的亭台楼阁上。
昨晚风里刀跟他说的话绝对不是在试探，他是真的要把雨化田拉下台，然后两人浪迹天涯隐没江湖去。
然后把自己推上这条万劫不复的权力斗争的道路。
风里刀这请求明显很自私，但林信飞却觉得这应该是最好的选择。
因为皇后最希望当上东厂厂公的人，是他；因为雨化田最放心把东厂托付相与的人，是他；除了正副督主，东厂里头兄弟们最为信服的人，也是他。
这事情好像符合了所有人的希望。
但是林信飞自己呢，他自己想要走这条路吗？
如果十年前没有到张大人家做护院，如果十年前没有遇上张小姐，如果十年前没有听她喊自己一声“信飞哥哥”……
罢了，罢了。
林信飞叹口气，突然一阵掌风从后袭来，他猛然回身就要反击，那掌风却是中途撤了，只看见肖逐异笑嘻嘻地站在后头。
“呵，差点就把你打伤了。”
林信飞也及时收了掌，肖逐异走上前来坐下，把一壶酒塞他怀里，“我还以为你在发呆，我可以偷袭成功一次嘛！”
“你才不会搞偷袭。”林信飞笑，这不是在称赞肖逐异光明磊落，而是说他耐性跟部署不足，就因为这样，所以从来督主都是把那些埋伏偷袭潜伏的考耐性的任务交给自己而不是他。
“当然了，我肖二爷光明磊落，就算是仇家相杀，也一定不会搞暗里偷袭的。”肖逐异自己也开了一壶酒喝。
“……逐异，我问你，假如有一天你要杀我，你会怎样杀？”
“我为什么要杀你？”肖逐异一愣。
“嗯，比如，我出卖了东厂，然后督主让你来杀我吧。”林信飞扒开酒壶的封盖喝酒，掩饰掉不自然的神情。
“……我不会杀你。”肖逐异皱起眉头来，“我会把你捉回来给督主发落，如果你真的出卖了东厂，督主自会处置你。”
“如果督主出不了手呢？”
“为什么督主出不了手？”肖逐异更蒙了，他放下酒壶，一手按上了林信飞肩头，“你是不是遇上什么麻烦了？”
“没有，就打个比方。”林信飞朝他扯着嘴角笑笑，“你有没有想过，假如有一天督主觉得烦了想卸甲归田，谁会当咱们督主？”
“你小子以为我会说你是吗？”肖逐异摇了摇手指，“反正到时督主觉得谁合适就谁，要是督主说要通过打擂台去决定，我也一定会上去跟你杀上五百个回合的！”
“五百回合？我记得你撑得最久的时候也就撑到了三百六十招！”
“那是三年之前了！我现在至少跟你打个平手！”
“三年啊，原来这么久了。”林信飞在心里想，快了，下一次他们比划的时候，很快就会到来的，“那你得小心了，下次动刀剑的时候，我可是会往死里打的。”
“才不信呢，咱们是哥们！”肖逐异以为他在说笑，哈哈大笑了起来。
“哈，对，我们是哥们，永远都是。”林信飞说着，扬起脖子把酒壶里的酒都灌进嘴巴里。


这天晚上，风里刀缠着雨化田要他教他写字。
“无缘无故练什么字。”雨化田不解，心想他一定在想什么诡计捉弄自己，“你有这时间不如去练功夫。”
“唉，功夫要练到你那程度得花多少年啊！”风里刀拽着雨化田到书桌上去，一边就铺开纸张磨起墨来了，“你不是说我打也不能打，门面也撑不了吗，那我起码把字练好看了，以后给你写个公文啊拜帖啊什么的也好嘛！”
“奇奇怪怪，一定不安好心……”雨化田还在嘀咕着，风里刀已经把蘸好墨的羊毫笔塞到他手掌里了，“你真想学字，明天去请个先生吧，我又不是什么书法名家。”
“学书法名家的干什么，我就喜欢你的字。”风里刀站到雨化田身边，歪着头笑，“你从头到脚从里到外都是最好的，字自然也是最好的。”
“油腔滑调。”雨化田嘴上骂着，手已经握好了笔，提到纸上，一时间却不知道该写什么字好。
“就写雨化田吧。”风里刀弯下腰盯着羊毫笔尖，“这三个字也是最好的。”
“……”雨化田顿了一下，罢了，也就写上了自己的名字。
“嗯~原来是这样的啊~”风里刀摸摸鼻子，也拿了一支笔，刚要下笔，就被雨化田拦住了。
“握笔的姿势都不对，怎么能写好字？”雨化田掰开风里刀的手指，重新让他握了一次笔，纠正姿势后，就扶着他的手下笔，“下笔要有力，但不可下死力，手腕要放松，笔划要端正，收笔要稳，看，这样字不就整齐了？化字的弯钩处有点讲究，别急……”
雨化田自顾自解说，全然没察觉现在他整个人都贴在风里刀背上去了，那低低沉沉的话音自然不能用什么出谷黄莺之类的形容，却偏有暧昧的调子，风里刀只觉得自己像喝了十几坛陈年老酒，脚都要软了。
“明白了？”三个字写完，雨化田转头去问风里刀，却见风里刀整张脸都红了，一愣，才发现两人如此姿势，刚想往后退，就叫风里刀捉住了手腕，借力一拽，把他压在书案上，又是一阵“好督主”“美督主”地乱喊。
“不，不要在这里……”雨化田知道他心思，自己也不是没有兴致，但这书房里实在太不合适，他可不想以后看着公文还得想起什么春光迤逦的场面。
“不嘛，等不及……”风里刀低下头在他颈脖处流连，手上的毛笔早已经掉了，双手忙着去解雨化田的衣带。
“这样，不舒服……”雨化田推他，但这力度只会让风里刀认为是半推半就。
“待会就舒服了……”风里刀说着，就抱着雨化田的腰把他推到书桌上。
“你找死！”雨化田正思考要不要抄起墨砚砸他头上，却听见门外一声响亮的“报”。
认得那是林信飞的声音，两人停了动作，一般林信飞肖逐异都不会在晚上打扰的，既然有事来报，必然是紧急的。匆匆整理好衣服，雨化田坐到椅子上，风里刀跑去开门，“信飞，进来说话吧。”
“大哥，你上次吩咐的事情。”林信飞摇头，也不进门，就在门外郑重正式地作了一礼，“属下领命。”说罢，他也不管风里刀什么反应，转身就跑了。
风里刀呆站在门前好一会，直到雨化田问他什么事他才回过神来，“没什么，之前让信飞去查些事情，他以为这是紧急事态，所以赶紧汇报而已。”
“信飞这孩子实心眼，你别欺负他。”雨化田说完，自己却愣了，接着无奈地苦笑了一下，“我记得我也这么说过进良……”
“……雨化田，我真是个混蛋。”风里刀关了门，也不走过去，就在会客的圆桌边坐下了。
“你何止是个混蛋。”雨化田站起来，一边说话一边走过去风里刀那里，“你獐头鼠目不伦不类，油嘴滑舌诡计多端，而且，是个傻子。”
“嗯，对。”风里刀抬头看雨化田，竟然没有反驳。
“说你是傻子，你还真认了，当真是傻子一个。”雨化田手掌搁到风里刀脸上，“你吩咐信飞做了什么坏事，对吧？”
“嗯，很坏很坏的事情。”风里刀捉住他的手，往前一搂把脸埋在雨化田腰腹上，“你信佛，那你也相信有地狱吗？”
“如果有地狱，我一定在第十八层。”雨化田摸着风里刀的头发，“所以你多做点坏事也好，到时候就能下来陪我了。”
“嗯，好，我来陪你。”风里刀搂得更用力了一些，“无论哪里，我都陪你……”


转眼又到了岁末，四海升平，藩国的国主们都赶来给大明皇帝拜年，弘治四年的春节，京城的街道又比过去更加热闹了，穿着异乡服装的人来往穿梭，常常引得路人围观。
而为了这番热闹而头疼的人，除了在宫中侍奉起居饮食的宫人，风里刀敢肯定就是他家雨化田督主。身为皇上跟前的第一红人，自然少不了很多应酬，而雨化田却是个最不喜欢应酬的。平日国宴，他也颇有推诿，弘治皇帝知道他性格，于是也就算了，但如今是牵扯到国家大体的事情，就不能由着他推辞了。从年廿八的腊八宴到除夕宴到开春祭奠，迎春宫宴，拖到初三的时候雨化田已经快受不住了，偏偏初四晚上，又要开什么赏珍宴，说是各族首领都带了奇珍异品，让各位一起开眼界。
初四中午时分，雨化田躺着床上，让风里刀给他按头上的穴位，疏散昨夜的醉意。风里刀给他按完头，又去按他手上对应的穴位，“你也太夸张了吧，从来没见人吃喝玩乐会累成这样的。”
“那些人，臭。”雨化田闭着眼睛皱眉，连嘴角都弯下去了，语气听着好生委屈。
风里刀扑哧一下笑了，转身拿了湿毛巾来给雨化田擦脸，“那要不今晚就不去了，在厂里陪我~”
雨化田这才慢慢张开眼睛瞄了风里刀一眼，“是我说不去就能不去的吗，这宴请的是都是别国国主，我不去，现在看来没什么，以后少不了落人口实的，说我不是没关系，若让人当作藉口编排大明就不妥了。”
“哎呀，真是为国为民的好督主啊，奖励你一下~”风里刀说着就嘟起嘴巴要亲下去，被雨化田一巴掌扇了开去，他揉着脸扁着嘴巴说，“哼，还想说告诉你一个不失礼大明，又不用你受罪的方法的，你这么对我，我不告诉你了！”
“你倒跟我讨价还价了啊？”雨化田坐起来，一副我才不稀罕听的模样顺了一下头发，“不就是让你假扮我，有什么了不起的。”
“哎呀，真是冰雪聪明的好督主啊~”风里刀还是不改口，也不怕雨化田再扇他一耳光，“那你意思是好还是不好？”
“……”雨化田犹豫了一下，他虽然相信风里刀绝对不会害自己，但是假扮朝廷命官始终是大罪，哪怕是自己同意的，也没有这样的道理，何况是在皇帝跟前假扮，这可是欺君，要杀头的，“这事不妥。”
“我知道你想什么，这样吧，我进宫了就先去见皇帝，声明我是假扮的，你生病了实在无法出席，要是皇帝还不答应，我就回来了，也不假扮你，就当作你是请病假了。”风里刀说，“你连生病了都记得找个替身去顾及国体，皇帝一定会感动得赏赐你个八百一千两黄金的。”
“哦，原来黄金才是重点啊。”雨化田乜了他一眼，罢了，这臭东西也就这点儿出息，“总之你别失礼我就好。”
“我什么时候失礼过你嘛！”风里刀撅起嘴，从袖子里掏出几张纸来，“我连写字都有好好写哦，即使皇帝说雨化田你来写个春联我也不会丢人的！”
“嗯？”雨化田展开那些纸来看，却是抄的《心经》，“是端正了些。”
还有点，像他的字了？雨化田心里掠过一点异样的感觉，但也不知道奇怪在哪里，只好压下心头了。
“你休息一会，我去厨房看看参汤炖好了没？”风里刀也没发现雨化田神情微妙的变化，起身就跑厨房去了。
风里刀打开门的时候，冬日午后的阳光暖暖地照了进来，雨化田不由得深深吸了口气，那一丁点的疑惑，便这么烟消云散了。

风里刀打扮成雨化田的样子进了宫，弘治皇帝听了风里刀的说辞，也没有责备之语，只说雨公公真是费心了，宫中这样轮番的宴会也的确很累人。
“跟皇上一起，跟各位藩国国主一起，有美酒佳肴，有歌舞丝竹，又怎么会累人呢？”风里刀却回答道，“是雨化田没有福气，才享受不了这样的好东西。”
“哈哈，你真有趣。”皇帝几时听过人奚落雨化田，不禁笑了起来，“你叫……风里刀？”
“风里刀只是诨名，草民本命卜仓舟，但皇上喜欢叫什么就什么吧。”
“一个叫雨化田，一个叫风里刀，果真是兄弟俩啊。”皇帝笑着走到堂下来，“你们的确长得十分相似，神态气质却是截然不同，不过待会的宴会上，可得记住你是雨化田，刚才那样的轻松开朗，可是要不得的。”
“是，草民自当小心，不会露出马脚。”
风里刀答应一句，就跟在皇帝身后走向羲和殿。风里刀整晚都很小心翼翼地控制自己的情绪跟表情，只作必要的交际应酬，但人的气质就显示在那里，即使风里刀不说话，也不会有雨化田那生人勿近的威势，各国国主都觉得今天的雨公公平易近人了，不免试探着来搭话，话题一说开，风里刀那吸引人的体质就发作了，藩国国主都惊讶雨公公竟然是个如此交得来的朋友，渐渐便围着了面容俊秀的雨公公来聊天说话，第三巡歌舞演罢，安南国国主便提出改日要雨化田到安南国来作客，其他国主也不甘示弱，纷纷邀请雨化田到自己国家去。
风里刀见势不妙，便推辞了众人，来到皇帝跟前说，“皇上，微臣已有小醉，可否批准微臣先行告退，以免扫了大家的兴？”
“雨公公，你现在走了才真是扫了大家的兴。”弘治皇帝微笑着摇了摇头，示意风里刀自己并不介意，让他放开来跟众人饮宴，“各位国主如此盛情，改日东厂真没有什么事情做的时候，你便一个个地游玩一番，也正好汇报一下大明藩国的情况给朕知道。”
等到东厂没有什么事情做的时候？那该是要撤掉东厂的时候了吧？风里刀心中一动，但脸上还是带着微笑地回答道，“微臣全听皇上吩咐。”
结果风里刀还是一个私下的邀请都没有答应，宴席该散的时候，他跟着皇帝往养心殿走，虽然他没有吩咐，但他知道皇帝一定有话要对他说，或者，是对雨化田说。
“皇上恕罪，草民没有做好，徒增皇上的烦扰，请皇上恕罪。”一进门，风里刀就赔了个大礼，弯下身子请罪。
“哎，风里刀你没有做错啊，你做得很好，看今晚各位玩得多开心，朕肯定这是这么多场宴会里，他们最为尽兴高兴的一次。”弘治皇帝笑笑，并没有走到金銮宝座上去，就那么站着跟风里刀说话，好像朋友在商量事情一样，“风里刀，朕觉得你很有本事，尤其是跟人打交道这一方面，你有没有想过入朝为官，跟雨化田一起为大明效力？”
“……皇上过奖了，草民哪有什么本事，不过是没什么个性，所以跟谁都能合得起来而已。”风里刀脑子飞快运转着，这话是真的赞赏，还是绵里藏针？“那些附属国的山大王，也是看在皇上你的面子上才搭理草民几句，要是失去了皇上的威仪，他们还哪里会理会我呢。”
皇帝的面色缓和了一些，也不是说他之前就绷着脸，只是风里刀就是有种气氛缓解了的感觉，皇帝点点头，慢慢走到龙椅上坐下了，“也对，要是你跟雨化田一起为官，那朕，还有文武百官要分辨你们两个也是个棘手的问题，哈哈。”
“哎，难道皇上想让我也当公公？”风里刀夸张地瞪大了眼睛，“皇上，我们卜家就等着我继后香火了，您就放过我吧。”
“哈，被你这么说，朕真的不能勉强你了！”皇帝说这句话的时候，已经是玩笑的意思了，不过两人笑了一阵以后，他又敛了神色，“好，卜仓舟，朕允你平安喜乐地当一个平民百姓，延续家中香火。”
“……草民卜仓舟谢皇上圣恩。”风里刀一撩衣摆跪了下去磕了个头，皇帝让他起来，他就起来了，“草民先行告退，不打扰皇上休息了。”
“嗯，你下去吧。”皇帝挥挥衣袖，便低头去翻案头上的奏章了。
风里刀坐在回厂里去的马车中，抬起袖子擦了擦脸，擦下来了一袖子湿粉，原来自己不觉已经满头冷汗了。
刚刚他要是说错了一个字，恐怕就没命回去见雨化田了。那一句“平安喜乐”，听着美好，却是一种最平静的威胁――你给我乖乖地当个老实的百姓，别妄想在朝廷事务中插一脚，要不我可不保证你的生活还能不能平安喜乐。
朱佑樘能容忍雨化田在朝中飞扬跋扈专制横行，除了因为他曾对他有恩，还因为雨化田能够在另一个侧面衬托得皇帝仁慈宽厚，反正雨化田是做事的，他做事的手法越无所不用其极，取得的效果也越好，对皇帝也越有利，这时候皇帝只要出面为雨化田的过失做点弥补，施些许恩惠，百姓就自然会对皇帝感恩戴德。
治理国家也是一场表演，总归要有黑脸白脸。
但你不能跟他争黑脸。风里刀今晚就故意试探了一下他的底线，果然，他能容忍不触及国家底线的坏，却不能容忍你比他好。
功高盖主永远都没有好下场。
风里刀掏出手帕把脸擦干净，马车已经放缓了速度，不一会，就停下了，他掀开马车帘子，林信飞在厂门外等他。
“如何？”风里刀问。
“嗯，已经说了。”林信飞看起来十分累，心累。
“她相信你吧？”风里刀盯着他的眼睛。
“……我不知道。”林信飞垂下头，刚才他趁着皇帝跟藩国国主们饮宴的时候潜入皇后的宫殿，跟张皇后说自己想要成为东厂厂公，让她以后配合自己把雨化田拉下台。张皇后虽然惊讶，但最后也答应了帮助他。
可是风里刀问，她相不相信自己，他竟然无法说出一个肯定的答案。
“……你做得很好了。”风里刀拍拍他的肩膀，跟他一同走回厂里去。
雨化田的房间已经熄灯了，风里刀就不去打扰他了，便往自己的房间走，谁知道一推开们就看见黑暗中的一个人影，吓得他几乎大喊“鬼啊”夺门而逃了。
“大惊小怪，亏心事做多了，怕阎王小鬼来索命吗？”
不用点灯，光听这揶揄的调子就知道那是雨化田，风里刀安抚一下自己受惊的小心脏，摸过去点了灯，“怎么也不点个灯？”
雨化田眯了眼睛躲避突然亮起的光，“我喜欢。”
“……”风里刀眨了眨眼睛，走到雨化田跟前仔细盯着他的脸看，“你怎么了？”
“嗯？”
“眼睛红了。”风里刀摸了一下雨化田的眼角，那淡淡的红擦不掉，是刚刚哭过才会有的的充血现象，“怎么了？”
“……点檀香的时候被烟火呛了眼。”雨化田不悦地打开他的手，一抬手，又把灯灭了，“买错了檀香，是我不喜欢的味道，现在我房间都是那味道，我不喜欢，今晚就睡你这里了。”
“……”这藉口都烂得风里刀不忍拆穿了，那檀香是他陪着他去西凉寺买的啊……“嗯，好吧，那我去洗个澡再回来。”
“嗯。”雨化田应了一句，那声音已经是从床上传来的了。风里刀快速地洗了个澡就回来了，雨化田安安稳稳地躺在床的里侧，倒没有嫌弃他的床铺臭什么的。
风里刀钻进被窝去，定定地看了他一会也想不到他是怎么了，只好叹口气，伸出手去把他搂进怀里，“反正，我一直都在的。”
雨化田慢慢睁开眼，往风里刀那里瞄了一眼，这个角度他只能看到他的后脑勺，但也没关系了，反正他在就好了。
刚才雨化田做了个噩梦，他梦见风里刀假扮成他的样子，去代替他被人杀，被仇家杀，被皇帝杀，甚至，被知道了龙门一役真相后的林信飞肖逐异杀。
他想救他，却怎么也无法动弹。惊醒的时候一摸身边没有人，竟一时分不清梦境跟现实，吓得他赶紧跑去找他，却还是没有人，整个东厂都没有他，他呆坐在他房间里，眼泪就悄无声息地滑下来了。这么呆坐着哭了半宿，才清醒过来他今晚代替自己去皇宫饮宴了。
又是代替自己……雨化田把手搁到风里刀背后，低低地说了一句，你不再是我的替身了。
“嗯？”
“你，不再是我的替身了。”

炼妖49
初七人日，弘治皇帝在宗庙祭祀祈福过后，就开始处理积压多日的奏章，其中，有南京国子监祭酒谢铎进言，说应该收集天下经史子集，制成书板，方便以后多种书籍经典的考据跟重版，弘治皇帝觉得有理，便吩咐大学士们着手跟进，一时全国各地的书院书斋都被翻了个遍，一大车一大车的书籍运往京城，好生热闹。
自永乐大典以来，文渊阁很久都没有处理过这么大量的文字工作了，一时文官集团都忙得热火朝天，倒少了很多时间去骂这个管那个，雨化田就是想无事生非也找不到什么好借口了。
而藩国国主也陆续请辞，准备回到自己国家去。凭着风里刀冒充雨化田去积下来的好印象，几个国家的国主都写了信给雨化田，希望他有空来游玩。风里刀拿着那叠信得意洋洋地说，你看，我是不是很本事？
雨化田斜斜地乜了他一眼，继续仔细化自己的妆，风里刀走到他跟前，挡在菱花镜跟前，“你看看嘛~”
“好好好，你最本事了。”雨化田敷衍地回答一句，就一把推开了他，“别挡着镜子。”
“你明明都没有看过，怎么发现我本事在哪里……”
风里刀嘟着嘴巴蹲在雨化田脚边赖着不走，雨化田忍着抬脚把他踹飞的冲动，转过身子来，把他手上的信都揽了过来，“好，我一定看，这样你满意了没？”
“嗯，这还差不多！”
风里刀这才笑了，站起来就要往雨化田脸上亲，雨化田终于没忍住一巴掌把他扇开了，“别闹！我要进宫去了！”
“就亲一下嘛补个口脂很快的嘛……”风里刀又要嘟嘴了，雨化田乘他那嘴嘟起来以前往他嘴巴里塞了颗圆滚滚的东西，风里刀一愣，待甜味蔓延了开来才知道那是颗桂花糖，“你还真的是给个巴掌赏颗糖呢！”
雨化田也抿嘴笑了一下，他勾了勾手指，风里刀便过去给他戴帽子了，“上次你代替我进宫，一下就招引了这么多锋头，皇上没跟你说什么吗？”
“有啊。”风里刀没有隐瞒，“他说，准我做一辈子平安喜乐的市井小民。”
“……”雨化田神情沉了一分，但随后就散开了，“也好，你是该回去当个小混混的。”
“是当个说书的小混混。”风里刀给他收拾好碎发，“即使当个混混，也要当个有文化的，你看那些有文化的人，不都忙着修书去了嘛，坐着动笔就可以了，哪像我们这些要跑要走的那么辛苦！”
“笔耕笔耕，动笔头跟动锄头，都是一样辛苦的。”雨化田站起来，风里刀给他披上斗篷，“嗯，我走了。”
“我等你回来。”
“嗯？”雨化田一怔，直觉这话有点不对，可是又说不上来什么不对劲。
“我说，我等你回来。”风里刀笑，“你今晚想吃什么菜？这些天大鱼大肉惯了，不如给你做顿斋菜？”
“……好。”雨化田还是觉得不妥，可也没有时间多想，就点点头，出门去了。

今天召雨化田进宫的不是皇后，却是皇帝。雨化田刚进宫，同寿就来带路，说皇上在文渊阁藏书楼等候。进了藏书楼，八九个学士模样的官员头都没有抬一下，埋首在一大堆一大堆的字纸堆里，而雨化田也怀疑他们根本没发现有人进了来。
两人快步经过了修书官的工作范围，来到了偏殿，此处比外头疏朗，虽然也放满了各种书籍卷轴，但明显跟外头杂乱无章的书堆不一样，都已经分门别类过，颇为整洁。而皇帝就坐在一旁的花梨木椅上翻着书页看，像个普通的书斋先生，见雨化田来了，客套几句，就开始问雨化田正事，“雨公公，你觉得朕这番收集经史的举动是不是太大了些，会不会让百姓觉得劳民伤财？”
“皇上，微臣是个粗人，对这种读书人的事情完全不懂。”雨化田作个惭愧的样子，“但至少微臣知道，读书是好事，那么把书修好也一定是好事。”
“好，简单明了，比那些冗长晦涩的奏章易懂多了。”皇帝说着，就把刚才翻着的那本书拿过来翻了几下，“唉，刚才随手拿起来了，却不知道是从哪一叠上面拿的，这可坏了。”
雨化田抬眼看了看，却是宋初杯酒释兵权的纪事，心中顿时明了，但他还是装出不甚明了的样子道，“皇上只管放着就好，待会修书的学士们自会打理。”
“雨公公，这事事要人收拾跟进的毛病你可得改了。”皇帝笑笑，把书放到宋朝史书那里，又对雨化田说，“力所能及的时候不亲力亲为，等到自己想要亲自动手却无能为力的时候就该后悔了。”
“微臣受教。”
雨化田微微鞠了个躬，皇帝拂了拂衣袖，“别人说以史为鉴，可以省自身，这半日偷闲，朕真的获益良多。”
“那也得皇上这样的人，才能明白，要是像微臣这样没什么文化的，就算看了那些王侯将相的故事也是不懂的，还是只知道为人臣子该做什么不该做什么而已。”雨化田后退一步让出过道来，皇帝就往外头走了，令人惊讶的是那些修书官们竟然也没有抬一下头，依旧在忘我地工作，皇帝也不禁放轻了脚步，以免打扰他们。
出了文渊阁，皇帝就说要回去继续批改奏章，让雨化田回去了，雨化田恭送皇帝离开后，也坐回自己的马车，回厂里去了。
雨化田现在心中清明了，难怪今天出门前风里刀说等自己回来吃饭，他会觉得奇怪了：这些日子进宫，大多都是饮宴聚会，至少皇帝皇后也会让他陪着吃个饭再回来，他怎么会说等他回来吃饭呢？想必他是从近日修书的事情里嗅到了什么历史教训的味道，觉得皇帝这次叫他去一定是借古人来训自己的，所以出门前才会提什么有文化没文化，又问他晚饭想吃什么。
既然他都猜到了，也省了他交代事情的功夫了。雨化田觉得有时候他可以不说话，就那么看着风里刀，似乎就能把意思传达过去。
听说双胞胎之间会有心灵感应，难道两人真是双胞胎不成？雨化田想到这里就自嘲地摇了摇头，都弄到这个地步了，还管他们是不是兄弟干嘛呢，要是他们真是兄弟，那他们爹娘绝对是造了八辈子的孽，才会生了两个儿子却还是断子绝孙的命。
不，他不会。雨化田刚刚裂开的笑又消失了，眼睛里蒙上了一层阴郁，待他死了，风里刀就可以回去当他逍遥多情的江湖豪杰，要有三四个红颜知己，五六个子女应该是没什么问题的。
哼，就这臭东西还能勾搭上三四个女子？就算被勾搭上的也绝对不是什么好人家！呃，不对，这好像把自己也骂了……
雨化田就这么在马车里独自思绪百千，一时想得嘴角带笑，一时又黯然神伤，从来没有过的患得患失叫他好生难受。明明心里已经决定好了就是要背负那千古骂名，用性命去完成知己那执着的理想，偏偏中途闯进来一个风里刀，让他也开始想过那平凡人家的市井生活，平凡喜乐，自由自在。
但既然入了这江湖，便只是一步风雨一步老了。无论是雨化田，还是风里刀，注定不能享受这平凡喜乐的人生。
马车停住的时候，雨化田踏步下地，碎金锦靴踩出来的步子，依旧是坚定不移的。
晚上，风里刀叼着个黄澄澄的油鸡腿看着雨化田一小口一小口地夹银牙菜，吧唧吧唧着满嘴油星子说，“斋饭味道还好吧？我特意请外头的师傅做的。”
“嗯，挺好。”
雨化田还是一口口吃得滋味，倒把大口大口肉的风里刀给看馋了，他放下鸡腿，擦了擦手，“我也试试看好了。”
正要伸手，却是被雨化田“啪”地一筷子打开了，“你敢用手抓，我就废了你的手。”
“废了以后又接回去劳烦的还不是你……”风里刀嘀嘀咕咕地揉着手，“人家一番心意，你一定都体会不到……”
“你是说晚餐的心意，还是关于文化的心意？”雨化田拿了个小碗，夹了一些斋菜递给风里刀，“给，算是答谢了。”
“这答谢礼也太不够意思了。”风里刀叹口气，“人家今天立了大功呢，就奖励我这么几口素菜，真小气。”
“嗯？”雨化田放下碗筷，轻蹙眉头。
“……罢了，本来想等你自己发现的。”风里刀把今天雨化田顺手收进抽屉里的各藩国国主的信函拿了过来，把安南国阮王的信函拿出来，那信看来并无异样，但仔细观察，却可见贴着信封最底部有一层反光，却像是什么曾经黏在哪里的感觉，风里刀把一张细纸条拿给雨化田看，“这是本来黏在里头的字条，只有一个地方名跟时间，今天你进宫了，所以我代你去了。”
“你代我去了？”雨化田心中一惊。
“嗯，装成你的样子，在那里，又得到了一个小乞丐的送来的信。”风里刀拿出那封信，雨化田展开来快速扫了一遍，却是阮王希望得到雨化田的帮助，自桂林起开始慢慢侵吞大明的求助。
安南国与大明接壤于桂林，自从两年前朱约麒世袭成为靖江王，一直重兵布防，寸土不让，让安南国吃了不少亏，才会又安分起来岁岁进贡，原来这都是假象。
“好督主，我可是给你赚了个名垂千古的机会回来，你说你给的奖励是不是太小气了？”风里刀说着，就拿过雨化田的筷子吃起了桌上的饭菜，“恩恩，果然好吃，不枉老子花了两百两请他们做这顿饭！”
雨化田看着那封信，一时间头脑还是转不过来，今天中午他还在想，好了皇帝终于也防范起他来了距离他的目标又近了一步，而晚上，风里刀就告诉他，时机到了，你可以去实现你那该死的不可理喻的旷世奸雄的理想了。
太快了，不，他都等了十九年了，怎么会太快呢？应该说终于等到了才对的，可是，就是是太快了，他就是觉得，太快了。
雨化田抬起头看风里刀，他怎么会那么平静？不可能，他一定只是在假装平静，其实心里也跟自己一样，觉得这一天的到来太快了，他一定也不想那么快跟自己分开，一定也想继续跟自己多过些日子的……
如果你开口，如果你开口哀求我放弃……雨化田张了张嘴巴，“风里刀……”
“嗯？”风里刀抬起头，一双黑溜溜的眼睛还是那么清晰明朗，没有一点复杂的纠缠。
“……你把我的碗筷弄脏了，我怎么吃？”雨化田还是把话咽了回去。
睡觉的时候，雨化田躺在床上，却是睁着眼睛睡不着，风里刀翻个身又把他搂了进怀里，雨化田动了动身子想把他松开来一些，就听见风里刀像呢喃却清楚的话语了，“雨化田，要不，你就不要当什么旷世奸雄了跟着风哥我吃香的喝辣的，做一对逍遥自在的人好不好？”
雨化田一愣，猛地转过头来，就看见风里刀慵懒的笑脸，他又眯上眼睛，往雨化田怀里钻，“我问了，但你能答应吗？”
“……那你还问。”
“不问过，我不甘心。”
“……我不能答应。”雨化田深深吸了一口气，“可如果我不听过，也是不甘心的。”
风里刀慢慢抬起头，黑暗中只看得见雨化田眼睛里的光，那光慢慢往自己靠近，然后湮灭在唇舌缠绵之间。
我知道，你只是不能答应，不是不想答应。
 
炼妖50
晌午的太阳直直地照射在地上，暮春时节，天气也渐渐地有了热度。风里刀这天没有戴面罩，粘了些胡子刀疤在脸上就在北京城里到处闲逛。
城西的豌豆黄，城东的糖冬瓜，城南的豆腐花，城北的葵花瓜子，风里刀一边吃一边打包，不消一会手里就拎了好大一袋东西了。
其实他是想要带着雨化田出来一起踏青赏春，游玩吃喝的，但是一年开春，皇帝决心把去年积压下来的东西都处理掉，自然就要劳烦手下人多多走动，连东厂跟锦衣卫都忙了个翻天，风里刀又被皇帝指名了不能搀和到政务中，只好让雨化田一个人担待着了。
于是只好这么带回去给他尝尝鲜了。风里刀拍拍自己的脸，哎，今年不行，那就下一年呗，他跟雨化田一定有很多个一起度过的新年的！
走累了，他跑到一个茶馆去歇脚，正是吃午饭的时间，茶馆里人挺多的，他挑个角落坐下，叫了一壶茶一碗叉烧面就竖起耳朵来听各路人马都在说些什么话。这职业病，即使被雨化田骂贼头贼脑毫无做派，但他一时三刻，说不定一辈子都改不过来的了。
毕竟是天子脚下，老百姓茶余饭后也不过都是说说东家的媳妇生了个娃，西家的老爷子要娶几房姨太太罢了，稍有说到朝廷赋税，厂卫事端，才开了个头，就立刻会打住，生怕祸从口出惹上麻烦。
虽然是听不到百姓对雨化田的评价，但这种连评价都不敢评价的现象，本身就说明了群众对他的恐惧与不满都是怎样深重的程度，风里刀都不知道该为雨化田不值得呢，还是庆幸他所做的得到他想要的效果了。
虽然风里刀心里的计谋早已经定好，林信飞愿意配合，雨化田也对他全无戒心，但也不代表他就没有一丝担忧，而且这次的计划要从头到尾都隐瞒着雨化田。风风雨雨地合作了这么三四年了，突然又要一个人顾虑所有的因素，风里刀觉得好累，夜夜抱着雨化田的时候他都有种不如和盘托出算了的冲动，他不愿意再欺骗雨化田一次。
但他太清楚雨化田了，所以他不能说，什么都不能说。
风里刀吃完面打算走的时候，林信飞就跑了上来，一身官服让茶馆里的人都噤了声。他走到风里刀身边，正打算坐下，风里刀就拽着他离开，“一边走一边说吧。”
走了一段路，远离了人群，风里刀带林信飞来到一条山溪旁边，“你下次到外头就穿个便服如何？”
“刚从宫里出来，没有时间换衣服。”林信飞说道，“我已经跟她汇报了那件事。”
“嗯……”风里刀点头，“那接下来是重头戏了，信飞，你该知道，这次你要捉的不是鱼，是鳄鱼。”
“我知道，那……”
“打住！”风里刀做个停的手势，看着林信飞疑惑的神情说，“接下来你要做什么，就不用告诉我了。”
“大哥？”
“如果你连我都瞒不过，就别想能瞒过雨化田。”风里刀拍拍他的肩，“如果被他识破了，你应该知道出卖他有什么后果的。”
“……你也不会为我说一句话的，对吧？”林信飞会意，苦笑了一下，“那这回我真的得深思熟虑，务求一举成功了……但是如果我真的失败了，你会怎么做？”
“我？我会把你千刀万剐了啊。”风里刀耸耸肩，“谁叫你让我的心肝宝贝开心果伤心了，自然不能让你好过的。”
“……”
“然后，找别的机会把他带走。”风里刀收起玩笑的神情正色道，“无论如何，雨化田我都一定会带走的。”
“那你就甘心让他忍受被最信任的手下背叛的痛苦了？”
风里刀皱了皱眉，似乎对林信飞这个问题很不满，“林信飞，我告诉过你的，走上这条路，你就只能独自一人忍受众叛亲离的滋味，当然也包括你督主对你的怨恨跟失望。”
“我知道……”
“被人背叛，心里会恨，但被人如此牺牲相救，心中却会有比恨更难消解的郁结。”风里刀说着，从大布包里掏出一根冰糖葫芦来，“我宁愿他恨你，因为那恨意终有一天会淡忘，但如果是内疚，却是一辈子都不会饶过自己的……来，给你。”
“恨意会淡忘，内疚却无法饶恕……”林信飞接过那根冰糖葫芦，这次，他慢慢咬了一口，黏腻的红色糖浆在嘴巴里融化后，有那么一点点的酸，“这次没给巴掌也给我糖？”
“哈哈，我觉得我扇你这巴掌够重的了，众叛亲离哦~”风里刀笑了，自己也撕开一串糖葫芦来吃，“这些事情我都不会告诉他的，他已经很辛苦了，我不会再让他背上别的负担。”
“……我却是一定要告诉她，才能维持着跟她的联系。”林信飞叹了口气，“大哥，要是有那么一刻我是恨你的话，那就是因为嫉妒。我嫉妒你爱的人会给你回应，而我，只能付出。”
“……”风里刀脑子里飞速闪过很多人的身影，凌雁秋，顾少棠，素慧容……哈，总算让我见识到一个男人是只管付出不求回报的了，“起码，你能保护她。”
“我也只能保护她了。”
两人都不再说话，坐在山溪边上安静地吃着冰糖葫芦，也不知道这味道该叫酸里带甜，还是甜里带酸了。

吃完了一串冰糖葫芦，林信飞就先回去厂里了，问要不要先帮他把东西带回去，风里刀摇头，说他要再逛逛，多收集些东西再亲自拿给雨化田。
话虽如此，但北京城里好玩的好吃的何其多，风里刀一个人怎么拿得过来呢？热头刚过他那包袱就变得死沉死沉的了，走了一天又累，于是他干脆跑到望山楼去喝茶吃点心，顺便听听那里新来的说书艺人讲故事。
那说书的是祖孙二人组，小孙女是个十岁左右的小丫头，老爷子头发花白了精神头却是很足，说到激昂的时候“啊呀”一声高亢的吼叫加上小丫头一锣鼓的助威，甚是吸引人注意，风里刀乐了，蹲在茶楼里就坐了一下午，不知不觉，日头都快看不见了，他还意犹未尽地拉着老爷子的衣角问他明天来不来说书。
“明天我们就往下一个地方走了。”老爷子笑呵呵地说，“京城待了一个多月，是时候带小丫头到别的地方见识见识了。”
“养个小姑娘也要她走万里路啊，又不是男儿身？”风里刀摸摸小丫头的头，小丫头倒是脾气大的，一扭头就躲到爷爷身后，朝他吐舌头瞪眼睛，风里刀笑笑，这脾气臭得跟雨化田似的，“不如我帮你们谋个稳定的工作，找处房子，安顿下来，以后再养些年岁，小丫头就可以嫁人了。”
“我不嫁人！我一辈子陪着爷爷！”小丫头更生气了，扔了风里刀一个果核。
“哎呀，小丫头真没礼貌！”老爷子连忙给风里刀道歉，又给他擦衣服，风里刀摇摇头说不要紧，“这位公子，别看老头这么潦倒，当年其实也是个秀才，道理还是明白的，我当然知道姑娘家最好就是安安稳稳地找个人依靠，但是我也知道，每个人的人生，无论男女，都该由他自己去掌握，”说到这，老爷子慈爱地摸了一下小丫头的头，“我呢，是陪不了她多少日子的了，所以乘着还能走能动的时候，多带她走跳一下江湖，长些见闻，将来也不至于懵然天真，任人欺负。”
风里刀一愣，眨了眨眼，连忙翻开身上的钱袋，把一些零碎的东西收拾出来以后就整个塞了给老爷子，老爷子连连拒绝，但熬不过风里刀的要求就收下了，临别时风里刀看见小丫头的视线一直盯着他包袱里露出来的金色铃铛的绣荷包，就把它塞到了她手里。
小丫头这才对风里刀展开了第一个笑容，“谢谢。”
“嘿嘿，将来找夫君，要找我这样的知道吗？”风里刀点点她的鼻子开玩笑道。
“才不要你这么黑的！”小丫头说着，伸出小手掌往他鼻子上弹了一下。
“……”
被嫌弃了的风里刀在目送祖孙俩离开以后，依旧呆在望山楼上，少了说书的声音，茶楼顿显冷清，太阳完全下山去了以后，就连来吃饭的人也都很少――正月都快过完了，是该收起应酬吃饭的派头，回归平常的日子去的了。
风里刀在三楼待在，本来也有三四张桌的客人分散在店里，但过了一会，小二跑了上来，跟那些客人耳语了几句以后，他们就都离开了，风里刀正要问发生什么事，就闻到一阵熟悉的香气从楼道上飘过来了，雨化田那身张扬的官服衣角已经在楼道上露出来了。
“原来是雨督主，难怪这么大的排场。”风里刀笑了，搬了条板凳过来用衣袖擦了擦，“你就别嫌脏了，入乡随俗吧。”
“也不挑个气派点的地方喝茶。”雨化田也不怕这话得罪掌柜，撇了风里刀一眼，将就坐下了，掌柜点头哈腰地给收拾好了桌子，又上了一壶好茶，才退回楼下去，“卜公子今天兴致不错嘛，倒逛起街来了，收获还不错的样子。”
“……你该不会以为我待会打算去怡红院送礼物给姑娘们吧？”风里刀一听这酸溜溜的口吻差点就喷茶了，好辛苦把茶水咽下去，他忍着笑问，“怎么了，一天没看见我就开始犯相思病了？”
雨化田瞪了他一眼，重重地哼了一声，“我总算知道万喻楼为什么喜欢拿舌头泡酒了，有的人，真的让人恨不得把他舌头拔了。”
“心肝宝贝开心果，你舍不得的~”风里刀嬉皮笑脸地从对面挨着挨着坐了过来，靠在雨化田身边慢慢把那大包袱给打开来，一样样东西摆出来给他看，“你看，这是我今天收集回来的东西，一年之计在于春，春天应节的东西总得好好地都尝一遍的，你试试看这个~”
风里刀说着就拿起了一块豌豆黄递到雨化田嘴边，雨化田瞥着他一会，不情不愿地张嘴咬了一口，觉得味道不错，才接过来吃了，“说到吃喝玩乐你就勤快了。”
“我又不是故意偷懒的……对了，我刚才遇到一对祖孙，他们可逗了……”风里刀眉飞色舞地给雨化田讲刚才认识的说书艺人祖孙的事情，雨化田一边吃着风里刀摆出来的小吃一边听，不觉也饱了，省了吃饭的功夫了，“所以说你们有文化的人想事情就是不一样~那小丫头以后一定也会很感激她爷爷留给她的回忆的吧？”
“……”雨化田吃完了一颗麻团子，喝了口茶去去油腻的口感，“嗯，然后呢？”
“然后？没什么然后了啊。”风里刀搔搔头，“我就告诉你一下有这么件事情嘛。”
“那你看开了没有？”雨化田继续问，那语气明白得淡漠。
风里刀一直兴高采烈的模样一下子就塌了，他敛起了笑容，也不靠着雨化田了，就缩在板凳的一头上垂首坐着，双手拽着衣角，拽得生紧。
雨化田转过头去看风里刀，但风里刀还是低着头，咬着牙一言不发，从来都只有他看穿自己在想什么，怎么反过来一次他就不高兴了呢？老是说我小气，你才小气！“发脾气了？”
“嗯。”风里刀狠狠地嗯了一声，还是赌气低着头。
“你说那小女孩，最后会感谢她爷爷给予她自己选择的权利，还是怨恨她爷爷没有为她选择安逸平安的生活？”雨化田伸出手去想搭风里刀的肩。
手却是被打了开去，“你不用跟我说道理，道理我都懂，我也知道该怎么做，可是心里就是难过，我有什么办法！雨化田你不能这么专制！”
“哟，真的生气了？”雨化田却是笑了，“刚才你给我吃的那黄色的小糕点叫什么名字？”
“……豌豆黄。”
“春天要吃豌豆黄，十月半要吃新米团子，那别的日子呢？”
风里刀抬起头来不解地看着雨化田，雨化田却是一副心情很好的样子等他回答，于是他也只能投降了，一样样地顺着节气来回答，“要是从春天说起，那春节的过年的都得算上，得说到明天呢，那就从夏天开始说吧，夏天暑热，之前你也喝过了酸梅汤对吧，除了这个，还有莲藕，无论是鲜磨的藕粉圆子，还是莲藕盒子都很好吃，过了暑天，秋天有桂花，菱角，芋头，我们拜月的时候不都要吃这些嘛，其实北京这里吃到的菱角都不新鲜了，待到夏天我带你去江南，坐着那乌篷船在池塘里直接捞起来剥着吃，那才叫鲜美；入冬了就可以开始吃腊味野味了，一般人都是去年冬天腌好的肉类这一年吃，白菜一炒就已经鲜甜可口得紧了，宫里还真的吃不到这样惹味的呢……雨化田？”
风里刀念经一样说着，雨化田闭着眼睛，慢慢就把头靠到了他肩上，风里刀停住了话，他才慢悠悠地开口说道，“那些都很好吃吗？”
“嗯，”风里刀抽了抽鼻子，“我一样样地带你去吃。”
“你带我去……”雨化田的尾音隐没在呢喃一般的暧昧里，“不如我跟你走……”
“嗯？”风里刀一惊，一把捉住雨化田的肩大声问道，“你说什么？”
“……”雨化田迎着风里刀惊讶的视线道，“我说，不如我跟你走吧。”
风里刀难以置信地瞪着眼睛，他日夜盼望的不就是这句话吗，为什么现在听到却是那么的不真实？他定定地看着雨化田，好一会，他摇了摇头，“不，我不用你跟我走。”
雨化田的神情从那淡淡的愉悦慢慢褪成苍白，他颤颤地又问了一次，“你真的不想我跟你走？”
“……想，但是不能。”风里刀说，“我不要一个只懂儿女情长的雨化田。”
话音未落，风里刀脸上就挨了一个厚重的耳光，这一巴掌扇得他嘴角都渗出血水来了，雨化田也不管自己下手多重，甩了风里刀耳光以后就猛然起身离开，风里刀连伤口都来不及擦就匆匆追了上去。
还好雨化田也只是回家，风里刀一直跟着他回到房间去，却见雨化田一进房就把满柜子的书本典籍公文给扫了到地上，风里刀还没来得及惊呼，他又把镜子给推倒了，铜镜砸碎的声音在夜里特别清晰，恐怕整个府邸的人都被惊动了吧，风里刀醒悟过来雨化田是在发脾气时他已经在扯纱帐了，风里刀连忙跑过去把张牙舞爪的雨化田给搂到怀里去，“你生气可以打我骂我，别糟蹋东西啊，小心弄伤自己……哎呀！”才说着，脸上又挨了一个耳光，风里刀扁着嘴摸着脸，一脸委屈，“你也不用真打啊……”
“我讨厌你，我恨死你了！你这个獐头鼠目不伦不类的臭东西！臭东西！混账！厚皮赖脸的臭混混！”
雨化田一边连声骂着，一边就追着风里刀打，虽然不是真的运起内力来打，但恁是拳脚功夫风里刀也完全抵受不住，他抱头鼠窜了一会，就拦腰把雨化田抱住了往床上推，“好督主好督主我错了我错了，你饶了小人吧再打我就真的是个死混混了！”
“你，你混账！”雨化田最后捶了风里刀两下，才停下手来躺在床上喘气，风里刀抬起头去看他，却发现雨化田脸上竟然是湿的。
“……怎么了？”雨化田会哭这件事让风里刀顿时主意全无，他急急把人抱进怀里去柔声安慰，“我刚才在茶楼说的是气话，我怎么会不要你，无论你怎样我都喜欢你的……”
“住嘴！”雨化田用头发遮住脸，虽然带着哭腔却还是恶狠狠的语气，“再说话我就掐断你喉咙！”
“……好，我不说话，我不说话。”风里刀只好收声了，他轻轻顺着雨化田的背，小声地唱起了不知名的乡曲。
雨化田一直都知道风里刀只是在故作洒脱，他根本不可能看着自己牺牲，所以今天不见他踪影的时候，心里就慌，总是担心他会不会又冒充自己做些什么危险的事情。在那担忧之中，感情便占了上风，他是真的萌生过“跟了他走算了”的打算的，人生在世，能有一个人爱自己至此田地，那么即使下半辈子都因为夙愿未尝而抱有遗憾……
也还是不可以。
这个念头在大概半柱香的时间以后就消散了，他如果是这么一个能放纵感情，快意恩仇的人，那他就会成为赵怀安那样的江湖剑客，而不是在朝堂飘摇中步步为营的雨化田。
但是如果风里刀说好，我带你走，他就可以对自己说，他终究还是不能跟他同心同路。
那么即使要离别，也只会觉得不过是情终了而已。
可是他说，他不要只懂得儿女私情的雨化田。
他要的是他，他要的，是他这个心狠手辣无恶不作飞扬跋扈专制霸道的厂公雨化田！
雨化田好恨，恨他这么一说，就把自己偶尔假设“如果他只是个平常人，他们会怎样”的做梦机会都给剥夺了。
我只要这样的一个你，别的都不要。
“痛死我了……”到了半夜，风里刀抱着雨化田迷迷糊糊地快要睡过去的时候，雨化田才开口说话，“痛死我了。”
“嗯？你不舒服？”风里刀睡意上头，正要去看雨化田，就被人压在床上了，黑夜里只有一双黑白分明的眼睛看着他，从来没有过的清澈明净，“雨化田？”
“痛死我了……”
雨化田慢慢低头，清清幽幽的香气让风里刀清醒了过来，“你，你哪里痛？”
“……这里。”雨化田拉起他的手，按在自己胸膛上。
心，好痛，因为上头插着了一把刀。
风里刀不说话了，用力地把雨化田拉进怀里。
那封安南国密使送来的信函，今晚就暂且当作它不存在吧……
 
炼妖51
此后两个多月，风里刀虽然依旧在东厂里自出自入，但对于各种事务都不再插手，即使有手下来请示求教，他都耍着太极推搪了，待三个月过了，厂里不禁流言四起，说副提督被督主削了权，只当是男宠一样养着，肖逐异听着就生气，想要教训那些嘴碎的人，但风里刀不但不生气，还跟肖逐异说，“我这张黑脸皮也能当男宠，这可是天大的赞美，干嘛生气呢~”
“大哥你不生气，是因为你心胸广阔。但是，大家这么说也不是没有原因的……大哥，你是不是又惹督主生气了？”其实肖逐异也在奇怪为何风里刀突然就对他们撒手不管，要说他跟督主闹别扭也不像，督主现在宝贝他宝贝得肆无忌惮，全然不管旁人眼光，才会生出这“男宠”的流言，可是，没有闹矛盾的话，如今这情况又是为何呢？
“嗯？你没看出来吗？”风里刀故意摆出高深的模样，“我在磨练你们啊。”
“啊？”
“你看，自从我来了，你跟信飞是不是少了很多表现的机会啊，还有你们那些手下啊，仗着我讲义气，有什么事情都跑来跟我请教，这样依赖我可不行，万一有一天我不在了，你们可是要独当一面的啊。”风里刀拍拍嘴巴张成鸡蛋一样圆的肖逐异，“而且，这大权，终有一天是要交给你们的，不好好把你们培养成能够担起重任的角色，岂不是辜负了雨化田对你们的期望？”
“大哥，你今天说话好难懂……”肖逐异皱了皱眉，隐隐感到一些不对劲，为什么这话跟一阵子之前林信飞说的话好像在互相呼应一样？“你是不是要跟督主……解甲归田了？”
“……你就当我是在为这个目的而努力吧！”风里刀失笑，扔给肖逐异一颗桂花糖，就拍拍手走到书房去了。
雨化田进宫参加午朝还没有回来，风里刀坐在他的书桌前东翻西找，自从那日安南国阮王送来密函，风里刀就再没有见过其他的信件，他确信不是阮王再没有来信，只是那信件都叫雨化田收了去，不叫风里刀发现。
他在防着他，不是防着他背叛，而是防着他救他，于是决心切断他跟这件事的一切关联。
哎呀呀，心肝宝贝雨化田，我该感激你呢还是怨恨你呢？风里刀找了一圈都没有什么发现，雨化田大概都是在看过信后就立刻烧了，不留一点痕迹给他。
不错，就这样继续防着他吧，既然不能用他，那他只有吩咐林信飞去做事，林信飞就更容易得到他的信任，要对付他也更容易了……风里刀一边想，一边嘲讽地笑了笑，也不知道是在嘲笑自己，嘲笑雨化田，还是嘲笑林信飞。
等着等着就无聊了，他铺开宣纸，拿起笔墨来练习写字。
而雨化田回来以后，看见的就是一只趴着书案上睡觉，半边脸都染上了墨色的哈巴狗儿。好笑又好气地把风里刀摇醒，雨化田掏出手帕来给他擦脸，可是没用，那墨迹早干了，他止不住要笑出声来了，“你看你，把自己整成钟无艳了！”
“嗯？钟无艳？谁啊？哪里的？没听说过这号人物……”风里刀一边揉着眼睛一边迷迷糊糊地回答，使劲摇了要脑袋才看清楚眼前人，“嗯……你回来了？”
“回来了。”雨化田笑着把他拉起来，把手帕塞给他，“去洗脸。”
“嗯？”风里刀一愣，连忙伸手抹了一把脸，顿时哇哇大叫起来，“哎呀！！！这可是上好烟墨，惨了这回得黑好几天了！！！”
“反正你原来也不白。”雨化田笑笑，往香炉里加了些醒神的香料，看样子是准备处理公文，“你去收拾一下，我今晚要吃莲藕盒子。”
“这才初夏，莲藕都没长结实呢！”风里刀知道他是故意支开他，也不点破，“晚饭交给我好了，你只管等着吃吧！”说着，就噔噔噔地跑了出去。
看风里刀跑出去以后，雨化田才从袖子里拿出一只小得可以藏进鬓发里的银色小筒，他从抽屉里的暗器匣子里抽出一根银针，从银筒里头拨出一卷薄得透明的油纸条，上面写着下一次密谈计划的时间。
今日朝堂，雨化田“提醒”弘治皇帝道，现今四海升平，又有天子坐守国门，某些地方的兵力布防似乎比例失衡，皇帝也会意了，当即命兵部检查全国兵力分布，包括各地藩王所握有的军队。
如此一来，靖江王手中的兵力必然会被削弱，相信朱约麒很快就要来找他麻烦了――安南的军队日夜操练，全然不是甘心臣服的样子。
但安南终是小国，即使对广西边境造成困扰，但山长水远，要威胁到大明的腹地还差着万水千山，雨化田打算给他们一些甜头以后就打住，继续巩固他在朝廷中地位。
雨化田很清楚，他手上没有一兵一卒，要造反一点本钱都没有，他只能策反一方藩王，助他长驱直进攻入京城，最后乘他不备杀了，让朱佑樘能把叛军击退，把自己擒下，成就这千古罪人的骂名，永世不能解脱的枷锁。
勾结安南国只是个幌子，目的是要让朱约麒为皇帝削弱他权力而不满，而穆舒白虽然善谋，但他说过，他帮助皇帝是因为皇帝爱民，假如今天皇帝为了巩固自己的皇权而不顾广西人民的生死贸然削藩，要让穆舒白倒戈也并非不可能。
风里刀一定也是这么想的，才会在那么多的藩国里挑了安南这么一个边缘小国。雨化田看完了那卷油纸卷，就把它放进香炉里烧了。
但我不能让你跟以后的事情牵扯上关系，你只需要一生平安喜乐，一生风调雨顺。
雨化田把雨字玉佩握在手里，轻轻拂过上面的裂纹。


八大胡同今晚依旧乌烟瘴气龙蛇混杂，一个身穿黑色斗篷的人慢慢从那些来寻乐子的人中间走过，他连兜帽都盖上了，分明是不想被人认出来。他似乎在赶路，只管一心往目的地走，丝毫不管四周的环境。躲开了脚步蹒跚的酒鬼，摆脱了上前搭讪的流莺，避开了赌坊前殴斗的人群，绕过三四幢气派的建筑，又穿过一条僻静的冷巷，一间挂着白布招牌的医馆在角落处出现，那用黑色墨水写出来的“医庐”两字很是潦草。
穿斗篷的人走到医庐前，敲了敲那堵结实的木门，敲门的节奏也很有讲究，三声慢，两声急，四声慢。
最后四声慢的敲完，约莫过了半漏沙漏的时间，一个左眼皮上带着烧伤疤痕的下人来开门，他只开了一小道门缝，看了看来人，说，“医庐打烊了，明天请早。”
“我请大夫出诊，看的不是活人。”来人压低声音说话，但话语还是很清楚的。
“死人不能医。”
“所以来请大夫给他个痛快。”
“……进门来。”下人这才把门开了，让穿斗篷的人走进来。进了门以后，那人把兜帽掀开，露出一张高傲冷然的脸，却是最讨厌这种市集之地的雨化田。
“请到里间。”下人低头弯腰走在前头引路，走进医庐小屋以后，打开一道极隐蔽的小门，示意雨化田进去。
雨化田略一思量就走进去了，里头只有一方小木桌，两把木椅子，一把上头已经坐在一个人。那人背对着门口，跟雨化田一样，都是掩头盖面的打扮。雨化田坐下，也不问来者何人，开口就说道，“削藩之事，势在必行，而这个时势能否把握，就看个人造化了。”
“也得靠雨公公这英雄，才造得起这时势，为国主所用。”那人声音甚是奇怪，似乎是运起真气挤压喉咙达到变声的效果，雨化田心中诧异，那人又继续说道，“但那小麒麟爪牙甚是锋利，有他坐镇，虽然我军能获得一点甜头，但始终不能打开缺口，跟物产丰富的贵国交战，绝对不能拖，我国主要我转达的意思是，必须速战速决。”
小麒麟指的应该就是朱约麒了，雨化田暗揣安南国还有点儿自知之明，但要把朱约麒调离广西，只有召他进京这个方法了，而在这当口上召他上京，恐怕他会以为朱佑樘要把他软禁甚至杀害，这么一来，要策动他谋反就更容易了……雨化田思量了起来，该用何种名目来把他召回来呢？
“药到了，还望病灶能尽快去除。”那人说着，抬了抬手触动了桌子边上的机关，门又开了，那眼上有伤的仆人也弯着腰等在外头了。雨化田把兜帽盖上，跟在仆人身后，经过医庐后院一条七曲八折的小径出了去。
雨化田回头一看，自己竟然已经身在灵济宫后墙的那条石灰渣子路上了。
那个仆人早已经不见了影踪，雨化田掀开帽盖，大步走回自己的府邸，走到大门处，就看见风里刀一个人蹲在门前甩石子玩。
“回来了？”风里刀看见雨化田，就扔了石子擦擦手跑过去，“这么晚一个人出去干啥子啊？”
“解决些麻烦而已。”雨化田笑了笑，“好端端地蹲在外头喂蚊子干什么，进去洗个澡，擦点药油吧。”
“嘿，证明我的血很香啊~”
风里刀一边逗雨化田笑一边陪他走回去，月光从云层后透出来，把两人的影子拖得很长，很长。


翌日早朝过后，皇后召雨化田进宫帮忙挑选六月流觞所穿的衣服，雨化田进得宫来陪着挑了几匹料子以后，皇帝就到坤宁宫来看皇后了，雨化田正打算告退，皇后却说自己要去打点些事情，让雨化田先陪皇帝聊一会，自己稍后再回来。
皇帝看了一会字画就觉得无趣，让雨化田陪他下棋，雨化田自不敢拒绝，而棋局刚过中局，雨化田就试探着问起了兵权的事宜。
“生于忧患死于安乐，虽然现在大明江山看起来牢不可破，但是治理国家须时刻如履薄冰，朕不敢有一丝侥幸。”皇帝的回答却让雨化田意外，“虽然靖江王手中的士兵多了些，但对比安南举国战力，还是让他这么着吧。”
“……皇上深思熟虑，目光长远，微臣自愧不如。”雨化田放了一枚黑子在棋盘上，看似无关紧要，却是只有前进无法后退的险着，“但微臣觉得，还是要跟靖江王好好面议一番，确保圣意到达了才好，朱约麒王爷自从世袭了爵位以后，已经多次扩充军队编制，向朝廷申请的军饷数目也越来越大。为国家出力自当得到奖赏，但也不应该厚此薄彼，若一味只顾一方重兵，恐怕会忽略了其他防线，酿成大错。”
“所以，雨公公的意思是，朕该让靖江王上京一趟，向朕好好述职一番，让他知道，朕不是怕他，相反，朕正是自信天下皆在掌握之中，才会放手让他抵御外敌？”皇帝手上拿着一枚白子，一副恍然大悟的样子，“雨公公这一着果然高明啊……”
“微臣这话只是作个参考，治理国家这种大事，又怎么会是微臣这种宦官能明白的呢。”雨化田垂下眼睛低下头，只见那一枚白子堪堪落在自己刚刚的黑子前面。
死路，不过黑棋死了，白子也一样耗损了一大片，杀敌一千，自损八百啊……雨化田心中暗揣果然朱家的子孙都是输不得的。
“不是，雨化田，你绝对不只是一个宦官。”
那一子放下后，皇帝拿起茶杯喝了口茶，这时，一个人没有通传就从外面快步走了进来，雨化田看见来人，十分诧异，“信飞，怎么这般无礼，还不退下……”
“督主，属下不敢无礼，所以，请督主莫要反抗。”林信飞却站在了皇帝身边，对雨化田拱了拱手。
“一个普通的宦官，是造不出什么时势来的。”朱佑樘放下茶杯，抬起头来，眼睛里是失望，也是愤怒，“如果他想要这么做，朕就绝对不能再让他当这官了，对吧？”
“……”雨化田扬着下巴，侧着眼角看林信飞，不错，我教出来的人，自然就该有我的手腕，我的计谋，我的心肠……“皇上恕雨化田直言，恐怕我就是不反抗，这宫中也应该没有谁有能耐……”
“督主谦虚了，宫中是绝对没有人能把你怎么样的。”林信飞打断雨化田的话，从袖中拿出一个面罩来，新疆乌金纱织就，纯银耳搭扣，不就是他给风里刀的吗？“但这一个人，属下要把他制服却是轻而易举的。”
“……你骗不了我。”雨化田的表情没有一丝波澜起伏，“他一定在你动手前就识破了，绝对已经逃得远远的了。”
“督主，你也骗不了我。”林信飞笑了，情之一字果然害人不浅，“就算有百分之九十九的可能他已经逃走了，你敢赌那百分之一吗？你敢吗？”
那一潭平静的海终于被激起了浪花，雨化田一按棋盘，棋盘上的棋子顿成漫天飞花，林信飞早有准备，一边长袖一甩把大部分的棋子挡了回去，一边把皇帝拉到身后大喊“护驾”。雨化田衣袂一甩就飞跃起来直扑朱佑樘，林信飞想要回护，却被雨化田一记狠掌打中，直撞到了菱花罗汉床上，一口鲜血喷了出来，五内如烈火焚烧一般灼痛，回过神来，已经看见雨化田扣住皇帝的喉咙了。
朱佑樘被雨化田捏着喉咙，脸上虽有紧张，却不见慌张，雨化田虽然擒住了他，手上却没有用力，他并非要杀自己，而是要跟自己谈条件，“朕是不能让你安全离开的。”
“既有反心，就料得到结局。”雨化田不屑一顾，“但我想知道，你是否当真君无戏言？”
“朕就算现在说是又如何，待你伏法，朕一样能杀他。”朱佑樘双手背在身后，全然没有被人威胁的态势，而此时，大批锦衣卫已经闻声而至，把两人重重围困起来。
“你不会的。”雨化田松开了手，“雨化田通敌叛国，意图谋反，俯首认罪。”说罢，他往后退了一步，卸下官帽，却是跪了下去，深深地磕了一个头。
朱佑樘愣了一下，有什么荒诞的念头在他脑海里闪过，却是说不上具体是什么，只好叹口气，“君无戏言，”说罢，他转身对锦衣卫们说，“拿下，锁进天牢，立刻传召百官上朝，公审雨化田！”
 
炼妖52
东厂督主雨化田通敌叛国，罪犯滔天，判处斩刑，三天后午门执行。
风里刀看着那张被围得水泄不通的皇榜，红着眼眶抽了抽鼻子，“嗯，林信飞这小子不错，一次就成功了，省得我再想第二次计谋，真是个可造之才。”
其实风里刀也是刚刚才被东厂放出来的，林信飞把自己软禁在东厂里威胁雨化田，这一招他已经想过了所以也有了防范，却不想还是被放倒了――林信飞知道风里刀最近在练字，在烟墨里混合了遇水挥发的，难怪自己最近写字的时候都特别容易犯困。
林信飞亲自来给风里刀开锁的时候，风里刀一眼就看出来他负了很重的伤，他安慰他说，委屈你了。但林信飞却摇了摇头说，没关系，肖逐异伤得比我重。
林信飞推翻雨化田的那一天夜里，肖逐异就在厂里等着他回来，他问他要解释，而他只是摇头，说，我说过下一次交手，我会把你往死里打。
风里刀独自一人离开时，从厂里的兄弟眼中看到很多很多的话，但是却没有一个人敢上前跟他说一句话，谋反这等重罪，他们没有皇帝许诺过的平安喜乐，是绝不敢招惹上一点儿关系的。他看了看他们，他们马上就转移了视线，突然间，他很想笑。
好了，好了，到底是跟他们毫无关系了，这东厂，这朝廷，这天下，终于跟他们没有关系了。
风里刀挤出那堆看皇榜的人群，没走几步，就被人蒙着脸面拖进了后巷，刚想反抗，就听到了一个久违的声音，“风里刀，是我，赵怀安！”
“咦？”风里刀一愣，扒开蒙着自己的黑布，眼前果真是已经销声匿迹数年的赵怀安，“你还活着啊！我以为你早死了呢！”
“雨化田都没有死，我怎么会死呢。”数年不见，赵怀安更加憔悴了些，一入江湖岁月催，此话不假，“我一直以为这些年来的雨化田是你假扮的，要不是听到风声说雨化田多了一个孪生兄弟，我也想不到他居然没有死，还跟你成搭档了。”
“……我们去喝两杯再说吧。”风里刀伸了个懒腰，完了很相熟似的搭上了赵怀安的肩膀，“我江湖百晓生卜仓舟，外号风里刀，重出江湖的第一件大新闻，就卖给你赵大侠了！”
大内天牢，墙壁均是浇灌了铁浆的花岗石，只有在距离地面十丈许的地上凿出数个小孔透气通风，大门也是千年寒铁所铸造，没有钥匙，即使武功盖世如雨化田，也是插翅难飞。
但雨化田本就没有要逃走的打算，所以反而悠然自得地数着佛珠链子玩，虽然他说自己不念经了，但风里刀还是送了他一串菩提子佛珠，把那颗琉璃佛珠重新串了上去，好像从来都没有断裂过，一直都是那么完好的样子。
但其实什么都变了，自从遇上他，自己的命运里已经发生了好大好大的改变，虽然最后这作为阶下囚而死的结局没有改变，但就像一片明镜上落下了一滴水珠儿，世界顿时就折射出了五颜六色的精彩，明镜还是透明纯净，却再不苍白。
雨化田特意从头回忆自己的人生，春风得意也罢，惨淡落魄也罢，反正到这最后的时刻，他不是怀着怨恨死去，他爱着，他心里满怀着对风里刀的感激跟爱恋，跟它们一起，投进那以生命铸炼的理想洪炉里，炼出一味成妖的药，服下去，叫万世千载的人都记得他雨化田这么一个大奸大恶之徒，永远唾骂祸国殃民的阉人宦官。
死而无憾。
雨化田数到第六十七遍佛珠的时候，那寒铁大门轰隆隆地响了，两个身壮力健的侍卫才推得开的大门外，走进来一个人，穿着曾经属于他的提督官服。雨化田把佛珠绕回手上，静静地坐在石床上不说话。
林信飞还是如同往日一般，拱手作礼，喊了声“督主。”
“我不是你的督主了，现在你才是东厂厂公。”雨化田淡然道，“我只是雨化田。”
“雨化田这三字在信飞心里的分量永远都是主子。”林信飞捧来一个盘子，上面放着一壶酒，一个酒杯，“但是信飞跟督主一样，心里住着一个人，只好努力往上爬，确保她不被任何人要挟，护她周全。”
雨化田看着侍卫把酒倒出一杯来，酒液带着微微的绿色，原来是化功散气的废除武功的毒酒，又听林信飞这一说，便心中明白了，“黄蜂尾后针，最毒妇人心。信飞你可想好，将来说不定坐在这里的就是你了。”
“她能全然相信的人只有我一个，就如同督主对大哥一样。”林信飞亲自把酒递到雨化田跟前，“即使不是爱人，这样的位置，信飞也满足了。”
雨化田沉默了一会，抬手接了酒一饮而尽，把酒杯往地上一扔，“你也是傻子。”
“不是傻又怎能对付得了你们两个？”
林信飞说完，一个人就走了进来，雨化田一愣，只觉喉咙一阵烧灼，化功散开始起效，一阵阵气血翻涌的甜腥呛得他直咳，“你，你怎么！咳咳，咳！”
“既然都是傻子，自然会惺惺相惜。”风里刀笑嘻嘻地走过去给雨化田顺背，见雨化田狠狠地瞪上了林信飞，他就解释道，“他不是想赶尽杀绝，是我求他让我来陪你最后一晚的，明天上刑场，还是他亲自押你走的……那你不用担心我又要假扮你了吧？”
“拖泥带水不干不脆，装什么情深意重！”雨化田嘴上骂着，眼眶却已经红了，转过身子去背对着所有人。
林信飞跟风里刀作个“请”的手势就带着侍卫走了，那铁门轰隆隆地关上后，风里刀伸手去拉雨化田的手，却被甩开了，他摸摸鼻子，干脆整个挂在了雨化田背后，窝在他耳边耍赖道，“人家好心好意来看你，你怎么能这么绝情一眼都不看我呢！”
“谁要你好心了！”雨化田反手甩了他一嘴巴，力度不大，打完了还叫风里刀捉住了手搂了进怀里，“当日你真的被林信飞捉住了？”
“嗯，真的，他在烟墨里头混了迷烟，把我给迷晕了。”风里刀搂着雨化田顺了顺他的头发，又从怀里摸出来一个暗器包，里头却不是放的武器，而是胭脂水粉，“我给你梳头发。”
“……嗯。”还好自己没有赌那百分之一……雨化田坐好，让风里刀给他梳头。
风里刀仔细地给雨化田梳好头，然后又拿胭脂水粉给他化妆，天牢里只有一盏昏黄的油灯，也没有镜子，风里刀把动作放得很慢很慢，生怕出错，仔细地手心都冒出了细汗，雨化田不禁发笑，“你手抖成这样，怎么给我画眼线？”
“你不懂，这是风里刀独创的化妆手法，待会你就知道有多好看了！”风里刀把手掌往衣服上擦了擦，深呼吸一口气才继续给他化妆，“而且，看着你这张脸，我怎么能不手抖心跳嘛！”
“……油嘴滑舌。”雨化田压下笑意，扬起头让他上口脂，还是雨化田最喜欢的橙花口脂。
雨化田抿了一下唇，整个化妆程序就算完成了，没有镜子，雨化田只能盯着风里刀的眼睛问道，“如何？”
雨化田一直都是极好看的，即使蓬头垢面也一样教人无法移开目光，现在他修眉俊目，色如春花地看着自己笑，风里刀觉得自己魂都丢一半了，只能一个劲地点头道“好看，好看。”
“也不知道是真是假。”雨化田笑着低下头，从手腕上把佛珠链子脱下来，拉过风里刀的手把佛珠串子一圈圈地绕上他的手臂，最后那颗琉璃佛珠正好就垂在手心的位置，“送给你了，以后就要辛苦些，一个人继续这条路了。”
“……我会的，我会每天都念叨你一百遍，逢人就讲雨化田是个大坏蛋，雨化田是个前无古人后无来者的惊天动地的大坏蛋！”哎呀呀眼睛好痛好痛好痛，不行，不能哭，不能哭……风里刀使劲眨巴几下眼睛把眼泪眨回去，抽抽鼻子挤出个看来很得意的笑，“以后大人们吓唬小孩子就会说，你不好好读书，雨化田就要把你抓去割了舌头泡酒喝！你不好好练功，雨化田就要把你捉去当太监，充军发配当汉奸，哈哈，雨化田就成了妖魔鬼怪，哈哈哈~”
风里刀使劲地说着笑，无稽荒唐的故事编了十几出以后，也编不出什么来了，只能干巴巴地笑，他笑得很用力，笑得肚子都在发痛，笑得心里也在发痛，只是那笑声落在雨化田耳朵里，却声声都是带着哭腔的。
雨化田听着风里刀说笑，直到他再也笑不出来了，垂着头掉眼泪，才把他的脸捧起来，拿袖子给他擦眼泪，“啧啧，哪里来的京巴狗儿，还哭鼻子呢，真是难看死了。”
“……汪汪！汪汪汪！”听雨化田说他是京巴狗，风里刀就索性学起狗叫了，喊了几声，就直接扑了上去搂着雨化田的脖子啃了起来。雨化田只是笑，笑得都合不拢嘴了，他抱住风里刀，可是对方却是停了动作，只是保持着拥抱的姿势。
雨化田拍了拍风里刀的背，“不做吗？”
“……”风里刀的怀抱收紧了些，却不知道是点头还是摇头好。
“别告诉我你特意来陪我，却什么都不想做。”雨化田推开他，化功散散掉了他的真气，他连推开风里刀都感到要费力气了，“我们就剩下这一夜了。”
风里刀看着雨化田呆了一会，他从来没见过雨化田的眼睛里会有那么深刻的渴求，难道真的是人之将死才会无所保留？风里刀猛然把雨化田推倒在石床上，疯狂地撕扯开他的衣服。
好不容易画出来的妆容又花掉了，雨化田从风里刀唇上尝到了自己的橙花口脂味道，止不住笑了起来，那笑又因为粗糙的摩擦而变得莫名妩媚，便是入了骨一样的销魂，风里刀觉得雨化田从来没有这么火热过，难道那化功散化掉了他一身硬功夫，也会把身骨子也软化了？抱着软玉温香，想着这乱七八糟，风里刀也热，但身体再热也好，不知道为何那紧要的部分却只是中途半道的程度，雨化田把腿绕了上去，腰腹间摩擦着给予他刺激，明明这主动都积极得让风里刀诧异了，但还是没有效果，风里刀捧着雨化田的脸吻他，却也不急于进行。
雨化田却是急了，又厮磨了一会也不见风里刀有动作，便伸手去撩弄他，风里刀闷哼一声，捉住雨化田闯祸的手哭笑不得，“你别急……”
“不急不行……”已经，二更了……
一句话让炽热的气氛骤降，风里刀顿了一下，用力把雨化田抱住，把脸埋在他颈项窝里，抽泣的声音慢慢变成了哭泣，弄湿了雨化田的肩。
雨化田一边轻轻拍着他的背，一边握着风里刀引导他进入，风里刀呜咽着呻吟，倒像自己才是被进入似的，雨化田好气又好笑，使劲拍了一下他的头，“臭东西，还不快点逗我开心！”
“……好督主，我什么都依你……”风里刀擦擦眼泪，便扶着雨化田的腰开始抽送，席卷而来的快感压倒了一切，雨化田又开始发抖了，每次接近临界的时候他就会这样，风里刀也是舒服的，两人的相性一向很好，总能很默契地同时达到巅峰的快乐。
被侍候得浑身酥麻难当，雨化田咬着风里刀的肩膀释放了出来，同时也感到了一股热流自身体里流出，他喘着气去看风里刀的脸，眼睛红了，鼻子也红了，嘴巴也微张着回味着余韵，更像食饱喝足的京巴狗儿了，“啧啧，真是难看死了，除了我还有谁有这么慈悲的心肠愿意养你啊？”
“……所以你千万不要离开我。”风里刀抱住他，说着这明知道不可能的要求。
“好，我永远都不离开你。”雨化田也回抱住他，应允着这不可能实现的诺言。
不管今后会怎样，反正现在，你在我怀里，就好了……
 
炼妖53
天终于还是亮了，林信飞来打开天牢大门时，雨化田已经收拾妥当坐着等待了，依旧是那副冷傲不凡的气势，妆容也一如往日的精致。
“督主，属下送你最后一段路。”林信飞说着，躬身做个“请”的手势。
雨化田撇了他一眼，慢慢站了起来，就连步伐也如同往日一般沉稳，全然不似赴死的阶下囚，他是唯一统辖过东西两厂的督主，史无前例，也不会有后续，“信飞。”
“属下自会派人把大哥安然送出去……”林信飞顿了一下，“但需要督主在圣上跟前核实了身份再送。”
“我只是想说，我一点都没有生气。”雨化田拍了一下林信飞的肩，“往后就交给你了。”
林信飞还在发愣，雨化田已经大步往天牢外走了，那气势倒像他才是押送犯人的一样。林信飞快步跟上，按照律例把手铐脚镣都给他拷上了，雨化田不屑地笑了一下，“不是已经给我喝了毒酒，还需如此慎重？”
“对付你们两个，是需要如此慎重的。”
在押上邢台前，雨化田还需要到皇帝跟前核实身份，但朱佑樘跟文武百官盯着堂下这个作雨化田打扮的人半天，也没有一个人敢确切地说这是不是真的雨化田，本来要区分风里刀跟雨化田很容易，稍懂武艺的一探便能分明，但如今雨化田也被废了武功，一时倒真的无从辨认。后来有人说拿出过去雨化田写的奏章来核对笔迹，才算找到了办法。
一张白纸，一副笔墨，雨化田看着眼前的文房四宝冷笑了一下，提起笔来，快速地写了三个字，“行不改名，坐不改姓，雨化田岂是用别人替换生命的贪生之辈。够清楚了嘛，要不要我再写上几篇，是要写兰亭序，还是黄鹤楼？”
不用看笔迹，就是这冷冷的嘲讽语调都能听得出来是本尊了，再一对比笔迹，确实是雨化田无误。朱佑樘放下那张白纸，看着雨化田，雨化田也不闪躲，抬头与皇帝直视，那目光里没有惊惧，也没有遗憾，唯有一丝对“君无戏言”的执着，他叹口气，挥了挥手，把斩令符扔下来给大理寺的监斩官，“带走吧。”
话音未落，侍卫就上前把他押往午门。踏出大殿的时候，雨化田抬头看了看天空，今天天气很好呢，晚上一定是个观星的好时机。
只是再也不能跟那个人一起看流星了。


还有一刻钟就到午时的时候，林信飞吩咐了侍卫把天牢里的人送走，但那人似乎喝了个烂醉，怎么都叫不醒，侍卫只好像扛麻袋一样把他扛了出来，刚走到宫门，就有一辆马车停着，说是来接这个人的。侍卫把那人扛进马车里，车夫说了声谢，就驾着马车飞快地出了城门，一直远离京城。
又过了一炷香左右，车里的人终于被颠簸醒了，他揉揉额角，只觉浑身无力，不似被化了武功，倒像是中了一样，他摇摇头，一个诧异地扒开马车的门，搭上车夫的肩膀大声问道，“你是何人！我为何会在此！”
“……你还记得我吧，雨化田。”车夫扭转头去，却是赵怀安！
刚刚醒来的雨化田还以为自己在做梦，或者，他已经死了，所以在地狱里碰见了也死掉了的赵怀安？但是不对，明明外头有这么灿烂的阳光，哪里会是地府？雨化田眼睛瞪得老大，可是一个更加严重的问题涌上心头，他抬头一看日影，坏了，都快日上中天了！“停车！我会回去！”
“不好意思，我接了风里刀这单生意，就得把你安全送走！”赵怀安不单只没有停车，还用力地抽了几下马鞭让马车跑得更快。
“……”雨化田看着那越来越远的京城，不消片刻就作了决定，他强提真气，硬是从飞奔的马车里跳了下来，平日点水无痕的身法，现在连落地都差点摔倒了，但他不管，依旧勉强自己往回飞奔，那化功散的毒被散乱的真气一激，发作得更加厉害，雨化田心口一痛，嘴角都流出了黑血。
“站住！”赵怀安勒停马车，也跑了下来追上，他想把雨化田捉回去，后者是二话不说就反击了回去，可是真气全失的招式一点威胁都没有，赵怀安一下子就把雨化田制服了，把他双手反剪在背上，大声吼道，“你要是回去了，就真的浪费了他的全部心血了！”
“我不管！！！”雨化田面目扭曲，眼眶赤红，一嘴都是乌黑的血迹，俨然修罗恶鬼，“他不能死！不能死！他不能死！！！他不能死在我前面，不能！！！”
“为什么不能！你这人怎么这么自私！”
“我自私？！”雨化田回头，把一口污血都喷到了赵怀安面上，赵怀安本能地松了手，雨化田掐着自己胸口，连声音都在发抖，“我自私，我要是能自私的话，我怎么会落到如此田地！我要是能自私的话，我为什么不跟他走了算了！我要是能自私的话，我为什么要为姓朱的担心这天下！我要是能自私的话，我要是能自私的话……不，我不能跟你说了，我要回去，我要回去了……”
雨化田已经看不见东西了，水汽迷糊了他的双眼，他抬手擦了擦眼睛，又往回赶了，赵怀安这次没有来捉他，只跟在他身后大声地说话，“那你就认为他是个自私的人吗？你以为他这么做，只是为了不去承受痛苦吗，如果你这么认为他，我替他不值！”
雨化田没有回头，也没有停步，但是赵怀安知道他听到，于是他继续说道，“你以为他就不想自私地带着你离开，只要两个人的小幸福吗？他想，但是他知道，你不会满足于这种小幸福，所以他愿意牺牲自己，让你看看自己死后是不是真的会达到你所要的那种政治局面，如果是，你会得到最大的幸福，如果不是，那你还有机会筹谋另一种方法，去实现你为天下为百姓的理想！”
“我不听你讲，没有时间了……没有时间了……”雨化田听是听进去了，但是他还是不能停下脚步，就算这样会浪费他的心血也没有办法，他做不到了，从前无血无泪冷心冷肠的厂公已经不见了，现在他只是雨化田，只是那块雨字玉佩的主人。
“你给我站住！”赵怀安拿起剑鞘往雨化田腿弯打了下去，雨化田一下就跪在了地上，赵怀安叹口气，把一封信抽出来给他，“果然跟他说的一样……你怎么都说不动的话，就给你看这封信……这是他交代的。”
“我不看，没时间了……”雨化田挣扎着要起来，却被赵怀安摁住肩膀强迫他看，其实，那所谓的信也就只有一行字：你答应过我一件事，那件事就是，以后像风里刀一样活着，平安喜乐。
雨化田在看见那一行字的时候，大理寺每日午时敲响的大铜钟声音便悠悠地传遍了天地，雨化田彻底跪在了地上，口中的黑血不断往外涌，最终呜噗一声喷出了漫天血箭。
“雨化田！！！”赵怀安一惊，以为雨化田竟然自断经脉寻死，连忙上前封住了他几个大穴，一搭他颈脉，还好，只是急火攻心导致真气逆流，所幸他的真气已经被化得七七八八，才不至于当场吐血身亡，“你听到了……赶不及的了，莫要辜负了他的心意。”
“哈，哈哈，哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！！”一身血衣的雨化田仰天狂笑，最后他揪着自己的头发，所有的声音汇聚在一起化成一声撕心裂肺的嘶吼，“啊啊啊啊啊！！！”
天毁地坼，山崩地裂。

弘治四年夏，东厂提督雨化田通敌叛国，判午时午门斩首，是日京师竟发生地震，众人皆曰此乃山河动怒，日月失色，足见雨化田当真恶贯满盈，将其斩杀，实乃替天行道。
当然，这段故事在日后各种版本的传说里越发神奇，到最后也就不了了之，不过是多了一件茶余饭后的谈资。
而朱佑樘在位的十八年间，再无宦官专制，再无锦衣卫欺压百姓，终其一生只得张皇后一妻，张氏外戚虽偶有霸道之行，却反让东厂事事针对，收敛气势。内阁贤明，朝纲复振，“弘治中兴”成为了永乐盛世后又一段能让百姓休养生息的好日子。
又当然了，这些都是后世人评论的事情了。弘治四年的腊月，扬州的烟花也都开败了，只等待腊梅来报春，对于平民百姓而言，依旧是年复一年的程序。
而这个时节，最开心的莫过于学生们了。这一天，学生们从家里带来些米粮腊肉，野鸡野鸭之类的东西作为束送给老师，老师们虽然嘴巴上不说，但也会不经意间看看到底谁收得束多，代表谁就受学生欢迎。
往日里都是那些平易近人的年轻老师比较受欢迎，要不就是年纪一大把的德高望重的夫子最受尊敬，三四十岁的老师们一般都是处于被学生嫌弃的阶段。但琼花学堂这一年却不一样，这一年学堂里新来了一位教六乐六书的先生，也是三十出头的年纪，人清清冷冷的，却不知为何很受学生欢迎，一早上就收了满满两大篮子的束，让人无法不嫉妒。
好在这位姓卜的先生不爱出风头，跟别的老师相处也还算和谐，但他家的房子却修在半山腰上，很不方便走动探访，有人劝他住到靠近市集一点的地方，他就笑着摇头说，山上才好看星星。
于是有人传言，这位卜先生大概还是个精通星象的术士，但是在弘治年间，所有术士方士都非常惹皇帝讨厌，所以也就没有人敢提起了。
也有人说卜先生除了六乐六书，对唱戏也颇有研究，只是他最爱唱的却是《玉簪记》这么露骨的香词艳调，所以不能登大雅之堂。
又有人说卜先生信佛，所以手腕上总缠着佛珠链子，但是也有人说他不信佛，因为他从来不念经，也不会去寺庙烧香拜神，但月老庙他倒是去过几次的，也难怪，这么把年纪，长得又俊俏，却还没有老婆，是该求求月老保佑才对的。
总之，围绕着卜先生的传言非常多，好像都是真的，却从来没有人能求证。
除了他的名字，卜艺峰。
但谁也不知道为什么他要戴着一个颇多裂纹的雨字玉佩。
唯有他自己知道，夜夜梦魂，他都听见有人喊他，雨化田。
雨化田收了两大篮子的束，又想起昨晚看到的星象预示今天要下雪的，便早早收拾了东西回家。
那雪到半途就下了起来，轻轻扬扬的，倒跟扬州的三月飞花有点像，落在发上，结了一层薄薄的冰渣子。雨化田自从武功被废，又因悲痛过度而呕血，身体已经大不如前了，今天穿得也少，不禁有些发抖，他往手心呵了口气，心里想今晚一定得煮些热水泡热了身体才睡，要不一准又是睡一晚上被窝都是冷的了。
走过了山口行人的路径，地上的脚印也少了很多，雨化田踩着细碎的雪渣子跑向家里，脚步却因为家门前那凌乱的脚印而停住了。
那脚印一看就是有人不停地在门前来回踱步造成的，而那来回踱步的人，此时正缩在屋子前面的遮雨棚底下，双手缩在袖筒里，驼背弯腰地蜷在角落处，睁着乌黑溜转的眼睛可怜兮兮地看着雨化田。
雨化田还是很争气坚持到那人站起来扁着嘴对他说“我饿了，能不能收留我？”才捉不住手上的东西的。他一步步僵硬地走过去，连眼睛都不敢眨，生怕一个眨眼他就消失了，好像他很多个梦境里一样，又留下他一个人面对这个的确是他所努力造成的和乐世界。
终于走到了他跟前，雨化田伸手去摸他的脸，额头，眼睛，鼻梁，嘴巴，跟自己一模一样的轮廓，“你怎么还没死……”
“嗯？”风里刀一愣，难道这个时候不是应该抱头痛哭说些类似再也不要离开我之类的情话吗为什么雨化田总是不按理出牌啊？“呃，总之就是没死成吧……”
话音未落，“啪！”的一个响亮的耳光就甩到了风里刀脸上，风里刀只觉得耳朵嗡地响了一下，他捂着半边脸扁着嘴巴看雨化田，样子更加委屈了，“好不容易再见，为什么打我嘛……”
“好不容易再见，好不容易再见！”雨化田却是更加生气了，巴掌像雨点一样往风里刀脸上身上落，风里刀顾不得难看，撞开了门就躲进屋子里到处窜，雨化田一直追着他打，一边打一边骂道，“再见！你敢跟我说再见！我哪里知道还能跟你再见！你不是要去死吗，你不是要替我死吗！你去死啊！你怎么还不死！你怎么还不死啊！啊？啊？！”
虽然雨化田被废了武功，可兔子急了咬人也是痛的，风里刀挨了好几个大耳刮子以后决定故技重施了，不敢三七二十一就捉着雨化田的手把他摁进怀里，“这事我以后跟你解释，我以后跟你解释哈……别打了别打了，好督主……”
那叫习惯了的称呼冲口而出的时候，两人都不禁一愣，这才朦朦胧胧地生起了劫后重逢的酸楚，雨化田死死地揪住风里刀的衣领，用比严刑逼供时更加阴冷恶毒的口吻说道，“卜仓舟，你以后敢死在我前头，我就是到了阴曹地府也不会放过你，生生世世都让你不得安宁！”
风里刀却笑了，把他手掰开，裹进自己的手掌里，“我倒是很乐意生生世世都跟你纠缠下去的。”
雨化田低下了头，即使在他以为风里刀死了的时候都没有流出来的眼泪终于决堤一般涌了出来。
“我再也不会离开你了，这次，是真的了。”风里刀给他擦眼泪，擦得袖口都湿透了却还是擦不完，“哎呀，心肝宝贝你别哭了好吗，来，京巴狗儿开心果来逗你开心玩儿好不好~”
“谁要你……嗯……”
屋外的细雪依旧连绵纷飞，还好明天开始就不用上课了……雨化田挨上床铺的时候想，今晚的被窝一定不会冷了。
这世界上唯一能温暖他的人，回来了。

冬至，皇帝跟往常一样在宫中宴请百官，犒劳大家一年来的辛劳，东厂厂公林信飞自然也在受邀之列，但是他却推说生病不想参加。他在东厂的门楼上站着，往年，他会跟厂里的兄弟们一起吃饭，风里刀很会搞气氛，肖逐异最会起哄，自己只管在一边陪着喝酒就好了。
可如今，都不见了。他站在门楼上抬头看那一望无垠的夜空，才发现风里刀说的众叛亲离到底是怎么一回事。
手下有人来通报，说有人送了一份礼物过来请督主过目。一年到头给林信飞送礼的人多了去，但能让门卫叫他去看的，想必送的礼物非比寻常，反正也是无聊，林信飞便叫人呈上来。
那所谓的礼物，却是一串冰糖葫芦。
那天在门楼值班的侍卫们一定都看见了自家督主对着一串冰糖葫芦又哭又笑，像个疯子一样。

弘治四年京师大地震，就连午门前行刑的地方都给震出了一道裂缝，风里刀已经被押到了邢台上了，却只感觉到一阵摇晃，刽子手就不见了，接着人群便惊慌地四处逃走，再没有人管他的生死，此时有人快速地把他的头脸蒙上了黑布，似乎是把他扔到了什么隔层里，接着就听到一阵惊呼，只听见有人大喊“午时已到，无论如何都要行刑，斩！”，然后又是一阵鬼哭狼嚎，山动地摇，也不知道是运送他的交通工具在颠簸，还是地震的震动。
待风里刀扒开了蒙面的黑布，却看见了一个人在赶车，自己已经坐在马车，身后是一片轰隆隆房屋倒塌声跟尖叫哭喊声，地震，真的是地震了……风里刀心有余悸，同时不禁好奇到底是谁乘着地震把自己救了出来，一探头，就看见了林信飞的脸，“信飞？你……”
“大哥。”林信飞无奈地笑了笑，“如果连你跟督主都分不出来，我又怎么可能算计得了你们两个？”
“可是……”
“刚才我把一个死囚贴上了人皮面具，代替你被斩首了，人死了以后样子总归有些不同的，而且过不了多久就会腐烂了，不会有问题的。”
“我不是担心被拆穿，我是问，为什么？”风里刀是真的不懂了，“你放我们走，说不定雨化田会卷土重来，东山再起的啊？”
“你真的死了，他才有可能会卷土重来，只要你活着，他就不会了。”林信飞说到这里，苦笑了一下，“而且，我想我真的没有督主那么伟大。”
“你……”
“我要你看着我！”林信飞用力勒住缰绳，回过身来看着风里刀说道，“这一条路我会一直走，大哥你便看着我走吧，直到我走到身败名裂的那一刻，我也好知道，这世界上起码有一个人是明白我的。”
风里刀看着林信飞，好一会，他点点头，“好，我会看着你，我会一直看着你，直到你或者我死掉的那一刻。”

“刘瑾，给个巴掌赏颗糖，这是我们西厂督主的一贯作风。”
“督主，可咱们是东厂啊。”
“哎，一时说错了而已……”
弘治五年春天，林信飞撕开那一串不知道谁送来的冰糖葫芦，看着满城飞絮，觉得心中还是很踏实的。而跟在他身边的小太监刘瑾，还是只会眨着眼睛听督主讲故事。
弘治十八年，朱佑樘崩，其子朱厚照继位新君，却宠信其伴读太监刘瑾，刘瑾一时权倾天下，复行西厂，更增设内行厂，百姓苦不堪言，稍有些年岁的人都不禁感叹，这刘瑾公公真是比当年的雨化田公公还要难缠啊。
谁也不知道，刘瑾也是被一名太监收养的，后来他也进了东厂成了一名厂卫，他听着上一任东厂厂公林信飞说了好多好多他的上一任督主，西厂厂公雨化田的事情。
他说过，统辖东西两厂的人，古往今来只有一个雨化田。
这话在他心里生了根，或者说，西厂这个名字在他心里生了根，为了达到重建西厂的目标，他也如同他的前任一样，踩着背叛跟鲜血爬上了厂公的位置。
光是一个名字，就有蛊惑人心的魔力，西厂，在历史长河里只不过是短短的一点浪花，但对于那些涉及其中的人，便是一生一世的难以抵抗的执念。
弘治十八年，刘瑾夺权东厂，林信飞死于天牢之内；正德五年，太监张永设计刘瑾，刘瑾伏诛。
不过是一个执念取代了一个，执着的是权力，是金钱，是地位，是名声。
但也是有人能自这执念中解脱的。
因为他所执着的，是天下，是百姓。

“这时迟那时快，只见雨化田如同豹子一般飞跃而起，想要擒住圣上作人质以求脱身，却不想林信飞早有准备！他一边护着皇帝离开，一边就叫来了三千锦衣卫，把雨化田围了个水泄不通，只要他敢轻举妄动，就立刻上前给他乱刀分尸了！”
依华楼今天依旧门庭若市，那个说书先生说得起劲，观众也听得起劲，不时爆发一阵热烈的掌声跟喝彩声，引得更多人进门来听热闹。
“哎，那到底最后雨化田是怎么死的啊？”
“你没专心听故事嘛！他通敌叛国，被判了斩首啊！”
“可是有人说那个被杀头的是冒牌货！那挂在城外的人头过了几天面皮就掉了下来了！”
“谁的头被看下来几天面皮还能不掉啊！”
“……”
茶客们听过故事以后又开始了各自的讨论，说书的收拾好了锣鼓梆子，收一收今天的赏银，鞠了个躬，就跑了出去。他一直往琼花学堂跑，今天十月半，他约好了那人去看花灯呢！
快到琼花学堂的门前了，他顺了顺气，迎着那个跟自己长相一样，眸中如同撒了漫天星子的人走去。
曾有人送我一生平安喜乐，那我就分你一半，让我们两人一起，平安喜乐地过完下半辈子吧。
 

[番外]
炼妖番外 之 混账话
雨化田最近有点烦恼。
往日里他要是有什么烦心事情，眉头才一皱，风里刀就会凑过来把所有解决麻烦的法子都说一遍，那烦恼自然就解决了。
但现在不一样，这次他烦恼的源头就是风里刀。
风里刀对他很好，会说俏皮话逗他开心，也会给他解决自己不擅长的人际交往，但是他有个让雨化田很受不了的习惯。
那习惯不像嗑瓜子或者洗澡不放香油那样能够开口叫他改正。
风里刀在相好的时候，爱说混账话。
平日里风里刀说些轻佻的话，雨化田也不会那么计较，他去轻佻别人他还不乐意呢，只是在床第上，自己已经酥软麻痒得不成样子了的时候，风里刀就爱在他耳边说混账话。
督主督主，你好紧，好舒服……督主，督主你舒服吗？告诉我嘛，你喜欢我碰这里吗？还是这里？你别不说话嘛，我舒服得要死了，督主，督主啊，心肝宝贝，啊，你摸摸我，你摸我一下嘛……督主，督主饶命啊……
每次雨化田都想一巴掌把他从自己身上拍飞，无奈当时浑身力气都用在咬牙上了，只能涨得自己脸都红了地忍着这些混账话。
他自己说就算了，还每次都要雨化田回应，实在太混账了！
雨化田决定下次一定得教训他，让他改了这个习惯。

风里刀最近有很大的烦恼。
往日里他有什么烦恼，只管往雨化田怀里一蹭，哀怨地说一句督主你都不理人家了，雨化田就会一个巴掌拍飞他所有刚刚酝酿出来的文艺情怀，那自然就烦恼不起来了。
但现在不一样，这次他的烦恼是因为雨化田。
风里刀自问自己对雨化田已经是竭尽心力的好了，热了立刻给打扇冷了自动暖被窝，吃的喝的穿的用的都亲自检查，生怕有什么不够好他会不满意不舒爽，每次都要问问他用着可好，而雨化田心情好的时候也会夸他两句挺有眼光的。
可不是嘛，要不怎么能挑上你雨化田？风里刀很自豪地挺着胸膛，可是在很重要的一个方面，雨化田却一直没有给他正面的回答。
就是，他到底有没有服侍得他舒服嘛！每次相好的时候都是他一头热地忙乎，雨化田最多给他听两声叫他从头到脚都酥掉的呻吟就算了，他怎么知道自己技术是不是过关了呢，他又没有别的参照物！
风里刀决定了下次一定得问出个所以然来，让他回答这个问题。

雨化田是个怕冷的，冬天用来铺床的那床皮裘除了皇帝用的那床以外天下没有能相比的，可风里刀却是怕热的，夏天的时候都巴不得能趴在冰窖里睡觉，不过现在可好了，雨化田功体纯阴，活像个天然冰块，风里刀每次抱着他睡觉都忍不住感叹一遍你看我们多天生一对。
这天晚上，蟋蟀叫得特别响亮，好像不高歌就对不起这炎夏，风里刀洗过澡，就躺雨化田身边了，指望他好好地躺着是不可能的，才躺下他就自然地往雨化田那边搂了过去。
雨化田却默默地转了个身，拿背脊对着他。风里刀也不介意，胸膛贴脊背地抱了过去，还拿下巴蹭了蹭雨化田的背。
蟋蟀的叫声依旧清脆响亮，窗户没有关好，月色特别明亮，饶是灭了蜡烛，风里刀还是能看见那人自衣领里露出来一片白，就在鼻尖下，散发着冷冷的香味。
风里刀往上蹭了蹭，搂住了雨化田的腰，练硬功夫的人腰肢自不会很纤细，但却肌理分明，柔韧有致，风里刀一手箍着雨化田的腰，一手就往上摸，从松散的衣襟探进去，明显地感觉到雨化田在微微发抖。
怎么今天反应那么大？风里刀自然不知道雨化田在心里盘算着什么，只当他紧张，便伏在他耳边说，“放松点，啊？”
雨化田转过眼睛来瞟了他一眼，风里刀正要亲上去，雨化田却又转了回去，“不想理你。”
“……你不理我？”风里刀嘴巴一扁，搞不清自己又哪里得罪雨化田掌印提督了，但这节骨眼还是先道歉了吧，“好督主，我又做错什么了，我什么都改，你别不理我，你看我浑身上下都想你想得要紧啊，你就不理我也理一下我那小兄弟嘛，他服侍你那么久你也没夸他一句他可是任劳任怨的啊……”
雨化田一股血都涌到脸上了，哼，又开始说混账话了！“就不理你！自己反省去！”
“好督主，好督主，你理我一下嘛~”风里刀求着饶，手可是没有闲着，三下两下就把自己跟对方的衣服都扒了，可任凭风里刀好话说尽，雨化田就是不肯转过来看他一眼，风里刀也负气了，哼，你不理我，那你就不要理我好了！“你不理我，你不理我，我也不理你，我自己，自己弄自己的……”
雨化田正要说那好你给我滚下去，就被人搂着腰往后一拉，两腿间贴上了硬硬的东西。
混账东西，竟然敢……雨化田皱着眉头，挣扎着要推开他，“你休想……啊！”
“你不是不理我嘛！”风里刀把自己的东西钻在雨化田那滑腻的大腿间蹭，雨化田本是不想让他进来才夹起腿的，不想这下要命地让风里刀更哼哼得兴奋了，“啊，雨化田……嗯啊，好舒服……”
“……”
雨化田被他从后面一下一下地戳着，本来软着的地方也慢慢抬起了头，风里刀搂着他的腰，自然发现对方下腹的变化，便凑到雨化田耳边吹气，“好督主，你理我一下嘛，你理我一下嘛……”
“混账东西，不理你你还不是，还不是……”雨化田说不下去，风里刀把他翻了过来抱着，拉着雨化田的手往下走，“你摸摸我吧，你摸摸我，我也摸摸你……”
“谁要摸……”雨化田咬着牙，雨化田啊雨化田，你不是说要教训他叫他不再说这种混账话的吗！“你给我闭嘴……嗯……”
手掌裹住了欲望的中心，不止是风里刀的，还有自己的，雨化田想缩手，却被风里刀握着手，诱导着一个节奏来回抚摸，雨化田空出来的一只手捉住了风里刀的肩，指甲都掐进皮肉里去了。
“好督主，你怎么今天特别敏感？”风里刀就着他这个姿势爬了起来，跪在雨化田双腿间，花费了八分力气才问出一句完整的话来。
“……”难道雨化田会告诉他，他今天一进房间就在想怎么在床上教训他结果想得自己浑身燥热吗……“你不要老是说话……我没心思回答你……”
“那是那是，还是办事要紧，办事要紧……”风里刀弯起嘴角一笑，把被子团成一团垫在雨化田腰下，一边抚慰着他，一边低下头去吻雨化田的唇。
这下终于能不能说话了……雨化田这时才松了口气，可就在他松了口气的时候，风里刀就把手指给探进了不该碰的地方，雨化田又整个人都绷直了，他咬牙切齿地扯着风里刀的头发把他揪开来，“你故意的！”
“是你让人家别说话的嘛，”风里刀又委屈了，一边贴着雨化田的嘴巴摩擦一边呢呢喃喃地说，“那我说话了哦，好督主，我要动了，你配合一下哦，我要往里面一些了哦……”
“……闭嘴！”雨化田别过脸不让他亲，该死的怎么连亲嘴都能说话！
风里刀亲不到嘴，就去啃雨化田的脖子，好香好香，怎么都是用一样的香油，雨化田就特别的好闻呢？“好督主，我真的要进去了……”
“……”虽然风里刀开口做了提醒，可进入的那一刻雨化田还是皱紧了眉头，风里刀把他双腿拉到自己腰上绕着，托着他的腰抽动了起来，一动情，又满口“心肝宝贝”“督主饶命”地乱喊了。
“臭……东西……”雨化田趴在风里刀肩上，那东西在他身体里横冲直撞，却着着都叫他声音拔尖好几个调子，而且还得忍受那些个混账话，这下雨化田真的爆发了，他不依了，凭什么就你一个叫得欢？“混！账！……啊，闭嘴！……臭混混！臭流氓！……哈啊，臭东西！獐头鼠目！不伦不类！……啊！你！你找死！”
“好督主，好督主，命归你，你拿去，你拿去，我整个人都是你的，都是你的！”风里刀顿时心花怒放，雨化田回答他了！雨化田终于给他答案了！虽然他都是在骂人，可是雨化田这人嘛，说不好就是好，说你找死就是我喜欢嘛！乘着这股被认可的自豪跟骄傲，风里刀激动地动着腰，在雨化田一迭连声的“你找死！混账！臭东西！”之中释放了出来。
几乎就在同时雨化田的骂声断在了一个音调上，风里刀趴在雨化田身上，一边喘气一边拉过被子来给雨化田擦去两人的体液。
雨化田慢慢清醒过来，嗓子都沙哑了，他瞪了风里刀一眼，风里刀委屈地扁起嘴来，“你到底是要我怎么样嘛？”
“……不怎么样。”
雨化田闭上眼睛，往风里刀扁扁的鸭子嘴上啄了一口。
“心肝宝贝开心果~我们再来一遍~”
“……闭嘴！！！”
蟋蟀叫着，蟋蟀闹着，夜晚，也还长着。

