





《戒》盖梓曦　、


文案 
 
大明星金在中涉嫌一桩连环杀人案，被控谋杀七名女子。作案手法极其的残忍，使得韩国整个国家上下一片唏嘘。下周便开庭。如果结果判定金在中谋杀，那等待他的便是死刑。金在中对警方的控告保持沉默，问道是否杀人，金在中自称自己是清白的。各大媒体争相报道，这条新闻瞬间占领了各大报纸的头条。即使金在中坚持自己是清白的，但在场的所有证据几乎都指向金在中是凶手，面对这个，金在中该如何为自己辩解，找到不在场的证明？作为坚信金在中没有杀人的好友朴有天，金俊秀远赴中国请来了亚洲地区能力最佳的律师韩庚。当高智商的韩律师碰到了性格不羁的大明星，两个人是否能默契合作？韩庚又是否能帮金在中洗脱罪名？如果金在中是清白的，那真正的凶手是谁？为什么要诬陷金在中？一切的一切都如同谜一样，韩庚和金在中是否能找到最后的真相？
内容标签：欢喜冤家 情有独钟 惊悚悬疑 不伦之恋

搜索关键字：主角：韩庚，金在中 ┃ 配角：朴有天，金俊秀，姜皿儿等 ┃ 其它：

 


　　在韩国，娱乐产业是条主线，报纸，杂志以及电视网络，上面大部分的头条和篇幅都奉献给了娱乐。而近期，一条大明星金在中深陷连环杀人案，近期开庭的新闻，使得韩国所有杂志报纸电视网络争相报道，占领了头条，高居不下。此时，金在中被关押在韩国首尔高等监狱中，并且被剥夺了保释权，因此经纪公司也没办法插手。作为金在中组合里的好兄弟，朴有天和金俊秀坚信金在中是清白的，因此推掉了近期的通告，不断的找A等律师帮金在中辩护。但偏偏整个韩国的几个A等律师不是早已被那些受害者的家属收走就是出国办理其他事务。“怎么办，有天。”俊秀懊恼的用双手捶着桌子，这已经是第九个不在国内的律师了，所有A等律师都找了个遍。“没关系，韩国没有，可以找日本，中国，就算是南极也必须找到！”朴有天手指灵活的敲击键盘，在谷歌上搜索。页面的刷新，一个独特的名字跳跃进他的视线。朴有天点开，眼睛快速的浏览整个页面，看完最后一个字后，转过头对还在懊恼的金俊秀笑道：“我找到了。”“啊？谁？”金俊秀一听立马停下动作瞪大眼睛看着朴有天。朴有天侧了侧身子，将屏幕展现在金俊秀的眼前，“就他。”金俊秀站起身凑到屏幕前，一张照片，上面的男生长相清秀，五官精致漂亮，但看上去很年轻。“他行吗？你确定？”金俊秀看着照片上的男生，质疑的问道，那么年轻，资历够吗？“你看看他的资料吧。我现在就订机票，立马去找他。让他帮在中。”朴有天说着站起身，拿起笔记本旁的手机开始拨号，金俊秀则坐在朴有天之前坐的位置上仔细的看这个人的资料。当朴有天打完电话转头告知金俊秀可以去准备行李的时候，金俊秀带着希望的眼神看着朴有天，大喊：“在中哥有救了！”“先别高兴太早，俊秀，你先把关于在中案件的所有资料都打印下来。我去银行换钱。”朴有天用手指勾起桌子上的钥匙。“嗯，好的！”接到指令的金俊秀兴奋的上网搜索资料。
　　
　　到了中国，在机场的朴有天和金俊秀傻眼了。竟然忘记自己的中文很差，又没有带翻译，这下可好，面对到处都是中文的地方，该怎么办。关键时刻还是朴有天比较冷静，拿出笔记本，搜索，在自己要找的人的资料下面找到了这个人的联系方式。“我们就去他的工作地方找他。”“有天，你太聪明了！”金俊秀透过墨镜崇拜的看着朴有天，朴有天淡淡一笑，临摹网页上的中文抄下地址，收起笔记本，带着金俊秀走出机场，拦了辆出租车，因为语言不通，朴有天只能把抄着地址的纸条递给司机。司机看了眼后，了然的开车。“有天。你说那个人会同意帮忙吗？他会不会也出差啊？”金俊秀被之前的几个律师的事例搞的心烦意乱，有些担忧看着窗外问道。“不会的。”朴有天低头翻着文件夹里的资料。“对了，那个人叫什么名字？”金俊秀突然转过头问道。朴有天一听，停下了手头的动作，抬起头看着金俊秀说道，“韩庚。”
　　
　　当出租车停在一座公寓前，司机回头示意他们到的时候，朴有天和金俊秀付完账下了车后环顾了下四周，金俊秀疑惑的看着朴有天问道，“确定是这里吗？这里都是公寓啊？哪里有什么办公楼啊？”朴有天也有些不解，是不是司机带错地方了。朴有天从口袋翻出纸条查看，再对了对自己面前的那座公寓的门牌号码。没错啊，应该是这里才对。“先问问再说。”朴有天说着按下门铃。门铃响了三下后，门打开了30°。一个小个子女生从里面伸出头，橙色的长发，用着桃红色的瞳孔盯着朴有天和金俊秀。“啊。请问。。。”朴有天正打算问，金俊秀打断了他。“哥，她听不懂的吧。”“我忘了。”朴有天歉意的笑笑。“excuse。。。”“我听得懂。你们是谁，来这里有什么事。”女生流利的韩语让朴有天和金俊秀愣了一下，早一步反应过来的朴有天立马问道，“我们来自韩国，我叫朴有天，我身边的是金俊秀。来找韩庚律师。想找他帮忙，他在吗？”“案件资料带了么。”女生的语气淡淡的，明明是疑问句却没有一丝上扬的语调。果然是这里没错，朴有天一听转头看俊秀，金俊秀则从包里拿出了一个文件夹递给女生。女生接过后翻了几页眼睛上下扫了一遍后，抬起头再上下打量了下朴有天俩人，转头对身后说道，“庚哥，你有事做了。”边说手也推开了门，朴有天和金俊秀后退了一步。“请进。”女生对两人说后便转身走了，朴有天和金俊秀连忙进了公寓，恰时一个头发还乱糟糟，穿着睡衣的男生从楼上走下，而女生就站在楼梯口，将文件递给了男生。男生接过文件，打了个哈欠后，翻开，一开始还朦胧的样子，看了几页后，瞬间清醒，拿着文件就往楼上走，楼下的朴有天两人看的一头雾水。“他去换衣服了。你们先到客厅休息下吧。”女生向两个人做了个手势，示意他们往客厅走。
　　
　　整个公寓是典型的欧式风格，皮质的沙发，金色边的茶几，金流苏的落地窗窗帘，甚至还有壁炉。“两位喜欢红茶还是咖啡。”朴有天和金俊秀刚坐下，女生便问道。“红茶。谢谢。”朴有天礼貌的笑笑。“我要喝可乐！”金俊秀的这一句让女生微微一愣。“对了，你叫什么啊？我还不知道你的名字呢。”金俊秀是个阳光的男生，所以说话行为都带着大孩子的稚气。“沐浠。”女生说完便转身去了厨房。“沐浠。蛮好听的。”金俊秀笑着对朴有天说道。“不知道，那个叫韩庚能不能帮到我们。”正那么说着，一个身影出现在客厅门口。“什么时候出发，两位大明星。”闻声，朴有天抬头。前几分钟还邋遢样子的韩庚此时西装笔挺，清秀的脸上带着玩味的浅笑，全然一副自信的样子。“你会韩语？”朴有天心想不会中国人都会韩语吧。“和沐浠学的。走吧，一个小时后有一班去韩国的航班。”韩庚伸出手看了眼左手上的手表。“额。你就那么放心我们？不是骗子？”朴有天很诧异，两个陌生人那么突兀的上门，给了份资料就和别人走？是天真还是傻？“你怎么知道我们是明星啊？”金俊秀睁大眼睛问出了一句话。韩庚笑了下，倚在门框上说道，“你的瞳孔扩大了四倍，你现在对于我知道你们是明星感觉很惊奇很兴奋哦。”“你知道我们来的目的，你能帮到在中吗？”朴有天有些不相信眼前的这个人。“如果连庚哥都帮不了的话，那中国地区你们就放弃吧。”沐浠推着小车，上面摆着一杯红茶，一个茶壶和一杯可乐。旁边摆放了三种口味的蛋糕。“沐浠。你能不背着我养猫吗？不知道我养鱼啊。”韩庚皱了下眉，自顾自的从推车里拿了盘蛋糕。
　　
　　沐浠白了韩庚一眼后，对朴有天他们说道，“养鱼的人喜欢活在自己的世界。你们别理他。”说完将蛋糕，茶和可乐放到他们面前。“谢谢。”朴有天和金俊秀礼貌的说道。“不用。庚哥，我帮你去收拾行李。”说完，沐浠便离开了客厅，走上楼梯。当楼梯上没有声音时，韩庚咬了一口蛋糕，神秘兮兮的走到朴有天他们面前，说道，“感觉沐浠怎么样？”“啊？”朴有天没想到韩庚会问这个问题，金俊秀却单纯的回答：“虽然语气冷了点，但感觉人蛮好。是个不错的女生。”“噗――”韩庚听完把嘴巴里的蛋糕如数的喷到地上，羊毛地毯就这样遭殃了。“怎么了？”金俊秀见韩庚这个反应，很不解。难道自己想错了？朴有天则沉默不语，他在观察韩庚。这个神经质质的人真的是全国A等的第一？“没事。”韩庚擦了擦嘴，突然正色，仿佛之前的他从未存在。
　　
　　“胃药我放到包里了。疼就记得吃。还有钱包里我给你放了全球通用卡，到韩国记得去办理签证。”将韩庚的行李搬到了门口，沐浠嘱咐韩庚道。朴有天和金俊秀则在门口拦车。“嗯。这个案件挺有意思的。难道你不参加？”韩庚对沐浠眨了下眼。“救人没兴趣。杀人我倒有。”沐浠不耐的把手中的一个医药包塞进韩庚怀里。“走了。”“嗯。”“沐浠。”“嗯？”韩庚眯起眼睛笑道，“那个金俊秀说你是个不错的女生哦~”“滚！”沐浠一听瞪了韩庚一眼，砰的关上门。韩庚瘪了下嘴耸了耸肩，转头拉着行李箱就走。“为什么沐浠看上去很生气啊？”金俊秀疑惑的问前来的韩庚。“你惹沐浠生气的。”韩庚见朴有天拦到车，直接拉开车门就往里面钻。金俊秀也跟着钻了进去，可怜了朴有天打开后备箱，将韩庚的行李抬到里面，在进车里。“为什么说是我惹的啊？我做什么让沐浠不开心的了吗？”金俊秀天真的问韩庚。韩庚白了金俊秀一眼，打了个哈欠，闭上眼，缓缓说道：“如果我说你是个女生，你会开心吗？”“说我吗？我可是男生啊！我为什么开心啊！”金俊秀自言自语道，坐在前排的朴有天反应过来，诧异的转头说道，“你说沐浠是男生？”“啊？男。。生？不是吧！”金俊秀呆住了，那么娇小，还长发，长相那么阴柔的竟然是男生？一路上，就在金俊秀的诧异韩庚的休憩中度过。
　　
　　到了韩国后，韩庚暂时居住在朴有天家。刚到家，韩庚就直奔沙发坐下，翻开文件夹，将所有资料都打散，仔细的研究起来。“有天，我累死了。我先去休息去了。”俊秀真的累的不轻，来回飞已经很累了一路上还在纠结沐浠的性别给他的冲击，他的脑子此时早就当机了。“嗯，去吧。”朴有天对他点了点头，坐在韩庚一侧看着他。没多久，金俊秀又走了出来，手上多了张纸。“奇怪了，什么时候传真过来的。”“给我。”韩庚伸手，金俊秀愣愣的递给他。韩庚接过后又开始仔细的看着资料。韩庚认真起来，好像整个世界就他一个人一样。一会儿认真一会儿神经质的人真的可以帮到金在中吗？朴有天在一边依旧怀疑着。金俊秀见没什么事再度回到房间补觉。“我要见金在中。”仔细看完所有资料的韩庚转头盯着朴有天说道。“现在？”“是。现在。”韩庚说完便站起身，往门口走去。“喂。你知道在哪里吗？你打算怎么进去？”朴有天也站起身问道。“资料上不都有么。韩国首尔高等中心监狱A楼，编号是209126。我想，不出意外，我和正常人一样，走进去。”韩庚没有回头，拉开门，直接走了出去。朴有天还是有些不放心，随即跟上韩庚。两人到了监狱门口，韩庚挑了下眉，果然是韩国最严最高等的监狱，360度无死角的监视器，还有红外线警戒，门外的士兵各个身格强壮，只不过。。。“我是金在中的辩护律师，我想见我的当事人。”韩庚被门口的士兵拦了下来。“请出示您的证件。”韩庚从口袋中拿出一张纸和一本证件递了上去。“抱歉，韩律师。金在中是A等罪犯，近期不能探视。”士兵将纸和证件递回给韩庚。韩庚瘪了下嘴拿回后，在士兵耳朵里说了几句，只见士兵的脸色开始不自然，眼神也有些飘忽。“韩律师，既然你是辩护律师，那请进。”韩庚说完，士兵立马放行，这让朴有天更加的疑惑。“他是我的助理。”见朴有天可能会被拦下，韩庚早一步说明。就这样，韩庚和朴有天的确和韩庚之前所说的一样，是走进监狱的。
　　
　　朴有天忍不下好奇心，问此时一脸笑意的韩庚，“你和那个士兵说了什么？”“你很想知道？”韩庚转过头，戏谑的反问。“不说算了。”朴有天别过头。“没劲。”见朴有天这幅样子，韩庚白了他后脑勺一眼，缓缓而道，“那个士兵的嘴唇干裂，特别是上唇和人中上方的位置，都翻裂了。说明他肛裂。但是对于军队而言，伙食是严格的荤素分明，肛裂的可能性很小。那么严重的肛裂只能说明。。。”“他是GAY。”朴有天讶异的转过头。“当然不能只凭这一点就说人家是GAY。不过他应该和男性有过x行为。在军队里，这种行为属于违纪犯罪行为，如果被上头知道的话，不是革职处分就是两年以下的牢狱之灾。”韩庚从口袋中拿出一支棒棒糖，撕开，塞进嘴里。“所以你就用这个威胁别人？”“是威胁吗？我以为我这个是提醒呢。”韩庚毫不在意的耸肩。“这个是提醒？呵呵。。。”朴有天翻了个白眼。“啊，对了。为什么朴有天先生那么了解肛裂可能是GAY这个理论啊？难道？”见朴有天脸色一下子不自然，韩庚也适当的住嘴，毕竟他只是戏谑下别人而已。再越过这幢楼，就是关押金在中的那幢楼了。啪嗒，韩庚咬碎了嘴里的棒棒糖。
　　
　　
                            
                            

第一次会面 最新更新:2012-07-15 15:46:30


　　到了A楼，依旧被门口的狱警拦了下来。朴有天开始解释，韩庚则快速的将面前的两人打量了下，鼻子闻了闻，眼角瞥到了门卫室的一瓶喷雾。“不行，金在中是重要嫌犯。这个需要得到监狱长的认可。”一名狱警严肃的样子让朴有天难办的看着韩庚。恰好，朴有天的手机响了，是金俊秀的电话。趁着朴有天接电话的时间，韩庚从嘴中拿出棒棒糖的塑料棒，对狱警笑道，“能麻烦你给监狱长打个电话通知下吗？”两名狱警相互看了眼，韩庚笑了笑，凑到一个狱警面前，小声的说道，“大门口的那个士兵是你的男朋友吧？你们关系还真好，身上的味道都一样。”狱警诧异的看着韩庚，韩庚依旧浅浅的笑，“稍等，这就给你联系狱长。”那名狱警从腰间拿出对讲器，“是李狱长吗？重要嫌犯金在中的辩护律师现在在这里。。。”狱警还没有说完，韩庚就抢过对讲器，，“老李啊。是我，韩庚。”见狱警一脸的疑惑，韩庚继续说道，“这次的案件我看了，我想出庭前我和我的当事人应该聊聊天是不是呢？”韩庚一边笑着说一边转身，特意走远了几步，把对讲器按住，“你是谁啊，到底。”这句话从对讲器传出，音量早被韩庚盖掉一大半。韩庚小声的对对讲器说道，“监狱长。我是金在中的辩护律师韩庚。我想见我的当事人。别和我说什么他是重点嫌疑人，不可以会面。我是律师自然懂法律，根据法律，我是辩护律师，即使是死刑犯我也有权利会面。这个条例在韩国或者中国都是通用的。”对方沉默几秒，说道，“可以。”韩庚听后笑了下，不改本性的戏谑道，“对了，我要提醒监狱长，你们监狱的某些风气似乎正在蔓延，要不要向外多购买些润滑剂，我发现你们狱警似乎嘴唇都干裂的厉害。还是要我和上头汇报，改善下监狱的伙食？”韩庚说完便关掉了对讲器，转身扔回给狱警。“你们狱长同意了，你不信可以再去问问。现在可以让我进去了吗？”狱警见状，思索了下，便放行了，但朴有天因为证件的问题被留在了外面，韩庚故作无能为力的对朴有天憋了下嘴。
　　
　　A楼只有13个牢房，说是牢房不如说宾馆来的实际。里面的设施很完善，有大床，电视，独立卫生间，就连房间格局风格也不一样，甚至出口的地方用了防弹玻璃。因为这里关的不是黑社会老大就是政治要人，要不就是像金在中一样的超级大明星。当然也不是有名有钱就能被关在这里，还要你的罪行足够的大。这里所关押的不是连环杀人案的凶手就是贪污几十亿或者贩卖军火甚至倒卖导弹的大佬。韩庚经过每一面防弹玻璃都会扫一下里面的人，有的人在睡觉，有的在做俯卧撑，而有的，就像看女人一样色迷迷的看着韩庚。也是，关了那么久，肯定很久没碰过女人了。“哟。来了个那么清秀的小子啊。是不是处啊？哈哈哈。。。”“比女人长的还妖媚，在床上是不是也一样放荡啊！哈哈~”当然，这种地方自然不缺嘴贱的人。韩庚扫了他一眼之后就往自己的目标走去。
　　
　　金在中是在九号牢房。韩庚走到第九扇防弹玻璃前，停住，转身面对牢房，眼神上下打量着此时带着耳机靠在床上最里面看书的金在中。金在中指尖悠闲的翻阅一页页书页。和照片上给自己感觉的差不多，举止自信，善于保护自己，什么都表示出不在乎的人。韩庚上前从衣服口袋里拿出一把瑞士军刀滑防弹玻璃，用刺耳的声音不仅让其他牢房的人开始咒骂也引起金在中的注意。金在中听到反胃的声音皱着眉放下书转头往韩庚那里看。韩庚用刀指了指自己的耳朵，金在中不耐烦的伸手摘下耳机。“你好。金先生。我是你的辩护律师韩庚。”“哦，”韩庚礼貌的自我介绍换来的就是金在中闭上眼回了一个冰冷的哦字。“看来金先生对我的到来有些厌烦嘛。”韩庚的眼神始终定在金在中的眼额三角区。“我不觉得一个长相漂亮的年轻律师能帮到我什么。”金在中说出了心里话，当他第一眼看到韩庚时，就觉得他太过清秀漂亮，完全不像个律师反而像个明星。感觉也很瘦弱，年龄和自己差不多，这种人有能力帮自己吗。韩庚浅笑道，“我能把金先生的这句话作为对我外表的认可吗？不过，外表和能力可是不能划等号的哦。”金在中睁开眼，将书放在床上，下床穿好拖鞋，往韩庚方向走来。“那请问韩先生有什么能力呢？”当金在中将眼睛对上韩庚的瞳孔时，韩庚就知道这次谈话他能一直保持主动。
　　
　　韩庚的眼光先故意移开，然后在转回注视着金在中的眼部上方，笑道，“金先生家养猫吧。”金在中斜了下眼瞬即转回问道：“你怎么知道？”“你右手食指侧面还有猫抓的伤痕，脖子侧面也有。根据伤痕的粗细力道看来，还不止一只吧。”韩庚见金在中下意识的摸了摸脖子时手指上带的戒指，继续说道，“喜欢把戒指带在小指上的人自傲，有胆识，见识广并且好奇心很重。不爱带手表却执著带皮制配饰的人向往自由，大胆而且性格不羁。我说的对不对，金先生？”韩庚双手抱着文件笑道。金在中勾了下嘴角，抬起头说道，“你是我的律师，不是心理医生。关于我的案子你看过了没有？”韩庚歪了下嘴，将文件翻开，然后猛地反过贴在防弹玻璃上。“呕――”金在中只看了一眼，就猛地跑进独立厕所开始呕吐。韩庚听着厕所里不间断的呕吐声不禁翻了个白眼，将文件夹转到自己面前，看着资料上被截肢的腐烂女尸，心想，有什么恶心吗？不过，由此韩庚也确认自己的当事人的确是无罪的。过了一会儿，金在中扶着墙面出来，怨恨的瞪着韩庚。“你干嘛给我看这个东西啊！”“只是为了确认你是不是凶手而已。很遗憾，你不是。”韩庚好似没看到金在中的狼狈样，毫不在意的说道。“我本来就不是！”金在中对于这个奇怪加上神经质质的律师的行为很是不解。“普通的杀人犯看到自己杰作会有几种反应，兴奋，害怕，恶心等等。但连环杀人犯，他们不同。当看到自己的杰作时，不仅不会害怕恶心，反而会很兴奋。像这种截肢毁容杀人案，可以看出凶手有着极其变态的反社会人性。他并不觉得杀人是罪恶反而觉得是乐趣。看你那个反应，别说让你杀人了，你杀猪都不敢。”韩庚淡然的解释着。金在中听后，虽然还不能完全信任韩庚，但是逐渐肯定了韩庚的能力。不过最后一句话着实让金在中怒了，“难道你敢杀人？”韩庚始终笑的很淡，“这不是敢不敢，是值不值的问题。有人值得我杀我就杀呗。可惜，我还没碰到让我自愿坐牢的对象。”
　　
　　“今天只是周二。开庭是下周日。还有12天。一个个来分析。”韩庚并没有给金在中回话的机会，从从口袋中拿出一卷胶布，把一张纸贴到了玻璃上，图和字面向金在中。韩庚手指在对金在中说道，“这个是第一个被害人。名为Jessica，是个广告模特。被害时间是去年12月1日凌晨一点左右。她第二天被发现在首尔市中心的一所夜店后面小巷里。被截肢成九份。而且经过法医检验，她生前还被用硫酸泼过以至毁容。”金在中没有去看那张纸，生怕又是恶心的截肢尸体。韩庚从用胶带敲了敲玻璃，“放心。我特意换成美人图。不用感谢我。”金在中抽搐了下嘴角，转头看，果然是Jessica拍广告的照片。“说吧，和她的孽缘。”金在中似乎听出韩庚语气中的戏谑，不满的瞪了韩庚一眼，说道，“什么孽缘！我和她只是普通朋友而已。”“有多普通？”韩庚笑着问道。“见到也就打个招呼。就这样。”金在中瞥了韩庚一眼。“金先生，你不知道瞥这个眼神有两层意思嘛。一种是敌意，另一种是浓厚兴趣。”韩庚笑着挑眉道。“你！”金在中瞪着韩庚，要不是有玻璃隔着，他很有可能直接解决了韩庚。“那天晚上凌晨一点左右你在哪里？”韩庚戏谑归戏谑，正题还是不会遗忘。金在中抬眼回忆了下，“那天。。。因为是难得的休假日，所以就和有天他们去夜店订了个包厢唱歌喝酒。到差不多十二点也就各自回去了。就这样。”“你们是在同一个夜店，你没有看到她吗？”“没。有天很早就订了包厢，我们一进去就不怎么出来。”金在中想了下说道。“哦？没有叫美女什么的？”韩庚装作很诧异的表情看着金在中。金在中翻了个白眼，“韩律师，你能不能正经点。”“切。不好玩。”韩庚瘪了下嘴，继续问道，“只有朴有天他们能证明你那是在包厢是吗？”“嗯。”金在中点头。“被害人是一点被害的，而你十二点散席，这个不在场证据作废。”韩庚一字一顿的说道。“我知道。”金在中不耐烦的看了韩庚一眼。“而且被害现场还有你的DNA。”韩庚再度在玻璃上贴上一张纸。“有你的血迹。”“哦。这个是我们那天喝的有点多，我不小心撞到的，而且回家要经过那个巷子，可能那个时候留下的。”金在中下意识的摸了摸自己的左额头，确实有浅浅的疤痕在。“怎么那么不小心。看，惹上官司了吧。”韩庚再度嘲讽让金在中立马黑了脸。“我也不知道怎么撞上的，反正就撞上了。”“好吧。明天我再来找你。”韩庚撕下纸张放进文件夹，对金在中说道。
　　
　　“喂。姓韩的。”金在中叫住了准备离开的韩庚。“嗯？”韩庚转过头看金在中。“你有女朋友吗？”金在中也不知道为什么突然问这个问题，他有些好奇这种怪人会有恋人么。“不需要。”韩庚耸了下肩，无谓的回答道，似乎没有被金在中的问话惊讶到。“不需要？”金在中揪住眉头盯着韩庚。“嗯，没兴趣。”韩庚的这一句让金在中一愣，随后金在中故作镇静的问道，“额，那你有男朋友了？”见金在中极力想隐藏尴尬的窘样子，韩庚见了浅浅一笑，“没有。”“哦。”正当金在中感到无趣的同时韩庚突然补上一句，“不过可以考虑找个。”金在中一听嘴巴微微张开，韩庚捕捉到他扩大的瞳孔和上扬的眼角。装作没看到金在中几秒的震惊，韩庚保持一脸的笑意离开了。
　　
　　离开A楼的韩庚在门口看到朴有天后，直接阻止他的任何问话，将手头的文件塞给他。“带我去你们12月1号去的那个市中心酒吧。”韩庚在前面走着，朴有天在后面跟着问，“你看到在中了么？他怎么样？有什么办法帮在中吗？。。。。”韩庚被问的不耐烦，但依旧没停步，“一：他死不了。二：你不烦我我就能让他脱离一桩命案。”听韩庚那么说，朴有天自动关闭语音系统。这个时候，只能靠眼前这位A等排名第一的神经质律师了。“不过，他是挺帅的。”韩庚转过头在朴有天还没反应过来的时候加上那么一句。当监狱的大铁门打开后，金俊秀竟站在门口，手上还拿着一个大包。“俊秀你在电话里说快递是什么啊？”朴有天疑惑的上前问道。“哦。这个是从中国来的快递。好像从我们在中国机场的时候就开始快递过来了。箱子上面写一定要把里面的东西给韩庚。”韩庚则一手拿过，背在自己身上。“沐浠果然是个不错的女仆呢。”“额，沐浠不是男生嘛，怎么。。。”金俊秀对于韩庚说的那个称呼有些不解。韩庚伸手点了点下唇说道，“我早就觉得他像女生了，会做饭会洗衣收拾屋子，而且会在你需要工具的时候快递给你。喂，小子，你娶回家当老婆吧。绝不亏本。年前大特价，只要998。。。”朴有天早就翻白眼了，他刚刚对韩庚的能力有些肯定，现在一看，又开始怀疑起自己之前的想法。而金俊秀却很认真的听着。三个人一边说一边打了辆车前往犯罪现场。
                            
                            

姜皿儿 最新更新:2012-07-15 15:47:46


　　韩庚三人到了现场，现场被保护的很好，不仅有警戒线隔离，而且还有警卫看守着。“你好。我是金在中的委托律师，请问，这次案件的代理法医是哪位？”警卫看了眼韩庚，伸手指了指里面，“姜法医现在就在里面。”“嗯，谢谢。”韩庚的礼貌让朴有天和金俊秀真的怀疑之前那个神经质的人是谁。“尸体都被搬走了，姜皿儿姜法医还真敬业。”果然，没出几秒韩庚的本性就出来了。原本蹲在警戒线里面身穿白大褂的人站起身，转身透过镜片扫了韩庚一眼，低下头一边脱下塑料手套一边往外走。韩庚伸手帮他抬高警戒线让他出来。“韩大律师，想好晚上请我吃什么吧。”姜皿儿摘下隔离眼镜露出赤色的瞳孔看着韩庚。“你们认识？”朴有天上前，惊讶的问道。“他曾经到中国参加一个研讨会，很荣幸，我就是那次研讨会的参加者之一。”韩庚笑着继续说道，“4A的纸，我能得到多少？”“如果下午茶够丰盛的话，我不介意给你一首歌的时间记住那些4A纸上的东西。”姜皿儿的话超出了金俊秀的理解范围，歪着头问朴有天，“为什么我听不懂啊？”“他们两个和你不是一个世界的。听不懂不怪你。”朴有天安慰道。“我饿了。”韩庚咬着下唇故作可怜的看着姜皿儿。“饿也没用，给我十分钟。”姜皿儿甩下一句就离开了。“韩庚，他走啦？”朴有天拉了下韩庚的袖口。“难不成你要跟着别人去换衣服？”韩庚转头意味深长的看朴有天。朴有天再度尴尬的别过头。当姜皿儿换好便装出现在三人面前的时候，除了韩庚，其余两个都不禁感叹，韩国的美女真是分布大小领域。“他是男的。”韩庚有意无意的抛出一句，让朴有天和金俊秀再度沉浸在之前沐浠给他们的打击中。
　　
　　四个人选在了一家典型的欧式茶点餐厅，刚落座，韩庚就开问。“新发现是什么？”“如果没有呢？”姜皿儿左手撑着下巴看着韩庚。朴有天和金俊秀此时开始点餐，他们已经一天没吃过东西了。“没有你会在一个月后再次到案发现场吗？”韩庚鄙视的看了姜皿儿一眼。“被害人是先被下毒，然后毁容最后截肢。毒素是典型的砷，慢性毒。并且那里的确是第一案发地，没有任何拖行的痕迹或者蛇皮袋一类装尸体的残留物质。也就是说凶手是当场泼硫酸后将被害人截肢。从侦察科那里听到，被害人人际关系其实很简单，基本就是公司和家，即使是模特也很少去夜店。”姜皿儿拿起红茶杯，闻了闻。“那现场有什么可疑的足迹吗？”“足迹太乱。不过在尸体上方一米的墙面上有金在中的血迹DNA。”韩庚听姜皿儿那么说，立刻反问：“DNA显示血迹凝固时间是什么时候？”姜皿儿放下茶杯，想了下，“显示的时间是午夜十二点左右。一个小时的时差是无法证明金在中无罪的。他可能和被害者有过谈话，或者争斗之类的。”姜皿儿见韩庚抿了下嘴，继续说道，“不过我今天发现了一点。”
　　
　　韩庚抬起头，鄙视的看着姜皿儿，“玩弄我的幼小心灵是犯法的。”“你幼小，那世界上的人心都是蜂鸟心了。今天因为下周的开庭，上头派我接受这个案子，做了次全面尸检，我发现尸体的骨髓中含有大量的砷。之前的法医可能没看出，以为是胃肠炎引发的毒性感染。”姜皿儿还没说完韩庚便接上，“所以她死之前身体里就含有砷。”“没错。”“既然死者本身就会因为有砷这种慢性毒素而死亡，那凶手根本没必要再杀她，除非她知道了什么又或者凶手有两个。”韩庚下了个结论后对朴有天敲了下桌子。此刻朴有天和金俊秀早就吃起来了，见韩庚敲桌子不解的看着他。“案件资料。”“哦。”韩庚敲了很多下都没反应，只能开口要，朴有天听懂后将文件递给他。韩庚接过后翻开到一页，递到姜皿儿面前。姜皿儿仔细的看了七个受害人的尸体图，抬头对韩庚说道，“我明白你为什么单独把这个案子划开了。”“如果我的猜测没有错的话，我等下的目的地就是被害人的家。姜大法医，明天我能您的宝地看尸体吗？我会付门票的！”韩影帝的招牌演技再度上演，可怜的模样着实和受了伤的小动物一样。“其实，你已经有帮他洗脱第一个案件罪名的办法，为什么还要找出真凶。”姜皿儿从文件夹中撕下一张纸，从口袋中拿出一只圆珠笔写上“0000-0----00000x2”，递给韩庚。“因为，有趣。”韩庚将纸塞进口袋里，笑道。“现在我可以享受我的门票了么。”姜皿儿用笔点了点桌面问道。“当然，姜大法医。”韩庚浅浅一笑，端起咖啡杯抿了口。
　　
　　四个人享用完下午茶后，姜皿儿对韩庚说道，“被害人的住址发给你了。”“你怎么知道我没换号码。”韩庚从口袋中拿出手机，查看。“一个脑子里都是案件尸体辩论赛的人手机里能有超过五个通讯人，那就是奇迹。更别说换号码了。”姜皿儿从腿上拿下方巾，站起身，对韩庚说道，“我还要回去工作，先走了。明天早上八点。蜂蜜要原味的。拜。”说完姜皿儿便离开了。“我们走吗？”金俊秀吃饱了，喳吧着嘴巴问道。“抚慰被害人的家属。”韩庚扯开方巾，往门口走去。“喂。谁买单啊？”朴有天突然想到这个问题。“谁最后离席就谁咯。”韩庚刚说完俊秀就猛地跳到韩庚身边，故作歉意的对朴有天笑笑。朴有天翻了个白眼，看来自己的用途是一个移动钱包。根据姜皿儿给的地址，韩庚三人到了被害人的家门口。朴有天按的门铃，开门的是一个四十岁左右的男人，身形微胖，带着厚镜片的眼镜，无须去查看房间里面的糟乱程度，只要从这个人脸上不修边幅的样子就能知道是个不怎么爱打扫的人。“你们是谁？”有些暴躁的语气，韩庚从他的口腔中闻出浓重的烟酒味。“哦。请问你是Jessica的家属吗？我是此次案件的探长，来问些事情。”韩庚语气很自然，知道真相的朴有天和金俊秀配合的摆出一副助手的样子。“之前不是来过了吗？怎么又换人了！”男人似乎对于这个有些不满，但韩庚保持着彬彬有礼的样子说道，“下周就要开庭，我们需要更为准确的资料。”“好吧。要问什么快点问。”男人拉开门，韩庚三人走了进去，果然，和男人一样，房间乱糟糟的。好不容易找到一块干净的地方站立，韩庚问道，“请问，你和被害人是什么关系？”“他是我的侄女。”男人坐在沙发上，从杂乱不堪的茶几上的烟壳里抽出一支烟，打下打火机，边抽边回答。“请问被害人出事前有什么异常反应或者举止吗？”“没。”这次的回答很简短，韩庚一边扫视着房间一边点头。客厅墙上挂着男人和被害人的相片，被害人穿着的和高中学生无异。“哪个是被害人的房间？”“你左手边第一间。”男人猛地吸了口烟，说道。韩庚从包里拿出一副塑料手套带上后去转动那间房间的门手把，转开。果然是女生的房间，粉色的基调，而且和客厅不一样，打扫的很干净，床头柜上的花早已枯萎。韩庚走进房间，上下扫视了一番，墙上地板都被打扫的很干净，韩庚走到床头柜伸手抚摸了下枯萎的花感叹道，“真可惜，才二十几岁就香消玉损了。”
　　
　　韩庚走出房间，见男人抽着烟，向下吐着烟气，问道，“你侄女的父母呢？”“早死了。”男人别过头看着窗外。“看来你很爱你的侄女啊，给她拍了那么多照片。”韩庚越过客厅，从一间门微开的房间门缝里发现满墙的照片。男人没有答话，韩庚继续说道，“请问你侄女被害那天你在哪里？”“你是在怀疑我吗？”男生猛地转过头，直瞪着韩庚。“我只是问问。”韩庚笑笑。“我在家。”男人一直直视着韩庚。“有不在场的证据吗？”韩庚在门框上嗅了嗅。“当然。”男人从茶几下一堆照片里拿出一张，韩庚接过看了眼，是一张自拍照。“每次拍照我都会写上时间，而且我身后的时钟显示的时间可以证明我在家。”韩庚扬了扬照片对男人说道，“我没什么可问的了，谢谢你的合作。至于照片我们要留档保证你的不在场证明。再见。”韩庚说完便离开了。“喂。韩律师，你有什么发现吗？”后跟上的朴有天和金俊秀连忙问道。“你和俊秀去找姜皿儿，让他做毒性检测和分析化验。结果出来他自然知道要做什么。”韩庚边走边将照片放进一个袋子里，从口袋中拿出在房间里拿的一片枯萎花瓣放了进去。“啊？我们怎么去啊？”朴有天接过东西，金俊秀疑惑的问道。“在我口袋你自己拿。”韩庚开始脱手套，金俊秀听话的从韩庚口袋里拿出一张纸和一部手机。“这是什么意思啊？”金俊秀依旧很疑惑。“电话用来打给姜皿儿，纸条上面的是去他办公室的密码。”韩庚顺手将手套扔进了马路边的垃圾桶。“密码？00--这个算什么密码啊？”金俊秀要哭了，他可不是福尔摩斯啊。“这个是摩丝密码。”朴有天扫了一眼回答道。“看来朴有天先生脑子里还是有有用的东西的。”韩庚摆出一副孺子可教也的样子。“那你呢？”朴有天抛给韩庚一个卫生眼后问道。“做喜鹊。”“啊？”朴有天依旧没办法适应韩庚的脱线。“给我的当事人报一个好消息，他最起码不是杀七个人的凶手了，而是六连环杀人案的重要疑犯。”韩庚伸手拦到车后，直接坐了进去。“有天哥，在中哥少杀一个人了！”金俊秀很开心的样子。朴有天无语的看着金俊秀。
　　
　　“有天哥，你已经输错两次密码了，要不打电话问姜法医吧。”金俊秀见倔强的朴有天连续输错两次密码，好心的提醒道。“干嘛问他。我也学过的好不好！”朴有天似乎对于这个很执著。正当他们那么说着，玻璃门自动打开了，姜皿儿出现在他们面前。“诶，怎么自动开了？”金俊秀好奇的眨巴眼睛。“东西给我。”姜皿儿身穿白大褂，对朴有天他们伸出手。金俊秀乖乖的把东西递给姜皿儿。姜皿儿接后转身走了，身后的两人依旧站在原地。“进来吧。韩大律师晚上会过来的。”“哦，好啊。有天，走啦。”金俊秀拉着朴有天走进实验室，但朴有天似乎还在纠结密码。“密码是415415，不是415x2。”感觉出朴有天的纠结，姜皿儿一边低头看着袋子里的东西一边说道。朴有天恍然大悟的抬头，但下一秒不爽的别过头。“我能叫你皿儿吗？”金俊秀看实验室里面东西满满的，很多自己都没见过。姜皿儿一副认真的样子，整个实验室气氛很冷。就找了个话题问姜皿儿。“随你。”姜皿儿转动着显微镜回答。“好啊。皿儿，韩律师究竟是什么样的人啊？”金俊秀其实想问很久了。“他是一个疯子，但会让人无条件信任他的疯子。”姜皿儿停下了动作，语气有些放柔。“那他能帮到在中哥吗？”金俊秀有些担忧。“他是21世纪的福尔摩斯。”姜皿儿将袋子打开，小心的用聂子取出里面的花瓣。听姜皿儿那么说，金俊秀的心稍稍有些放心，转头去看朴有天。此时朴有天则像个孩子一样，好奇的看着玻璃柜里面的人骨，头颅。“能帮我拿下手机吗？”姜皿儿左手在纸上记录着右手不断调试显微镜。“在哪里？”朴有天转完一圈后走到姜皿儿身后问道。“我衣服左边口袋。”姜皿儿刚说完，金俊秀就噗哧一声笑了出来，因为他第一次看到朴有天尴尬加无语的双重表情。“发个信息给韩庚哥，让他过来。顺便加一句，他的猜测是对的。”姜皿儿刚说完金俊秀就急忙说道，“他手机在我们这里啊。”“联系人里面有两个号码，你将这句话发给HG2。”姜皿儿转了个身，从一大堆瓶子里拿出一瓶透明液体。“原来他有两个手机啊。”朴有天自言自语着，手指开始快速的编辑短信。
　　
　　“你可以不要用那么恶心的声音来提醒我你的到来吗？”再次被军刀划过玻璃的反胃声气到的金在中怒瞪此时表情悠然的韩庚。“别对喜鹊那么不礼貌，会被诅咒的哦。”韩庚一边快速的看了眼手机屏幕，一边慢悠悠的把刀收起来。“你是喜鹊？真是变态的比喻。”金在中抽搐了嘴角。“相距上次见面，过了五个小时二十分。”韩庚伸出手，看了眼手表。“所以呢？”金在中挑眉。“你身上少背了一条人命。很遗憾，你不再是七连环凶杀案的疑犯了，下降为六连环。”韩庚摊摊手，一副可惜的样子。“哦？韩律师是怎么在几个小时内解决的？”对于这个结果，其实已经出乎金在中的预料了。对他而言，律师的责任就是让自己不被判死刑，反而这个韩庚让自己在几个小时内少背负了一条人命。这个结果让金在中开始有些期待自己是否能摆脱掉所有命案，还自己清白。“想知道啊，我好饿啊！”韩影帝再度上身。“喂。别得寸进尺。”金在中白了韩庚一眼。“切。小气。”韩庚瘪瘪嘴，“其实很简单。。。”
　　
　　================== 第三章完 ===================
　　
　　
                            
                            

化学佳肴 最新更新:2012-07-15 15:48:23


　　“皿儿，你说在中哥的这个案子能摆脱掉吗？”金俊秀咬着下唇，他真的很担心。“金在中在第一个被害人的案子是无辜的。”姜皿儿打开第二个袋子，用聂子夹出照片，先对着日光灯照了下。“你们给我叙述下她家人和家里的布置。”“她有个叔叔，很邋遢。到处都是烟味，家里很乱，但那个模特的房间却很干净。”金俊秀抬眼回忆着。“那韩庚哥问他问题的时候他什么反应。”姜皿儿转头透过隔离镜片看着金俊秀。“一直抽烟。难闻死了。”金俊秀一边说一边皱眉。“当一个烟瘾很重的人在急躁和不安的时候，通常都会选择抽烟来缓解，保持冷静。”姜皿儿把头转回，“他吐烟气应该是往下的吧。”“你怎么知道？”朴有天编辑好短信将手机放回姜皿儿口袋中问道。“那是消极和逃避的潜意识反应。相信庚哥早就发现了。”姜皿儿解释道。“那在中哥就能摆脱掉了？”金俊秀期待的看着姜皿儿。“不出意外，是的。”姜皿儿点了下头。“从何看出？”朴有天依旧不解。姜皿儿身子停了下，缓缓而道，“首先。。。”/
　　
　　“首先被害者她在被泼硫酸截肢之前就被下毒。”韩庚感觉有些累，直接以地为席，盘腿而坐。“哦？”金在中也学着他的样子坐下。隔着玻璃，两人面对面坐着。“是砷毒。法医鉴定出被害人体内甚至骨髓里都有砷，说明她吸入的砷气体不是一天两天。而且砷很好采集，毒鼠强，蟑螂丸里面都是砷。”“那她中毒也没办法证明我不在场啊。”金在中问出了一个重点。“之前的法医因为无法全面尸检所以将这个分为肠胃炎的毒性感染，但现在检测出是砷，那你就有充分的不在场证明。”韩庚顿了下继续说道，“砷有个特性，人体中含有砷可以阻止细菌腐蚀。”金在中依旧没听明白：“所以呢？”“所以当尸体内部，甚至骨髓都有大量的砷时，尸体腐烂的速度会减慢。严重的砷中毒会让人脱水，但死亡也需要一天甚至更长的时间。至于腐烂，也会推迟最少五六个小时甚至更长时间。现在你听明白了吗？金大明星。”韩庚从裤子口袋中抽出一根棒棒糖，撕开，塞进嘴里。“那我就有不在场的证明了。是吗？”金在中的眼中闪过一丝欣喜。“是的。整个夜店，那天只要看到你的人都能证明。至于你的那个伤，可能就是不小心被被害者的手，脚，或者头绊倒了，就磕到了。”韩庚说的很自然，但听的金在中起一身鸡皮疙瘩。“那凶手是谁？如果说之前就被下毒，那为什么还要杀了她再截肢呢？”韩庚含着糖，转了转眼球，一脸无辜的说道：“我还不知道。”金在中冲着韩庚翻了个白眼。“不过。。。”韩庚神秘的一笑。/
　　
　　“那凶手是谁？”金俊秀好奇的问姜皿儿。“有两种可能，凶手要么是她叔叔要么凶手有两个人。”姜皿儿将照片泡在装有红色液体的盆中。“什么意思？”朴有天歪了下头，凶手有两个，那哪个是连环杀人案的凶手。“韩庚哥托你们带来的枯萎花瓣里含有大量的砷。用植物下毒是最隐蔽的手法。根据光合作用，植物会将毒气循环释放。而且很少有人会注意。但在植物，特别是开花的植物上下毒，花本身会应先枯萎。”姜皿儿用聂子夹起照片，对着日光灯一照，看着照片浅浅一笑。“所以凶手是那个男人？他是连环杀人案的凶手？”金俊秀接话问道。“不一定。但他也是个凶手。而且智商不低。”姜皿儿转过头将照片放到朴有天两人面前。/
　　
　　“可是那个男人他不是有张照片作为不在场的证明吗？”金在中疑惑的问道。“确实。照片向来是伪造不在场证明的最佳手段。可是，他太笨了。”韩庚从嘴里拿出棒棒糖，笑道。“哪里？”金在中歪头表示不解。“他以为将照片的底片翻过来洗就能瞒过别人。”韩庚勾起嘴角。“啊？”金在中没听明白。“给你免费举个例子，如果时钟指向一点，将自己和时钟一起拍进去，再将底片翻过来冲洗，而且他还特地用了个没有数字的时钟。那冲洗出来的指针就在十一点了。不过向这种小儿科，只要查底片或者用专业仪器检测下就知道了。”韩庚脸上摆出一副轻蔑的样子说道，“他就不知道用大镜子映出景物后再用相机拍照嘛。这样底片本身也就左右颠倒了。即使时候查看底片也不用怕败露嘛。”金在中看着韩庚一副恨铁不成钢的样子，突然很庆幸他是自己一方不是凶手一方的，不然自己死定了。当韩庚收到第二条姜皿儿发来的短信后，笑着把手机屏幕转给金在中看。金在中眯起眼，上面写着，“庚哥，照片是用底片反向冲洗出来的。你明天再来吧。”“看来我要去买彩票。猜的挺准的。”韩庚咧开嘴笑着，金在中则好奇的看着韩庚，虽然是这样的人，但或许真的能帮到自己。/
　　
　　“我饿了。”姜皿儿摘掉隔离镜，边脱手套边对金俊秀说道。“我也是。。。”金俊秀嘟着嘴摸了摸肚子。“你开车，我做饭。”姜皿儿抬头对朴有天说道。“耶！！！有饭吃了！”金俊秀一听有吃的高兴的拍手。“啊？开车？做饭？我没开车来啊，去哪儿做饭？”朴有天每句话都带着疑问的气息。“车钥匙在玻璃柜的头颅模型里。去庚哥待得地方做饭。”姜皿儿脱下白大褂往更衣室走去。“韩庚待得地方？”朴有天边想着边打开玻璃柜去拿钥匙。“那不就是我家啊？”朴有天从头颅里拿到钥匙后突然想明白了。“皿儿，可是我还有一点没有没明白。”金俊秀等姜皿儿出来的时候走上前说道。“作案动机么。”姜皿儿将一直带在头上的发罩拿下。“对啊。诶，皿儿你染银发啊？领导不抓你吗？”金俊秀一见到银发的姜皿儿似乎忘记自己之前的话题是什么了，一脸好奇的样子。“金小朋友，这里不是小学生课堂。他们没权管。至于动机，这个就要问大律师韩庚哥了。”/
　　
　　“那杀人总要动机吧？”金在中手撑着下巴盯着韩庚。“如果在你心里一向单纯的人突然变得利益化，浓妆艳抹，甚至要穿的很暴露出现在大庭广众之下，你会如何？”啪嗒，韩庚咬碎了口中的糖。“很会震惊，失望。”金在中想了下回答。“那如果是你深爱的人呢？”韩庚牵起左嘴角。“会生气。”金在中正边说边点头，下一秒眼神瞬间带着恍然大悟，“情杀？”“这个还是要那个肥大叔告诉我们了。好了，不和你说了，我要去填饱我的肚子了。”韩庚站起身，拍了拍屁股上的灰尘。“喂。你走啦？”金在中对于韩庚突然中断对话很是不满。“不走难道陪你跳恰恰啊？还是金先生想和我谈些私人话题？”韩庚挑眉。“走走走！你快点走！”金在中被韩庚挑逗的表情一下子陷入尴尬，连忙别过头，挥手赶韩庚。过了会儿发现没反应的金在中回过头，韩庚人已经没了。“连个招呼都不打就走了，真没礼貌！”金在中憋了瘪嘴。“啊哈，surprise~没想到金先生那么在意我啊~”韩庚其实躲在十号牢房前，他突然出现让金在中吓了跳。“你是人是鬼啊？！”“我饿了，不和你玩了。再见~”韩庚歪头咧嘴笑，和金在中道别后离开了。金在中翻了个白眼，心里顿时有了想把韩庚塞进马桶而且让他浮不起来的想法。/
　　
　　“我的那份呢？”一回到朴有天家的韩庚见三个人已经在饭桌上吃起来了，嘟嘴问道。“先说杀人动机。”姜皿儿放下筷子，看着韩庚。“原来这个就是中国的糖醋鱼啊。好好吃哦~”俊秀一脸满足的边吃边说。“这个叫罗宋汤哦，也不错。”朴有天赞赏的同时又为自己填了一碗汤。此时，韩庚早就一副可怜巴巴的样子看着姜皿儿了。“我好饿~~~~”“先说。”这套对姜皿儿没用。“我不知道嘛。。。”韩庚咬着下唇，伸出三根手指对天，“我发誓！”“算了。你先吃吧。明天你看完尸体就准备上诉是么。”姜皿儿摇摇头，招呼韩庚过来吃饭，韩庚一看立马屁颠屁颠的坐到饭桌前。“嗯。”韩庚简洁的回答了下，就将俊秀碗里一大块鱼肉抢走塞进自己嘴里。“啊啊啊！我的鱼。。。”俊秀立马拉下脸。“说那男人杀人还是太勉强，除了这些辅助证据，没有主要的么。”姜皿儿拿起筷子，将糖醋鱼翻了个身，揭了一大块鱼肚上的肉给金俊秀，瞬间，一张苦瓜脸立马春光灿烂。“那个男人并没有把植物扔掉，而且房间那么干净说明他会定期打扫，那他也无意识间吸入了砷。今天我去问他的时候，他几乎没有看过我，而且不断的抽烟保持冷静，但却在我质疑他的时候突然歇斯底里，前后情绪落差加上他不修边幅的形象，他应该也中了轻微砷毒。因为砷是慢性毒素，会让人开始神经衰弱。那时人的反应其实很慢，而且神经已经没办法协助大脑组织谎言。明天向法院提出申请，只要简单的拷问，加上查出的证据，答案基本就能出来了。”韩庚一边享用着原本是俊秀的鱼肉一边说道。“这可不是你的作风，不想知道动机么。”姜皿儿手撑着下巴，看着韩庚。“首先他不是真的凶手。而且对于他那种情杀，我向来不屑一顾。”韩庚吃完后又把眼光抛向朴有天碗里大大的鱼肉。朴有天似乎感觉到什么，抬眼一看，下一秒立马把碗往旁边藏，瞪了韩庚一眼，韩庚失望的把眼睛转回。“诶？这个是什么啊？”朴有天用勺子舀起一块类似于肉圆的东西。“红烧。。。”“我知道！是烧红狮子头对吧！！啊呜！”韩庚站起身兴奋的说道，顺便对着朴有天的勺子就啊呜一口，朴有天黑着脸看着自己的食物被活生生的夺走。姜皿儿无语的看着饭桌前的三个男人，怎么都喜欢盯着碗里的，没看到锅里和盘子里还有吗？
　　
　　“我想知道动机。包括这两个现在在吃鱼的猫。”姜皿儿扫了朴有天两人一眼。“有好处吗？”韩庚猛地抬头，眨着星星眼。姜皿儿一把夺过韩庚的筷子，对他笑了笑。韩庚嘟嘴，“好啦！就当作饭后脱口秀，先把筷子给我。”姜皿儿把筷子还给韩庚，韩庚拿回筷子说道，“从那副照片我看出他们是情侣关系。当时，被害人穿着类似学生装和男人在海边拍照，而且男人的手是搭在被害人的腰间，那是明显的情侣动作。并且被害人笑的时候眼角带着皱纹，那是真心的笑，弧度和男人的几乎相等，只是相处很久的人才会有相似的微笑弧度。最后，他们带着情侣项链。”韩庚顿了下，用筷子揭了块红烧肉放进嘴里。“一个模特，房间里面竟然没有自己的模特或者平面照。甚至家里没有一个地方有。你不觉得奇怪吗？”“不喜欢放也有可能。”姜皿儿回答道。“可是他们有一个房间的整个墙面都是她的照片或者他们的合照。所以，答案就是有人不喜欢她的房间里，甚至家里出现这种照片。”韩庚放下筷子，用勺子去盛汤。“他叔叔不喜欢所以就杀她，极端的男人。”姜皿儿抿了下嘴。“也不是不喜欢就杀她，是因为她不愿意放弃这个职业，再加上零碎的花边新闻和模特必须面对的LUO露照片。男人的占有欲和嫉妒心是你们女人无法估量的。啊！我说错了！皿儿，你是男子汉，有腹肌的斯瓦辛格！是二头肌的史泰龙二号！是汤姆克鲁斯！！！姜帅哥，还我的汤啊。。。。”“记得明天带上我的蜂蜜。”姜皿儿将韩庚的汤直接倒进垃圾桶里，韩庚张着泪眼，一脸惋惜的看着垃圾桶此时冒着白气。
　　
　　吃完饭的四个人，金俊秀负责送姜皿儿回去，剩下的两个在姜皿儿的刀眼下洗碗收拾。“皿儿，听韩律师那么说，在中哥真的能摆脱第一个命案了？”金俊秀还是不放心的问道。“嗯。提出上诉，有全面的不在场证明就可以了。其余的，由刑侦科来接手。如果能推翻第一个，那后面的都需要重审，也许能保释也说不准。”姜皿儿紧了紧外套，首尔的一月一如既往的冷。“能保释啊？太好了！那在中哥就能出来了！”金俊秀兴奋的拍手。“也许吧。”姜皿儿笑笑。“皿儿。”“嗯？”面对金俊秀突然叫自己，姜皿儿抬起头。“谢谢你。”“理由。”对于金俊秀的道谢姜皿儿很疑惑。“不是你，一天之内也没办法找全那么多证据啊。”金俊秀实诚的话让姜皿儿笑出了声。“笑什么？”俊秀疑惑的问道。“韩庚哥有没有把沐浠介绍给你过。”姜皿儿忽然换了个话题。“啊？有啊，还是用卖的，很便宜额，998。。。”金俊秀不好意思的伸手挠了挠后脑。“那你买了吧。”姜皿儿见一个比自己大的男生害羞的样子，忍不住戏谑一下。“哎呀。皿儿，别开我玩笑了。。。”金俊秀听姜皿儿那么说更加不好意思了。“你害羞了。”姜皿儿继续戏谑金俊秀。“咳咳。。。”金俊秀假意的咳了几下，惹得姜皿儿浅笑。/
　　
　　“喂。你到底刷不刷碗啊！韩律师！”朴有天在厨房做着保姆，但韩庚此时蹲在阳台，看楼下往大门口走的姜皿儿和金俊秀。“别吵我，不知道如今美男粉红很难碰到啊！”“啊？什么啊？”朴有天没听明白，一手拿着锅子，一手拿着抹布走到阳台。“看啊！多么有爱的一幕啊！可以媲美奥斯卡最佳场景奖了。”韩庚指着金俊秀两人的方向指给朴有天看。难得的，朴有天没有立刻反驳。过了几分钟，韩庚就听到客厅里朴有天打电话的声音。“金俊秀，他别忘记远在大洋彼岸的沐浠！你不得了了嘛，小小年纪就爬墙，还爬到死人检验师身上！在我面前别那么官方。什么普通朋友，明明就有问题。我不管你们是什么情况，反正不许爬墙了！你必须制止这种行为！不然对不起998的沐浠。。。。。”韩庚回过头，轻轻牵起嘴角，原来感情累的不是两个人，而是周围人一群人。不过，似乎挺好玩的。
　　
　　================ 第四章完================
　　
                            
                            

真正的开始 最新更新:2012-07-15 15:48:50


　　
　　第二天一大早，韩庚带着朴有天两人再度来到实验室门口。韩庚右手拿着一瓶纯天然的蜂蜜大摇大摆的进了姜皿儿的实验室。“姜大法医，你的蜂蜜。”韩庚把蜂蜜扔给此时在拨弄显微镜的姜皿儿，可惜姜皿儿没有伸手接，偏偏角度又那么巧合了一点，越过姜皿儿的头直接进了垃圾桶。朴有天和金俊秀无语的抽搐嘴角。“蜂蜜呢。”等韩庚翻了个白眼后姜皿儿抬起头问道。“没完成革命就牺牲了。我的第一被害人，我现在可以和她合个影吗？”韩庚眨巴着星星眼望着姜皿儿。“你回去吧。”姜皿儿面无表情的转过头继续看显微镜。“蜂蜜大使是没了，但是泡芙大使还活着哦~”韩庚左手拎着一个盒子放到姜皿儿面前，笑道。“跟我来。”姜皿儿站起身，拿起盒子就往实验室外面走去，韩庚乐呵呵的跟上。至于朴有天和金俊秀两人开始慢慢习惯这两个外星来的生物，平静了下后也跟上。“我后天要去荷兰度假。”姜皿儿突然转过头对韩庚说道。“很好啊。”韩庚勾起嘴角。姜皿儿微愣了一下后，点头。
　　
　　四人站在玻璃尸检房外透过玻璃看着，尸检房里面躺着一具女尸，面部早就腐烂，身体也遍布尸斑。朴有天和金俊秀只是看了一眼后，一个直接吐另一个则转过身干呕，相反，韩庚和姜皿儿两人一人一个泡芙，看着女尸的同时慢悠悠的吃着。“有天，我讨厌死尸！”金俊秀吐完后虚脱的撑墙。“我更讨厌这两个变态外星人！”刚说完朴有天再度干呕。“皿儿，他说我变态。”韩庚可怜巴巴的盯着姜皿儿。“还记得昨天有道你们都吃过的菜么。”姜皿儿咬了口泡芙，淡淡的说道。“什么菜？”韩庚疑惑的看着姜皿儿。“就是你说烧红狮子头的那个。其实那是红烧狮子头。”姜皿儿很无奈，明明韩庚是地道的中国人，怎么连本家菜名都会说错。“哦~是那个啊！我挺喜欢的，只是我也不知道为什么我竟然吃出了铜铝蜡的味道。”韩庚笑的很灿烂，明显还沉浸在昨日的美食中。“嗯，因为我加了盐酸伪麻黄碱，乙烯基，马来酸氯苯那敏，纤维素，欧巴代。。。韩庚哥，你怎么也吐了。。。”姜皿儿见韩庚青着脸跑到水槽里开始呕吐很是疑惑，怎么了吗。“皿儿，你做菜怎么放这些东西啊！”刚吐完的金俊秀再度爬回卫生间继续吐，而朴有天就差把胃酸给吐出来了。
　　
　　等三个人就差把昨天已消化的晚餐吐出来，一副恍惚的样子再度回到姜皿儿身边的时候。姜皿儿开始叙述，“死者第二次被害，先是强硫酸，然后是截肢。截肢是活活分成七个部分。头，脖子，上身，双腿，双臂。除了这些，没有明显的伤痕。按照砷的特性，被害时间应该是晚上八点左右。这个是报告。我签过名也敲过章，上诉的时候直接给法官就可以了。”姜皿儿转身从办公桌上把报告递给韩庚，韩庚则转身交给朴有天。“我要进去看。”“可以。”姜皿儿为韩庚打开尸检房的门，韩庚刚走进去，姜皿儿就猛地把门关上。“你怎么把他关里面啊？”金俊秀好奇的问道。“你喜欢腐尸身上的香水味么。”姜皿儿抬眼看了金俊秀一眼，后者立马像个拨浪鼓一样摇头。韩庚仔细的看着尸体，一会儿用食指按按尸体的表皮，一会儿掰开尸体的眼睛，左右查看。“他都不怕吗？”朴有天皱着眉问，如果是他，在外面看就快吐死了，何况是进去。“他处在兴奋状态。”姜皿儿刚说完，韩庚就趴在尸检房的玻璃上对他们说话。“什么？听不见！”朴有天见韩庚嘴巴一张一合的，什么都听不见，只能大喊回应。“我是说！”韩庚猛地拉开尸检房的门，一脸兴奋的说，“快拿相机，给我和被害人拍张照！”朴有天和金俊秀张大嘴巴看着韩庚，姜皿儿则摇摇头，踮起脚尖拍了拍朴有天的肩膀，安慰道，“下巴要掉了，快托住。”“哎呀！快点！”韩庚见没人理他，不满的催促道。最后的结果就是，韩庚心满意足的拿着相机，看着他和被害人的相片离开了实验室，朴有天则一路用看ET的眼光盯着韩庚，生怕他会突然转过身成为超级赛亚人再来个变身对自己说，我是希瑞。而金俊秀选择留在实验室，他是打死都不想和韩庚同行，宁可呆在实验室看姜皿儿吃着泡芙看尸体，或听他说昨晚每道菜里都加了什么化学物质。
　　
　　韩庚并没有直接去司法所提出上诉，而是去了金在中那里。和之前两次一样，朴有天在外面等待，韩庚则一副大爷样的走进去。恰巧金在中此时在看电视，上面播的是韩国GDP指数因为娱乐产业而直线上升，引起连锁反应，使得整个亚洲市场翻过欧美市场两倍。美国如同30年前的日本，被迫升值，华尔街风暴再度掀起。“大白菜，鸡毛菜，空心菜，有白菜~~~”韩庚站在九号监牢前一边大唱一边跳着兔子舞。“韩律师，你能换个正常一点的吸引人的方式吗？”金在中关掉了电视，下床走向韩庚。“没良心。还不是你不懂得欣赏之前如此帅气的方式，我才换一个低智商的嘛。”韩庚虽然用可怜小狗的眼神看了金在中一眼，但嘴上依旧不饶人。“OK，不想和你争辩。你来干什么？”金在中双手环胸问道。“记得，明天穿的好看点。穿银色的西装，配暗红的领带。哎呀，监牢没有梳子吗，把你的杂毛给整理下。。。”“停！”金在中伸手制止韩庚继续说下去，“你说这个干什么？明天为什么要打扮？”韩庚白了金在中一眼，“要出庭啊。”韩庚扬了扬手上的报告，“这个是姜法医做的报告，能够证明尸体在七八点的时候就已经倒在那黑擦擦的小巷口了。”“嗯。知道了。”金在中脸上没多大的表情。“明天要是对方律师问你话，你只要回答关于这个案子的问题就可以了。至于其他的，你就当自己是哑巴。”韩庚往前跳了一下，额头贴在玻璃上，说道。“为什么？”金在中不解。“听我的，有肉吃！”韩庚邪笑了下，“就这样，我走了，别太想我。”“我干嘛要想你啊！”金在中鄙视的扫了韩庚一眼。韩庚转身，正抬腿准备走，突然食指在鼻下摩擦了下，“阿切――”猛地打了一个喷嚏。韩庚哀怨的回过头说道，“金先生，才一秒，你就想我了。你让我之后的日子怎么过啊？”金在中先是一愣，见韩庚突然大笑，知道自己被耍了，气的脸发青，转过头直奔床上，将被子蒙住自己，不去理睬。“生气啦？哼，金小气！”韩庚先是好奇的后退，见金在中这幅样子，瘪了瘪嘴，离开了。之后司法院的提交手续很快就办下了，就等隔天的开庭。第二天是星期四，离最终审判还有10天。
　　
　　第二天早上，朴有天刚走出房间，就见韩庚穿着正装坐在沙发上。眼睛直勾勾的对着茶几上的电脑屏幕看。“你有把握吗？”朴有天走了过去，坐在另一边的沙发。“哪方面？”韩庚依旧直勾勾的盯着屏幕。“第一个案子。”“哦，你是说花生案啊。”韩庚抿嘴，手指开始在键盘上敲击。“啊？花生案？”朴有天再度被跳跃思维的韩庚弄迷糊了。“花生在中国被分为小菜一类。吖，忘记你是外国人了~果咩那塞~”韩庚猛地双手合十，转过身，假意的歉意道。“我不是日本人。还有，为什么取名花生案？”朴有天翻了个白眼。“小菜一碟的意思。不懂有新华字典，没有，上网查，查不到，那就是你慧根不深，需要七七四十九天的修行。好了，我饿了，要吃番茄抱鸡蛋。记得，要实心蛋黄。”韩庚噼里啪啦的一堆话着实让朴有天产生了把他嘴巴贴上OK邦的冲动。“请问，韩律师，番茄抱鸡蛋是什么啊？”“哎呀，就是番茄炒鸡蛋啊！”韩庚不耐烦的解释道。“那就炒呗，还抱！”朴有天扔给韩庚一个卫生眼。“你怎么就没有一点想象力，创作力，或者加一点抽象力。”韩庚眯起眼睛，盯着朴有天。“干嘛那么看我？”朴有天第一次被韩庚盯，有些毛毛的。“其实。。。。”韩庚顿了几秒，“算了，你快去做早餐吧。好饿。。”就这样，朴有天被韩庚活生生的气到厨房去做番茄抱鸡蛋。“叮咚――”门铃响了，朴有天走出厨房去开门，是姜皿儿。“啊，早上好。”朴有天招手打招呼，姜皿儿浅笑：“早安。”侧过朴有天，姜皿儿走到韩庚面前，原本浅笑变成了阴沉沉的脸。“韩大律师，你是疯子。”“我知道，还是个懂得欣赏美和食物的疯子。”韩庚抬起头，微笑。“为什么向司法所申请让我着手之后的尸检？”姜皿儿将手上的下达书摔在桌子上，“你忘记我昨天说我明天要去荷兰吗？”“皿儿，姜大法医，我需要你的帮忙~”韩大影帝的可怜样再度展现。“韩庚。。。”姜皿儿瞪着赤色的瞳孔，似乎想把韩庚看的着火，最好烧成灰烬，然后再来一阵风，吹散。“时间快来不及了，皿儿，我要去法院了哈~拜拜！”韩庚见姜皿儿一脸怒色，将一个晚上准备的资料整理好，合上笔记本，夹着就跑。“喂！你的早饭！”朴有天刚做好早饭就瞥到韩庚狂奔的身影。“不，是你的早饭！”韩庚回眸一笑后，再度狂奔。“怎么了？为什么这话那么熟悉。。。”朴有天歪了下头，沉浸在思索中。
　　
　　法院门口不知是谁透漏了风声，挤满了各大媒体。“金在中先生，对于您这次的控告，你有把握平反吗？”“金在中先生，如果这场官司败诉了，那终审该怎么办？”“金在中先生，你。。。。”金在中一下车就被媒体包围，被问东问西。韩庚在金在中身边，都快被那些男男女女挤扁了。“阿拉阿拉！”韩庚从数个话筒中抽出一个，对着麦克风大喊：“别挤了！我都被你们挤的胸和背一样平了！！！”顿时，鸦雀无声。金在中一脸无语的看着韩庚。“啊类，我忘记了，我本来背和胸就一样平。”韩庚用话筒抵在下巴下。数家媒体先是愣了十几秒，之后。。。“金在中先生，这个就是你的辩护律师吗？”“金在中先生，你对这个官司的把握是多少？”“金在中先生。。。。”不断的问话让金在中皱眉，不停的推搡让韩庚差点失去重心。“各位媒体。”金在中伸手拦住韩庚的后腰，稳住他，以免他摔倒。“答案就在两个小时后。”金在中说完这句话后再度陷入沉默。正在此时，对方的辩护律师从后走来，疯狂媒体像看到粪球的屎壳螂一样，往那里冲。“金政模先生，对于这次。。。”“抱歉。我不会做任何回应。”一个冷着脸的俊逸男人面无表情的继续走着。“首尔已经那么冷了，等下还要面对一块冰块，韩庚，这日子你没法儿过了。”韩庚扁着嘴，双手抱着自己，不停的摩擦。金在中自从认识韩庚之后，有了翻白眼的习惯，此时，又翻了一翻。
　　
　　开庭前，朴有天带着金俊秀和姜皿儿坐到了群众席的第一排。“在中！我相信你！”朴有天一看到金在中坐在被告席的位置，做了个支持的手势。金在中笑着回应。“我们等你！”金俊秀忍不住，喊了声。金在中依旧笑着。“你们也给我加加油啊？我可是FI，很费油的！”韩庚笑眯眯的从律师席转身说道。“加油！韩大律师！”俊秀双手握拳，做了个加油的手势。“你必须胜诉，知不知道！相信你！”朴有天虽然口气霸道了点，但还是由衷的帮韩庚加油。“皿儿，你呢？”韩庚歪歪头看阴着脸的姜皿儿。“不要。”姜皿儿冷着脸别过头。“为什么。。。”韩庚委屈的瘪嘴。“我从不帮胜利者加油。”姜皿儿下一句话让韩庚立马从阴天转成大笑脸。“咚咚咚――”随着法官的木锤敲起，终于，一场无烟之战开始了。
　　
　　=================第五章上部分完================
　　下半部分。（对话形式。）
　　法官：此次开庭审理金在中连环杀人案的第一案，先请原告律师讲述陈词。
　　金政模站起身，对法官和陪审团象征性的鞠躬。
　　金政模：金在中先生在12月1日首尔一家夜店的后巷残忍的杀害被害人Jessica，现场遗留的血液，经过DNA分析是金在中先生的。请问金在中先生当天在哪里？为什么现场会有你的DNA？
　　金在中：我没有杀人。那天我是和朋友一起去庆祝，
　　金政模：什么时候散席？
　　金在中：午夜十二点左右。
　　金政模：被害人的法医档案上写着尸体是在一点被害。金在中没有其他不在场的证明吗？
　　金在中：这个你可以问我的律师。
　　金政模：金先生似乎在逃避这个问题。难道有什么难言之隐吗？
　　在一边都打起哈欠的韩庚听到这里立马站起来，对法官笑了笑。
　　韩庚：法官大人，对方律师在威逼我的委托人哦~
　　法官：嗯。请原告律师注意说辞。
　　金政模：好的。（瞥了韩庚一眼）
　　韩庚：法官大人，既然我的委托人将叙述权交付给我，那请问我可以为我的委托人陈词吗？
　　法官：当然。
　　韩庚：首先，我的当事人是无罪的。其次，我请求保释。
　　韩庚一说完，庭上哗然一片。
　　法官：无罪需要证据，韩律师。
　　韩庚：当然。无罪的条件就是我的当事人拥有不在场的证明。
　　韩庚递上一份报告和通宵赶工的资料。
　　法官翻了几页，抬眼问道：这是？
　　韩庚：这个是新的法医，姜皿儿姜法医第二次对尸体经行全面尸检后的结果。首先被害人本身体内就有砷毒。毒素已经进入骨髓。根据砷的特性，会减缓尸体的腐烂程度。经过姜法医这几天的检验可以断定，被害人的被害时间不是午夜一点，而是晚上八点左右。此时，我的当事人正在夜店包厢里和朋友聚会，很多人都可以证明，并且没有出过夜店。试问，我的委托人如何□，一边在包厢里狂欢一边跑去杀人呢？
　　金政模：那如果是他下的毒呢？
　　韩庚：至于毒的由来，姜法医在报告里也写的很清楚。是在被害人家中的植物经光合作用从而散发的慢性毒素。被害人自杀本就不合理，至于他杀，我呈上的资料上已经标明。真正的凶手需要警署再去抓了。
　　金政模：那为何现场有他的血迹？
　　韩庚：磕磕碰碰很正常，特别是喝醉酒神志不清的。而且血液凝固分析上标明是午夜12点。
　　请问还有什么要问的吗？
　　法官：那为什么当时法医没有鉴定出砷？
　　韩庚：这个就要问姜法医了。
　　姜皿儿从观众席站起，对法官鞠躬。
　　姜皿儿：我是首尔人体研究所的姜皿儿，是刚接手这次案件的法医。一个月前的法医没有接收到指令要全面尸检，并且砷毒和肠胃炎病毒感染很相似，所以有误差是很正常的。但因为前几天我接收到指令，要为尸体全面尸检，所以在骨髓中检测到这种毒物。
　　韩庚：法官大人，对于第一个案件，其实和之后的六连环并没有任何联系。我的委托人在这个案件是无辜的。
　　金政模：那真正的凶手是谁？
　　韩庚：我只负责为我的委托人排除嫌疑，至于真正的凶手还请专业人士来找出。
　　韩庚看着法官，法官低头思索了下。
　　法官：休庭半小时。
　　---------------------------
　　休庭的时候，韩庚小跑到朴有天三人身边，笑道，“帅不帅气？”“嗯。”姜皿儿点头。“不是说两个小时嘛，怎么感觉最多半小时就能结束啊。”金俊秀瘪瘪嘴。“因为半小时他们有事要讨论。”韩庚笑道。“啊哈？讨论什么啊？”金俊秀歪歪头。“呐。”韩庚伸展了下四肢，开始掰手指，“这个半个小时讨论中午吃什么，等下半小时讨论晚上吃什么，最后半小时讨论明天大家是否有空再聚聚~吧嗒，两个小时过去了。”“好幸福的职业~”金俊秀一脸向往的样子。“你还真信啊？”朴有天见金俊秀那么天真的脸，无语的扶额。
　　--------------------------
　　最后的结果显而易见，金在中被判在第一案无罪。韩庚趁时站起，“法官大人，我申请我的委托人保释。”法官看了韩庚一眼，“不行。即使这个案子金在中是无罪的，但是六连环案件他依旧是重要嫌疑人。不得保释。”被否决的韩庚嘟着嘴，看着金在中。金在中依旧浅笑，对于这种结果他已经很满意了。退庭后，韩庚四人看着金在中再度被收押，各自心里都有不同的情绪。在同一时间，各大报道均发出类似金在中摆脱七宗命案的第一宗，他是否真如他所说的是清白的？一切都需要到下周日的终审才能见分晓的报道。
　　---------------------
　　
　　“皿儿。我要去你的实验室。”当整个法庭只有韩庚四个人的时候，韩庚转过身说姜皿儿道。“嗯。以后记得赔我的假期。”姜皿儿站起身，看着韩庚。“当然。”韩庚牵起嘴角。到现在，才是真正的开始，不是吗？
　　
　　
                            
                            

毒害 最新更新:2012-07-15 15:49:24


　　当四人到了研究所后，已经是中午了。当他们走到实验楼时，发现实验室门口有一个包裹。“这是什么？”朴有天凑上前拿起。“我看看！是给皿儿的！”金俊秀凑上去看，上面写着姜皿儿的名字。“是么。给我吧。”姜皿儿接过包裹开始拆。韩庚扫了眼后，熟练的去按密码。但，只一秒的时间，“啊！！！”“你鬼叫什么？”韩庚夺命叫声让姜皿儿皱眉。“你换密码啦？怎么这样啊！我还想经常串门呢！”韩庚对姜皿儿嘟嘴。“我没换密码。”姜皿儿淡淡的回答。“啊？没换怎么会没反应？”金俊秀走上前，也按了一次，结果和上次一样，门没开。“我来看看。”姜皿儿将拆开的包裹递给朴有天，上前查看。“这是什么？”朴有天接过包裹后，低头看。是一种自己没看到过，类似于坚果一类的东西。也许是好奇或者真的饿了，朴有天从里面拿出一颗直接往嘴巴里放。“是谁改了密码，找死。”姜皿儿紧眉。“我来试试。”关键时刻，韩庚从口袋里拿出瑞士刀，直接把密码锁的盖子割开，拿下，里面十几根红红蓝蓝的电线看的金俊秀眼花。“按照密码锁的电路，应该是割掉这根线。”韩庚正边说边动手的同时，他们三人身后传来一个重物落地的声音。“有天！”“该死！”“怎么了？”三人一回头就看到朴有天倒在地上，大口大口的呼吸的同时还不断的往外呕吐，腿部还在无规律的抽搐。“怎么会！”金俊秀吓得立马跑过去，扶朴有天。“中毒。”姜皿儿抿嘴，急忙蹲到朴有天身边查看。韩庚则扫视着朴有天的周围，除了一地的果实没有其他。韩庚蹲下身，从身旁拿起一颗，仔细看了看。“韩庚哥，快点把门打开。他需要洗胃！”向来说话平稳的姜皿儿不知怎么，突然提高音调。韩庚一听，立马站起身，去割断门锁电路。“钥匙。”姜皿儿边说边从口袋中拿出钥匙，韩庚转头的一瞬间，手已经接住了钥匙。“有钥匙怎么不早说啊！”韩庚不满的说道。“这个钥匙只有在密码断路的时候才能用。韩庚哥，快点。”“韩庚哥，快点开门啊！”金俊秀扛起朴有天，催促着。韩庚急忙把门打开，一行人赶紧把早已昏迷的朴有天送到实验室的隔间。
　　
　　“你们先出去。这里交给我。”姜皿儿说完就把韩庚和金俊秀退出隔间，把门一关。“有天不会有事吧！”金俊秀哭丧着脸。“不知道。”韩庚将手提包放在实验室桌上，低着头，手摆弄着桌上的仪器。“怎么会突然中毒呢？”金俊秀急的左右踱步。“巴巴多斯坚果。”韩庚一字一顿的说道。“什么？”金俊秀转头看韩庚。“他吃了巴巴多斯坚果。产自非洲，中南美洲和亚洲少数地区的果实。它的种子有上瘾性，而果实是剧毒。毒性发作的症状是呕吐，呼吸困难，腿部抽筋和嗜睡。毒性发作很快，最晚20分钟就能要了人命。”金俊秀听着长大嘴巴，“难道就是包裹里面的？那不是送给。。。”“没错。有人想要皿儿的命。”韩庚收起前几分钟的玩性，正色道。“为什么？”金俊秀不解的问道。“不知道。”韩庚说着，拿起实验室对面办公桌上的一个相框，看了会儿。
　　过了一会儿，电话铃声响了。是韩庚的手机。“皿儿？”韩庚看了眼屏幕上的名字，接起。“进。。来。。”韩庚一听姜皿儿气息那么弱，立马跑到门口，踹开。姜皿儿此时躺在朴有天身边，手臂上绑着橡胶管，针筒□他的手臂，一根细长的透明管此时输送着红色的液体到朴有天的手臂上。“韩庚哥，麻烦你。”姜皿儿对韩庚说道。“不是在洗胃，怎么？”韩庚反身把门关上，把金俊秀留在门外。“毒素传的太快，之前洗过胃，但不彻底，还差点。”“你是想让我帮他排血？”韩庚见姜皿儿点头，皱眉道，“不行！”“他就要死了！”“控制不好你也会死！送医院！”韩庚严肃的吼道。“来不及了，韩庚哥。”姜皿儿说完，就将右手上的手术刀直接往朴有天的左手腕上划去，黑色的血液顺着手心流下。“只要黑血流光，就立刻帮他止血。”姜皿儿扔掉手术刀，说完后便闭上眼躺下。韩庚无奈的摇头，只能坐在一边，看着黑色的血不断的流下，姜皿儿的脸色不断的苍白下去。当黑色的血逐渐转红后，韩庚用最短的时间用绷带帮朴有天止血，拔掉他右手的针头。姜皿儿早就昏迷，韩庚帮他拔掉针筒的同时用棉花按住冒血口。韩庚拉开门，对门外的金俊秀喊道，“快叫救护车！”金俊秀吓了跳，但手已经下意识的拿出手机拨号。
　　
　　究竟是谁，要毒害姜皿儿。如果姜皿儿不去吃那些东西，那送来的意义是什么？韩庚坐在病房门口沉思。当医生说两人平安的时候，金俊秀松了口气，连忙跑到病房去。但韩庚依旧坐在原地。如果想杀姜皿儿，有很多办法，为什么要用巴巴多斯坚果？想了很久，没有头绪的韩庚竟然鬼使神差的走出医院，叫了辆出租车去了监狱。“你不是说不用这招来恶心我了嘛！”金在中因韩庚不断的用军刀割玻璃产生的噪音来折磨自己而极度的不满。“我心情不好。”韩庚盘膝而坐，闷着脸看着手上的军刀。“朴有天中毒，姜皿儿住院。”韩庚一字一顿的说着，却把金在中吓了跳。“有天怎么了？中毒？怎么会！现在怎么样了！”“死不了。喂。你怎么只关心朴有天啊！皿儿也住院了诶！没他，朴有天早死了！”韩庚抬眼瞪了朴有天一眼。“那究竟是谁下毒，想杀害皿儿呢？”金在中也跟着坐在地上。“这就是我不开心的原因。”韩庚收起刀瘪了瘪嘴。“那你来这里干嘛？”金在中对于韩庚的到来其实很意外。“嘿。我见见我的委托人也有错啊？现在好了，做早饭的倒下了，做晚饭的也倒下了。剩下个和我一样的吃货，看来近期要叫外卖了。”韩庚将前句和后句完全不搭调给硬生生的组合到一起。“吃货。”金在中白了韩庚一眼。“臭小子。看你的资料你比我小吧。你要叫我哥，知道嘛！你们韩国人不是最礼貌了嘛！快，叫个哥表示你对我由衷的感谢~”上一秒还阴着脸的韩庚此时对金在中邪笑着。“不要。就你那小细胳膊女人脸的，我才不叫。”金在中鄙视的看着韩庚。“金小气，小气在，小七仔！长征七号~~~~~不对不对，那是火箭。长江七号~~~~”韩庚先是气嘟嘟的鼓着腮帮，之后学奥特曼上天的姿势喊着。“闭嘴！你幼稚不幼稚！”金在中真是对这个神经质的律师很头大。“你有没有童年哦！小气在~”“你快给我走！我不想看到你！”金在中皱着眉，对韩庚挥手。“你当我是羊啊，你呼噜噜的挥挥小手就走啊。哼，爷偏不走！”韩庚也杠上了，雷打不动。“你不走是吧，我走！”金在中站起身，左走走右走走，韩庚就笑着看金在中在四方形的监牢里转来转去。“得了，还是我走吧。唉，人长的灵气就会被嫉妒排挤呢。”韩庚见金在中脸越来越青，便随口抛下一句，站起身转身离开了。“喂。”金在中还没反应过来，面前的玻璃早已没有韩庚的身影。“笨蛋。不过，这次谢谢你。”金在中不再转圈，面对玻璃缓缓吐出这一句话。然而靠在八号监牢玻璃上的韩庚嘴角自然的牵起。
　　
　　韩庚回到医院，倚靠在门框上。金俊秀此时坐在姜皿儿身边。“你没去陪朴有天？”“啊。有天醒了。医生要给他做次全面检查，所以我就过来了。”闻声回头的俊秀向韩庚解释道。“这样啊。”韩庚走到病床前，床上的姜皿儿脸色依旧很苍白。“那个，韩庚哥，为什么。。。”金俊秀抬起头，韩庚打断他的问话。“我回实验室一次。你照顾他们。”“嗯。”金俊秀点头，韩庚最后看了姜皿儿一眼后离开了病房。韩庚打车到了实验室。实验楼原本一地的巴巴多斯坚果早已不见，也许是被扫地大叔阿姨扫走了。韩庚从口袋中拿出一颗，还好，自己有保存。到了姜皿儿的实验室，韩庚坐在实验室对面的办公桌上，上面放着许多资料，其中，最明显放在最当中的便是金在中的案子，封面上的记录日期是昨天。韩庚翻开，第一页便是第一件案子的受害人Jessica。一张被害者的尸体照，下面有详细的说明和伤势级数。韩庚一页页的翻着。足足十几页，将七个受害人的死亡时间，死亡原因和伤势情况全都做了详细的分解。韩庚将这些资料copy了一份后，拿起自己忘记拿走的手提包准备离开。离开前，韩庚扫了眼桌上的相片，上面是两个清秀的少年，其中一个是姜皿儿。离开研究所，坐在出租车上的韩庚，打开电脑上网，他很久没看新闻了。网上的新闻头条除了大篇幅的描写今天金在中官司大胜之外，还有些关于华尔街风暴的新闻。出租车穿过首尔电视台，韩庚随意的望向窗外，天有些阴蒙蒙的。看似要下雨，其实。。。
　　
                            
                            

连环目的 最新更新:2012-07-15 15:49:53


　　再次回到医院的韩庚先去找朴有天。“喂。别装睡了。”见朴有天依旧在床上闭目，韩庚用文件夹用力的往朴有天的脑门拍去。“韩庚，你杀人啊！”朴有天吃痛的叫道，伸手揉了揉被拍痛的额头。“看来你没事了。那我就放心了。”韩庚故作欣慰的样子，用手抚了抚胸口。朴有天无语的看着韩庚，世界上怎么会有这种人。“啊，你有没有去看过皿儿？”韩庚拉过椅子坐下。“嗯。他。。。还没醒。”朴有天听到皿儿的名字，微微低头，语气明显低落下来。“他很强的，别担心。”韩庚伸手拍了拍朴有天的肩膀，后者则沉默的点头。“我说你，为什么要去吃那个果子啊？”“我饿了。”朴有天有些难为情的说道，韩庚鄙视的瞥了他一眼。“啊！皿儿醒了皿儿醒了！”金俊秀人还未出现在门口，声音已经穿进了病房。“太好了。”韩庚淡笑，朴有天则松了口气。“我去看看皿儿。”韩庚站起身。“我也去。”朴有天掀开被子，准备下床。“有天，你行吗？”金俊秀走进病房问道。“当然。不行还有这个。”朴有天指着不远处的轮椅。三个人，韩庚走在前，金俊秀推着坐在轮椅上的朴有天，走到了姜皿儿的病房。“皿儿~你终于醒了！”韩庚夸张的以歌舞剧的方式推开门，对坐在床上的姜皿儿笑道。“嗯。”姜皿儿只是轻声应答。韩庚不经意见扫到姜皿儿床旁边的垃圾桶里有一只折根的玫瑰。“皿儿。”朴有天的声音随后传来。“朴先生，你还好吗？”姜皿儿见朴有天气色逐渐回转，心也慢慢放下。“嗯。很好。那个。。谢谢你。”朴有天别别扭扭的道谢。韩庚一把搂住朴有天的肩膀，对姜皿儿笑道，“看！这个傲气的家伙，脸红了！害羞了！哈哈哈――”“韩庚！！！”被看穿的朴有天死瞪着韩庚，而韩庚依旧戏谑朴有天，惹得金俊秀大笑，姜皿儿浅笑。总之，整个病房顿时热闹了起来。
　　
　　等闹完了，四个人默契的融入正事当中。“皿儿。你得罪过什么人吗？要下毒害你？”朴有天先问道，要不是自己试毒，中毒的肯定是姜皿儿。“不知道。”姜皿儿摇头。“巴巴多斯坚果产自巴巴多斯岛，据说那里被一个富翁给买下来了。”韩庚补充了一句。“是不是想陷害在中哥的凶手为了阻止皿儿继续查下去而想下毒害他呢？”金俊秀提出了猜想。“有可能。不过快递这种东西，皿儿也不一定吃吧。”韩庚反驳。“那会不会是嫉妒皿儿的人想害他？”朴有天提出了可能。“有可能。毕竟嫉妒他的人多了。”韩庚点头。“谁？”金俊秀追问。“拜托。一个像女生的男生天天周围有三个大帅哥，谁不嫉妒啊？”韩庚无谓的说着，孰不知此时姜皿儿的脸有些黑。“我要出院。”“不行。”“行。”姜皿儿突如其来的一句话，让朴有天和金俊秀极力反对，却让韩庚高兴的拍手。“韩庚，韩大律师。皿儿脸色那么差，出院干什么？而且有人想杀他，太危险！”朴有天瞪着韩庚。“难道在医院就安全？一个杀手想杀人才不会管对方在哪里。还有，让皿儿出院，跟着我们，这样才更安全。”韩庚无视朴有天的眼神，对姜皿儿说，“现在出院吗？”“不。明天。”“啊。。。那么晚啊。。。”韩庚不满的瘪嘴。“为什么韩庚哥那么希望皿儿出院啊？”俊秀疑惑的问道。“俊秀！！！没有皿儿，我们哪来的食粮啊！！我们晚上要叫KFC了！记得，外卖条件上要标注要帅哥啊！最好是攻一类的。不帅不付钱啊！！”韩庚认真的嘱咐着俊秀，俊秀则乖乖的听着，还从口袋中拿出纸笔开始记录。夹在中间的朴有天先是鄙视的看着两人，之后无奈的把眼神转到姜皿儿身上。姜皿儿则一脸同情的看着夹在当中的朴有天，摊开双手表示对此无能为力。原本的正事就这样被美食担搁了下来。
　　
　　一个病房分成了两派。一边的韩庚和金俊秀大口大口的吃着肉，喝着冰可乐，而不能吃油腻东西的姜皿儿和朴有天则一个坐在床上一个坐在轮椅上。不过不能吃油腻的一组其实也分成了两派，因为姜皿儿只是失血过多，所以为了要补血，提高血压和血糖，所以此时的她正在喝着热巧克力吃着三明治和蛋挞。但朴有天因为洗过胃，所以只能可怜巴巴的端着一碗水比米多的粥，嘟着嘴看着面前的水煮白菜。见朴有天泪眼汪汪的看着自己，韩庚和金俊秀第一次默契的将外带全家桶一人一个抱在怀里，转过身继续吃。朴有天看的眼馋，但也不得不把眼神转到姜皿儿那边。姜皿儿一开始吃的好好的，突然觉得有两道极为灼热的视线扫射过来，感觉有些别扭。抬眼一看，只见朴有天双手捧着碗，长大双眼，一副可怜小狗的样子望着姜皿儿。姜皿儿先吓了跳，看了几秒朴有天的表情，只能无奈的把床上小桌子上的一盒蛋挞直接递给朴有天。“吃慢点，不然胃受不了。”朴有天根本没听姜皿儿说什么，直接嫌弃了手里的粥，放到了小桌上，接过蛋挞就开始猛吃。姜皿儿翻了个白眼，左手直接抢回蛋挞盒。眼见美食没有了，朴有天嘴里叼着半个蛋挞，再度可怜的看着姜皿儿。对边的韩庚和金俊秀早就被这一眼神恶心到不行。“有天，你够了吧。”俊秀叼着鸡腿说道。“朴有天，我真没想到，你会卖萌！不知道卖萌可耻吗？”韩庚一边说一边撕扯着原味鸡。朴有天转头狠狠瞪着两个食肉动物。“诶，皿儿你是左撇子啊！”韩庚见姜皿儿放下蛋挞盒，端起那碗粥的时候突然发现姜皿儿是用左手拿勺子。“你才知道么。”朴有天突然很骄傲样子说道，“第一次到他实验室的时候，他就是用左手记录右手调节显微镜的。”“你观察力不错。”姜皿儿淡淡的夸了朴有天一句，后者立马喜气洋洋的仰起头，但下一秒，“把粥喝掉。”姜皿儿的这一句话让朴有天撅着嘴可怜兮兮的抬眼看姜皿儿。“哈哈哈。。。感觉好像孙悟空和如来佛祖哦。朴悟空~姜如来~哈哈哈。。。”韩庚早笑抽了，金俊秀则耸了耸肩继续吃自己的鸡腿。而朴有天只能哀怨的看一眼吃肉的两人，苦命的张嘴，让姜皿儿把淡的没味道的粥喂进自己嘴里。
　　
　　吃饱了喝足了。再次进入正事模式。三个人围在姜皿儿床边，韩庚打开笔记本放在小桌上，开始正色说道，“除去第一个被害人，剩下的六个，不管是死亡的时间规律还是被害方式都相同。第二名死者名叫申兴蕴，是一个生意人。被发现死在家中，被泼硫酸之后被截肢。是在12月8日晚上8点被害。之后一名死者叫贝特，12月15日被发现死在自己所开的夜店里，死亡时间依旧是晚上八点，死亡原因，被泼硫酸后截肢。再之后的每一个被害人都是过了一周之后被泼硫酸再截肢，而且死亡时间始终是晚上八点。”“凶手是不是看到一个杀一个啊？”金俊秀认真的举手提出疑问，即使另一只没举手的手上还有一根薯条。“不可能。”朴有天摇头。“为什么不可能？”金俊秀歪头。“这六个死者，在中都认识。”朴有天说出了实情。“所以说，凶手是计划性的杀人。目的就是嫁祸金在中。”韩庚来了个结尾。“那为什么是在中哥？”朴有天问道。“为什么不是他呢？”韩庚反问。“因为在中的人缘很好，对谁都很友善。”金俊秀说道。“人缘好的人一般都会被人嫉妒。”姜皿儿突然冒出一句。“就比如我，唉，老被人嫉妒，没办法~”韩庚忽然站起身，自怜的摇头。“韩大律师，我们在讨论案件，请您自重！”朴有天忍耐了下，对韩庚说道。“OKOK，我自重，我自重，我自种的蜜瓜你们要不要吃啊~是新疆来的哦~很甜的~啊――疼！”韩庚吃痛的摸了摸自己的脑袋。“不好意思，这孩子出门前忘记吃药了。”对韩庚的脑袋下毒手的姜皿儿故作歉意的对朴有天和金俊秀说道。“能再来一次重播或者慢动作吗？我没看清楚~”朴有天不怀好意的笑着，得到的自然也是姜皿儿毫不留情的一个板栗。“既然凶手的目的是嫁祸金在中。要么就是金在中的仇家，要么就是拿金在中做替罪羔羊从而达到他的目的。凶手的目的是嫁祸金在中还是真正的杀人，我们还不知道。所以我们现在最重要的是帮金在中找到不在场的证据，而不是在这里吃着肯德基又或者卖萌。”姜皿儿瞪了韩庚和朴有天一眼，严肃的说道。朴有天和韩庚只得乖乖闭嘴，一边的俊秀看着这一幕，暗自发誓，打死不能惹死人检验师，特别是失血过多后猛吃高血糖食物的姜大法医。
　　
　　“我们先分工。皿儿，你的任务你懂得。”韩庚谄媚的摆摆小手，对姜皿儿笑，他可不想再惹这头虽然在病床上但依旧威力强悍的狮子王。“有天，你就做皿儿的下手。俊秀，你陪我去案发地点。”金俊秀连忙点头，朴有天歪嘴不满的说道，“凭什么。。。”“朴有天先生。。。”刚想抗议，韩庚就打断朴有天，用嘴巴努了努姜皿儿的方向，朴有天立马了然的点头，没了任何异议。姜皿儿和朴有天在医院里看尸体的分析报告，韩庚和金俊秀则离开医院。出租车上，金俊秀翻着资料抬头问韩庚，“先去那个被害人的案发现场？”韩庚伸出食指摇了摇，意味深长的笑道，“先去监狱看看你那多娇的在中哥~”金俊秀荡了下脑袋，多娇？这个是什么形容词？
　　-----------------
　　
　　韩庚早已对监狱轻车熟路，他让无法进去的金俊秀呆在门口，和那两个狱警聊聊家常。韩庚的出场依旧令人背脊发凉，惹得金在中扑到玻璃上大吼，“韩庚你再用刀刮玻璃，我就真的把你塞进马桶，浮不起来而且也沉不下去！”“MOMOMO~”韩庚笑着摆摆手，“金娇人，别这样嘛~来，给小爷我笑一个~”“啊呸！你的长相才是小娇人吧！还有，别有事没事就往我这里钻！不知道我很忙吗？！”金在中对于韩庚给自己取得名一向唾弃。前一秒还笑的一脸繁华后一秒就板着严肃的脸对金在中说道，“金先生。现在开始，我们分析案情。还有，不要说和案情没关联的事情，我可以将那些视作为骚扰。”被韩庚突如其来的面部大改变弄得晕乎的金在中，就这样学着韩庚老老实实的坐在地板上，和他面对面。韩庚拿出文件夹，翻开，抽出里面其中一张纸，再从口袋中拿出胶带，将纸贴在玻璃上，正面对着金在中。“这个是之后的六个被害人。上头第一个是申兴蕴，第二个是贝特，第三个是李云格，第四个。。。”“第四个是金孝贤，第五个是郑泫雅，第六个是尹力信。”金在中接过韩庚的话茬。“你怎么都认识？”韩庚白了金在中一眼。金在中叹了口气，他怎么知道为什么这些人各个自己都认识。“这个，”金在中指着第一个人申兴蕴，“是我同一个大学的同学。下一个是我和朋友经常去庆祝的夜店的老板。下一个是和我很熟的一个MC，下一个是公司高层，再下一个是一个企业名媛。是在一个酒会上认识的。最后一个是一个画廊老板，也是我认识的一个朋友。”“金在中，要不是我是你的律师，不然我也得怀疑你咔嚓人了。”韩庚边说边把手比作刀的样子在脖子下划了一下。“唉。”金在中无奈的叹气。“别叹气，会老的。”韩庚再度笑着摆摆手，“只要找到你的不在场证明不就行了。”“问题是他们死的那些天，我都和他们接触过。”金在中轻摇着头，韩庚从他的眼神中似乎捕捉到了绝望。
　　
　　“你的心在哪里？”韩庚直视着金在中，语气淡淡的问道。“啊？”金在中被问的莫名其妙。“嗯？”韩庚轻牵嘴角看着他。“应该就在这附近吧。”金在中右手附在左胸，有些结巴的回答道。“不。你的心不在那里。”韩庚摇头。“那。。。”金在中疑惑的看着韩庚。“当你思念一个人的时候。你的心便在他的身上。当你感觉痛苦的时候你的心便在你自己身上。那些感觉都是别人带给你的，因此你的心才会存在。所以，当全世界只有你一个人的时候，你的心，便不复存在。金在中，你不许绝望。你不许孤独的承认自己失败。”韩庚正色的样子让金在中为之一振，这还是那个喜欢戏谑自己，喜欢制造恶心声音惹怒自己的神经质律师吗？“好了。我们继续讨论案件。”韩庚没有给金在中回答的机会，指着那张纸头开始述说。金在中听着的同时一直注视着韩庚。这样的他，还挺陌生的。即使依旧是那张连女人都嫉妒的脸，但感觉，气场，全然不同。这也许才是真的他。韩庚说完后，将东西收起来。“我先走了。”韩庚站起身，说道。“嗯。”金在中也站起身。“记住我的话。”韩庚看着金在中的瞳孔，此时，他的瞳孔倒映着自己的脸。“嗯？”金在中开始回忆。“不要孤独的承认失败。”韩庚见金在中不解的样子，提醒道。“嗯，我会的。”金在中点头。“现在的你需要支撑住自己，我们都在，你的心就在我们这里。把心交给我，好吗？”韩庚牵起嘴角，语气难得的轻柔。“啊，嗯。”金在中木讷的点点头。韩庚笑着离开了。过了几秒后，金在中突然紧了紧眉头，开始思索，为什么那句话怎么奇怪？
　　
　　韩庚出来后，金俊秀立马凑上前问道，“在中怎么样啊？胖了没？瘦了没？”韩庚无语的翻了个白眼，“你见我胖了没，瘦了没？”金俊秀一听，仔细的看了看韩庚，“哇，你怎么那么瘦！”韩庚不想再做回答，快步的往前走，金俊秀立马跟了上去。隔天，韩庚是被门铃声给吵醒的。“谁啊！吵醒本大爷！”韩庚揉着睡眼打开门不满的说道。“你的大爷，我。”好熟悉的声音，韩庚睁开眼，姜皿儿就站在自己面前。“你那么早就出院了？怎么不和我说声？我可以来接你啊。当然，这只是客套话。”韩庚自顾自的说着，只见金俊秀扶着朴有天走到客厅。“已经中午了。”姜皿儿坐在沙发上，拨弄了下挡在眼睛前的银色刘海。“皿儿，你说我上镜吗？”韩庚走到卫生间开始照镜子。“别想。”姜皿儿往地板上扫了眼，满地都是白纸。“哎呀。”韩庚嘴里还含着牙刷，跑了出来。“韩庚哥你想干嘛啊？”金俊秀有些不解韩庚的脱线。“他是想和那些被害者照相。”姜皿儿转动了下脖子，淡淡的说道。“额。。。”金俊秀想起之前的那些，不禁抽搐嘴角。“我想回医院。”这是朴有天刚到公寓里说的第一句话也是最后一句。“好吖！”回答他的是漱口好的韩庚。“你也别回医院，去实验室，陪我们看被害人。”韩庚一把将坐在沙发上的姜皿儿搂起，“走吧。”当然最终，到实验室的只有姜皿儿和韩庚。毕竟不可能让一个刚洗好胃的人东跑西跑的，所以就让金俊秀在家里照顾朴有天。
　　
　　“皿儿。你说凶手为什么要毁他们容呢？”一排六个被拼凑起来的尸体，韩庚一个个扫视过来。“这个要问凶手。也许是癖好，也许为了隐藏他们的身份。”姜皿儿耸了下肩。“那最后是怎么确定他们就是那些人的？”韩庚继续问道。“根据失踪和他们被害地点，还有曾经他们库存的DNA。”姜皿儿回答道。“库存DNA？”韩庚抬头看着姜皿儿。“嗯。有钱人的乐趣。”姜皿儿不以为然的回看韩庚。“你有没有发现，他们脖子右侧有一个刀口。”韩庚扳过其中一个尸体的脖子，有一条两三公分的小刀口，虽然很浅而且有硫酸的遮盖，但是仔细看还是能看得出。“嗯。”姜皿儿点了下头。“因为是截肢案，可能是凶手截肢的习惯。”韩庚看着几个被拼凑起来的尸体，笑道，“越看越像人体拼图。”“韩庚哥，你的重点是帮金在中找到不在场证据。下周就要审判了。与其把时间浪费在这上面，不如先把人救出来。律师并不是侦探。”见韩庚的思绪都在凶手身上，姜皿儿好心提醒道。“阿拉阿拉，知道了知道了。怎么搞的姜皿儿大法医暗恋金在中似得。”“韩庚。。。”见姜皿儿的脸色开始阴起来，韩庚连忙改口，“我暗恋你！你就如钻石一般，一颗永流传！”韩庚仔细的查看每个截肢的切口，“皿儿，你没有发现。。。”“你是想问为什么每次截肢的力度和切口位置不一样，对么。”姜皿儿接住韩庚的下句，“我也不知道。虽然手法一样，但，截肢的力度和所截的方向每次都不同。感觉凶手不止一个。”韩庚微微点头，见有的尸体截的明显把骨架切的坑坑洼洼的，但有些却干脆利落。“那尸体有没有其他的疑点？”韩庚捧起其中一个尸体的头，对着姜皿儿。“没有。六个都没有中毒的迹象。不过。。。”姜皿儿故意顿了下，韩庚歪了下头，“他们身上都或多或少有金在中的东西。”“什么意思？”“申兴蕴，贝特，李云格衣服口袋里有金在中的名片，金孝贤带着和金在中手上一样的戒指，郑泫雅有带着金在中指纹的手表，尹力信的指甲里有金在中的表皮DNA。”姜皿儿拿起金孝贤的截肢，上面的戒指散发着诡异的银色。“太过明显的证据反而能证明金在中的清白。”韩庚放下被害者可怜的头颅。“但陪审团和法官可不那么看。”姜皿儿玩弄着截肢，说道，“摆在眼前的证据才是他们所信赖的。”“皿儿，有没有兴趣做次盗墓贼？”韩庚跳到姜皿儿眼前，抢过截肢笑道。“可以换个称呼么。比如珍宝挖掘者。”姜皿儿勾起嘴角。“也行，从申兴蕴的案发地点开始挖宝！哈哈，说不定真的会挖到什么哦！”韩庚眨巴了下眼睛。
　　
　　申兴蕴案发地：家中。
　　韩庚在出租车上再次问道，“皿儿，你说为什么凶手要在尸体脖子右方割一刀呢？”“不知道。也许是爱好。”姜皿儿望着窗外，出租车经过首尔电视台大厦，大厦中央的电子屏幕上此时在播报新闻。“这个爱好还真特殊呢。就和吃奥利奥一样~扭一扭，舔一舔，泡了泡~”韩庚一边说一边还学。到了案发地点，韩庚环顾了下四周，“还真干净。”“毕竟是女生。”姜皿儿在粉笔所圈画的地方蹲下。“女生在卫生间连一瓶洗面奶都没有，太干净了！”韩庚明显的一语双关让姜皿儿翻了个白眼。“和我不用拐弯抹角。”“在凶案里，所有正常的地方都是不正常的。”韩庚说完就抓起姜皿儿，“下个案发现场。”两个人走到电梯口的时候，韩庚突然来了句，“我们先去监控室。”说着便把姜皿儿拖到了办公室。趁着自己的身份，两个人很顺利的进入监控室。调出了12月8日那天的监控记录。按照晚上七点开始的时间去翻，发现，这段记录不见了。监控室的警卫也愣了，怎么会少了整整两个小时的监控记录。韩庚思索了下，直接把总监控的机箱给拖了出来。“喂！不能这样，会坏的！”警卫一看，立马制止。韩庚转头，严肃的说，“妨碍司法办案的结果我想你知道的。”警卫一听只能干巴巴的在一边看。姜皿儿坐在椅子上看着韩庚把机箱拆开，开始对电线。“你是想。。。”“嗯。其实监控录像会有两部记录，一部是存放在原始档案，另一个是备份，只要将系统转换，备份的就会出现在档案里。而且，看机箱上积那么厚的灰，凶手肯定没有想到过。那备份肯定也没被删掉。”韩庚吹了下灰尘。当韩庚翻出备份后，将录像重新查看。发现金在中在七点左右的时候就离开了。按照尸检，尸体是八点后被害。正当此时，一个眼熟的人出现在监视器中。“是那个夜店的老板贝特。”韩庚暂停了录像，指着那个在电梯里的男人，转头看姜皿儿。姜皿儿先是眯眼，之后点头。为什么申兴蕴案发当晚，之后的被害人会出现在案发现场？他找第二被害人的目的是什么？那为什么第三被害人会成为下一个目标？韩庚开始沉思。果然，一桩原本就复杂的连环杀人案背后藏着更为复杂的人物关系。幕后的黑手究竟是谁？目的是什么？
　　
　　
                            
                            

调侃 最新更新:2012-07-15 15:51:25


　　之后韩庚和姜皿儿两人到了剩下的案发地点，无论是夜店的监控，还是被害者所住楼房的监控，都会莫名的少掉两三个小时。韩庚无奈，只能一个个搬出机箱然后寻找备份。然而每个备份看下来的结果更让韩庚锁眉，上一个被害人的监控录像肯定会有下一个被害人出现在那消失的两三个小时的监控。这六个人之间有什么联系吗？原本都围绕着金在中的人物图，如今彻底打乱，成了一追一的人物关系。这，到底是什么原因？李云格的家里收拾的很干净，但唯独他自己房间里，也就是凶杀现场有些异样。乱七八糟的同时，韩庚记得李云格的尸体是比前几具尸体更为僵硬的。说明在他死之前有过剧烈的运动又或者被冷冻过。但金孝贤，郑泫雅的家中，都是保持干干净净的，包括凶杀现场。被清理的很干净，指纹痕迹根本什么都没留下。到了最后一个人的家中，也就是画廊老板尹力信。韩庚勘察她家中的时候，眼睛瞥到了落地窗旁放着笔记本电脑，而且是打开的状态。韩庚走过去一按，庆幸的是还有电。桌面很干净，就几个文件夹，其中一个用英文“live”标注。韩庚好奇的点进去，里面只有一个文档。韩庚打开后，发现整页只有一串奇怪的字母和符号。就像密码一样。（000---000：00---.-----.----0.0----.00---.-0000.-0.0.0--）“皿儿，你过来看看这个。”韩庚转头招呼正靠在门框上悠闲喝咖啡的姜皿儿。“嗯。”姜皿儿俯身看了眼屏幕，淡淡的说道，“摩丝密码。”“这个是你的强项哦。姜大法医。”韩庚抬头笑道。“你明明自己可以破译，干嘛麻烦我。”姜皿儿将字符扫了遍，站直身子说道。“现在我的脑细胞都快死光光了，要给他们留点繁殖时间。”韩庚指了指脑袋。“SOS：209126new。”姜皿儿刚说完韩庚就自动将这个存进脑子里。六盘监控带，一串奇怪的符号的背后隐藏了什么。
　　
　　韩庚思索了下，直接拉过姜皿儿就往楼下走，“我们回实验室。”两个人回到实验室后，韩庚直奔尸检房。“皿儿，这个切口，它告诉我们什么？”韩庚指着其中一具尸体的脖子处问道。“哪方面。”姜皿儿手撑在尸检台上看着那道刀口。“之前我以为是凶手的癖好。但是现在想想是错的。既然每次截肢的力度和方向有如此明显大的偏差。我怀疑，这场连环杀人案一定不止一个凶手。那这个切口是之后才有的。里面的皮肉被割开，翻着紫色。但是其他切口早就开始腐烂变成褐色，说明这个切口是在尸体死后一段时间才出现的。”韩庚将尸体的脖子扳到姜皿儿眼底，指着那道切口说道，“而且那个用刀的人他的力度是向下偏左的，似乎是想从这里面拿出什么东西。你说。。。。”“叮铃铃――”正当韩庚还要继续说什么的时候，办公室的电话响了。姜皿儿撑起身子去接电话，讲了一会儿后，转过身对韩庚无奈的摇头，“俊秀问你回不回家吃饭。”“对哦。不说我都忘记自己要吃饭了。唉，我干嘛那么努力工作。我真是个好孩子。。。。”韩庚越说越离谱，姜皿儿翻了个白眼之后就把电话线扯掉，直接把电话砸了过去。
　　
　　因为金俊秀的电话，两个忙碌了一天的人放下工作准备回朴有天家吃饭。趁姜皿儿去换一副，韩庚经过姜皿儿满是文件的办公桌的时候，眼睛瞥到办公桌上的相框。“皿儿，这个人是？”韩庚指着相框对着房间门大声问道。“什么。”姜皿儿打开门，整理了下衣服下摆。韩庚指了指相框里的照片。“我恋人。”姜皿儿扫了一眼后，别过头说道。“啊！！！你有恋人！你竟然有恋人！！！”韩庚长大嘴巴。“什么意思。”姜皿儿眯起双眼盯着韩庚。“呵呵，我的意思是你怎么不早说啊！我还以为是你哥哥呢！”韩庚干笑了下后，再次故作惊讶，但其实他心里突然很想看看朴有天知道这件事情后的反应。“我哥在美国工作。”姜皿儿低下头开始收拾实验室，回答韩庚的声音依旧淡淡的。“说真的，你恋人挺漂亮的。叫什么？”韩庚拿起相框看着，笑道。“rose。”姜皿儿说到这个名字时顿了一下，手上也停止了动作。“rose？我还Jack呢！你恋人是不是泰坦尼克号看多了！取个那么有女人味的名字！”韩庚放下相框，开始闭着眼张开双臂，学泰坦尼克号在船头的那一幕。“韩庚。我不介意让你这条船沉没在这里。”姜皿儿抬眼盯着韩庚，手继续整理仪器，见姜皿儿反应不怎么友善，韩庚自然知趣的瘪了瘪嘴。
　　
　　之后的几天，韩庚带着姜皿儿不断的收集线索和寻找当时案发周围可能成为人证的人。努力确实会有收获，这些天他们两个得到不少有力证据，特别是人证。韩庚心想，之前金在中的律师都是怎么帮他的，这些案件明明可以很好的摆脱掉，怎么会死缠到现在。这天，韩庚和姜皿儿在实验室整理资料后，决定去监狱看看金在中。韩庚走出尸检房后，在姜皿儿的实验室里伸懒腰，做了个全身运动。韩庚眼睛习惯性的扫视着整个实验室，一边的桌上再次堆满了杂七杂八的液体瓶子，管子，仪器，不过另一边则是姜皿儿整理干净，上面除了电脑其他什么都没有的办公桌。“走不走。”姜皿儿换好衣服后走到门口转身问韩庚。“当然。”韩庚耸了耸肩。正当两人走出实验大楼外十米的那刻，巨大的爆炸声带着强烈的冲击力将韩庚和姜皿儿瞬间震倒在地。除了全身有些微痛的感觉，韩庚一时间还没察觉出了什么事。韩庚身后的实验大楼玻璃全被震碎，一楼一楼啪啪声的炸裂，不间断的爆炸声充斥着整个耳膜，火焰也不断的往外吞食大楼。“怎么会这样！”韩庚爬起身，将身侧的姜皿儿扶了起来。两个人看着前一秒还好好的实验大楼此时被凶凶烈火所吞噬，所笼罩。实验大楼被炸毁，是人为还是意外。韩庚紧了紧眉头，又或者是冲着自己或者皿儿来的？警车和消防过了十分钟才来，即使扑灭了大伙，但里面的尸体早已化为灰烬。韩庚看着被烧成烤红薯一般的大楼，闻着刺鼻的硝烟味，一语不发的转身离开了。
　　
　　“你认为是谁干的？”韩庚坐在出租车上看着窗外问道。姜皿儿将头靠在车窗，淡淡的语气似乎毫不在意这场爆炸，“你觉得呢。”“你还是那么冷静。”韩庚看着不断后退的车辆，说道。“你也一样。”姜皿儿闭上眼睛。“离终审只要三天了，加油。”姜皿儿一字一顿的对韩庚说道。“姜法医不是不喜欢为胜利者加油嘛，难道。。。”韩庚的戏谑并没有让姜皿儿有任何反驳的声音，他只是闭上眼睛开始休息。韩庚则抿了抿唇，开始对着天空发呆。
　　
　　“实验大楼被毁了？”朴有天听到此时坐在沙发上吃着布丁的韩庚那么轻描淡写的一句话惊的从轮椅上跳起来。“是的。”韩庚含着勺子点头。“你就不紧张？不害怕？”金俊秀眨巴着眼睛，如果再晚点时间，他就有可能就被炸成豪大大鸡排了。韩庚怎么好像什么事都没发生的样子。“紧张什么。资料我电脑里面都有备份。证据我早就放到我的银行保险箱里。就算没了，脑子里也存档好了。我可是高速智能机器，不是你们这种步步高点读机。哪里不会点哪里。”韩庚说完后啊呜一口把最后一点布丁塞进嘴里。“俊秀，给我个麻袋。我要让这个智能机器变成山寨机！”朴有天紧紧握拳，要不是金俊秀拦着，朴有天很有可能冲上去把韩庚捏成懒羊羊头上的那坨东西。离终审只有三天了，如今实验室被毁，尸体早已成为灰烬，给接下来的办案增加了新的难度。韩庚闭上眼睛，开始他独特的幻想性拼凑模式。
　　
　　“吃不吃？为什么你不吃啊？你嫌弃我买的东西！金在中，你不仅是个小气鬼而且是个大坏蛋！”韩庚抱着外带全家桶坐在地上透过玻璃瞪着金在中。金在中深呼吸了下，然后心里默念，神，请原谅我接下来的粗暴。“韩庚！你过来就是在我面前大鱼大肉么！明知道我吃不到，你还吃！还当我面吃！你是欠揍还是欠压啊！”“哎呀！金先生口味还蛮重的哦~”韩庚叼着一个鸡腿对金在中魅笑了下，金在中吊起嘴角无语的看着韩庚。“好了，不逗你了。喏，我给你申请了这个。”韩庚将一张纸贴到了玻璃上，金在中先白了韩庚一眼后凑上前看，“这。。。。”“啦啦啦~我给你看个好玩的东西哦！”韩庚将六个被害人的住址在地图上圈起来，贴到玻璃上，“发现什么没？”“恰好是六边形的。怎么了没？”金在中蹲下问道。“你再看看第一被害人死在哪里。”韩庚便说便再画了个圈。“在他们几个人的中心！”金在中有些讶异。“没错。而且我在录像带上发现，下一被害人都会出现在上一个被害人被害时间上。金小气，你有救了。”韩庚笑眯眯的看着金在中。“6盘录像带就解决我的案子了？”金在中没办法想象自己那么复杂的案子就靠那么不靠谱的证物脱罪了。“所以啊，我怀疑你之前的代理律师是不是小时候喝三鹿长大的。”韩庚耸肩。“喂。”金在中无语的盯着韩庚。“好啦。其实我的意思是，你的那些律师都有问题啦。”韩庚放下被啃完的鸡骨残渣，说道。“什么意思？”金在中转念一想，“你说那些人本身就不是帮我脱罪的！”“BINGO！”韩庚打了个响指。
　　
　　“你们有权保持沉默！但是你所说的所做的都会放在土豆网上，让大家看看！”朴有天此时拿着鸡毛掸子，金俊秀甩着绳子，姜皿儿则一边吃着布丁一边看着此时被捆在一起的三个律师一脸惊恐的样子。“我们都说了，我们是被贿赂的，你们怎么还不放了我们！言而无信！”其中一个律师大喊着，换来的就是朴有天对准他的屁股就是一鸡毛掸子。“不知道对绑匪要恭敬点啊！”“放了我们吧！我们家还有一老一小呢！”另一个律师可怜巴巴的看着金俊秀。“额。。。这个。。。”金俊秀为难的看着朴有天。“呀嘿！你以为你在演蓝色生死恋啊！”朴有天拔下一根鸡毛塞进那个律师的嘴里。“我们已经说了。我们是收到邮件说只要想办法让金在中被判死刑就能拿到五百万所以才这样的。既然你们都知道了，干嘛不放我们！救命啊――”最后个律师瞪着眼睛喊道。“因为你麻烦到我了。而且，很吵。”姜皿儿从沙发上跳起，直接一个飞腿把中间的律师给踢晕。朴有天和金俊秀一看顿时咽了口口水，果然，最冷静的人最惹不起。
　　
　　“这群混蛋！五百万就把我打入死刑！”金在中气的一拳砸在玻璃上。“不少了。一人五百万英镑。要我。。。”韩庚毫不在意的说着。“要你你也这样？”金在中瞪着韩庚。“我对我有的东西没什么兴趣。”韩庚打了个哈欠。“可是光录像带不够啊。”金在中突然想到这点。“那人证很有用吧。你请了我这个伟大的律师，怎么可能有事呢。那三个律师就是你最好的人证。不是吗？你的那些贴身物品也是他们放在尸体上的，上面还有他们的指纹。当初，为了检验这些可把皿儿忙死了。”韩庚一想到姜皿儿阴的脸就为那三个律师祈祷，麻烦到他的人一般都没好下场。“那为什么你申请提前一天？”金在中对于韩庚给他看的第一张纸上的申请书很是不解。“早一天出来不好吗？”韩庚笑道，“难不成，你爱上我来探你监的感觉了？”“韩庚！”金在中瞬间脸泛绿。“阿拉阿拉！”韩庚笑着摆摆手，“知道你内敛，行了行了！”“你给我正经点！”见韩庚还是老样子，金在中发飙了。“咳咳！请问，金先生还是有什么想问的吗？”韩庚故作端正的问道。“那真正的凶手是谁？谁要陷害我？”“真正的凶手我还不知道。对了，最近新闻有没有看？”韩庚扯开话题。“哪方面的？”金在中瘪嘴。“军事。据说美国研制出一种新的导弹，可以往下爆炸的那个。”韩庚用手指了指地板。“谁会关心这个！不对，你别扯开话题！”金在中这才反应过来韩庚在扯话题。“你有没有觉得你的案子其实简单的可怕？”韩庚浅笑道。“可怕得厉害。差点把我的命就怕没了。”金在中一想到自己被陷害的那么简单，就气的眼睛发绿。“你现在这个表情好像discovery里面的那个狒狒便秘的时候哦！哈哈――”韩庚捂着肚子开始狂笑，金在中则眯着眼开始用眼神刺杀韩庚。两个人就这样你一气我一闹的说了一个小时，韩庚走之前，金在中问了他一个问题。“等我出来了，你还会查下去吗？”韩庚转了下眼珠，“挺有趣的，何乐不为呢？”在韩庚走后，金在中开始沉默。但他自己也不知道为什么沉默。
                            
                            

最终章 最新更新:2012-07-15 15:53:14


　　两天后的首尔电视台的天台上，站着一个人。带着黑色皮质手套的手此时正打开了一个仪器的盖子，上面有一个横行屏幕和数字按键，当屏幕亮起的那刻，“砰――”天台的门猛地被踢开，那人听到声响后停了下手，但下一秒开始按数字。韩庚手扶在门框上喘了喘气，对远处喊道，“收手吧。”“你不是在终审么。”“证据我早就提交了，金在中其实在昨天已经被释放了。”“你怎么想到我在这里。”那人转过身，韩庚直起身子，盯着远处的身影说道，“那些被害人被害的地点中心就是首尔电视台。皿儿，收手吧。”站在十几米远的那个人摘下墨镜，拿下帽子，银色的短发和赤色的瞳孔，还有那张姜皿儿的脸让韩庚抿了抿嘴。“怎么知道是我。”姜皿儿扔下眼镜和帽子问道。韩庚慢慢走进，缓缓而道，“只有你有办法接近那些被害人，切割他们的脖子，拿出里面的密码。也只有你，可以掐准时间炸了整个实验室。皿儿，告诉我，幕后黑手是谁？为什么要杀人，为什么要陷害金在中，为什么要炸了整个首尔电视台？”姜皿儿笑笑，“既然我在这里，韩庚哥怎么不觉得是我杀得人，策划一切的呢。”“你不可能。”韩庚直视姜皿儿的眼睛。“哦？”姜皿儿浅浅一笑。
　　
　　“那些人都是被别人指使去杀上一个被害人。而你的任务只是得到密码，破译密码还有到这个电视台引爆导弹。他们虽然杀人手法相似，但我曾经和你说过，他们的力度方向完全不同，然而他们脖子上的切口却力道想象，方向也一样，上次我想对你说的却被打断的就是，那个用刀的人他的力度是向下偏左的，说明那个人是左撇子。而且里面的皮肉被割开，翻着紫色。但是其他切口早就开始腐烂变成褐色，说明这个切口是在尸体死后一段时间才出现的。又或者说是近期才有的。并且那个用刀的人是极为熟练和有技巧性的人，在正当行业中一般不是外科医师就是法医。皿儿，你本身就是个法医，这桩案子能接触到尸体的人只有你，而且皿儿你的确是左撇子。并且法医学里面根本没有密码破译这一个课程，即使是兴趣所致，当我在被害人家中问你那串连空格标点都不注明的符号，你只是扫了一眼就能马上说出。这连专业的人都需要笔记一下以防出现差错。如果不是专门训练过是不可能的。”韩庚眼睛扫了下导弹屏幕，时间正在倒计时，姜皿儿的食指此时按着那个绿色的键。“韩庚哥，你真的很聪明。不过你怎么知道我一定在这里，并且要引爆导弹呢？”姜皿儿依旧笑的淡淡的。“皿儿，那串密码还是你自己破译的。每个被害人都带着一个数字，最后的密码NEW，最近电视不是报道了么，美国的新型导弹名字就是NEW。而且恰巧NEW是这家电视台的名字，更巧的便是被害人被害地点的中心点就是这里。并且金在中的终审让各大媒体争相报道，电视台的人基本都出去搜最新的新闻，而高层则留在电视台。我很难不联想到有人要在终审的这天在这里放导弹。”韩庚依旧直视姜皿儿的瞳孔。“韩庚哥，你真的很聪明。”姜皿儿苦笑了下。“皿儿，我知道这不能怪你。”
　　
　　“韩庚哥又发现什么了？”姜皿儿歪了下头，韩庚叹了口气继续说道，“你是被威胁的，不是吗？”见姜皿儿微微一愣，韩庚顿了下，“就如那场爆炸。你是怕我继续查下去所以才炸毁那些尸体的不是吗？巴巴多斯坚果是凶手寄给你让你将里面的核取出来，因为他的核具有一个特性，可以让尸体上近期的伤口被动性的愈合。你只要将核里面的精华提炼出来，那我可能一辈子都看不到那些伤口。偏偏朴有天那个吃货把它给吃了。”“没想到这你也知道。”姜皿儿轻轻摇头。“也就是你那天对朴有天的所作所为让我知道，你不可能是凶手。一个哪怕自己失血过多死亡也不想别人死去的人，是不可能做出那么残忍的事情。”韩庚有些激动的说着。“不怕我是在演戏么。”“姜皿儿即使是杀人犯，也是被迫杀人的。不然，我早就在实验室大楼那次爆炸中死掉了。那次你催促我，等到我们走出实验室比较远，没有什么危险性距离的时候你才引爆炸弹的。而且那天你的办公桌上第一次没有那个相框，包括盆栽也收走了。我想，连一株植物都舍不得炸掉的人让他杀人应该很困难吧。而且你从不会把相框拿走，你拿走的目的只因为你知道大楼要爆炸了。”韩庚对姜皿儿浅笑了下，后者则微低头自嘲道，“我很懦弱不是么？”“我想为了爱的人，再懦弱的人也会坚强。”韩庚伸手想去拉姜皿儿，姜皿儿一惊速度的跳到另一侧，但食指没有移开过绿色的按钮。“那个rose被凶手囚禁了，或者正被虐待着。为了爱人，你才这样的，是吗？”韩庚见姜皿儿依旧很敏感，放下手开始说道。“既然韩庚哥那么想知道，我告诉你好了。但是等你听完，就离开电视台，越远越好。”姜皿儿无奈的叹口气。韩庚则点了点头。
　　
　　“照片上的那个是我的男友rose。已经消失两个月了。我以为是他准备逃避我所以离开了，但当我接手这个连环凶杀案的时候，我在办公室里接到一封邮件。我点开里面有个视频，视频的主角就是他。他被锁链捆绑着，我当时很惊讶。不知道发生了什么事。后来我就听到一个陌生的声音说道，如果想救他就按照他所说的做。我不知道他是怎么知道我学过摩斯密码，其实那是rose教我的。因为他主修的就是密码破译。他想让我做的事情就是把尸体里面的小磁片取出来，然后对应上面的密码开始破译。当我破译出来之后，没想到韩庚哥你出现了。我以为你的目的只是救金在中，帮他找到不在场的证明，没想到你竟然想找出真凶。之后那个人又发视频来，我发现rose的意志开始消磨，那个声音告诉我坚果的核精华可以消除切口，而且他说叫我带着密码在终审那天引爆导弹。如果我不听，那rose的下场便是。。。。”姜皿儿眼睛开始湿润，韩庚把话接上，“就和上次在医院，我看你的时候，你扔在垃圾桶里面折了一半的玫瑰花一样是吗？”“嗯。”姜皿儿点头。“我不是伟人，我也有想保护的人。所以我没办法。”
　　
　　“那为什么目标是金在中？”韩庚继续问道。“韩庚哥，其实你已经猜出来了，只是想知道答案和你猜的是否一样对吧。”姜皿儿抬头，右手擦了擦眼泪，笑道。“当然，我也有好胜心。”韩庚笑笑。“七个被害人之间都有利益关系。而且他们的总利益是一个人。又或者说是一个组织。”“什么组织？”韩庚问道。“抱歉，我不知道。我只知道金在中被选定有一半是因为他的运气不太好，恰好和这七个人都认识，并且都有联系。”听姜皿儿那么一说，韩庚在心里鄙视金在中。看吧，叫你人缘好，自己招出来的吧，哼，金小样。“那另一半呢？”“另一半就是他的娱乐推广力，”姜皿儿扫了眼自己的左手。“他的官方粉丝数已经达到了一千万，这使得韩国的GDP大部分都聚集在娱乐产业上。”“所以，这成了政治问题？我明白了！”韩庚恍然大悟，“其实不能特指金在中，是因为韩国的娱乐业！韩国的娱乐业导致了GDP大幅度的增加，提升了韩国的经济水平，从而压缩了北美市场对于全球的影响力。亚洲市场的迅速上升使得近期舆论的华尔街风暴再度席卷，迫使美国货币升值。这样的话，北美，或者说美国肯定会采取措施，压制韩国的经济。”“韩庚哥，看来我不用接着说了。”姜皿儿伸手推了下韩庚，“快走吧。还有三分钟就要爆炸了。”“不行！要走必须一起走。”韩庚凑到导弹前，姜皿儿伸手阻止他。“没用的。如果我手放开它就会立刻引爆，”“那就关掉它！”韩庚扯开姜皿儿的手，打开了系统盖。“没用的，韩庚哥。它只要启动了，就关不上了。”姜皿儿拉住韩庚，让他直视自己。“我如果不死，rose就要死。我不想这样，同时，我也不想你死。韩庚哥，快点走，好不好！”“皿儿。。你。。。”韩庚瞪大眼睛看着姜皿儿。
　　
　　“快离开！这里要爆炸了！快快！！！”一帮警卫开始大面积的驱散电视台以及电视台周围的职员路人，将整个电视台隔离开。几十辆警车堵在电视台的各个方位。爆破专家和特警准备上楼。金在中三人站在对面街道楼底下望着天台，希望能看到什么。但金在中因为看不到心急想直接冲进电视台，朴有天和金俊秀急忙把他拦住。金在中无奈，转了个身，发现电视台对面有座大厦里不断尖叫跑出的人，在抬头一看，发现电视台和它差不多高度，想都没想，就撒开两人往大厦跑。金在中边跑心里边喊，韩庚，你个笨蛋！当金在中与人群相反方向的跑，按电梯发现电梯下降速度太慢，无奈只能从安全通道往上跑。当踹开大厦天台门的那刻，金在中开始四处环顾，只见韩庚和姜皿儿就站在电视台天台，距离自己最起码有七八十米的距离。“韩庚，姜皿儿！你们给我下来！”金在中跑到边缘大喊。可惜，风刮得太大，韩庚他们听不见。
　　
　　“韩庚哥！你走吧！只有一分钟了！”姜皿儿见倒计时的速度似乎开始加快，连忙催促韩庚离开。“你知道吗，姜皿儿。”韩庚转身，开始往天台门口走。姜皿儿见韩庚准备离开，刚准备送口气，没想到韩庚来了个回马枪，转过身往姜皿儿这里跑，搂住了姜皿儿的腰际直接往天台边缘拽。“不要！”金在中在另一个大厦天台上见韩庚和姜皿儿双双跳出天台的那刻，心突然撕裂了下。当姜皿儿手指松离按钮的那刻，导弹上的倒计时急速下降。导弹引爆的那刻，韩庚在姜皿儿耳边说了句，“我是个疯子。”姜皿儿震惊的眼神听到这句话后开始平缓，“而且是个不要命的疯子。”韩庚和姜皿儿下坠时，韩庚的眼角瞥到另一栋大厦天台上金在中的身影，转过头对他勾起嘴角。而金在中偏偏也看到韩庚那一抹微笑。可金在中的嘴角却扯不起一丝的弧度。他眼睁睁的看着韩庚下坠。最绝望的是，过了几秒，整个电视台冲天的爆炸声和红橙色的火焰将韩庚和姜皿儿的身影全全包围。金在中再次眼睁睁的看着韩庚消失于一片火场之中。
　　
　　三天后：
　　
　　金在中躺在床上，他直到现在脑子里依旧是三天前韩庚消失在火焰里的画面。“叮铃铃――”电话响起。一接是朴有天。“有天。怎么了？”金在中侧着身子拿着电话问道。“鬼，我看到鬼了！”朴有天的声音似乎很害怕。“啊？什么啊？”金在中有些疑惑。“我看到姜皿儿了！他他。。。――嘟嘟嘟――”电话就那么断了。金在中愣了一下，搞什么啊？又不是愚人节。正当金在中那么迷惑的时候，他身后的落地窗此时发出极度慎人的声音，但很熟悉，就像是刀刮着玻璃的声音。金在中仔细一听，不仅没有任何恐惧反而嘴角勾起异样的弧度。
　　
　　=================================== 第一季完结 ==================================
                            
                            

洛丽玛丝 最新更新:2012-07-20 00:45:56


　　夜晚，一个身影从铁索桥上掉落，如同破碎了翅膀的蝴蝶一般。
　　“洛丽玛丝！”韩庚攀上铁索桥的钢筋上往下大喊。
　　“后会有期哦，韩律师。”清然的声线随着空气划过耳廓，身影顿时坠进冰凉刺骨的水中。
　　---------------------
　　
　　两个月前：
　　
　　望着倒在血泊之中的男子，一个长相清秀的男生吓得把手中带血的刀扔在地板上，缩到了角落直勾勾的看着那男子，浑身开始发抖。“兮，我。。。我杀了他！”见那男人一直没动静，男生慌张的从口袋里拿出手机，拨给了电话本上的第一个电话，当电话一接通，就用颤巍巍的声音说道，语调中还带着哭腔。对方沉默了一会儿，淡而平稳的语气从话筒中传出，“等我。”
　　
　　尸体是案发后一周被房东发现的。当调查组带着姜皿儿到达现场的时候，姜皿儿人刚走进去就闻到一股隐藏在腐臭味里的奇怪气味。根据之前勘察现场的人员所说，现场被处理的天衣无缝，所有指纹脚印都被擦去，而且有些地方甚至用了酸性较高的柠檬原汁去除痕迹。就连被害人的电脑都被下载了病毒导致瘫痪，无法再使用。姜皿儿背着工具箱蹲在被害人身侧开始察看伤势。被害人的头颈后部有明显的刺伤，而且有上下两个不同的切入口，看来被害人被凶手两次袭击。尸体身上被撒上了清洁粉，这种粉末里面含有大量的酶，分解了尸体上的凶手可能留下的指纹并且加速凝固血液，看来，尸体的被害时间需要仔细化验才能查出来了。凶手那么仔细的清除现场，说明是个仔细聪明的人。
　　
　　“皿儿，皿儿~”当一群脚步声临近实验室的时候，姜皿儿想都没想带上耳机继续化验着从案发现场所取的凝结物。“都你金在中，看！皿儿都因为你不理我！”韩庚见姜皿儿无视他，恶狠狠的回头瞪了金在中一眼，然后蹦Q到姜皿儿身边开始看他在干什么。“韩庚。。你！！”金在中刚想发飙，一边的朴有天立马捂住金在中的嘴巴，惶恐的说道，“别打扰到皿儿。不然我们会变成泡在福尔马林里面的油面筋的！”金在中愣了一下，金俊秀像是极其赞同朴有天的样子，在一边拼命点头。就这样，四个人静静的看着姜皿儿将化验做完。“你们来这里干什么。”姜皿儿抬起头，问道。“替你的父母问候你。”韩庚笑道。“哦。我接到了。你可以走了。”姜皿儿瞥都没瞥韩庚一眼，淡淡的回答。“啊――怎么对福尔摩庚那么残忍啊！”“闭嘴。”姜皿儿从抽屉里拿出一个东西直接塞进韩庚嘴里。“唔？麻。。。”韩庚咀嚼了几下，“什么东西啊，蛮好吃的！”“麻果。”姜皿儿直视他的眼睛。“哈？啊――”韩庚先是愣了下，然后像是被踩了尾巴似得尖叫，之后便是把嘴里的东西都吐了。“怎么了？”金在中看不明白了。“碧生源喝过没。”韩庚转头可怜兮兮的看着金在中。“什么东西？”金在中歪头。“清肠道的！！！麻果的兄弟品牌！！！”韩庚刚吼完，“咕。。。”肚子刺痛了下，之后就是韩庚极为罕见的往返厕所快速跑。金在中三人看着韩庚的样子，不经滴汗，尸检实验室抽屉里怎么会有这种东西。
　　
　　“喏。这个案子你试试看。”姜皿儿将文件推到已经拉肚子快虚脱的韩庚面前。“有趣么？凶手是哪种青年？普通？文艺？还是。。。”韩庚拿起文件翻阅，嘴上戏谑依旧。“聪明人。”姜皿儿打断了他。“有我聪明么？”韩庚勾着嘴角。“起码比你会杀人。”“切。杀人还不简单。”无所谓的态度让姜皿儿浅笑，“那，韩大律师准备怎么杀人呢。”“两步。一：杀人。二：找法律漏洞。”韩庚平静的回答道。“怎么找啊？”金俊秀不解的问道。“与其惶恐的逃避或者祈求上天，不如让大家知道我杀人，却判不了我的罪。让法律做我的辩护律师。”韩庚看着文件越来越兴奋，将文件里的纸都拿了下来，左手一下子将几张纸拍在桌子上，而另一只手从后侧袋抽出把小匕首，猛地插在那些纸张的中央，也是左手食指和中指指缝间。“韩庚！你想吓死我啊！”被这突如其来的一下吓到的金在中三人，一个爆发，另两个不是愣住了就是在狂滴汗。“韩庚，下午给我送张新的桌子过来。”姜皿儿没任何反应的整理文件，但眼角阴冷的瞥了韩庚一下。
　　
　　“GO！既然被害人是学校的人，那先去学校吧！哈，金小气，我们走！”韩庚见姜皿儿那股寒冷，立马干笑着拍了拍手。既然金在中那件事还没头绪，那就先拿这个当洗次桑拿好了。“喂！那我的案件呢！你抛弃它啦！”金在中拉住要走的韩庚，瞪大眼睛问道。“哎呀，小在在啊，怎么会忘记你呢。走，跟着本庚有肉吃！”说着，边笑着边搂着金在中的肩膀往前扯。“韩庚！别给我取那么奇怪的名！”金在中再度咆哮。“小在在很奇怪？那小中中？或者小金金？再或者金小在？金大中？算了，还是。。。。”“韩庚！！！！！”孰不知两人早已走出实验室，但两人的声音极度的具有感染力和穿透力，让还在实验室的朴有天和金俊秀很丢脸摇头擦汗。“看来，实验室的隔音还是不够好。”姜皿儿瘪了下嘴，低下头继续工作。
　　
　　“那我们两个怎么办？”金俊秀扯了扯朴有天的胳膊，问道。“别打扰我。”朴有天挣了下胳膊，金俊秀这才发现朴有天此时拿着单反在拍姜皿儿。“你很变态诶！”金俊秀有些嫌弃的看着朴有天。“果然，认真的女。。啊不，男人最美！”朴有天仰着笑脸说出这句话的那刻金俊秀开始双手抱着自己不停的抖，真是冷死了。
　　
　　“兮，今天JC来了。据说是来调查李弘基老师的。怎么办！会不会被发现！”清秀的男生惨白着脸站在两楼的安全通道。“没关系。厉旭，JC只是来过个场而已。他们查不出什么。”亚麻白发色的男生倚在安全通道的门上，嘴角微微勾起。
　　
　　“好怀念学校啊！”韩庚和金在中刚到学校门口，韩庚就一副古惑老人的样子感叹着。“为什么我也要来？”金在中投给韩庚一个白眼的同时打算转身离开。“爱我就走~如果你说你很爱我~~~~”韩庚故作神情的对金在中背影来了个好莱坞姿势，唱着改变的歌词。“韩庚！！！！”金在中止住脚步，隐忍的回过头。“come on ，boy! ”韩庚说着拉过金在中的手臂就往学校里拽。“诶，哪里是校长室？”韩庚迷迷糊糊的左转右转，金在中抿嘴跟着他转。“直走第二栋教学楼126室。”藏身而过的声源让韩庚顺着声音看去，亚麻白头发的男生就那么直直的从他身边走过。“你怎么知道我找校长？”韩庚笑道。“来学校的除了督导就是JC。近期李弘基老师被害成了全校头条。而且你们两个都上过电视。一个是国际巨星金在中，近期刚从连环凶杀案逃脱，另一个，他来自中国的辩护律师，韩庚。据新闻说，你还是个侦探。你来不就是为了调查李弘基老师的为人和交际圈以及其他有用线索么。一般都从直系上司下手，那就是我们校长。”兮没有回头，平静的语调让金在中愣了下，但韩庚依旧浅笑。“看来这个学校确实是全市重点。一个学生的观察力和分析能力很强哦。”“谢谢夸奖。”兮回过头，扫了韩庚和金在中一眼。“啊拉拉，还是个小美男哦~”韩庚一边摆了摆左手一边笑道。“这个手势是80前期的专利。大叔~”兮学着韩庚的样子摆摆手后便离开了。过了几秒，“啊啊 ！！！竟然说我是大叔！臭小子！你见过逆生长的大叔么？你见过那么聪明的大叔么！金在中，你说我大叔吗？”韩庚瞪大眼睛看着金在中。“你的确比我大。”金在中耸了耸肩，越过韩庚往前走。韩庚鼓着腮帮不满的跟上。眼睛却注意着天空，似乎比刚刚更加蓝了。
　　
　　“李弘基老师是我们的国学老师。平时为人很开朗乐观，学生们都很喜欢他。。。”带着厚厚的眼睛，头发梳的很整齐的校长坐在校长室里，对韩庚和金在中开始讲关于被害人的事情。“等下，校长。”韩庚在校长室不断的来回踱步，听到一半后打断了校长。“怎么了？”校长不解的看着他。“能告诉我，李弘基老师的私生活是否很混乱？”韩庚抬起头，见校长的表情突然有些尴尬，心里顿时明白了几分。“能请校长带我们去李弘基老师所带的班级吗？”韩庚的礼貌，自然让校长乐意为他效劳。至于知道韩庚本性的金在中则是一脸的不屑。校长带韩庚两人到一个班级的后门口，此时里面正在上化学课。校长指了指立马说道，“这就是李弘基老师带的班级。是全校成绩和各个方面最优秀的班级。”韩庚往里面看了看，突然在靠窗边最后面的位置看到了一个亚麻白头发的男生此时正塞着耳机趴在桌上睡觉。“校长，这个也是优等生？”校长随着韩庚手指的方向看去，“你是指兮吗？他是全班成绩最好的孩子。只是上课比较随心所欲了点。”“兮？他没有姓吗？”金在中问道。“他是孤儿。”校长叹了口气，“那么好的一个孩子竟然也有家长不要，真是的！”正说着，台上的老师似乎点了兮的名，兮慢悠悠的撑起身子，耳机依旧没有摘下，从最后走到黑板前，拿起粉笔，写了一大串化学式后又慢悠悠的走回自己的位子，继续趴着。韩庚将头伸了进去，看了眼黑板上的题目后便和金在中随着校长离开。“兮。他们上节课都到我们班级了！怎么办！我好怕他们会查到什么！”金丽旭咬着下唇，惨白着脸看着兮。“没事。有我。”兮坐在楼梯扶手上，双腿随着耳机里的音乐上下摇摆着。
　　
　　================== 首发+第一章结束=============
　　
                            
                            

学院突击 最新更新:2012-07-24 01:16:35


　　“小在在，本大爷要交给你一个间谍任务哦！”韩庚对金在中眨巴着眼睛。“什么？”金在中心里总觉得韩庚会整死自己。就在这时，“在中！庚！”两个极其熟悉的声音从后传来。“有天，俊秀，你们怎么来了？”金在中回头问道。朴有天别过头不说话，金俊秀则一脸鄙视的看着朴有天抱怨道，“还不是有天拿着单反去拍皿儿，一激动，打翻了化学药剂，把皿儿一上午的资料都毁于一旦。所以。。。”“你们被赶出来了？”金在中抽了下嘴角。“是的！”金俊秀等了朴有天一眼，而朴有天则装作什么都不知道的样子继续装傻。“好了！韩大队来分组！小在在，你和大大米一组去向这个学校的同学问关于李弘基的私生活！小秀秀，你和本大爷一组！”韩庚拽过金俊秀就跑，剩下朴有天和金在中两个人相互瞪眼。几秒后，韩庚身后传来双重吼声，“韩庚！我说了别叫的那么恶心！”“我不叫大大米！！！”韩庚窃喜的捂住嘴，一边的金俊秀则小声的提醒到，“小秀秀好奇怪。”“奇怪吗？”韩庚转头看着金俊秀，金俊秀诚实的点头。“可我不觉得。”韩庚耸了耸肩，往前走去。金俊秀愣了下后，赶紧跟了上去。
　　
　　“为什么要我们做这种工作？”“我也不知道。”朴有天和金在中两人快疯了。他们没想到男子学校也有那么疯狂的粉丝，整个操场没多久就被人堵得水泄不通。“谁能告诉我，关于李弘基的事情。”金在中伸出只手，淡淡的问道。“在中，你这样别人会说吗？”朴有天刚瞪了金在中一眼，只见如同蜂拥一般的人群再度挤来，广大的粉丝边挤边喊：“知道知道！我们都知道！”金在中回头对朴有天得意的一笑，朴有天抽了抽嘴角。“庚哥，我们现在干嘛？”金俊秀和韩庚一人一杯奶昔坐在操场的栏杆上看着金在中和朴有天被围的水泄不通。“我们的工作就是喝奶昔，喝完我们就有资料了。”韩庚对金俊秀笑道，金俊秀看了看金在中那里，了然的喝起奶昔。而且两人不仅喝着，还把金在中和朴有天之后的夺命逃生当作电影一样观看。随着围堵的人越来越多，金在中两人不得不开始拔腿跑路，还好资料都收集到了。
　　
　　韩庚和金俊秀慢悠悠的往金在中和朴有天跑得方向走，见他们两个已经被迫躲到了国旗升降器的后面，韩庚坐在升降台上转头问道，“你们得到什么消息？”“那个李弘基似乎和很多学校里的男生都谈过恋爱。”朴有天边喘气边说道。“那个兮。”顺了顺气的金在中吐出这三个字。“嗯？”“最出名的就是李弘基和那个古怪的叫兮的人谈过恋爱。”金在中完整的讲了一遍。韩庚抬眼间看到远处的走廊上，兮正和一个清秀的男生走过，男生转过头似乎往自己这里瞟了一眼，然后立马转过头。“俊秀，我们去找那个兮。”韩庚回过头对金俊秀说道。“好的！”金俊秀点头应答。“喂！我说你们两个之前在忙什么？”朴有天好不容易喘好气，问道。“啊！就是喝奶昔看你们被围堵啊！好精彩哦！有天，没想到你会后空翻诶！好像孙悟空哦！哈哈哈！还有在中，你跳起来好像青蛙军曹里面的keroro哦！好好笑！俊秀，对不对！”韩庚扯过金俊秀问道。“是啊！真的好像！哈哈哈！”就这样，韩庚和金俊秀一路笑着离开，留下两个黑着脸的俊男恨的牙痒痒。
　　
　　当兮走进会议室的时候，里面有四个人，韩庚和金在中坐在中间，朴有天和金俊秀坐在两侧。“哈喽！又见面了内！”韩庚对着兮笑，刚想摆手突然想起早上的事情，右手立马把左手拍了下去。“那个，随便坐哈！”兮直接坐到了韩庚的对面，两人之间隔了条长桌。“诶，你手上的首饰很特别啊。”韩庚瞥了眼兮左手腕上的首饰笑道。“狼牙。”兮转了下手腕，说道。韩庚挑了挑眉，点点头。“听说，你和国文老师也就是被害人有过恋爱？”金在中开始正式问话。“是的。”兮点了点头，回答的干脆让金在中愣了下。韩庚就那么在一边看着。“那。。。”朴有天刚想开口，兮就盯着他说道，“和老师恋爱不犯法吧。还有，和李老师恋爱过的学生不在少数，如果要一个个调查会很困难吧？既然金在中现在用了听说这个词，那就是说你们的资料是通过别人也就是我们学校的学生口中得知的。也就是说，你们的案件根本一点进展也没有。又或者说，你们叫我过来问话不是随机就是。。。”兮将眼神对上了韩庚，“有些人对我好奇。”朴有天被说的一愣一愣的，金俊秀也眨巴着眼睛看着朴有天他们。“不是哦。”韩庚笑着摇摇头，“我们有进展哦。”“哦？那很好啊。”兮浅笑。“你和李弘基有过恋爱，而刚刚你却用了李老师这个称呼。我就知道你讨厌他甚至恨他。以至于连他的名字都不想提起，用最尊敬却在恋人中最隔阂关系的名词去称呼他。是他甩了你，是吗？”韩庚手撑着下巴，看着兮。“啊拉拉。”兮笑着拍手，“韩律师的推断很不错，但是。”兮顿了下，“这和案件似乎没有关系哦。还有什么是与我有关或者我能帮到你的吗？”“没有了，谢谢同学你的配合。你可以离开了。”韩庚笑着摆了摆手。“好的。”兮站起身，“不管你再怎么管束你的左手，它都会想尽办法做出大叔才做的动作呢。”兮弯起眼角说道。“成熟点不好吗？”韩庚双手托腮看着他。“四个人三个是明星，一个是律师。如果想查案做柯南的话，还是需要办理案件接手的手续哦。”兮佯装好心提醒后，便转身离开了。“我们会的。”韩庚依旧笑着。但当兮离开后，韩庚笑的脸立马阴了下来，怨念的在会议室大叫，“本大爷不是大叔！本大爷年年18！”
　　
　　“兮，为什么？”还没走回教室，兮就被厉旭拉到了角落问道。“为什么要我向外面人传播你和老师谈过恋爱？”金丽旭的表情很严肃。“误导那些家伙的视线，让他们都针对上我，那你就能逃脱，不是吗？”兮面无表情的看着金丽旭，后者则咬着下唇微微低头，“抱歉，都是我。。。”“该上课了，记住我的话，别去想你没做过的事。那些只是你做的梦。”兮擦过金丽旭的身侧，回到座位上趴着，闭上眼睛开始休息。
　　
　　“那个是孩子吗？”回去的路上，金在中想到兮的口气和冷静就觉得不可思议。“感觉和皿儿是一个爸妈生的！对不对！庚哥，有天！”金俊秀像是发现新大陆似得问道。朴有天一听猛地扯开嘴角，“怪不得我觉得他好萌啊！原来是因为像皿儿！”“啪――”金在中，金俊秀和韩庚三人忍无可忍的给朴有天一个一个爆栗。“他，我挺有兴趣的。”韩庚笑了笑。“为什么？”金在中抬头看他。“啊类，小在在，你别突然那么看我，不会是吃醋了吧~~~”韩庚的恶趣味让金在中再度下手。“啊――小在在，你在玩谋杀哦。根据刑法你要做20年甚至更长的牢狱呢。”韩庚摸着脑袋，还好脑门没有突起，不然多难看。韩庚侧过身冲到金在中耳边，张开嘴巴，毫不留情的在金在中的耳垂下留下重重的痕迹。“啊――韩庚！”金在中叫痛的同时捂住自己的耳朵，韩庚则蹦达了几步，对着空气比了个耶。
　　
　　“韩庚，你能解释下这个吗？”当四人到了实验室后，姜皿儿像是等候多时的倚在档案柜前，手上拿着几个信封，其中最外面的明显打开过。朴有天将买给姜皿儿的蛋挞放在桌上，金俊秀则一屁股坐在椅子上休息，而韩庚则像是中了□似得冲了过去。“寄来啦！快看看，有没有电影票！”韩庚立马从姜皿儿手里拿过信封一个个拆开，但最终还是失望的神情出现在了脸上。“你干嘛这幅表情啊？”朴有天打开蛋挞盒瞥了眼韩庚。“没有电影票！”韩庚闷闷的说道。“没有有关系吗？”金俊秀歪头。“什么关系？”金在中缓缓走过去拿起一个写着自己名字的信封打开。“有关系。没看不了电影了。”韩庚闷闷的坐在椅子上。金在中则越看越脸黑，寄给自己的信封里有一个请帖，上面写着，“7分钟相亲大会。”“韩庚！这是怎么回事！”金在中扬着信封和请帖问道。“哦。据说参加就有获得电影票的可能。”韩庚回答的很平静，但剩下的四个人却表情不一。“而且不能不去。因为，你们三个被媒体知道了要去参加这个，至于皿儿，相亲会有很多人是因为你才去的。”韩庚突然转换了一张脸，笑眯眯的看着四张越来越黑的脸。“我不去。谁会为了我去。”姜皿儿第一个发表言论。“皿儿。你去的话，喏，Gucci春季那双复古军靴就是你的了。”韩庚抓住姜皿儿的软肋开始攻击。“两双。”姜皿儿伸出两个手指。“额，你也太。。。”“三双。”“好好好！三双就三双！”韩庚瘪了憋嘴，姜皿儿则淡然的拿起盒子里的芝士蛋挞开始吃起。而金在中三人则狠狠的瞪了韩庚一个下午，至于韩庚，一边笑眯眯的吃着蛋挞一边在想相亲会会因为自己的那些伟大计划而发生些什么。
　　
　　“洛丽玛丝。”磁性的声线，挺拔的身影出现在一幢豪华别墅里的沙发上。“信封在桌上。”修长的手指轻盈的摇晃着酒杯，站在落地窗前的人浅笑着。“为什么帮我？”“福尔摩斯想找到莫里蒂亚，而莫里蒂亚不想被找到，唯一的办法就是隔离对福尔摩斯而言最重要的助手华生。”月夜静谧降临，嫣红唇色清晰的印在透明的酒杯口。
　　
　　===============第二章结束================
                            
                            

危机 最新更新:2012-07-24 01:00:55


　　
　　“说吧，理由。”金在中西装笔挺的站在所谓的七分钟相亲会门口，侧过身对此时正在吃棒棒糖吃的不亦乐乎的韩庚说道。“什么理由？”韩庚歪头表示不解。“你让我们来不会真的为了一张电影票吧！”金在中才不相信韩庚那么无聊。“确实。。。。”韩庚点点头，金在中略微惊喜的看着他，“我是为了一张电影票！真的很好看！福尔摩斯第二部呢！”韩庚故作天真的回答让金在中的头顶几乎冒烟。姜皿儿和朴有天相继到来，但金俊秀却失去了踪影。“俊秀怎么还没来？”朴有天伸手看了看手表，表情有些焦急。“俊秀有事，所以不来了。”韩庚含着糖，说道。“哦，这样啊。”朴有天点了点头，“那就是说他个小子逃掉了？！”几秒后朴有天才感觉到，但此时里面的活动准备开始了。
　　
　　“七分钟相亲会正式开始。”当主持人站在台上宣布活动开始后，男男女女都开始落座，回答起关于钱，房等等物质问题。韩庚则站在两楼，手撑着栏杆往下看着。“皿儿。什么叫你家停车费一个月多少钱啊？”朴有天被对方女生问的有些无奈。姜皿儿瘪了下嘴，对朴有天对面的女生说道，“这些问题你要问他的司机保姆和管家。他不知道。”朴有天刚想问姜皿儿为什么那么说，此时那女生立马越过横桌抓住朴有天的手，激动的说道，“今天我们就去登记结婚吧！”朴有天一听吓得两眼直勾勾的看着过分热情的相亲对象。姜皿儿则悠悠然的说道，“有天，人家想去看你的爸爸妈妈和弟弟了。”“什么？”女生疑惑的看着姜皿儿。“司机是他弟弟，管家是他爸爸，保姆是他妈妈。既然你那么想和他结婚，那么。。。”“什么啊！原来是这样啊！我不嫁了！”女生一听原来朴有天所谓的保姆管家是自家的亲人，立马甩开朴有天的手，投到了下一个相亲男生的座位对面。朴有天被这一幕搞的有些呆滞，直到姜皿儿对面的小女生发话才清醒过来。“那个，姜先生，你喜欢什么样的人呢？”姜皿儿愣了一下，微低下头说道，“不会离开我的人。”朴有天听出了姜皿儿话中的悲凉，不自主的抿紧了嘴。
　　
　　“在中，我很喜欢你哦！来，先帮我签个名吧！”金在中对面的女生是个超级粉丝，金在中还没看她她就从包里拿出各式各样的东西，然后递给金在中一只记号笔，对金在中笑道，“签吧！”金在中接过笔，看了眼桌面，顿时汗颜。化妆镜，手机，钥匙包，钱包，化妆品全部摆在桌上。毕竟是喜欢自己的粉丝，金在中就算很无奈也会尽心的去签。不过这个粉丝似乎有些八卦，不断的问，“在中啊，有女朋友了吗？”有还会来这里么！金在中想着。“我想没有吧！”女生自言自语道。“那，在中啊。。。你有男朋友了么？”啪嗒。。。笔掉了。金在中弯下身去捡笔，不过女生的话让金在中心里的某处开始再度涌出。就当朴有天，姜皿儿和金在中可怜巴巴的对付相亲者的时候，突然从角落中迅速散发的浓烟瞬间环绕住整个会场，韩庚皱了皱眉，想叫金在中他们却怎么也看不见他们。顿时，会场开始混乱起来，女人的尖叫声，匆忙的脚步声蔓延着整个会场。
　　
　　“皿儿！”朴有天条件反射的抓住姜皿儿的手不放，姜皿儿拽下朴有天，趴在桌子下的同时顺手拿下桌上的矿泉水。朴有天则脱下自己的外套和衬衫，手拽住缝线口用力撕扯，活活将一件衬衫撕成两块碎布。姜皿儿用水浸湿衬衫后直接捂住朴有天的口鼻。“捂住！”姜皿儿盯着他严肃的说。朴有天点了点头，伸手按住。正当姜皿儿打算浸湿第二块碎布的时候，突然觉得头脑很昏很刺痛，闭上眼用力摇了摇头，再次睁开眼发现眼前一片迷茫。见姜皿儿身子摇摇晃晃，朴有天也顾不得捂嘴，松开手直接接住姜皿儿倒下的身体，但几秒后朴有天也陷入了昏迷之中。
　　
　　与此同时，韩庚用袖口捂住口鼻另一只手扶住栏杆，摸索着下楼的同时不断左右察看。金在中在烟雾中捂住口鼻站着，想知道韩庚和朴有天他们的方位，但一片白雾般的烟让金在中有些一筹莫展的感觉。正当金在中准备开口叫韩庚时候，一个温暖的怀抱将自己锁住，陌生却也熟悉的气息瞬间笼罩住金在中。是他！金在中瞪大了眼睛。“跟我走。”说话的人语气闷闷的，似乎带了面罩一类的东西，但再闷的声音金在中还是听出了他是谁。如同着了魔似得，金在中任凭那个人带他离开了会场，甚至忘记拿放在桌上的手机。而韩庚依旧在迷茫中摸索。
　　
　　烟雾渐渐散去，会场上倒在地上的人零零散散，有些早已跑出了会场而有些因为吸入大量的烟雾因而失去知觉。韩庚眼睛不断的搜索三个人，但会场早已看不见他们三个的身影，韩庚摸出手机打电话给金在中，会场上的一张桌子上突然响起了铃声，韩庚再打电话给姜皿儿和朴有天，结果一样如此。即使之后CJ的到来，也没有搜寻到三个人的下落。他们，究竟被谁带走了？难道说自己，其实是进了一个圈套？
　　
　　“啊！庚哥！诶，其他人呢？”韩庚回到姜皿儿的实验室后就看到金俊秀和两个漂亮的女生站在一起。“小样！我要告诉沐浠！”韩庚顺势拿出手机，吓得金俊秀立马冲过来夺过手机，解释道，“不要啊！那个，这两个，左边的那个是mango，是我在大学里心理学系的学妹，右边的那个是mango的朋友叫小妖。是主修谈判学。” 韩庚走上前对两个女生笑道，“我是韩庚，那麻烦你们了。”“啊？麻烦我们？什么意思？难道有什么生离死别的事情要我们去做吗？这个可不行哦！你要知道。。。。”“小妖！”小妖突如其来的长篇大论让身边的mango很是无奈，有些抱歉的对韩庚说，“职业病哈！别介意！” “你才得病了呢！”小妖白了mango一眼后，对韩庚说道，“那家伙假正经，别理他。”“嘿，我说，你是看到帅哥发病了是吧！看我的铁砂掌！”“哟！长进了嘛！我也来！无敌螳螂拳！”mango和小妖就在实验室那么对战了起来，金俊秀擦着汗抱歉的凑到韩庚身边，说道，“她们真的是精英。别看她们。。对吧，其实。。。”“挺可爱的。”韩庚耸了耸肩，笑道。
　　
　　“为什么要分析这个小帅哥？”mango拿起韩庚递过来兮的照片，左看看右看看，此时小妖冒出了一句，“你就算看破这张照片，你也没办法从别人脸上找到和你一样的泪痣！”“那不是痣好吧，是黑色素！有没有学问啊，没文化真可怕！”mango不甘示弱的反击，小妖刚想反驳，金俊秀立马堵住她的嘴，急忙说道，“我们先研究案子，你们给我点面子行不行！”“行！”mango爽快的答应了，小妖则点点头。“那你们负责把她带到这里经行审问，俊秀，你和我走，我们去案发现场看看。”韩庚从实验室里拿走一瓶液体后便离开了。金俊秀也跟了上去。至于mango和小妖则开始整理东西准备和照片上的人来此IQ赛。
　　
　　“你是叫兮吧？”在学校门拦截住兮的mango笑着问道。“你先回去。”兮看了mango一眼后，对身边的厉旭说道。“那你。。。”“没事。你先回去吧。”见厉旭担心自己，兮安慰性的浅笑了下，厉旭只能无奈之下离开。见厉旭离开，兮收回了浅笑，转过头对Mango说道，“有事么。”“请兮同学和我们走一趟，可以吗？”小妖走上前，从包里拿出证件给兮看。“看来，韩大律师很忙嘛。都找人代替自己审问了。”兮挑了挑眉，“希望你们审问的速度可以让我在外面吃到晚饭。”“当然。”小妖别有深意的点头，Mango则开始细心观察兮的一举一动。
　　
　　“什么！你说在中哥他们被抓了！谁干的！怪不得他们都没回来！”金俊秀瘪着嘴有些担心。“没事。既然是人质，那做这件事的人肯定不会随便伤害他们。”韩庚嘴里安慰着金俊秀，但是在脑子里开始分析究竟是哪里出了问题。
　　
　　朴有天睁开眼醒来后，动了动手腕，发现自己双手缠上了厚重的链条。抬起头，就看见姜皿儿被吊在空中。“皿儿！”朴有天刚站起身，只听嗒的一声，似乎是触动了机关一样，吊着姜皿儿上身的绳子断了，身子开始往下坠落。朴有天瞬间感觉到一股力在扯着自己的手腕。仔细一看，一条铁链此时拴住了姜皿儿的身子和朴有天的手腕。朴有天用力拽住，将姜皿儿再度吊回之前的高度。这时朴有天才看清，他们身处在一个密闭的房间里，姜皿儿身下是一地的尖刀利刃，如果他刚刚没抓住，那么。。。。不！他不可以让这件事情发生。朴有天紧紧抿住嘴唇，将多余的铁链缠在自己身上，用尽力气拉住链条不让姜皿儿掉下。与此同时，金在中此刻正坐在关押姜皿儿和朴有天房间的上面。与下面不同的是，上面是装修豪华的别墅。金在中就坐在沙发上，他的对面，那个从会场上把他带走的人，现在，正一脸笑意的看着他。
　　“为什么回来？”金在中先开口。“想你了。”“我们结束了不是吗？”金在中别开眼说道。“可以重新开始，在中。”“可是。。。”金在中闭了下眼后睁开，缓缓说道，“我不爱你了，郑允浩。”
　　
　　
                            
                            

审问 最新更新:2012-07-24 01:00:56


　　案发现场：
　　
　　“根据皿儿的实验结果，死者是被利器两次敲击后脑，导致脑出血死亡。现场被擦拭得很干净，而且很多地方用了高强度的酸性物质腐坏了痕迹。电脑也被下载了病毒，被害时间大约是在晚上的七点左右。”金俊秀将姜皿儿的实验成果翻出来读给韩庚听，韩庚听完后，带上塑胶手套开始四处巡查。突然发现地板上原本混合着血液的清洁粉此时透出两层深浅不同的颜色。韩庚转了一圈，随手打开冰箱，里面东西很少，有的也只是隔层里面的几瓶矿泉水。关上冰箱门，韩庚直接坐在趴在地上往沙发下看，将里面的东西拿了出来，是一条电热毯。“我们去问问隔壁的邻居，看他们那天有没有见过谁来过被害人的家。”韩庚说着便出去开始询问，金俊秀则跟着韩庚。
　　
　　问了一圈，只有一户人家说，“那天下班回家好像看到一个女人从他家里出来。回到家的时候家人还和自己抱怨，隔壁的人吵架吵的很响。”女人？韩庚继续问道，“长什么样的？”“嗯。。”邻居阿姨回忆了下说道，“挺漂亮的。高高瘦瘦的，气质很好。长头发。”“嗯，谢谢。”“不用。”问完唯一的目击者，韩庚皱着眉思索着。“女人？那个阿姨说是一个女人来被害人的家。那么也就是说，凶手不是那个孩子。那孩子可是个男生啊。”金俊秀提出疑问。“不对，肯定有哪里不对。”韩庚摇头。他虽然不相信直觉这种事情，但是他的潜意识告诉自己，肯定有问题。“对了，凶器找到了吗？”韩庚抬起头问金俊秀。“没有。不过。。。”金俊秀开始翻姜皿儿的资料。“皿儿上面鉴定结果是，根据伤口的样貌，应该是刀具一类。”“我们找找看。”韩庚说着，伸手去按电梯按钮。“可是，怎么找啊？”“垃圾桶。”韩庚勾起嘴角。“啊？都过了两三天了，会不会早就没了！”金俊秀张大嘴。“不会。你们韩国就这点好，一周来个全市大清理。”韩庚笑道的同时电梯门也开了。
　　
　　不知是上帝的庇护还是韩国的这一规律的好处，总之，两个大帅哥带着塑胶手套翻垃圾箱的结果就是一装有凶器和一个相框几瓶清洁粉还有塑胶手套一类的东西袋子被两人给挖了出来。“诶，这相片上的女人就是那阿姨看到的女人吗？把相框砸的那么碎，有那么恨嘛！”金俊秀看着相片中心碎裂的玻璃，说道。韩庚先是一愣，然后淡淡的说道，“不过，总算有个点让我们找了，不是么。”韩庚不再说什么只是将东西再度放回袋子里。
　　
　　审问室：
　　
　　“有什么需要问的吗？”兮坐在审问室里，手撑着下巴，看着对面mango和小妖笑道。正当小妖准备问话的时候，Mango收到了金俊秀发来的短信。上面有一大串的问题。Mango点了点小妖，示意她从上面问问题。小妖会意的点头。按照手机屏幕上的问题开始问。而mango一边观察着兮的反应，一边将兮说的回答发给金俊秀。
　　
　　小妖：案发时，你在哪里？
　　兮：案发时么。是什么时候？
　　小妖挑了下眉，没中招，行啊，再来。而mango则开始快速的回消息。
　　小妖：也就是两天前的晚上七点左右，你在哪里？
　　兮：在超市买必需品。
　　小妖：有谁能证明？
　　兮：我一个人。
　　Mango发现，不管兮在回答什么问题都一副淡然的样子，似乎这个案件和自己完全无关一样。
　　小妖：那你的不在场证明可能作废哦。
　　兮：这种事情不是应该由你们来发现的吗？不管我是不是犯人，你们不是都应该调查吗？至于我那天是不是在超市，又或者有没有证明人，你们应该帮我调查清楚不是吗？难道说，你们什么都没调查过就来审问我了吗？麻烦你们，既然你们还没查，那请帮我找找我的不在场证明吧。
　　小妖：好的。（小妖咬牙切齿双手开始握拳，mango一看，不得了，可能火山要爆发了，立马制止住小妖。恰好，一条彩信过来，金俊秀发来的。）
　　Mango：我来问。妖，你来记录。
　　Mango把手机递给小妖，小妖哼了一声后接过。
　　Mango：这些问题我们会调查清楚的。小妖，把彩信打开给兮同学看。
　　小妖打开彩信后，将手机转到兮面前，兮瞥了一眼后，笑道，“看来韩大律师调查出什么了呢。”
　　Mango：你认识照片上的女人吗？
　　兮：这真的是女人吗？
　　兮笑的意味深长，让mango和小妖顿时疑惑起来。
　　
　　别墅：
　　
　　“不爱我了？那你爱上谁了呢？”郑允浩依旧笑着。金在中面无表情的说道，“这和你无关。我该走了。”说着，金在中便站起身转身准备离开时突然觉得脖子一阵剧痛，还没出几秒就再度倒回沙发上。“金在中啊，我是不会让你走的哦。”郑允浩转转了手腕，对昏迷在沙发上的金在中笑道，
　　
　　地下室：
　　
　　“你快放开。”“不放！”“你是笨蛋嘛！你手会废掉的！”“我是笨蛋！所以我死都不放！”整个房间里回荡着两个人吵架的声音。被吊在上面的姜皿儿醒来后，发现自己的处境再看着支撑自己不落下的铁链此时将朴有天的双手磨出血水，但他却还是咬着牙关拉着，便怒吼着让他放手。但朴有天第一次没有听姜皿儿的话，反而更加死死的拉住铁链。“放手吧！朴有天！你干嘛不听我的！”见朴有天的手臂似乎开始有脱臼的迹象，姜皿儿紧紧闭上眼吼道。“我什么都可以听你的！就这次，我绝对不会放手的！”朴有天坚定的语气让姜皿儿的眼角滑下泪滴。曾经的那个他被抓走，生死未卜，现在的这个人，为了救自己，奋不顾身。不行，不管是为了rose还是有天，自己都要活下来。一个在救自己，另一个还等着自己去救。姜皿儿，你绝对不能死！
　　
　　姜皿儿有了生的希望后，睁开眼，开始看房间周围。一片空荡荡的，除了墙壁四周有燃烧着的蜡烛。自己身边不远只有一个用一根细长电线扯住的灯泡亮着明晃晃的灯光。自己的下面就是一片刀尖，朴有天在刀尖的左侧。姜皿儿努力抬起头看自己上方，自己被铁链绑着，天花板有个圆形的扣，锁链穿过那个扣然后绑住了自己。如果让朴有天直接将自己放到刀尖上一两公分，按照朴有天和刀尖的距离，还没走到刀尖边接住自己自己就被刀给刺穿了。如果靠密度来维持身体的力平衡，那就要一个高密度的着陆点。姜皿儿思索了下，对下面的朴有天说道：“放手。”“不放！”朴有天的态度依旧坚决。“没让你直接放手，把我放到和灯泡差不多的位置。”姜皿儿看着朴有天，认真的说道。朴有天想了下，还是听了姜皿儿的话，松了下手，再抓住，将她和灯泡放在同一高度。姜皿儿看了眼灯泡里面，是200w的灯泡。姜皿儿心想，只能赌一把了。“有天。麻烦你把我的身子往反方向转下，”姜皿儿朝着朴有天说道。朴有天忍住手上的疼痛摇动锁链将姜皿儿的身子转了个方向。姜皿儿开始摸索灯泡，“有天，我要摸到那个灯泡。”朴有天听后将姜皿儿的身子拉到灯泡旁，姜皿儿反手摸到灯泡的一瞬间，不顾后果的用力扯下灯泡，啪嗒，此时灯泡暗下，电线和天花板瞬间抽离。幸好墙壁上有四个烛台，房间里依旧保持着光亮。
　　
　　“皿儿，你在干什么？”朴有天大声问道。“有天。等下我叫你放手你必须放手。放心，我不想死。还有，我把我的生命交给你了。”姜皿儿边说边把电线缠住自己的双手，握住灯泡一半的表面，另一半灯泡表面露在外面。“这。。。那我什么时候拉住你！”即使姜皿儿那么说，朴有天还是有些不放心。“当你看到灯泡的表面碰到刀尖的那一刻拉住就可以了。”“好！”朴有天点头。“那好，我说了。”姜皿儿深呼吸了下，然后对朴有天喊道：“放手！”朴有天同样的深呼吸，不顾手上的疼痛，松开了手。姜皿儿因突然消失的拉力而逐渐下坠。。。。。。
　　
　　================= chapter4 over==================
                            
                            

再遇金希澈 最新更新:2012-07-24 01:09:16


　　地下室：
　　
　　姜皿儿睁着眼看着天花板离自己越来越远，正当背部还有几公分就要触到背部时，朴有天狠命的拉住，时间距离恰恰好好，灯泡就抵在几个刀尖上。突来的拉力让姜皿儿身子颤了下。“皿儿没事吧！”朴有天焦急的问道。“没事。记得我叫你等下放手就放手。”姜皿儿勾起嘴角。“啊？！还放手啊！”朴有天一听立马抓紧铁链。“有天，我的头和离你最近的刀尖差多少距离。”姜皿儿感觉到自己的身子往上了点，知道朴有天不打算再放手了，无奈的问道。朴有天仔细看了下，大致的说道，“大概30CM左右吧。”朴有天刚说完，姜皿儿双手就在灯泡上用力，“放手！”姜皿儿对朴有天喊了声后，双腿因为有灯泡这个着力点，因而很顺利的往朴有天的方向翻了个后空翻，姜皿儿翻身的瞬间看到十几个刀尖对准自己的脸，至于朴有天听姜皿儿突然一叫，潜意识的听话放手，因此姜皿儿没出几秒就轻松落地，姜皿儿转了个头，恰好自己的身后几厘米就是几把尖利的刀刃。朴有天直接处于呆滞状态，他就那么愣愣的站在原地，看着姜皿儿。
　　
　　“笨蛋。”姜皿儿走近朴有天，在他耳边轻声骂了一声。“啊！你怎么下来的！”朴有天清醒过来后立马扔掉手中的铁链，去帮姜皿儿松绑，全然不顾自己双手的血水。“与玻璃和利刀的密度差不多，如果将力用在灯泡上，然后身子往后翻，成功的几率会很大。而且，你的目测很准。”姜皿儿在朴有天帮自己松绑的时候说出原理。“啊？我的目测？”朴有天看了眼那一片的刀尖，如果自己目测失败，那么。。。“谢谢你。”姜皿儿看出朴有天的心思，转了转松绑的手，对朴有天笑了下。“没事。”朴有天微微低头。“嘶――”是衣服撕破的声音。朴有天疑惑的抬起头，只见姜皿儿此时正撕扯自己身上的开衫。“你在干嘛啊？”朴有天疑惑的问道。“笨蛋。”姜皿儿抬眼骂了朴有天一声后，抓起朴有天的一只手，用碎布缠住他的伤口。“就先这样吧。总比让它暴露在空气中要好。放心，这个是羊毛的，不会到时撕不下来。”姜皿儿一边说一边帮朴有天包扎完左手再包扎右手。朴有天也就那么呆呆的看着他为自己包扎。
　　
　　审问室：
　　
　　此时mango和小妖依旧对兮的别有深意而疑惑着。不过专业素养告诉她们对付特殊人员就要用特殊的办法。
　　
　　Mango：兮同学认识这个人对吧。
　　兮：当然。
　　妖：那你知道他是谁吗？
　　兮：化学老师。
　　Mango：你们学校的？
　　兮：嗯。李老师的前任恋人。
　　Mango：你说这个人和被害人有过恋爱关系？你怎么知道的？
　　兮：全校都知道。
　　Mango：好的。
　　
　　Mango发现兮的表情一直保持着平静，而且没有一点躲避的神情和眼神动作。而小妖则一边直视着兮的双眼一边手指在下面盲打键盘告知金俊秀这边的情况。
　　
　　就在此时，审问室的门打开了，韩庚和金俊秀走了进来。韩庚像是第一次见到兮一样笑道，“你来啦，这里的两个姐姐你觉得怎么样？”“有些无聊。”兮对韩庚耸了耸肩。“我们哪里无聊了？！”小妖一听不爽了，拍着桌子站起身。兮一脸笑意的看着小妖，“如果谈判师那么和别人说话，那那些自杀的人可真的会比没有谈判家来劝他要死的快哦。”“你你你！！！”小妖瞪着兮，她知道自己不应该那么冲动，但是也不能怪自己啊，现在是下午三点钟，女性最暴躁的时间段。“你怎么知道她是谈判师，我似乎没说过哦。”mango冷静的发现这句话里面的问题。“谈判师是一个需要高度专一和目标性的职业人群。而且他们在对待当事人的时候，即使心情再低落也会用婉转的口气去应对。甚至会用幼儿园幼师的尾音词来问句。比如：呢，啊，吗，呀，啦之类的。”兮说的时候韩庚就在旁边看着，mango笑着看着兮，“确实很聪明。那你知道我是什么职业的吗？”“学生，主修心理学。”兮没有看mango而是把眼睛扫到韩庚那里。“你怎么知道的？”小妖愣愣的问道。“mango，你下半身的学院鞋还没换。而且你的语气加上这个地方，再加上你看别人的样子就和照X光似得，谁猜不到啊。”韩庚帮兮解释道。“那我现在可以走了，是吧。”兮站起身，走到韩庚面前。“当然。”韩庚做出请的姿势。兮离开后，四个人面对面坐在审问室里。“怎么就那么让他走了！”小妖努嘴。“没办法，没证据。”mango摇头。“不着急，慢慢来。”韩庚微微一笑。
　　
　　某处：
　　
　　“直接杀了他不行吗？”一个轻灵的声音从楼梯上下来。“莹子，他可是我们的筹码哦。”男子磁性的声线带着危险的气息。“我知道，你还是为了那家伙的安危，那我算什么？”莹子的语气带着气恼。“莹子。他可是你的哥哥。”“哥哥又怎么样！那家伙不爱你，他爱的是。。。”“别说了！”男子厉声打断了莹子的话。“我讨厌你！”莹子委屈的跑上楼。楼下的男子则微微叹气。
　　
　　审问室：
　　
　　送走了妖和mango的金俊秀回到审问室，看到韩庚一个人坐在那里笑，不知道在笑些什么。“她们走了？”韩庚听到脚步声后转过头问道。“嗯。”金俊秀坐在韩庚对面，笑道，“那两孩子一路上一直说以后有什么需要她们就直说。”“嗯。她们以后会成为优秀的心理学家和谈判家的。”韩庚从口袋中摸出手机，拨了一个电话。“沐浠啊。”韩庚对电话说了那么一声，金俊秀立马两眼巴登巴登的看着韩庚。“你帮我查查皿儿，有天和金小气他们三个人在哪里。我曾经给他们定位过。”过了一会儿，韩庚说道，“好的。谢了。再见。”挂电话的速度快的让金俊秀还没开口叫韩庚让他和沐浠说句话，电话就断线了。“韩庚哥，你也挂的太快了。”金俊秀努着嘴不满的抱怨道。“我要去做超人，奥特曼咯。”韩庚突然生气勃勃，跳到审问室的桌子上摆出奥特曼发出镭射光线时的样子。“啊？对了。哥怎么知道在中哥他们在哪里？”金俊秀疑惑这点。“我很早就给他们定位了。包括你。所以你没了，我也找得到。”韩庚似乎很骄傲这方面。“什么时候定位的？”金俊秀脑海中没什么印象。“偷偷定的啊。而且只要你们带手机了，我还可以随时窃听呢。哈哈。。。”韩庚笑的很灿烂，金俊秀则黑了一脸。这么说来，自己的隐私岂不是一直很危险？
　　
　　韩庚站起身，拍了拍金俊秀。“走了。”“去哪里？”金俊秀歪头。“先去把凶手挖出来，然后救人。我想，小在在可能现在害怕的在小角落里种蘑菇呢。”韩庚的歪理论让金俊秀翻了个白眼。“啊！”突然俊秀像是想到什么一样，看着韩庚。“别问我为什么知道怎么救人却没有第一时间去救。”韩庚打断了金俊秀的所思所想后，大步流星的往门口走去。
　　
　　马路边：
　　
　　“什么意思。”兮拿着手机皱眉。“兮，我想去自首。”电话里面的厉旭声音颤抖着，似乎很害怕。“理由。”“他们已经在调查你了。如果你入狱了，那我。。。”“没关系。他们现在在怀疑老师呢。而且，他们只能去怀疑他。”兮笑了笑，“别去想了。除非你想连累我。”“不会的！我怎么会连累兮！那，我知道了。”厉旭似乎很心急的向兮解释。“嗯。”兮挂了电话后抬头，韩大律师，祝你好运。
　　
　　：（下）
　　
　　地下室：
　　
　　“这里是哪里？谁抓了我们？”朴有天用手抚着墙壁。姜皿儿则看着唯一的出口――铁门。“真是讨厌！”朴有天皱着眉踹了下墙壁，结果自然是吃痛的跳脚。“讨厌什么。”姜皿儿用力拉了下门把手，听到了门外的铁链声。看来门外有锁。“除了这些废铁和蜡烛，什么都没有。想饿死我们啊！”朴有天抱怨道。姜皿儿转过身看着发小孩子脾气的朴有天，笑道，“饿死不是关键，这里没有厕所哦。”这句话成功刺激到消化系统正常的朴有天，朴有天顿时哀怨的大喊：“天哪！”
　　
　　学校教务室：
　　
　　“韩律师。这就是我们学校的化学老师。”校长笑呵呵的将人带进了教务室后就带门离开了。“好久不见，没想到再见你就是嫌疑犯了。”韩庚手撑着下巴，看着门口的人。“是你！”那人抬起头后，震惊的看着韩庚。“你们。。。认识？”旁边的金俊秀插了一句。“何止认识，是吧，金希澈老师。”韩庚隐藏住心里的郁结，笑道。“是啊，韩律师。”金希澈走到韩庚对面，隔着长桌坐下。“啊！这个声音。。。你是男的？！”金俊秀指着金希澈讶异道，这个外表和女人一样妖媚的人竟然是个男人。“怎么？难道男人就不能留长发吗？哪国规定的？”金希澈白了金俊秀一眼。
　　
　　某个公寓：
　　
　　此时一个男生正坐在阳台的栏杆上，脖子夹着手机，手上抱着猫打电话。
　　“你什么时候能脱身？”
　　“我突然不想离开了。感觉那个韩庚挺可爱的。”
　　“兮！别闹了！难道你真的想。。。”
　　“他现在碰到的案件的最大嫌疑人可是他曾经的搭档加前男友哦。多有意思的事情。”
　　“那你之后怎么打算？”
　　“看戏。看韩大律师怎么面对犯罪时间吻合犯罪动机成立加上有物证人证的嫌疑人是自己的前男友。还有，那个金在中，看到自己前男友是什么反应。有没有被吓到。想想就很好玩呢。”
　　“兮。你还真是。。。”
　　“调皮是么。”原本笑着的兮顿时失去笑容，淡淡的说道，“反正莹子在，让她陪你好了。”
　　“你。。。。”
　　“挂了。”说着，兮伸出一只手按掉了手机后直接将手机往身后的咖啡壶里扔。
　　
　　别墅：
　　
　　金在中睁开眼的瞬间就觉得脖子酸疼的厉害，想用手去触碰，发现自己被四肢分开，绑在床上。
　　“在中，你醒了？”郑允浩端着一盘东西走进房间。
　　“郑允浩，你放开我！”金在中有力挣扎着。
　　“放开你你可是会杀了我的呢。”郑允浩将盘子放在床头柜上。
　　“你到底想干嘛！”金在中瞪他。
　　“爱我。”郑允浩笑着看金在中。
　　“不要！”金在中别过头，厌恶的皱眉。
　　“那。。。”郑允浩俯身将金在中的头扳到自己面前。“叫韩庚不要再查那个案子。”
　　“什么？”金在中疑惑的看着郑允浩。
　　“就是关于你坐牢的那起案子。还有，最近你们着手的案子。”郑允浩耐心的解释。
　　“为什么？”
　　“没为什么。在中，想离开或者想让你那个大律师没事，就听话。”
　　“听什么话！凭什么！你敢动他，你试试看！”金在中一听郑允浩的目标是韩庚，立马瞪目反噬。
　　“哈哈。为什么不敢动他？总之，在中，你只要听话，让韩庚不要再查这两个案子，我就放了你。还有。。。。”郑允浩顿了下，“地下室的两个人。”
　　“谁！你还抓了谁！”
　　“一个是你的好兄弟朴有天，另一个嘛，你那韩大律师的朋友姜皿儿。”郑允浩放开金在中，站在床边，双手环胸的看着金在中。
　　“郑允浩！你个混蛋！放了他们！”金在中拼命挣扎着四肢，对郑允浩怒吼道。
　　“放了他们可以，但是记得我的条件。阻止韩庚。你同意的话，我就放了你们三个，如果不同意，那只能让姜皿儿吊在刀尖上，让朴有天抓着铁链，不知道他能抓多久呢。”郑允浩若有所思的用食指点着唇，这个模样彻底激怒了金在中。
　　“好！我答应你！但是你给我立马放了他们！不然我肯定会杀了你！”
　　“好的。千万不要耍花样哦，在中。不然，我能抓你们一次就有第二次。第二次我不保证会不会是朴有天和姜皿儿一起躺在刀尖上面了哦。”郑允浩笑着走到门口，对着站在走廊的莹子说道，“放了地下室的两个。”“好的。”身穿紧身衣的莹子一个腾翻，从两楼直接落地到一楼大厅。
　　
　　教务室：
　　
　　韩庚对金俊秀说道，“俊秀，你来记录。”“好的。韩庚哥。”金俊秀点了下头，从包里拿出笔记本电脑开始记录。
　　韩庚看着金希澈，笑道，“很不巧，你卷入一件谋杀案。作为老朋友，是不是有义务告诉我你那天在哪里呢。”金希澈注视着韩庚一会儿，说道，“是的。那天我确实去过他家。是六点半左右吧。呆了半个小时就离开了。”“为什么去那里。”韩庚问道。“提分手。”“他没同意，所以就吵架，害的邻居被你们的吵闹声搞的失眠便秘。”韩庚的黑色幽默让金希澈微微低头，“不是，是他同意了。他那天很怪。我去提分手的时候，他没有多大反应就同意了。”韩庚听罢勾起嘴角，一边的金俊秀一见韩庚这个表情就知道毒舌律师来了。果然，韩庚一开口便是：“看吧。你就是一典型的微生物怪胎。明明是你要分手，别人同意了就不爽了。非要别人死皮赖脸的求你你才爽，然后再和玉皇大帝似得踹开别人。你当你是JYJ的金在中啊，杀遍千万少男少女，别人还幸福的直冒粉色泡泡高喊：在中，你杀的好。”
　　
　　“韩庚哥，现在在审问。不是批斗大会！”金俊秀扯了扯韩庚的衣袖，示意他有更加重要的事情。韩庚看了金俊秀一眼，放下了情绪，继续问道，“然后你们就吵架了，是吧。”“嗯。吵后我就走了。就这样。”金希澈直视韩庚的双眼，认真的说：“韩庚，我没杀人。”“我知道。”韩庚点了点头。“为什么相信我？”金希澈瞪大眼睛。“就是相信。”韩庚的这一句让金希澈泛起苦笑，“当初我选择离开似乎选错了，而且错的离谱。”“好了。谢谢金老师的合作。”韩庚手撑着长桌站起身，往门口走去，金俊秀连忙跟上。金希澈则坐在原位开始回忆曾经他作为搭档与韩庚的种种回忆。那些，回得去吗？
　　
　　“为什么相信他啊？韩庚哥，你不能因为他是哥认识的人就这样啊！”金俊秀一边跟着韩庚一边说道。“凶手不是他。”韩庚继续往前走，“哥为什么那么肯定？”金俊秀继续问道。“他不可能杀人。还有，我相信他不会对我说谎。”韩庚这话让金俊秀愣了，“他是哥什么人？”“曾经的。。。搭档。”韩庚顿了下，回答金俊秀。“哦。那我们现在去哪里？”“去看看兮的同学。”韩庚说着已经走到了A班的后门口。“诶？今天那孩子没上晚自习？”金俊秀头凑进去，发现没有兮的身影。“我们的目标可不是兮。而是他那个朋友。”韩庚伸手指向此时正认真做题的厉旭。
　　
　　===================END =============
　　
                            
                            

心事 最新更新:2012-07-24 01:10:46


　　地下室：
　　
　　“朴有天！你有完没完啊。”姜皿儿忍无可忍的紧握拳头，冰着脸看着朴有天如同一个得了失心疯的牛一样到处乱撞。“皿儿，别。。别和我说话！”此时尿急的朴有天夹紧双腿，据说晕厥的人不会有尿意。与其晕也比在姜皿儿面前上厕所要好吧，为了尊严，为了在姜皿儿眼中的完美形象，所以朴有天正试图撞晕自己。“你。。”姜皿儿刚想说什么，“啪哒――”锁链掉落在地上的声音让姜皿儿停下话语静静的听，发现是门外的动静。没有多想，姜皿儿去拉门，虽然有些吃力，但门还是被姜皿儿拉开了。门外一条锁链就躺在地上。姜皿儿微微眯眼，往门两侧看，并没有什么人。姜皿儿站到门外，转过身对还在试图撞晕自己的朴有天说道，“门开了。我到外面等你。你先解决自己吧。”待姜皿儿消失在门口后，朴有天立马如同获得大赦似得飞速解决自身问题。
　　
　　别墅：
　　
　　“在中。别忘了你答应我的。”郑允浩松开了金在中，金在中瞪着他揉了揉手腕。“不用你提醒。”“莹子，怎么样了。”见已经将一身紧身衣换成便服的莹子出现在别墅大厅的沙发时，郑允浩问道。“放了。”简单的两个字让郑允浩对金在中笑道，“好了。在中，接下来的就靠你咯。”金在中拍开郑允浩想伸过来的手，哼了一声后走下楼。
　　
　　从地下室找到出路的姜皿儿和朴有天此时对一片夜色荒野很是无语。“怎么回去？”“手机，你打电话给韩庚。”姜皿儿的手机没电了，有些无奈的对朴有天说道。“我也一样。”朴有天叹了口气，看到自己黑屏的手机叹气。正当两人想办法的时候，金在中从别墅后走来，“你们没事吧。”“没事。”“啊！在中哥！”姜皿儿语气依旧淡薄，但朴有天像是看到亲妈似得见到金在中就冲上去抱。“你是从那个别墅出来的？”朴有天放开金在中后问道。“嗯。”金在中点头。“皿儿，你看在中之前就在别墅里面！那你为什么不让我进去找人帮忙！”朴有天有些埋怨的问道。“我们就被关在别墅下面的地下室。那我们就可能是被别墅主人抓来的。我们去不是自投罗网么。”姜皿儿白了朴有天一眼。“对哦。那现在我们怎么办？”朴有天看着手机，“都没电了。”“我的有。”金在中拿出手机，直接拨给韩庚。
　　
　　学校：
　　
　　“小在在，你终于打电话给我啦。”韩庚一边接电话一边看着教师里的厉旭。“快来接我们。”金在中懊恼的说道，“我们三个都在一个荒芜的地方。快点派直升机过来救我们！”韩庚换了个手拿手机，瘪了瘪嘴说道，“你当你是尼克松啊。还要用转机接送。好啦，现在几点？”韩庚突来的问题让金在中下意识的去看手机屏幕，“快晚上六点了。怎么了？”“你们等到六点半吧。就当探险。就这样，先挂了。”挂了电话的韩庚对金俊秀笑道，“他们的危险之旅结束了。”“在中哥他们吗？”金俊秀瞪大眼睛，“当然啦。不然谁来阻止我继续破案呢。”韩庚扬起微笑，继续看着里面做题的厉旭。
　　
　　公寓：
　　
　　“接下来你打算怎么做？”
　　“你为什么不问我为什么把手机扔了。”兮躺在床上，一边玩着电话线一边看着电脑屏幕。
　　“你有你的理由。”
　　“你们先自保吧。韩庚是个聪明人，他根本没去找金在中他们说明他知道金在中他们不会出事。可能，早就给他们定位了也有可能。你和莹子，快点离开那个别墅吧。”兮手指摩擦着笔记本电脑的触摸区。
　　“我可以理解为你在担心我么。”
　　“记住你现在的身份。”兮顿了下，“挂了。”兮挂了电话后，拨通了另一个电话。
　　“告诉他，我恨他。”说完后，兮将电话扔到一边，开始专心看电脑屏幕。
　　
　　别墅：
　　
　　“莹子，我们该走了。”郑允浩拿着一个铁箱对坐在沙发上的莹子说道。
　　“郑允浩！是不是他让你走的！”莹子皱着眉，双手环胸的瞪着郑允浩。
　　“这里不安全。”郑允浩想上前拉起莹子。
　　“他提议的吧！你怎么那么听他的话！以前怎么不见你那么听！拜托！我才是你的搭档！你代替不了他的心上人的！”莹子抽出自己的手臂，对郑允浩吼道。
　　“够了！”郑允浩不爽的反驳，“就算他有心上人又如何！”
　　“郑允浩！你疯啦！这几年是谁陪你的！你去勾引金在中的那段时间，是谁帮你设计一切的！不然你能那么容易勾到金在中的心吗！让他和那些死去的傀儡一个个扯上关系嘛！金在中坐牢你可是元凶，而我为了你成了帮凶！而你呢！现在心里只有他，你帮我当什么！”莹子长久受到的委屈在此刻全然爆发，歇斯底里的对郑允浩说出自己的不满。
　　但郑允浩却表情淡然，他将嘴唇移到莹子的耳边，轻轻的说了一句话后，原本撕心裂肺的莹子顿时愣住了。
　　
　　学校：
　　
　　“韩庚哥，为什么你现在关注这个孩子啊？我们的目标不是兮吗？”金俊秀不解的问道。“还记得mango和小妖一开始和我们发的短信么。”韩庚的眼神一直注视着厉旭。“是那条，她们在校门口拦截兮的时候，兮对厉旭的眼神和说话语气么。”金俊秀拿出手机翻着短信。“没错，她们说，那时兮的眼神明显让厉旭快点离开，不想让他在现场。语气虽然带着温和，但是用了不容拒绝的语气词，说明，这件事兮不想让厉旭扯进来。而且MANGO说那时厉旭表现出担心，忧虑的表情，说明他知道是什么事情。又或者，他知道其中的真相。”韩庚勾起嘴角，拍了拍金俊秀的肩膀，笑道，“好了，我们去救人吧。他们可能已经在郊区散步挖番薯了。”“那这里？”金俊秀指着厉旭。“他已经感受到我们注意到他了。这样就够了。”韩庚笑着拉金俊秀离开了学校。
　　
　　郊区：
　　
　　“韩庚！！！什么叫我们自己去探险啊！不知道把两个明星一个专家放在郊外是暴殄天物嘛！没卧室，没厨房，没浴室，没厕所，四无地区，你不知道。。。。。”金在中对着手机不断吼道。朴有天看了眼金在中，不由的抽搐着嘴角。“皿儿，你在看什么？”见姜皿儿蹲在地上，借着月光似乎在看什么，朴有天好奇的走过去问。“相思子。”姜皿儿指着一棵植物说道。“什么？”朴有天歪头表示不解。“韩国怎么会有相思子呢。”姜皿儿完全沉浸在自己的思索中。“你们两个在干嘛？”金在中吼累了，也就恢复正常，见两个人蹲在一起不知道看什么，也凑过去看。“相思子。”朴有天指着那棵植物说道。“什么东西啊？能吃吗？”说着，肚子饿的金在中就想伸手去摘。“能吃。吃完后，你的全身内脏就会溃烂，结果就是没几个小时后你就会出现在我尸检房里。”姜皿儿说的很平静，但听的人却打了一阵激灵。“真的那么可怕？”金在中的好奇心让它也盯着植物看。
　　
　　三个人也不知道该做什么，索性就盯着那棵植物看。朴有天左看看认真的姜皿儿，又看看好奇的金在中，突然有种身处外太空的感觉。不过，救星总来的及时。车发出的引擎声对朴有天而言此时胜过如何天籁，韩庚和金俊秀从车上下来后，没有理睬一脸激动的朴有天，而是看着蹲在地上的两人。“他们在干嘛？”金俊秀指着两人问道。“看相思子。”朴有天耸肩回答。“啊？相思子？”韩庚像是发现新大陆似得从金在中和姜皿儿之间硬是挤了进去，学着金在中和姜皿儿的样子盯着那棵植物看。朴有天彻底无语，而金俊秀则一脸的疑惑。最后那三个人的顺利上车是因为朴有天脱下外套将相思子挖了出来，放在里面，捧着它进了车，这三人才乖乖上车。金俊秀发动车子那瞬间，从反光镜看得到朴有天两眼泪汪汪的捧着植物，三个人盯着他手上的东西看。
　　
　　公寓：
　　
　　“哪位。”原本在看资料的兮拿下眼镜接起电话问道。
　　“兮，是我，厉旭。”厉旭的声音带着恐惧。
　　“厉旭，那么晚，有事么。”听是厉旭的声音，兮的声音逐渐柔和。
　　“他们。。晚上的时候来了。”厉旭的声音轻轻的，但不难听出他在担心。
　　“找你了么。”兮抿了下嘴。
　　“没。但一直盯着我，我好怕。”
　　“别理会。他们在用心理战术。你只要记得那件事不是你做的就可以了。”兮想了下，又说。
　　“你现在给我记住，杀人的是兮，不是你，金丽旭。懂了吗。”
　　“可。。。。”
　　“没有可是。记住这个。”
　　“我现在能来找你吗？我一个人害怕。”厉旭的声音带着颤抖。
　　“当然。来吧。”兮笑了笑。挂了电话后，兮关掉了电脑，将电脑藏到了床的隔层里。
　　
　　第二天：
　　
　　实验室：
　　
　　“皿儿。你好可怕！”韩庚看着被姜皿儿五花大绑在手术台上的朴有天，虽然嘴巴上说可怕，但是小手指早就不安分的左戳戳右戳戳了。“皿儿，为什么要我做试验品？”朴有天欲哭无泪。“我习惯尸检房里有尸体了。”姜皿儿眼睛瞥到朴有天双手包扎着纱布就突然莫名的不爽。“哈哈。皿儿，等下我们玩木乃伊归来吧！”韩庚对朴有天泡了个媚眼，后者立马鸡皮疙瘩一地。“闭嘴。认真听课。”姜皿儿瞪了韩庚一眼。“YES，SIR！”韩庚故作认真的敬了个礼。
　　
　　“俊秀他拍回来的和你口述说尸体周围的血液成了两种颜色，那么说明。。。”“他被袭击了两次，而且第一次袭击的时候已经撒上了洗洁粉。”韩庚笑呵呵的打断了姜皿儿的话，姜皿儿抬头对韩庚笑了笑。
　　
　　“你说，沙发下放了电热毯还有冰箱里有很多瓶水，但都开过封。那就说明。。。”“说明尸体被加温过，也就是延缓腐烂时间。所以被害时间是错误的。”韩庚再次打断了姜皿儿，姜皿儿深呼吸了下，继续说道，“但是根据残留的血迹凝结的时间差判断。。。。”“凶手并没有给尸体加温过，而是相反的，冷却。是为了让尸体加速腐烂，这样被害时间就提前了。”韩庚笑眯眯的再次打断了姜皿儿。“韩庚！！！”姜皿儿最终忍无可忍的给了韩庚一拳，怒声说道，“既然你都知道就别把我当白痴一样耍。”“唔。。疼的啦！知道了！”韩庚嘟着嘴揉着被揍的左脸。
　　
　　站在尸检房外面的金在中和金俊秀隔着玻璃看着里面的三人。金在中眼睛盯着韩庚，脑中却回想着郑允浩所说的话。阻止韩庚判案，不然。。。不行！不能让大家有事！金在中叹了口气，韩庚，抱歉。为了大家，我只能阻止你。
                            
                            

出卖 最新更新:2012-07-24 01:11:33


　　实验室：
　　
　　“皿儿，还有什么地方是奇怪的吗？”韩庚一边欺负被五花大绑的朴有天一边问道。“根据你从学校带回的每年教师血液抽查样本和案发现场所得到的血液样本，可以得出，他们不是同一个人。”姜皿儿歪了下头，“而且尸体是经过降温的，加速了僵硬速度，所以按照原本分析，真正的被害时间应该是晚上十点左右。”“那现在我们去把兮和他的好朋友请来喝喝茶吧。”韩庚笑着推开尸检房的门。“你不好奇是谁绑架了我们吗？”金在中回过神后，闪在韩庚面前问道。“你说呢？”韩庚不答反问。“我们去看看那别墅，可能有线索也说不定。”金在中极力的想扯开韩庚对于这桩案子的注意力。“没必要。”韩庚想推开他，但是金在中直视着韩庚，双手搭在他的肩上，一字一顿的说道，“有必要。”“哦？”韩庚见金在中如此执着挑了挑眉。过了一会儿，韩庚伸手拨开金在中的手，“那我们去看看吧。”金在中听韩庚那么说心里松了口气。
　　
　　“我也去！”金俊秀走上前。“我也要去！”尸检房里的朴有天大喊着。“闭嘴！”姜皿儿弹了下朴有天的额头，“等手上的伤愈合再说。”“可。。好吧。”吃痛的朴有天本想说什么，但看姜皿儿盯着自己，只好听命。
　　
　　此时韩庚手机响了，是MANGO打来的。“MANGO，有事吗？”韩庚问道。“啊，韩庚哥啊。我们还在帮你哦！我查到，那个厉旭和李弘基恋爱过！还有啊，小妖冒充JC去被害者附近的便利超市调取当天记录，发现兮在晚上10点的时候在那里买过东西。但是兮的家离那个便利店很远。”MANGO说道一半，手机就被抢走了，没几秒就传来小妖的声音。“庚哥！我小妖！MANGO说话没结构性，我继续告诉你我们的结果哦！我们不仅问了那里的居民，还特地去调取了小区的监控录像。那天虽然很黑，但是还是被我们找到了一前一后很像那两孩子的身影哦！”“谢谢你们。”韩庚听完这些证据后，笑着挂了电话。“走吧。”韩庚对金在中和金俊秀说道。
　　
　　正当韩庚三人你一句我一句的走出实验室时，门口站着一个人，金在中只是扫了一眼后顷刻愣住了。
　　
　　学校：
　　
　　韩庚拦住了正准备走出教室门的兮和厉旭。“哈喽！小帅哥们~”“找我的话。。。”兮还没说完，韩庚就摆摆手，“不是哦！找你和厉旭两个哦！”“什么意思。”兮下意识的将厉旭护在身后。“别紧张啊！就做个调查而已。我保证是最后一次哦！”韩庚弯着眼睛对兮笑道。“好吧。”厉旭从兮身后站出来。“不行。”兮拉住厉旭，“厉旭和这个案子没有关系，为什么要他去。”兮盯着韩庚，眼中充满敌意。“哎呀！小孩子不能那么傲娇哦，多学学你的同学嘛，天然呆，多可爱！”韩庚搂住厉旭的肩膀，笑道，“是吧。厉旭同学？”“。。。。”厉旭低着头不语。“走吧走吧！”韩庚看兮没有理睬自己的意思，直接拽着厉旭往前走。无奈，兮只能也跟着。
　　
　　审问室：
　　
　　此时韩庚将兮和厉旭分开。“记住，别承认你没做过的事情。那些都是梦。”兮小声的在厉旭耳边低语一句后便被韩庚带进一间审问室，而厉旭则被带到另外一间。金在中在控制室看着两个审问室的情况，金俊秀审问厉旭。而韩庚那里。。。。。。
　　
　　韩庚将兮带进审问室后，兮才发现里面早就坐了一个人。“你们聊聊吧。我等下过来哦。”韩庚将兮推进了审问室后，便关上门，顺便从外面锁上了。锁好后，便走向控制室和金在中一起看监视器里面的画面。
　　
　　兮慢慢的走到桌子另一边空着的位子上，看着对面的人。“告诉我，为什么？”那人先开口。兮选择沉默，只是看着那人。“你别演戏了！我不玩了！快告诉我，为什么杀了他！！！”“莹子。”见莹子情绪激动，兮缓缓吐出她的名字。
　　
　　监控室：
　　
　　“看来里面的内容还蛮丰富的嘛。”韩庚一边咬着苹果一边看着显示屏。“那个人突然过来会不会有什么阴谋？”当金在中在实验室门口看到莹子的那刻就想到郑允浩，不由的警惕起来。“不会。看她的表情，似乎恨死兮了呢。”韩庚伸手指了指显示屏里面莹子的表情说道。“那你。。。。”金在中在猜。“你是想问，我是不是早就知道你是在阻止我判案？”韩庚啪哒咬下一口苹果。“原来你发现了啊。”金在中苦笑了下。“不然他们干嘛抓了你却又安全的放了你，是他们脑子被洁厕炮吸住了还是吃糯米哽住了？”韩庚伸手摸了摸的金在中的头发，“况且，小在在不合适撒谎呢。”“啊呀！不要乱摸啊！”金在中排开韩庚的手，抬头瞪了韩庚一眼。不过韩庚却笑着看着他。
　　
　　别墅：
　　
　　“我讨厌这个地方。”“嗯。”“那你为什么还来？”“channel自行车。”“。。。。。。”被韩庚派到这个绑架他们的地方的两人正枯燥的对话着。原本一直坚持朴有天休息的姜皿儿因为韩庚的一句，“去炸点东西，就送你新款channel自行车。”直接把朴有天从手术台上抓下来。“不过，韩庚哥为什么要我们炸了这个别墅啊？”朴有天一边放着炸药一边问道。“可能，为了提前过清明节。”“。。。。。。”姜皿儿的回答让朴有天停格式的别过头，乖乖的放炸药。
　　
　　审问室：
　　
　　“为什么要那么做！”莹子瞪着兮问道。“宿命。”兮语气淡淡的。“宿命？！就用这两个字来打压我吗？我告诉你，我不玩了！我什么都告诉那个韩庚了！你完蛋了！准备坐牢吧！”莹子突然笑了起来，笑的却很惨淡。“他，还在别墅么。”兮没有理会莹子的笑，问道。“在啊，我不走他会走吗？不过。。。他会和允浩一起死！”莹子故意在死字上加了重音。
　　
　　监控室：
　　
　　“有天 ，你去引爆别墅。皿儿，你拍下来。拍好立马传给我。”韩庚电话姜皿儿他们后，看着监视器说道，“只有引爆兮的情绪，我们才能一步步解开谜题。”“韩庚。”“嗯？”金在中叫了韩庚一声后，努力的深呼吸了下，抬眼看着韩庚的眼睛说道，“这两个案件是一起的。”“嗯。”韩庚点了下头。“郑允浩叫我阻止你判案，不仅是这个案子还有我的案子。”金在中继续说道。“嗯。”韩庚依旧只是轻轻点头。“我。。。我和郑允浩，曾经是恋人。”金在中像是鼓足很大的勇气，说道。这次，韩庚没有点头也没有动作，只能盯着显示屏，金在中看韩庚的反应，自然回避了他的脸，也盯着显示屏看。
　　
　　别墅：
　　
　　“你快点炸啊。”姜皿儿对朴有天翻了个白眼，都几分钟过去了，他还没有按下那个红色按钮。“那么漂亮的一栋别墅。。就那么炸了，好可惜。”朴有天心疼的看着别墅，忍不下心下手。“你喜欢就自己造一栋。”姜皿儿将手机扔给朴有天，朴有天条件反射的接过后开始对着别墅拍。“唉，这个要攒多久的钱啊。唉，为什么让我来做这种暴殄天物的事情！为什么啊！苍天啊！！！！”“嘭――”就在朴有天感概的时候，姜皿儿利索的按下按钮，顿时，漫天的火焰和灰烟包裹住整个别墅。。。。。。。
　　
　　审问室：
　　
　　“是他告诉你的真相，为什么你要置他于死地。”兮手撑着左脸颊看着莹子。“因为他该死！还有你，你怎么可以这样！你明明知道他是我最爱的人！你怎么可以！！！”莹子此时泪流满面。“这次的剧本败在你的手里了。莹子。”兮抬头看着监视器，笑道，“韩大律师，你也听听吧。看看是不是和你的推理一样。”
　　
　　监控室：
　　
　　“金在中，你觉得我的推理和会和他说的一样吗？”韩庚笑着跳到金在中身边的位子上。“你真当你是福尔摩斯啊。”金在中白了韩庚一眼。“切！你小看谁都可以，就不准小看我！因为我是庚瑞！！！！！！！！”韩庚不知那根神经触犯到了大脑，此时希瑞上身。此时监控室里面的音响里传来兮的声：“金在中。你所见的郑允浩不是郑允浩哦。韩庚，你见到的李弘基也不是李弘基哦。”兮顿了下继续说道，“韩庚，你见到我究竟是谁呢。你猜得到么。”
　　
　　首尔机场：
　　
　　两抹身影嵌入机场人流之中，但男子的俊美和女子的温婉得到了不少人注视的目光。
　　
　　“少爷，为什么那么早就回来？”一个如铃的声音问道。
　　“若惜，你说呢。”
　　“少爷是不是为了。。。”
　　“嗯。”
　　
                            
                            

最终章：上 最新更新:2012-07-24 01:12:19


　　兮对着监视器笑着，缓缓而道，“这个游戏因为莹子，我不想玩了。在玩你韩大律师也会觉得无聊不是吗？”兮将视线放到莹子身上，笑着的脸瞬间阴冷，“郑允浩背叛了我们，他有这个下场是他自找的。”“不可能！”莹子听到背叛两字，瞬间瞪大双眼。“怎么不可能。他爱上了金在中，所以开始在中间搞破坏。”兮抬起头，对监视器说道，“金在中，你难道不好奇为什么郑允浩会在你出事之后就离开你吗？”金在中在监控室里看着，抿紧了嘴。是的，他不知道，为什么他出事他就消失了。一开始以为是郑允浩见自己入狱所以离开了自己，所以自己无法原谅他。“那个案件，为什么那些被害人都被泼了硫酸呢。那些都是郑允浩做的！”金在中一听瞳孔逐渐放大，惊讶的看着。“他希望警察查不到那些人是谁，这样就不会查到你的身上。因为。。。。那些人可都是他曾经特意介绍给你的哦！”兮转过头对此时不敢置信的莹子说道，“你的爱人背叛了你，爱上了金在中。而我，作为你的亲人，杀了背叛你的人，难道不可以吗？莹子。”兮伸手抓住莹子的手，感受到她的冰凉。“那。。。那之后。。。”莹子泪流满面的看着兮，话因为抽咽声而不完整。
　　
　　“你那么爱他，而且他做出这种事，我怎么能那么轻易的杀了他。”兮笑道，“我让弘基告诉他只要他完成一个任务就放过金在中，他竟然同意了。所以弘基就带他去整容了，整成了宏基的样子。所以啊。。。死的人不是李弘基，而是郑允浩哦！金在中啊，你听到了吗？死的人是郑允浩，他啊，是为你而死呢。”兮眼角看了眼监视器。而坐在审问室的金在中死命咬着下唇，韩庚皱着眉看着金在中，对准他的头就拍了下去。
　　
　　“啊――”金在中刚张开口叫了声，韩庚就把手腕塞进金在中嘴里，“咬自己没本事，咬我。”金在中咬着韩庚的手腕看着他，“看什么看，难道我的手腕是草莓味的？”韩庚戏谑的看着金在中，金在中白了韩庚一眼后继续看监视屏。
　　
　　“所以，你知道我爱郑允浩，所以让李弘基整成了郑允浩的样子？”莹子依旧满脸泪痕，“你，你为什么。。。你明明知道李弘基对你。。。。”“你是我唯一的亲人。”兮挂着笑脸拍了拍莹子的手背，“只有我不会伤害你。”“我。。。”莹子有些歉意的看着兮，兮看穿她的心思，安慰道，“不会有事的。别忘了我是谁哦。”
　　
　　此时，审问室的门打开了，韩庚走了进来，把手机扔到了桌上，上面此刻播放着别墅爆炸的画面。“李弘基！！！”莹子一看立马站起身，对门口的韩庚喊道，“里面还有人啊！！！”“哦。”韩庚耸肩，“接下来是不是该我说了。”兮皱着眉看着手机上依旧播放着的画面，没有回答韩庚。
　　
　　“既然你不说话我就当你同意了。”韩庚拉开一张椅子，坐下。“既然死的人不是李弘基而是郑允浩。而且看来，这个案子和金在中之前的案子是有关系的。我能不能推断你也参与了金在中的那起案子呢。不过我先不想说这个，先说说这个吧。既然一手都是你策划的，那你的同学金丽旭应该是无罪的。不过。。。”韩庚手撑着下巴，做出无奈状，“他都招了呢。”确实，在另一边，金俊秀没花多少时间，就把一直有犯罪感的金丽旭给搞定了，能说的也都说了。
　　
　　“他和李弘基恋爱过，所以那天去找，没想到在公寓门口看到了气冲冲离开的金希澈。当然一开始没放在心上的金丽旭还是去找了李弘基，但不知道那人已经是郑允浩了，所以自然对他冷漠。原本他还奇怪但他看到了镜框上李弘基和别人也就是金希澈的亲密合照，认为李弘基背叛了自己，厌倦了自己，所以一气之下就做出这种事情。当然，这个是你意料之中的事情。因为，那个照片是你合成的，放也是你特意放的。人，自然也是你特地安排的。你一切都是借刀杀人。作为好朋友的金丽旭自然找你帮忙，这本来就在你的意料之中，之后帮金丽旭清理现场时，发现郑允浩没死，所以你又补了一刀。这也就是为什么现场会出现两层清洁粉上有颜色不同的血迹颜色。”韩庚顿了下，发现兮的眼睛一直盯着手机屏幕。“你之后故意问金丽旭为什么杀人，他告诉你之后，你知道了金希澈来的时间，所以就开了冷空调，将冰箱里的那些矿泉水瓶放到了尸体身上，加速了僵硬状态，导致死亡时间往前推进了一两个小时。并且砸碎了相框，将凶器和相框都扔到了公寓下的垃圾桶。无论有没有被发现，对你而言，都有益无害。”
　　
　　“嗯，你推理的很对。韩大律师，果然，不负众望哦，”兮抬起头对韩庚笑了笑。“怎么，你对他一点都不关心吗？果然，不喜欢一个人不顾他的生死呢。”韩庚故作可惜的样子。“生死吗？他怎么会死呢？他死了，那说明啊，你的朋友也死了呢。”兮微微低头，勾起左嘴角说道。“什么意思？李弘基在里面啊！”莹子不解的问道。“之前我和他通信过，早就知道你离开了他的视线。既然他有郑允浩这副皮囊，朴有天作为金在中的好兄弟自然看到过，让他扮装郑允浩去实验室谎称找金在中，从而进入实验室应该还蛮容易的吧。你说呢，大律师？”兮笑的一脸阴冷，但韩庚却也不改面色的看着他。
　　
　　“混蛋！――”但在监控室的金在中早就控制不了情绪冲了出去。原本想保护的朋友此时就被那个装扮郑允浩的人所威胁着生死。而那个自己恨的人却已经为了自己命丧黄泉。这一切都是自己惹出来的，他无法在接受任何人为他而受伤。
　　
　　“他们不一定在实验室哦。这场爆炸就是他们设计的哦。”韩庚笑道。“但是你忘了，李弘基现在可是郑允浩呢。无论他在哪里，朴有天作为金在中的好兄弟，都会认为李弘基是金在中的前男友，郑允浩。更何况，他们主动找上了门。而且啊，我告诉弘基，把两个人的手机给毁了。这下，你还能搜索到他们吗？”兮邪笑着。“你到底想怎么样？”韩庚则直盯着兮的瞳孔，问道。“放了莹子和厉旭，我就告诉你，朴有天和姜皿儿现在被关在哪里。”兮歪着头浅笑着，向韩庚提出条件。“如果我说不呢？”韩庚反问。“那，结果我敢保证，你将要准备的是。。。。”兮顿了下，“两副棺材。”
　　
　　
                            
                            

最终章：中 最新更新:2012-07-24 01:12:40


　　某处：
　　
　　“唔。。。”清醒过来的朴有天缓缓睁眼开，想动却动不了，仔细一看才发现自己被绑在一个转盘上，而自己的面前，姜皿儿正在倒地板上。“皿儿！皿儿！”朴有天皱着眉喊着姜皿儿的名字，手拼命的挣扎。
　　
　　朴有天边挣扎边开始怀疑，当韩庚几人离开了后，姜皿儿就帮自己松了绑，然后还给自己换纱布。后来他们接到指示去炸那栋别墅。炸完别墅，拍下来后，正准备走，就听到有人叫自己的名字。回头一看没想到是金在中曾经的男友，说路过恰巧看到他就打了招呼。没寒颤了几句后就觉得脖子一阵疼痛，然后就什么都不知道。在醒来自己就在这里被绑成了水车上的玩具，而姜皿儿就倒在自己面前。
　　
　　“呃。。。”同样发出吃痛的呜咽声，姜皿儿慢慢从地上爬起。“啊！皿儿你醒啦！”朴有天回过神，对姜皿儿喊道。“你个白痴！”姜皿儿阴着脸，脱下鞋子就往朴有天身子砸。“啊――干嘛砸我啊！”朴有天的脸上顿时有了个鞋印。“谁让你什么人都搭讪，害的我们又被绑架了！”姜皿儿揉着脖子慢慢站起身，走到朴有天身边捡起鞋子穿上。“我错了嘛，那个，先放我下去啊。”“你当我的手指是钥匙啊，能钻进锁孔里面。”姜皿儿白了朴有天一眼，但手还是去扳了扳铐住朴有天的锁拷。“你能不能长长脑子，荒郊野岭的，怎么可能就突然出现一个熟人，还是什么金在中的前男友，你真以为韩国人数很少么。”“可是他真的是金在中的前男友嘛！”朴有天嘟着嘴反驳。“整容的你也相信么。那我那天心情好去整成宋慧乔。。。。”“哇！那我一定要娶你！”姜皿儿还没讲完朴有天就插了句嘴。得到的自然是姜皿儿恨恨的一拳。
　　
　　审问室：
　　
　　韩庚想了下后，对兮说道，“可以。但是你要告诉你究竟是谁？明明是个学生，却知道金在中案子的□，甚至郑允浩你都能轻而易举的杀死。”“洛丽玛丝。”兮扯开唇线，轻声说出一个名字。“洛丽玛丝。。。。”韩庚重复了一遍。“请兑现你的诺言吧，韩大律师。”“当然。”韩庚站起身，对莹子做出个请的动作，“放心，没人会拦住你，你可以离开了。”“不行。我要和他一起走！”莹子拉着兮的手，认真的对韩庚说道。“我会没事的。莹子，老地方见。”兮对莹子微笑着眨了下眼。莹子深深的看了兮一眼后松开了手。韩庚对另一个审问室的金俊秀发出了信号。当金丽旭经过了兮所在的审问室时，抬起头看了兮一眼，兮此时正看着他。
　　
　　“好了，他们都离开了。可以告诉我了吧。”韩庚重新坐到兮的对面，直视着兮。“别墅地下室。”“你是在开我玩笑么，兮。。不。。洛丽玛丝。”韩庚手撑着下巴看着兮。“地下室在别墅的后下方十米，全钢铁打造，烧不到炸不了。更何况你们玩的这种小型火焰。”“同学，小型火焰是数码宝贝才能做到的，普通人类能做到这个已经不错了！”韩庚给兮投了个卫生眼，后者则不以为然的站起身。“你现在哪里都去不了哦。”韩庚刚说完，金俊秀就出现在门口做出阻拦的姿势。“不知，金在中有没有因为我们的话跑出去救人呢。”兮挑了挑，装作疑惑的点了点下唇。韩庚一听，立马站起身，对门口的金俊秀说了句，“看住他。”之后便急忙跑到监控室，果然金在中已经不在了。“果然，肌肉发达的人那里就是简单！”韩庚吐槽的同时急忙跑出去找人。
　　
　　某处：
　　
　　“你那么对待我家人是不是有点过了呢？”
　　“那请你管好你的家人，可以吗？”
　　“当然。洛丽玛丝怎么样了？”
　　“他很好，不用你费心。”
　　“呵。你还是那么容易吃味呢。”
　　“你离他远点，我自然就不会吃味了。”
　　“这有点困难哦。而且若惜也很想他了呢。”
　　“弟控，你管好你的家人和你那武艺超群的女仆就可以了。”
　　“好吧。看来我被排挤了呢。”
　　“懒得和你废话。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　
　　别墅：
　　
　　金在中看着一片废墟的别墅，开始大喊。“有天！！――皿儿！！――”但没有一丝的回应。开始不断的搜索，不放过一丝一毫，但一切都是徒然。除了废墟还是废墟。无力的坐在地上，有些颓废的伸手撑着额头。都是自己，要不是自己，他们怎么会现在身处危险。都是自己的错！愧疚了很久，金在中越来越觉得自己是个不幸的人，抱着自己腿，将头抵在双腿间。直到有个物体抵在自己的背部。金在中吓了跳，连忙转身想看看是什么，恰好那个物体直接倒在自己怀里，把自己压在地上。是个脑袋。金在中愣愣的看着一个脑袋倒进自己怀里，腰上还多了双手。“累死了。”韩庚独特的撒娇声闷闷的传来。“韩。。。。韩庚。”金在中眨巴着眼睛，讶异的抬头看着怀里的人。“你怎么那么能藏。找的大爷我累死了啦！”韩庚抬起头，抱怨的嘟起嘴。“你怎么来了，不是还要审问。。。”“因为有个笨蛋来这里了！你就不能等等我吗？你的肌肉就是那么来的？瞎跑的二头肌！当心有一天萎缩了！”韩庚白了金在中一眼，“还有，一个人坐在这里干嘛？还珠格格最近不拍续集了！”“喂。。你！”金在中听韩庚那么吐槽自己，刚想反驳，韩庚就猛地将脸凑到金在中的面前。只隔着一两厘米，鼻子早已相碰。此时金在中才发现两个人的姿势有多暧昧。自己被韩庚压在身下，韩庚的手还环着自己的腰，脸又那么近的凑着自己，金在中脸红了下，别过头。“啊类？小在在脸红了？哈哈，好可爱啊！”发现萌点的韩庚高兴的说道。金在中被韩庚那么一说，更加脸红，但不能对不起自己的肌肉，猛地翻过身子，将韩庚翻到了自己身下。“别笑了！”直视着韩庚的双眼，金在中严肃的说道。韩庚没有笑了，也没有说话，就那么看着金在中。“喂。干嘛那么看我！”被看的不好意思的金在中别扭的问道。“金在中，别在一个人。最起码，你还有我。”韩庚扔掉了以往的不羁，认真的对金在中说道。金在中先是一愣，然后缓缓扯起一丝浅笑，“啊。知道了。”“知道就好！奖励你！Chu~~~”韩庚笑着说道的同时伸手撑起身子，在金在中嘴角落下一吻便逃离了金在中的身下。而金在中顿时石化了。
　　
　　“喂！你快点啊！金在中，你的二头肌不会真的萎缩了吧！真是麻烦！”恢复不羁的韩庚站在不远处吐槽道。抚了下嘴角的金在中先是低头微微一笑然后抬起头阴着脸对韩庚所处的方向大喊，“烦死了，你嫉妒我有二头肌就直说！你个葱油小身板！”
　　
　　地下室：
　　
　　“皿儿，你说这次谁会来救我们？”朴有天动了动僵直的背部，问坐在自己身侧的姜皿儿。“如果韩庚和上次一样在该救的时候和别人打情骂俏或者做些无聊的事情，我肯定让他尝试下我的鲁米诺液加福尔马林的特色饮料。”姜皿儿阴笑着。而此时站在地下室入口的韩庚不自觉的抖了下。
                            
                            

最终章（下） 最新更新:2012-07-24 01:14:04


　　审问室：
　　
　　“你那么看着我，不累么。”兮好笑的看着把眼睛瞪得超大的金俊秀。“这样你就逃不掉了！”金俊秀天真的说道。“可是，你就算瞪得再大，我也必须离开啊。”兮故作为难的看着金俊秀。“什么意思？”金俊秀刚歪头表示不解，兮就突然站起身，翻过那张桌子，左手撑着桌子，右手从腰间拿出一把匕首抵在了金俊秀的喉间。“就是这个意思呢。”兮浅笑着。
　　
　　地下室：
　　
　　“你怎么知道的？”金在中跟着韩庚走进地下室。“谁让你和一个得了失心疯的人一样没听完就跑走的。”韩庚回头白了金在中一眼。“切。”金在中佯装无所谓的别过头。地下室全钢铁打造，怪不得别墅都炸成垃圾场了，这里还完好无损。“谁？”拐弯处一个脚步声让韩庚警觉的停住脚步。脚步声没有停下，似乎还在奔跑，韩庚见状，连忙跟上，“啪嗒”，刚转弯就好像踩到了什么，韩庚低头，是一部手机。连忙捡起来，继续追。金在中一直跟在韩庚身后，不过当他经过一个大门后，就停下了。上面有铁链，铁链上面有密码锁。
　　
　　韩庚继续追，连绵不绝的通道让他追得头有些晕乎，但是似乎目标越来越近，因为脚步声越来越近。直到一个拐弯，韩庚看到了那个人的背影。韩庚没多想，从腰间拔出准备已久的手枪，对准那人头部上方开了一枪，果然那人停住了脚步。“别跑了。累你也累我。”韩庚边喘气边抱怨。那人转过身，一张有着郑允浩脸的李弘基。“你是。。郑。。。不，李弘基？”韩庚没见过郑允浩，所以试探性的问道。“嗯。”李弘基也没否认，无谓的应答。“那。。。”韩庚还想继续问的时候，金在中的声音从后方传来，韩庚就是那么一闪神，再回头，李弘基就不见了。韩庚咬牙，金在中，你真是。。。典型的后门起火。
　　
　　“干什么啊？你不知道，都你，老鼠跑掉了！”韩庚气呼呼的走到金在中面前。“你看，这怎么弄？”金在中不管韩庚的抱怨，摇了摇锁，问道。“密码锁？”韩庚看了眼。“对啊。还好就三位数。大不了从000一直滚到999.”金在中说的同时手已经开始滚上面的字码了。“你退后。”韩庚把金在中拨到一边，“你干嘛啊？”金在中刚疑惑的问，韩庚就拿枪直接往锁上开了几枪，铁链掉落，金在中抽着嘴角。“你脑子需要开窍。”韩庚吹了下枪口，对金在中挑衅的瞥了一眼。
　　
　　“你们没事吧？”金在中和韩庚走到房间里，姜皿儿见两人的出现站起身，“把这个笨蛋放下来。”姜皿儿指了指被绑在水车上的朴有天。“你们终于来了！”朴有天看救星来了立马活力起来。“哇！房间里有水车诶！好神奇！在中，快，给我和这个风车还有有天拍一张照。啊――”韩庚说的兴奋，姜皿儿毫不留情的给他脑门来了个糖炒栗子。“好啦！我去放下他！”韩庚接近水车后，发现镣铐后好像有根电线，韩庚将头绕过水车，看到后面有个正在计时的东西。难道是。。。炸弹？“有天。”韩庚把头缩回来，看着朴有天。“啊？”“你介意自己变成一粒煮熟的米吗？”韩庚直视朴有天，“啊？”朴有天不解的歪头。“什么意思？”姜皿儿和金在中上前，韩庚无奈的告诉他们，“朴有天身后有个超级大炸弹。足以把他变成一粒熟米。”“。。。。。”沉默了几秒后，朴有天发出破天的吼叫，“我不要做熟米啊！！！我是生米啊！！！！”“有天，要么，今天，你就来个生米煮成熟饭？”金在中沉思了下，抬头说道。“啊啊啊啊啊！！！不要乱用成语啊！！！！”朴有天先是一愣，发出更为响了的嘶吼。
　　
　　怪不得李弘基只是逃，没有做任何事去阻止金在中和自己救人。韩庚想通后，故意吓朴有天，拍了拍他的肩膀，一副看好你的样子说道，“一颗炸弹煮熟你是你前世修来的福啊！恭喜你！！！”“啊――”朴有天继续嘶吼。“闭嘴！”姜皿儿捂住朴有天的嘴巴，瞪韩庚一眼，“救人。”“怎么救啊？”韩庚瘪嘴，“这要剪掉一根线的。和电视剧不一样，什么红线蓝线，它可能里面的线都是一个颜色的。又或者，他根本没有线。诶，喂喂喂！！！”韩庚还没说完，金在中就从后面拿出那个炸弹，此时连接锁链和炸弹的电线因为金在中的动作被扯掉了。“啊啊啊！！！你怎么老玩后院起火啊！！”看到炸弹上的显示屏数字开始倒计时，韩庚疯癫的跳下水车，摇晃着金在中的肩膀。“砰――”两声枪声，姜皿儿将朴有天从水车上救下。“诶？你也带枪了？”韩庚转过头，问道。“你的。”姜皿儿扬了扬手枪。“啊啊，你个小偷！”“快点结束这个炸弹啊你！只有两分钟了！我们逃也没时间啊！！！”金在中将炸弹塞到韩庚手里，让他快点拆除。“你们走，我留下！”姜皿儿抢过炸弹，放在地面上，开始小心的打开后盖，密密麻麻的线果然只有一个颜色。“不行！”“行！”韩庚看了眼炸弹结构后，直接拉着金在中就走。“韩庚！你怎么那么。。。”金在中瞪着韩庚，但是韩庚才不理他，直接拽着他就走。“我不走！”朴有天蹲在姜皿儿身边。“笨蛋！快走！”姜皿儿抬眼盯着他，“不要，要走一起！我就要和你在一起！”朴有天像个孩子一样赖在姜皿儿身边，坚定的眼神让姜皿儿有些恍惚。曾经有个人也说，我要和你在一起。可是。。。。。
　　
　　“韩庚！你怎么那么贪生怕死！”跑出地下室，金在中甩开韩庚的手，怒声道。“切。根本不会死好吧！”韩庚白了他一眼，“引爆器都没有，根本就是个假炸弹！死不了的！”韩庚好似嫌弃的看着金在中。“那你为什么不说啊？”金在中郁闷了。“让小夫妻培养下感情呗。”韩庚耸肩。“。。。。。”金在中彻底无语了。
　　
　　审问室：
　　
　　韩庚和金在中回到审问室后已经是傍晚，发现金俊秀被消防带五花大绑在座位上，眼神包含歉意的看着自己。整个大楼的保安也好，或者其他人都没看到兮从那里逃离。
　　“怎么办？人呢？”金在中跟着韩庚。韩庚从口袋中拿出那个手机，是李弘基跑的时候不小心掉的。会不会有什么线索？但是手机有密码。
　　“在中。你密码会设置什么？”韩庚回头问金在中。“生日。。。。”金在中刚想举例，韩庚就打断他，“变态点。”“。。。。。”金在中沉思了下，“总统生日？”“还不够变态。”韩庚摇头。“那我想不出了。”“我知道了！”韩庚突然想到什么，拿出手机输入，果然手机打开了。里面有封新短信。“我知道他在哪里了。”韩庚笑着，便快速跑走了。
　　“诶！你去哪里啊？”金在中喊道。
　　“你带着CJ去铁索桥那里找我！”韩庚回头喊了声。
　　
　　================
　　
　　“你怎么知道我在这里呢，韩律师。”兮坐在铁索桥上的钢筋上，晃荡着双腿，笑道。“原本我也不知道。不过这个桥下面的河是全首尔唯一没有结冰的。而且在地下室的时候，虽然被李弘基逃了，但是他手机，很不幸被我捡到了。”韩庚从口袋中拿出手机，笑道，“你知道他手机密码是什么吗？”兮挑眉，“愿闻其详。”“你的三围。”“。。。。。”韩庚的一句话让兮顿时心里有想杀了韩庚和李弘基的冲动。“所以我看到了你发给他的短信，虽然只说了一句，老地方，无冰之河。但已经足够了。”韩庚从腰间拿出一把枪，左手拿枪对准兮，“你逃不掉的。”“真的吗？”兮浅笑了下，随后身子向后扬去。
　　
　　一个身影从铁索桥上掉落，如同破碎了翅膀的蝴蝶一般。
　　“洛丽玛丝！”韩庚连忙攀上铁索桥的钢筋上往下大喊。
　　“后会有期哦，韩律师。”清然的声线随着空气划过耳廓，身影顿时坠进冰凉刺骨的水中。
　　警车的鸣笛声呼啸而来，将铁索桥占为己般停住。“庚！”从警车上下来的金在中跑到韩庚身边，“快下来，上面危险！”韩庚沉默着，金在中无奈，只能爬上去将韩庚拉下来。“被他逃了。”韩庚不甘心的眯着眼睛。“逃就逃了吧。”金在中接过随后赶来的朴有天和金俊秀递过来的毛巾毯盖在韩庚身上。“总会被我抓到你的。还有，那个最终的黑手。”韩庚紧紧抿嘴。
　　
　　等待警车散去，桥下的河面冒出个人头，是兮。此时，有架游艇从前方驶来，在他的旁边停下。“来的及时吧！”游艇上的人将河里的兮捞了起来，莹子连忙把毯子往兮身上盖。“很及时。”兮对莹子笑了笑，眼睛扫到正在驾驶游艇的李弘基，直接一脚踹过去。“以后密码别设置的那么变态。”“。。。。。”李弘基理亏的瘪嘴。“接下来我们怎么做？”莹子身着紧身衣，一脸的严肃。“校长叫我们回去。”
　　
　　兮扫了眼坐在后面的那个黑影，“包括你。”“为什么？我还没玩够呢！”夜色打在那人身上，厉旭不甘的脸露了出来。“哪有一问你，你就什么都招的啊，哈哈哈。”莹子笑着抢先拆厉旭台。“那莹子的演技也很奇怪啊！明明不难过，但演哭戏演的和死了国家总统似得！”“喂！臭小子！姐可是奥斯卡影后！”莹子顿时不满的白了厉旭一眼。兮不管那两个正在吵架的两人，对着把自己捞起来的人，笑道，“接下来靠你咯，金老师。”游艇开出了桥下，月光照亮了最后一个人，是金希澈。“当然。”金希澈妖媚的笑了下。“除了金希澈，其他人全部转移到美国。”兮接过厉旭手上的笔记本，回复了一封邮件后，抬起头，对皎洁的月牙浅笑，“我们，还会回来的。”
　　
　　=================第二季完结================

 






