 

【驱魔】[KA/AK向] 殊途同归 

作者:烟花末夕颜 

Bad Future为平行世界设定，与重生的时间无关，还原原著，考据风，略暗黑。 
相处风格较虐，相爱相杀，慎。结局HE。 


短介绍： 
决战终焉，千年伯爵与诺亚，黑色教团都终结在了那个时代，仅存驱魔师神田优和十四任诺亚亚连・沃克进行最后一战。原以为会共赴死亡，可是两人都离奇回到了最初的时候。 
也许，这一次他们能够有不一样的结局。 

―――――― 
我们在分岔的路上渐行渐远，最后殊途同归。 

======================================

Chatper.楔子 

千年圣战意外的打了很久，久到惨烈。诺亚没有想到自己七千年的复仇会被这样拼死的驱魔师阻止，驱魔师也没有想到存在了一个世纪的黑色教团连同梵蒂冈会彻底覆灭，圣洁与诺亚从此一同消失在历史的尽头。 

被选为战场的梵蒂冈已经满地血腥。腐臭的尸体还流着血水，可是已经没有人能够敛尸。有些无辜卷入的平民伸长了双手似乎要向神明请求援助，却不知神这种东西只是一个可笑的谎言。不死的诺亚的传说被打破，泪水接连不断的从延续七千年的诺亚一族眼中流出。 

直至千年伯爵的死亡，诺亚一族仅仅剩下了一人――十四任，亚连・沃克。 
直至驱魔师总部连同被隐藏的存在消亡，驱魔师也仅仅剩下了一人――神田优。 

六幻深深地插在被染红的泥土中，浓烈的血腥味和腐臭味让人几欲作呕。神田优的身上全是血液，恶魔的，诺亚的，驱魔师的。 
他勾起讽刺的冷笑，拥有黑靴的疑似心之圣洁适合者李娜丽为了保护考姆伊，被新任的愤怒生生用雷电生生撕裂，兄妹俩灰飞烟灭的那一刻，她居然使用了黑靴最后的能量死死将愤怒拖拽地狱。 

克劳利死亡的时候是拖着掌管羁绊的双子死去的，似乎是方舟一战没有杀死他们，让他们存活到最终一战的时候让克劳利很后悔。即使是被冰冻，刀刺，火烧都绝不放开自己的血牙，直到吸干了他们所有的血液。 
双子诺亚杰斯德比体内的诺亚因子完全被圣洁破坏殆尽，再也没有复生的可能。 

几个元帅联手围攻千年伯爵，连同消失已久的库洛斯・玛丽安。这一仗打得异常惨烈，几乎所有能够集中的战力统统送上前线，元帅都牺牲了两个也只是让伯爵受了伤。 
直到被认定为变为第十四任的时之破坏者亚连・沃克从背后狠狠地捅了伯爵一刀，将他顽固的诺亚因子和毁灭世界的愿望完全破坏，才将这位作乱历史已久第一使徒送往地狱。 
可惜，四大元帅已经无一幸存。 

书翁拉比付出了惨烈的代价才杀死了提奇・米库，但是相继而来的是罗德的梦境。这位执意要参与历史的书翁从此结束了他不堪重负的使命，用生命做代价。 
神田用六幻宰杀了三名诺亚。结晶型的他实力早已超过了临界者，再加上他恐怖的恢复力，比起其他人来说更容易存活。诺亚只剩下亚连一人，驱魔师只剩下亚连一人，北美支部毁灭，大洋洲支部毁灭……总部毁灭。 
幸存的亚洲支部没有人去碰它，也许那会是仅存的历史寄宿之地。 
负责记录历史的书翁已经不在了。 
………… 
…… 

这是战争。铺天盖地的恶魔几乎遮住了整个天空，全世界的恶魔几乎都集中在了这里，而他们的制造者伯爵已经不在，他们便有发狂的倾向，对着周边的城镇进行袭击。 
但是无论是神田优还是亚连沃克，已经管不到这些事情了。 
神田优甩了甩被鲜血沾染的早已看不出原色的长发，擦掉脸颊上的血污，冷冷淡淡的看着对面白的耀眼的少年。亚连的道化之装上沾染的血液并不比神田少，有诺亚的，有恶魔的，有驱魔师的。 

为了取信伯爵，他亲手葬送了一名驱魔元帅的性命。 
他的师父――库洛斯・玛丽安。 

恶魔的气息席卷而来，被两个人默契的联手杀招通通破坏。这片天空居然出现了少见的宁静，在这样风和日丽的天气，进行着如同郊游一样轻松地对话，完全不像是要生死决战的两人进行最后的告别。 

“喂，豆芽菜，或许现在我们都成为疯子了。”神田甩掉六幻上沾染的血液，但是杀戮之罪再也不能够从生命中抹去。神田冷漠而傲慢的声线居然显得华丽而残忍，简直是天生的修罗者。 
曾经的情人，现在的敌人吗。 
命运还真是给他们开了一个大大的玩笑。 

亚连原先银灰色的温柔瞳孔变成了灿金，他一直在隐瞒，比如他已经在内心世界中将雷亚彻底杀死，夺取了他足够抹杀千年伯爵的力量，隐瞒他还能够使用圣洁，隐瞒自己的同伴他已经背叛。 
但是他的确背叛了，他亲手杀掉了师父。 

“没想到留到最后的人是我们呢。”亚连手执道化之剑，皮肤回到了白皙。他的确是清醒着的，而且有些兴奋。等到了最后，能够葬送自己这个罪恶之人的是神田优，他是感到由衷的喜悦的。 
“喂，在打之前有什么要说的？”神田的口吻也出乎寻常的冷静。他并没有被愤怒或者悲哀冲昏头脑，他已经明白这就是终结之日。生命残量已经不多，仅能让他挥霍到这场战斗结束。 

站在充满了恶魔与教团成员的土地上，在血液和泪水已经流干的土地上，两个人踩着尸体就是这样相互嘲讽的笑，奇异的悲壮与苍凉。梵蒂冈教皇国供奉的圣母像再也无法流下血泪，中央厅燃着似乎永远不会停息的大火，似乎要将一切在此寂灭。 

“要说的啊……”亚连走到神田面前，仰起脸露出一个笑容。两人的呼吸非常挨近，似乎回归了曾经的相处方式。 
白发的少年拉下神田的衣领，狠狠地撕咬着他的唇。那的确是撕咬，这个吻疼痛而充满血腥，残忍和暴力，以至于所有的记忆被讽刺的勾起。神田回吻的时候也是充满了侵略性，简直如同要咬断他舌头一样。往日甜美的回忆在今天都会成为一个笑话，他们早就有了爱着并且憎恨对方的觉悟。 

“喂……你下地狱吧。”唇齿分开的时候，神田的嘴角还带着血丝，墨色的眼眸古井无波。他的诅咒也是这样的稀松平常，却让白发少年挑起了眉毛。 
白色的道化者突然笑了，他偏过头舔掉嘴角的血迹道：“你才是啊，优。” 
这一声优婉转而缱绻，带着英国绅士优雅的风情。 
“戚……没想到到了最后你也长不高，豆芽菜。” 
“……呵，不是豆芽菜，是亚连啊。”

被按在尸堆里的少年被神田优深深地亲吻，在充斥着死亡的战场上，在最后的时光中，他们**。身边堆着的是曾经的同伴的肢/体，背部抵着的也许是一件斑驳掉的金属武器，是恶魔的躯壳，硌的人鲜血淋漓。神田的亲吻可以算作啃噬，彼此都伤痕累累的身躯上沾染着血液，更加增添了这一行为的疯狂。 

衣服被简单的撕开，脖颈被发了狠的啃咬。亚连睁着眼睛看着黄昏壮美而辉煌的金色，觉得夕阳也在流泪，似乎明天一早就再也升不起来似的。或许他们已经没有了明天，今日就会将对方的心脏撕碎。 
那么可真的要抓紧了啊。 

下/身被强行突入的感觉一点也不好，但是掺杂了暴力的感觉非常搭配这样华美到绝望的场景。亚连动的时候手掌正好压在一个头颅上，不知道是利巴班长还是乔尼的，自己以前相当要好的朋友。他睁大了眼睛似乎无法瞑目，直直的盯着这样的景象。 

视觉残留。 
世界仿佛被扭曲成了黑白，疼痛裹挟着浓烈的憎恨和爱意蔓延入胸腔。神田的动作毫不怜悯，亚连也不需要他的怜悯。 
悲壮的黄昏，血色的夕阳沉入西边，将整个天地染成红色。 

剧烈的喘息后又是现实。 
“结束了？”亚连整理好衣服，坐在尸堆上看向对面的墨蓝色发驱魔师。对方的黑色制服在狂烈的风中猎猎飘扬，一如多年前他从教团的城门上跳下，用手中的六幻砍向自己时的绝代风华。 
“哼。”神田仅仅是回了他一个鼻音。他举起六幻，似乎要发出最高的奥义，全身腾起的气流强到让空气都摩擦生热，吱吱作响的电流从六幻的手柄一直通往他的手臂，这简直是伤敌一千自损八百的打法，可是神田已经完全不在乎了。 

“既然你这样认真……”亚连抽出经过改造的神之道化，或许那已经成为了能够夺人性命的武器。 
他的笑已然纯洁的如同当年天真的少年，只是残酷的现实让他变得不再天真。 

刀剑相抵的时刻似乎空气都在颤抖，沾满鲜血的战场发出战栗的哀鸣声。吱吱作响的电光与劈开了空气的强烈光束交织碰撞，成为了华丽的死亡交响乐。 
从未发现他们由身到心都是那样的契合，如果没有命运的玩弄怕是会成为最好的伙伴与战友。虽然他们的目的相同，都是杀死千年伯爵，虽然他们成功了。但是这一切是用无数同伴的尸体堆砌起来的。 

残存的只有两人。亚连不会容忍自己的诺亚身份仍然存在于这个世界上，神田也不会容忍诺亚的血存在于这个世界上。不然，那些死去的人到底是为了什么？ 
而圣洁的确应该在这个时候落下帷幕了，驱魔师的存在为历史所不容，为世界的秩序所不容，神的时代已然过去。 

神之道化和六幻同时穿过了对方的胸膛，清晰地肢体撕裂声传来。六幻的确锋利，刚刚觉得胸膛一凉就发现黑色的剑已经穿过了亚连的身体。这是神田第二次用六幻斩杀相同的人，只是第一次是让诺亚苏醒，这一次是让诺亚走向寂灭。 
神田没有看自己的伤势，因为，神之道化已经穿过他的身体，丝毫没有阻碍的。 
最后一刻，亚连将圣洁更改为不能伤害人的模式。 

“你一如既往的天真。”神田的刀插/在了亚连的肺部，这是一个非常痛苦的位置，一般人要挣扎半个小时左右才会窒息死亡。神田的出刀真的是非常非常残忍。可是他并没有想到亚连根本没有打算杀死他，他只觉得舌尖滞涩，只能给感慨而无奈的吐出这样一句话。 
“你居然这么想。”亚连大口的吐血，他不甘示弱的扯开神田的衣服，在斑驳的齿痕和吻痕附近，梵文的字样已经爬满了整个胸膛和脊背。“你不需要我杀，也会死了啊。” 

“即使你活下来了，我也要你背负我的生命，这并不是便宜的事情。”亚连丝毫没有将死之人的恐慌，而是平静到了安然的程度。 
“戚，一会就去陪你。”神田的呼吸声也渐渐弱了下来，似乎连气管也失去了应有的功能，喘息也无力了起来。 
“……白痴神田……优啊。” 
“其实我真的是，非常非常爱你呢。” 
“呵，我也是，一如憎恨。” 
“优，都到最后了，叫我名字吧。” 
“……亚连。”

亚连・沃克，时之破坏者，前驱魔师，临界者，已叛变。诺亚身份为第十四任雷亚，成功杀死千年伯爵。后被神田优杀死，终年十九岁。 
神田优，圣战终结者，驱魔师，临界者。杀死四名诺亚包括第十四任，后因身体原因与亚连・沃克同归于尽，终年二十二岁。 

漫长而艰难的圣战终于迈向终结，这样的残杀已经超过了悲剧的程度，壮烈而凄美，亚洲支部的人员通过快要崩毁的方舟来到这片满是狼藉的土地上时，找到了紧紧拥抱着的两名前驱魔师的尸身。 
出奇的，他们脸上带着安稳而恬静的神情，就像在做一个永远不会清醒的梦。 

最终，殊途同归。

Chatper.1『时光逆行』 

十五岁的白发少年站在阳光下张开双臂，似乎在拥抱着清风。 
本来温润柔和的鸽灰色眼眸中透着的是属于未来的亚连・沃克冷静犀利的光芒，现在的他并不是一个还未成为驱魔师的菜鸟，拥有着超前心智的亚连早已明白了这个世界的真实。 

“喂，亚连，去把账单付了。”身穿元帅镶金制服的库洛斯压了压帽子，随手丢过来一沓纸。亚连在那一瞬间嘴角狠狠地一抽，明白自己师父性子的亚连心不甘情不愿的答应下来，并且在苦着脸想自己该去扫荡哪一家赌场。 
上一世的亏欠，这一生我会还给你，师父。 
再也不想经历那样的痛苦，从小带着自己进行不靠谱修行，糟糕，人渣，玩女人的师父却是引导自己前行的目标，失去了库洛斯他就像是看到了半个世界的倾塌。 
那一瞬间，他的支柱不复存在。 

可是在伯爵的目光中，他不得不含着血泪去伤害自己爱着的人们。因为大义，因为这个世界……所以他们都成为了牺牲品。 
圣洁与诺亚，本来就是不该存在于这个世界上的东西。 


没想到这次买回了酒，师父喝的醉醺醺的就凑近了问他想不想要当驱魔师。白发的少年点了点下巴腹黑的笑了，他直接点破自己的人渣师父的小小心思：“师父，你该不会是想要用锤子敲晕我自己逃跑吧。” 
库洛斯的嘴角狠狠一抽，随即无奈抚额：“死小鬼，居然这么精明。” 
“但是师父会让你继续缠上来吗？你这个小鬼影响我享受好女人耶。” 

砰的一声，虽然有着超乎想象心智，却没有响应匹配的战斗力的亚连即使看清了库洛斯的动作，也避不开。蒂姆甘比扑棱着翅膀在他的身边旋转着，似乎在悲哀被遗弃的徒弟可怜的命运。 
趴在地上装死的少年呻吟了一声，开始痛苦今后找库洛斯的悲惨命运。 
虽然很高兴很高兴师父还活着，不代表他一定要全部喜欢师父的处事方式啊。

来到黑色教团的那天亚连莫名的心悸了。也许是黑色教团里有个神田，那个仅仅是背影就足够牵动自己情绪的人。……杀了自己的人。 
可是他一如既往的在乎着神田优。 
少年轻车熟路的爬上悬崖，这对他他刻意锻炼的体能来说不成问题，轻快活泼的微笑又出现在了他的脸上，习惯于戴上假面的他，在看到了久违的总部模样时，竟有了一种回家的热泪盈眶感。 

蒂姆甘比在前面扑棱棱的飞着，金黄色的影子清晰地出现在了教团的监视器中。 
白发的少年提着行李箱，一边默默地吐槽着自己糟糕任性的师父，一边感慨的想如果神田不那么厉害的话自己要不要反抗一下泄恨，毕竟长着和他一样脸的那家伙可是捅了自己。 
虽然是自愿的……嘛，报复一下总没错。 
亚连露出了纯良无害的笑。 

“请问，驱魔师的总部是在这里吗？”少年略带稚气的声音响彻了大门口，亚连抱着臂感慨高高的，一点也不靠谱的门卫，等待着检查。下面应该是门卫突然抽风，鉴定他是恶魔让神田出来收拾人才对。 
“我是库洛斯元帅介绍来的亚连・沃克！” 
赶紧收拾完了他要去怀念很久的食堂找杰利加餐！ 

“不……不合格！五芒星是恶魔的标志……判定为恶魔！”门卫飙着泪抽风的拉响了警报。 
透着监视器的科学班闲闲地喝着咖啡。考姆伊推了一下眼睛道：“让总部的驱魔师去吧。” 
“别担心，神田已经去了。” 
考姆伊的镜片反了一下光，他理所当然的忘记了堆在一片凌乱地办公桌上，来自库洛斯元帅的推荐信。 
亚连・沃克，神会保佑你的，阿门。 

逆光。 
束状的光线渐渐从站在最顶端的人身后泄露出来，一轮明月悄然给他笼上一层光影，夜色很是明朗，以至于门前空旷的土地上，那个银发少年的脸廓都清晰可辨。 
墨蓝色的发在无风的晴朗中显得柔顺而飘逸，高高束在脑后的马尾被剪裁出整齐的边角，额发也相当平齐，底下是一双带着锐气与杀意的眸。 
高处的人似乎微微的冷笑一声，黑色的制服上，反复的蔷薇十字架徽章闪着青灰色的金属光泽。 

亚连仰起头，那一霎那一种归属感氤氲而出。补全了残损的那块角落。

站在最顶端的驱魔师纵身跃下，高高举起黑色的武士刀向他劈来，那股狠绝劲头不必遇到诺亚时小，锋利的杀气渐渐刺入骨髓，裹挟了令人窒息的熟悉感扑面而来。 
六幻划过天际，蓝色的流光倒映在了他的银灰色眼眸中，恍如最美丽的极光。可惜也带着无限的杀机，一招一式都是直取他的性命而去。 
亚连觉得神田真的是非常的了解他，若是谁的战斗技巧能够把他打得完败，那只有神田。他每一个动作都精确到了不能够再精确的程度，刀剑指向的地方让人呼吸都发颤。 

那一瞬间，他似乎又看到了那个刻骨铭心的黄昏下，神田优若有若无的讽刺笑容。肌肉撕裂的痛楚与冰冷似乎还残留在了胸腔中。 
痛觉残留。 
只要一看到神田优，他就觉得自己的心脏疼得发抖，似乎六幻的刀刃在胸膛中搅合，黑色的刀刃埋得深一些更深一些，就如同高潮时他颤抖的索求。


深深地压抑住身体中涌现的疼痛感与杀意，亚连的微笑带着复杂。手腕颤抖着，想要抚摸神田的脸颊，也想要扼住他的咽喉，想要亲吻神田的脖颈，也想要穿透他的心脏。 
这是带着浓烈杀意的爱意，二者早已融合在一起，再也不可分割。 
不单纯的不单纯的。 
想要杀死他一样的爱着他。 
吸收了雷亚的力量后，亚连不得不和诺亚的本能对抗。肮脏的血液与肮脏的身份，长达数千年的折磨，造就的是驱魔师和诺亚的敌对立场。 
同伴与敌人之间的角色已经快要折磨的他崩溃了，因为善良的少年受不了这样的分裂。但是他选的是坚强的走下去，即使这是一条背叛全世界的道路。 
是修罗之道。 
无法回头。 

自己的手中有着神之道化――[心]的存在，能够按照适合者的愿望行事，不会让他变成咎落那样悲哀的存在。 
陪他从开始到最后的，只有神之道化。

两人就如那一天一样，各据一方遥遥对峙。亚连直视着神田优如同古井一样的幽深眼眸，忽的玩笑般开口。 
“喂，优，你这样对待逃过一劫的同伴是不是太狠了？” 
“说过多少遍了，不要叫我的名字。”六幻的弧光扫过亚连的脖颈，割断几缕发丝，就如花瓣一样纷纷扬扬的散落在了地上。 
“哎呀，都这么多年了，也应该习惯了。” 
“我还是再把你斩掉好了， 

或许这样的口角只是借口，没有理由的，亚连就是不想要在这个人的眼前示弱。 
开始亚连只是用迅捷的身手躲避神田的刀，但是似乎所有的退路都会被封死，在绵密的刀光下他若是不反击还真的会被杀死。亚连哀叹到了这个时候神田优也没忘记送他去见撒旦，丝毫也不念旧情。 

六幻所经过的地方衣物全被撕裂，虽然亚连躲避及时，也不免被刀气划破了皮肤，流下鲜血。少年依旧带着轻松地笑意，似乎在享受这样的感觉。 
“喂，豆芽菜――你给我解放圣洁。”神田拧起了眉毛，暗啐一声那家伙还是这样天真到不可救药。“考姆伊可是说，要把门口的恶魔给破坏掉。” 

“哈？神田，你还真的认为我是伯爵制造的那种毫无美感的东西啊。”亚连头痛的抚额，左手松了松系好的领带。“我可是……” 
在想要说出人类一词的时候，亚连一滞，随即苦笑。 
自己这样，根本不算个人类吧。不过，诺亚的因子已经留在了原先的身体中，现在的他拥有的只是诺亚的记忆，倒是不妨事。 

“不过，神田优，六幻还是一如既往的坚硬啊。”亚连解放了自己还处于[不稳定]状态的圣洁，挡住了砍来的武士刀。他与神之道化的适合度还需要重新磨合，有了经验剩下的也只是重复一下与神之道化的交流而已。“不过你变弱了呢。” 

“嗦，你这种弱不禁风一个月就会躺进棺材的豆芽菜才没有资格说我。” 
“戚，看你拽上天的臭脸就知道你也是个早死的料。” 
“与圣洁的配合度惨不忍睹，你真的是亚连・沃克吗？”神田横刀，眉梢一挑，露出傲慢的笑。“既然这样，我送你一程。” 
谁说谁死得早，谁说谁会被杀掉。 
这种话大抵又怎样的含义，他们彼此心知肚明。 

不能死在除了对方以外的人手上。 
他们的话语仅仅为了表达这样的感情。


见面就打架这样的相处方式未免也太粗暴了。 
从前面就吵到动真格的，这样的跨度不可谓不大。而且动起手来两人都是没轻没重，相信着对方不会因为这样弱的攻击就一命呜呼，神田非常自然的解放圣洁。 
“灾厄召来，界虫一幻――！” 
银蓝色的光芒中，有着尖细下颚的界虫摇摆着尾巴，向他迅猛地冲了过来，似乎不撕咬掉他不罢休。在久违的刺痛后，伟大的十五岁的临界者，被预言为时之破坏者的亚连・沃克同学感受到了当年那种想要飙泪的无奈。 

“……嘶，有必要逮着这样狠揍吗？”亚连左手的圣洁变化了形态，那是目前他处于虚假形态的神之道化能够达到的最高水准。变成火箭炮的左臂聚集着能量，他倒抽一口气笑道：“老规矩吗？” 
“我绝对不会输给你的，白痴豆芽菜。”神田听到亚连提到老规矩，眸中突然冒出了强烈的必胜火焰。 

所谓的老规矩，其实就是决定上下的比斗。输掉的那一方要被赢的一方无条件压倒，不支持反攻。算上最后决斗的那一次，亚连现在应该是二十七胜三十负。 

说是单纯过招也很快分出了胜负。他们不知不觉中已经打了很久，让在被无视彻底的科学班成员们仔细看了个彻底。 
神田将白发的少年摁在了地上，六幻就插/在了离贯穿他脑袋仅仅差一寸的地方，偏偏头就能够看到黑色的武士刀泛着金属的冷光。即使是这样亚连也是挂着令神田暴躁的笑，似乎什么都不能够映入他的眼里。 
“喂，你输了。” 
“是的，现在你是三十一胜了。”亚连温和清冽的少年音近距离的传到了神田的通讯器中。 

神田的耳机中传来滋滋的电流声，似乎在神田杀气全开的情况下，连通讯器也被他无视的干净，神田皱起眉听着那边传来的大惊小怪的惊呼声，杀气稍稍收敛了一些。冷冷淡淡的神田优终于对教团没有那样深沉的憎恨，终于开始接受“同伴”这样的东西。 
“喂，考姆伊，你自己去你的桌上找找，库洛斯元帅的介绍信应该就在上面。”神田敛下眸子，无比自然的用傲慢的语气指派道。 

“神田啊……你认识这个少年？这个少年身边带着的是库洛斯元帅的格雷姆是没错，可是你是怎么知道库洛斯元帅寄来介绍信的？” 
这是利巴班长的疑问。 
“神田，难得看到你这样多话，难道你认识他吗？”李娜丽端着咖啡，稍稍伤脑筋的对着话筒道。“那么他就不是恶魔了？门卫还真是的……常常抽风啊。” 
那边传来久违的声线，鲜活的，清晰的，并不带有不可置信的恐慌。那是自己从一开始就发誓保护的人们，那是让自己无数次食言的人们。因为没有力量，科学班的大家用生命为他的不成熟买单。 
受够了，真的受够了无能的自己。

“戚，烦死了，我说他不是恶魔就不是恶魔。”神田冲着通讯器淡淡的撇了撇嘴。 
被神田的六幻抵着脖子的亚连自若的笑了笑，运用自己的大嗓门，欢快活泼的喊道：“初次见面，米娜，我是库洛斯元帅介绍来的亚连・沃克，嗯……今后请多指教。” 
“你现在应该担心一下你的脖子。”神田做出一脸“快祈祷我的手不会滑吧不然一刀切下来你的脖子以上就没了”的欠扁表情。 
“不，我觉得我更需要担心一下我的贞/操。” 
亚连从喉头中发出了愉悦的调侃声。 

神田如他所愿的移开了锋利的刀。只是他的头上跳跃着欢脱的十字路口，他听着亚连毫不犹豫的抹黑他的光辉形象。 
“谁叫你长着一张女人脸，性格粗暴而欠扁，属于那种除了脸一无是处的今后八成找不到女朋友，谁愿意上街约会被搭讪的反而是男人啊。不但这样还毫不负责，从头到脚都是一鬼畜渣，连我师父都比不过――至少他会把妹。” 

神田的脸上冒出了青筋，一副恨不得把这个嘴巴又毒又欠扁的家伙宰了的样子。 
最后，他气极反笑，道：“豆芽菜，你再说下去我可要吻你了。” 
“喂神田优你已经失去理智了吧。” 
“你给我闭嘴信不信我把你从悬崖上丢下去。” 
“优对一名未成年的少年出手是你的作风吗？旁边可有无数台监视器上面还有一群围观群众，真的大丈夫？” 
“吵死了……” 

亚连感受到嘴唇上有一股刺痛感时，不免睁大了眼睛。他以为神田优这样爱面子的家伙绝不会因为自己的激将法而做出什么过激的事情，他的脸皮太薄甚至连在众人面前牵手都不愿意，他一向是最会隐忍的那一个。 
神田的吻绝对算不上吻，那只能算作撕咬，但是这样灌注了些微血腥暴力的气息，亚连反倒习惯。又不是一碰即碎的玻璃娃娃，他们这些从战场上下来，对于伤痛都已经习惯的人，隐忍已经成为了习惯。 
都是男人，自然不存在谁要对谁温柔谁要照顾谁脆弱的玻璃心的情况。 

可是这家伙，居然真的在今后一干同事的面前把自己摁倒在地上亲下去了。 
他的脑子空白了一阵，来回循环着一句话。 

“去死吧神田优，我以后还怎么见人，第一次就是在下面的，早知不能放水才对。”

下面让我们转播一下科学班的情况吧。 
在门卫判断错误时，科学班的成员就端着咖啡观赏着难得的娱乐，他们是绝对相信那个除了元帅之外就最为优秀的驱魔师的能力的，虽然神田优那个人散发着生人勿近的气场，对人冷漠无比，却也是总部非常重要的同伴。 
尤其是近日里，神田整个人都充斥着不知名的烦躁，还屡屡与探索队员起冲突。这下撞倒枪口的恶魔一定不会讨得了好。 

李娜丽挨个将浓醇的咖啡放到每个人的面前，将盘子抱在了身前专心的看着那个墨蓝色发的驱魔师月光下极致美丽的身影，少女感叹了一下神田的俊美也在伤脑筋他不会与人相处的缺点。 

可是接下来的神展开让每个人都忘记了喝咖啡，死死盯着屏幕眼球差点脱眶。 
神田平时居然在隐藏实力吗？杀气完全大开啊！这可是非常非常有价值的数据！利巴班长嘴里叼着烟却半天没有划着火柴，死死瞪着屏幕上漫天的银蓝色光芒，这个界虫的数目居然和平日里测试的翻了三倍不止……他到底是遇到什么样的死敌了。 

“……神田平日里是这么多话的吗？难道是我常出任务没有关注神田的关系……”李娜丽沉默了一阵，干笑了一下。 
“不，我相信你也知道神田的脾气……”考姆伊顺理成章的接上了自家妹妹的话，表情是显而易见的崩坏。 
或许是到了这种程度，科学班经常加班的同志们都或多或少的遭受到了精神攻击，看着他们满脸血的表情就知道了。 

“我看神田和这小子的关系不单纯啊，他们的对话虽然听不出什么异样，看来绝对是以前认识的……说不定是神田单独任务时的艳遇。”利巴班长摸了摸脱臼的下巴，强自镇定的下了总结语。 
淡定的喷出一口咖啡的考姆伊用李娜丽递过来的手帕擦擦嘴，反光的镜片下是呆滞的眼神。 

“尤其是神田那种这只是我们家的谁也不许抢的恶狠狠眼神，你们都读懂了吧……快去找库洛斯元帅的介绍信。”考姆伊八成是惊恐到了极致反而看破红尘了，对着满地寻找自己破碎玻璃心的下属们道。 
“你们想要被神田的一幻伺候？” 
这句话理所当然的是最好的鞭策，谁也不想被暴走的神田如此修理。 

可惜的是在科学班的所有人打算收了八卦的心情，去干正事的时候，神田突然来了这样一句话，虽然通讯器并不清晰，但是所有人都听见了。 

“豆芽菜，你再说下去我可要吻你了。” 

最淡定的李娜丽脚下一滑，竟然绊倒在地。伴随着扑通扑通的声音，整个监视室里再也没有站着的人了。每个人被神田这种出乎意料的发言全部吓出了心脏病，胃抽搐等不同症状，受害人数竟然高达十五人。 
李娜丽瞬间觉得自己的心脏受到了不亚于收到“伯爵是美男子”这样消息的打击。 
满屋子的呻吟声极为悲惨凄厉。 

“神田你能不能不要这么给力，你不是有调戏新人兴趣的人……TUT” 
“我去绝对有JQ啊，他们这样熟络的模式连扑倒都上了，绝对有JQ啊……如果真的是驱魔师的话，我家妹妹追求神田几乎是没希望了。” 
“虽然总部提倡自由恋爱，但是人家新人第一次来就把人家扑倒在地，还说出这样的话实在是热情过头了啊。” 

不愿意透露姓名的一些科学班成员擦了擦满脸血，用悲愤的声音回答。 

大屏幕上放着神田深情亲吻（大雾）的场面。 

唯一的幸存者考姆伊淡定的用手帕擦了擦额头上的汗，浑身抽搐的倒下了。伴随着李娜丽尼桑尼桑的喊声，他觉得自己的抗刺激能力还是不强需要继续磨练啊。 

――神田优VS亚连沃克，第三十五分钟后，科学班全灭。

Chatper.2『由被虐到虐人』 

走在黑色教团的走廊中的感觉既温暖又有一种久违的熟悉。亚连听着周围的窃窃私语，虽然有些并不算很礼貌，但让他忍不住喷笑出声。毕竟上辈子也被科学班和探索部队的人当成八卦来谈论，考姆伊倒是嘴巴紧得很，到没有什么攻击的言语。 

而且考姆伊倒不是不明事理的人，了解神田所做的事情的只有科学班内部的三十人外加一个李娜丽，其余人仅仅只是知道新人是被诅咒的人类而已。 
无非是走入团的那一串程序，轻车熟路的亚连内心腹黑的想着，是不是要逡幌驴寄芬琳飧龃永炊蓟岣人带来麻烦的室长过过瘾。好久没有见到赫拉布斯卡，他也蛮想念的。 

“时之破坏者……”考姆伊摸着下巴皱眉思索这样的含义，并且稍稍有些哀怨亚连淡定的态度，毕竟自己的恶趣味没有得到满足。亚连笑了笑没有做声，他抚着自己的左臂，显而易见的出现了油然的愉快感。 
“不过，和圣洁的适合度达到百分之九十……亚连，你很不错啊。”考姆伊抱着资料夹，顿住了脚步。 
“谢谢。”亚连弯起嘴唇笑的非常单纯。 

下面的程序便是去食堂加餐。亚连伸着懒腰，披着团服闲闲地打了一个哈欠。走过教团幽深的走廊，他如愿看到了前方的灯光。 
这股香味…… 
比诺亚的晚宴上豪华的食物还令人留恋，有一种平凡而温暖的情愫从心中蒸腾而起。 

白发的少年一脸幸福的数着菜名，食指大动。 
在听到第十项的时候，杰利彻底僵硬，拿着锅铲的手指不断颤抖，想要说什么却不知道该如何吐槽起。明明是这样瘦小的少年，却能够吃下这些东西，简直是挑战人的接受能力。 
“……再加酱汁丸子，二十串。”比了比数字的亚连用他温和清晰的声线道。 
身后的科学班三人，眼珠再次脱眶。

而餐厅中也出现了争吵，只有一个脸部画着花纹的大汉在那里激愤的说着什么，而他所针对的对象果不其然是傲慢到了骨子里的神田优。他一脸不在意的吃着荞麦面，漫不经心的背对着对自己毫不礼貌的大汉，似乎那一句“听到别人谈论死人，连饭都觉得难吃了。”不是他说的。 
“我们探索队员辛辛苦苦的为你们驱魔师提供援助，而你们居然这样对待死去的同伴，还说让饭都觉得难吃了！” 
“提供援助，是只能提供援助吧。” 

神田优斜挑了细长的凤眼，还未消失的杀气再一次暴涨。刚才与亚连的过招成功激起了他沸腾的血液，半途停止根本无法满足他钝了好久的六幻。 
神田优就是不毒舌会死星人。 

亚连淡定的抱着一大堆食物，摇摇晃晃的向着杀气中心走去，他的表情很自然，像是什么也没有看见一样。这一幕非常熟悉，也是他和神田彻底结梁子的事件，但是上辈子自从神田被他阻止后就没有再与探索队员起冲突。 
“神田，你的态度不对喔。”腹黑豆芽非常自然地握住神田的手腕，略带抱怨的道，接着他看着被神田拎起来的探索队员满是忧心的问道：“你还好吧。” 
“豆芽菜，没你的事。” 
“诶，怎么没我的事儿了？你的事……” 

“闭嘴，我这就放开。”神田稍稍变了脸色，硬生生的打断了亚连下面的话。他非常明白那家伙一说就会说出什么破坏自己形象的事情。 
围了一圈的探索队员看着向来目中无人的神田服软，瞬间冷汗直流。 
“不对，还要道歉。”亚连掏出了一副扑克牌，成功看到了神田渐渐变黑的脸色。 
“……你太过分了。” 
“过分的是你吧，想当年你和我打扑克……”输到脱衣服这句话是暗示，但是亚连相信神田一定不会忘记那样耻辱的记忆。 
“你想让我改掐你的脖子？” 
“灭口是不好的，优……”这一声优故意拖长，拖得神田咬牙切齿。 

不可否认的，神田的命门就是被叫他的名字。最初他只是讨厌被叫名字，但是自从他们开始交往的时候，企图反攻并且成功过的亚连只要一叫这个名字，神田就会觉得从骨子里透出一种酥麻感。当然，一般情况下神田还是在床上占据主导优势的。 
浑身无力的在亚连手中解放的经历，只要一次就够了！ 

自从亚连发现神田的这一弱点，就开始禁止拉比叫优，改为自己的专门称呼。 
往事不堪回首。 
神田的脑门上蹦出了无数条青筋。 

“……知道了，对不起。”神田气哼哼的撂下这句话，表情却是想杀人。 
“……这才是好少年。”亚连满意的点点头。 
“六幻――拔刀！” 

来到黑色教团也已经不少日子了，至少和李娜丽已经熟悉起来了。掰着指头算着时间的亚连遄帕程傻乖谧约悍考涞拇采希离认识拉比还有一段日子，如果按照多年前的记忆，下一个任务就是去那个颠倒的城镇寻找圣洁，结果碰到了米兰达吧。 
那个时候，罗德，也会出现。 

不得不承认，诺亚的长子罗德是他在诺亚中关系还比较好的。梦之使徒也总是像一个天真顽劣的孩子，完全不如提奇那样的优雅成熟。但是孩童的残忍往往是最为让人看不下去的，罗德的性格很可爱，但是她玩弄人心的手段却不得不让人脊背发凉。 
虽然心智决定他绝对不会被罗德迷惑，还未完成与神之道化的交流的他暂时不是她的对手。现在自己的适合度正在慢速提高中，已经比从前强了很多了。 
非常想念自己的神之道化。 

心之圣洁就是个坑爹货，掰断了可以重生，变成粉了还能修补心脏，自己这个主人乱七八糟的用还死心塌地的跟着自己闯荡，这辈子没有被修补心脏却窒闷的难受，往事七零八落劈头盖脸的扑面而来，亚连看着自己赤红色的手臂不知该哭还是该笑。 
神之道化跟着自己这个不长进的家伙就是浪费吧。心有戚戚哀哀怨怨就觉得自己缺爱，却不知道一味的索求的只是自己。 

只是自己。 

考姆伊妹控的没药可救，扑在李娜丽身上就是撒娇不起来，弄得站在一边的他头痛的厉害。想起库洛斯问候考姆伊妹控症治好了没需不需要他使用非常手段时，亚连噗噗的笑出声来。满含哀怨的白衣室长又假哭了一阵子被李娜丽一脚踢了回去。 
“这回，你和李娜丽一起去那个颠倒的城镇好了。”室长正襟危坐，完全无法看出他刚才的脱线劲头。 
“考姆伊先生，神田在吗？”亚连思考了一下，道。 
“神田刚刚一个任务结束回到了总部，怎么了？亚连，任务时候可不能想着约会。” 

亚连的头上冒出了黑线。 
“你在找我，豆芽菜？”神田推门进来，表情是显而易见的嘲笑。无论是鄙夷还是嘲讽，挂在神田的脸上都是一门美学。亚连抽了抽嘴角觉得自己真的很想赶紧把圣洁恢复了，早早的将这家伙压到没脾气。 
“哎呀，我是不是有点电灯泡了？”李娜丽的左手托着腮，看着再次进行唇枪舌剑的两个冤家，笑得甜蜜无比。“尼桑，带上神田桑好了，我有预感这次的圣洁回收比较艰难。” 
对上考姆伊疑问的眼神，李娜丽淡定脸：“女人的第六感。”

抱着攻略通关的感觉很奥妙，在成功的寻找到倒霉的米兰达的时候，恶魔也出现了，亚连非常不道德的将这些恶魔通通留给神田，自己径直追了上去。说得好听是信任神田的能力，说的难听点就是嫌麻烦。 
神田青筋直跳，六幻反手一划差点断掉了亚连的一缕头发，凌厉的刀光刷刷的给追上的恶魔开了好几个洞，一声爆炸掀起鼓荡的风，刚刚装十三的秀过优雅的姿态后又被亚连死拽住衣领，跟着李娜丽后面急速狂奔。 
“喂豆芽菜找砍吗？” 
“没那个空闲，她来了。” 
“哪个？” 
“那个玩蜡烛没长大的小孩子而已”。 
诺亚――！ 

神田撇着嘴似乎还想要毒亚连两句，却因为他的定语黑了脸。他扭曲着脸想着似乎豆芽菜的初吻给的是罗德，丝毫没有诺亚来袭的紧张感。神田现在的确是比亚连强的，即使没有成为结晶型。虽然亚连说下次若是他用三幻式绝对宰了他，他也是有杀掉四个诺亚外加以前的斯金・伯里克的经验的。 

“喂你还要揪着我的衣领多久，给我放开！”神田攥了攥拳觉得还是一拳捣上这张该死欠扁的脸比较符合他的性格。 
“要去米兰达那里，她可是咱们以后的伙伴。”亚连侧了侧脸送过去一个无奈的笑容。 
“戚。”神田好不容易从亚连的爪子中解放出来，泄恨似的再次向半空中该死的恶魔劈了一刀，轰隆轰隆的爆炸声接连不断。“你没事干还要去招惹她？” 
“我可以理解成你是不愿意让我去勾搭她？” 
“……去死吧。” 
“神田其实你使用美人计的话一定比我强悍。” 
“笑的最勾人的是你才对。” 
亚连的脑门上跳出了欢快的十字路口。 

李娜丽脚下一滑，深深捂脸，这种对话简直是破下限直奔十八禁撒欢而去。要谅解她还是一名纯洁的少女禁不起这样的刺激，尤其是亚连他还没成年吧！ 
神田！对亚连出手是犯法啊犯法！

突然眼前一黑。 

亚连和神田这些身经百战的驱魔师早已习惯罗德这样抽风的招数，亚连还选了个比较好的姿势想着被拴在架子上的时候一定要给他留件衣服。 
黑暗的空间中上下漂浮着各式各样的蜡烛，尖尖的底座看上去就很疼，更别说是戳进身体里去了。试着动了动被绑着的手，亚连悲催的发现自己还是挣脱不开。他抽搐着扭头看神田，神田美人倒是好，半跪在地上用六幻撑着身体，似乎对于周围的蜡烛嗤之以鼻。 
“只是个没长大的小鬼而已。”亚连听到神田这么说。 

神田你难道穿越了一次脑子就不活动了？拉比当年的惨痛记忆依然是非常让人心有余悸诶，再说罗德的空间可是非常逆天，想要凭蛮力出去可是最为不智的。 
漫不经心的小萝莉摆弄着穿着洋装的李娜丽，笑意没有达到眼底。 
“豆芽菜你就在那里躺着吧。”神田绑起的发甩了甩，看在亚连眼里却该死的帅气。难得的觉得神田优不毒舌而是让人有安全感了，可惜所有的气氛全被他的下一句话破坏掉。 
“居然被小孩S/防和谐/M你果然越活越过去了。” 

被无视的诺亚罗德嘉美掰断了一根蜡烛。 

她指使着LV2打击一下这两个旁若无人的驱魔师，一只却被神田一招秒。LV2算什么东西，神田他连LV4都单打独斗过，连诺亚都是成打的被他杀，即使再落魄也不会轮到一个LV2在他面前撒野的份。 
黑皮肤的小萝莉摆了摆腿，蓝色的刺猬头似乎炸了炸毛。 
“喔，没想到你们还蛮有两下子的嘛。”罗德打了个响指，所有的蜡烛直直对准了他们。 

亚连早就不需要一边挣脱一边做心理建设，依靠神田秒人的时间，早就松了松自己的手腕，活动了一番准备开工。神之道化的觉醒并不需要再把圣洁毁个干净，只是需要找一找那种生死战之间的感觉便能够很轻松的回到自己的身边。 

可是两位驱魔师，你们忘记了什么。 
“喂，这个女孩现在可是我的玩具哟。”罗德鼓起了脸颊，作为诺亚长子的自己一向是想怎么玩怎么玩，哪里有玩具这么不听话的时候。不过这两人的精神力是不是稍微……不，是太大了点吧。

亚连盯着罗德，凝重的表情显示了他的无奈。或许不把神田拉来会好一些吧，毕竟根据自己所经历的事情来才比较保险，至少发展到最后是米兰达的意志觉醒。 
“你是……亚连・沃克？千年公可是非常注意你呢。”罗德甜蜜的笑容仿佛她所爱吃的糖果一样醉人，额头的十字架圣痕深深地镌刻着诺亚对于神的愤怒。“虽然不是千年公的剧本，我也很想和你一起玩呢。” 
“撒，如果不想让这个女孩的脖子开洞的话，就要乖乖陪我玩哟~”罗德坐在南瓜伞上笑着晃着腿，用谈论今天天气很好的口吻来表达如此天真的杀意。 

孩子太过单纯，所以他们若是为恶也是最为彻底的。 

黑暗的空间中漂浮着五颜六色的蜡烛，只是所有的尖头都对准了在这个空间中的人。米兰达抱着她的时钟惊恐的飙泪，浑然未觉是时钟的圣洁保护了她。他看着表情呆滞的李娜丽和面色凝重的神田优和亚连，死死地咬着嘴唇什么话也不敢说。 
“亚连，想要救她就用蜡烛刺自己哟。”罗德道。 

白发的少年拿起身边的一根蜡烛，倏尔微笑了。在米兰达的尖叫声中，他平静的侧目：“喂，神田，你没问题吧。” 
“你还真的这么做。”神田皱了皱眉，看起来相当不悦。 
“没办法，若是李娜丽出了什么事情的话，考姆伊可是要暴走的。”亚连说这句话的时候，表情温柔而怀念。他的唇角勾出好看的弧度，罗德看着他的眼睛，一时间很不能够理解他的温柔缱绻从何而来。 

亚连握着蜡烛，眼都不眨毫不犹豫的就向自己狠狠地捅了一下。 

米兰达看着半跪在地上，汩汩流着鲜红色血液的少年，惊恐的捂住了嘴巴，似乎连叫声都沙哑了。亚连仰起头看着罗德，蜿蜒而下的红色刻痕似乎流转着光芒，月光一样的发并未因为他的负伤黯然失色多少，反而在这无休止的黑暗中，像一颗最为亮眼的启明星。 

亚连自始至终都有着最坚定的意念，他咬着唇将蜡烛从身体中拔了出来，手上沾满了血液，即使是走路都有些困难，他也没有依靠任何东西站了起来。 
接着，少年对咬唇不语的罗德微笑了。 
“这样，总行了吧，罗德。” 

他明白罗德的顽劣，但是也明白罗德其实是一个非常不错的女孩子，如果不是诺亚的话她这样有趣的性格一定不会让自己讨厌，即使是敌人的时候，罗德对他也是非常不错的。无论是他和提奇一起从被隐藏的存在手中救下他，还是在神田优的梦境中一直帮他不要沉溺下去，他感谢罗德，但是这不能抹杀他的立场。 

少年的声线干净清冽，这让坐在南瓜伞上的女孩儿睁大了眼睛。 
“你真是个笨蛋啊，你怎么会认为我会遵守我的话呢。” 
“因为你说千年公的剧本还未开始啊。” 
“喂，我可是诺亚喔，你是驱魔师，我们可是敌人，我为何要放过敌人呢？” 
“……所以，也没有想要让你放过我们啊。” 

罗德，这一刀，是还你的。 
最终一战，你还是杀了拉比，我还是杀了你。 
我想和你说对不起。 
抱歉。 
非常……抱歉

Chatper.3『悔恨的讯息』 

亚连・沃克从来不觉得自己是多么特殊的人。但是他的一生颇为戏剧化，他相信自己是一个被马纳偶尔捡回来的孤儿，他相信师父只是偶然知道他是适合者才会把他留在身边，但是在他发现自己能够驾驭诺亚方舟的时候，一切的信念都动摇了。 

“你是因爱而活着的孩子。”马纳对他这样说过。 

上帝在他的双手上烙下爱的吻痕，赐予了他不朽的奇迹。可惜的是这份奇迹并不会为他带来幸福，反而将他闭上绝望的峭壁。亚连不会吝啬自己的微笑，自己所拥有的对人类与恶魔博大的爱。 
他愿意拥抱恶魔，正如一个救赎的天使。 
他的血液中流着诺亚的千年记忆，他其实……同样爱着诺亚。 
他的天平上，众生平等。 

少女乘坐着南瓜伞，望着向她笑着的白发少年。他的双瞳璀璨如同星辰，虽然嘴角染着血迹，却有一种极为冶艳的美感。他轻柔而郑重的语调让少女想起千年公曾经弹奏过的摇篮曲，安谧温柔的歌谣颂扬着名为[爱]的奇迹。 
驱魔师那令人讨厌的黑色制服包裹着少年纤细的身躯，在仅存的恶魔的攻击中猎猎飞扬，蜿蜒而下的殷红刻印烙在了少年的灵魂上。 

真是，夺目的让人想要毁灭。 
罗德咬着下唇，孩子顽劣的笑容和心思早已消失殆尽。 

“为什么？你对我说对不起？到底是什么意思嘛！”罗德绝不承认自己有了一瞬间的动摇，本应当给她做玩具的人类，怎么会有这样的品格。 
“那是悔恨的讯息。” 
“也许你无法理解吧……”白发的少年用手指捂住嘴唇，咳出了殷红的血迹。伤口还存在撕裂的痛感。 
但是那是一种悔恨与赎罪，亚连欣然接受。 

遍地是充满罗德风格的小礼物和蜡烛，摇曳的烛火在黑暗中绽放，柔软的白色光芒星星点点的布满了整个黑暗的空间。 
衬衫上染满鲜血的少年微笑着，似乎能够诵出一曲赞美诗。 

仅此，致神的背弃者。 
――来自未来的，悔恨的讯息。

神田优沉默不语，他最为了解亚连・沃克这个人。也最为明白他的坚持与信仰。即使他阻止了亚连这样自残的行动，他未必会感激他反而会在自责感中无法自拔。 
神田优和亚连・沃克处于一个微妙的平衡点。谁也不会干涉任何一方的行动，这是他们独有的默契。 
再说，他相信亚连，绝对不是那么容易死去的。 
否则，他就愧对于他所坚持的，无法回头的道路。 

神田的面容湮没在了黑暗中，他手握六幻的刀柄，对自己所爱的，所恨的，所承认的少年致意最崇高的敬意。 

“你认为这样我就会放弃？嘻嘻，我从千年公那里可是得知了你的一些事情哟，想要拯救恶魔吧？”少女似乎对于他这样的态度有些羞恼，傲慢的转头对身边唯一一个没有被驱魔师给宰掉的恶魔命令道：“你，给我自爆。” 
“罗德大人，我好不容易才进化到这种程度……” 
“雷洛，读十秒。”少女的金色竖瞳中流露出不满的神色。 

过度的失血让他有些站不稳了，但是少年固执的眼神始终没有改变过。 
呼吸似乎能够唤起往昔历历在目的疼痛记忆，他在自己选择的道路上越走越远，身边的人也与他背道而驰，直到终焉的到来，他站在顶峰，遥遥望着自己所爱着的世界――人类，恶魔，诺亚都存在着的坚强而悲伤的世界。 
诺亚仅是献祭给神的羔羊，流着十四任的血液的他自然也不能幸免。 

左手为了恶魔，右手为了人类，二者都要拯救的誓言绝不是作假。他以生命发誓，以灵魂发誓，这样的承诺将伴随着他的一生，直至走向灭亡的一天。 

你听到了吗？神之道化。 
我爱我所背弃的一切，因为爱，所以才会背弃。因为爱，所以才会悔恨。 
我将为付出我所拥有的一切，来偿还我的罪过。 
爱着恶魔，爱着同伴，爱着这个温柔坚强的世界，所以我才愿意奉献出自己的一生。 
这是献祭，我的――[心之圣洁] 
……请回应我的召唤 

少年覆上自己灼灼发烫的左臂，那里寄宿的圣洁随着心跳一起脉动，似乎能够感受到伴随自己两世的忠诚伙伴的存在意义。处于不稳定状态的圣洁终于回应了他的心声，纯白的少年骤然微笑了。 
“五……四……三……”读秒依旧在持续，罗德抱着双手，俯瞰着连站都站不稳的少年，嘴角勾起讽刺的笑意。 

少年的身上升腾起柔和的白光，在一片黑暗中亮眼的鲜明。神田的略略睁大了眼睛，然后又欣然的露出了难得的微笑，跪坐在地的米兰达似乎也受到了这样坚定意念的感动，与自己的圣洁完成了同步，全身绽放出柔和的时间金光。心之圣洁似乎也唤醒了沉睡的时间。 

“crown clown ――神之道化！” 

光芒温柔的拂过他的眼睑和发丝，揉碎了所有笼罩的黑暗，或许这个少年本身就是神的宠儿，上苍爱怜他并且赐予他奇迹。亚连半跪在地上，谦卑的神态却让他充满了奇异的庄肃。拯救本身就是一个神圣的工作，他尊重并敬畏每一个灵魂，他同情并且爱怜每一个恶魔，他完成了其他为了毁灭而生的驱魔师所无法完成的事情。 

圣洁的光芒渐渐升腾，直至覆盖了他的全身，一尘不染的白色挟着风而来，面具以下的白色织物笼着染着鲜血的少年，黑色的恶魔左手与白色的神之右手再次回到了他的身上。 
这才是道化者的真正形态。

这个场面简直太过神圣，连耍宝的南瓜伞雷洛都忘记了读秒，罗德怔怔的看着这一场充满了神圣的圣洁变化，忽然间觉得自己最为憎恨的神，派遣天使对他们张开了羽翼。 
亚连身形一闪，便出现在了即将自爆的恶魔面前。他伸出爪型的左手，温柔的嗓音带着淡淡的安谧在快要毁灭的灵魂面前响起。 
“……晚上好。”亚连偏着头这样扬起了和煦的微笑。 
“……噩梦就要结束了。” 

十字架之墓带着华丽的金光冲向狰狞丑陋的恶魔，在灵魂快要堕入万劫不复的瞬间，净化了黑暗物质，拯救了恶魔悲哀的灵魂。 
那一瞬间，风起云涌，又霎时间悄然隐没。 
只留下纯白色的少年独自伫立在黑暗中，向着惊讶的睁大了金色眼眸的罗德，露出云淡风轻的笑容。 

“……亚连・沃克……吗？”罗德毫不怀疑这个少年拥有的强大力量，看来千年公的剧本将要混乱了，因为这个半途杀出来的少年，七千年的圣战或许会有了新的变化。 
罗德笑了：“我发现我真是喜欢你。” 
虽然接近不了，但是，由衷的爱着这样刺目的光芒。 
这是承载了七千年悲伤的神之背弃者无法拥有的。 

虽然见过了无数次神之道化的发动，可是从来没有一次觉得，这一幕如此神圣。神田的手按在了六幻上，略略闭上了眼睛。这光芒的确是太过耀眼，太过耀眼，以至于到所有人都敬畏的程度。 
第一次发动居然会是这样的场景。 

“没想到你居然还能够有这样无垢的心灵，可以说你的神经线粗到了我无法想象的地步吗？” 
“我觉得这是我坚持的道路从来没有变过的缘故。”亚连头痛的回应了一句。 
“都一样。” 

罪孽根本沾染不了这家伙。应该说亚连・沃克这样的存在就是一个与生俱来的奇迹，无论遇到了怎样的事情也能够勇往直前。 
这是在遇到阿尔玛的时候，认为用尽全力杀死他就能够结束悲哀的一切的他，所做不到的。

“撒，下次见面大概就是千年公的剧本开始后了吧，亚连。”罗德背过身，打开了空间门。蓝紫色的发在烛火中摇曳着，瞳孔中闪现的微光说明她有了新的目标。“看来这次圣洁要让给你们了……哎。” 
“罗德……下一次，我就再也不会说对不起了。”亚连偏开头微笑道：“如你所说，我们是敌人。” 
“……谁需要你的怜悯啊！”罗德气哼哼的甩上了门，只是愉悦的表情让人觉得，她真的是开心到了不行。她戳着小小的南瓜伞，威胁道：“雷洛，不许对千年公说哟，他是……我一个人的猎物。” 

黑暗散去，一切都回归了原来的样子。神田非常自然地接住了从半空中坠落的亚连，圣洁早已解除了发动形态，毕竟他现在的身体还承受不了突然增长的适合度，再加上那么严重的伤势，就是个负担。 
米兰达扶着昏迷的李娜丽走到了亚连面前，原来那个有着浓浓黑眼圈的女人早已放下了头发，黑色的裙子散落在脚边，她看着亚连腹部晕染开来的红色液体，捂住了嘴。 

“喂，你是叫做米兰达吧。”神田小心翼翼的将亚连放在了地上，虽然语气没有什么起伏，却能够鲜明的让人感受到他隐含的担心。“你来救他。” 
“我？我怎么可能……”米兰达似乎非常不相信自己，喃喃的嗫嚅着：“我失业过好多次，什么事情也做不好，被人称为厄运女……” 
“只有你能救他，你不是发动了圣洁吗？停下……他的时间。” 

神田的手攥着亚连的肩膀，似乎想要抓住什么，却又觉得非常遥远。少年倒在自己怀中的经历不是一次了，他也深切的明白亚连不是那么容易死去的人，可是他就是无法控制的想起了最终一战的时候，胸口埋着他的血液凝结而成的六幻，笑着道谢的亚连・沃克。 
一点也不想要再体验第二遍。 
一点也不。 
神田倒也搞不清他的憎恨从何而来了，明明当时是那样想要杀死他，却又该死的在乎他。 

憎恨来自于不可磨灭的深沉爱意。 

束着长长马尾的驱魔师手臂中躺着呼吸声渐趋微弱的少年，紧了紧手臂。 
“拜托你，救他。” 
这是傲慢的神田第一次开口求人。

亚连在医院中醒过来的时候已经是第三天。他揉着手腕感慨的想果然神之道化会花费他好多的体力，并且想起自己似乎是从半空中掉下来，还正巧被神田接住的。 
想必又会被神田那个毒舌面瘫男狠狠地嘲笑了。 
亚连揉了揉自己凌乱的发，窗外的光束零零落落的撒入纯白色的病房，浑浊的呼吸声被窗缝中透入的暖风缓和了。 

他活动活动胳膊，悲哀的发现全身的骨头都疼得半死。他的方法太速成，虽然心智能够承受那样的觉悟，身体却跟不上了。 

门口传来凌乱而迅疾的脚步声，染着几许焦急。接着，门嘎吱一声打开了。 
亚连抬起头，条件反射的对门口的人挥手，送上一个笑容：“嗨。” 
冷漠的黑衣驱魔师针刺一样的目光投射到了亚连的身上，似乎要用眼神把他戳出无数个洞来，虽然他没有放出杀气，额头上却接连不断的爆出十字路口，看上去就快要气疯了。 
亚连觉得脊背一阵阵的发凉，似乎像是被洪水猛兽盯上了。 

“戳的真不错，把自己戳晕了三天。”神田抬起下巴，冷冷的瞥着亚连，语气中压抑着几乎要爆发的感情。“戳的位置也不错……失血量也很不错……我没想到你这么想要找死。” 
“神田，你不是默许了吗？”亚连挠着头反驳道。 
“我有容许你自己去找死吗？你想要赎罪和我无关……看来我还真是太纵容你了。”神田走上前揪住了亚连半开的领子，薄唇微启吐出犀利的话语。 
“神田……” 
“啧，你该叫我什么？” 
“……优。” 

“喜欢自虐？”神田冷笑道：“觉得对不起罗德？你做事依旧不动脑子，这么早引起千年伯爵的注意并不是好事。” 
“……我只是……”神田垂下的发搔着亚连的脖颈，灼热的气息声浑浊了亚连的呼吸，他只得循着神田具有压迫感的姿势，用手臂撑着向后倒去。脖颈划出悠扬的弧度，神田低头就能够轻易地咬上亚连的喉咙。 

“想死我可以成全你，六幻会让你死的很舒坦。”神田优啧了一声，美到人神共愤但是神情缺失的脸侧了侧，难得露出了咬牙切齿的表情。 
“神田你还想捅我第三次吗？……还真是深仇大恨。”亚连仰了仰头，神田心跳温热而清晰，让他有些呼吸困难。白发少年瘦削的肩膀紧紧地绷着，连心脏都失去了跳动的规律，变得凌乱而不自然。 
“既然你知道，就好好的保着自己的命。”神田淡淡的亲吻了亚连的唇瓣，只是轻柔的摩擦，却有一种难以言说的感情渐次蔓延。 

同伴，情人，对手。 
他们绝不是那么天真的关系。 

少年银灰色的眸子直视着神田优，似乎要看穿他眼底的东西。 
忽而，他摘掉了假面，真正的微笑了。 
“我答应你。”

Chatper.4『七宗罪』 

遇到罗德这件事情是由神田优上报的。由于李娜丽自始至终都处于昏睡状态，考姆伊这个恋妹狂从总部一路直奔这个普通小镇的医院。某位事事不靠谱的室长踏着急速的步子来到病房的时候，迎接他的是半倚在豪华病房的摇椅上抱臂冷笑的神田优。 

神田优嘴角捎带着辛辣的嘲讽，舌头简直像是抹了毒一样犀利的让人眼皮直跳。这家伙简直不像一个神之使徒偶尔还会让人觉得魔鬼上身，七宗罪中的傲慢被他演绎的淋漓尽致。虽然这家伙自持的让人无话可说，但是过分完美优秀的总能够惹到许多人的敌意与嫉妒。 

“终于来了，我还以为你们半途被恶魔弄死在了路上。” 
“神田，你不会是因为亚连受伤所以心情不好吧。”匆匆带来了书翁的考姆伊揉着额头开始头痛神田这能够将所有人得罪个光的性格。 

神田嗤笑一声，不可置否。流泻的墨蓝色发烂漫的铺满了整个肩头，他牙齿咬合的细微声音足以表达他的不满与愤怒。 

“那个豆芽菜现在醒着，就是他完全不动脑子的行动怕是会让他变成伯爵的首选目标……啧，真是不怕死的家伙。” 
“神田真的生气了……”考姆伊小小声的对身边矮小的书翁老头说道。神田即使与人起冲突也会有分寸，再说会移动的凶器声名远扬，除了拉比之外还真的没人胆敢向火枪口凑，生怕自己命不够硬丧身从不认人的六幻底下。

神田推门进了房间，就看到白发的少年倚在窗前，歪着头逗弄从窗口飞进来的一只鸟儿。黄色的绒毛似乎非常柔软，小鸟儿也不怕生，唧唧喳喳的叫着，扑闪的翅膀晕染着从淡淡的云层中漏出的细碎光点。从医院的楼上望下去，能够看到大片大片金黄色的花朵，铺展了整个庭院。 
神田挑了眉，平淡的几乎成为一条直线的声音响起：“喂，去床上躺着。” 

“你真是太严厉了，伤口都好的差不多了。”亚连手一抬放飞了鸟儿，丝毫不落下风的道：“对于生活太过严肃的话老了会秃顶的。” 
“哦？我想首先脱发的是你吧，少白头。” 
“……神田你想打一架吗？”亚连攥着拳忍住了打人和其他一系列报复的冲动，才没有掀起香味浓郁的他想死的探病的花篮让神田享受一下何为香气扑鼻到打喷嚏。 

“等你好了我奉陪。”神田从床头柜上拿起一把水果刀，在灵巧的五指间摆弄了一番，拨开刀刃。亚连有些疑问他想要做什么，并且稍微有些担心神田把水果刀当成飞刀扔过来鉴定一下自己的命有多硬。 

没想到神田盯着水果刀数秒，终于抬头询问他。 

“你吃不吃苹果？” 

“哈――？”亚连的嘴角一僵，终于呈现出处于崩坏与凌乱边缘的神情。 

“优你吃错药了吗？”亚连惊悚的惨嚎声成功进化为咏叹调，从医院传出了很远很远。 

神田优作为除了元帅之外最优秀的驱魔师自然业务繁忙，撂下一句再敢把自己的命不当命的话就直接把他吊在教团门口三天三夜，被亚连回敬是谁用三幻式眼睛都不眨一下生怕自己死得不够快，两人眼刀噼里啪啦的来回，犹带割破云层划下闪电时的光。 

见过书翁后终于见到了损友拉比，亚连看到那个玩世不恭的红发少年没缺胳膊没缺腿，单单用眼罩罩住一只眼的模样有些想笑又有些想哭，难得感性一次却被他借了力手臂搭在肩膀上，倒吸一口凉气的同时又在感慨拉比这种性格真是让人哭笑不得。 
倒是神田离开的时候拉比夸张的表情做不得假。


“优，没想到你居然看上了这样的，难道我这类的不受欢迎吗？”拉比一翘指，笑眯了眼睛拿捏着腔调开玩笑，还扭扭捏捏的做出小女人的样子，一脸娇羞的模样惹得亚连捧腹大笑。 
神田的脸上又出现了隐忍着不能砍但偏偏忍到极限很想把某红毛兔子人道毁灭的表情。 

亚连死死捂着嘴巴让自己不要笑出声来，偏偏拉比这家伙简直是以悲剧神田为己任，看到自己的表演惹得亚连笑得开心，冠冕堂皇的以‘让伤员心情愉悦能好得快一些’为借口再次进行不要命的调戏。 

神田一向奉行是可忍孰不可忍的要诀，冷静在遇到了这两人时全部浮云。 

“六幻拔刀！” 

驱魔师真是一个全年无休的职业，还不等修养出院又有了任务，复活之叶的故事灵异又玄幻，北欧神话早已经尘封在了圣经的黑皮封面之下，做礼拜的时候绝不会有人翻出但丁却多的是人高歌天赐恩宠，神的力量仅仅能够赐予人类谨慎的幸福，小心翼翼的尊崇神的指教的人总是生活的弱者。 

三人聚齐任务自然手到擒来。亚连自从解放过神之道化后就学会了韬光养晦，光明正大的以伤员的身份在神田身后提供‘援助’，鬼知道以他那种虽比不上神田但是也很夸张的恢复力，他就是再去捅自己一下也照样活蹦乱跳。 

“祸害遗千年。”神田如此评价。他照样是一副冷冷淡淡事不关己的样子，冷嘲热讽的刺了几句便自愿上去顶怪，挥舞着右手的亚连同学蹲在一边当拉拉队，不痛不痒的加油让神田的脑门上又暴起了几根青筋。 
“优，我觉得你再这样会早衰的。”拉比同情远目。 
“死兔子你还是去把旁边那根碍事的豆芽菜打晕了再来吧。” 

他们的态度简直不像在战斗反倒像是郊游，难得进化的恶魔刚想得瑟一下他的能力，就被神田一刀挑了。 
当他神田优是什么人？单刀挑诺亚的时候这种程度的家伙少说也干掉了成百上千。 

“喔喔喔！满分十环！”亚连扬起看在神田眼里相当欠抽的笑容。 
“喔，亚连你真是天才啊，和我一起组团以让优变脸为己任，奔向美好的明天吧。”拉比冲上前去，用自个的小锤捶着肩膀松了松筋骨。 

“喂，你们不许叫我的名字。”神田再次举起了六幻。 
“哇啊啊优杀人了啊……” 
亚连・沃克，处于人生的一个阶段――狂奔。

日子还是那么过着，任务频繁舟车劳顿。等到他觉得火车的卧榻都比自家教团的床亲切的时候，他也就成为了继神田优之后的另一任务狂。 
自己圣洁的变化除了当时在场的罗德米兰达神田外加一个考姆伊外就没人了解了，亚连自然乐得自在将自个的圣洁继续调节成假状态准备给人来个猝不及防。 

和拉比两人插科打诨，和神田打打闹闹拌拌嘴，他对于一切都抱有着乐观到极点的态度，只因为他自信自己现在能够保护好所要保护的东西了。 
可是这份自信过度膨胀后，又会迎来肥皂沫一样梦幻而脆弱的破灭。而且这份打击还是极为深重的。 

伊艾卡元帅的讣告到来。 

“……为什么？”亚连看着床前瘦的皮包骨头的元帅双目无神，嘴中喃喃念叨着千年公的歌谣，嘴唇中抵着[心]这一词却发不出口。在惨烈的事实面前，他开始真正开始意识到这并不是抱着攻略就能打遍天下无敌手的世界了。 

没有发生。 
预料中的事情根本没有发生。 
考姆伊没有安排自己去见伊艾卡元帅，这样他以为见面的时间推迟了。可是，诺亚的攻击与千年公的剧本开展已经提早了。 

即使拥有了神之道化又怎么样？ 
亚连在心中自嘲：亚连・沃克，你不是救世主，你不要以为自己重生了一次就能够站在慈悲的角度看人。 
别开玩笑了。 
……想要救的人，想要保护的人。 
他一个也没有，一个也没有做到。

回到教团亚连就处于一种极为可怕的状态，他端着盘子食不知味，手中的叉子在食物上戳来戳去就是没法把它塞到嘴里。亚连没有食欲简直是非常反常的事情，探索队员们嘈杂的声音一下子弱了起来，接着渐渐地变为窃窃私语，一片一片紧挨着的米棕色连衣帽攒动着，共同讨论着在教团内部很受欢迎的沃克殿下为何会如此消沉。 
连享用荞麦面的神田也不禁抬头多看了几眼。 

浑浑噩噩的亚连迈着虚浮的步伐想要走回房间，却被堵在走廊的神田优给截住了。他抬头对着神田完美到不可思议的脸颊发了会呆，又想要绕过路障回到自己房间想事情。神田又因为他这样的表现脸色阴沉。 

“豆芽菜，你该不会是想伊艾卡元帅的死亡，全都是你的责任吧？”擦身而过的那一瞬间，神田优冷笑一声道。 

“有什么区别呢？”亚连虽然表情平静，但是瞳孔剧烈的颤抖泄露了他的情绪。 

“呵，你不要把自己看的太高了。”神田反手抓住了他的衣领，阻止住了他疾步远走的步伐，手指抵住的地方是温热的脉搏，似乎轻轻一掐就能够掐断少年脆弱的喉咙。 
“神田优，你不要太过分了。”亚连低吼。 

教团僻静的走廊上只有他们两个人，狭窄而阴沉沉的过道中仅有着微弱的光源，神田的表情在黑暗中模糊不清。神田利用深身高的优势，反手将少年按在了廊柱上，抿紧了唇。眼神薄凉而犀利的攫住了亚连的目光。 
“哦？说我过分？你还真是好大胆子。”神田表达感情的方式总是冷漠的让人受不了，但是不可否认的，他的话比一些温柔安慰更加的直白并且发人深省。 

“你真的以为自己是神？什么事情都能够做到？你真的以为自己挂上救赎者的名牌就可以拯救所有的灵魂？有牺牲才有救赎，这么简单的道理你始终是不懂。” 
“无论是你，还是我，做不到的事情都有很多。” 

似乎能够将少年的内心生生割裂然后逐字逐句的剖析，吐出的某些话语残忍的让亚连几乎失声。 

“预知一切本来就是非常不确定的，有时候还是假装什么都不知道比较轻松快乐点，你想要揽下责任也要看你是不是力所能及，就凭你现在脆弱的意志……呵，我都要怀疑你是不是我认得的那个亚连・沃克了。” 

“……我知道，我知道的，但是……我想要尽力。无论成功率多少，无论生死，我只是想要尽力保护，这样才不会后悔。我说过的，我的世界没有那么大……只是不想让那样的事情发生在我面前。” 
神田放开了他的手，似乎是恨铁不成钢的叹了一口气。亚连怔怔的抬起头，本以为遭遇到的一定是神田嘲讽的冷瞥。 

“简直是白痴一个……”出乎意料的，神田的表情开始渐渐地软化。他一副败给你了的样子，低头去吻亚连的左眼。那是能够看见恶魔的眼睛，承载的是生命无法承重的诅咒与希冀。他的语气似是抱怨而又非抱怨，单单只为他的天真想法却无打击的意思。 
“无法掌控的事情，你我都无能为力，这不是非常正常的吗？” 
“喂，豆芽菜，你想通了吧。” 

亚连这才反应过来，神田原先的话语仅仅是为了开导自己。虽然他的方式激烈而残暴，却是最好的。将快要腐烂的伤口生生地撕裂，割掉坏掉的皮肉挤出脓水，才能够让伤口完全治愈，温和的方法只会埋下隐患，直至有一天全数爆发。 

亚连仰起头突然笑了，虽然还残留着些微的阴霾，却是满带感激的。他用双臂环住神田优的脖子，将他的唇压了下来。亲吻着眼睑的不带任何情欲的吻，也因为肌肤相贴而炽热起来。 

“优……”亚连在神田的耳边轻轻说道：“走吧，去房间。” 

色欲的原罪。归根结底只是对于彼此温度的贪婪。 

Chatper.5『黑手党惊魂』 

意大利是一个浪漫到了极点的国度。从西西里的港口巴勒莫登陆，地中海潮湿的空气侵入鼻腔，港口的水手拉货的号子此起彼伏，看上去充满了生命的活力。码头边上的工厂悠闲地吐着眼圈，周边的建筑还带着些资/本主义旧工业时期的特殊韵味儿，让他打心底里觉得舒服。从甲板上下来的神田优也难得有了些许的放松，可以看出作为驱魔人能够有一个愉快而没有恶魔打扰的旅途是多么的不容易。 

“这个任务并不存在于我们所熟知的过去，你知道这意味着什么？”神田走在最前面，身后背着箱子的探索队员战战兢兢的跟在了五米之外，将充足的说话空间留给两位感情不错的驱魔师大人。 
走在最前面的人背影笔直而挺拔。 
“啊，我知道的。”亚连的眼眸中有什么东西破碎掉，又有什么凝固起来了。 


亚连早已没有了最初天真的想法，觉得一切尽在掌握中。神田一拳打醒了他幼稚的梦，将鲜血淋漓的残酷现实铺展在了他的面前。他再也不自作主张的提出或者企图改变什么，他明白了想要救下所有的人是多么不可能的事情。 

有失有得，这是神田教给他的最重要的事情。 

他感谢他。 

西西里是意大利那只伸向地中海的皮靴上的绊脚石，无可厚非的，西西里也是一颗耀眼的明珠。从港口走来，穿着水手制服的几名工人抱着新鲜的蔬菜说说笑笑的向着海岸边走去，柑橘与柠檬的甜香味在吆喝中飘散，挺着啤酒肚的绅士拄着文明杖悠然走过。这样闲话生活的图景是宁静而安谧的，但是亚连却不认为这是西西里的真正模样。 

“在我七岁那一年和师父来过一趟西西里。”亚连将手臂背在脑后，脸上笼罩了一层漆黑的阴影，咬牙切齿的样子看在神田眼中倒是非常有趣。 
“你知道那个混蛋师父做了什么吗？他泡了黑手党BOSS家的小姐后又去找酒吧女，甚至不够味还勾搭上了上层贵族的情人，脚踩三条船被发现后居然拍拍屁股逃之夭夭，就留下我一个人在赌场中打工。” 
“不，那还不是最混蛋的。”亚连劲瘦的脊背也耸了下来，充满怨念的道：“我现在还在庆幸我跑得比较快，能够从黑手党枪战中活下来。” 

亚连翻找着自己的口袋，从中掏出了足足有一本圣经厚的账单，挨个的翻着。“本来这个任务是你和拉比做的，你应该不知道为什么考姆伊会把我临时调来吧……师父那个人渣居然把他赊账的欠款的赔偿的账单全部寄到了总部，考姆伊说不可能有那么多的经费为师父那个不靠谱的元帅买单，所以叫我来还啊！” 

说到这里的时候，亚连觉得滚滚的鸭梨向他劈头盖脸的砸来。 

神田别过头，肩膀开始耸动。 
亚连恼羞成怒：“喂！神田优，你别偷笑了偷笑也不要笑的那么明显啊！”

驱魔师的任务一向是不靠谱的。拉比还在非洲与热带狮子和熊奋力搏斗，热情程度让人怀疑拉比的身上是不是拥有让动物疯狂的荷尔蒙。也许是因为拉比的气质比较像兔子，惹得许多肉食动物如饥似渴的盯着他奔来奔去。 
红发的书翁继承人内牛满面：“为何你们的眼睛里都冒着绿光……嗷嗷别过来啊！” 

隔了几个大洲的通讯电话打来后，神田淡定的下了判断：“死兔子那家伙在和动物相亲相爱，我们就不用等他了。” 
左手三明治右手甜点嘴里还塞着丸子的亚连停止了咀嚼，看向他。 
“他似乎被狮王当成妻子抢走了。”神田优雅的挂了电话，停止了那一边传来的不清晰惨嚎声。 
亚连刚喝了一口红茶，此时全部喷出来献给了土地。 

在西西里首府巴勒莫到处溜达了一圈后，消灭了几群前赴后继的作乱的恶魔，两人才苦逼的发现这次是扑了个空丝毫没有圣洁的影子。西西里有这么多的恶魔倒也正常，毕竟是一切罪恶的发源地，其中黑暗不可言说。 
和总部联系后，考姆伊似乎忙得很一边打电话一边下笔如飞：“神田，亚连，总部这里的人手还够，你们在西西里解决掉一些恶魔吧，毕竟那里是西欧最让人担心的地方，如果被伯爵抓住了那里所溢满的罪恶与悲伤的话，生产恶魔的数量会直接对位于西欧的总部造成威胁。” 

接着他笑眯眯的道：“再说，听亲爱的李娜丽讲，你的赌/博技术似乎不错……玛丽安元帅的债务……” 
“……我知道了考姆伊。”亚连瞬间变成苦逼脸，似乎头上的毛都一瞬间的耷拉下来。 

神田是厌恶吵闹的，现在这个时候的恶魔绝不会对亚连这个刚刚完成了神之道化的人有影响，充分相信亚连实力的神田也没有怎么看着他，等到他进入了一家赌场后便去对面的咖啡馆坐了坐，顺便翻着买来的报纸，了解当下黑手党的势力分布情况，以免放过什么情报。 

至于赌博，有过切身的惨痛经验的神田相信，那个少年绝对会让人输到脱裤子。

赌场是纸醉金迷的销金窟，来到这里的人有志得意满有失意而归，一夜之间倾家荡产的人数不胜数。穿着紧身窄袖制服的荷官手指间灵巧的玩转着德州扑克，赌客们的眼睛紧紧地盯着他生怕玩什么花样。穿着暴露的兔女郎摇曳着身姿端着酒品在赌桌中间转来转去。大片大片穿着黑色西服的男子在赌场中转悠来转悠去，看来这还不是杂乱无章的地下赌场。 

屋顶上吊着金碧辉煌的吊灯，光影迷离灯红酒绿的赌场是无数人魂牵梦绕也是无数人悔恨终生的地方。尤其是西西里的秩序混乱，来这里的大抵都是有身份的人，若是人家一个不高兴，你的脑门上就会抵上一把德式PPK或者是伯莱塔手枪。 
区区十几岁的少年来到这样大都是上流人士和黑手党聚集的地方，自然吸引了不少人的眼光。 

但是不少人又毫无兴趣的转过头专心的赌自己的，这样的少年来到这里无非是找死而已。 

还了解不能给黑色教团丢脸的亚连早就将制服抛给了一直跟在自己身后的探索队员科马克，仅仅穿着黑色的衬衫打着红领结，白色的袖口紧紧地贴着他的皮肤，一看就不像是好出千的。在科马克忧心的眼光中少年回给他一个安心的微笑。 
“我师傅的欠款我自己会还的，等到找到他的时候一定要把账单甩到他的脸上去。”亚连摩拳擦掌。 

探索队员大澹骸拔挚舜笕耍库洛斯大人好歹是元帅……” 
亚连：“元帅怎么了，元帅就能随意压榨未成年人吗？” 
探索队员远目，看着坐到一张赌桌面前的亚连换了筹码，满面笑容的甩下一双同花，心里默默内牛：“沃克大人您好歹意识到您是未成年人了……” 

“你这小鬼……还真厉害耶。”咬着英国进口烟的黑西装头上冒出了细密的冷汗，他看着自己手上的牌，犹犹豫豫的放弃。看着一堆筹码被那个少年笑嘻嘻的揽到自己那一边，他的表情成功的狰狞了。 

“大叔，再来吗？”亚连看着堆得小山一样高的筹码，道。 
“……四轮了，亮牌。”衣冠楚楚的绅士紧握文明杖，他看着自己手中的同花顺志得意满的道。 
“葫芦……三条……同花顺……”荷官挨个检查着极为赌客手中的扑克。 
轮到亚连的时候，他眼睛都不眨的翻开自己手中的牌。 
荷官木然的看着皇家同花顺。 

“我赢了吧大叔？”亚连再次满心欢喜的将筹码堆到了一边站岗的探索队员手中。 


亚连少年从这桌扫到那桌，从桌尾扫到桌头，几乎将半数的赌客都挑了一遍，而且几乎没有一人能够挑过他的。经过两辈子的洗礼磨练，亚连的出千水平已经出神入化到了普通人五感不可知的程度，直接向赌神进军。 

白发少年所过之地，倒在牌桌底下哀嚎的人彻底苦逼脸。赌场供奉的震场赌神出马爷败在了这个毛还没长齐的小鬼手中，险险被赌场幕后老板开除。 
而且，少年还好心的每个人还给他们一些筹码，让他们不要扫了玩兴继续玩不需要管他。 

这简直是赤果果的鄙视。黑手党大佬们怎么可能忍受得了。 

暮色渐渐沉了下去，神田松了松疲惫的肩膀才知觉已经快要晚上了，他提着武士刀思考着是否要去把某只豆芽给拎出来，却看见了抱着一大摞皮箱的探索队员摇摇晃晃向他走来。神田优的强悍自然不需要去质疑，他非常自然地接过并且挑起眉毛问这科马克。 

“他人呢？”神田一向冷面无表情，只是稍稍扬起的眼眸能够透露出几丝情绪。 
“还在里面，和一个金黄色头发的黑手党BOSS在打德州扑克……好像是什么蛤蜊家族的。”科马克绞尽脑汁的思索道。 

“真是玩疯了。”神田冲着探索队员冷哼一声，不悦的道：“你先回去，我收拾一下残局。” 

神田冷冷的看着阴影中隐藏的十几个彪形大汉。他敏锐的五感告诉他所有的人都在这里了，自然能够一次性解决。不过即使他是从未来回来的，也不会任意对人类动手。 
这种程度，根本不需要拔出六幻。 
仅仅用刀鞘就够了。 

“喂。”神田侧了侧脸，长发在夜风中高高的飘扬起来，他挺拔的身形丝毫没有动摇，完全没有意识到自己被跟踪的科马克抱紧了钱箱，几乎敬畏的看着挡在他前面的驱魔师大人。 
清朗的明月下，他的刀鞘上镀着的银反射着淡淡的冷光，甚至能够从这样黑沉的武士刀中探寻出这是怎样一个无双的剑士。 
他犀利的眼神扫过面前挡住他去路的大汉，刀鞘微垂摆出了起手式。 
“让开。” 

西西里的风掠过大街小巷，在各式各样的巷道中穿梭来去，也撩起了神田优的额发，扬起了他黑色制服的衣摆，让他整个人如同风一样的凌厉迅疾，月光拉长了他的身影，将他的气魄深深地揉入了黑手党国度的土壤中。旧式的巴洛克与洛可可建筑星罗棋布的散在了两边，灯火掩盖了星光，也照亮了不夜城。 

神田优的身影快的像一阵风。墨蓝色的长发如同风中摇曳的青柳，被风分割成了一束一束，烂漫的不可思议。硬质的刀鞘从黑色教团的武器大师手中冶炼而出，也有着堪比闷棍的杀伤力。黑手党的保镖们无法明白就这样一个简单的，没有死气之炎的普通武士是怎样撂倒一个家族中精英的精英，而且还是一招即中哀嚎遍野。 

尤其是，他不杀人。 

也就短短的几秒钟，神田身影闪过的地方，已经没有站着的人了。这样无与伦比的强大与美丽几乎让探索队员看呆了，也让刚刚来到这里的和服男子激动地握住了手中的变则四刀。他看着这样惊艳的剑法，语气中满是欢喜。 

如果Giotto知道了这样的人才，一定会把他拉进彭格列的吧。前来赌场找翘班BOSS的朝利雨月握拳。 

赌场内银发少年和金发青年赌的如火如荼。 

一个凭着直觉，一个凭着出神入化的出千技术打得激烈。亚连难得能够遇到平分秋色甚至能够从自己手上小赢两把的人，眼里冒出了熊熊的战意，而金发的青年似乎也玩的开心，摸着尖尖的下巴，橙红色的眼眸中满是奥义的死气之火。 
“同花顺――”亚连扔下自己手中最后一副牌，撑着桌子挑衅道：“我打扑克可是没有打算输。” 
“真不巧，我也是同花顺――”Giotto笑着扔下自己手中的牌，而且因为他诡异的运气居然比亚连出千的牌还大上一点。 

哀怨的看着自己那边的筹码被金发青年赢走了一点，亚连摩拳擦掌。“再来一次如何？” 
Giotto柔和的眼神一直笼罩着面前活力四射的少年，以他的超直感看这个少年绝对是很有天分很有才智也很值得拉进家族，难得能够吸收新鲜血液他相信这个少年一定不会拒绝他的圣母微笑的。 
外表纯良到不可思议其实腹中全是墨汁的Giotto笑的春暖花开。 

亚连觉得自己的脊背莫名的发冷。 

整个赌场大厅都寂静无声了，毕竟彭格列在西西里也是非常有名的一股势力，隐隐与当前黑手党的龙头老大维恩斯莱有分庭抗礼的意味。其他的黑手党和贵族都默默地拉开椅子单独的开展自己的赌局，只有幕后的老板咬碎了烟叶，嘎巴嘎巴的嚼了嚼。 
他的目光阴沉，不仅是一个来路不明的少年来搅局，彭格列的BOSS居然也来掺了一脚，虽然彭格列他动不了，教训一下那个少年也是轻松的要死的。 

Giotto看着朝利雨月进来带他回去，放下手中的筹码后，遗憾的对少年挥手：“我叫做Giotto，与你玩得很愉快，希望下次再见哟。”他有预感，一定还会和这个少年见面的。亚连收拾了收拾桌上的筹码，来到前台换完钱后，也随之走出了赌场。 
赌场门口七横八竖的躺着一堆‘尸体’亚连看他们呻吟的很欢乐，并且看到了他们的脖颈出有金属制铁器的淤痕，就知道是神田帮他解决了麻烦。 

难得有暖意在胸口处渐次蔓延，亚连将自己手中的皮箱交给科马克嘱托他回到旅馆，自己则是追上先行一步的金发青年询问一下他高超的赌博技术。 
旅馆离这里很近，探索队员都是有两下子的人，自然不会在麻烦都处理完的情况下遭受什么迫害，正规的赌场总是愿赌服输的，庄家也会有吃瘪的一天，这是公认的事实。 

科马克提着皮箱转过身，却未想到，沃克大人并未回到旅店。 

神田抱着六幻在床边倚到了清晨，也未见那个白发少年的身影。

Chatper.6『黑手党营救』 

神田优简直气到不行。 

没想到那只豆芽竟敢放他鸽子，一个晚上不知道跑到哪里去了，也只有探索队员回到了旅店带了话，他跟着赌场中聊得比较愉快的一个黑手党走了。本来说是说两句话就回来的，但是他却完全没有发现沃克大人的踪影。 

神田抓着六幻的手背爆出了青筋，驱魔师的制服随意的披在了身上，走在大街上自然有不少热情的女性偷眼瞟他，却压根不敢向这名杀气浓重的东洋人搭话。科马克早已用教团内部的联系方式联络到了当地驻扎的探索队员，这里是意大利辖区，梵蒂冈的存在也是举足轻重的，百年前就存在的黑色教团的势力早就作为一方隐蔽力量渗透在了西西里。 

米色披风的探索队长慎重的对着气到快要砍人的神田优道：“根据科马克的描述，沃克大人追上去的那名黑手党BOSS是当地非常有威望的家族――彭格列，但是我们的人也有在彭格列工作的，那里的BOSS正直到了一定程度，根本不会做出绑架这类事情。” 

“倒是我们比较在意的是，沃克大人去的那家赌场是西西里黑手党的老大――维恩斯莱的隐蔽分部，被暗算的可能性大一点。” 
“……真是个鲁莽的笨蛋。”神田揉了揉眉心，暗骂道。 
“如果是他们，沃克大人就危险了……因为维恩斯莱最为发达的就是毒品生意……若是……” 
“……闭嘴。” 

“黑手党是一类提供有偿保护，谋杀，领地统治以及帮派合作，与地方政府有合作关系的组织，一般情况下，辖区的案件黑手党都是了解并且最先得知消息的，神田大人，您可以去彭格列问一问，毕竟科马克说Giotto先生对于沃克大人很有兴趣。” 
神田面沉如水。 

神田首先去的是彭格列总部。 
正好遇到的是刚刚走出家族门的雨月，他对于昨晚一面之缘的东洋剑士有相当的好感，也明白这样出色的人若是属于某个组织一定会扬名立万，并不担心这是哪里派来的暗线。神田耐着性子对这名看起来就是高层的温和男子询问，彭格列的人是否看到了某个银发灰眸的十五六岁的少年。 

雨月看着照片上笑的非常单纯明朗的少年，讶然的道：“这不是昨晚在赌场中遇到的那名，和Giotto玩得很开心的少年吗？我和Giotto是先一步离开的，也没有看到他追上来啊。” 
神田优狠狠地攥住了脆弱的照片边角，压抑住了快要爆发的情感。 

该死，那个豆芽菜到底跑到哪里去了！

自小开始在教团众进行第二使徒实验的神田充分知道药物的效果与人心的险恶和渴望是成正比的，以他的身体承受起来都很费力的药物若是放在那个脆弱的豆芽菜的身上……神田狠狠地闭了闭眼睛，暴躁的气场更为明显了。 
雨月抱着剑，沉吟了一下：“……消失的那名少年，对汝很重要吗？” 

神田沉默着，裹在身体上的米色风衣遮住了驱魔师的十字蔷薇徽章。对亚连・沃克的感情超乎想象的复杂，享受着只有自己才能杀死他的，作为‘最特别的人’的独一无二的定位，对于他所拥有的光芒不自觉地追寻，作为伙伴那绝对的信任感。两生两世，这些感情沉淀的愈发浓烈，可惜的是他们依旧逃脱不了教团的束缚与羁绊。 

逃脱不了那就迎接吧。 
再一次面对全世界的背叛，至少他，能够作为神田优陪在他的身边。 

若天下人负你，我为你负天下。 

无论在何种境地，无论前路穷山恶水，布满荆棘，总要有人为你撑起半个世界，你瘦弱的肩膀载负不了那样的悲哀和黑暗，承担不来所有的背叛与伤痛。一个人太过孤独那就两个人吧，一个人太过悲伤那就两个人吧，无论如何，神田优总是和亚连沃克一起的。 
他站在亚连的左前方。 
既可以为他遮风挡雨，又是最靠近心脏的位置。 

要看一个人有多爱你，便去看他的位置。他站在你的跟前，一切的伤痛都会由他先来承受。 
由他先来承受。

雨月微笑了：“果然是这样的啊，吾辈也有很重要的伙伴呢，所以我能够理解你的想法。相信Giotto也不会不管沃克君的。”接着他在手下人拼命地使眼色下，光荣的无视了彭格列内部不许常人进入的规则，优雅的拉开了镂金雕花的门扉，显露出彭格列总部的真容来。 

朝利雨月看人很准，或许说他是觉得有着那样剑法的少年绝对不可能是黑手党这个暗世界的人，他的身上有着某种特质，或许说那是一种自持。他贯彻的原则彻彻底底丝毫不变，是一名非常骄傲的人。 
这样的人，会有什么威胁呢。 

自家那个四海交朋友的BOSS才会非常欢迎这样的人才对。 

果不其然，了解到自己看上的想要拉进家族的很有潜质的少年消失在了西西里，Giotto从办公桌上摔了下来，咖啡杯滑到了地上发出惨叫都忘了理会。烙印着家族徽章的马克笔丢入垃圾桶划出悠扬的弧线，金发男子洋洋洒洒的批下一张报告交给他。接着，他看着面无表情的东洋少年，挠着头承诺道：“放心吧，彭格列和他们素来不和，他们在明日有一个大型的地下拍卖会，我想可能能够让你有什么收获。” 
“……感谢您了。” 

站在充满着英伦味的欧式建筑中，清香满溢的油墨味儿浓厚无比。看着堆成小山的文件神田毫不在意的移开了视线。等到听到了自己想要的情报，眼眸微微动了动。他知道这个世界上没有白吃的午餐，看着洋溢着笑容的Giotto的眼睛道：“为何要帮我？” 
这的确让人费解，毕竟黑手党只为家族利益，毫无理由的帮助一名陌生人寻找只一面之缘的少年，对他并没有任何好处。 

“诶，神田君……”Giotto顺了顺自己一团乱的金色头发，愣了愣后弯起嘴角道：“因为，神田君看起来非常非常在乎亚连少年呢……我了解那种心情，可不能够让亚连等太久啊。” 
“……你真的是黑手党？”神田斜瞥着他，似乎很不敢相信这样天真的人能够坐上这样的高位。 
“唉？这样的质疑可真是太失礼了啊！” 

黑手党的办事效率是非常值得信任的，不多时神田就拿到了他想要闯入维恩斯莱所需要的所有情报，当然神田认为这是彭格列内部能够交给他的明面上查得到的情报，指望一个黑手党信任一名外来者还是天真幼稚了一点。 
刚刚和考姆伊联系过，他难得的反驳了教团那边提出的提案，决定只身一人去将亚连・沃克给拎出来。 
然后狠狠的教训他一顿。

TBC
亚连醒来的时候发现自己浑身无力，他的脑子里首先闪现出来的是中央厅的鸦和缚羽。自己在他们的手上吃过不少亏，甚至还差点被异端审问，有了点心理阴影。接着他有些迟缓的想起现在的情况。 
应该是从赌场出来后，想要追上Giotto先生向他没有拆穿他出千道谢吧。 
接着呢……接着…… 

亚连一个激灵，想起了自己在赌场内唯一喝过的饮品。暗恨那里可能有些什么东西的他又看到了自己的手套消失不见了，大概是已经有人检查过他，发现了自己寄宿了圣洁的手臂。他努力挣扎了一下，却因为被铁链捆住了手所以无法行动，手背上还有针孔，鬼知道他们注射了什么东西。 


按照自己身体的迟缓程度来说，可别是招呼老虎大象的剂量的杜呃叨　Ｑ橇倒不担心毒咂分类的东西，自己的血液非常特殊，再加上诺亚的因子潜伏着，普通的药物还真的无法让他成瘾或者伤到他。

他打量着这间囚室。出乎意料的大，除了自己是被结结实实捆上的，还有不少昏厥的少女倒在这间囚室中，她们要么是非常漂亮的，要么是身体上哪一方面有着特别美丽的地方的。亚连变得迟钝的脑子暂时还处理不了这样的讯息，即使是经历了两世，闯过中央厅，劫过狱，爆破过教皇厅，只身面对鸦的全部，他依旧是对于阴暗面知之甚少。 

“啊啊，优那家伙会怎么揍我呢……”亚连抱头困扰的想着。
此时，门外传来了争执的声音。屋子里的女孩几乎都因为大剂量的麻咦砑链τ诨杳宰刺，也没有人想到屋内的人会有这么早醒过来的，也没控制音量，让五感敏锐的驱魔师听了个清清楚楚。

“乔，我知道你想做什么，想去玩女人玩还未成熟的少年就去红灯区玩儿蛋去，里面可是明天拍卖会重要的货物，可不能给你随意摆吲。”这是一个阴沉沉的让人非常讨厌的声音，亚连闭住呼吸，似乎能够听到外面有人拿出了打火机后的点烟声。 
“哎呀，这不是很现成吗？少上一个两个BOSS又不会发现。”

“你也不想想这里的货有不少极品的，家族收益会少多少？”
“好好好……我自个去，换班了。”轻佻的猥琐声音渐渐的消失，亚连平白对于这两人多出了很多的厌恶。
他们的语气，根本不把人当人。

亚连缓缓地移动着僵硬的手腕，自己身上的黑色西装衬衫沾染了不少的污渍，口袋里的东西全部被掏光了，不过幸亏也没有说很重要的东西。他现在正在尽力的去够离他有半米远的一根小小的铁丝。

接着，他露出了无畏的笑。和库洛斯?玛丽安混出来的人怎么可能会被这样的铁链困住呢？被教团拘禁是迫不得已，他完全不想和黑色教团撕破脸，所以才忍受着中央厅的一系列行为。
开咚这一门手艺，与他的出千水准一样出神入化。 

得知明日拍卖会中有暗渠道会拍卖一名拥有着奇异手臂的漂亮少年，神田攥紧了六幻，接连冷笑道：“很好，很好……” 
能够彻底触碰到他神田优底线的并不多。黑色教团在西西里的势力已经被他临时调动去寻找人了，现在看来需要召回顺便告知总部一声了。 
告知总部一声，他神田优要开始发飙了。 

科马克蹲在一边战战兢兢的与考姆伊通话，他瞟了瞟目光像是要吃人的黑化版神田，缩了缩肩膀对那边的室长做出谨慎的汇报：“是这样的，神田大人……要把亚连大人给弄出来，神田大人可能会闹得比较过分，总部那边还是做好心理准备吧……” 

“……TAT这样要赔多少钱啊。”考姆伊泪目。 
“……我们现在在西西里的彭格列这里，如果搞垮了那个黑手党应该就不用赔钱了吧。” 
“那很好，让神田尽力闹！”考姆伊瞬间一百八十度大变脸，转而喜笑颜开。“闹到不用赔钱的份上，你懂吧。黑色教团出来的驱魔师居然被人暗算，还被人当成拍卖品……这是对于神之使徒的至高侮辱，自然要好好教训一顿！” 

端来咖啡的李娜丽面无表情的将自家对着电话兴奋意/淫的哥哥一脚踢了下去，伴随着惨嚎声，李娜丽接过电话，温柔的对科马克道：“真是抱歉，哥哥给你添麻烦了，他有时候说话不太靠谱……但是，亚连的事情，你懂得哥哥会一力承当的不用顾虑。” 
忘了说了一点，黑色教团虽然是为了保护人类，消灭恶魔的组织，但是他们在保护人类的前面还写着一个特质。 

――护短。 

黑色教团会移动的凶器要暴走了。

维恩斯莱的拍卖会如期举行。隐藏在人海中的神田优身披米色的披风，漂亮的墨蓝色头发束在脑后，走动时轻轻地摇曳着。通过探索队员的消息他已经知道了目前的情况，二大家族分庭抗礼，彭格列隐隐有后来居上的倾向。对于英国通往意大利的避税通道竞争日益激烈，对于走私枪支和毒品一家管制一家疯狂倾销，无可避免的走向了你死我活。 
当前局势简直如同一层薄薄的纸，只要轻轻地按上手指头，一捅即破。 

但是这些都与他无关，即使这是西西里所有悲剧的来源，恶魔的最主要生产原因。只要西西里一天存在着这样代行政府职能的黑手党组织，那么恶魔就不会停止出现。当然，千年伯爵死亡例外。 
神田坐在彭格列提供的位置最好的席位上，看着攒动的人群带着狂热的眼神聚齐手中的竞价牌，场上的主持人同样是眼神狂热，介绍一个人就如同介绍一件东西，色泽形状性能一样不差。 

人口贩卖居然摆到明面上，真是服了这个阴暗的黑手党世界。神田优的冷笑中犹带恶意的讽刺，犹如剧毒的花，危险而妖异。枪支和弹药交织成了欲望的疯狂世界，带着1780年老牌红酒中折射出的鲜红色泽。 
他的豆芽也会被这样的眼神注视着，标上价格，不知道落到哪样的人手中？ 
怎么可能，呵，那家伙可不是好制服的温顺小猫啊。 

神田由衷的喜欢冠上了‘他的’这样称谓的亚连。 

下面也该开工了。 
虽然非常不情愿配合彭格列，但是他们的行事方式倒不像其他黑手党那样令他讨厌，至少暂时的目的是一致的。神田握着手中的六幻，这样想着。 
呵，六幻也该出鞘了。 
刀光钝了，是不是该磨一磨了？ 


神田优并不会轻易杀人，这一点与亚连・沃克完全一致。但是他动起手来也是相当的干脆利落，敲断肋骨对他来说也只是家常便饭，经历过最后一战的驱魔师不能够指望他能纯良到哪里去，是吧。 
诺亚也是人类，他杀起来照样眼睛不眨一下，刺破心脏就如同戳破一个鲜红的气球，打断脊椎就像折断一条坚硬的树枝，仿佛千百遍演练那样的流畅。不可否认的神田优这个人很有作为毁灭者的前途，悲惨的身世让他有足够的理由疯狂。 
但是他有自己的骄傲。 

他突兀的从座位上站了起来，对着坐在主宾席上的红发男子礼节性的点了点头。那是Giotto的岚守G，作为他的代言人出场。虽然G很看不惯这个突然冒出来的剑士傲慢的性格，却也不得不承认人家有这个资本骄傲。夹着烟卷的红发青年赤红色的掩面透出些许冷光，对手下的人一努嘴，下面的人便会意，着手去准备了。 

他和彭格列的目标一致，就是砸了这个拍卖会。

拍卖会已经进入高叱薄Ｒ鹿诔楚的绅士早就扯下了领带，狂热豪迈的完全不像一名上流人士，漂亮的贵妇人也不负矜持，看上脆弱易折的，只能阻碍走路速度的高跟鞋踩踏的力度似乎能够踩断人的肋骨。地下似乎能够激起人类肮脏而狂乱的占有欲，每个人的眼里漏出的都是痴迷的神色。 
身影隐没在了后台幕布下的神田缓慢的拔叱龅叮六幻的冷光足以让人惊艳。这把武士刀本身就是一件最为漂亮的艺术品，即使在斩恶魔的时候也有着绝顶的美丽，丝毫不为恶魔肮脏的血液所污染。 

前台的枪响突兀的打破了这样的气氛。 
一切都开始了。 

接连不断的绵密枪声开始演绎一首壮观的摇滚，充满了金属质感的气息席卷了整个地下拍卖场，神田却走在了人员不多的后台，彭格列的所有动作都与他没关系，他这样的一个外人能够参与到一个家族的事情中也是出于Giotto的吩咐，或许也与教团的名声有些关系，但是那些都不是他需要关注的。 
暗红色的幕布柔顺的耷呃下来，遮住了黑漆漆一片的后台。神田不会天真的认为人只有那么一点。 

前面遇到的人连呻咭饕簧都没有就被他敲昏，他走过的地方零零散散的倒着几个侍者打扮的人，清瘦的青年没有停下自己前进的步伐，脊背挺直如同竹节，无论怎样的风也无法让他弯折。他自言自语了一句，悦耳的嗓音却透彻着从骨子里散发出来的清高冷漠，在这样的浊呤乐腥缫欢淝咳偷牧花，不羁独立，傲然绽放。 

“……还没有出现吗？那根豆芽菜，别告诉我连这点事情他也搞不定需要我去救。”神田优并不认为亚连沃克有那么弱小，可以说是那是对于承认的，能够并肩站立的人的绝对信任。 

接着，他冷冽如刀的眼神扫到了面前的一群黑衣的男子，他们举着枪看上去非常惊慌失措的指着他，但是神田以他多年驱魔师的经验判断，绝对是违和的。 
“居然有入侵者！全部给我开咔梗　 

本以为是普通子弹普通人的神田优在以极快的速度闪过一打一打的子弹后，刚刚想要用六幻去敲断领头人的脊椎骨，却在中途硬生生的变了姿势，手指在黑沉沉的武士刀上一抹，蓝光绚烂的让人睁不开眼睛。闪烁着蓝色流光的刀通体载着洁净的气息，那是一种东西最大的克星――圣洁的力量。 

“哼，居然是恶魔吗？隐藏在罪恶中的罪恶灵魂，难怪教团发现不了。不过，惹到我……胆子倒不小。”神田扬起刀，微微侧了侧脸露出了最常挂在脸上的讽刺表情，短短一瞬间，他将刀挥出了几十下，足以让伪装成人类的恶魔全部殒命。接连不断的爆炸声在他的身后响起，恶魔的灵魂在极为干净利落的刀术下升上天际。 
神田冷淡无波的眼神比起这种称作恶魔的生物，可怕程度更甚三分。 

这里的仅仅是低等级的Lv1，想要给他造成困扰还真是太过小看他这个驱魔师了。 


那么，豆芽，我的耐心已经快要耗尽了。 
你给我出来，不然我们走着瞧。 

似乎是神田的出手打破了这样的冷凝的黑暗，从黑暗中涌出的是一个个挣破了伪装外皮的恶魔，西西里是罪恶的温床，滋养出的怪物来自人心。就如同漫长的黑暗要在一瞬间结束似的，源源不断狂涌而出的机械武器格外的可怖。神田揉了揉额头，毫无惧色的对上这些普通驱魔师碰上会非死即伤数量的恶魔。 
一般以总部现在驱魔师的战斗力，要对付这些等级一二三错杂的恶魔，一定得出动元帅等级的驱魔师才行。 
看着里面最为麻烦的十个Lv3，那些闻到了驱魔师的味道就如同臭虫一样跟个不停的家伙，神田突兀的笑了。 

“喂，既然不是人类，那可不要指望我手下留情。” 
“胆敢走向前一步的，我送他去见刚才那伙Lv1。” 

似乎因为这样的语气，存有智能的Lv2、Lv3蠢蠢欲动，早已摆脱了笨重束缚的它们成功的被神田这样的挑衅语气给激怒了，绚烂的攻击成功的让这个地下拍卖场的柱子轰然倒塌。伴随着这样具有破坏性的力量，神田挑了挑眉毛，简单的将六幻挥了一下，却直接凭着刀光破坏掉了自己左边的一大片恶魔。 

这个数量……恐怕那家伙被绑的事情也相当不单纯，是什么时候被盯上的？进入西西里，还是赌场？神田的界虫在这样空旷的地方尽情撕咬，恶魔坚硬的躯壳被那样看似弱小的东西轻易地穿孔破坏掉组织。 
而神田本人则是提着刀凭借轻盈的身手在密密麻麻的恶魔丛林中穿梭而过，他所经过的地方爆炸声连成一片，轰隆轰隆蔚为壮观。 
――秒杀――秒杀――还是秒杀！ 

无论是低级恶魔还是高级恶魔，仅仅是这样的数量还真是不够看，身为装备型很难和圣洁磨合的他居然有了这种堪比临界的极高适合度，兴许连亚连沃克也不知道，神田的实力绝不是他凭着过去的印象推算，能够判断出来的。 

想要杀神田优？先来一打Lv4吧！ 

“喂，我说……你是这群杂碎的领头？”仅仅是一眨眼的空档，站在最中间带着快意看着恶魔们尽情破坏的Lv3脖子上被架了一把裹挟着冷光的刀刃。神田金属制的靴子踩在了他不可一世的头上，狠绝的力道似乎要将他的黑暗物质铸造的脖子给踩断。 
他依旧是一副高傲的耀眼的神情。 
“你把亚连・沃克，藏到哪里去了？” 

“……哈哈哈你觉得我会让落到我手里的驱魔师活着吗？”赤铜色盔甲包裹的小型Lv3坚硬的下颌与金属制的牙关咬合着，发出令人牙酸的声音。 
“喔，那么你就没必要活着了。”神田手中的六幻再次扬起流光，渐渐变成了双刀的形式。“六幻升华，二幻式――八花螳螂。” 
战栗的光芒霎时间刺穿了这个话还未说完的恶魔。 
在总部普通驱魔师眼中千难万难的等级三恶魔，就这样，简单的毁灭了。 

周围所有有智能的恶魔躁动更大了。 

这个男人真是强的过于离谱了。

将所有的恶魔扫荡干净的时候，整个地下拍卖场的后台已经全是残损恶魔的躯壳，燃烧着稀稀零零的火焰，等到前面的战斗结束后，带着人闯入后台的G看着满地的残骸和站在最前面的黑色制服的披发青年，眼里有着掩盖不了的震惊。 
神田惋惜的看了一眼断掉的发带，手一扬便将它扔到了废墟和瓦砾中间，地下拍卖会的会场已经破坏的差不多了，黑沉沉的隧道中透出了带血的风，将墨蓝色发的青年长长的发吹了起来，又服帖的落在了脑后。 

“你到底……是什么人？”G制止了手下想要开枪的动作，赤红色的眼眸中有着深沉的凝重。 
“驱魔师。”神田似乎不想说很多的话，径直跨过遍地残骸走向前方。米色的风衣因为染满了血液，被神田解下后弃之一边，黑色的团服上银质的蔷薇十字架徽章反射着光芒，也昭告了他隶属黑色教团的身份。上流社会和黑手党对于那个刺眼的标记是相当熟悉的，G作为新兴家族也是了解一些。 

“是那个有名的黑色教团。”G将手上的烟卷丢在了地上，用脚底辗灭。“你们不需要问那么多，只要知道不好惹就行了。” 
他该庆幸Giotto那个笨蛋看人一直很准，没有与黑色教团为敌吗。 
“……给你一个情报，据说剩下的拍卖品被临时转移到总部去了，彭格列的主力也在那里，你去前面怕是也没用了。我想你所要找的少年应该也在里面。” 

“喔，看来是刚才浪费的时间还是太多了。”神田脚步顿了顿，感受着前方的气息。那里的确没有明显的人气，尤其是没有那个豆芽存在的感觉。 
对方的每一丝气息，每一个习惯，甚至是虚无缥缈的气场之类的东西都能够捕捉，神田敢说这个世界上绝对没有一个比自己更了解亚连・沃克了。从身体开始一直了解到灵魂，从敏感带一直了解到阴暗面，神田向来拿捏得当游刃有余。 

他天生装有豆芽探测器，只要遇到他六幻就会蠢蠢欲动的想要砍上去，与刀刃亲密接触了那么多次的亚连也自然是砍起来感觉最好的一个。 

神田大抵已经明白了这件事情的经过了。原先只是以为是单纯的黑手党实力，没想到的是千年伯爵的影子也存在幕后。亚连那家伙已经惹得千年伯爵的关注，故意下了血本前来探测一下那家伙的实力，可是千年伯爵选恶魔的时候眼光实在是不好，找了几个没脑子的。他整理了一下思路，大概了解到绑架亚连的是两方，首先惹上的是普通黑手党，恶魔是后来得知消息所以扑了空，虽然知道亚连被自己家族绑了但是并不知道他被藏到了哪里去，寻找了半天最后决定在拍卖场去杀了伯爵指定的银发驱魔师。 
可是不巧被同样在寻找亚连的神田撞上，成功成为怒气值满点的长发驱魔师的刀下鬼。 
真是活该。 

闯进总部的时候，神田压根没走大门，直接从屋顶跃了下去踹碎了强度极高的玻璃。依靠着下坠的冲击力让玻璃碎片七零八落四散而飞，直接惊掉了规规矩矩打枪战，玩间谍反间谍，阴谋战，货币战，倾销与反倾销战，按照祖辈传下来的条条框框行事的黑手党们。他只身一个人闯入不但有狙击步枪瞄准，还装有定时炸弹的第一黑手党老巢，看在一些大佬眼里只是小青年胆子肥，勇气可嘉只是鲁莽会要了他的命。 
神田优怎么可能是好相与的料，挑掉诺亚的辉煌战绩怎能让他如此被瞧扁。奉行着天上地下唯我独尊的神田看上去越发二了，强悍的战斗力爆发力通通调整到了极致，正准备肆意暴走破坏一番的神田早已超越了会走路的凶器这个比喻，直接撒欢向会移动的原子弹进军。 

六幻刷拉一划墙壁便在破坏力惊人的二幻刀下像是切豆腐一样被切碎，能够划破斯金伯里克的锋利武器对上这种程度的硬度，简直像是成年人对上儿童一样轻易。 

“啧，没有。”神田将刀旋转了一下，直接破开了地板跳到还在枪战的下一层，敏捷的闪过各种各样的流弹的神田也仅仅是袖口被划出了一个口子，特制团服含有银的成分，科学班没日没夜的辛勤工作怎能是一般子弹能够弄坏的？扫了一眼还剩三十分钟就会爆炸的炸弹，难得的露出了想要玩一发刺激游戏的神田突然笑了。 

Giotto瞪大了眼睛看着从上层跃下的人，他黑色的衣服上沾染的全是黑色的血迹，脸颊上随意抹去的痕迹也更是让他像一名煞神。金发的青年挥了挥手让自己的手下聚拢起来，额头上骤然燃起橙红色的大空火焰。 

神田却完全无视掉了当前一触即发的局势，径直走向对面的黑手党领头的，在众人惊诧的目光下用刀指着他的头，语气嚣张问话张狂：“喂，那边那个肥猪，你绑来的那个银发的左臂奇怪的少年在哪儿？” 
“……冷兵器，小鬼你真的认为黑手党的世界是这么好混的吗？” 
“我只知道我能跟在你的手下开枪之前将你剁掉。”神田语气锋利如刀，整个人就如同出鞘的利剑，沾者即伤碰者即死。神田优一向不会如此发疯一样的破坏，虽说锋利却宝刀内敛，将光华掩盖在了漂亮的外表之下。 
只是他们将他的刀鞘给拔掉了。 

亚连・沃克就是神田优这把刀的刀鞘。

Giotto倒也相当上道，帮他拖了一下这一队黑手党。毕竟他深刻的了解神田优这一的人是不会轻易下杀手的，他身上的血迹根本就不属于人类。Giotto在看到了神田身上的银色蔷薇十字架就知道了这是和自己早年遇到的一名驱魔师――库洛斯・玛丽安穿着的金色团服上挂着的一致的徽章，他属于黑色教团。 
金发的青年闭了闭双目，手中的I手套发出橙色的大空火焰，直接阻截了众多黑手党的去路。他扭过脸告诉神田，亚连有可能在再下一层的监禁室中。 

神田朝他轻轻地点了点头。 
“……你叫做Giotto？我欠你一次。” 
这是神田优的承诺。 

神田走过的地方，建筑几乎没有完好无损的，淋漓尽致的体现了神田所说的驱魔师是破坏者这一件光荣任务。在阴暗幽闭的监禁室中神田连眼睛都不需要睁开就能够通过气息判断亚连在不在，不在的话就直截了当的奔去下一个囚室，好心斩掉了闭锁着的铁链。 

不在，不在，还不在。 

神田捏着六幻，心情越发焦躁，完全不复平日的冷静。最后一间囚室中遍地寻不着某个白发身影的神田优觉得自己头脑中最后一根弦嘎嘣一声断掉了。冰冷的囚室中再无旁人，只有断掉的锁链散发着寒气 
“该死的……到底在哪里！” 
神田狠狠地对着墙打了一拳，扑朔朔的石灰粉从墙上掉了下来，他的手受伤了也浑然不觉。 
神田也搞不明白自己这样出离的愤怒到底是出自哪种感情，理性告诉他亚连沃克绝不会弱小到被这种暗算放倒的地步，但是他想到这里有千年伯爵参一脚的时候，心里渐渐地冰冷下来。 
那是几世都不会出现在神田坚韧内心中的感觉。 
恐慌，恐慌到了手足无措的地步。 

是十四任提早出现被伯爵发觉了？还是神之道化被伯爵知道认为是心之圣洁所以对他出手了？是提奇米克，还是别的诺亚？或者是千年公？ 
神田咬了咬下唇，剧烈波动的情绪让他的眸子中渐渐凝聚起了风暴。 

可是这一切全被出现在门口的少年打破了。亚连卷了卷袖子，似乎去收拾了不少人。他依旧穿着打着红领结的黑色衬衫，眸色温润气息熟悉。白色的神之道化还未完全收起，披散在少年的身后就如同天使张开的羽翼。 
他抬起头看着浑身是血液的神田优，表情瞬间凝固了。 
“……优，你怎么在这里？” 

迎接他的是神田优黑化到了极点的气场，亚连还没反应过来发生了什么事情，就被神田的六幻招呼了上去，脖颈险些亲吻不知沾染多少恶魔血液的刀刃，神田优的杀气瞬间暴涨到了另一个高峰，带着一种砍死你吧你真欠扁活在这个世界上是浪费感情浪费水资源浪费空气的心态。 
亚连彻底茫然。 
“诶诶诶……优有话好好说啊。”再次躲过神田要命一击的亚连抱头。 

“闭嘴你真是让我浪费感情。”神田暴躁。 
“优你怎么了……”亚连竭力从这样昏暗的环境中辨认出神田的表情，鸽灰色的眸子中清晰地倒映出神田夹杂着隐忍与释然的复杂神色。他突然意识到了什么，略带几丝欣喜和不可置信的问道：“该不会……你是来找我的吧。” 

“该死谁是来找你的啊，这里有千年伯爵派出的恶魔，任务是第一优先……”神田此时却像触了电一样竭力的辩解，但是越是这样让亚连越发笑得开心。他弯着腰笑的前仰后合，直到神田恼羞成怒的将刀再次架在他的脖子上，拨弄他的发丝。 
“……你这个表情真是明确出卖了你嘛。” 
“嗦，闭嘴。”神田的脊背一僵，最后移开了六幻。在亚连让人安心的笑靥中，神田优突兀的将他抱入怀中，似乎要把他每一寸骨骼都揉碎在怀中的浓厚占有欲和强烈情绪简直不像他所应该拥有的。 
那不该属于那个冷漠的神田优。 

这是一个鲜血淋漓的拥抱，神田身上沾染的血液将洁白的少年的衣服上染得满是血污，他明白神田优这个人有多坚韧有多强悍，这些血液并不是他的。麻醉剂的效果依旧在他的血液中蔓延，略有迟钝和虚软的身躯也找到了唯一可以安心停靠的码头，对他而言这个世界上再也没有比神田怀里更安全的地方了。 

用了毕生的气力去深深地抱着对方，只为传达这样的讯息。 
我在乎你。 
仅此而已。 

阳光从刀劈裂的缝隙中细细碎碎的照在囚室中，满地的瓦砾和铁器碎片闪着冷冷的金属灰质光芒。 

意识到自己情绪外露的太厉害的神田转而摆出一副臭脸对着他，问道：“你去干什么了？” 
“当然是去收拾收拾那些大叔啊。”少年掰了掰手指，脸上扬起格外腹黑阴暗的笑容。“既然他们没有那么好的涵养愿赌服输，那我也不必客气了。” 

“倒是优，你吃错药了？”亚连转头，严肃的盯着神田的面瘫脸。 
“混蛋你才吃错药了！” 

神田敏锐的察觉到亚连的身形虚晃，脸色更加阴郁。他在亚连惊讶的眼神中不由分说的将他扛在了肩膀上，在白发少年拼命扭动着大喊放我下来的时候，偏过脸冷哼一声：“你还站得起来已经是奇迹了，还是说你爱上牢饭了想呆在这里过一辈子？再过十分钟左右这里就会被炸掉了。” 
“诶可是还有好多普通人……不行放我下来我要去救她们。”亚连挣扎的更加激烈了。 
“闭嘴，那个多管闲事的黑手党首领已经派人了。” 
“……Giotto先生吗？没想到他是一个这样的好人呢……放开我我要去感谢他！” 
“你做梦。”神田扛起豆芽志得意满的走人，沿途挡路的统统心情很好的用刀柄敲了个七荤八素。 
亚连被迫揪着神田的后衣领，对着离他越来越远的小黑屋迎风泪流。 

会移动的凶器今日依旧暴走中，诸位为了人身安全谨慎出行。 

走在这栋空掉的大楼中，神田默默计算着炸弹爆炸的时间。明显的那是彭格列安装的炸弹，为的是将敌对势力的基地毁个干净，自然不会有人去停止。那个豆芽菜这样的身体情况根本不可能自己走这么远，所以他非常理所当然的将他扛了出来。 
满是残缺瓦砾的地面已经没有完好无损的了，神田一路走来正好帮忙将这栋漂亮的基地地板全部镂空，划砍的印记依旧深深烙印在了这栋倒霉的大楼上。再次甩刀干掉几只脑子笨到一定程度的恶魔，神田开始加速了。 

“喂，屏住呼吸。”神田一刀斩开墙壁，扛着战利品遥遥俯瞰着楼下。这大概有五层高，跃下去对他来说根本不成问题。他的身后轰隆轰隆的炸弹爆炸声接连不断，疯狂的火舌席卷着每一寸地面，木制的地板成为了最好的燃烧材料。而这时他的身后显现出了一只最后的恶魔。 
亚连最先发现那只恶魔从下一层爬上来的，他坚硬的爪子攀住地板，青灰色冷冷的外壳反射着温暖的火光，俨然像是火海中的地狱使者。 
“那个交给你了。”神田连头都没回，直接这样判断道。 

处于这样坑爹的状况下的亚连死死瞪着那一只恶魔，无数的郁结憋气全部化为虐人的动力，他抬了抬左臂发动了圣洁。道化者的姿态瞬间降临到他的身上，只是这个道化者被人以一种很丢脸的姿势粗鲁的扛在身上破坏了亚连一向优雅的形象，化悲愤为力量的亚连用恶魔左手奋力向他一划，丢出一个十字架之墓。 

正中命门！ 

“咿呀呀呀呀……优你不要不打一声招呼就跳啊啊啊……”失重感瞬间让亚连半天没吃什么东西的胃中泛上酸水，口腔中灌满了充满硝烟火药味的空气，沙粒割着皮肤生疼生疼。他拉长的声音听在神田耳中简直像是魔音穿脑。 
“……给我安静点不然我就让你彻底昏死。” 
“……白痴优啊啊啊……” 
“……回教团再教训你你给我等着！” 

千年伯爵始终没有露面。亚连虽然已经和伯爵打了照面，伯爵并没有想象中的注重他。亚连和神田都没有想到的是罗德居然将自己看到的道化圣洁隐而不报，只因为少女任性的认为那是自己的猎物。也许是罗德真的对于这个新玩具非常有好感，不想他很快就被千年公的恶魔弄坏。

神田的猜测有一半对了。千年伯爵注意亚连的原因只是因为他能够看到恶魔灵魂的眼睛。亚连比起上辈子要成熟的多，即使一遇到伯爵的事情就热血的一塌糊涂，但也有神田在身边稳住他，内敛光华更加适合留一手。

伯爵在西西里的恶魔大都存在于第一黑手党中，其BOSS能够将势力发展的这么大的原因是――他是千年伯爵一方的合作人。彭格列若是依靠自身力量想要对抗恶魔倒是非常困难，巧合的是他们遇上的是驱魔师。
清理残局时，休养生息后的亚连与神田联合将剩下的恶魔清洁溜溜。罪恶的西西里终于让幕后的一方千年伯爵彻底从黑手党中退场，当然，新的罪恶又会滋养出新的恶魔，但是若是在Giotto的统帅下相信一定不会有这样大规模的恶魔进驻西西里了。

“亚连，你的师父叫做库洛斯?玛丽安？”Giotto的话倒是让亚连处于崩坏的边缘。他挠了挠头一副非常没脾气的样子，但是在提到库洛斯的时候笑的春光灿烂，让亚连浑身发颤。

“库洛斯先生当年欠我的人情还没还哟，当年他泡了维恩斯莱家的小姐后又去找酒吧女，上层贵咦宓那槿艘脖凰给搞到手，被三方追杀后还无耻的赖在我的家族中混吃混喝，然后消失无踪留给我一堆要处理的烂摊子。”
“尤其是他还调戏过我家妹妹幸亏她一脚踹上了你家师父的XX……” 

亚连风中凌乱。

师父啊师父你也有今天。
亚连绝不承认他那一瞬间该死的有一种过瘾感。 

巴勒莫码头金发的青年摇着手绢欢送帮了他们很多的两位驱魔师，他的身后是自己的四名守护者，雨月，G，蓝宝和纳克尔。至于其他两位简直不需要期待他们的出席。已经以迅雷不及掩耳之势结束了外部肃咔宓呐砀窳幸跃对的强势登上了黑手党最强的宝座，成功升格为教父的青年却依旧是一脸温润如水。 

“亚连少年，优少年，今后我们会再见的。”Giotto一脸遗憾的对他们说：“如果你们在黑色教团失业的话不要客气，彭格列会强烈欢迎你们的加入的，尤其是优……神田少年，你的刀术让我的守护者非常钦佩呢。”

“亚连少年什么时候我们再赌一场，顺便说一说你家师父的事儿……”
亚连本来温和的笑容瞬间风化。

航船消失在了地平线的一端。 

Giotto转过身，背面是连成一片的大海蓝天。
路本身就不同，驱魔师在与恶魔作斗争，那么他也要与人们内心的恶魔作战了。

会有再见的一天的，我的朋友们。

Chatper.7『诺亚方舟』 

由于伯爵对于元帅的攻击规模日益强大，甚至诺亚也登上了战争舞台。世界各地的驱魔师被诺亚狩猎死亡的也渐渐增多，可是这才是千年伯爵寻找[心]的序幕而已。千年伯爵想要什么谁也不知道，每个人的弦都崩的紧紧地。 
当然，两个人除外。在拉比好声好气的劝架中，神田优和亚连沃克没法动手就你一言我一语的针锋相对，完全看不出这两人的关系有多好。 

亚连和李娜丽，拉比，新加入的克劳利一起踏上了寻找库洛斯的道路，明白自家师父有多难寻找的亚连再次挂上了黑线，一脸阴郁碎碎念的走上前世的道路。其间被露露贝尔和她家女仆骚扰无数次，攻击无数次，所幸没有死亡的同伴。 

神田属于提艾多尔部队，与特夏、马里一起保护元帅。虽然神田和亚连关系特别，总部却很少人知道，尤其是不常常回总部的各位元帅。考姆伊虽然蛮八卦但是不是大嘴巴的人，尤其是亚连与神田之间似乎有一种特别的，难以言说的东西在里面。 
所以考姆伊选择了沉默。 

但是神田的改变自然无法瞒过提艾多尔的眼睛，编入提艾多尔部队的神田都要被自家那个爱护弟子更甚儿子的师父絮絮叨叨的问题搞疯了，挥着六幻泄恨似的暴揍恶魔，让马里特夏毫无用武之地。 

即使知道了会因为斯曼达克的咎落遇上缇奇，亚连也没有放弃拯救斯曼。所幸的是这一次他比曾经强了很多，也知道应该怎样拯救斯曼，即使最后他依旧没有活下来。 
“你拯救了我的灵魂。”斯曼在弥留之际对着亚连笑道。 
道化者沉默着扭开了脸，他觉得自己依旧无力着。 
那一刻他非常想念神田。 

“哟，少年。”翻着扑克牌的诺亚笑意盈盈的对着银白色发的驱魔师打着招呼，像是遇见了老朋友一般。 
“喔，这应该是这种状态的初次见面。”额上有着一圈十字圣痕的葡萄牙男人手中停驻着紫色的食人蝴蝶。 
亚连转过头，面对着这个自己想要拯救却失败的男人。自己自以为是的拯救却成了毁灭那个白色缇奇羁绊的罪魁祸首，他歉疚，同时也憎恨的。 
“缇奇・米克。”他自我介绍道。 
被囚禁的鬼牌漂浮在空中，用诡异的拉长腔调一直一直的重复一个名字――“亚连・沃克！他就是……亚连・沃克。” 

亚连的眸子微微低垂，看不清神色。

与此同时，去往江户的船上的战斗也如火如荼的开展了。恶魔铺天盖地的由四面八方向这里袭来，数量几乎让人恐惧的不能呼吸。驱魔师在船上不知疲倦的战斗，伴随着怒吼的大海显得格外悲壮。拉比挥舞着锤子，大锤小锤接连不断的发出大规模的攻击，这样让年轻的书翁继承人很吃不消。双马尾的少女一个漂亮的连环踢将一只恶魔揍得爆掉，拯救了换招的书翁。 
狂风席卷着岌岌可危的帆，船身在波涛中来回的抖动着，恶魔的攻击一时也不停歇，似乎在持续一段时间这艘船便会在近海面沉没。 


“李娜丽……亚连呢。”拉比在发出木判后喘息了一下，对着赶到的少女问道。 
“亚连……”少女忧心的看向被恶魔覆盖的那一片区域，虽然恨不得有两个自己能够去那里看看同伴如何，却分身乏术。圆舞烈风盘旋着将许多的恶魔卷到了上空又重重的抛向海面，残损的躯壳在浑浊的海面上漂浮着。 
书翁的北之罪连发也消灭了不少的恶魔。 
克劳利就更是卖力了，坚硬的牙齿简直是恶魔的克星，一咬一个准，轰然的爆炸声接二连三的想起。但是这样多的数量明显让驱魔师们劳累无比，更别说船员们了。 

“亚连……一定不要有事啊。”所有人都在心中这样祈祷着。 

幽深的竹林中穿梭着凛冽的风，将道化者的洁白披风吹扬起来，道化之带以疯狂的姿态向着缇奇席卷而去，而穿着英伦风格黑西装的绅士轻盈的跳起，躲开这样剧烈的一击。竹林被灵活多变的道化之带掀起的风吹落了无数的叶片。 
少年看着棕色皮肤的诺亚，额头上悄悄流下一滴冷汗。 

为了拯救斯曼，消耗的体力实在是太多了。在那样高强度的能量波及下能够与缇奇战斗到势均力敌是很不容易的事情了。少年看着缇奇胸口处那一处明显的血洞，咬了咬牙。 
果然，自己对待敌人，即使是诺亚……还是太心软了。 
没有退魔之剑的日子也真是难熬。 

“破灭之爪――”纷纷扬扬的竹林中，亚连对着缇奇发出了大招。 
成败在此一举！现在他还不足以与缇奇一战，必须，必须临界…… 
这样才能去到李娜丽他们身边！

在噩梦之夜之后，海平线上已经冉冉升起了一轮红日，侥幸在恶魔围攻下生存的船员们擦着汗微笑，最为劳累的驱魔师们虽然快要躺倒了，却依旧是笑着的。李娜丽顾不得休息，早早的去竹林那里寻找她丢失的同伴――亚连沃克。 
可是，只有记录一切的蒂姆甘比放映着残酷的事实。少女几乎承受不了这样的打击，倒在了红发书翁继承人的怀中，晶莹的泪水霎时间涌出眼眶。 

不可能的……不可能的。 
那个温柔微笑着的少年，洁白的少年，与同伴们一起打闹嬉笑的少年……怎么可能会死呢。 
拉比怔怔的看着蒂姆放映的最后一幕。 
祖母绿色的瞳孔紧缩，然后渐渐暗沉。 

亚连――你真的…… 
喂，混蛋，让李娜丽哭的话，可饶不了你喔。 
该死的你给我回来！亚连・沃克！ 


来自中国支部的王摘下帽子，对着逃过一劫的航船上的人们道：“亚连・沃克，死了。” 
所有人都陷入了一种令人窒息的沉默。 


同时，提艾多尔的部队中，格雷姆发出了噗滋噗滋的声音。那里传来的是考姆伊带着颤抖的声音：“中国支部已经确认……亚连・沃克……殉职了。” 
神田优的瞳仁微微颤抖了一下，接着他平静的闭上了眼。敏感的马里转过头冲着神田所在的位置沉默了一下，然后道：“神田，你和沃克的感情很不错吧？” 
“……谁和他感情好啊。”神田率先走向前，提艾多尔拿着画笔顿了顿，似乎从自己的弟子剧烈波动的情绪中捕捉到了什么。 

“真可惜，难得想要知道能够和优做好朋友的那个少年是什么样的人。”提艾多尔搔搔头，却被在前段时间的大战中被优侥幸救下的特夏捅了捅胳膊，小声道：“少说点吧我看神田快要砍人了。” 

神田突然回过头，无喜无怒的眼眸看着元帅和两位同伴。 
“……你以后有的是机会见他，大可以放心。”神田看到了其他几人诧异的眼神，哼了一声以一种绝对肯定的口吻回答：“因为，他根本没有死。” 
“那个豆芽菜绝对不可能弱到这种程度。” 

否则，与其面对无穷无尽黑暗与血淋淋背叛的人生，他不介意在他死在别人手上前，亲手了结掉亚连・沃克的生命。

江户的战场出奇的残酷。 

几乎成为恶魔大本营的日本已经看不出原先那个樱花国度的原貌，被恶魔肆意碾压的房屋摧枯拉朽的倒下，成为了茫茫的沙土。相较而言太过渺小的驱魔师依旧在废墟中奋力挣扎，不屈的如同那随风而逝的短暂樱花。 
那种生命太过美丽。 
也太过短暂。 

神田参战后看到一个天然卷的诺亚捂着还在持续流血的伤口，坐在千年伯爵身边。他莫名的觉得一种不爽齐齐涌上心头。干净利落的将拉比书翁以及克劳利苦战已久的Lv3了解后，神田脾气很臭的用泛着冷光的六幻指着缇奇・米克。 

“那边的诺亚，下来。”神田的刀光锁定了天然卷发的缇奇，让现在还进气不接出气的缇奇一阵头晕目眩。 
“千年公……我被邀战了，怎么办？”绅士苦笑着对旁边打扮可笑的胖子说道。他撑着南瓜伞，戴着薄薄的眼镜，肥胖的肚子在风中显得格外的显眼。简直如同跳梁小丑一般的打扮，却是祸乱历史数千年的第一使徒――千年伯爵。除了里历史的记录者书翁、黑色教团相关者和一切经历过千年伯爵蛊惑的人们外，没有人会相信。 

“小缇奇伤的这么重可是不能动的哟~? 。”千年伯爵的话语后面带着可笑的符号，上扬的语音更是衬出了他的变态程度。 
能够制造出恶魔这种生物的人，本来脑子就不正常。 

被神田的杀气隔着无尽的恶魔锁定，却依旧感受到了一种鲜明压迫感的缇奇暗叹，以他这样的伤势是绝对不能出战的。不过那个少年……实在是……实在是让人难以言说啊。 
并不是困兽，反而有着绝强的无限可能性。在自己赌上全身奥义的一击下居然还能够反扑到这种程度……几乎废掉他全身力气的程度。他觉得现在自己呼吸都有些困难，眼睛也昏昏沉沉了。圣洁的侵蚀真不是好东西。 
只有呆在千年公的身边，才会稍稍舒服一些。 

缇奇承认，他败了。 
而且，是惨败。 

紧张的局势被三方平衡着。虎视眈眈的诺亚，战斗的恶魔，拼死挣扎的驱魔师。提艾多尔部队增援的到来打破了这样的平衡，神田的能力足以以一当十，马里的能力也对于Lv3恶魔是致命伤，从与恶魔的战斗中解放出来的驱魔师们喘了喘气，或多或少带着仇恨的眼神看着最上方的千年伯爵。 
李娜丽已经完全不能够战斗了，她被米兰达保护着，双腿无法走路，圣洁无法发动的情况让她前所未有的狼狈，拉比伸出手将少女拉到他的身后，祖母绿色的眼睛褪去了平日的笑意，凝视着天空的眼神变得无比凌厉。 

“李娜丽，抓紧我。”拉比对着少女道。 

千年伯爵的大招已经放出，凝在手中的光球具有着绝强的破坏力，这样的一招足以将整个江户毁灭殆尽。米兰达竭尽全力让时间刻盘发动，保护了三名船员，拉比紧紧地护着短发的少女，圣洁的光芒时强时弱。其他人也各找掩体。 
神田一刀劈开袭来的气流，暗叹伯爵的手腕依旧是这样大牌的他覆上自己胸口的梵文刻印，眸色深沉了些。 

[神田，有趋向显示，你的恢复速度越来越慢，你知道这意味着什么] 
[但是，这不是好了吗？] 

[要好好计算自己的生命残量啊……] 

他一直克制着不使用三幻式，原来的目的只是寻找阿尔玛所以他不在乎自己能够长命百岁，唯一的目的只是寻找的他只能选择更为强大的力量。作为第二驱魔师存在的他根本无法选择命运，即使他有选择的力量。 
但是，却没有选择的时间了。 

倒是，不知道为何，梵文的字样越来越淡…… 
变异吗…… 

下面是方舟之战，要面对的是前世打了无数次交道的诺亚。 
第一个用来祭六幻的――斯金・伯里克。

浓浓的烟雾中，撑着南瓜伞的千年伯爵站在光滑如镜的地面上，开心的笑了起来。这样的破坏力似乎让他的心情很好。他的身上背着重伤的缇奇，手里提着双子诺亚，还有一只猫在伯爵的头上舔着爪子，似乎蠢蠢欲动。 
这样的千年伯爵，对面站着一个人。 

“晚上好~?。”千年伯爵睁大了眼睛，发出了令人发颤的怪笑声，拖长的尾调让人不禁从心底开始泄露出酥麻感。漫天的烟尘中，拖家带口的可笑胖子宛如一个愚蠢小丑。 
“晚上好……伯爵。”白色小丑的身影拉长，单薄的体型却蕴含着不能想象的力量。他回应了伯爵的问候，黑色的爪型左手略略抬高，似乎就想这样给他来一记十字架之墓。 

“没想到你还活着呢……把小缇奇伤成这样居然还能够这样若无其事的登场，亚连――沃克――！”千年伯爵的语调高高扬起，似乎蕴含着诸多的不满与不敢置信。但是这样熟悉的身姿和令他浑身都在兴奋的姿态，不免让他想起他的兄弟。 
第十四任。 

那个杀掉了几乎所有诺亚，却被他亲手干掉的兄弟。 
即使是这样，他依旧想要十四任回到诺亚中。 
这种兴奋感，真是久违了。 

激烈的交手后，看着伯爵远走的亚连身上的道化在风中猎猎的飘扬，浓浓的烟尘被吹散后，他从烟雾中走出的模样让拉比护着李娜丽，攥紧了圣洁。若是这样的是敌人的话……拉比的呼吸沉重而浑浊，自己的身后是李娜丽，所以绝对不能退。 
而少年的身影出现在年轻的书翁继承者面前，让他彻底震惊。 

“诶诶诶……亚连！” 

微笑着挠头的亚连对自己的挚友扬起温和的微笑。“我回来了，拉比。” 
“混小子我就知道你没死……让我……李娜丽担心死了。”拉比冲上去就锤了一下他的肩膀，红发的少年脸上手臂上身上全是伤痕，可是笑容却快乐的能够让他忘掉一切。“看来你还变强了很多啊，你的圣洁……” 
“诶，拉比你不担心吗？这样我可要伤心了。”亚连顿了顿，笑道：“至于圣洁……可能考姆伊没有告诉你们，这是很早之前的事情了，我往常应付战斗都用的是不稳定形态的圣洁。” 

“……你连我也瞒啊！亚连你真是不够义气！”拉比跳脚，虽然疼的龇牙咧嘴，但是无法改变他现在愉快到极点的心情。 
“你没看到，优挑衅那个叫缇奇的诺亚时恨不得吃了他的表情……”拉比依旧不改他的八卦心，凑上去对亚连神秘兮兮的说道。 
“这个啊，我知道。” 
“优看他不爽很久了……” 
“不，我认为他是为了你。” 

少年的笑容顿了顿，银灰色的眸子依旧璀璨的让人无法直视。在银色的月光下，白色的救赎者披着的道化让他所拥有的光华全部显露出来。 
他用一种理所当然的语气对着拉比说。 

“我知道他是为了我。” 

划破烟幕的刀光霎时间顶上了亚连的恶魔左手，随着那个人熟悉的六幻拔刀的喊声，亚连不甘示弱的与他开始拆招。刚刚演绎了温情见面的拉比眼珠脱眶的看着又一次因为一言不合开始打架的欢喜冤家。感叹神田和亚连表达关心的方式如何的别扭诡异。 

“优……你刚才担心的要死的模样去哪里了为何亚连一回来，你就这样恨不得杀了他……”拉比抚额叹息。 
“多管闲事，死兔子。”神田拧起了漂亮的眉头，凤眸中透出的是浓浓的威胁与杀意。“该死的家伙，居然敢……受死吧！” 
“优啊，你担心我直说，我又不会笑你。” 
“想让我再教教你如何说话吗？放心，我保证你会呻吟的很大声！” 
“别做梦了！我现在的实力足够压倒你一截哟。” 
“妄想！” 

又是一声金铁交击的清脆碰撞声。 

拉比一脸无语的转过头。心道：优你就不能坦率点。 
接着同伴见面自然皆大欢喜。 

开始短暂的休整，驱魔师一行难得得到暂时的安宁。可是这份安宁却被突如其来的灾祸打破了。甚至众人在面对着交给他们钥匙的露露贝尔和罗德时还有些恍惚。 
方舟之战，开启。 

第一关是久违的斯金伯里克。 

神田习惯性的走在最前面，挺拔的背影似乎能够为同伴遮挡无数的风雨。他有意识地将某只豆芽护在身后，他已经习惯顶起一片天，他已经习惯充当先锋。他受伤流血都能够痊愈，但是其他的人不行。 
第二驱魔师的本身就是一种兵器。 

“这是盯上我家元帅的诺亚，交给我。”神田这次说话可以算的上是好声好气，语气中还有几丝难得的温和。但是他架在亚连脖子上的解放状态的六幻一点说服力都没有。亚连丝毫不在意六幻拨弄着他银色的发，扬了扬脸吐出了否决的话语。周围的沙尘与如假的幕布一样的夜空，给这个战场抹上了几层压抑。周围荒芜的土堆昭示着生命迹象的虚无，唯独站在最中间那个疑似笨蛋的诺亚显得突兀。 
在伙伴们不赞同的目光中，神田威胁的一眼一眼扫过去，驱魔师的闯关小队陷入了尴尬的沉默。 
即使在神田放出了界虫肆意乱咬，疑似魔鬼上身后，亚连沃克本身也没有动摇。 

“我要和你一起留下来。”亚连盯着他，散发出了本身的淡淡压迫感。 
“我不需要。”神田的眸子凝聚了一下，继而无情的拒绝。 

“死面瘫，不许拒绝。”亚连似乎铁了心的想要留下来。“你不让我参战也好，反正我要留下来。即使你倒下我也不会帮你，我只负责在你赢得了这战后，将你带回伙伴身边。” 
带你回去。 
带你回家。 
回到教团，HOME的所在。 
就这么简单。 

“不许损害自己的生命。” 
“……你输了的话，我可会无情的嘲笑你的。” 
“你会输吗？你想让我顶上你，以屈辱的败姿？” 

没错，他的目的根本不在与神田并肩作战。神田优有神田优的骄傲，他的骄傲不容许他的力量被他所信任的人否定。所以他会信任着神田优这个人，一如信任他自己。 
但是，亚连・沃克是要给神田优一个归处的。 

不要有后顾之忧的去战斗吧，优。 

我会陪着你，直到……时间尽头。

没有理会斯金叫嚣的一对一法则，神田戚了一声握着刀就上。打过一遍斯金的他最明白斯金的强悍躯体和打不死精神。这个愤怒诺亚是为了战斗存在的，像行尸走肉一样的攻击经受过一次就够了，对上他是决不能留有余地，一定要将他彻底斩碎才可以。 

神田凌厉的眸子闪烁着星辰一样的光芒，但是那种毫不惧怕死亡的眼神让一直颤抖着叫嚣驱魔师去死的斯金愤怒了，斯金的身体大而愚笨，与敏捷类的神田完全不是一个档次的。清晰地了解二幻刀砍不死他的神田决定使用禁忌。 
但是他还是向入口处背过身的白色少年投了一束无奈歉意的目光。 

要使用三幻了。 
还是破了誓言，对不起。 
对不起。 

拥有神之道化的少年站在出口出，背对着一切，看着高高的塔突然微笑了。他不打算插手，但是他不能够管住自己的身体。所以他宁可选择不看，任凭背后的战况如何激烈，他封闭着耳廓不看，不听，不想。黑色的幕布似乎能够遮蔽所有，上面平静的挂着一轮弯月，讽刺的平静。紫色的电光噗滋噗滋的响着，伴随着刀光划破肉体的破空声，交织成了别样残酷的战争。 
可是他感觉神田的每一丝喘息，每一次受伤，每一个踉跄，都能够疼到他的心里去。即使不看， 敏锐的战斗感觉和空气的动向都能告诉他现在的战况，他快要承受不了。 

身体剧烈的颤抖着，想要上去帮忙，将伤害自己最在乎的人的诺亚狠狠地劈成两半。 
但是，诺言束缚着他。 
他在与自己悲伤的快要沸腾的血液作战。 

深深吸了一口气的神田优拼上肩膀上深可见骨的伤痕，将三幻刀拼尽全力的刺入了愤怒诺亚的身体，然后狠狠地一斩，将他差点劈成了两半。即使他已经很避免直接接触到斯金，却仍是被他的力量冲破了肩膀处，提在手中任意甩动。 

快要窒息的感觉让他的气管火辣辣的痛。神田快要涣散的眸子一凛。他还没有忘记刚才某只豆芽是怎么刺激他的……怎么可能……怎么可能给他看到这样狼狈的样子啊。 
不能被他瞧扁。 
不能……让他担心。 

[……如果你输了，我可会无情的嘲笑你的喔。] 
如果你输了。 
……白痴，怎么可能输啊。 
在这种笨蛋的手里。 

“……谁会死啊。”神田从手臂上窜出来的蓝色流光几乎与他的身体契合，这种熟悉的感觉让他有一种置身于羊水中的温暖，生死关头早就突破过一次极限的神田再次找到了那时的感觉。破破烂烂的六幻碎片散落在了地面上，可是圣洁却自动的复生了。 
就如同李娜丽进化的圣洁一般。 

小盒子一样的圣洁化为液体，端正的躺在了神田的手中。在突破临界的那一瞬间，六幻结晶化了，能够从身体中直接诞生的圣洁比装备型强很多，神田优早已熟悉那样的战斗，便毫不犹豫的将圣洁的液体喝了下去。 

亚连的肩膀颤抖了一下。不知道是否是错觉，他觉得神田的伤痛他都仿佛感同身受，手臂上传来灼热的痛感，剧烈的难以忍受。他终于忍不住的回头看去，却发现了神田的手臂上涌出了大量的红色血液，并且在渐渐凝结成一种形状。那种形状太过熟悉，无数次与它亲密接触的亚连瞳孔微缩。 

那是――结晶化！ 
六幻居然在这里结晶化了。

“六幻……还没死呢。”神田拿起了伴随自己常年战斗的熟悉武士刀，扬起一个自信到了极致的表情。斯金似乎非常不能够理解这样的状态，但是神田觉得现在他的身体中洋溢着的全都是沸腾的圣洁力量。三幻的状态下他的恢复能力慢了不少，但是这并不影响他的发挥。 
结晶化的六幻决不可同日而语。 

直到斯金被六幻生生地劈成两半，再也不可复生的时候，他瞳孔中的光芒还未熄灭。脑海中对于诺亚七千年的愤怒，对于驱魔师的憎恨依旧残留在了这个世界上。诺亚是不死的吗？其实不是的……被圣洁所侵蚀所有诺亚因子的诺亚…… 
――是无法转生的。 

神田将刀深深地插/在了土壤中，撑起了自己狼狈的身体。身上的团服沾满了灰尘和血液，尤其是肩膀处破了一个大洞，几乎无法掩盖住自己的左半边胸膛，狰狞的梵文从咒文处蔓延到了背部，散乱的长发披在了身后，他终于解脱似的解开了三幻。 
沉重的呼吸声凌乱而无序。 

不知何时已经站在他身前的白发少年低着头，神田看不见他隐藏在刘海下微微红了的眼睛，依旧用恶劣到死的语气告诉他。 
“豆芽菜……我赢了。” 
“嗯……你赢了。”亚连的语气几乎哽咽。 
“……别哭了，难看死了。” 
“优……你以为这是为了谁啊……” 

神田垂下头，唇角微勾。漂亮的长发顺着肩头滑了下来，竟然有一种极致的美丽。 


在快要崩塌的房间中，山摇地动间，亚连骤然跪下来死死抱住了神田的脖子，似乎只要一松手他就会消失不见似的。咒文在治疗着神田的伤痛，脱离了透支生命的三幻状态，神田也浑身无力的伏在亚连的肩头。柔和的飘雪从天空中缓缓飘落，将这个快要崩塌的房间点缀的竟然有一副末日的美丽。 

飘雪覆盖了整个地面，如同暴风雪降临一般。亚连扶着神田的肩膀踩在了很快堆积的雪中，神田的身高比他高一点他吃力的扶着神田走在渐渐开始崩坏的房间中。 
“……喂，豆芽，下雪了啊……”神田的头发上满是积雪，本来就因为失血变得苍白的脸色越发白了。 
“我会带你出去的。” 
“我承诺过，带你到……伙伴的身边。”亚连仰起头，看着这漂亮的雪景。美丽的，晶莹的，脆弱的，却有一种无拘无束的自由。 
如同浮游一般，生命短暂而美丽。 

“……我会陪着你，一直。”亚连的面前，塔门打开了。里面完好无损的走廊在诉说着生命的希望。 
一直一直陪着你。 

带着神田优踏入走廊的那一刻，向来无比坚强的亚连突然有流泪的冲动。灯光温和明亮，此时却刺眼的让人说不出话来。背后的空间在一瞬间轰然倾塌，他抱紧了神田，就如同抱住了他的整个世界。 

亚连沃克终于在与命运的博弈中，赢得了对他至关重要的一局。 
终于终于……用自己的手，保护了在意的人。 

方舟的顶层坐着两名诺亚。罗德无聊的将手中的笔摆弄来摆弄去，在作业本上写写画画着什么。端正的坐在一边的是久违了的露露贝尔，她难得不是猫样，戴着精致的墨镜模样年轻美丽。这两位诺亚在这里已经呆了好久，无聊的都快发霉了。 
因为缇奇被她所看重的少年打伤正在静养，罗德难得没有露出小女孩顽皮的一面，漂亮的小脸上一片阴郁。正巧第一间房间坍塌的声音传来，抱着小腿的女孩蜷缩在舒适的椅子上，毫无预兆的眼泪从她的眼中落下。 

“斯金……死了啊。”诺亚的因子在哭，似乎在悲泣这数千年来的宿命。双子诺亚在这个时候也出现了，带着花掉的妆和满脸的泪花以及一只引吭试啼的公鸡。在他们愤怒的叫嚣库洛斯玛丽安是怎么怎么变态的时候，罗德扭过脸，擦了擦未尽的泪水，问露露贝尔关于千年公的用意。 
“主人的吩咐，监视方舟下载完成并且尽可能的消灭驱魔师……”漂亮的女子脸上也划下了泪痕，这是诺亚不自觉地表现，家人死去时从基因记忆灵魂中传达的哀痛。 
“主人一直担心还未找到的库洛斯・玛丽安会破坏他的计划，为了制造恶魔，卵是必要的。” 

“千年公已经要开始动手了啊……难怪会派遣恶魔潜入上流社会。”罗德很不高兴的道：“上一次让缇奇去和我们这一方的合作者交涉，不是成功了嘛，却被去西西里的驱魔师和当地黑手党灭掉了……又要重新规划真是麻烦死了。” 
“不过英国上层成功了，啊啊又要准备晚礼服了，小缇奇应该非常喜欢那样的场面吧。” 
“驱魔师那里的中央厅真的是好好玩呢，居然会向诺亚提出合作喔。” 

双子诺亚眨了眨眼睛，看着诺亚长子一脸疑惑。 

罗德懒懒的将糖果塞进嘴里，无趣的咀嚼了一下。“你们想要去玩就去玩吧，里面……可是有库洛斯玛丽安的弟子喔。” 
“虽然他很有趣……但是他伤了缇奇。”罗德的脸上满是阴霾。 

少女非常在意“家人”，尤其是和她关系最好的缇奇。 

“对了，主人还说，如果遇到了亚连・沃克，要留下活的……主人有一个猜测。”露露贝尔抚摸了一下自己一直留存的铃铛，斑斑驳驳的满是划痕，却让她视若珍宝。 
“诶，除了缇奇和我之外，没想到千年公也很在意亚连啊……” 
“主人非常忌惮库洛斯玛丽安。”露露贝尔转头朝向双子诺亚，加斯德罗和迪比特，虽然眼睛是闭上的但是却将千年公的威胁感顺利的传达给了双子。 

“社长真是严苛啊，我们还没有领到工资就让我们去工作。”双子扒着门框怨念的瞪着门内的家人们，罗德轻巧的从椅子上跳下来，翻着书完全无视他们，露露贝尔本来就沉默寡言，双子的耍宝完全没有观众。 
扶着墙带着一脸黑线的双子走出门。 

“库洛斯的弟子吗？” 
“嘻嘻，看来可以让我们加斯德罗好好玩一通了。”

拉比挥舞着锤子，万分无奈的将快要降临头上的钢钉板稳住。他心里内牛满面，看着克劳利费力的将铁杆给掰断，所有人都逃了出去才缩小了锤子，钢板落下掀起沙尘一片。红发少年在出去的时候擦了一把虚汗，对于这一路而来的路障感到万分的不可思议。 

真的好像小孩子的恶作剧喔。 
难道七千年来诺亚的智商还停留在小孩子吗？作为书翁他要记录这些人的想法？真是一件艰难的工作。 
记录记录肯定会变成白痴吧。 

接着拉比绅士的对腿部绑着绷带的李娜丽伸出手，笑道：“可以站起来吗？” 
绿色短发的女孩子坚定地点点头。从登陆到现在，她作为累赘已经很过意不去了，即使腿再痛也不能够成为拖累大家的人。 
李娜丽从来不是高塔上需要保护的公主。 
她是驱魔师。 

所有人似乎一同无视了不满的跳脚的双子诺亚，气的这两个还未长大的小孩跳脚。 

“可恶，可恶，露露贝尔无视我们就算了，你们这些驱魔师真是不给面子！加斯德比会杀了你们的喔！” 

拉比掏了掏耳朵，一副没听见的样子。“喂，你们说的是我们吗？怎么风那么大啊。” 
“白痴你耳朵聋了吗？” 
“哈，告诉你们，两个呆瓜，这点小恶作剧怎么可能杀了我们啊。”拉比摇了摇手似乎像是在赶苍蝇，脸上的表情天下第一欠揍。 

克劳利倒是忧心的向被钢板阻隔的通道那段看去。“拉比，亚连他们会不会过不来啊。” 
“这点对于优和亚连只是小意思。”拉比道。 

“等待同伴吗？第一间房间可是崩毁了啊！你们的同伴出不来了，出不来了！” 

拉比：“可恶，他们得瑟的好欠揍！“ 
克劳利：“拉比冷静点……把锤子放下来啊……” 
乔治扶着李娜丽，脸上出现了纠结的表情。看着李娜丽温和治愈的笑容，他挠脸：“驱魔师大人们……都这么活泼吗？” 

在第二扇门中，和双子兄弟的战斗如火如荼的展开。双子没有看到阿雷斯塔・克劳利三世凭借自己敏锐的感觉能够感受到双子的位置，坚定地相信着同伴的拉比带着李娜丽，走向了第三道门背后。 
“小克，一定要追上来啊，不然我会把优荞麦面里的芥末酱灌到你嘴里去的！”年轻的书翁继承人绿瞳早已消失了玩世不恭，对于这样一个一个减少的同伴非常心焦，但是他依旧坚信着同伴的力量。 
他根本不会相信双子所说的――亚连和优没有通过第一道门的鬼话。 

他握着李娜丽手腕的左手非常平稳，骤然转头的一瞬间，瞳孔中似乎还映照着残像。在克劳利的城堡中那个血色残月下目露凶光的男人，那个抱着快要死去的恶魔痛哭的男人，不谙世事的小克终于到了单独面对诺亚的时候…… 
说不担心，是假的。 
李娜丽捂住嘴，竭力不让自己发出声音。 

书翁握紧了自己的圣洁，觉得那份自己早已适应的重量变得沉甸甸的。 
承载了多少人的期待呢…… 
拉比仰头叹了一口气。亚连，优啊，赶紧追上来吧。 
小克……一定能够踩在刚才那俩个家伙的头上，笑着迎接亚连和优的吧。 

走在无边的阶梯上，李娜丽一直被拉比搀扶着，她低着头不知道在想些什么。碎发贴在了额头上，脚上的鞋实在是太不合脚，从未感觉到，没有了黑靴会让自己这样没有安全感。 
没有黑靴的自己是个累赘。 
她看着拉比伤痕累累的脸，就知道了他刚才为了保护她和乔治有多么拼命和疲惫。抓住自己的手非常的温暖而宽厚，不同于亚连那样如同月光一样的温和……却有一种说不清的温暖。 

[闭上了眼睛想到世界，第一眼看到的是什么呢……] 
[我看到的是教团中的大家，哥哥，拉比，神田，亚连，克劳利，米兰达……] 
[我是为了我的世界而战的……] 

“可是……可是，我们这样渐渐丢弃世界的做法，到底算是什么啊――！” 

李娜丽突然低下头，声音中有着隐忍的颤抖。 
漫长曲折的台阶似乎没有尽头，下方是无尽的深渊。拉比踏上台阶的动作一顿，转过头诧异的看着肩膀颤抖的公主。祖母绿色的瞳孔颤了颤最终映入了少女的模样。在离开了第二道门就没有笑过的拉比掰过李娜丽的脸颊，突然像以往一样温柔而充满生机的笑了。 

“别哭了，李娜丽，我笑给你看吧。” 
“拉比……你真是坚强，为什么还会笑啊……”李娜丽仰起头，这位年轻的女驱魔师告诉自己要撑下去，不能够让伙伴担心。可是心中渐渐扩大的恐慌还是无法让她一如既往的露出坚韧的表情。 

红发的书翁继承人揉了揉李娜丽的头，缓缓的道：“如果我不笑，谁能笑给你看啊。” 

假装自己没心没肺不是最好吗？ 
即将成为书翁的少年。 

可是，谁能够无情啊。 

方舟正在渐渐地崩毁。到处都是崩塌的轰鸣声，几乎让还走在方舟下层的两个人耳膜隆隆作响。曾经拥有奏者资格的少年看着自己万分熟悉的方舟地形，沉吟了一会儿便打算背着神田走向走廊的分岔。 
没有弹奏过心脏的钢琴是不能够操纵方舟的，即使脑海中的曲谱早已经伴随着灵魂无可分割。 

“为什么不走第二个房间？”神田没有经历过这些，在第一间房间消失后他就已经陷入了异次元空间。他挑了挑眉毛问道。他的伤势虽然看上去狰狞可怖，却因为恐怖的恢复力渐渐开始痊愈。但他现在是万万不可当成一名战斗力的。 

“小克的那个房间……已经崩毁了。”亚连压抑着牙齿间即将溢出的悲鸣，对于方舟无比熟悉的他清楚地听见了那里传来的崩塌声。 
“……没关系的，没关系的……有奏之曲。” 
亚连似乎想要说服自己的，来回的重复。 

“你这个白痴，听到了声音就想放弃？想要将希望全部寄托在不靠谱的未来？” 

神田沉着脸给他的脸上结结实实的来上了一拳。这一拳的力道狠绝，几乎尽了伤势严重的神田全部的气力。他抚着肩膀上狰狞的伤口，胸腔中几乎要抽搐的痛感让他这个快要痛觉麻痹的人几乎窒息。看来斯金的力量还在体内折腾着他的五脏六腑。 
他的眼神依旧清醒而尖锐。 
“是谁说过不放弃一个同伴的？你所说过的话自己却不记住……这算什么？” 

“……优。”亚连似乎也僵住了，他捂着火辣辣的脸颊，勉强吐出一口血。他倒吸了一口凉气，咧咧嘴道：“真是痛啊……” 
“……我们去找克劳利吧，他一定没有事情的。” 
“如果他再用那样损耗身体的战斗方式，一定会把他揍一顿。” 

“……清醒了？”神田抹掉嘴角的血液，挑了挑眉毛，用暗哑的声音道。 
“是啊，多亏你了。”亚连的道化者装束在转身的时候，披风稍稍飘起。银白色的发在微弱的光芒中显得格外耀眼。 

亏得你打醒我。 
……谢谢你，优。

可是事实还是残酷的让人无法回头。攥紧了拳的亚连看着已经空荡荡的房门内，并不是那一片充满了油墨香气的图书室，取而代之的是一片黑暗，偶尔有几片还残存的土壤悄然崩毁下去。亚连鸽灰色的瞳孔一缩――那是――小美助的血瓶！ 
克劳利――！ 

少年的拳头砸到了房门上，脚下嗡嗡的嘶鸣声显得格外的刺耳。他知道这是走廊也要开始崩塌的前奏。少年看着身旁靠在墙壁上喘息的神田，眸中闪现出几丝忧心。 
“开始知道后悔了吧，让我一个人呆在那里多好，至少你还能够去最顶层帮助死兔子和李娜丽。”神田的语气平抑的听不出情绪。 

“……优……”亚连还未来得及搭话，一旁的过道中便传来了集恶魔和欠揍等形容词一身的声响。这种噩梦一样的声音让亚连的脊背僵硬了一阵子，过了几秒他才如同机器人一样一寸一寸的回头。 
他的表情彻底的扭曲了。 

“师……师父――！您为什么在这里？” 
“库洛斯元帅――！” 
双重奏此时非常有默契的想起，只是亚连的声音略高了一个八度，差点没有破音。 

悠悠然抽了一口烟，吐出烟圈的库洛斯玛丽安倚在墙上，阴影笼罩在他的身上。他身边的圣母之棺依旧在不停地歌唱，屏蔽了他的存在。这位潇洒浪荡的元帅压了压金边的帽子，修长的腿交叠在一起，其姿态要多勾人有多勾人，要多俊美有多俊美。 
只是，这个人的性格，那是天上地下无双的恶劣。 

“白痴弟子，和小情人跑了就不管其他人了，干的够不错啊，有师父我的风范。” 
“笨蛋师父，谁和你像啊，你明明是四处瞎混到处留情！还有，跑了的是师父您吧！” 

亚连青筋着举起了恶魔左手想要给他该死的师父来一下。神田压着用刚刚结晶的六幻，拼着断掉的肋骨和还未被身体自动修复的手骨，冒着天下大不讳将这位元帅彻底送去见上帝的欲望。 
只是库洛斯的下一句话再次让亚连捂脸。 

“要私奔开房的话也不能在方舟里，来来，师父有一间非常好的房间就等着亚连你去使用了，小情人也去吧不用客气。” 
亚连刚刚想要反驳什么，却被库洛斯一瞬间黑化的气场给吓得一跳。 
库洛斯拿起断罪者潇潇洒洒的放了一枪，正好擦过亚连的脸颊正中后方的门板。 
“这样惊悚的招数不要用出来啊！师父！” 
“唔，没否认，原来还真是……那边的女人看来长的不错啊，怎么钓上来的笨徒弟。” 

神田优脑门上再次蹦出青筋，握着六幻的手紧了紧。 
“这样光滑美丽的长发，这样坚强而优雅的身影，真是一名美丽动人的美人呢，小姐，要不要甩了我那笨徒弟和我交往？我是成熟男人比那种毛还没长齐的小鬼好多了。”库洛斯吹了一口枪上的硝烟，俯下身仔细打量着神田，挑眉道：“咦，怎么这么眼熟……” 

“库洛斯元帅……我是神・田・优！” 
“啊，可惜了原来是男人……不过不打紧，当年那个小鬼也变成了这样强大的驱魔师了，虽然我喜欢女人但是你这种类型的也不错。” 

亚连一瞬间炸毛了，他冒着被师傅再向脑门上轰一枪的危险，瞬间挡到了红发男子和靠在墙上伤势很重看上去无法反抗的神田中间，双手张开死死护住了身后的神田。 
他一字一顿的对自家师父说：“师父，他是我的，不许抢。” 

库洛斯讶然了一会儿，藏在眼镜后面的红色眼眸仔细的盯着亚连银灰色却无半点动摇的眸子，最终戚了一声，咬着烟道了一声：“没劲，真是开不得玩笑。” 
“师父，您开的玩笑有点过了。”亚连不甘示弱。如果是从前他从来不敢违抗这个恶魔师父，向来是他说东不敢向西。可是今天他的玩笑已经触及了底线――他最碰不得的一个人身上，所以他出奇的和自己这个不靠谱的师父认真了。 

“好吧好吧，现在说正事，你们和我来，阻止这个方舟的下载。”库洛斯单手放出了蒂姆甘比，出自十四任之手的金色小机器人扑腾着飞了几下，然后扑向亚连。亚连接住小机器人蹭了几下，接着抬起头看向库洛斯高大的背影。 
“现在诺亚都集中在最顶层，第九使徒梦之诺亚罗德和十二使徒色之诺亚露露贝尔，你们的小伙伴们还真是给人添麻烦，戚。”库洛斯将断罪者揣进口袋，懒懒的对身后的亚连一挥手。“蒂姆，打开通道。” 

“等等，师父，请送我去上层。”亚连仰起头，他现在还需要仰视这个男人的背影，这个蔓延了他童年的影子是那样的恶劣却让人有安全感。他一直是追着他的足迹长大的，马纳的叮嘱和库洛斯的教育，构造了他虽然不算愉快但是格外充实的童年。 
如今他再次与这个男人站在了一个地方。 

“我的同伴还在那里，我要去那里……去我的世界所在的地方。” 

库洛斯压了压帽沿，金边的元帅服与少年的团服划出了明显的阶层。按理说普通驱魔师根本不会这样对元帅做出要求，但是亚连却如此做了。库洛斯倒也没有不适应，毕竟他虽然脾气恶劣，经常把烂摊子丢给徒弟美其名曰锻炼能力，却是实在的关心他的。 

出自对于十四任的关心还是对[亚连]这个个体的关心早已经不能考证。 
库洛斯这个男人的心比海底针还难摸清。 

“……真是拿你这个成事不足败事有余的徒弟没办法，蒂姆，打开通道，最上层。”库洛斯召唤出圣母之棺，再次隐藏了自己。毕竟不能够保证千年伯爵再次杀一个回马枪，方舟的恢复必须要骗过千年伯爵的眼睛，不然他这些年来的隐忍就白费了。 

“神田你就呆在这里……” 
“不行，我也要去。”神田用六幻支起身体，粗暴的打断了亚连的话语。“我知道不能参战，但是这里很快就崩毁了，你要看自己的努力白费？” 
“那好吧……”亚连叹了一口气，笑道。 

“……白痴们，别死了。”库洛斯站在地板快要裂开的走廊中，向他们嚣张而恶劣的笑，亚连偏过头，露出一个真心的笑。“……笨师傅，你也是啊。” 

都别死啊，混蛋们。 
因为，这个战场之后是你们这些小家伙的活跃之地啊。 
看着两个人在蒂姆甘比打开的通道中消失，库洛斯背过身，对着小机器人发出命令。 

“蒂姆，打开通道，到守化缕所守护的[那个地方]。” 

――他的目标，[卵]!

方舟的最上层展开的战斗是无声的。露露贝尔根本没有出手，没有看到亚连的罗德在扑错了人后，一脸阴沉的将倒霉的兔子直接关进了梦的空间，半跪在地上的红发少年此时目光呆滞，灵魂已经陷入了梦的世界。李娜丽一直在捶打着透明的球形屏障，直到手脚都渗出了血液。 
不可以――拉比！快清醒啊――拉比！ 
――求求你！ 

太轻松到了无趣的程度，罗德捻起一根樱桃梗放在嘴边亲吻了一下，饱满的果实透着冶艳的色泽，与半跪着的少年发色交相辉映。罗德的脸上浮现出愉悦的笑容，这个少年的精神快要被那些棺材弄崩溃了喔。 
尤其是，能够将他逼上精神死亡绝路的，正是这个名为李娜丽的少女。 
身为书翁，拥有情感真是个罪呢。 

“露露贝尔，亚连怎么还不来啊……”晃荡着腿的少女对着冷淡自闭的女子撒着娇，身为长子的她却喜欢扮幼齿，真是一个非常恶劣的趣味。露露贝尔摸了摸头上的十字圣痕，没有答话。她穿着黑色的西装，坐在一开始的靠背椅上休憩着。 
“……真没趣，人家好想缇奇。”罗德迟迟没有得到回答，鼓起了包子脸。 
“再过一会儿就可以走了，方舟的下载快要完成了。” 

罗德嘉美盯着大门，没有说话。下方的房间尽数崩塌，很快这里也要毁坏殆尽，搬家完成的那一刻无论是千年公还是诺亚都已经等了好久了。不过没有见到亚连最后一面，还真是可惜呢。 
可是在这一瞬间，罗德看着轰然打开的大门，只觉得背后的光芒非常的明媚。 

白发的少年逆着光，站在快要崩塌的楼梯上，猎猎飘扬的道化让他像一名上帝派来的使者，霎时间降临在神的背弃者面前。诺亚作为献祭给神明的羔羊，早已不相信这样的比喻。 
但是还是不经意间会被这样的光刺痛。 

“罗德，露露贝尔……宴席已经开始了吗？很抱歉，我来晚了。”亚连率先走了出来，他扫了一眼关在透明牢笼中的李娜丽和乔治，半跪在那里的拉比，眸子中一闪而过的是忧心的神色。 

“主客终于来了，上座吧。”罗德那一瞬间的笑容稍显真实，她再次想要扑上去却被神田斜在腰间的刀挡了回去，少女拿着南瓜伞轻轻巧巧的将形状漂亮的刀抵回刀鞘，笑意盈然：“若是你出刀了，你觉得那边的BOOKMAN会怎么样？” 
神田沉默不语的收刀。 

现在的确是诺亚一方占优势。 
不可轻举妄动。

早已沉稳许多的亚连已经练就了从容不迫的气势，即使面对两位诺亚毫不掩饰的敌意也丝毫不落下风。神田优清晰地判断了目前的局势，也终于就坐。他的右手边就是半跪的拉比，虽然他非常想在这里给他一拳看他清不清醒，但是现在的局面容不得他这么做。 
被关在牢笼中的李娜丽看到两位同伴及时到来，终于稍稍露出了安心的神色，但是拉比往日活泼的祖母绿色眸子中出现了暗沉的深绿色波纹，这让李娜丽的目光一直黏在了脸色惨白的红发书翁身上。 
――为什么还不清醒？ 
――难道，难道真的…… 

“亚连，我真的好喜欢你哟，你终于到达了这个地方了。”罗德穿着条纹的袜子，小皮鞋敲击着金属制的椅子扶手，叮叮咣咣的响。露露贝尔睁开了她在人类模式不会睁开的眼眸，如同猫一样的金瞳闪烁着慑人的光芒。色之诺亚的能力是读取并且变化成任何事物进行攻击，在这里虽然不利于她的发挥，但是对付区区两名驱魔师，足够了。 
“罗德，请你解开拉比的梦境。”亚连看着拉比的额头上落下了一滴冷汗，心里也冰凉冰凉的。这样的场景让他想起了当初的最后一战，拼死杀死缇奇的拉比却被暴怒的罗德精神攻击到了精神死亡的地步。 

每一次看到自己的挚友如此呆板而无感情的眸子，都会激起最深处的哀痛。 

“……啊，真可惜，不行呢。”罗德撑着下巴颇为感兴趣的挑眉。“玩弄据说‘无感情’的，只为记录历史存在的书翁那可悲的精神非常有趣呢。” 
“……拉比不会如此脆弱的倒下。”亚连放在桌面上的神之右手微微握紧，再次重复了一遍，似乎要给自己信心也要给在上面的李娜丽信心。他抬起眼眸，死死地盯着拿着南瓜伞端详的少女。“他不是这么容易杀死的人。” 

“哦呀，那我就拭目以待。” 
与此同时，露露贝尔出手了，由于是老对手，亚连很快就对上了这名漂亮的女诺亚。她一直跟随着库洛斯小队，阻碍他们前进的速度，以至于跟随元帅的脚步慢了很多。也许是因为那一名微不足道的Lv2的死亡，露露贝尔的毫无波动的精致脸上，难得的出现了一丝情绪。 
色之诺亚本身并不适合战斗，但是她所变身的人或物都有非常强大的攻击性。看着出现在面前的千年伯爵，亚连首先掐了掐自己的脸防止自己做梦，再苦着脸迎了上去。 

――怎么办啊！对于伯爵这个胖子，他有很深的阴影。

变身千年伯爵的露露贝尔手持大剑，抵在了亚连的左手上。爪型的左手与大剑交击发出清脆的颤鸣声。即使露露贝尔变身的伯爵没有那样的强悍，但也是拥有诺亚一族能力的存在，更别提露露贝尔还会随机融入背景中，让亚连无从捕捉她的身影。 
这里的房间太过空旷，没有太多的掩体。但是亚连根本不敢胡乱攻击逼出露露贝尔，因为拉比和重伤的神田都在这里。神田依旧坐在椅子上焦心的等待着伤口自然愈合。作为第二驱魔师他第一次无比感谢自己的治愈能力，斯金带来的伤害太持久，让他一直处于虚弱的状态，能够自己走已经是极限了，要战斗更是难上加难。 

他的手一直搭在腰间的六幻上，随时随地盯着战况，一有意外立即抽刀保护拉比。虽然这个死兔子和自己八字不合，却是认识了好久好久的人，神田再怎么无情也不可能抛开拉比不管。 
不知不觉中，原先憎恨教团的神田已经将这些人当成了[同伴] 

“太好了……神田，亚连。”李娜丽的手脚上都是伤口和血迹，这足以看出她依靠肉体撞击坚硬的墙壁有多久。没有了黑靴的她竟然是这样沉重的负累，这让身为驱魔师的少女心情骤然变得阴郁。 
但是，她必须坚强起来，必须变得更坚强。 
同伴在战斗啊！她也要和恐惧战斗才可以！ 

不能够丢弃――作为驱魔师的骄傲！ 

[如果我不笑，谁能笑给你看啊？] 
[撒，别担心，一切都会好起来。] 
[李娜丽……我好像……] 

红发少年爽朗的面容渐渐地浮现在了李娜丽的脑海中，她睁大了眼睛看着目光依旧失焦的拉比，黑色眼罩盖住了他的一只眼眸，红发沿着俊朗的脸廓垂落。她忍住了快要夺眶而出的泪水，一直一直的看着拉比的表情。 
时而挣扎，时而茫然，时而空白。 

书翁的责任与教团驱魔师的身份将他逼得太紧了。 
身为书翁他本是局外人才对。 
可是，不知不觉他已经深陷泥潭，不能自拔。 

“加油啊！拉比――！”李娜丽的喊声清晰地从墙壁中传了出来，跪在地上的少年似乎有了一丝震动。坐在他身边一直观察他的神田清晰地看到了，那是什么东西凝聚起来的光芒。 
神田微笑。 

这家伙绝对不是那么弱的人。 
BOOKMAN Jr…… 
不，Lavi。 
他不会输。

千年伯爵熟悉的脸上却没有露出任何表情，一看就知道是一个冒牌货，但是亚连一时间还是没法拿这个冒牌货怎么样。露露贝尔的能力非常讨厌，刚刚等到亚连想要发出大招却陷入了周围的背景中，打得他非常憋屈。 
“为了主人……亚连・沃克，你要死。”露露贝尔的声音不知从何处传来，直至四面八方都是她的声音。亚连脸颊上滑落一滴冷汗，驱使道化之带四处攻击。 

“诶，不要伤及无辜啊，亚连。”罗德舔了舔嘴唇，勾起一个漂亮的笑容。“不然，我会想要出手像你给缇奇的一样，把你穿个洞的哟。” 
越喜欢，就越要毁掉。 
这就是小孩子最单纯的恶意。 

“……露露贝尔。”亚连咬住牙齿，手中扯住道化之带，那白色的绸带似乎捕捉到了一个实体，他便加大了圣洁的释放力度，死死抓着不松手。但是诺亚怎么可能是那么容易就输掉的？露露贝尔漆黑色的发晃了一晃，转瞬间变为缇奇的模样，使用了他的拒绝能力。 

第三使徒[快乐]始终是亚连・沃克心中的一根刺。 
那根刺扎着不疼，却能够让他心里咯得慌。 

再次转变为千年伯爵的露露贝尔从上方攻过来，大剑快要劈上亚连的头顶。利用这样的冲击力她毫不怀疑，只要深深地挨了这一击，亚连沃克就会头颈分家。 
“……没那么容易的。”亚连握住了自己的左肩。他露出了自信的能够夺取所有人呼吸的笑容，缇奇留给他的不仅仅是只有在中国支部修养很久才能够勉强治愈的伤，在他拒绝空气的能力下，在快要死去的阴影下，亚连的退魔之剑也觉醒了。 

缇奇还真是强啊……差一点……就看到天国了。 

头晕目眩的亚连在抽出自己的左臂时依旧这样想着。那家伙瞄准了自己的圣洁，似乎要将其毁坏彻底。明白缇奇的强悍的亚连战斗时一直缩手缩脚，根本无法发挥实力。直到快要挂掉的时候才觉醒了曾经拥有的意志。 
只是，现在的自己对希望更加的坚定不移。 

――叮当！ 

那是退魔之剑VS伯爵的大剑的声音。很可惜的是，露露贝尔所拥有的剑是她自身幻化的，在能够消灭诺亚因子的剑的影响下，露露贝尔痛苦的握紧了自己的胸口。 
“……你，你做了什么？” 
罗德吓了一跳，连忙来到露露贝尔身边查看她的伤势。说到底露露贝尔不是战斗类的诺亚，对上道化者还是有些吃力的。更别提这是缇奇都会伤个半死的招式。 

亚连握着道化之剑的手指微微颤抖着，似乎在忍耐着什么。 

――真是不妙。 
自己一直不用这个的原因是――十四任，已经开始蠢蠢欲动了。

第十四任的存在一直是亚连・沃克的一个心病。他无所不在又如魔魅般成为环绕他的阴影，因为身体中含有的诺亚因子，让他被教团排斥，被中央厅以莫须有的罪名定罪。甚至十四任让他童年感受到的唯一的爱都有了怀疑和瑕疵。 
――我是作为十四任的宿主存在的。 
――无论是马纳，还是库洛斯师父，所在意的，关爱着的……都是十四任。 

不行，这样不行，退魔之剑根本不能够用得太久。过于强烈的圣洁力量足以唤醒身体中沉睡的那个人吗？银发的少年瞳孔中摇曳着七千年的漫长光影，白色小丑的阴影赋予了他太多的伤痛，甚至他的后半生都会笼罩在他所有的[罪恶]中，成为整个世界的背弃者。 

罗德猝然抬起头，看着隐忍的白发少年。露露贝尔的伤势和缇奇的非常相似，但是明显比缇奇轻上很多。缇奇被千年公带走后她就没有见到了，据千年公说，作为第三使徒的[快乐]已经开始渐渐觉醒了。 
什么意思呢？觉醒的意义……缇奇难道已经不再是缇奇了吗？ 

少女握着露露贝尔的手，似乎想要帮家人分担一些痛苦。沉默寡言的女子痛苦的喘息声让第九使徒的诺亚少女接近暴走。 

无数的蜡烛在这个空间中骤然出现，根根锋利的尖头对准了在场的所有驱魔师。而此时少女抬起头，面庞上流露的依旧是极致的天真笑容。不需要点染的唇扬起极致邪恶的笑意，孩童的纯真与毫不掩饰的恶意让罗德散发一种致命的气息。 
“……我不会原谅伤害我的家人的人喔，即使是你――亚连・沃克。” 

胸腔中蓦然涌现的不适感几乎让他干呕，某种沉睡已久的气息渐渐复苏。亚连动用自己庞大的精神力进行生生地压制，却也无法在这样的战场挣扎太久。由于这样太过痛苦，他只能够收起退魔之剑……可是……可是…… 
红发的少年幽深的绿色瞳孔中无机质的倒映着他的身影。 
拥有第四十九个名字的少年已经倒在了意识之海的深处，水面上漂浮着已经空白一片的黑桃A，象征着死亡与毁灭。 

“拉比――！”在李娜丽惊讶而不可置信的目光中，书人拉比挥起大槌小槌，劫火灰烬在那一瞬间漫天遍野的向亚连袭去。神田也没有料到会出现这样的场面，只来得及吃力的躲闪开来。他再次痛骂自己变得越来越漫长的恢复速度。 
不可能的，明明这一次他非常谨慎，并没有那样拼了命的使用生命残量啊。 
三幻式更是他这辈子第一次使用。 

神田捂着胸口灼烫的字样，无力的仰起头。 
不能够再撑一会吗？该死！ 

动起来啊――！

“火判――”拉比的槌席卷起疯狂的火焰，宛如火龙弯曲盘旋而上直至命中目标。如果被这样的火焰沾到身上一定非死即伤。亚连不敢拿退魔之剑，又无法用恶魔左手对拉比下手，只得凭借道化披风不断躲闪，显得捉襟见肘。 
“……怎么了，不使用爪型的左手将拉比撕碎吗？这样可爱的李娜丽可是会被我的蜡烛穿孔的喔。”罗德的笑容甜美纯真，但是看在亚连眼里却不是那样了。 
即使经历过这样的一次，发生在挚友之间的厮杀也真是――太痛苦了啊。 

亚连尝试着使用自己的声音唤醒那个沉睡的少年。可是于事无补，被抓住领子狠狠打上脸的同时，他吐出一口血，艰难的说出一句话。 
“拉比……同伴……” 
年轻的书翁之子眼神丝毫没有波动，仿佛一潭碧绿的死水，什么都无法让它漾起波纹。 
“……拉比，你这个混蛋。” 
“在李娜丽心里，我们比这个世界都重要……你惹李娜丽哭了喔……” 

红的灿烂的发依旧如同摇曳的火焰，亚连银灰的眸瞳中还倒映着往日少年充满活力的烂漫笑容，他向来最喜欢活跃气氛，喜欢惹神田优生气，和自己一起插科打诨，偶尔吐槽考姆伊的机器人，李娜丽的新裙子，同桌吃饭时面对面笑对方傻缺…… 
“笨蛋兔子……神田提起六幻，却被罗德的蜡烛阻住步伐。他斜着眼看着密密麻麻将自己包裹起来的尖锐物体，本打算拼着受伤也要将那只死兔子打醒的他顿了顿。 
他看到了李娜丽泪光盈盈的眼睛。 
那里蕴含着祈求。 

她已经快要失去了一块世界，不能够让她失去再多了。 
这是神田优给予同伴的笨拙温柔。 

亚连的脸色越来越白，额头上已经流下了鲜红的血迹。和缇奇战斗时的伤势好的非常缓慢，他觉得胸口绑着绷带的那一处隐隐作痛，即使圣洁帮忙修补了那处可以算是致命伤的部位，却也带来了十四任的反抗。 
身体沉甸甸的…… 
是雷亚吗？ 
拜托，别捣乱……至少不要在这时。

雪白的宫殿中上演着激烈的战斗，周围环绕的柱子众星捧月似的将中央的人们拥住。白色的诺亚方舟自从被十四任拔掉了羽翼后便再也不会启动，被逼无奈的伯爵才花了漫长的时间去建造替代的方舟。 
这间方舟的周围已经完全崩毁，克劳利就在其中的某个房间内陷入了漫长的沉睡。库洛斯师父去完成他的任务了，不知道现在的进度如何……亚连被拉比的火判吞噬的时候脑子里还想这些有的没的。 
“笨蛋豆芽菜……拔剑――！” 

与十四任斗争的时候意识是朦胧混沌的，但是神田的声音骤然闯入了他的耳畔，他下意识地这样做了，用骤然强大的圣洁之力将在身体里作乱的十四任给压制了下去。诺亚化的征兆并没有体现出来，这是万幸的。虽然罗德感受到了熟悉的气味却没有意识到那是属于另一个诺亚成员――十四任雷亚的。 

解放圣洁的确能够压制掉雷亚。原先的不适只是自己没有用惯退魔之剑导致的吗？因为磨合度太弱，让憎恨圣洁的雷亚有了可乘之机，企图在他削弱的时候一举夺取掌控权？ 
亚连咬着下唇，擦净了脸颊上的血迹。 
但是在那一瞬间，他的脸色剧变，电光火石间他便举起退魔之剑砍入卷起的火舌中。 

“拉比……你在干什么――！” 

被困住的公主在透明的监牢中带着泪光捂住嘴，颤抖的肩膀已经完全无法停止。她受够了，真的受够了，这样无力的感觉实在是受够了……成为伙伴残杀的理由，看着她的世界逐渐崩塌却无法帮上一分一毫……这种无奈感。 
在此时少女是真心的渴望圣洁的。 

我憎恨的神明啊――！ 

“……哈，身体不听使唤了啊。”拉比的手中大槌小槌在灵巧的晃动着，翻卷的火焰也随着他的控制环绕在本身的身边――圣洁弑主！尤其是在主人的意识下，拉比此时的脑袋非常清醒，疯狂的念头却在脑海中如藤蔓般蔓延滋长，几乎盘踞了他的所有思维。 
让李娜丽哭这个罪名……哈，还真是让人饶恕不了自己啊。 
尽力的夺取主控权的拉比在精神海中拔出腹部刺入的刀刃，闭着眼微笑了一声。 

第四十九个“我”为何这么痛苦的原因……你不是知道了吗？ 
BOOKMAN Jr. Lavi！ 

“你好像……很喜欢亚连啊，罗德。”少年这样说着，顺手将花纹古朴的匕首扎进了梦世界中的罗德胸口，扑克牌依旧在水面上起起伏伏，犹如一片不系之舟，也象征了书翁漂泊天涯的命运。 
……解脱了吗？ 
早已不堪重负的我？拉比喘息着，露出一个释然的微笑。

罗德的束缚解开了――！神田看着被刀穿刺的少女，三下五除二的将身边环绕的蜡烛尽数砍断，看着那个白色的身影扑入火海，他举起刀用圣洁的力量硬生生的将火海劈出了一个残缺的口子，然后冲了进去。 
“优你怎么会……”亚连在火舌中猝然看到了抢先一步拖住拉比的手，阻止他继续放火的神田，烟尘弥漫的时候几乎看不清晰两人的模样。 
神田呛咳着，将他口中该死的红毛兔子的鼻腔捂住，似乎想要带他出去，却因为来时的道路再次被火焰埋没而失败。随即一道火焰冲过神田的背后，差点烧焦了他的发丝，于是后到的亚连迅速的扑倒两个同伴，把他们尽数护在了神之道化之下。 

“咳咳咳……没想到我这辈子也能体验一下三个人的同生共死。”虚弱的书翁之子还有空调侃这个。却被神田恶狠狠的目光压了下去。亚连的手臂紧紧地勒住这两个人的脖子，披风很好的挡住了烟尘和火焰，也挡住了空气。小小的空间中充满了三个人的二氧化碳，彼此的呼吸声和闷笑都能够清晰地听到。 
渐渐地，火焰平息后凝出了漂亮的白色柱体结晶，大规模的蔓延在这整个厅内。 

罗德已经消失不见，她勉强用最后的气力打开空间门，将自己和露露贝尔丢了进去。这个少女并不会因为这样的事情而死亡，三十五年没有转生的她自然有特殊的秘密，只是这样的秘辛说不定只有千年公才知道。 

奋力用六幻剖开石块的神田大口喘息着，额头上蹦起一道又一道青筋。拉比一脸郁闷的咳嗽着，似乎不是因为灰尘太大而是他这个电灯泡瓦数太高影响了两位同伴在生死关头的谈情说爱，他完全忘记了刚才两位同伴都是为了他才闯火海的。 

“该死的兔子，你果然是皮痒了……”神田的脸色变得极为难看，他握着手嘎巴嘎巴的按压着骨节，狰狞的表情让他果断的像一名杀神。 
“……是啊，让李娜丽流泪的罪名可是很重的，当心考姆伊那你当成试验品喔。”黑豆芽重新出山，整张脸只剩下眼眸是亮着的，几乎大半张脸庞都笼罩在阴影中，拉比再次颤了颤。 

兔子泪奔到李娜丽那里。 
气得发抖的少女果断的给拉比的脸上来了一巴掌，然后圣母微笑：“啊，果然舒爽多了。” 

神田亚连瞬间僵硬。 
女王啊女王，绝对不能惹。 

乔治看着瞬间黑化成女王的李娜丽，再次不经意的抖了抖。 
驱魔师大人们，真是有活力啊。 


“我用伸上去看看罗德的空间门关没关。”拉比拿着自己的圣洁仰头看着上方。亚连轻轻点头，却背过了身子。现在他担心的是库洛斯的任务完没完成，能不能用奏之曲唤醒克劳利……避免了与缇奇的一战，他应该高兴伙伴们都伤的不重才对……为什么，会有不好的预感？ 
陡然间天摇地动，亚连脸色一变，这里也开始崩溃了。 
“喂，元帅那里怎么样？”神田走到亚连身边，在李娜丽和乔治一直仰着头望向伸长的小锤时，用极为低沉的声音问道。 
“我不知道，但是时间不够。”亚连同样悄声回应。 

“晚上好~?，驱魔师们。”千年伯爵撑着南瓜伞飘飘悠悠的从下方登上平台，神田迅速的握紧了六幻，抽刀直接对准了对面的恶魔制造者。伯爵不在意的笑了笑，只是眼镜下金色的眼珠并没有透露出善意。 
“居然把小露露贝尔和小罗德伤的那么重，加斯德比那些小家伙也需要修养很久喔……尤其是小斯金那个甜食控居然被杀掉了哟杀掉了哟……驱魔师们，我生气了。” 

“伯爵，你是来杀死所有的驱魔师的？”亚连走上前一步，将李娜丽护在背后。神田锐利的眼神一直盯着恶魔制造者的表情――伯爵，是笑着的。 
“不用哟~很快方舟就要崩毁了，这只是吸满了驱魔师血的坟墓而已~”伯爵撑着南瓜伞在崩毁的地面上来回的跳跃着，似乎在得瑟着自己的胜利。 
从上面回来的拉比终于绝望的承认罗德的门已经在少女消失的那一刻不见了，李娜丽已经站不稳了，拉比连忙扶住了她，接着死死瞪着伯爵，似乎要将他瞪出一个洞来。 

“但是……我果然还是要杀了你呢――亚连・沃克！”千年伯爵突兀的变更了目标，兴许是他与十四任太像太像，亲手杀死过自己的兄弟的伯爵彻底兴奋了起来 

方舟正在渐渐崩塌。屋顶上的砖石如雨点一样向下面负伤的驱魔师砸去，而在乱石中战斗的白色小丑与愚蠢小丑丝毫不为这样的场面所动摇，亚连的退魔之剑每一次和伯爵的大剑交击的时候，都会从灵魂深处传来战栗的嗡鸣。白色的道化者飞扬的羽织化为利刃，纠缠着向肥胖的伯爵刺去，却被他以与体型不符合的灵巧动作闪了过去。 

“切……躲开了。”神田举起六幻生生将砸下的大石头给劈成两半，斯金遗留下来的伤口还生疼生疼，他却咬住了牙齿不让因为伤口撕裂发出的痛苦呻吟溢出嘴角。他一向很能忍受疼痛……习惯了，不是吗？ 
“喂，不能战斗的全部到我身后去。”神田将被迫卷入的船员乔治扯到身后，皱了皱眉。他不是很喜欢这个船员，对于后来加入的驱魔师也不如与从一开始就在一起的同伴感情深厚，甚至之后他的身体里还被蚀之诺亚埋下了隐患，造成了教团的大损失。 

拉比是知道自己的身体情况的，他握着自己的大槌小槌搀扶起李娜丽，龇着牙对神田咧开一个爽朗的笑。“拜托你啦，优。”在李娜丽短促的惊叫中，他非常自然地偏头躲过向他的脑门砸下来的吊灯，漂亮的灯饰落下了裂缝的地板，直接通向次元空间。 

“我们真的出不去了吗？”乔治仰头望着和千年伯爵进行打斗的亚连・沃克，语气有些发抖。看上去伯爵就是在耍着他玩，根本是在拖延时间……恶魔的制造者，阿妮塔大人的仇人――千年伯爵居然是这样恐怖的人物吗？乔治的脸色沉了下来，攥着拳似乎在忍耐什么。 
“撒，我们要相信亚连啊。”拉比虽然头上还冒着虚汗，却拍了拍乔治的肩膀，送给他一个信任的笑。“亚连可是很强的。” 

“……那个豆芽菜还没有到能够打败千年伯爵的地步。”神田极为强悍的动态视力能够捕捉到两人每一次交手时，伯爵咧开的笑容和亚连颤抖的手。不对，情况不对……那个豆芽菜就像是隐忍着什么似的！即使是对上千年伯爵他也不应该会有这样的情绪波动！ 
这就像是……十四任雷亚觉醒似的！ 
神田意识到了这种最糟糕的情况，狠狠地拧起了眉毛。 
如果在这里暴露，来自中央厅和诺亚的威胁会非常迅速的降临。 
绝对不可以。 

“喂，他们交给你。”神田将右手搭在了腰间的武士刀上，在这样下去就会露陷了。他绝对不敢赌伯爵不发现的可能性……连听到十四任名字都非常敏感的千年伯爵若是在这样和亚连交战下去，豆芽菜绝对会陷入最糟糕的境地！ 
“可是，方舟快崩塌了……能怎么办啊！”拉比用槌型圣洁敲碎一块掉下的乳白色砖石，灰尘让他连续的咳嗽。一直一直战斗让拉比的身体也快要到达极限了，他现在保护两个人都非常勉强。 
“那个人会来的，去找一个没有崩塌的地方躲着。” 

神田轻哼一声，侧过头急急吩咐道。从左肩处一直破碎到了侧腹的团服已经不能够遮掩他胸口蔓延的痕迹，甚至眼睑上都出现了黑色的花纹。手中的六幻反射着异样的血色，被六幻砍习惯了的拉比诧异的看着神田的侧脸，张了张嘴却没有说出话来。 
总觉得优现在的眼神，像是对待死物一样。 
黑沉沉的，似乎什么东西也无法透入他的眼。 

企图用双臂为同伴们遮挡这种令人恐惧的灾祸的红发少年扬起槌，在倾塌的世界中为李娜丽和乔治撑出了一片小小的，安全的天地。他瘦削的肩膀此时如此充满力量。 
拉比看着纵身起跳直接介入千年伯爵和亚连的战斗的神田，突然无奈的笑出声来。 

优的眼里甚至映照不出世界的模样。 

但是，独独能够装在里面的，只有一个亚连吧。

“给我滚开！豆芽菜。”三幻式腾起的光芒笼罩了他手中的刀，纵身在掉落的石块上借力的神田，语气此时绝对是残酷的让人颤抖。离在半空中交战的伯爵与亚连只有区区几米，神田手中的六幻闪现出漂亮的光芒，这不同于以往的圣洁，稍稍分散了伯爵的注意力。 

“喔？第二驱魔师~原来黑色教团里还剩下一个呵呵呵……”千年伯爵的声音黏腻，语调几乎是让人反胃的抖动，尤其是飙出的符号更加增添了变态程度。 

“……别过来――！去保护他们！”亚连正在与伯爵搭上了命的在拼，他明白伯爵的话并不只有玩笑，比起耍弄自己更像是在试探着什么，但是他却不能不使出全身气力――与伯爵的战斗若是有一丝一毫的松懈，就会死的。 

“什么时候轮到你命令我了？”神田扬起的刀光直接抵上了伯爵的大剑，飘扬起的团服鼓荡着迅疾的风，整个人化为了一把出鞘的利剑。但是，他跳跃的时候竟然拿了亚连作为踏板，由于反作用力白发少年狠狠地坠落到地面。神田的语气中带有明显的嘲讽，让不可置信的亚连瞪大了眼睛。 
神田的声音不大，却覆盖了整个空间崩塌的声音闯入他的耳廓，严丝合缝的砌住了他因为十四任快要崩溃的心灵。 
“被伯爵逗着玩还不知道，滚下去好好反省，别碍手碍脚。” 

神田优若是毒起舌来，能够用最恶毒的语言去刺激一个人的灵魂。 
神田的温柔真是该死的难懂。 
也是……该死的称心啊。 

亚连伏在龟裂的地板上，只觉得嗓子眼一阵腥甜，几乎要呕出血来。白色的道化之带柔顺的披在他的身上，少年费力的将沾着血的手抬起，将退魔之剑收回身体。在低下头的时候，他的瞳孔中似乎倒影着七千年的仇恨和血迹，那样沾着血的灿金色绝不能给任何人看到……不然就辜负了神田的好意了。 
他的确不能够再和伯爵打了，若是在这样下去，提前诺亚化也是有可能的。 

“亚连……快过来――！你那里危险！”那一瞬间，拉比的瞳孔惊恐的缩小。亚连呆呆的抬起头，还未聚焦的眸子中映入拉比惊惶的面容。他努力伸出手却与蹦来的红发少年手指想错。 
身体……腾空了？ 
道化之带拼命地延伸，纠缠上了还未倾塌的柱子，才渐渐的止住了亚连向下的趋势。亚连闷哼一声，被十四任折腾的快要混沌的脑子如同爆炸一样的疼痛。 
那一瞬间非常想要无助的嘶喊出声，但是仅存的理智告诉他不可以。 
不可以。 
绝不可以让神田的努力白费。 

停在一块急速下坠的石板上的伯爵提着大剑，金色的瞳仁动了动，似乎注意到了快要掉下方舟的亚连・沃克。他似乎刚想要做什么，却被三幻式状态下的神田死死拖住。要不是伤势还没有好，他现在根本不比那个无法使用全力的豆芽弱。 
“……嘻嘻，你的刀很快呢~杀掉小斯金的第二驱魔师哟~”伯爵的一击差点劈砍上了他的肩膀，那样几乎要将他的手臂砍下来的攻击绝不是开玩笑的。“可惜，你的舞台还没有确定呢。” 
神田咬咬牙，他知道伯爵暗示的是阿尔玛。 

他现在所能够办到的，只有拖住。拖住他让亚连活下去，拖住他让元帅的任务完成，拖住他直到他失去兴趣离开他放弃的方舟，去完成最后的下载。 

方舟已经面临崩溃的倒计时。

诺亚方舟已经一片废墟，完全见不到原先安静奢华的场面，这里埋葬了多少的血泪与战斗已经无法言说。 

在此时，伯爵脱离了战局。撑着南瓜伞的第一使徒站在罗德的门面前，手中已然凝聚起暗紫色的光球。他看着亚连・沃克掉下去的地方，又扫了一眼最中央的绑着道化之带的柱子，嘿嘿的笑了起来。 
那是毁灭江户的那一招，如果伯爵发出的话，方舟里的人就全完了！神田的脑子空白了一瞬，甚至想过自己迎上去解开五幻与之对抗。仅仅一秒钟的时间，那暗紫色的光芒闪电般冲向支撑着最顶层的柱子。 
来不及了吗？ 

所有人在那一瞬间心里冰冷的，彻骨的绝望瞬间蔓延开来。 
就要结束了吗？ 
他们的脚步，仅仅只能迈到这里吗。 


数颗子弹裹挟着强大的圣洁之力如同飞蛾扑火一样袭入那一抹紫色中，明明看上去是微不足道的子弹，却掀起了极为狂暴的烈风，让伯爵足以毁灭江户的一招稍稍起了偏差，飞向遥远的天边化为极为震撼的光点。 
这种足以扭转局势的攻击――！ 
到底是谁？ 

“切，真是一群给人添麻烦的小鬼。”红发的男子踏在了破碎的石块构架而成的瓦砾废墟上，迅疾的风将他金边的元帅制服向后吹去，脚上蹬着的金属制靴子碾压着掉在废墟上还未熄灭火星的香烟。圆顶金边的宽檐帽压制不了嚣张的红发，沿着背部的线条狂乱的飘舞着。 
库洛斯・玛丽安的食指还搭在断罪者的扳机上，五弹连发的灼热感未曾从枪管上褪去，他优雅的吹了一下蕴含圣洁之力的硝烟，对着伯爵笑的酣畅淋漓。 

这个时候，他如同救世主一样出现在亚连，出现在所有人的面前。 
高大的不可思议。 

他的脚边是死死拽着道化之带，却没有了气力爬上来的亚连。白发少年鸽灰色的瞳孔中倒映着自家师父高大的身影，向来坚强无比的他突然沾湿了眼眶。 
真的是……如同童年时期一样，在生与死边缘给予他希望的师父啊。 

库洛斯扯住身边的道化之带，手臂用劲狠狠一拉，将少年直接从崖下拉了上去。亚连因为失去重心一个踉跄，却被自家师父拽住了手臂不会倒下。 
少年的瞳孔中还残留着不可思议的神色。 

库洛斯举起断罪者直直对准了伯爵，半边面具覆盖了他的脸颊，居然有一种神秘莫测的美感。他赤红色的眼镜扫了一眼已经变得满目疮痍的方舟，不羁而傲慢的道。 
“好久不见了，伯爵。” 
“你似乎要欺负我的弟子啊？” 

“任意压榨欺负这家伙，是我的专利，你滚一边去。”

库洛斯和伯爵的对峙比起谈话，更像是针锋相对。他们各用各自最能戳人痛脚的话语互相攻击，库洛斯所把握的伯爵的弱点，是“第十四任”而伯爵便不甘示弱的开始分析库洛斯如同老鼠一样潜入方舟的目的，并且提到了――奏者资格。 
“没想到第十四任那家伙，居然留下了奏者资格给你，库洛斯玛丽安！”伯爵哼哼的笑了一声，肥胖的身躯在空中飘荡着，看上去像个可笑的充气气球。 

“胖子，你依旧是把那个三十五年前杀掉所有诺亚的人当成禁忌啊。”库洛斯冷哼着讽刺道。他的表情该死的欠揍，让伯爵的脸色一瞬间阴沉下来。 
“这所方舟的心脏已经转移到了新的方舟中了，即使有奏者资格也是无用的，这所方舟就将伴随着驱魔师陪葬在次元中，喔呵呵呵……” 
罗德的门关闭了。 
库洛斯遗憾的啧了一声，身边的圣母之柩中的女性悄然隐去。 

可是这个时候，方舟的崩毁程度扩大的更加厉害了。这样残酷的战斗进行了一百多分钟，却如同一个世纪那样漫长。方舟的下载快要进入最终。 
终于，拉比所守护的地方开始崩溃了。 

“李娜丽！拉比！乔治――！” 
撕心裂肺的声音响起，亚连睚眦欲裂，伸出的手想要够到他们的手指，却绝望的错开。拉比的小锤不堪重负在他的手中崩裂。 

原来是这样的武器无法抵抗如此强烈的攻击，损坏掉了吗？ 
看来也只能够走到这里呢。 
年轻的书翁想着。 

红发的少年抱紧了怀中的少女，露出了遗憾的微笑。 
坚强的女驱魔师扬起头，随着下坠亚连惊恐的面容已经看不清晰了。 
在生死的临界点，书翁拉比依旧保护着他所珍惜的公主殿下。他照旧揉了揉少女的短发，对着含着泪眼的李娜丽道。 
“李娜丽，我笑给你看吧。” 
“……好。” 

亚连的拳重重的砸在了地上，悲呛的语调让他几乎窒息。库洛斯却狠狠地拧了拧眉毛，这间房间也快要崩溃了，看来必须把这个笨蛋徒弟丢进第十四任的房间去了。若是让卵也下载到那里去……那就完了！ 
“蒂姆，打开到第十四任的房间的路。”金色的小机器人随着主人的命令，鼓胀了身躯将扭曲的空间打开。库洛斯本来想要对亚连交代什么，白发的少年却完全听不进去了，他看着这条路似乎像是找到了前进的方向，一头猛扎了进去。 

库洛斯嘴上叼着的烟掉了下来。 
他脸上的惊愕还未褪去，就被紧随着闯入的神田打断了。 
红发的元帅在原地彻底僵硬。 

“一个俩个都是混蛋小鬼！我还没说方舟该如何启动啊！鲁莽到没脑子你真的是我的徒弟吗？笨蛋！”库洛斯在到达存放卵的房间时还依旧怒气冲冲的，他看着已经被下载了一半的卵，痛苦的叹息着。 
“如果我的任务失败了，全都是你们两个小鬼的错！” 
“回头让提艾多尔那家伙好好训训自家不听人讲话的恶劣徒弟！” 

无论如何，还要先把卵的下载用术稳定住。库洛斯咬着烟，露出了夹杂着无奈的笑。 

这种冲动的性格，到底是和谁学来的啊？先说好，他可没有这样教过那个小鬼。 
你们说是吧，马纳，雷亚。

第十四任的房间依旧是耀人眼花的纯白。亚连躺在洁白的沙发上，右手臂放在了额头上似乎想要抵挡这样炫目的光芒。还未来得及感慨又再一次回到了这里，就被突然降落到他身上的神田压住摔了一个仰八叉。 

“痛痛痛……优你怎么也能来这里啊。” 
“那个通道为什么这么晕！”神田的额头上冒出了十字路口，以前他也来过这个地方，却是通过亚连打开的方舟的门进来的，根本不像库洛斯那样的非法入侵方舟并且打开通道，走那样的通道当然不稳定了。 

亚连本来想把他推起来，自己去弹钢琴的，却发现神田的脸色苍白，胸口沾染的全是血迹。神田胸口的梵文已经狰狞到了他无法直视的地步，但是颜色却越来越浅淡。 
“优……这里，怎么回事？”亚连用手指轻轻地描画着那个图样，眉头却狠狠地拧紧了。“怎么会这样？从前并没有这样的情况的……” 
“去操纵方舟，现在还管这些有的没的，快去。” 

亚连这才怔愣的意识到现在最主要的事情是什么。他沾染了血迹的手指在放在钢琴键上的时候，对比之下竟然有一种残忍的美感。奏者之影一直倒影在窗户上，神田的长发垂在了洁白的沙发上，血液从按着伤口的，骨节分明的手指上一滴一滴的漏出来。 
神田的瞳孔中一直凝聚着那个窗户中的倒影。 
十四任，奏者吗…… 
一直藏头藏尾的，算什么。 

蒂姆甘比扑闪着翅膀，圆形的图样上，浮现出来的是他与养父自创的文字。 
亚连默念着这首诗歌，旋律从无比娴熟的指法下倾泻而出。 
这首歌之于他既是毁灭，也是重生。 

这首歌能够拯救他的同伴，也能够将他自己推下深渊。但是他从来没有后悔碰到这台钢琴，从来没有后悔过去用自己的未来拯救他的伙伴。 

『就这样小男孩安然入睡』 
『喘息著的灰烬中的火焰一个两个』 

亚连闭上眼，脑海中浮现出方才拉比燃起的漂亮火焰。劫火灰烬的喊声似乎还在耳畔回响，那样席卷了所有的污秽的美丽让人不敢直视。李娜丽摇曳的绿色长发，在半空中舞动的精灵一样的身影。那个血色月下的古堡，怀抱着恶魔流泪的男子，那个不谙世事的克劳利。 
灰烬？不对，我的同伴一直与我同在。 

轻柔的旋律似乎有了生命一样，纯净的音符一个接一个的溢出感情，化为操纵方舟的绝对力量。 

『漂浮的泡沫爱慕的面孔』 
『重落大地数千梦想梦想』 

飘摇的人生与沉浮的命运，幸福如同泡沫一样易碎。亚连合起眼睑，温柔的侧脸显得静谧而美丽，仿佛在摇篮中安睡的孩童。他的坚持与梦想伴随着他的顽强生命再一次回归这个世界，再一次重新来过。 
爱慕的人，珍惜的人，就在我的身旁。 
歌谣如同在半空中翩飞的灵动蝴蝶，扑闪着漂亮的蝶翼。 
就如同――驱魔师短暂而耀眼的生命一样，缱绻而美丽。 


『在银色的瞳孔摇曳的夜Y』 
『璀璨的你诞生于世』 
弹奏着琴键的手指上还残留着伤痕，那是战争的烙印。银色的瞳孔中还闪烁着属于另一个灵魂的灿金，两个魂魄最终只会留下一个。诞生于世的那一瞬间他便是一个独立的个体，璀璨而耀眼的生命拥有属于他自己的意义。 

少年的心声寄宿在了旋律中，坚定不移。 
雷亚，我绝对不会把我的身体让给你。 
我有我必须存在的理由。 

『就算数亿的年月将无数的祈愿于尘土』 
『我依然会继续的祈祷』 
回到教团的那一瞬间，他要挨个的拥抱每一个同伴，笑着拍打他们的肩膀嘻嘻哈哈的互相打趣。他要看着李娜丽端着咖啡杯在旁边抿着嘴温柔的笑，他要看着拉比因为某句话惹恼了神田被追打的身影，他要看着克劳利和科学班这些大人组端着酒杯互相庆祝这这一场胜利。他要看着乔治回到他的同伴身边…… 

所以……请不要夺取――我的世界！ 

『请一定要在这个孩子』 
『充满爱的双手上留下吻痕』 

神明啊……如果这个世界存在神明。 
我爱着我的同伴们，他们是我亚连沃克的整个世界。 
所以，请不要让方舟消失。 

少年的手掌压在了钢琴键上，发出沉闷的杂音。 
他向着天空发出最真挚的呐喊，左胸腔跳动的东西瞬间变得无比炽热。 

“把我的同伴……还给我――！”

毁灭的方舟渐渐地重建了。全部落入次元空间的房间渐渐回到了原本的位置，在满地的光芒中所有被卷入缝隙的人们都出现在了原地，安适的像是没有消失过一样。 
看着卵恢复的库洛斯玛丽安松了一口气，将举了半天的手放了下来。他咬着烟气哼哼的骂了句小鬼还蛮有用，虽然急的跟赶火车似的倒还知道自己应当做些什么，没死脑筋到什么事情都需要问师父。 

神田仰仰头，露出了满意的笑。 
“……干得不错。” 
“难得你会夸奖我啊，优。”亚连深深地舒了一口气，转而微笑。方舟的战斗已经结束了，这下就可以一个不少的回家了。 
回到――HOME的所在。 

神田将团服拉了拉，遮住腹部那愈合缓慢的伤口。他的恢复速度即使再慢，也不可能会慢到这样的程度，一般情况下这样的伤最多二十分钟就能够痊愈的不留伤疤，可是这明显超出了他的预料范围。 
他计算生命残量的时候，看到的莲花瓣才落了几瓣而已。 
这到底是…… 
在亚连与同伴们欢庆着重逢的时候，神田独自坐在十四任的房间里思考着。 

奏者之影在那一瞬间闪烁了一下，又消隐而去。 

Chatper.8『中央厅』 

圆桌会议上，毫无顾忌的将腿跷到了桌子上的库洛斯懒懒散散没骨头一样的倚在了柔软的靠背椅中，嘴里叼着烟一副玩世不恭的模样，虽然作为元帅玩忽职守了这么多年并且以“非常讨厌总部”的理由失踪，他却有信心凭借夺回恶魔魔导体制造工厂[卵]来一举抹消这样的惩罚。 

库洛斯几乎是完完全全将鲁贝利耶的话当成耳旁风，就差拿着掏耳勺将某人塞进去的无用垃圾掏出来当成残渣扔掉了。 

小胡子倒也不生气，他身边的林克穿着规规矩矩的军装，以非常板正的军姿站起，宣读库洛斯元帅一百零八条罪状。 

库洛斯这时候觉得筋骨浑身不舒服，翻着白眼就差让女人来帮他按腿了。 
无论是什么时候，中央厅下来的这些家伙都是让人浑身不舒服啊。库洛斯开始怀念起阿妮塔的烹饪技术，怀念起某印度王妃的舞姿。 

直到鲁贝利耶露出了一个讨厌的尽在掌握中的笑。“那么，你可以告诉我，你的弟子亚连・沃克为什么会操纵七千年前的诺亚方舟呢？” 
“他是奏者，是第十四任，对不对？” 

库洛斯这时才愣住，深深地咬了咬牙。 
中央厅那些老狐狸！ 


亚连在了解到自己将要有一个拖油瓶在身边二十四小时监视的时候非常淡定。他一边向嘴里塞着林克做的橘子派，一边笑意盈盈的答应着：“林克，你要监视我吗？那么我洗澡的时候你也要一起？” 
“……沃克。”林克看着笑的单纯无比的白发少年，突然觉得脊背处一阵凉意。 

“唉，那我要去约会的时候，接吻的时候你都要在场吗？”亚连挠了挠头发似乎非常困扰的样子，他看着纯情的林克嘴角抽搐，头上垂下密密的黑线，继续腹黑的笑了：“其实我是不介意的啦，但是你介不介意随时随地看着我上演十八禁？本来我今天就要搬床铺改居了，我回头和我的同居人说说能不能给你加个床……” 
撂下这样惊天动地的话语的亚连托着腮，看着林克的脸由红变黑。 

“那下次我们三个一起洗澡吧，林克你应该不介意3P的吧。”亚连最后扔下一颗重磅炸弹，彻底打倒了中央厅的检察官。 
食堂中挺尸一名，需要科学班救护！ 

从头听到尾的拉比戳了戳用筷子快将荞麦面搅和成不明泥状物的神田优，窃笑道：“优，你家那位真是豪放啊。” 
神田眼睛喷火，面部被阴影笼罩的全黑。 
触到神田导火线的拉比成功马赛克化。

亚连这时候挂着牲畜无害的笑抱着一大堆的食物来到神田面前，非常自然地拉开了椅子。本来要自顾自得坐下来开吃，却被神田的六幻抵着脖子的凉意惊得一跳。 
“咦，神田你要做什么啊？”亚连丝毫没有将架在脖子上的凶器当成威胁，向嘴里塞了一块奶油慕斯，眨了眨眼睛道：“饭后运动太激烈的话会得病的。” 
“我不介意让你的食道永远吞不下东西。” 
“可是我介意，难道神田你要喂我吃？” 
“喂你毛。”神田挑了挑眉，侧了脸看了看跟上前的鲁贝利耶的走狗，嗤笑一声：“都被监视了，你确认你还能够这样自得其乐？” 

“谁自得其乐了你不是陪我一起乐么，优，咱俩一条绳上的蚂蚱要下水一起下水，不然不够义气喔。”亚连再次陶醉的将草莓塞进嘴里咀嚼了两下。银灰色的眸子中闪烁着狡黠的光芒：“毕竟中央厅认为我是十四任咯。” 
“唔，那需不需要我砍了你。”神田收刀，非常自然地提出。 
“嗯，麻烦你了。”亚连将嘴里的东西吞咽下去。“如果我输了，那就麻烦你了。” 

如果我输给了十四任，那就麻烦你砍了我。 

这句话停在别人的耳朵中像是不知所云，但是对于拥有着特殊默契的亚连和优来说，只是一个特别的战斗协定。 
不死不休的协定。 

最近十四任的存在让亚连能够轻易感知，他知道必须要给他一个战胜十四任的时间和空间，但是明显教团的环境险象环生，压根不适合他长期沉睡与十四任的意识做斗争。即使和神田优相处的时候林克会自觉地避开，却会等在房门口，弄得亚连只能给匆匆与神田商议些东西，根本无法做更多。 

神田的房间里有着一个莲花漏斗，那是他计算生命残量的东西。亚连看着底面漂浮的几片莲花花瓣，淡淡的对倚在墙边的墨发驱魔师问道。黑暗的房间中亮着黯淡的台灯，若隐若现的光芒在白发少年的脸庞上勾勒出浅色的影子。 

“很快师父就会丢下断罪者逃出教团了。自立性圣洁[被隐藏的存在]是一个大威胁，他还差点杀了师父……是不是应该早点防备？” 
“你怎么防备？那个家伙求合体圣洁就自动跑到他那里去了，除非你赤手空拳和他打否则没戏。” 
“但是以前我在诺亚中潜伏的时候也干掉他了啊。” 
“那是因为，[被隐藏的存在]是守护[心之圣洁]的，自然不会对觉醒的你攻击。”神田换了一个站姿，放在床头的六幻闪烁着光芒。他没有将结晶化报告给考姆伊，他自己已经足够了解结晶化的六幻，也不必要暴露出底牌来。 
能留一点是一点，神田清晰地明白这样的道理。 

亚连抓了抓头，似乎非常困扰。“可是，雷亚那个家伙很狡猾，经常在我战斗的时候出来刺激我，等到有时间收拾他的时候却躲着不出来，难道真的要你捅我一刀才能把他逼出来？” 
“你想都别想，阿尔玛……留给我来处理。”神田闭上眼，似乎情感还在激烈的挣扎，但是他明确地知道阿尔玛的存在是一种悲哀。 
必须结束掉这一段悲剧。 

“优……我想问你，你更恨我还是更恨阿尔玛？”亚连抱着膝盖，没头没脑的问出一句。按理说情人之间黏腻的问着的情话都是‘你爱不爱我’‘你爱我还是爱他’这样的，但是亚连和神田不一样。 
他们之间复杂的无法单纯的用爱来形容，反而憎恨更为适合。 

神田没有做声，而是用手掐住了他的脖子按倒在床上，径直吻了上去。 
亚连似乎在这样孩子气的霸道中读懂了什么，笑着闭上了眼睛享受这一个大战之后第一个吻。 

不用问啊，白痴。 
爱与恨同在，你知道的。

被监视的日子一晃如同流水那样过，期间经历了不少风风雨雨，Lv4大闹总部总算以驱魔师们合力将其毁灭而告终，露露贝尔抢夺卵也失败了，怪盗G事件中与神田合力杀死Lv4也算不上什么大事。亚连唯一觉得闹心的就是雷亚这个磨人的小妖精闹得越来越频繁了。 
有时候他都会控制不住的从梦中惊醒，眼瞳变成了象征罪恶的灿金色。检察官林克觉得那不是自己眼花，而是的的确确的诺亚化征兆。 
他上报了中央厅。 

亚连・沃克这个异端一样的存在最近和教团的气氛格格不入，最近去食堂吃饭许多不明真相的探索队员都躲着他。唯一能够毫无异状的和他交流的只有科学班和几名驱魔师而已。亚连面上一直挂着温柔的微笑，但是心里怎么想的却只有神田一个人知道。 
神田将一整罐芥末倒在了亚连的味增汤中。看上去温和无异状的亚连将汤匙埋入已经变成深绿色的汤中，舀起一勺机械性的塞进自己的嘴中。 

然后“――噗――！神田优你搞什么鬼――！” 
“喔，我还以为某人现在已经失去感觉了啊，没想到走神到那种程度还能回神是我放的芥末啊。”神田辛辣的语气一如既往，拉比噗噗的笑着，似乎在觉得自己出的主意非常有价值，至少神田这样正经的人学会恶作剧了。 

“因为只有你这个面瘫荞麦面男吃的东西里才会有芥末这样的东西吧！” 
“原来你还会分析啊，我以为你快要失去理智了呢。”神田慢悠悠的擦着嘴道。 
“没变成十四任钝了你的刀真是不好意思啊。”亚连撑起下巴反唇相讥。 

“……走了，有任务。”神田在亚连面前顿了顿，俯下身子在他耳边轻轻地动了动唇。连拉比都没有听清楚这是什么话，但是亚连攥紧了拳。 
原来，快要到了吗？ 

神田对他的耳语是“北美支部。” 
中央厅下达命令，驱魔师神田优即刻前往北美支部消灭恶魔。

Chatper.9『徒花之庭』 

阿尔玛・卡尔玛是神田优的挚友。两人曾经在教团最为黑暗的地方相互扶持着前进，即使前方完全没有光明可言。最初的神田优是一个暴躁恶劣的小鬼，最初的阿尔玛是一个笑得很傻却带有另类阳光的小鬼。 
友谊是什么呢？一起做实验，一起受伤到快要挂掉，互相嘲笑对方的形象多么挫多么抽象……然后一起喷血倒地。 

抱歉啊，他只能想到这样的友谊。 


神田优的童年就是这样渡过的。甚至，神田有些怀疑他到底是不是[神田优]这样的存在。第二驱魔师的实验原本就是将失去战斗能力或者身体死亡但是脑还未死亡的真正使徒作为原材料，将他们的大脑移植到匹配的孩童身上，企图让圣洁认可他们的脑电波。 
这已经超出了对圣洁，对人类，对神之使徒的驱魔师基本的尊重。 

驱魔师只是工具。中央厅这样想，当年的张家和爱普斯坦因家也是这样想。 
所以第二驱魔师诞生了。 

直到阿尔玛・卡尔玛暴走，将当年一手操控实验的张家和爱普斯坦因参与实验的人全数灭亡，中央厅才迫于压力停止了这项亵渎神之使徒的实验。 

黑色教团中真正了解这些事情的其实也没有几个，而能够和神田说上话的也只有考姆伊。神田走出了诺亚方舟，亚连的意志让他一直将出口开在了他的身边，神田知道他的意思。 
看情况不对，赶紧走。 
北美支部处在一个非常荒凉的地方，并且有着结界保护所以很难入侵。但是方舟这样的空间类道具远远超过了教团现在所具有的科技水平，能够非常堂而皇之的侵入北美支部引以为豪的结界。穿着一袭米色风衣的神田便这样出现在了这里，风沙发出嗡嗡的嘶鸣声，像是某个人的嚎哭，足以撞击人心最疼痛的地方。 

蕾妮支部长直接调动他来到北美支部绝对没有好事。何况这一次，诺亚一定会出手。千年伯爵前段时间的夺卵行动就完全泄露了他的意图――他已经感知到第十四任的存在，并且要让第十四任复活。神田手中的六幻与平常无二的悬挂在腰间，冷静的眼神看着蕾妮支部长与他身后的一群鸦部队成员。 
“……支部长，总部派我来北美支部是出于消灭恶魔的考虑，恕我直言，恶魔呢？”神田犀利的眼神像刀子一样直接戳向她身后穿着红衣沉默不语的鸦，微微冷笑。 

“鲁贝利耶长官要求将你调动到北美支部进行驻守，因为北美支部可能有东西会吸引千年伯爵，必须要一名实力强硬的驱魔师作为援助。”蕾妮看了看表，抱着文件袋走了过去。她的理由无懈可击，只是她口中的“东西”让神田厌恶的皱了皱眉。 
阿尔玛・卡尔玛一直是他挚友一样的存在。这样的描述方式已经完全触及了神田优的底线。 
而且他看着沉默的鸦部队，突然有了一个可怕的猜测。 
这一次不是千年伯爵直接派遣诺亚把他绑了带到北美支部，而是从中央厅内部运作。 

难道伯爵的势力已经渗透进了中央厅？这可不妙。 
神田优不认为这只是一次单纯的任务调动，偏偏在十四任诺亚要觉醒的节骨眼上，将他这个记忆里埋有不定时炸弹的驱魔师调到阿尔玛・卡尔玛所在的北美支部。并且伯爵那一方肯定也是知道了的――那个豆芽菜和他的关系不单纯。 

只要不单纯就能够利用，依靠感情能够将人伤的非常深。 

无论是神田优被杀还是杀了阿尔玛，势必都会引起那个豆芽菜的情感动摇，在那一瞬间十四任就能够压制住原主人的意志，并且夺取身体。只要夺取了一次后想要变回来就非常困难了，意志越来越软弱的后果只是彻底崩溃。 
千年伯爵真是好算计。 
神田优垂首不语，只是抓着六幻刀柄的手紧了紧，似乎那样能够带给他无尽安全感一样。 

但是千年伯爵唯一预估错误的是，这一次的神田优绝不会因为遇到阿尔玛而失去往日的理智。

的确有一些恶魔进攻北美支部，神田表面上看着像是服从命令，并且规规矩矩的什么都不去询问。优秀的驱魔师不会去质疑总部和中央厅的决定。自己在北美支部暂时休憩的房间中似乎也没有监视器这样的东西，神田打开衣襟放出蒂姆甘比。 
他的格雷姆是科学班制造的，会联系上其他小队的机器人，所以只能够关闭。而蒂姆甘比则是库洛斯元帅自行改造的，甚至和十四任有关联，亚连为了让蒂姆避免掉被鲁贝利耶收缴研究的命运，把它托付给了神田。 

如果让这个小机器人去经受一下中央厅对能够操控方舟的‘奏之曲’乐谱的狂热劲，一定讨不了好。 

“蒂姆甘比，打开你的录像功能躲在我的衣兜中，将我所看到的东西全部录下来。”浓浓的夜色笼罩了北美支部，神田却在这时穿起了团服，系好六幻打算深夜探访一下北美支部深处隐藏的秘密。 
先发制人自然最好，等待阴谋降临？那不是他的风格。 
金色的小机器人乖巧的扇了扇翅膀，安静的蛰伏在神田黑色的口袋中，收敛了自己的光芒。 


从来都是恪守本职而活的神田觉得有些恍惚。本来的自己憎恨教团却无法违背教团，只是被禁锢的鸟，带着被教团赐予的力量为了教团而活。不会有人去关注工具的情感和死活，所以他理所当然的将自己封闭了。 
带着叛出教团的觉悟做一些事情，却觉得身上轻松了很多。 
仿佛万千重担都在那一瞬间消失殆尽似的。 

北美支部的晚上诡异的寂静。许多先进的科学器具陈列在一个又一个密集的实验室中，切割器的刀刃散发着冷冷的寒光，如果说本部科学班是热热闹闹的家的话，这里就像一个牢房。总部奇形怪状的机器人无论会闹出什么笑话，无论是怎样的废柴无用，但是出发点――全都是为了驱魔师。 
解剖刀，手术室，基因提取液，培养皿…… 
无数种药剂和电击棒，甚至刑具。 
无一不勾起了血腥的回忆。 

神田小心的用铁丝开了锁，举着灯一件一件的看过去。黯淡的器具还有最近使用过的痕迹，手术台上还残留着未洗净的血迹。 
年代久远的锁上落了灰，又沾上了带血的指纹。 
神田静默的垂首叹息，阿尔玛就在这里。 
就在这个同胞的处刑台。 

“驱魔师，大半夜的来到北美支部的地下试验室做什么？这是中央厅下令密封的场所，依据保密原则我们要给予你惩罚才行。” 
神田的背后亮起了灯。他怔忪间才意识到了自己看的太过专注，被二十四小时工作的监视器拍到了。不过他也没有指望谁都不发觉，这只是比预想中稍微早了一些而已。 
他回过头，面无表情的盯着黑暗中隐没的鸦与一脸得逞笑意的小胡子长官。 

“鲁贝利耶？开门见山的说吧，你想要做什么。” 
地下实验室骤然亮起了灯光，神田的眼睛却隐藏在刘海下看不清晰，没有人知道他现在心里在想什么。 
“……我记得，当年的计划中活下来的只有两名第二驱魔师吧。”鲁贝利耶突然说道。 

“第三使徒的计划迫切的需要第二驱魔师。”

在听到鲁贝利耶带着志得意满笑意的答话时，神田还以为那一瞬间他幻听了。

长发的驱魔师不可置信的抬起眼，看着那个疑似丧心病狂的小胡子，以及他的身后突然冒出来的中央厅高官们。
也许是一向没表情的神田脸上出现了震惊这样的感情，有着鹰隼一样高挺鼻梁和恶意眼神的鲁贝利耶笑了，他拍了拍手，他身后穿着红衣的鸦部队一起合掌施术。

神田拔刀慢了一秒，白色的缚羽灵巧的缠上了他的身体限制了他的行动。
神田咬了咬牙掩盖住因为失算的暗恨。中央厅居然会在这个节骨眼为了第三驱魔师计划，牺牲一名能够杀死诺亚的驱魔师。
真是目光短浅。数量并不能够决定质量。

“不要担心，我们并不是想要你的性命，只是想让总部的驱魔师配合着做一个实验。”鲁贝利耶放柔了声音，看似温和的劝告着。但是他的话语明显的透露出他的野心。

“考姆伊那个死脑筋一直不肯和北美支部这里进行的实验合作，只好将你以任务的名义调动过来，我们都是为了战争，为了教团，为了你们总部驱魔师口中的家，所以希望你能理解我们的苦心。” 

“鲁贝利耶，你如果换一个人也许还能够被你打动。”神田优侧过脸，在灯光下他的眼眸中一片深渊一样的漆黑。平齐的马尾扫着紧紧裹在身上的缚羽。他没有挣扎，因为他明白这种缚羽是驱魔师解不开的。他看着穿着白衣的实验人员从自己的腰上解开六幻，绑上缚羽，冷笑。
“……我们的存在本来就是教团制造出来，当成工具使用的吧。”
“根本不需要你废话。”

配合？早年的实验还不够？还需要配合？

神田突然觉得这个世界讽刺的好笑。比起上一世诺亚干脆利落的利用，他对于中央厅的一些做法更为厌烦一点。所以他憎恨教团、憎恨中央厅更甚恶魔与诺亚。 

北美支部长蕾妮抱着实验报告，急匆匆的赶来。她怜悯的看了一眼被五名鸦队员联合束缚住的长发驱魔师，向着鲁贝利耶兴奋地报告道：“长官，第三驱魔师的实验成功了！母体的细胞在实验体的体内存在良好，恶魔之卵果然非常有作用。”

“很好，这下圣战的胜利就有望了。”鲁贝利耶背着手在空旷的大厅内走来走去，他挥挥手让鸦队员将他带到更下一层的实验室中关着。

神田低下头，手指捅了捅衣袋中的小机器人。
蒂姆甘比知道这个男人与自家小主人的关系非同一般，会意的动了动之后，在鸦队员合上大门的那一刻，通过主人一直打开的诺亚方舟回到了他主人的身边。

这下一方已经动作了。

虽然这样的“惊喜”完全出乎他的意料。神田动了动被铐住的手腕，也知道上面背下了禁制完全无法用腕力挣开。
只等到第二方活动了――诺亚。
为了迎接第十四任的觉醒，利用他是最好的选择。

与此同时，在执行任务的亚连也接受到了诺亚的挑战。白发的少年压抑着自己胸腔中快要沸腾的血液，看着缇奇支起扑克牌笑意盎然的吐出某些话语。
“缇奇?米克，我觉得我的神之道化有些钝了，能拿你试刀吗？”亚连扬了扬手，对着拥有压倒性力量的缇奇还有空调侃。“或者上一次养伤的时间不够，需要在床上再躺一段时间？”

“喔喔，少年，这可就免了……上一次千年公可是把我骂死了啊。”缇奇压了压帽子，困扰的道。“不过这一次，千年公可是精心安排了非常有趣的剧本哟，为了迎接你的加入，少年~” 看着缇奇消失在方舟中，亚连盯着他的背影看了很久。

紧接着他所熟悉的那一所方舟的门打开了。金色的小机器人连忙扑到了主人的怀里，翅膀扑闪扑闪似乎在急切的比划着什么。亚连觉得心里有一种不妙的预感在渐渐滋生。他揪起蒂姆的翅膀，急忙命令：“你拍到什么了，蒂姆，赶紧放给我看。” 蒂姆的眼中似乎闪着泪花，在石壁上投射出了一段录像。

冷冰冰的刑具，装着器官和大脑的培养皿，用试管装着的药剂……

神田冷冽的声音小声的解说让亚连非常容易的理解了这样的情况，接着是沙沙的闪屏，穿着红衣的鸦部队和向他卷来的缚羽，被拿走的六幻和鲁贝利耶得意的笑。
『你是，第二驱魔师吧。』
『带走他！阿尔玛有些不稳定，兴许这个作为母体能行。』

林克似乎也在震惊自己所效忠的长官如此的一面，长官的命令必须服从，这是从鸦部队出来的林克从小就得知的绝对信仰。

“沃克……你没事吧。”林克觉得自己身边的空气有些不对，他慌忙转过头看着自己身边向来温和浅笑的白发少年，却被他此时金色的瞳孔和急剧飙升的杀气惊了一跳。冷汗津津的背部似乎完全没有了感觉，只剩下亚连不稳的呼吸。亚连看到这熟悉的一幕，觉得浑身的血液都快要冻结了。

虽然有了准备，他却是相信神田的能力的，拼起战斗中央厅绝无能出其左右的鸦。但是这样一上来就剥夺圣洁用缚羽绑住的做法实在是太卑鄙了。而且他们还要再将被当年实验伤害的神田再次送上制造第三使徒的实验台。

这简直是让人无法忍受。亚连觉得自己体内的十四任和疯了一样捶打着他的心灵壁垒，这样的痛苦让他死死咬住下唇，攥紧了神之道化。一般情况下他的发作只是一小会儿，除了方舟那一次，再也没有给他带来这么大痛苦的觉醒，可是这一次他却有了不妙的预感。

中央厅这是在十四任快要觉醒的尾巴上再次捋了一束毛。

Chatper.10『挚友觉醒』 

“警报，警报，发现诺亚踪迹。” 
千年伯爵带着诺亚全员降临在了北美支部。通过方舟来到支部进行学习的总部科学班们还未来得及感叹北美支部的高级和豪华，就被用诺亚方舟中走出的数名诺亚瞧了个彻底，诡异的细线将他们彻底操纵，变得如同扯线木偶一样机械。 

“小缇奇，话带到了吗？”千年伯爵看上去非常的愉悦，转过头望着双手插在裤兜中的白衬衫青年道。 
“少年已经知道了神田优在这里喔。我看他完全不惊讶的样子，真是没趣，不过我想以少年的性格是绝对会来到这里的……吧。”缇奇的手指绕了绕额发，眯起眼一副享受的表情。“那个少年这回应该不会抽老千了吧。” 
“亚连，亚连要来吗？”罗德欢快的踢着腿，一脸雀跃。 

北美支部的顶端居然被这样一大家占据了，诺亚作壁上观自得其乐的样子让下面被控制住的北美支部成员和总部科学班、亚洲支部成员冷汗直流。 
利巴班长磨了磨牙，心里祈祷着：亚连，千万不要来啊，诺亚都是冲着你来的……千万不要来啊。 

这时天空中突然裂开了一个大洞。一向安静没有访客拜访的北美支部热闹的史无前例，一身白色道化的少年从方舟的出口灵活的跳了下来，只身前来的他脸上丝毫没有畏惧的神色，扫了一眼大厅他就判断出了现在的局势。 
诺亚占据了主导。科学班的大家都是被胁迫的人质，自己依旧处于被动。 
而且…… 

亚连抬起头看着千年伯爵的眼睛，情绪是出奇的冷静，他的第一句话是。 
“神田优在哪里？” 

“少年你还真是直奔主题耶。”缇奇带着兴味俯视着洁白的耀眼的白发少年，他肃然的面孔不禁让缇奇回忆起了当时竹林那惊天动地的一战。据说这个少年带着他的同伴们闯了诺亚方舟，和罗德他们玩了一场非常有趣的游戏，甚至斯金还因此死去了。 
“缇奇，你们招待我来并不只是为了让我看你们的控制能力有多强吧，说出目的吧。”亚连看了一眼被控制住的人质，其中压抑着非常浓厚的阴郁与感情。 

“这是千年公举办的宴会。”缇奇摊了摊手。千年伯爵举着南瓜伞跳起了芭蕾，看上去非常欢快，脑门上的十字圣痕快变成十字路口的缇奇抽抽嘴角表示一切都应当问这个丢人的家伙，不需要劳烦他这名绅士。 
“小缇奇真是羞涩啊~口，我们来这里只是看一场有趣的戏码哟，挚友的相见……非常让人感动吧。” 
“不，我觉得那一点也不让人感动。” 
亚连这时已经看到了中间的法阵上躺着的是谁。 

“但是，伯爵。另外一名主演现在不在场。”亚连非常佩服自己现在还能够保持冷静，中央厅应该不会这么快向神田动手，离蒂姆传递消息给他只有半天，若是在他之前将阿尔玛夺回来……不，神田不在场就无法唤醒阿尔玛的记忆，也就不会变成恶魔了。 
但是那样阿尔玛依旧不会醒来。 
亚连发觉自己设想过的无数种情况，没有一种是皆大欢喜的。 

“……神田优吗~?，很快就来了哟。”千年伯爵笑眯眯的竖起自己的伞，指着门口道：“另一名主演已经到场了哟。” 

门轰隆一声被锋利的刀砍破，漫天扬起的灰尘中露出的是神田清高而傲慢的脸庞。 

“喂，豆芽菜，你给我一边去。”

“喂，你叫我一边去我就一边去？”亚连不满的挑眉，一瞬间变得非常之黑暗的气场更为庞大了。他总是有一遇到神田优就不分场合不分时间不分地点吵嘴的习惯，而神田冷哼一声自然将问题堵了回去。 
“那你要干什么？有空就去揍上面那些家伙一顿，没空就一边歇着，别妨碍我办事情。”神田将漆黑的武士刀放在手上垫了垫，三下五除二的将上面的缚羽给解掉。“那群鸦……真是成事不足败事有余。” 

“咦，你杀了他们？”亚连看着神田刀上残留的不明液体，讶异道。 
“不，我把他们全部敲昏过去了。”神田的脸一瞬间变得天上地下唯我独二，虽然笼罩着浓浓的黑化气场，但是看上去非常高兴。 
“……”亚连瞬间濉 


战斗是瞬间展开的。 
智之诺亚瓦伊兹利对上了神田，亚连对上了缇奇。不擅长攻击的第五使徒对上神田是有原因的，他且战且退，一直想要把他引到阿尔玛的身边。 
但是他很快就苦逼了。 

“喂为什么我看不到你的记忆啊！你为什么心里一直念叨着去死去死去死啊……真是好吵！” 
神田一刀斩下，速度极快无比。 
“那我换到口头上，去死吧――！” 
瓦伊兹利大惊：“不对普通驱魔师怎么可能有这样变态的力量啊……你这是犯规！” 
神田一脚将他踹到了墙上，砸出一个大洞。他完全不打算被这个家伙再次暗算，被骗到矩形框中也就相当于精神体被这家伙控制了，尤其是他还要利用自己将阿尔玛变成恶魔……这种事情绝不能再发生。 

三只眼的苦逼诺亚看着在上面看戏的一系列家人，瞬间觉得自己好无助。“喂，罗德！谢利尔，来帮我啊。” 
“谁说自己能够很快搞定的？他可是杀死斯金的――诺亚的仇人喔，加油上吧小智。”罗德变身的布娃娃相当欢快的做出了一个滑稽的动作。 
“嗯？求援够了吗？这下我可以砍你了。”神田的刀已经到了他的头顶，披下的发长长的垂到了腰间，因为刀锋破开空气的阻力向后飘扬着――宛如杀神。 

“……嗷嗷嗷嗷嗷不能这样……”智之诺亚泪流满面。 

神田此时却感觉到不对。瓦伊兹利根本没有用出全力，只是被动的防御着自己的攻击，他的精神攻击绝对不可能那么简单的，虽然攻击力弱小但是是个人都有回忆都有心灵脆弱的地方，他从某种程度上也是最恐怖的敌人。 
有哪里不对呢？神田下刀的时候也在想着。 

不，刀所接触到的绝不是肉体撕裂的声音，而是一种划破虚空的挥空！神田意识到了自己已经在不知不觉中中了套，却已经无法弥补了。 
原来已经让他陷入了幻觉了吗？ 
那么脚下的地方……绝不是…… 

他看到了躺在他脚边的那一个人，被剃掉了一半的头发，就像是死去了一样静静沉睡着的人。那模样无论是今生还是前世都让他无比熟悉也最对不起。 
蓝色的光芒一瞬间大盛。 
他在倒下的那一瞬间，似乎看到了当年那片绽放的莲花之庭。 

相遇即是有意义，即是那是不会开放的徒花。

这时候与亚连激烈战斗的缇奇终于握住了亚连打过来的道化之带，喘着气阻止道：“少年我也不想和你打了，你看主演都跑了咱们休战吧。”他用眼角的余光看到了神田慢镜头倒下的场面，不知道是幸灾乐祸还是真心劝告。 

“其实据千年公那个版本的故事，少年你还是后来的呢，神田优和阿尔玛是先认识的并且陷入了漫长而无止境的……诶诶少年你别砍啊我还没说完呢……” 
缇奇倒退了几步开始后悔自己为何穿皮鞋来打架了。他的白色衬衫已经被道化之带戳的破破烂烂，幸好自己拥有[拒绝]的能力，不会被少年戳成刺猬，不然现在的他早就流血不止倒在一边等待输血了。 

“你给我闭嘴。”亚连再次挥起刀，脸部表情可怕的夸张。银色的发在逐渐升高的剑气中肆意飞扬，甚至有一些都要遮住他的眼睛。白色的道化之带一瞬间覆盖了全场，让最上方的诺亚们都稍稍睁大了眼睛。 
“……呵，看来千年公的选择没有错，神田优，真的是少年你的软肋。” 
缇奇绅士的面具早已褪去，取而代之的是恶意的笑。 
非常刺骨的冷。 

“……软肋？不，他才不是。” 
缇奇在那一瞬间睁大了眼睛，他的金色瞳孔中倒映出另一双极为熟悉又极为陌生的金色眸子，其中蕴含的讽刺与张狂让缇奇的背部瞬间浸湿一片，作为诺亚的他并不了解十四任，但是被这样一瞪似乎身体中的诺亚因子都沸腾了。 
第十四任的觉醒预兆？ 

却又像是眼花，下一秒钟少年银色的瞳孔微微放大，他的右手抓住了他的衣领狠狠地把还在失神的他掼在了墙上，没来得及使用拒绝的缇奇觉得一股强大的冲力伴随着圣洁的力量袭击他的五脏六腑，他不禁吐出了一口血。 
“喂……还真是狠诶，少年。”缇奇擦了擦唇角的血迹，依旧笑得非常无所谓。 

“对于你这样的衣冠禽兽，不需要手下留情。”亚连拍了拍自己的袖口，目光慑人。他站在地下那和方舟的门非常相似的法阵附近，却一点也不想再次靠近那里。那样的经历他只看过一次就够了，就足以让他铭刻在心铭刻在灵魂，神田的记忆应当受到足够的尊重。 
他不会愿意他再次介入。 

“少年，你真的不会去吃醋么？”缇奇突然冒出了一句。“你不是非常在乎那个少年的吗？看到他去会老情人不会觉得他会抛弃你去找阿尔玛・卡尔玛？那可是对他相当重要的人喔……或者你不会好奇他原来的故事？” 
“……十字架之墓――！” 

亚连面无表情的放出大招。金光在那一瞬间大盛，扬起灰尘一片。即使有结界这一招也将一面墙毁了大半，缇奇从废墟中爬出来挠了挠他已经变成爆炸头的发，大濉 
“喂，少年，为什么会突然出手啊我不是说不打了吗？” 
“……你真是太多嘴了。” 

白发的少年纤细的身躯裹着雪白的道化，在爆炸掀起的风中有着强烈的存在感，可是他半眯起的眼眸中透出的却是与他的年龄完全不符合的强烈杀气。这份杀气似乎沉淀了漫长岁月几度春秋，银瞳中摇曳的终焉之景无人能懂。 
“……伯爵，你们一开始就算错了，阿尔玛和神田的故事……在最初我就已经知道。” 

他抬起头看着撑着南瓜伞跳舞的愚蠢小丑，淡淡的道。 
“包括，三十五年前雷亚要杀死你们的原因。”

千年伯爵变了变脸色。但是还未等他开口，这幕戏的高潮就要开始了。作壁上观的诺亚们抱着手臂，如同俯瞰众生百态的神明。 

可是在这时，异变突生。似乎那一边的记忆回放快要结束，阿尔玛・卡尔玛因为看到了那些记忆，憎恨将他的灵魂渐渐蚕食。恶魔因子遍及了全身，亚连知道已经陷入了最糟糕的状态，却毫无办法。 
不能够杀死瓦伊兹利不然神田无法脱离梦境。 
不能够帮助神田，因为那是他的战斗。 

突然伸长的触角一样的东西坚硬无比，那并非黑暗物质所铸造的普通恶魔，卵的碎片直接嵌入了母体的内部，伯爵最为精纯的灵魂之力给予他不亚于Lv4的力量，也让他被迫暴走。他拥有自己的灵魂却免不了被憎恨控制，成为了绝对悲哀的存在。那样疯狂蔓延的东西推到了墙壁，压垮了一切东西，直到整个分部变成了废墟。 
亚连的反应极快，用道化之带将大部分人死死护在了自己的披风下。同时也有几名这个分部的鸦出现，用缚羽护住了鲁贝利耶和一些分散在各地的支部成员。 

亚连仰起头，觉得眼睛有些轻微的模糊。 
他所最熟悉的那一个人一身黑衣，领口因为刚才阿尔玛的暴走割裂的大大敞开，修长的手臂从残缺的衣袖中暴露出来，满是伤痕。腰间紧缚的皮带束出了细瘦的腰身，如瀑布一样的黑色长发覆盖了整个背部，几缕乱发覆住了左眼看不清晰神色，却能够捕捉到他浑身上下散发的凌厉杀气。 
似乎什么也无法入得了他的眼，似乎什么也无法阻挡他的前进。 

他所能做的事情只有破坏。 

凭依人的肉体而制作出来的恶魔缚住了原主人的灵魂，阿尔玛赤着脚踩在了凌乱的废墟上，眼瞳微微放大，似乎能够从中见到几分狰狞的模样。他动了动嘴唇，几乎抑制不住兴奋地战栗。“我……看到梦境了。” 
“优他……为什么要背叛我呢？我现在终于知道了……” 
“……我只是恨着那个破坏了我的优。” 

神田抬起眼静静地看着自己的挚友，似乎能够从他的眼睛中看穿他的灵魂。 
满室坚韧的莲花似乎在那一瞬间朦胧了他的视线。 
他动了动唇却不知道在叫谁的名字。 

亚连将救下的乔尼放了下来，遥遥注视着这场最残酷的战斗。挚友之间漫长而激烈的厮杀是最让人悲哀的。他的生命残量还剩下多少能够尽情挥霍，他的光阴到哪里会悄然停止？亚连握紧了拳却觉得对面的阿尔玛碍眼的要死。 
他不觉得嫉妒，只觉得悲哀。 
明明已经尽力阻止阿尔玛的觉醒，一切又回到了原先的轨道。优对于阿尔玛的感情也是出奇的深厚。 

神田优这个存在本来就是第二驱魔师命运赋予给他的第二次生命。 

禁忌三幻式已经使用出来，结晶后的六幻让他把这招用的更加淋漓尽致随心所欲，他出刀绝无留情，一招一式都只为破坏恶魔。神田在猛烈攻击的时候还有闲暇想着过去的一些事情，那是一直尘封在骄傲的神田优记忆中的血色伤痕。 

神田优这个名字是谁赋予的呢？他的精神应该属于谁？他单纯的是神田优？还是已经殉职的某位驱魔师？第二驱魔师的制造仅仅只能算为移植，他莫名的爱与记忆总要有个归宿。如果说原来的神田甚至连自身的存在都无法掌握的话，现在的他是非常清醒的。 
要埋葬原先的那个自己，无论自己原先是谁，现在的他只是神田优。 

上辈子杀死阿尔玛的那一瞬间，他就已经决定了，作为神田优这个个体而活。 

再次成为驱魔师，只为了去寻找亏欠了许多也付出了最多在意的人。 

――神田优剩下的生命，都是为了亚连・沃克而活的。

Chatper.10『此生契阔，与子成说』 

似乎过了非常漫长的时间，久到亚连觉得自己的血液都要渐渐冷却凝固成冰晶，他的胸腔传来灼热的痛感，似乎阿尔玛的胸口插着的那一把黑色的武士刀也同时插入了自己的心脏，神田的表情依旧平静的可怕，掩藏了所有情绪的理智让亚连安心的时候也觉得有些恐怖。横劈侧砍竖捅，他的每一招全部都在取人性命，似乎毫无商量余地。 

“那我就将你再次破坏掉吧……”神田的话轻的像风中的呢喃，在此时却有一种奇异的沙哑。 
“……你为何还活着，你为何……还活着啊！”阿尔玛沉浸在了憎恨中，就如同沉入了永恒的泥潭，再也无法拉他上岸。他伸出手想要抓住什么，却无法握住任何东西。那样狼狈而痛苦的模样让神田露出了些微的不忍。 

“虚伪的同情，无聊的仁慈，你的刀还是不容情，你根本就没有心――！怎么？你要破坏掉我吗？优……啊啊啊啊啊――！”阿尔玛的嘶吼声夹杂着战栗的悲鸣，神田只能将刀捅的深一点更深一点。 
“我说过了，我认识的阿尔玛，已经死了。” 

友谊？友谊是什么？一起做试验一起笑过一起哭过，血管割破还未好转就一起出去瞎逛，在对方的嘲笑中喷血倒地变成一个狼狈的血人，电击的时候喃喃念着对方的名字无聊的诅咒，作出约定就一定要遵守…… 
即使本身的存在不是真实的[自我]，但是对方是能够证明自己存在的人。 

这就够了，这就够了啊。 

神田优伸出手将倒下的阿尔玛抱在怀里。他抚了抚他已经要残损的躯壳，圣洁给予他的伤害是持续的，六幻太过霸道，毁灭黑暗物质的时候甚至不给他自爆的时间。他看着阿尔玛仇恨的眼神，难得露出了些微的温柔。 
“阿尔玛，我知道你是谁……你的灵魂是谁……” 
阿尔玛震惊的睁大了眼睛，失焦的瞳孔那一瞬间有轻微的扩散现象。 

“本来我不打算说的，听好了我只说一次，我会活下去，即使没有寻找[那个人]作为目标，我依旧不会改变前进的方向，也不会彷徨失措。” 
“我不需要你的禁锢，我不需要你以这样的方式给我活着的理由。” 
“你我之所以相遇，自然有相遇的理由，我的挚友……当年破坏你的原因……” 

“……啊啊，当年那个小鬼还真是长大了呢。黑暗物质已经将他的脚部全部蚕食完毕，他的手臂残缺，像破布娃娃一样躺在神田的怀里，虽然憎恨还未褪尽，却也不再做出过激的举动。“我知道优的，你是想遵守我们的约定吧……” 
阿尔玛的灵魂即使被锁链束缚住，却在流着血泪微笑着。她舍弃了自己的身躯，即使快要被黑暗物质全数侵蚀，却让人感觉到…… 
在这个时候见到神田优，真的，真的是太好了。 

“……嗯。”神田颔首，他的表情非常的温柔，一如他当年对待莲花那样的小心翼翼。这是属于那位曾经存在过的，像莲花一样的驱魔师的过去。自从作为神田优存在后，一直困扰着他并且一度成为支撑的精神支柱。在今日他终于能够完全的放手。 

“那你现在有活下去的理由了？是什么……”阿尔玛还在崩溃，一寸一寸消失的躯体格外的清晰和残忍。 
“……这个啊……” 

徒花之庭终究还是绽开了真相的花朵，即使存在只是一场谎言，即使结局只是悲剧。 
由于人心诞生的罪恶欲望，毁掉了两个孩子的友谊与人生。 
最终，还是相互杀戮的结局。 

不过，这也是变成恶魔的阿尔玛所希望看到的吧。

“喔？这样的结局真是出乎预料啊。”缇奇撑着下巴戳了戳罗德娃娃，罗德变回少女的形态看着下方平静的终局，难得的露出了失望的神色。 
“千年公，你不是说利用神田和阿尔玛能够让十四任觉醒的么？我要让亚连成为家人嘛……”罗德摇着千年公的手臂，一脸不满。 

“咦，没想到亚连・沃克从头到尾都没有插手呢……难道是打击受大了看着神田优和其他人亲热失去意识了？” 
“……千年公你不会是想要让我们看狗血剧才召集我们的吧。”谢利尔抽搐着嘴角似乎对这样的剧情非常不感冒。 
“呵呵……虽然这个剧本结束了，下面还有呢。”千年伯爵肥胖的身体依旧漂浮在半空中，他拄着雷洛南瓜伞像是在指引什么。他的眼镜下的瞳孔中透出的是属于人类的愚蠢行为，他的血液在渐渐流淌着，他知道，那个人的觉醒，近了。 

“我感觉到了哟……十四任那个不乖的小家伙，已经冲破牢笼了喔……~”伯爵张开双手似乎在拥抱着黑暗，黏腻的语调让下面伤痕累累的科学班众人听得非常不舒服。 
“伯爵在说什么啊，亚连明明还好好……”乔尼扶着利巴班长，转过身去看着那名温和的白发少年，但是仅仅一眼就让他彻底失声。 

他所看到的不是亚连总是闪烁着温柔的银色瞳孔，而是摇曳着罪恶之光的金瞳。 

“……我的兄弟，你好啊。”雷亚抬起头，对着半空中的伯爵笑的狡黠。 
“小十四任~你不乖哟~口。”伯爵遥遥的与他对峙，语气依旧荡漾的让人反胃。 

“……那有什么办法呢，谁叫这个孩子太顽固了啊。”雷亚遗憾的向他挥挥手，眼皮子有些发沉。他的内心深处传来那个坚韧不屈的孩子愤怒的吼叫声和凌厉的攻击，这让他有些吃不消。圣洁还存在于这个身躯中，足以让他非常疲劳。“完全觉醒还是要一段时间的……小亚连实在是太难缠了啊。” 
“我的兄弟~要快点回来！~” 
“我想呆在你的身边。” 

雷亚：“死胖子你真让人恶心。” 
千年伯爵：“哪有啊，家人本来就应该呆在一起的呀~” 
雷亚讽刺的勾勾嘴角道：“我吐了哦，千年公。” 
千年伯爵遗憾的摊摊手道：“哎呀，雷亚真是无趣。” 

缇奇点上了一支烟，摇了摇因为千年公那一句“我想呆在你的身边”太过刺激导致心脏**的瓦伊兹利，叹了一口气：“你应该习惯了才对，每天去别人的记忆中看狗血剧你的抵抗力应该很强吧。” 
“可是……前提是说那句话的不要是千年公啊。”瓦伊兹利内牛满面。 
“……的确，千年公这句话让我糖果都吃不下了……”罗德伸了伸舌头对着看上去非常淡定的缇奇哀怨道。 


诺亚一方叙旧的很快乐，但是这对于教团一方简直是致命的打击。同时，世界各地与伯爵的恶魔进行苦战的恶魔向着所有人传达着伯爵的意思。 
“第十四任终于觉醒了。”

张莫迟疑了一下，想要去搀扶倒地的亚连。在他的心中亚连还是那个亚连，在中国支部拼命地做恢复练习，为了救他和芙不惜生命的少年。十四任这样的身份……十四任这样的痛苦居然要他这样的少年承受。 
上天实在是太不公了啊。 

神田是首先走到他面前的。 
神田的手上还残留着阿尔玛随风飘逝的沙粒，墨蓝色的长发随着风猎猎飞扬，也许是刚才的战斗太过激烈，神田的对开衣襟已经撕裂了一个大口子，露出了越来越浅淡的梵文。他是唯一近距离接触过并且熟知十四任的驱魔师，甚至库洛斯・玛丽安都没有他这样的熟悉。 

他拎起亚连的衣领，他的皮肤时黑时白，十字圣痕忽隐忽现，似乎经历了极为痛苦的挣扎。 
刚刚与过去道别的神田面无表情，一拳揍上了他的脸。 
力道凶狠到了极致。 

“喂，豆芽菜，你给我醒过来……”神田凑近了他伤痕累累的面容，语气凶恶。“你再不醒过来的话我不介意直接砍了你。”
“约定就要遵守，我最讨厌说了却做不到的人。” 
“――亚连・沃克！” 

似乎这样的话语戳到了亚连的痛脚，亚连的灵魂终于稍占上风，他睁开银色的眼眸有些虚弱的回答：“……混蛋，你这么大声叫谁啊……” 
“怎么，连自己的名字都忘了，还是说你更喜欢雷亚这个名字？” 
“……那个巧克力色的变态……你能不能不要让我再想起他做了什么啊。咳咳咳我都快要不能呼吸了……赶紧放开。” 

张莫停在了离他们十步远的地方，摇了摇头。乔尼似乎想要上前去拥抱亚连，却被金发的亚洲支部长阻止了。“你不要去，现在只有那个驱魔师能够唤醒亚连的神智。” 
“只有神田？”小个子的科学班成员诧异的挠了挠耳朵，看着身边的支部长。 
“是啊，我们所应当忧心的是亚连已经诺亚化过了……中央厅不会放过他的。” 

是啊，中央厅。 
考姆伊推了推眼镜，这个词就是一根刺，将他的立场深深地隔离开来。为了保护驱魔师，他不得不平衡立场，他非常信任亚连，但是他已经诺亚化了……真的没法补救了吗？ 
北美支部的混乱似乎要平息了，但是一直看免费电影的诺亚们还是没有挪窝的意思，考姆伊的镜片反了一下光，隐隐有非常不好的预感。 
北美支部似乎还隐藏着什么。 

鲁贝利耶死死攥住了手中的通讯器，扬起得意的笑。亚连沃克这一次绝对不会逃掉了，而母体阿尔玛已经死亡，剩下的第二驱魔师只有神田优……以他们这样的伤势，被中央厅的特别部队鸦用缚羽压制便逃不掉了。 

他的身后出现了一大群红衣的鸦。他们无声无息的站在鲁贝利耶身后，他手中的对讲机中透出一个非常低沉而沙哑的声音，难听但是却让人感受到一种身居高位的庄肃。 
鲁贝利耶此时露出胜利的表情。 
“教皇命令，逮捕十四任――亚连・沃克进行异端审问，如有协助十四任者，一律同罪！” 

中央厅的命令真的是巧的及时。异端审问是什么样的东西，考姆伊深深地知道。那是一种屈打成招，能够挨过异端审问释放的人不死即疯，何况亚连已经确定为诺亚宿体，完全没有帮他开罪的理由。 
“亚连……不可以，不可以带走亚连……”乔尼被张莫制住了，他本来想要扑上去替亚连挡住鸦的，但是却因为他太弱小，没有实力，只能眼睁睁的看着朋友被带走。 
考姆伊有些惊惶，他低声的问着鲁贝利耶有没有办法不异端审问，却被他一句理所当然的“教皇命令”给挡了回来。鸦部队每一个人的战斗力都比他们这些科学班的人强悍很多，驱魔师如果没有了圣洁也根本不是他们的对手。 

难道亚连就会这样被带走？ 
所有和这个少年有过交情的人心中冰冷冰冷的。 

“小罗德，小缇奇，你们看……这就是……人类啊。”千年伯爵似笑非笑，似乎对于下面的结局不感兴趣了，转过身进入了方舟。他的尾音还飘荡在了空气中，让所有的人面色一凛。 
“无论为你们黑色教团做出了怎样的贡献都会被抹杀……只要控制了中央厅，什么样的驱魔师都能够在这个世界上消失哟~” 

考姆伊这时像是抓住了救命稻草，抓住了鲁贝利耶的袖子，急急道：“我提出质疑，这有可能是伯爵的阴谋，他想……” 
“驳回！教皇是伟大而高尚的，不可能会屈服于伯爵的威胁。倒是黑色教团企图包庇诺亚，是想让驱魔师因为内部骚乱而让战争失败吗？考姆伊室长，我有权对你的行为提出弹劾。”鲁贝利耶就如同战胜的将军，趾高气昂的对他说道。 


神田抄着手臂冷冷的在一边看着这样的场景，离亚连最近的他自然被鸦成员警告了。 
“神田优，请离开十四任的身边，不然您将同罪论处。异端审判是什么样的程序您应当清楚。” 
神田上半身的衣物早已随着阿尔玛的攻击碎的破破烂烂，伤口依旧在流血，恢复速度越来越慢的他本应当结束战斗。鸦部队的队长未看到他有一丝一毫想要离开亚连沃克的意思，甚至还向前走了几步，正正好好的挡在了虚弱的跪在地上，捂着胸口的亚连前面。 

“使徒大人，您这是什么意思？”鸦的队长皱了皱眉问道。 
“想要带走他？可以，先过我这一关。”神田优抽出六幻，手指在刀刃上轻轻一抹，绚丽的蓝光竟然焕发出了比刚才攻击阿尔玛更加强烈的光芒。圣洁之力自始至终的都笼罩着神田，让他作为一名几乎是无所不能的保护者存在。 

是的，保护者。 
不是为了守护十四任，不是为了守护心之圣洁。 
仅仅为了亚连・沃克。

“使徒大人，您想要庇护十四任这个诺亚吗？这样您也会被划归为背叛教团，取消驱魔师一切资格的人之一。”红色风衣的男子前进了一步，沉沉的道。 

“……尽管取消好了。” 
“您会被异端审判。” 
“那也要看抓不抓得到。” 
“……看来您执意了。那么，我们就不客气了。” 

鸦部队的成员都是战斗精英，他们的缚羽比较少，刚才都用来保护其他的科学班成员了，所以队长下的判断就是全员打倒神田优，夺取十四任。 

“……优，你想做什么？”亚连勉强抬起头，却看到了飘扬的墨蓝色发，神田的每一个动作都像是艺术，他这个时候破了自己的禁忌直接用六幻砍人，一砍一个准。每一次下刀都会带起一片血腥，刀刃上流淌的血液似乎在宣告着他的行为。 
“优，你疯了吗他们是人类啊……”亚连挣扎着想要站起来，背后有一个鸦想要向他扑来，却被神田一刀砍到胸膛，倒在地上溅起血花。 

“我没有砍致命伤部位，只是让他们暂时失去行动能力而已。”神田冷哼一声，似乎在鄙视他。“你别忘了自己是从哪里回来的，别忘了自己是谁。” 

“为什么要保护我？”亚连喘着粗气似乎还在和十四任进行着拉锯战，每一句话都会消耗他的气力，他甚至觉得自己的呼吸都有些困难。他被神田牢牢地圈在了保护圈中，神田漂亮的刀法将他笼罩在了绝对安全的领域。 
“因为你是亚连沃克。” 
又是让鸦看不见影子的三刀，鸦的小分队长倒下了。 

“保护我的话你会失去归去的地方的……李娜丽拉比他们会伤心的……” 
“如果我不跟着你的话他们会更伤心。” 

界虫一幻凶残的撕咬着企图释放缚羽的鸦队员，他们发出了惨嚎声。 

“你想过你在做什么吗？十四任是世界的背弃者，无论是教团还是诺亚，都没有我所能够存在的地方……你想要与我一起与世界为敌吗？” 
亚连觉得心脏处温暖而揪心的疼痛。 
这份疼痛一直伴随着他，直到永远。 

“如你所见，我很冷静。”神田的二幻式顺利的戳进了鸦队长的肩膀，长长的在他的胸膛划开一道口子，流血不止。他下刀位置凶残却极为克制力道，看着满地呻吟的鸦队员和一边惊恐的坐在地上的鲁贝利耶已经无法再对他们构成威胁，神田这才转过身对着跪在他背后的亚连伸出手。 
六幻上沾染的全是血迹。 
他的身上也全是血迹，那并非恶魔的，而是近似于怪物的人类的血迹。 

“即使世界背叛了你，我依旧是站在你这一边的。” 
神田深邃的眸子中，独独映照着的是那个独一无二的银发身影。 

天下人负你，我为你负天下。就是这么简单的道理。 
无论前方有什么样的艰难险阻，神田优都为亚连・沃克披荆斩棘，没有路就去创造，没有光就去追寻，只要是两个人。只要神田优和亚连・沃克一起。 

“我剩下的生命，仅仅是为你而活。” 
“你是我存在的理由。” 

此生契阔，与子成说。 

Chatper.11『私奔路上』 

科学班的人们一阵沉默。他们从未想过向来是总部最优秀的驱魔师的神田会如此公然违抗中央厅的命令，甚至对鸦进行了武力反抗。虽然他们很想很想站在亚连的身边，却无法丢开所有的职责，完完全全的如同神田优一样偏向亚连。 

“神田……你要带着亚连去哪里？”考姆伊推了推眼镜，完全没有阻止的意思。即使是鲁贝利耶长官的命令他也决定不遵守。 
方舟的入口已经打开。亚连站起身来，背对着所有他所爱着的人们。逆着光，他的轮廓格外的温柔俊朗。神田偏了偏头对着身后的亚连道：“喂，走了。” 

“……大家，我是驱魔师。” 
“我和神田都会是驱魔师，这一点绝不会改变。” 

亚连最后的微笑格外的漂亮，被恶魔诅咒的左眼上的刻纹似乎在闪烁着绚丽的光芒，他依旧洁白的耀眼，与结伴而行的黑衣驱魔师完全不同。 

那是一种绝不弯折的觉悟与信仰。 
如同他前进的道路一样，从一而终。 

方舟的入口在众人眼中渐渐消失了。 

张莫呆呆的看着已经满眼狼藉的北美支部和呻吟的鸦部队，用征询的眼光看着考姆伊，这位总部室长大滴汗下，再次将目光投在了鲁贝利耶身上。但是这很明显失败了，鲁贝利耶的身上笼罩的是浅灰色的阴影，似乎还沉浸在打击中未回复过来。 

考姆伊正了正色对着残存的科学班成员和北美支部成员道：“神田优和亚连沃克……私奔了，我们先收拾残局吧。” 
张莫似乎撞到了胸口，一口血喷了出来。 

“那么室长通缉……”乔尼看着考姆伊问道。考姆伊本身也很狼狈，他整理了整理衣襟，偷眼瞟了一下鲁贝利耶确认他还未恢复神智。 
“交给总部驱魔师去办……嗯，罪名是擅离职守去私奔……” 

“……噗――” 
这是敲到了背骨喷出一口老血的利巴班长。 

西西里巴勒莫 彭格列总部 

Giotto带着家族医生匆匆赶到了首领室边上的房间。他的步伐非常急促，甚至有好几次都差点绊倒了脚。非常难得看到自家首领废柴的样子，雨月不禁悠然的向他打了一声招呼。 
“哟Giotto，你赶着去哪里啊？” 
“……雨月正好，你过来帮我看护一个朋友。”Giotto毫不犹豫的抓住自家雨守的袖子，连扯带拖的将他拽到了房间内。雨月本来还很平静的，但是一看到了躺在床上的银发少年和倚着床边睡着的墨蓝色发少年时，瞳孔不禁缩了缩。 

这都是秘密的。 

神田这时已经醒来了，他至少还有一个梵文刻印，虽然现在那东西已经淡到了他快要看不见的地步，却依旧是有效的。一睁眼他就看到了那个金毛在自己面前晃来晃去，神田抽了抽嘴角，头上蹦出一个十字路口。 
“你醒啦，神田君……嗯，日本是这样用敬语的吧。”Giotto阳光灿烂的脸离他很近，让神田条件反射的一个扫腿出去。 

Giotto默默地去抚慰自己受伤的心灵了。 
“亚连少年为什么会受这样严重的伤？嗯，当然不想说就不用说了，放心吧，没有人知道你们在这里。” 
“可是恶魔会知道，我想我们可能会打搅两天时间……尽量不出差错，如果有恶魔我会消灭。”神田看着亚连沉睡的模样，难得的放轻了语调。即使他知道他已经陷入了与十四任交战的意识世界中，他还是不自觉地对他显露出难得的温和。 
“放心吧，彭格列没有那么弱。”金发的首领一涉及到自己的家族，也露出了几分威严。 

神田微笑，Giotto这个朋友，还真的是交对了。 

“喂，不要以为世界都与你为敌。”等到两个人都出去了之后，神田才抚摸着他的银发，轻声的对他说道：“你看你所帮助过的人们依旧是感激你的好，你的路并没有错。” 
“即使是错的，我也陪你走下去。” 
“所以快回来吧，笨蛋豆芽菜，我来做你回来的路标。” 

沉睡中的亚连眼睑动了动，似乎有感应似的露出了一个安谧的微笑。 

神田呆在亚连的身边一直一直握着他的手，期间不断地轻声呼唤着，似乎说出了他一生的话那样多。他似乎不会困不会乏，一直看着他的脸似乎永远看不够。神田不是容易动情的人，却能够坚持的坐在亚连的床边，呼唤了他两天两夜。 
他对他说谢谢。 
他对他说对不起。 

神田从来没有觉得自己的记性这么好，从第一次见面到第一次任务，甚至细节都能够复述出来，似乎这些事情在他的心里积压的久了也需要一个发泄口，而这个躺在床上不想起来的豆芽菜就成了最好的倾诉者。 
反正他现在听不见。 
对啊反正他听不见。 

神田就那样不知疲倦的说着。手指紧紧地握着亚连无力的垂落在一边的手掌，十指嵌合似乎永不分离。 
“……喂，我都牺牲自己当了你的风向标，还有什么不满意的？赶紧爬起来告诉我你已经把雷亚那家伙给宰了，然后和我过过招。” 
“……不是说想要当驱魔师的吗？不是说离开后也是驱魔师的吗？” 
“我讨厌说出口却做不到的人。” 

你能够战胜十四任一次，就能战胜他第二次。 
因为你是亚连・沃克。

第三天的清晨亚连终于睁开了眼睛。他的脸色很白，带有显而易见的疲惫。但是他的眸子却亮的惊人。他动了动手却发觉自己的右手被小心的包裹在一双手的中间，温暖渐渐地从那里流向心房。 
亚连坐起身来，这样的动作惊醒了神田优。 
亚连抿着唇，光芒从窗帘的缝隙中漏入屋内，给少年的发上笼上了浅浅的影子。他温润的银色眸子中再也没有另一个灵魂的邪恶倒影，有的只是纯粹的剔透美丽。 

“……优，我回来了。”少年偏着头笑得开心。 
“亚连，欢迎回来。”神田低下眼睑，淡色的唇却勾起了一个浅浅的弧度。 

“雷亚那家伙真是顽强又差劲，我差点就死了……不过还好，你讨厌的声音一直在我耳边响着。虽然欠揍又恶劣，语气一点也不温和……” 
“……哼你还敢嫌弃？” 
“不过还好有这样的路标，我才不会迷失方向。” 

“咳，下面你要做什么？”神田转过头轻咳一声转移话题，企图掩盖自己微红的脸颊。他努力让自己的声音变得像平常一样的冷静沉稳，却失败了。不断地说话让他的嗓子微微嘶哑，却有一种说不清的磁性在其中。 

“啊，上辈子是被动的到伯爵那里去卧底，却无视了教团那边的隐患。”亚连掰着手指头如数家珍的说着。“米兰达是被自立型圣洁给吸收的圣洁，李娜丽也差点被害……毕竟她是心之圣洁的疑似适合者，利巴班长和乔尼因为涉及出来寻找我……所以……张莫和芙被迫加入了中央厅的实验。” 

“你说祸端甚至不在诺亚，中央厅是第一祸害？”神田听了也微微的点头。 
“十四任告诉了我很有趣的事情，如果成功的话能够一举让诺亚全员消失。”亚连撑起下巴笑的非常开心。 
“那么，你现在不是十四任……” 
“是啊，我采用的是和上一次不同的办法，身体里的诺亚因子和心之圣洁抵消了，全部变成了神之道化的力量。” 
“怎么，怕我骗你？”亚连将手放在了心脏上，那里正常的跳动着。“放心好了，这一次我不会再骗你了。” 


“下一步是去……毁了中央厅？我们两人？” 
“不，是借伯爵的刀。”亚连打开窗帘，让光芒全数流入室内。阳光在空气中一起一伏的呼吸着，波纹般透明而迷人。 

“兔子逼到了绝路也是会咬人的……何况是人呢？” 

Chatper.12『中央厅覆灭』 

[我的兄弟，了解一切的时间已经来到了咯。] 
[来到黑色教团的中央厅吧，自立型圣洁被隐藏的存在在那里。] 
[十四任 雷亚] 

千年伯爵仔细的咀嚼着雷亚通过恶魔发送给自己的消息，虽然是笑着的但是眼睛中却源源不断的滚下了泪水。无论如何他还是在意他的兄弟的啊，十四任…… 
“嘛，小十四酱如果这样邀请了，诺亚去一趟也不是什么事情。”伯爵拎着一直在吐槽的南瓜伞去召集他的家人们了。 

圣战很漫长，但是中央厅的历史要结束了。 

神田站在中央厅的最顶端遥遥俯瞰着这个存在梵蒂冈很久很久的建筑，他背着风口坐了下来，六幻就竖着插在了瓦缝中间，他的长发随着风猎猎飞扬，穿在身上的米色披风松松的系着扣子，覆盖了他身穿的大衣。 

这一次他们不是以驱魔师的身份来到中央厅，而是以肃清者这样的立场。 
亚连站在神田的身边，比起屈起一条腿在一旁休憩的神田，他的装束更加的板正，神情却出奇的放松。少年单薄的身躯被扬起的披风覆盖住，似乎能够想到他在战场上神采飞扬的影子。 
道化者。 
武士。 

两个人的搭配明明是黑白两种对比色，却让人感到出奇的和谐。 
只是他们互相讽刺的对话一如既往的恶劣。 
“豆芽菜，你确认你通知到了伯爵？还有，你觉得他发现他被利用了之后会怎样对待你？” 
“杀掉千年伯爵并且破坏掉他的诺亚因子，剩下的诺亚就能够变回人类了。”这就是十四任告诉他的方法。诺亚的因子毁灭而人类的躯体不毁灭的方法就是这样简单。当然，如果十四任这种带有诺亚因子的诺亚去杀死千年伯爵，他就会变成新一任的千年伯爵。 

“很可惜我现在虽然有着十四任足以杀死伯爵的力量，却不是他。”亚连撑着下巴微笑着说道。“先把中央厅毁灭掉，这样剩下的诺亚们就可以各自寻觅各自的出路，只要不给教团碰见存活下来的可能性还是很大的，毕竟……世界是这样的广阔呢。” 

“倒是优，你的梵文没事吗？老实交代吧你的生命残量还剩下多少？”亚连在提到这个的时候表情非常的平静，似乎曾经因此撕心裂肺的不是他。 
“……呵，你也许不相信，梵文已经消失了。”神田扯了扯领子，对着他说道。“怎么，你想看一看？” 
“你从了我吧优，赶紧脱衣服！” 
“去死吧――！六幻拔刀！” 

『这是一场由十四任宿主为引线慢慢穿起的战争。虽说这是一场小型的圣战序幕，却在历史上有着重大的意义。十四任宿主亚连・沃克在消灭了体内的诺亚后夺取了十四任足以抹杀千年伯爵的能力，并且策划了一场借刀杀人。 
从此控制黑色教团的中央厅在历史中完全消失了痕迹，驱魔师作为自由人以黑色教团为组织形式，与恶魔制造者进行了长达五年的抗争，最终以驱魔师的胜利告终。』 

――《黑色教团启示录・中央厅存亡》 

自立型圣洁的载体是教团的一名红衣主教。在他发现诺亚全员压境的时候，中央厅几乎所有的高层人员都在开会，商议的是关于十四任诺亚――亚连沃克的抓捕与处决。诺亚来袭的警报声成功的打破了会议的僵局，鸦的全员出面迎敌，并且向黑色教团的总部求援。 

巧合的是，黑色教团的所有驱魔师已经被派出寻找亚连・沃克和神田优的动向了。黑色教团中几乎没有对中央厅有好印象的人，即使是李娜丽也有被中央厅禁锢的经历。书翁一族更是签下了约定不得干涉战争。克劳利、米兰达、马里甚至提艾多尔元帅等人得知亚连和神田二人叛出教团时，对于中央厅的某些做法，或多或少的都持有怀疑甚至否定的态度。 

“优，你算得真准啊，居然没有一名驱魔师前来救援呢。”亚连将手撑在了额头上看着所有诺亚与自立型圣洁的对峙，笑的非常欢快。伯爵想要得知心之圣洁的下落必须去找保护心之圣洁的自立型圣洁被隐藏的存在的麻烦，而自立型圣洁又能够对诺亚造成伤害。 
伯爵必是忌惮他的，但是自立型也同样忌惮伯爵。 

“你是想要捡现成的便宜？”神田抱着六幻闲适的坐在了屋檐上，他和亚连暂且处于方舟的异空间中与外界隔绝，却能够看到现在的场面。 
“我们终于从伯爵的剧本中脱离出来，并且开始操控他的剧本了……这不是一个好的开始吗？” 
“那也要看下面的发展……你已经把方舟全部入口关闭了吗？” 

“那是当然，只有中央厅的方舟入口没有关闭，然后……全部开在了战场中央。”亚连发觉自己的腹黑程度与日俱增。他没有天真到认为中央厅这样容易连根拔起。 
“中央厅控制教团这么多年的原因一是武力值，他们有能够束缚圣洁的东西，第二是财力。梵蒂冈存在了几个世纪，拥有的信徒绝对不可小觑。” 

“伯爵的信徒也不少啊，亏了十四任，告诉了我不少事情呢。”亚连伸了伸懒腰，将头靠在神田的肩膀上。神田垂在耳边的发丝扫过他的脸颊，麻麻痒痒的。“……比如和伯爵伉俪情深这种事情。” 
“……你是开玩笑的吧那种胖子。” 
“我说的是真的……十四任和伯爵相爱相杀喔。” 
“……幸亏他死了。” 
“是啊，幸亏他死了，不然用我的身体去找伯爵你侬我侬我可想自杀……” 

亚连噗噗的笑了出来。 
神田没有表情的脸总算也有了一丝松动，一向恶劣的无可救药的神田忍无可忍的拉过少年的脖颈，低头吻上他的唇。 
“不需要想太多，我在这里。” 
我在这里。 
我在这里…… 

神田不会做出怎样的承诺，偶尔让他说点真心话就有够惊悚。感性完全不符合他的性格，可是亚连却蛮喜欢神田因为他变得感性的模样。总觉得那样的神田才不会完美骄傲的像一个神。神田优这个存在到底意味着什么？这个问题亚连从前生到今世依旧没有想明白。 
背靠背的最值得信任的战友。 
唯一能够终结自己的宿敌。 
还是亲密无间的情人。 

少年堵着气看着侧脸完美无缺到了人神共愤的青年，最后自暴自弃的想到。管他是什么呢……说到底哪有在一起实在啊。 
在一起是最为朴实也是最美的结局。

“神田，上次遇到了李娜丽她说我们私奔了也不打招呼……考姆伊居然用这种理由搪塞大家，但是我觉得……私奔这个词还蛮不错的。” 
“哼，谁会和你这种豆芽菜玩这种老掉牙的花样。”神田听到这个词条件反射的皱眉，想要抬手去摸六幻却失笑。现在可不是在教团，可以任意砍考姆伊一号二号三号甚至N号啊。 
“躲缇奇罗德的时候真好玩，都有方舟所以乱窜的可勤快。” 

“和诺亚玩上瘾的只有你吧。”神田米色的披风因为亚连的存在满是皱褶，他站起身来抚平披风上如同树的年轮一样的纹路，却觉得掌心那断开的掌纹格外的失真。眼眸中似乎还闪烁着模糊地光点，遗落大地的数千梦想歌唱着和平的喜悦。 

猜不透的命运线牵引了谁的小指间，是谁将两生花紧紧绑缚。 

“远远还未到我们从这个战场上退下的时代啊。”亚连也随即站了起来，他看着伯爵一方和自立型与鸦部队开打的那一瞬间，瞳孔中烙印的是从前今后的刻骨回忆。 
前后加起来的阅历让亚连早已不像一个十五岁的少年。岁月让他变得沉稳冷静，时光将他的棱角磨砺的圆润而平和，他早就不会横冲直撞头破血流，即使他是无比热爱那个无拘无束的少年岁月。 
纤细的少年柔韧的身躯下蕴含的强韧爆发力绝不可以小看。 

“……你终于学会忍耐。”神田带着淡淡的赞赏评价道。 
“……你也终于学会收敛。”亚连年轻的脸孔扬起，同样的评价着。 

“总觉得离开了教团，身上似乎解开了无数的枷锁，在教团里什么事情都不能干，还有林克在那里监视生怕一不小心就被带到中央厅了……” 
“你是单纯因为记恨才想要毁灭中央厅的吧。” 
“唉，优你还是真了解我。” 
“……别在叫我名字的时候动手动脚！” 

千年伯爵提着十字大剑狠狠地盯着自立型。他收起了自己那种黏腻的腔调，而是直接询问心之圣洁与十四任的下落。自立型怎么可能这样简单的告诉他，只是说心之圣洁已经觉醒，但是他绝对找不到。 
的确是绝对找不到的，心之圣洁已经与十四任完美的融合在了亚连・沃克体内，他自当履行时之破坏者的使命，结束这一场圣战。 
在适当的时机。 

中央厅寒冷而高耸的建筑似乎给了伯爵怎样的刺激，他无表情的样子让所有的诺亚都意识到千年公生气了。最为活泼的罗德也沉默不语，似乎是从来没有看到过千年公这样狂怒的样子吧。 
中央厅的附近胡乱洞开着方舟的门，每一个想要逃离的人都会在以为自己要逃出的时候，回到这战场中央。第一次直面面对伯爵的中央厅高官甚至教皇都害怕了。 
他们口中的工具在面对这些诺亚的时候，从来不会是这股怂样。 

“我再问一次哟，小十四……雷亚他在哪里哟，是不是你杀的？” 
“是又怎么样，不是又怎么样？”自立型也是一个欠抽的家伙，居然还不马上否认就乐意激起伯爵的怒火。其实自立型很无辜，人家不是人类无法揣摩伯爵的情绪变化。 
诺亚抖。 
伯爵怒：“那我就让这个地方像江户一样消失掉好了~” 

缇奇听到了这句话猛的张大眼，左手提起谢利尔右手抓住罗德，直接腾空而起，其他的诺亚也手忙脚乱的将方舟开在了上空，千年公的手中已经酝酿起紫色的光球，那股让整个江户全部去死的力量绝对不是好玩的。 
自立型似乎没有保护人类的程序，他呆呆的站在对面似乎想要硬接这样的一击。 
当圣洁的光芒与伯爵的力量接触的时候，外溢的能量锋利如刀，足以割破经历了风霜雨打的中央厅，支撑中央厅的柱子倒塌的彻底，一边倾斜的屋子在这种能量拉锯战中摇摇欲坠。伯爵金色的眼睛几乎变成赤金，看来对于十四任的毁灭非常生气。 

他想着家人不听话最多杀掉一次好好教育一下，就能够再回来了。哪能让该死的圣洁去杀死家人呢。尤其是他最爱的兄弟更加不可以了。 
这下可好了十四任的消息又一次消失不见了。 
那个小家伙总是爱给他添麻烦，从方舟的心脏，到自立型，都是的。

自立型似乎没有料到伯爵的力量这样强大，快要损坏的他依旧呆板的想要做些什么。对了，他是应当去融合圣洁的，可是才融合了一名驱魔师的圣洁……可惜太弱小了，那名名为乔治的驱魔师实在是弱小，根本不能与伯爵对抗。 
“告诉我哟~，心之圣洁在哪里？” 

在一切尘埃落定的时候，整个中央厅的建筑全部化为灰烬。伯爵似乎也失去了在中央厅安插钉子的愿望，直接将整个中央厅弄坏掉了。失去十四任的时候，全体诺亚流出的泪水让他的心情很不好。 
用罗德的话就是――你还是在意十四任的事情的吧。 
“心之圣洁，保护对象，不可以，伯爵……”自立型重复着这几个词语。 
“不可以交给我么，那我就从几个驱魔师那里屠杀看看咯……”伯爵偏着他怪异的脑袋，看上去非常苦恼的样子。 
“还有一个问题~库洛斯・玛丽安有没有死呢~” 


一直隐藏着的亚连听到了这个问题，气息有些不稳。他的身边有着许多的鸦的尸体，还有一些侥幸活着的中央厅官员。他终于决定现身向快要被伯爵杀死的自立型询问师父的下落。 
“你知道出去的结果吗？有可能被揭穿，把伯爵的注意力完全吸引到你的身上，这样我们都是杀死诺亚的伯爵的仇人了。”神田抱着臂上下打量着遇到了事情，依旧处理的非常幼稚的少年，暗叹。 
“我知道的，但是我一定要去问师父的下落。” 
“优你可以呆在这里没关……” 
“闭嘴，我和你一起。”神田抚了抚六幻上黑沉沉的花纹，扬眉。 

“原来这里还潜入了两个小朋友啊……”伯爵在看到亚连的那一瞬间瞳孔微微放大了一点，似乎是对于他没有觉醒为十四任的诧异和好奇为何十四任会传来那样的讯息。“亚连・沃克，你说，小十四酱去哪里了呢？” 
“大概是去找撒旦喝茶了，嗯……诺亚死后应该去地狱吧，大概。” 
“喔？雷亚是你杀的嘛？居然能够干掉那个不听话的小家伙……亚连・沃克，我还真是小看你了嘛。” 
伯爵哼哼的笑了。 

“过奖。”亚连在那一瞬间解放了神之道化，自立型在看到了有驱魔师存在的时候，就打了吸收圣洁的心思。但是他仔细打量了一下又瞬间萎了。 
那是心之圣洁吸收不得。 
自立型如果有人类感情的话，就会画圈圈诅咒这该死的命运吧。 
“我一问库洛斯玛丽安的下落，你就出来了呢，看来你也是有问题想要问这家伙吧。”千年伯爵又恢复了那种甜腻的语调，但是他的剑却直接压了下去。 

伯爵的黑暗力量直接让自立型的脖子咔嚓一声碎掉了。比起自立型的死亡，伯爵的伤虽然小一点但是也是蕴含强大圣洁能量的，看他的脸色就知道了。 

“我的确有问题想问，但是……现在不需要了，因为库洛斯玛丽安不会死亡，我只需要耐心等待他某一天出来就可以了。” 

亚连的话语中隐含着对于那个该死师父的强烈信任。 
就是这份信任，让伯爵更想要毁灭。

中央厅现在已经毁灭的差不离了。神田从容的走出了方舟出口，六幻扫过的地方全数清洁溜溜。从战场下来的驱魔师怎么可能没有杀过人类，即使是误伤也有不少，恶魔所出现的地方甚至不少是人类密集区，神田的理念向来是――有牺牲才会有救赎。 
这两者相悖，却相辅相成。 
何况这是接近怪物的鸦部队和利欲熏心的中央厅官员们，由于从前的人体实验对他们相当不爽的神田在再一次经历过阿尔玛的悲剧和中央厅过河拆桥的好本事后，成功的将最后的怜悯丢到脑后。 

反正不在乎再多一点。 
驱魔师本身就是破坏者，不是吗？从最终战场上下来的神田也了结过自己不堪重负的同伴，这种程度的杀戮简直是不堪一提。 
中央厅摇摇欲坠的房顶岌岌可危的挂在了唯一的一根柱子上，上面供奉着的神可笑又可悲，神田举起刀干脆利落的用八花螳螂将其斩断成两截。 

亚连・沃克最终还是太善良。 
神田想着，豆芽菜所下不了手的，那就由他来做恶人。 
他帮他背负一半的罪恶。 

他从残存的战战兢兢的官员尸体中，看到了鲁贝利耶。那个往日趾高气昂的男人此时却咬着牙似乎在愤恨什么害怕什么，他看着绑着长马尾的神田站在他面前，眼神平淡的像是看一个死人。 
“你，你不能杀我……中央厅在教团的通缉还未取消你的罪名会加重的……而且，做出这等背叛圣洁的事情，你会变成咎落的……” 
“中央厅？那也要在这一战后，有中央厅这样的存在能被书翁记录到历史上。” 
“不，很快这里就成为历史了。” 
“至于咎落？你看不到那样的一天。” 

神田举起刀，表情淡定的像是砍瓜切菜。 
鲁贝利耶光辉的一生，就在千年伯爵与两名叛变驱魔师的对峙中结束了。神田收起圣洁的时候表情淡然的像是什么也没发生过，他所做的事情也只是将伯爵那一招之下残存的东西清扫干净罢了。 
中央厅的势力已经覆灭了。即使家中再有权势，重新组建中央厅并且掌控黑色教团至少还要半个世纪到一个世纪的时间。 
而黑色教团根本不需要存在那么长的时间。 

神田看着自己的掌纹，白皙到透明的手中似乎空无一物，又似乎什么都拥有。 
能抓牢的东西也许只有一个。 

神田看着中央厅的遗址，这个迫害他和亚连至深甚至屡屡加害HOME中同伴的地方终于彻底毁灭。 
一个不剩。 

神田使起二刀流，八花螳螂将中央厅最后的富丽堂皇彻底葬送。 

『中央厅的毁灭是历史的必然，空有权力却无与之匹配的力量，却妄尊自大企图将驱魔师作为兵器掌握手中，最终会引来灾难。在那场由千年伯爵主导的屠杀中，前驱魔师神田优以肃清的名义将剩余的中央厅官员全数杀死。』 
『中央厅的存在在历史中渐渐消失，半个世纪未曾复苏的神学也逐渐被兴起的新教所代替，以梵蒂冈为枢纽，控制整个欧洲信仰的地方已经完成了它的历史使命，拉开圣战序幕的同时也给其罪恶画上了圆满的句号。』 

――《黑色教团启示录・中央厅・完》

Chatper.13『欢迎回来』完结章 

中央厅全灭的消息很快就传到了黑色教团的总部与各个支部。 

端着咖啡的李娜丽手一抖将杯子中的深棕色液体直接洒在了拉比身上，惨嚎一声的书翁连忙掏出纸笔，连衣服也顾不得擦，直直追问考姆伊事情的经过。考姆伊但笑不语，却引来了两个裹着风衣的人。 

亚连一摘下兜帽就被李娜丽充盈着泪光的眸子吓到了，看着考姆伊黑色的妹控气场一下子僵在了原地，他挠着头讪讪的笑，捅了捅身边的神田小声道：“喂，你也不说两句。” 
“我能说什么？”神田依旧是一副臭脾气，拽着脸谁都爱理不理的样子。 
“别这样嘛，优，大家都很想你喔。”拉比这时候来了精神，看到两位重要的同伴回归的时候他心里是比谁都高兴的。没有神田在那里给他调侃，他一个人也是很寂寞的。 

“对啊对啊，大家也想亚连啊。”亚连一转头就看到了米兰达对着他抹眼泪，看不得女生流泪的少年绅士慌里慌张的从身上左掏右掏找纸巾，这样滑稽的动作却让几天睡不着的女子眼角有了笑纹。 
“克劳利和元帅去出任务了，可怜的小克摊上了那样的暴力元帅，账单让总部都吃不消啊。” 
“撒，马里也出去了，他说提艾多尔元帅非常想念你呢，优。” 
“告诉你多少次了不许叫我名字。”神田拧起眉毛，举起六幻威胁道。 

拉比咋咋呼呼的模样让两个离家已久的人忍不住微笑起来。而他们回过神的时候，科学班的所有人，他们所熟悉的探索队员，总部的所有驱魔师都在冲他们微笑。 
“欢迎回来。” 
“欢迎回来啊，亚连，神田。” 
“欢迎回家，回来就好啊。” 
“管他中央厅去死啊，你们回来的话我才不寂寞咧。” 
“呜呜呜……欢迎。” 

各式各样杂七杂八却具有个人特色的欢迎词，每一个人都带着他们所熟悉的微笑，那种由战争而诞生的坚强微笑，却蕴含着乱世中数不清的希望。憧憬着的梦想着的并不在手不能及的彼岸，亚连眼角带着些湿润，一点一点的扫过他所爱着的人们。 
神田难得没有挂上冷漠到拒人千里之外的表情，轻轻地点着头似乎在回应着这样的关怀。这是属于[神田优]的，只属于他自己的羁绊。 
无关其他，只因为他们是同伴。 

同伴是怎样一个字眼？温暖的，清晰的能够刻入每个人的胸腔，和着心脏鼓动的节拍，伴随着最原始的声音，噗通，噗通的跳动着。 
冗长的岁月中有多少人能够称得上是同伴？他们会为你欢笑为你流泪，和你一起打闹嬉笑和你一起并肩作战，你可以毫不犹豫的将一半的生命交付给他们，你可以毫无顾忌的在他们面前展露性格中的真实。 
一个人一生得到一个就是极幸。 
何况是，这样相扶相持的“家人。” 

没有血缘，却胜似家人。 
没有中央厅，教团的人们就是如家人一样相处的。 

考姆伊拍了拍亚连的头，笑的非常的开心，开心的都像流泪。这个虽然脱线抽风，遇到正经事情却异常严肃的室长一点也没有追问关于中央厅的事情，只是不断重复这一句话：“亚连，神田，回来就好，回来就好……” 
“考姆伊你……” 
“我什么都不会问，伯爵毁灭了中央厅，这是探索队员去现场查出来的。”考姆伊端起了文件夹。其中几页官员身上刀伤的对比报告已经被他撕成碎片扔到了垃圾桶中。 

“下面，大家为亚连和神田举办欢迎会吧，庆祝我们的同伴战胜十四任，重新作为驱魔师回到我们中间一起对抗伯爵！” 
“好――！”

欢闹声在他的耳边如同烟花一样炸响，亚连却觉得这个世界出奇的安静。伯爵还未打倒，诺亚还未打倒，但是他却觉得自己已经到达了最想要到达的地方。这不是终点，而是另一个，崭新的起点。 
从前的路太黑了，以至于他屡屡跌跤。 


亚连低低的笑了一声，眼神明亮的如同璀璨的星光。瞳孔中摇曳的是漫长的光阴与流年，纷纷扬扬的降临在他的人生路上的是柔和的线香花火，前方的路漫长没有终点，他依旧遵循着马纳的愿望一直向前。 
走啊走啊，他发现前方没有路了。 
直到碰到了这个人。 
他为他开出了一条路。 

一个人在冗长的旅途中，是否在找一个归处？累了倦了，是否该找一个港湾稍稍安歇。风太大雨太大，有人挡在你身前为你承受一切，山太高水太远，有人陪着你一路向北。 
如果有这样的人，那他就是你一生的依归。 

闪念间马纳带着他走在看不清前路的田间小道上，他的身边出现了很多的人，全部挂着灿烂的笑靥，他们一直一直的对他说，欢迎回来。 
欢迎回家。 
家，这是多么温暖到让人落泪的字眼。 

一双修长而骨节分明的手突然紧紧抓住了他的手掌，仿佛给予了他无穷的力量。 
“豆芽菜，你还要一个人走多久？”身边的人有着极好的声线，墨蓝的发随着柔软的风肆意舞动，秀挺如松，俊雅如莲。 
“优……”亚连干涩的唇微微抿起，吐出深深铭刻在他灵魂中的那一个字。 
“过来，跟在我身边。” 
神田优的语气不容置疑。 
“从此，我领你走。” 

无论旅途有多么漫长，两个人就好。 
神田优和亚连・沃克两个人早就是命运共同体。 

他们的名字在黑色教团的历史上，是永远写在一起的。 
这一次即使道路不同，他们也跨越了重重艰难走到了一起。殊途同归的命运始终伴随着这两个人，只是，他们这一次的幸福不是在做永不清醒的梦。 

那是真正的执子之手，与子偕老。 


[END]

 
 