 
书名：[银魂|土银]新鲜组三十题
作者：枯木不逢春
章节：共 30 章，最新章节：30.残雪

==================

☆、01.初仕事

　　01.初仕事（第一个任务）
　　
　　――嘘，这是野兽舔舐伤口的时间，闲人勿扰
　　
　　“喂，听说没有……”
　　
　　“……死状凄惨呢……”
　　
　　“貌似是以前的同伴吧……”
　　
　　“真是想不到呢！”
　　
　　“果然是赫赫有名的‘白夜叉’呢，斩杀起‘敌人’来，过去的情谊一点都不顾了啊……”
　　
　　“――切，人家现在可是我们‘真选组’的‘副长大人’啊！怎么还能和那群乌合之众搅和在一起？”
　　
　　“哎呀，在这样的‘夜叉’手下做事还真是……啧！”
　　
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。
　　
　　走廊里，男子不耐地皱起了眉。
　　
　　“吵死了――！！！”
　　
　　突然拉开纸门，他以一种居高临下的气势睥睨着那些结束完一天的工作后、或坐或躺在榻榻米上一脸兴奋地八卦着的队员。
　　
　　“副长！”
　　
　　一时间鸦雀无声，队员们早在男子拉开门的一瞬间统统跪伏在地，大气都不出一声。半晌，队员们预料之中的山崩海啸般的怒骂没有出现，实际上，除了第一声大吼之外，男子一直没有说话，凝重的气息不知不觉在和室内默默流转。此时如果有谁凭恃胆子大，敢稍微抬头、偷看一眼他们敬重的副长，就会发现这位平素有“鬼之副长”的“雅称”的男子，此刻的表情近似于茫然。
　　
　　是的，茫然。
　　
　　男子在拉开纸门之后才猛然发现，充斥在心中的恼怒似乎有些莫名其妙。
　　
　　虽然反感队员们在背后说人坏话的举动，但是却远不至于气愤成这样。难道是因为他们议论的话题中心？――那个吊儿郎当的家伙？――可是你不是一直都和他相看两生厌么？这么生气又是为什么呢？他问自己，却找不到答案。
　　
　　切。
　　
　　他低头，瓶装美乃滋外形的打火机燃起火焰，点烟。
　　
　　深深吸了一口烟，缓缓吐出，看着空气中漂浮的烟圈渐渐消散，他像突然想通了什么似的，转身扬长而去，留下一屋子战战兢兢的队员大眼瞪小眼，全然无法理解刚才到底发生了什么。
　　
　　血衣还穿在身上，黏糊糊的。
　　
　　他背靠着和室的一面墙壁，眼睛望着虚空，手上似乎还残留着刀砍进人体时血肉阻滞的触感和金属撞击白骨的震颤，耳边似乎还回响着敌人被砍斫时的痛苦呻吟和临死时不甘的恶毒诅咒：
　　
　　“坂田银时！你会下地狱的！”
　　
　　“白夜叉！你不得好死啊――”
　　
　　“‘敌人’么……”
　　
　　半眯缝着眼睛，瞳孔中流转着赤色的光芒，不知是否有残血溅入眼中，这才转化作朱红、自眼角缓缓滑下。他抬手捂住眼，强咽下即将溢出嘴边的苦涩。
　　
　　啊呀啊呀，想不到阿银我居然也会用“敌人”这个词语来形容……来形容那些过去的伙伴啊。
　　
　　从傍晚的肃清到现在，好几个小时过去了，周身的血腥味却久久徘徊、不肯散去，昔年同生共死的誓言犹在耳边，而此时自己佩刀上缓缓滴落的鲜血却成为了最佳的讽刺，仿佛是无数亡灵在耳边一遍又一遍提醒他今日的罪、往后的恶。
　　
　　“堕落地狱啊――”
　　
　　他喃喃地念着，声音低转，却刚好能打破和室内外一片寂静。
　　
　　微微抬了抬眼，不期然看见月光透过薄薄的纸门，映出模糊的人影。
　　
　　嘛。
　　
　　自嘲一笑，阿银我早就有堕落地狱的觉悟了。
　　
　　决然地抽出腰间的洞爷湖，看着尚未凝结的血迹，皱了皱眉，索性就着身上破破烂烂的真选组制服，一下一下地擦拭起来。一会儿，洞爷湖便回复了当初的清亮，似乎未染一尘。只可惜了自己身上的制服，却已经变成了皱皱巴巴的模样了。
　　
　　锋利的刃折射出他无表情的脸。这样可不像坂田银时呢！调笑般地勾起嘴角，一手扶墙、一手撑地，有些艰难、却依然踉踉跄跄地站立起来。
　　
　　他甫一站好，气势便为之一肃，仿佛决心背负一切罪孽般的大义凛然。
　　
　　纸门上的人影也随即变成了站立的姿势，仿佛一面镜子一样，明晃晃地映出了他尝试着挺直腰背的努力。
　　
　　他将洞爷湖小心别回腰间，脱下几乎已然不成型的外套，满不在乎地卷成一团、丢进墙角。
　　
　　“这些东西，早就该舍弃了吧。”
　　
　　环视一周身处的黑暗和室，下定决心般将视线投诸于正前方。前行几步便至门边，一把拉开门，让清晨的阳光洒入，驱散满室血腥。
　　
　　他倚着门框，抬了抬手、揉乱了发，用一如既往的懒洋洋的调子地唤着：“哟~新八几~小神乐~”然后抬头、不出意外地看到两张欣喜的脸：“银酱/银桑！！！”
　　
　　嘛，这样就很好了。
　　
　　看着少年少女熬了整夜、变得通红的双眼，他微微一笑，貌似不经意地挥手，驱散了弥漫在门口边的空气中、整夜的尼古丁味道。                        
作者有话要说：开文。
短篇小故事，希望有人跟我一样萌新鲜组~双副实在是太美好啦~
――――――
修改了一下，觉得还是把“新鲜组”的称呼换成“真选组”要习惯一些。




☆、02.服

　　02.服（队服）
　　
　　――如果你暂时没有脱下这身衣服的打算，那就得再做几套新的来换洗啊！
　　
　　“你是说――那家伙目前在和攘夷派的人秘密接头？！”土方斜着眼、瞥了瞥监察员山崎，后者打了个寒战、匆忙点头。
　　
　　“这家伙！”
　　
　　像是想要发泄心中无名的怒气一样，土方将手中将手中写有监视对象的起居行为等内容的纸条揉捏成一团、死死攥紧。
　　
　　“记住！不管怎么说说，这家伙都是我们真选组的副长！”提上佩刀，土方拎起队服，似乎准备出门，“这种无意义的监视早就可以撤掉了！”
　　
　　这家伙，明明前阵子还和攘夷那伙人刀刃相向，现在又和他们私下见面、纠缠不清，难道真的不在意真选组内部的流言么！
　　
　　这家伙――这家伙到底把我……我们真选组当成什么了！
　　
　　99%的怒气冲冲再加上1%的忧心忡忡大概是土方目前心情的最贴切的写照了――当然，这是他自认为的数值比例。
　　
　　目的地址是池田屋附近的一家小型居酒屋，店内似乎没有什么生意，仅隔着一幅门帘，土方觉得自己似乎能听得到室内所有的交谈。
　　
　　两个人交谈的声音。
　　
　　偌大一间居酒屋竟然只有两个人。
　　
　　土方对这个事实莫名觉得不快，但是随即又为自己居然会产生如此认知而更加不快。
　　
　　一个人的声音很陌生。
　　
　　另一个人的声音是熟悉的懒散调子。
　　
　　心，突然就安定下来了。
　　
　　毕竟之前和攘夷派的冲突，让坂田银时这个活跃在攘夷末期的“过去式传奇”再次进入大众的视线――不过这一次，他所担任的不再是那些人心中“救星”“神明”一样的角色了。
　　
　　担心他的安危――这是理所当然的――毕竟是真选组的一份子――毕竟大家是从一开始成立真选组的时候就在一起的伙伴――毕竟大家在上京前就已经有了交情。
　　
　　一直以来，土方十四郎就是这样说服自己的。可是现在想来，似乎有什么东西开始慢慢变化了。是好是坏？土方心中难得的迷茫起来。
　　
　　土方停在居酒屋门外，一帘相隔，似乎就是两个世界。
　　
　　有拖动椅子的声音传来。
　　
　　要离开了么？
　　
　　土方像是突然从梦中醒来一样，恢复了神智，然后尴尬地发现自己刚才的行为似乎可以被定义为“窃听”――窃听没什么不好，可问题是窃听的对象是坂田银时，而且――半晌，土方更加尴尬地发现，自己在发呆的时候似乎完全没有留意两人到底说了什么。
　　
　　失败，真是太失败了。
　　
　　挫败感也好，无力感也好，伴着心头的迷茫一齐涌来，瞬间就将名为土方十四郎的存在淹没。
　　
　　“银时，我――”
　　
　　“嘛，假发――不管怎么说，我啊，暂时可没有脱下这一身队服的打算啊。”
　　
　　掀起门帘，坂田银时抬眼看见了正在门边匆忙摆出了“我只是路过，哎呀，居然碰见熟人了呢，真是好巧啊。哈哈。”这般pose的土方。
　　
　　“哟，居然碰上熟人了呢，多串君，真是好巧啊。哈哈。”银时镇定地放下门帘，恰好遮住了貌似想追着他出门的故人的脸。
　　
　　“多串又是谁啊！”不出意外的吐槽，土方深深地吸了口气，平定了起伏的心情。
　　
　　“喂，‘万事屋’的――”
　　
　　土方十四郎的表情有些纠结，欲言又止，小半会才像下定了决心似的开了口。
　　
　　“那个真选组队服征订计划……呃……你要几套？”
　　
　　面对如此问题的银时，其表情自然有些微妙起来。可是土方似乎完全没有注意到这一点，像是背台词一样，一股脑地继续说道：“既然暂时不打算脱下队服……咳咳咳咳咳咳，没、没有、我的意思是……唔……多少还是要准备几套换洗的吧……”
　　
　　扑哧。
　　
　　银时终于忍不住笑了起来。
　　
　　“订队服啊……那还得要说明大小呢。嘛，多串君，要不要银桑我报上三围呢？”银时有些促狭地用手肘捅了捅土方僵硬的身体，“呐，多串君~要不要呢~”
　　
　　“那就报吧――”
　　
　　面对着表情突然严肃起来的土方十四郎，银时面上的笑容有些挂不住了。
　　
　　“那就报吧――三围什么的。坂田……银时。”
　　
　　“诶？你是认真的么，多――”
　　
　　语未毕。
　　
　　土方身上的烟味，土方鼻尖的气息，土方唇上的轻柔。
　　
　　银时闭上了双眼。
　　
　　队服什么的，真是个烂借口啊，多串君。
　　
　　嗦！                        
作者有话要说：唔，目前只写了十来个故事，H是在十一章……XDDD~
先发三章吧~
――――――
修文




☆、03.初

　　03.初（第一次战斗）
　　
　　“真选组例行检查――”
　　
　　如果是那个男人，一定会一脚踢开大门、气势汹汹地边吼边向店内冲吧？
　　
　　银时的嘴角微微上翘，心情似乎变得有些轻松。
　　
　　不过，笑归笑，银桑我可不会认同这种野蛮暴力的行为啊！
　　
　　下意识地采取了不同于那个男人的行动模式，银时几乎是带着“啊，对不起，打扰了，让我们随便检查一下就好了~”的潜台词拉开店门、晃了进去。
　　
　　“银桑啊，”身后传来了少年担忧的声音，“这是我们番队第一次出任务啊，如果遇上了以前银桑的伙伴该怎么办啊……”
　　
　　志村新八碎碎念着，突然间一个不注意就撞上了男人的腰――银时不知道什么时候停下了在店内四处溜达、巡视的脚步。
　　
　　“嘛~”刹那，银时似乎就已经从愣神中反应过来，又开始向前慢慢踱着步子。
　　
　　站在银时身后的新八一面碎碎念着，一面有些担忧地张望着，自然没有看到男人将手搭在腰间的刀上、一瞬间周身气势就为之一整的模样。那认真起来的眼神，正是所谓的眼波流转、满目猩红。
　　
　　***
　　
　　新八的担心不是没有道理的，看着眼前一堆凶神恶煞的带刀武士，他只想抽自己嘴巴几下：叫你乌鸦嘴！
　　
　　“哟！这不是‘白夜叉’大人么？”新八还在兀自为自己“预言”成真而分外苦恼着，可另一边，真选组和攘夷志士双方已经进入对阵阶段，战局一触即发。
　　
　　面对着攘夷志士首领略带嘲讽的搭话，银时摆了摆手，装作一副听不懂他在说啥的模样：“唔？‘白夜叉’？那是啥？那边的先生，我们难道以前见过面么？”
　　
　　青筋暴起。头目自然不好大吵大闹地吼道：什么叫以前见过面？！我们以前明明在一个队里攘过夷啊！你如果是前锋我就是后卫啊！要不是后来幕府投降了，我们会一直并肩作战下去啊！
　　
　　最痛苦的事是什么呢？曾经志同道合的朋友如今拔刀而对，明明可以一直扶持着一起走下去的路，而今只剩自己形单影只。
　　
　　“不记得我了么？这样也好，把你打得满头血以后再好好的教育你吧！”头目缓缓握紧刀柄，直接砍向了银时，“对于离家出走的小孩，先什么也不问，暴打一顿才算是爱的教诲啊！”
　　
　　“谁是你离家出走的小孩啊！你个人自说自话要不要这么摆帅啊！”迎着刀光，银时一个侧身躲过了头目的杀招，然后反手一击，震得头目又踉跄退后几步。
　　
　　双方领导者都开始互砍了，他们虽带的队士和志士们自然也是立刻抽出佩刀，战成一团。
　　
　　战斗的结果自然是不用多说，一身血倒在地上喘息的只能是攘夷志士的头目。
　　
　　银时甩了甩刀上的血，环视一周，真选组无一人死亡的结果让他很是满意。“收队！”志村新八，或者说新八副队长明白了然地将在场所有的队士们都拉到了店外集合，贴心地将私人空间留给了银时和命不久矣的头目。
　　
　　“咳、咳咳，你这家伙下手还真是不留情啊！”头目勉强抬起头，看着走到自己身前，正居高临下望着自己的银时，露出了一个惨淡的笑容。“还是一副浴血的模样，只是这一次没人帮你洗衣服了啊……”
　　
　　银时没有说话，他看着店内鲜血四溅的情形，看着一个个熟悉的面孔血肉模糊、横尸当场，他也不知道该用什么样的语气和躺在地下的这唯一一个活口搭话。
　　
　　早知道就不留下了，留下来又能说什么呢？
　　
　　“哟，很痛苦吧，刺穿了肺叶。”他的嗓音暗哑低沉，成功了掩盖了所有的情绪。
　　
　　“咳咳、咳咳，银时啊，不要这么一副快要哭的表情啊……”挣扎着数度起身都未果的头目，轻轻地笑了起来，带着股别扭的愉悦：“真是期待你和小五郎还有晋助他们再会的场景啊，那时候你的刀还能这么稳么？”
　　
　　银时一怔，暗暗握紧了拳头。
　　
　　“我的事，不用你操心了！”银时转身，瞥了一眼角落里的阴影，“不多说些废话，说不定还有救呢！”
　　
　　“呵呵呵，还是被你察觉了么？我的‘退路’？”头目快乐地笑着，“真是什么事都瞒不过你啊，明明还是了解着彼此，为什么如今却会走上不同的道路呢？”他怅惘地叹了口气，看着渐行渐远的银时的背影。
　　
　　“不要再见了，银时。”身后的黑暗里，传来这么一句低沉的告别。
　　
　　“好好养你的伤，退休讨老婆吧！”头也不回地走出门外，对身后悉悉索索的小动静置若罔闻。“全员歼灭，任务完成，收队回屯所吧！”他这么和队士们吩咐道，看着一张张逐渐熟悉起来的面容，他在心中说服自己。
　　
　　是的，我已经选择了我要走的路。                        
作者有话要说：这一章很短……
嘛，不要纠结字数啦~貌似最开始的新鲜组都是N个字的超小短篇……我实在是太罗嗦了，跪地。
――――――
唔，三十题全部写完以后，那几章不足1000字的我会扩写补上的，点头。
――――――
扩写完毕。




☆、04.g合い

　　04.g合い（距离）
　　
　　真选组内剑术排名，若银时排在第二，那估计没有什么人敢排在第一。而总悟的剑术天分也是数一数二，所以一般情况下，就是由这俩人负责所有队士的训练事宜。
　　
　　所有队士？
　　
　　从某种程度上来说，其实近藤局长也在被训练的范围之内――哪怕他是这个天然理心流的四代目。既然馆主都逃不了训练，那同样出生天然理心流的土方副长自然也是被训练的一员。
　　
　　某日训练场上，银时和总悟先示范了几个标准动作，又稍微对打演练了一阵子后，便让所有人自己练自己的，他们俩一边巡视一边指导动作。
　　
　　“太无聊了。”总悟一边拿木刀抽飞那些动作不够标准的队士，一边抱怨着。“旦那，我们来找点乐子吧？”
　　
　　没等银时做出点什么反应，总悟已经大嗓门吼了起来：“什么？旦那你买到了限量版的特供蛋黄酱？！”
　　
　　等等！那个蛋黄酱是怎么回事？
　　
　　银时一愣，而总悟则是继续自说自话地冲着某个方向喊着，目标无比明确：“你打算把它们送人么？今天谁挑战你赢了，就送他限量版的特供蛋黄酱？！还是整整一大箱？！”
　　
　　喂，这种骗小孩的玩意谁会信啊！
　　
　　银时不赞同地瞥了总悟一眼。
　　
　　“真、真的？”
　　
　　身后传来一个欣喜的声音……不用回头都知道已经进入另外一种境界的人是谁。
　　
　　当我没说过这话好了。
　　
　　银时有些无奈地看了眼目的得逞，正露出邪恶微笑的总悟。
　　
　　“土方桑~愿赌服输哟~如果你输了可得答应旦那一件事哟~”总悟使了个眼色给银时，而银时则露出副兴趣缺缺的模样。“当然，要是旦那没想法的话，我也不介意接手哟~”总悟立刻补充。
　　
　　也许是野兽的直觉，土方踌躇了一下，但是又立刻被整整一大箱限量特供的蛋黄酱所吸引，坚定地点了点头。
　　
　　“那就开始吧~”总悟露出了一个大大的愉悦的微笑：旦那是不可能输的~这一把，赢定了！
　　
　　进、退；面击、挡；刺、闪避；拦腰、俯身。
　　
　　剑道场上，比拼剑术的两人互不相让，一个有着超凡剑术，一个有着胜利的渴望。这俩人你来我往，可偏偏战局却依然胶着，难分胜负。
　　
　　突然，土方略微后退，拉开两人间距后，刃间微偏，似乎在酝酿着一个必杀技。看着两人间多出的空地，银时神色一肃，脸色微变。
　　
　　就像是不打算给他任何喘气的机会一般，银时一个大步，又迅速贴近土方，两人又回到了“如胶似漆”的身形状态。然后，他刀刃寒光一闪，土方便已感觉到颈边的寒意。
　　
　　“这是多少次输给旦那了啊，土方桑~~~”场外，观战的总悟双手握成喇叭状、幸灾乐祸地大肆宣扬着。
　　
　　切。
　　
　　虽然有些遗憾拿不到蛋黄酱，可是土方也不是个容易被总悟小伎俩激怒的男人。可以说，只要不涉及近藤、武士道和蛋黄酱，这个男人一向是百分之百冷静的。
　　
　　场内，土方权当挑衅的总悟不存在一样，他轻轻拨开依然停留在颈边的刀刃，看着眼前的男人：“喂，你刚才……”最后一刻似乎感觉有些不同啊――
　　
　　话未说完，银时似乎已经听到了他心底的问题一样，答道：
　　
　　“哟，多串君啊，不要突然拉开我们之间的距离啊――”
　　
　　说着，男人似笑非笑地收起竹刀，“否则，我可是会控制不住自己的……不过，这一局貌似是你输了啊？”
　　
　　想起赌约，土方的脸黑了黑，可愿赌服输，他平静地收刀，看着似乎在盘算着什么的银时。
　　
　　“不如就十天不准吃蛋黄酱怎么样？”银时装作思考了一下后，缓缓吐出自己的要求，而总悟则是高兴地快要蹦起来。
　　
　　神色一下子就从镇静切换到苦逼的土方，像是完全没想到银时居然也会参与作弄自己的环节，有些纠结。
　　
　　“哈哈！土方桑！狗粮什么的也没啥好吃的啊！旦那这是在为你好哟~哈哈哈！”看着土方惨淡的脸色，总悟开心地痛快地转身继续折磨其他队士去了。
　　
　　而银时，则悄悄凑在土方耳边，看似抱怨地喃喃诉说道：“谁叫在多串心里，我比蛋黄酱更重要呢？”
　　
　　他看着瞬间面红耳赤的土方，露出了一个恶劣的笑容。                        
作者有话要说：今个班级团日活动轮到我写总结稿……跪地。刚花两个钟头写完实验报告的人伤不起啊，不过还是争取码一章吧，点头。
这一章依然字数少，于是还有一章。【虽然字数也很少】
――――――
修文
――――――
扩写完毕。




☆、05.共L

　　05.共L（并肩而战）
　　
　　“第一番队。”
　　
　　“有！”
　　
　　“左边包抄！”
　　
　　“是！”
　　
　　“第二番队。”
　　
　　“在！”
　　
　　“右边伏击！”
　　
　　“遵命！”
　　
　　“剩下的，跟我上！”
　　
　　“嗨！”
　　
　　布局已久的围剿行动正是收网之时。
　　
　　真选组众队士兵分三路，中路由土方带领。只听他一声令下，数十名队士齐齐拔刀、率先杀向那黑压压一片的攘夷志士。冲杀在最前线的自然是主帅土方，他紧紧握着手中的武士刀，手起刀落，宛如一匹野狼冲入羊群，所到之处皆是腥风血雨。
　　
　　“冲啊！”
　　
　　“什、什么！居然是那个‘鬼之副长’？！”
　　
　　看着士气如虹的真选组，攘夷志士们心中一慌，只消一瞬的畏畏缩缩，己方便倒下了数人。迫于压力，攘夷志士们只好战略性后撤，任由真选组的阵线向前推进数米。此时战势大好，真选组自然是趁胜追击，土方当仁不让地冲在最前，收割着敌人的生命。可是谁能料到，这或许只是敌方主将的诱敌深入之计，慢慢地、慢慢地，刚刚还如兵溃般的攘夷志士不知何时已经稳住阵型，悄悄形成蚕食包围之势，他们留下一部分人马对抗未紧跟土方前进步伐、此时落在包围圈之外的真选组队士，而绝大部分人员则是以死士之心誓要留下包围圈中土方的性命。
　　
　　砍倒又一个不知死活冲到自己面前的攘夷志士后，土方抬头，余光扫视一圈，这才惊讶地发现，他的身边再也找不到一个熟悉的身影，他的脚下，是血流成河、是尸体堆积如山，他的身边是畏惧着不敢上前的敌人，一圈又一圈、竟然看不到尽头。
　　
　　啧，被包围了么。
　　
　　拼杀了许久的土方微微佝偻着身子，喘气不止。他这时才觉得有些劳累，右手微微发颤，隐隐有些握不住刀的感觉――当然，不过是错觉罢了。他在心中一再地强调着。
　　
　　哼，小杂鱼而已！
　　
　　土方扯开了早已破破烂烂的制服，用布条将自己的手和刀再次紧紧地捆在一起。
　　
　　来吧！
　　
　　虽然疲惫，但是他依旧点燃了体内好斗的火焰。他挺直腰杆，将刀尖对准面前的敌人，又嘴角勾起、略微露出了个嘲讽的笑容。
　　
　　无疑，这个笑容的功效非常好，原本有些怯意的敌人似乎也被这抹笑容激发了斗志，刀刃相向、战斗一触即发。
　　
　　这时。
　　
　　“哟~多串君~这么好耍帅的机会怎么能轻易地让给你呢？”
　　
　　是熟悉的、懒洋洋的声音。
　　
　　真是一如既往地欠揍啊！
　　
　　土方抬了抬头、瞥了一眼那声音的主人――自然是真选组的另一位副长，坂田银时。本应该在后方待命的银时，此时正缓缓踱步走来，他的身后是歪歪斜斜倒了一地的攘夷志士的尸体，浴血而来的他，脸上也溅了些许红色，而他周遭的煞气，竟让最外围的敌人瑟瑟发抖、不自觉地后退。
　　
　　都这时候了居然还有空闲想着摆pose？！
　　
　　土方冷哼一声，二话不说，复又持刀杀向面前的敌人――被包围了怎么办？直接杀出去！
　　
　　“哎？！居然这么放心银桑我？”包围圈外的银时看着不言不语就直接冲杀进人群之中的土方的背影，露出了一个古怪的微笑。“这下似乎不太好意思放水了呢！”他满不在乎地甩了甩刀上的鲜血，抬头，猩红的眸子盯着眼前一群大惊失色的敌人。忽然，在众人还在战栗之际，他高高跳起，一个闪身落入了已经有些溃散的包围圈之中，一刀劈倒了一个试图在土方背后捅上一刀的敌人。
　　
　　手起刀落，银时一脚踢开那名已然失去生命的敌人的躯体，瞥了眼已经淹没在人群之中、只余隐隐刀光闪现的土方的背影，转身，举刀于胸前，直面那些被自己一击所震慑、看似更加恐惧的敌人。
　　
　　“哟，小子们！听说过我‘白夜叉’之名么？如果够胆，就上吧！”
　　
　　我的后背就交给你了！
　　
　　这种矫情的话，他们之间早已不必再说出口。                        
作者有话要说：故事之间没有逻辑顺序、时间顺序。完全就是按照霓虹妹子设定的三十个标题来写……
我爱小短篇~
于是滚走去写新闻稿……
――――――
修文
――――――
扩写完毕




☆、06.橛

　　06.橛眩ㄕ接眩
　　
　　“老板！冬佩利、冬佩利、冬佩利！~”
　　
　　“冬佩利三连发啊！”
　　
　　俱乐部的一角，两个醉汉挥舞着手中的洋酒瓶子，旁若无人的高声喊着。一旁的陪酒女郎们似乎难得看到这么爽快的客人，心头一喜，脸上挂上营业性笑容，语气更加温柔低转，堪堪一派大和抚子的风姿。
　　
　　“两位客人看着很是要好呢~”陪桌女郎一边帮客人添着酒，一边笑着拿喝得醉醺醺的两人打趣。
　　
　　“嘁，谁认识这个家伙啊？你么？反正银桑我是不认识的啦！”银时拿起酒杯将里面的液体一饮而尽，打着酒嗝还不忘摇着坂本的领子、大声控诉着：“喂，你谁啊！怎么和银桑一起喝酒啊！”
　　
　　“哟~金时！”坂本被银时前后摇晃得眼睛都有些花了，他努力握住领子上银时的手，一边尝试着固定身体、稳定视线，一边尽量睁大自己的双眼，似乎在辨认眼前的人是谁。不过可惜，他的视野里依旧是迷迷蒙蒙一片。可是哪怕他什么也看不清，对面和他一起举杯畅饮的人的气息也是如此熟悉，熟悉到让他必须仰天哈哈大笑，才能掩去眼角的湿意：“哎呀，你怎么能这么说我啊！金时，我、我不就是那个、那个谁吗？啊哈哈哈哈~”
　　
　　“是银时啊！你个混蛋！”被误唤作“金时”的银时看起来有些生气，他一拳砸在坂本的头上。银时拳头高高举起，而砸下来的力度，看坂本似乎一点也不在意对方的暴力行径，依旧“啊哈哈哈哈哈”地没心没肺地笑着的模样就知道，这不过是另外一出“雷声大雨点小”而已。
　　
　　看来真是喝的酩酊大醉了呢。
　　
　　女郎轻轻叹了口气，又抿着嘴笑了起来：“这么说来，两位的关系还真是好呢~是老朋友吧？”
　　
　　“切~谁和这家伙是老朋友啊！不过是曾经偶尔一起干架的家伙而已啦！”银时“恼羞成怒”的大喊。“这家伙当年扔下一切、居然就这么跑路了，真是该死啊！”他愤愤地嚷着，想起当年意气风发的四人组，微微沉默了一下，又立刻恢复活力般扯起了嗓子：“不说啦不说啦，喝酒、喝酒！”
　　
　　“金时，你啊……”坂本看了眼正一杯接着一杯“开怀畅饮”的旧友，叹了口气，又“啊哈哈哈哈”地傻笑了起来。
　　
　　唉~真是意外地同步呢。
　　
　　陪酒女郎又笑着给两人继续添上了酒。
　　
　　“既然是多年不见的好友，那就尽情畅享这相聚的一刻吧？”
　　
　　***
　　
　　“真是一身酒气啊！难道你们就这么喝了一整晚？！”
　　
　　黎明的时候，忍耐了一晚、终于忍无可忍的土方推开了俱乐部的大门，几乎是一眼就看到了喝得醉醺醺、蜷缩在沙发一角、正呼呼大睡的某人。
　　
　　“喂，起来了！”
　　
　　轻轻拍了拍银时的脸，半晌都得不到回应，土方叹了口气，几乎是认命般准备连拖带扛地将银时搬回屯所。
　　
　　“你……你就是金时现在的‘战友’么……”
　　
　　身后，有人这样问道，似醉非醉、似醒非醒。
　　
　　闻言，土方不动声色地将醉得迷迷糊糊的银时向自己怀中又拉近了一点，步伐不见一丝凌乱。
　　
　　“切。我们才不是这样天真的关系。”
　　
　　“……这样么……”
　　
　　他早该知道，很多很多年前，当自己无视了那人的挽留、执意飞往天上去的那一刻起，当那人拒绝了自己伸出的手、决心留在地球的那一刻起，他们的关系就彻底结束在那个最单纯、也是最朦胧的边界。
　　
　　经年之后的相见，那人身边有了一个会老老实实等他，也会按捺不住找寻他的人；而自己身边也有了一个会与自己争吵，会和自己妥协，会为晕船的自己递上一杯热茶，会帮迷路的自己打开回航的灯的人。
　　
　　如此，正好。
　　
　　“走吧，陆奥。”
　　
　　他出声招呼起不知何时开始出现在自己身后的女子。
　　
　　“我们该走了。”
　　
　　终究，有什么话语、有什么心情就这么散落在晨风之中。                        
作者有话要说：唔，最后一句话暗示啊哈哈哈君被炮灰掉了……远目。接下来我会炮灰掉更多的【！！！】
这次试试存稿箱，希望不会被吞~
――――――
修文完毕，以后的章节出现的应该都是“真选组”字样了。
――――――
扩写完毕，本章已经1000+啦~【捧脸】




☆、07.鬼

　　07.鬼（鬼）
　　
　　――所谓的“鬼”的悲伤，只有“夜叉”才知道
　　
　　众所周知，真选组有两位副长，其中之一――土方十四郎，有着“鬼之副长”的“雅称”。
　　
　　“为了让这些追随在我身后的家伙们能够成佛，就算化身成“鬼”、也在所不惜！”
　　
　　虽然从来没有把这番心思付诸于口，但是那些熟悉土方的人无疑都会对他这种心理活动有着确切的了解。
　　
　　***
　　
　　“这就是传说中的‘鬼之副长’啊……”上一秒，男人还用暧昧的语气抚摸着手中的照片，轻佻地冲自己脚边、那个已经被拷打得血肉模糊的人笑着问道：“真不知道你所忠诚的对象是不是真的值得你这样坚贞不屈呢~”
　　
　　伤痕累累的真选组队士，似乎已经是非常疲惫了，静悄悄地躺在地板上，没有一定动静――若是平常听到这番侮辱自己心中最敬爱的副长的话语，这个少年一定会跳起来和对方拼个你死我活的。
　　
　　“啧，这样就没动静了么？真是无趣啊……”男人用难掩失望的口吻调笑着，发出放肆地笑声：“这想看到那只‘鬼’现在的表情啊~一定、一定让人心生荡漾的吧~”
　　
　　然后、“砰――”的一声巨响，基地的大门被劈开，他有些怔怔地回头，似乎不敢相信，半晌，他才终于意识到他的愿望已经实现了。
　　
　　那个人微低着头，看似随意地站在那里，但是偏偏周身的气势让人不容忽略，就好像是暴风雨的前夜一样，压抑着、等待爆发着，空气一下子变得稀薄起来。
　　
　　血，从那个人刀尖滴落。
　　
　　然后，那个人抬起头来，露出了闪着嗜血光芒的双眼。
　　
　　赤红，犹如从血池地狱爬上来的鬼一样，斑斓的红色是来人最好的装饰。一瞬间，男人似乎听到了耳边有魑魅魍魉的怒吼，血气扑鼻，似乎真的有青面獠牙的恶鬼凭依在那人身上一样。
　　
　　“就是你，在找我――真选组副长、土方十四郎么！”
　　
　　***
　　
　　即便是“鬼”也有需要休息的时候――更何况土方也不过是凡人一个。
　　
　　不过，有的时候，土方也许真的会遗憾自己不是“鬼”吧――因为肉体凡胎的人类，总会有各种各样的“不如意”，譬如他，曾经发誓要守护的人里，如今又少了一个。
　　
　　人生，不是你说“一定”就会真的变成“必然”的。
　　
　　这种道理，土方明明早就清楚；这种事，土方明明也不是第一次经历了，可是胸中的疼痛却还是一如既往、无法驱散。
　　
　　土方伸出手，像是想要抓住什么，可是最终还是徒劳地放下了。
　　
　　挫败感，保护不了他人的挫败感――明明即便化身为“鬼”也想保护的人逝去了，这其中的失落疲惫、伤心挫败，也许真的不是一个人轻飘飘几句劝慰的话语就能顺顺利利地化解的。这个道理大概近藤、总悟他们也明白吧，于是这才放任着这个人一个人默默地在居酒屋里喝着闷酒。
　　
　　“哟，这不是多串君么？”居酒屋的门帘被掀开，露出一个银发的脑袋。“喝酒居然也不叫我啊！”
　　
　　“‘万事屋’的，别来烦我！”抱着酒瓶子，土方嘟嘟囔囔地说着，却还是清楚地表明了“想要一个人静一静”的初衷。
　　
　　“喝酒就是得大家一起喝才有意思嘛。”像是完全没有察觉到土方的“赶人”意图一样，银时大大咧咧地拉开椅子，坐在他身边，神态自若地点了单。
　　
　　“喂，我说你啊，都说了不要烦我了啊！”
　　
　　“啊呀啊呀，银桑我突然也想喝酒了啊。诶诶诶诶，多串君你什么时候坐在这里了啊！”
　　
　　“‘万事屋’的！你――”
　　
　　“喝酒喝酒啦~”
　　
　　“……”
　　
　　“嘛~干杯~”
　　
　　“……”
　　
　　“哟~再一杯~”
　　
　　“……干杯……”
　　
　　***
　　
　　门外，一众真选组队员看着开始拼酒的两人，高悬的心终于放下来。
　　
　　“这样就行了吧。”近藤挠了挠头，有些安心地笑了起来，挥挥手，让还徘徊在居酒屋四周的队员们散去，“就让他们好好喝酒吧。”
　　
　　“土方先生总是这样给人添麻烦啊~”无意识地叹息了一声，总悟一把抓过似乎还想留在原地待命的山崎，跟着大部分离去了。
　　
　　“不过，这个时候，也就是‘旦那’才适合出现啊……”
　　
　　只有两个都曾失去过重要东西人才能彼此一起舔舐伤口吧，在这个注定弥漫着悲伤气息的逢魔之刻。
　　
　　抬头，看着黄昏的天空，总悟摇了摇头，甩去了心中这般好笑的悲春伤秋。
　　
　　“下一次、恢复元气以后，再来干掉土方先生吧~”                        
作者有话要说：唔，这一章炮灰掉的是青葱……
话说开头那位貌似狂热粉丝的反派有点抢戏了啊~当时没看蔷薇篇，不然人设会更靠近的……
神马【我是真选组的FAN哟~】一类的……
今个继续存稿箱。
我看了一下收藏，除开自己收的，貌似还是有人在看？欣喜ING。不过照我这个速度，还是果断养肥吧，偶尔能有人和我讨论一下双副或者是其他银他|妈CP神马的就很满足啦~
PS：这里出现的“万事屋”指的是银桑所在的番队的别称，好吧，还是舍不得万事屋三人众，所以诌了原由让他们保留编制，霓虹那边的相关设定不清楚。




☆、08.血

　　08.血（血）
　　
　　――因为有你，那些充满血色的回忆似乎也变得能够正视起来。
　　
　　天空灰茫茫一片，空气里弥漫着刺鼻的血腥味，不需要特别感受，就能发现周遭的视线几乎都集中在自己身上。
　　
　　恶意。不过，这到底是怎么一回事？
　　
　　对杀气尤其敏感的神经一瞬间绷紧了，连手也不由自主地放在腰间的刀柄之上。
　　
　　蓄势待发。
　　
　　“喂！”
　　
　　突然间，有男子推了银时一把，“发什么呆呢。”
　　
　　不要！
　　
　　肢体碰触所带来的熟悉感让银时生生止住了拔刀的冲动，他怔了怔，侧身，却不想看到了一张久违的面孔――这是一个他本来以为这一辈子都不会再见的人。
　　
　　“哟~原来是娼|妇君啊~”
　　
　　银时一边抬头瞥了瞥高杉的面庞、像是没有绷带就无法确定是不是本人一般，一边懒洋洋地打着招呼。
　　
　　见好友已经回过神来，高杉的神色也变得轻松起来，“最终决战的时候也能发呆，不愧是银时啊！”
　　
　　最终决战？
　　
　　闻言，银时向四周望了望，果然发现自己和高杉等人正处于重重包围之中，四下望去，入目尽是长得奇形怪状的、所谓“天人”的外星生物。
　　
　　这种东西果然不管看了多少年都产生不了一丝一毫的名为“喜欢”的感情啊。
　　
　　强压下心中的反感，银时用满不在乎的语气、哈哈笑着搅和起紧张的气氛来：“话说，娼|妇你真是没意思呢，如果是‘假发’的话，一定会跳起来大声吼着‘不是假发是桂！’吧！”
　　
　　高杉斜着眼，似笑非笑的哼了一声、以此充作自己对银时这番话语的回答，未出的发言自然是在表达自己对银时这种如同小孩般的挑衅的嘲笑。
　　
　　“切。”
　　
　　银时耸耸肩，却猛然发觉自己竟然用上了那个人的口头禅――耳濡目染么？他想。切。即便是在脑内大吼着“银桑才不屑用那家伙的口头禅呢！”，他却依然不自觉地继续用着这个字眼――正是所谓的口不对心、习惯成自然。
　　
　　“我们来大干一场吧！”
　　
　　四下望望，没有发现“假发”的身影，他心中有些遗憾。虽然前不久两人才在居酒屋见过一面，可是那时的气氛实在是不能算好，说是“不欢而散”都是运用了修饰词后的结果。
　　
　　大概，这辈子也就这种时候才能和你们再并肩作战了吧。
　　
　　银时回头望了高杉一眼，像是想要记住他的面容一般，然后，他抽出了腰间的武士刀。
　　
　　“上吧！高杉！”
　　
　　一马当先，他冲向了天人聚集的方位，像是在释放心中难以言明的抑郁一样，他厮杀着，用天人的惨叫和鲜血作为同伴的献祭。
　　
　　***
　　
　　到极限了么？
　　
　　他停下了动作，抬头，看着似乎一点也没有减员的天人围攻军队，大口大口喘着气。半晌，他复又挺直身子，虽然身上一片粘稠、血腥味快要把他整个淹没，可是他像是什么也没有感觉到一样。
　　
　　刀尖指向敌人，他舔了舔嘴角溅上的鲜血，满目赤红，笑得狂妄。
　　
　　一次又一次的厮杀，一众攘夷志士们已经竭尽全力，只是，可惜。
　　
　　战斗的结果依然是失败，他们面临着四散逃逸的结局――只是这一次和他告别的不是“假发”而已。
　　
　　“银时。”轮到鬼兵队撤退时，高杉拉住了银时，语气中难得带上了一丝温度，“和我、我们一起走吧。我们继续……”
　　
　　银时摇了摇手，堵住了高杉未竟的话语。
　　
　　“嘛~娼|妇君，够了，已经够了。”
　　
　　银时笑了，分外满足。
　　
　　“能够和你、和你们再一次一起战斗……已经很好了。”他不会说些花哨话，只能用最质朴的语言表达心中的复杂的情感――愉悦？不舍？悲痛？遗憾？
　　
　　“我……我现在还有要去的地方……还有人在等着我……”
　　
　　“谁？！”
　　
　　高杉的语调一瞬间高了起来，但是，银时已经不会去在乎了。
　　
　　“嘛~有机会介绍你认识好了……是个糟糕的家伙呢……”
　　
　　沙扬娜拉~
　　
　　银时一边说着一边转身、背对着高杉，他摆了摆手，踏上了金色晨光普照的土地，将血色的黑暗回忆留在身后。
　　
　　天，快亮了，明天已经到来。
　　
　　***
　　
　　“怎么，做噩梦了么？”
　　
　　枕边，有人在轻轻推他，然后，他听到了那个人小声的、紧张的询问。
　　
　　“是好梦啊。”他嘟嘟囔囔地回答着，抱着枕头，似乎打算趁着闹钟没响的片刻再睡一个回笼觉。
　　
　　尽管是充满死亡、鲜血、离别的过去的梦境，但是现在，他已经不会被那样悲伤的梦魇所缠绕了。
　　
　　记忆中的那一抹最深沉的血色，终于渐渐散去。
　　
　　他笑了，勾住那个人的胳膊。
　　
　　“陪银桑我再睡一会吧~”
　　
　　然后，他听到了预期的轻笑，和一声带着淡淡无奈和宠溺的――
　　
　　“好。”                        
作者有话要说：这一章炮灰掉是可怜的矮杉娼|妇君……
因为是在梦里，所以矮杉的态度很和蔼（？），但是我一直在脑补如果两人现实中相遇了会怎么办。果然，像之前和假发子那样和平的相处是不可能的吧？
目前还没写到这两只的现实，不过看三十题的设定，我想应该还是能写到的……XDDD~虐心神马的~




☆、09.刀

　　09.刀（刀）
　　
　　自己是怎么诞生的呢？没有印象。似乎从有记忆以来，他就一个人活在战后的废墟里，小小的身子，勉强地拖着一把比自己还要高的武士刀，艰难地在乌鸦和难民搜刮过的土地上寻找食物。那时的他，不懂什么大义、什么高洁，只有生存是他唯一的欲望。那些年，他以为自己会这么一直过下去。
　　
　　印象里，自己不过就是个小混混，随随便便拿着一把废弃的破刀，天天就这么摇摇晃晃地招摇过市，倔强的眼神、无表情的面容，总会被人误解是挑衅。不过就是打架么，他也不怕，打得过就打、打不过就硬抗着。越来越出色的刀法和身体上日渐增多的伤痕，无一不显示着，自己那“斑斓”“辉煌”的过去。那些年，他以为自己会这么一直过下去。
　　
　　然后，他遇到了一个人。
　　
　　然后，他遇到了一个人。
　　
　　后来，他终于明白了自己手中刀的意义。再后来，他遇上了一群伙伴。他们一起读书，一起玩乐，一起渐渐成长。少年的记忆里，午后课上，有人打着瞌睡，有人仔细看书，还有人托着腮出神地望着老师。那时候，死亡的阴影还没有降临到他的头上，他无忧无虑地笑着，自以为这就是最美好的时光。
　　
　　后来，他终于明白了自己手中刀的意义。再后来，他遇上了一群伙伴。他们一起修行，一起玩乐，一起渐渐成长。少年的记忆里，盛夏的道场，有人笑着招呼着大家吃西瓜，有人又嘟起嘴偷偷在自己腿边踢踢打打，还有人抿嘴笑着温柔地看向自已、脸上悄悄染上红晕。那时候，他还没有体会过离别的苦痛和悲哀，他只是转过身，避开那让自己也忍不住羞涩的女子的眼神，出神地看着云卷天舒，自以为这就是最美好的时光。
　　
　　再后来，他上了战场，再后来，他拖着伤痕累累的躯体和千疮百孔的心，只想远远的逃离那块伤心地。他已经失去了老师，失去了伙伴，再也找不到想要保护的人，再也找不回继续战斗下去的决心。他手中的刀，钝了，锈了，他挥刀的动作，迟疑了，凝滞了，他再也舞不出战场上赫赫有名的“白夜叉”的风采。那天，他步履蹒跚地躲避着追捕，精疲力竭后终于倒在雪地上。
　　
　　再后来，他离开了武州，离开了自己初恋的姑娘。他还能继续挥着刀，可是心中却总有一种解不开的苦闷，他初次接触到所谓的“国家的大义”，初次面对“国家的背叛”，手起刀落，攘夷志士的脖颈的鲜血绽放，他怔怔地望，却找不回当年信誓旦旦上京的激情，找不回当年握住手中那把刀的快乐。一天一天，他只是麻木地挥刀，挥刀，深觉血性从自己身躯里慢慢流失。那天，他一如既往结束了屠杀的任务回到居所，只是奇怪为什么本应早早结束工作的老大为什么还没有回家。
　　
　　再往后的故事，我们只能从史书上了解到只言片语，未来的真选组，未来两位声名远播的副长大人，不管史册上的他们是多么英明神武，此时才不过刚刚相遇。下一秒，雪地里的青年会醒过来，发现自己正在一个青年的背上；下一秒，回到居所的青年会回头，发现自家的老大居然会背着一个重伤员回家。
　　
　　故事的终局还遥遥无期，其间尚有许多故事为人所不知，又有许多故事注定会散在风里，消失在时光洪流之中。只是，我们知道，战场上的“白夜叉”又重新拿起了刀，刀刃划下的圆圈里，有他想要保护的重要的人；迷茫的青年又找到了挥刀的意义，抛下了惑人的大义、只愿遵循着自己的良心。也许有过冲突，也许有过离别，但是他们终于还是再度相遇，终于还是相知相许。
　　
　　不去管故事的结局如何，现今的他们，一双人，两柄刀。                        
作者有话要说：趴地。存稿不多了……
今个看行尸走肉没有更文……远目。
这一篇我是为了结尾最后那一句“一双人，两柄刀”写的，不知不觉就掰多了的样子。
昨晚BS很热闹，默默围观去了，怎么说呢，从08年看文到现在，已经习惯了吧。其他站始终觉得别扭。唔，希望JJ能尽快危机公关吧。别把三儿那个强力MT放出来了……




☆、10.怪我*

　　10.怪我*（伤痕）
　　
　　雨稀稀落落地下着，打湿了男子的肩头。可他像是丝毫不在意一样，依旧把手中撑着的伞偏向一边，恰恰为伞下的和服女子挡住风雨。
　　
　　“不用这么麻烦了呢，坂田先生。”女子见状，微微笑了起来，摇摇头，似乎想要谢绝银时的好意。“不过，坂田先生还真是一个温柔的人呢。”
　　
　　银时没有答话，只是像没听见女子的婉言一般，依旧执拗地将伞斜打在女子的头顶上方。
　　
　　“嘛。那些过路人的眼光都变得很奇怪了哟，坂田先生。”女子停下脚步，微微拉扯了一下银时的衣袖，“不用再顾及我了哦，坂田先生。”
　　
　　银时叹了口气，似乎是接受了女子的劝说，却不想直接将伞给收了起来，两个人就这么暴露在雨帘之中，不多时，就湿透了身子。
　　
　　“坂田先生真的是一个很温柔的人呢。”似乎是被银时的举动所惊，女子怔了怔，复又感叹了一声。
　　
　　银时依旧没有答话，气氛慢慢变得有点僵硬起来。
　　
　　“十四郎现在还好么？”两人沉默了没多久，女子便找到一个“共同话题”成功打破了两人间僵持的气氛。
　　
　　“就那样吧。天天吃着土方特制狗粮，散播着尼古丁毒素，以‘维护治安’为名大肆破坏的税金小偷……日子不都是那样一天一天过的么。”银时抬起头，也没看身边的女子一眼，望着阴沉的天空，语气似在自嘲又像是在叹息。
　　
　　“这样啊，那我就放心了。”女子以手抚胸，嘴角慢慢荡出一个甜美的笑容。“十四郎也好，小总也好，这一年里一直都在给坂田先生添麻烦呢。”
　　
　　“是啊是啊，真是麻烦呢。”银时忽然抬高语调，用满不在乎地语气嚷着，“最开始一个不知死活天天拼命，另一个阴阴沉沉整日破坏……嘛，这两个家伙还真是给人添了不少麻烦呢！不过，最近……”他的语调又慢慢地变得低沉，不自在地瞥了身旁的女子一眼，兀地闭口不谈了。
　　
　　“最近，不知死活的那个总算有了朝气，整日破坏的那个也渐渐恢复了活力――嘛，坂田先生是想这么说吧？”女子自然地接上银时未竟的话语，末了还冲他微微一笑。
　　
　　“既然知道这两个家伙肯定会给人添麻烦还自顾自地把他俩交托给……咳，”银时掩饰性地假咳了一声，又不满地嘟囔着，“三叶小姐你真是给我添了好大的麻烦，一百杯巧克力芭菲都弥补不了银桑我心灵上的累累伤痕啊！”
　　
　　“呵呵。”冲田三叶忍俊不禁，掩着嘴笑出了声。“那是因为银桑你真的是一个很可靠的人啊。”三叶敛了笑，正了正神色，继续说道：“我知道十四郎和小总一定会受伤的，但是我的身体状况我自己还能不知道么？伤痕再深也会随着时间慢慢淡化，总有一天是会消失不见的吧？一年不行，两年不行，三年不行，那就五年，十年，总有一天，他们会释怀，会笑着提起我的离去的。我相信他们，也相信你。有你在，这伤口总有一天会渐变成这浅浅的疤痕。”
　　
　　“你这么说……银桑我真是感觉很难办啊……”银时挠了挠头，狠狠地长叹了一口气。
　　
　　“那么，十四郎就拜托你了。”三叶轻轻拉起银时的双手，眼中是满满的不舍和眷念。“虽然这样很自私，但是我还是希望十四郎能够幸福。一切都拜托你了，银桑。”
　　
　　银时没有接话，只是一动不动地站在原地，看着三叶渐渐透明，最终消失在雨里。
　　
　　“三叶小姐啊，有些伤痕，银桑我真是无能为力啊……”沉默良久，银时叹了口气，将视线投向蒙蒙的雨雾之中，不知在望些什么。
　　
　　而此时的真选组，和室里散落着满地的激辣仙贝的包装袋，而土方十四郎正抱着一袋刚刚开封的仙贝，恨恨地大口大口地嚼着。突然，他似乎感觉到一声轻轻地叹息在自己身后响起。他猛然回头，却只看见佛坛前三叶的黑白照片，照片上的女子温柔地浅笑着，土方愣了半会，不觉呢喃道：“一年了啊，三叶……”                        
作者有话要说：这一章的翻译我不太懂，但是贴吧貌似就是翻成“伤痕”……于是我就当“伤痕”来写了。
炮灰掉三叶姐姐……其实要是可以的话，真心希望三叶姐姐能和十四在一起，不过，在本篇土银的大前提下，我只好递便当了。
唔，因为本子噪音很大，明个去修。请假一天。




☆、11.初|夜

　　11.初|夜（初|夜）
　　
　　“来做吧~”
　　
　　昏黄的灯光下，土方恍惚间听到身边的人低声这么轻喃道。他错愕地抬起头，视线恰恰撞进那一双赤红的眸子之中。
　　
　　“万事屋的，喝醉了？”他用自己都没有注意到的颤音调侃着，却在暗地里恼怒自己听到那份“邀请”时一瞬间的心悸。
　　
　　“呵呵~没醉哦~”银时一手端着酒杯，一手不在意似的朝土方摆了摆，微微勾起嘴角，用眼角的余光轻轻扫了扫土方通红的面颊，似笑非笑，“哦？难道不想和我做么？”
　　
　　答案自然是不用说出口的。
　　
　　土方故作镇定地低头将杯中的酒慢慢饮尽后，才抬起头。他的手有点抖，可是他还是努力地稳住自己激动的心情，他认真地看着银时，似乎想一直这么看进他的心底里。
　　
　　为什么？
　　
　　看着对面的人的嘴唇轻轻颤动，似乎想问却问不出口的样子，银时笑了，故作不耐地甩了甩手，从手心飞出去的汗水，想必那个和自己一样紧张的家伙是发现不了的吧？他不着痕迹地扫了一眼土方那藏在桌子底、松开又握紧、握紧又松开的手，笑得更加开心。
　　
　　土方仔细地看着银时，看着他微醺的醉态，看着他眼波流转的双眸，看着他嘴角暧昧的调笑，似乎想要将他的一切统统映入自己的眼底。长久之后，默默地，终于他长吁一口气，静静握住了银时执着酒杯的手。
　　
　　“那就做吧。”
　　
　　恍惚地，银时听到一个声音这么说道。周遭居酒屋里的喧闹在一瞬间全部退却，似乎只有这个略带沙哑的声线，在自己耳边荡漾着，回旋往复，一遍又一遍。
　　
　　他们一前一后默契地起身离开，快步进入一个街边的小旅馆，不顾前台招待眼底的好奇和意有所指的微笑，只要了一间房。
　　
　　匆匆掩好房门，银时的身躯就被锁进一个灼热的怀抱，他感觉到土方湿润的唇舌开始在自己脖子上游走着，痒痒的，他忍不住轻轻笑了起来，而身后的人听到这笑音，像是羞恼般、更加紧紧地拥住他，如同想把他揉进自己的胸膛一样。
　　
　　银时挣扎着动了动，扭过身，回望着土方或激动或紧张的布满血丝的双眼，像是鼓励一般，轻轻吻在他的眉心，如同一个邀请、如同一个誓言。
　　
　　然后，他的浴衣带子被土方粗暴地扯开，月光下，雪白的肌肤暴露在空气中，折射出晶莹的光。像是被美色所惑一样，土方颤抖地将双手覆盖在银时的身上，慢慢游移。从脸庞到脖颈，从肩膀到手指，从胸膛到蛮腰，从腿根到芽尖，他虔诚地吻着，像是对待独一无二的珍宝。
　　
　　好热。慢慢地，银时的双眼变得迷蒙，身子像是被点燃一样，原先白嫩的肤色渐渐红润，淡淡的红痕一点一点布满全身。而他早先喝入腹中的酒似乎也在此时产生了化学变化一样，火辣辣地燃烧着他的内脏。
　　
　　好渴，他不自觉张开了唇瓣，然后马上就有湿热的物体挤进他的口腔，像是在争夺他所剩不多的氧气般，狠狠地吮吸着。他张开双臂勾住土方的脖子，任由对方的手指在身后慢慢摸索着前进。一个激灵，他颤抖了一下，不自觉地弓起身，像是想要逃离又像是渴求着更多。
　　
　　感受到银时的痛苦和愉悦，土方兴奋地笑了，他怜惜地摩挲着银时的唇直到他慢慢地轻哼出声。土方扶起银时的腰，让他慢慢坐下，当察觉到他不舒服地皱起眉时，土方又轻轻吻上他紧蹙的眉头，一手固定着他的腰，一手不停地安慰着他得不到快乐的芽尖。
　　
　　“我爱你，银时。”土方咬着银时的耳垂，嘶哑的声音从耳边直直撞进他的心底。银时错愕地一怔，然后撕裂的痛苦随之而来。他轻哼一声，扶在土方肩膀上的手猛地掐进他的肌肉之中。
　　
　　血腥气渐渐从两人身上弥漫开来。
　　
　　我爱你，我爱你，我爱你……土方忍着痛，在银时耳边一遍又一遍地低喃着，直到银时轻轻地点头。他安下心，终于开始抽动起来。
　　
　　痛，然后是麻，再然后似乎有一点一点的快乐开始从身体内部诞生。银时的脸上开始浮现出愉悦的表情，他渐渐控制不了自己的身体，无意义的单音开始从嘴角漏出。土方笑着一直撞击着某一点，然后如愿地看到银时痛苦而兴奋的笑容。
　　
　　细细的汗随着两人的运动开始布满两具光滑的躯体，快要爆发了吧？土方看着银时快乐的模样暗自估计着，然后坏心眼地按住了他快乐的源头。就像冲刺前猛地一个急刹车一样，银时睁开迷茫的眼，不满地瞪了土方一眼。
　　
　　“银时，我们一起好么……”一语双关，土方问道。
　　
　　银时默许般地闭上了眼，然后一片白光，如同绚烂的烟花在脑海内绽放后，银时瘫软在土方身上，滑腻的液体有的从自己身体内部流出、淌在榻榻米之上，有的直接溅上了土方的胸膛。银时勾住土方的脖子，将全身的重量都压在对方身上，就像打算把剩下的一辈子托付给他一样。
　　
　　“我爱你。”银时气喘吁吁地低声说道。
　　
　　而回答他的是一个长久的拥抱，紧紧地让他几乎要窒息。                        
作者有话要说：第一次写肉，掩面。
那个啥白光神马的别吐槽我，我也不知道除了白光还能在高|潮的时候写啥……
虽然我不认为银桑会大大方方地说出“我爱你”，但是这种情况下我想不到除了“我爱你”以外更好的词了……
当我OOC了吧，趴地。
存稿只剩下几章了，随时有断更的危险，最近我沉浸在生化危机的世界里一去不回头了……
话说，到底有木有人看我的文咩？收藏数看起来，至少还是有几个的嘛，偶尔冒个泡，让我看看嘛~养肥的话，好吧，养肥的话至少我完结的时候要出来哟~【星星眼望】




☆、12.朝日

　　12.朝日（清晨）
　　
　　天刚蒙蒙亮，或许对很多人来说，这个钟点还是沉浸在睡梦中的时刻，不过，在陆陆续续走出酒吧的女郎们而言，现在，刚刚好是她们下班的时候。
　　
　　一入夜就会变得灯红酒绿、热闹无比的歌舞伎町一条街，如今已回归沉寂，刚下夜班的女郎们迎着尚有些凉意的晨风，打着哈欠三三两两地行进着，不时交头接耳地讨论着昨夜的营业额，声音虽然不大，却给安静的街道上带来一丝活泼的意味。
　　
　　志村妙也是这些女郎中的一员。虽然弟弟在真选组中寻了个差事，可面对父亲留下的巨额欠债，她还是选择了在夜店打工来补贴家用――不过，为什么要特意强调一下她那在真选组的弟弟呢？
　　
　　嘛，原因很简单：因为弟弟的缘故，阿妙偶尔也会出入屯所，自然对真选组的局长副长队长一类的人物有个脸熟的印象。而之所以要说明这一点的缘故，自然是因为她发现自己居然在这个离真选组巡逻开始还有很久的时刻，看到了理应不会出现在大街上的副长――坂田银时。
　　
　　阿妙有些愣愣地看着银时由远及近地走来，隔着很远时，还能看到他似乎很痛苦地揉着腰，嘴上还嘟嘟囔囔地念叨些什么。可两人距离一变近，尤其是看到勉强还算是熟人的阿妙时，银时的脸立刻恢复成平时无精打采的模样，一双死鱼眼一如既往地低垂着，放在腰上的手也悄悄挪到了洞爷湖之上，仿佛刚才那个呲牙咧嘴的家伙不是自己一样。
　　
　　“哟~猩猩女，这么早？”
　　
　　“早！啊！副！长！大！人！”
　　
　　咬牙切齿地一拳揍了上去，阿妙暗暗唾弃自己居然刚刚还在担心对方是不是出任务时受了伤。
　　
　　真是太欺骗感情了！
　　
　　阿妙在心底恨恨地想着，一面打量着银时，预备等他再说出什么不中听的话时，一记直拳好好教训教训他什么叫做绅士风度。
　　
　　而银时，结结实实挨了阿妙一拳后，踉跄地退了几步，他揉了揉自己的一头乱发，出乎意料地没有再调侃几句，反而神色变了变，匆匆地走了。
　　
　　“嘛~阿银这次就不跟你计较~走了，猩猩女~”
　　
　　看着几乎是逃难般一溜烟跑走的银时的背影，阿妙咬了咬牙，勉强说服自己不要跟这种吊儿郎当的家伙计较以后，心情才稍稍平静下来。
　　
　　不过，奇怪了，怎么这次银桑走得这么干脆？
　　
　　阿妙有些担忧地想着，刚刚那一拳不会刚好击中他受伤的地方了吧？他离开时的脸色很不好诶……
　　
　　不过，还没等她担忧多久，尘土飞扬间，一辆巡逻车一个急刹车、停在她的面前。从车窗中探出一张脸，阿妙心中一怔，怎么又是个熟人？
　　
　　来者，真选组副长，土方十四郎。又是一个理应绝对不会出现在这个时刻的人。
　　
　　“哟~大力女，这么早？”
　　
　　这俩是约好了的吧！
　　
　　碍于位置不当，没法痛痛快快地给土方也来上一拳，阿妙只好在心底里暗暗恼怒着。
　　
　　“咳咳，我说……”土方压低声音，貌似不经意地问道，“刚才有没有看到某些熟人？”
　　
　　闻言，阿妙有些奇怪地看着问完话后看天看地就是不看她的土方，没留神，脱口而出回答道：“银桑么？刚刚才走……”
　　
　　话音未落，视野中只剩下绝尘而去的巡逻车的残影，风中隐隐约约有一句“谢了”一类的话语，早已听不真切。
　　
　　这俩人到底在搞什么鬼啊！！！
　　
　　完全不在状态的阿妙纠结万分。
　　
　　不过，回想起刚刚银桑一头不知道梳没梳理的乱发，看着像匆匆套上的制服，以及身上隐隐传来的香味――重点是这个香味她刚刚靠近土方时也闻到了。
　　
　　唔……？
　　
　　若有所思地，她像是想明白了什么一样，有些失落地笑了。                        
作者有话要说：远目。这一章炮灰掉的是妙姐。跪，绝对的OOC了……写不出来妙姐那种俾睨天下的气势……
至于扶着腰神马的大家可以自由脑补，一大早的追追赶赶的戏码也可以自由脑补，反正真相神马的大家心里都有数~XDDD~
跪地。存稿真的告罄啦！！！来个人抽打我一下嘛~作为一个M没有S的日子好芥末……




☆、13.喧W

　　13.喧W（喧哗）
　　
　　告别了连绵几日的阴雨，江户终于迎来了一个难得的大晴天，真是个约会的好日子。
　　
　　电视节目中的结野小姐正一如既往地做着“每日占卜”：“电视机前的你――倒A字头发的青光眼金牛男，今天会是个和自家亲爱的增进感情的好日子哟~幸运地点是商业街，要想好感度UPUP当然首选是去看电影啦~”
　　
　　“咔哒。”
　　
　　电视机前的土方一脸“真无聊”的表情，一言不发地按下了关机键，如果忽略掉他有些微红的耳朵，想必看到此情景的任何人都只会认为真选组的副长大人只是一不小心进错了台，绝对没有在关注“每日占卜”这种除了结野小姐的粉丝和恋爱中的小女生才会蹲点守候的节目。
　　
　　“多串！你关我电视机干什么！我还没听今天的‘每日占卜’呢！”厕所里传来某人“愤怒”的大喊。
　　
　　“‘银发天然卷的家伙今天会厄运缠身！’你的结野小姐就是这么说的！”土方脑袋上青筋一冒，想也没想地回击道，令人不由脑补这番场景是不是在两人同居生涯中出现了若干次。
　　
　　“住口！你在看不起天气预报么？小看天气预报的人都会被诅咒的哇！”某人继续撕心裂肺地吼着。
　　
　　“那就诅咒吧！你这个天然卷！”土方穿上制服外套，走到房门口，“上班去了。”
　　
　　“路上小心诅咒啊！”某人不情不愿地从厕所里踱步出来，挠着头，嘟嘟囔囔地嘱咐着。
　　
　　“切！你是多想诅咒我啊！好好说一句‘路上小心’会死么！”土方惯例地抱怨着，不过面色已经恢复了平静。
　　
　　“啧。好不容易的轮休，一大清早就诸事不顺啊。”目送土方关门走人，银时扭身打开了电视机，不出意外地看到结野小姐笑容满面地说着“那么，亲爱的大家，今天的‘每日占卜’就到这里啦。希望电视机前的你今天也是元气满满~”
　　
　　“我的结野小姐啊！”银时哭丧着脸一把抱住电视机，那模样倒是令人不由掬一把同情的泪水――呃，不过是错过了一次节目而已嘛，至于这么伤心欲绝么……好吧，其实土方每天为“每日占卜”增加收视率的举动，一半是被你逼地被迫一起看，一半是在小心翼翼地防情敌吧……
　　
　　出门，步行到屯所，进入办公室，开始上班。明明是每日例行的步调，可今天，土方觉得自己似乎有点心神不宁了。
　　
　　喂，不会真的相信那个所谓的“每日占卜”了吧！
　　
　　他有些好笑，但是心里却隐隐地生出了点期待。
　　
　　你看，那啥倒A字头，青光眼，金牛座一类的――你敢说还有其他漫画角色是这个设定么？呃……好吧，貌似那个麻雀小子人设也是这样，不对！明明青光眼才是我的特色！
　　
　　土方的思维有些混乱了。
　　
　　他一把捂住脸，似乎不想承认那个刚刚大言不惭地吼着“青光眼是我的特色”的家伙是自己。
　　
　　不会是宅十四又附身了吧――他低头打量一下自己腰间的村麻纱，又勉为其难地尝试着将自己的视线挪回到办公桌上的文件之上。
　　
　　别傻了！那家伙在轮休，再怎么我也不可能和他一起放假吧――真选组两个副长一起放假，近藤老大会哭着在屯所里上吊的！
　　
　　他努力尝试说服自己不要相信那种虚无的占卜，可是却无法否认在听到“约会”等等的字样时，自己心中有一瞬间的心动――毕竟两个人在一起后，还没有正式的、好好的出去玩一趟。
　　
　　两个副长一起放假？年休都不可能吧？
　　
　　他被自己悲观的预测吓到，然后死死地抓着笔，大吼一声：“山崎！你这写得什么报告！重写！立刻！”
　　
　　所以说，羽毛球王子殿下真是减压利器……
　　
　　结束了一天的工作――是的，看来结野小姐的占卜在土方身上并没有应验，今日真选组一片太平。既没有松平大叔的从天而降，也没有近藤老大的突发好心。呃，不过如果以上情况出现了，才是最糟糕的局面吧，可能连按时下班都做不到呢――土方拖着疲惫的身子回到家中。
　　
　　“喂！银时！你在搞什么鬼啊！”一推开门，土方就被震耳欲聋的音响声给震住了。他捂住耳朵，提高音量，几乎是大吼地喊着。
　　
　　“什么？”电视机前，银时正抱着一大包爆米花吃得开心。
　　
　　“我说你这家伙不怕扰民么！”一个栗子敲在银时的头上，土方喝道，顺便眼睛四处瞟着寻找遥控器。
　　
　　还没等银时回话，楼下就已经传来登势婆婆的大骂：“死小子们，你当是看电影啊！声音这么大涨你们房租啊，混蛋！”骂声还未落，楼下还响起了悉悉索索的赞同声，看来被银时弄到“震耳欲聋”地步的客人还是挺多的。
　　
　　“切。你发什么疯啊，开这么大的声音。”忽略掉登势婆婆的怒骂和威胁――所谓债多不压身，两人的房租经各种理由，一涨再涨之后，他们已经学会了完全无视婆婆的宣言，反正也没钱还账，不是么？
　　
　　“看电影声音不大没气氛啊。你乡下的老妈没有告诉过你这个道理么？”银时懒洋洋地答道，用一种“你从哪个穷乡僻壤的地方跑过来冒充都市人”的眼光盯着土方。
　　
　　“武州没有这个传统啊！你这家伙什么眼神啊！不要以为落籍在了江户就是都市人了啊！”土方终于找到了遥控器，忙不迭地按低了声音。
　　
　　“嘛嘛，看电影啦。”银时满不在乎地摆摆手，顺便递给土方一大包爆米花，“今天我就大发慈悲，破例特别允许你浇上一瓶蛋黄酱吧。”
　　
　　“切。”土方一把夺过包装袋，抓起一把爆米花就往口里塞，老老实实地坐在沙发上看起了电影。“喂，难得的休假你居然跑商业街租碟去了么？诶诶诶，居然是‘拜托了，派豆龙’啊！”
　　
　　“好好看你的电影啊!你这个‘倒A字头发的青光眼金牛男’笨蛋！”
　　
　　唔，结野小姐的占卜其实还是蛮准的，从某种意义上来说。                        
作者有话要说：唔，这一章内容源于我和同学的一次对话。
我：你说，如果提起“喧哗”的话，你会想到什么，前提限定是情侣。
同学：情侣？那我会想到电影院，光明正大秀恩爱神马的太吵了……
于是，这一章的内容就这么定下来了。
但是写着写着，我发现超字数了【捂脸】，也就是说还没写到电影院，字数就差不多了，于是我果断让这俩看不成电影了……
【摊手】这就是为啥本来两只可以甜甜蜜蜜地看电影，却被我折腾到窝在自己屋子里看碟片的前因后果。
本章亮点是【同居】哟！！！




☆、14.化ける

　　14.化ける（变装）
　　
　　这是一个女人。
　　
　　这是一个很漂亮的女人。
　　
　　这个女人绑着时下少女流行的双马尾，一身浅粉色的和服，一双水灵灵的大眼睛仿佛会说话，一张樱桃小口似乎能吐气如兰。
　　
　　没有哪个正常的男人会拒绝这样一个女人。
　　
　　可问题是这个“女人”TM是老子的男人！
　　
　　默默围观了自己的爱人被喝醉了酒的老头摸完手，又被摸腿，摸完腿又差点被袭胸的土方，喉咙里差点一口气没提上来。
　　
　　要！忍!耐！
　　
　　想着自己出发前近藤老大那语重心长的表情，土方的表情一片阴暗：近藤桑该不是早就知道银时这家伙在搞什么鬼了吧？难怪千叮呤万嘱咐地让我“冷静”让我“以大局为重”啊！
　　
　　想着银时谁都没瞒，偏偏对自己一言不发的样子，土方脑门上的青筋都要爆出来了，一抬眼，只见扮着女装的银时恍若没见到自己一样，依然调笑着给那个色老头斟酒的模样，土方心中真是万般郁闷纠结。他拿起酒杯，咕噜噜地灌了自己一大口酒，然后又把酒杯重重地往桌上一砸，像是在宣泄自己的闷气一样，惹得同桌的另一个男人有些诧异地看着他。
　　
　　“王、王子殿下，怎、怎么，小人有什么服务不周到的地方么？”那男人见土方一脸不快的样子，立刻就谄媚地笑了起来，低声下气地讨好着。他顺着土方有些阴沉的视线望去，正好就看见了一旁劝酒的银时，他暗自揣摩、或者说脑补了一个“王子与酒家女的爱恨情仇”的故事，讨好地说道：“殿下在看‘小卷子’么？那位可是这家店的头牌姑娘呢~虽然出来接客还没多久，不过客人们可都喜欢着呢~”
　　
　　“那家伙有什么好的？”土方几乎是咬着牙问道。
　　
　　“呃……脸蛋好？”
　　
　　“就那副惨白的脸色，一把年纪还装嫩的粉色妆？”
　　
　　“呃……身材好？”
　　
　　“你开玩笑吧，就那副平板身材？硬邦邦地抱起来能舒服？”
　　
　　“呃……性格好？”
　　
　　“切，早上死赖床的时候可以一脚把你踢出房门外面去，这叫温柔？”
　　
　　“呃……酒量好？”
　　
　　“也不知道谁一喝醉了以后发起酒疯来六亲不认、只知道把人往床上带……”
　　
　　“呃……床技好？”
　　
　　“……床、床技？床技倒是……等等，你怎么知道？！”
　　
　　土方一把拔出了腰间的佩刀，冷光一闪，男人的笑容只差没瞬间就变哭脸了。男人大汗津津，虽然心里埋怨着这来自遥远星系的“蛋黄酱星王子”各种不靠谱，但是嘴上还是只能唯唯诺诺地低声道：“既然王子喜欢，那、那、那小人就把‘小卷子’小姐请过来？”
　　
　　“啧，请过来做什么，给我添堵么？！”土方恶狠狠地瞪了男人一眼，“‘转生乡’的事情被地球的条子发现了，难道你以为就光凭一个女人就能浇灭我的怒火？”
　　
　　“不敢、不敢……”男人继续抹着汗，“请殿下赎罪，这件事我们也不想的……我们一定会想办法赔偿您的损失的，很抱歉，很抱歉，但还是希望殿下能和我们继续合作……”
　　
　　土方冷冷地哼了一声，似乎暗许了男人的请求。
　　
　　接下来两人就下次合作的事宜又商讨了起来，直到几个小时过去后，男人才千恩万谢地辞别。
　　
　　土方出了店门，在拐角的阴影处点了一根烟，低头还没抽上几口，就注意到自己似乎被一片阴影笼罩了。他抬头，果不其然的看见一袭女装的银时正耷拉着死鱼眼盯着他。
　　
　　“‘小卷子’是吧？”土方先发制人似的开口道，声音有股掩盖不住的怒意。
　　
　　“啧，你不一样还是什么‘蛋黄酱王子’？”银时懒洋洋地答道，一副漫不经心的样子。
　　
　　“我这不是在和走私‘转生乡’的人渣们搭线么？”猛吸了几口后，土方将香烟甩到地上，闷闷的说着。
　　
　　“那个死老头涉嫌开设私人武斗场，听说和‘上面’有关啊……”银时双手合抱于胸前，难得解释着：“谁叫他偏好我这一型的美女呢~”
　　
　　“啧，就你这样……”土方貌似鄙夷的斜了眼银时。
　　
　　“是啊，像我这种‘装嫩’‘抱着硬邦邦’‘脾气又大’‘酒品又糟糕’的家伙……也就某个‘青光眼，性格暴躁,动不动就砍人，让人切腹,流氓老大、蛋黄酱OTAKU’才喜欢吧~”银时瞥了一眼似乎脸色有些微妙的土方，做出个想要离开的架势。
　　
　　“喂！”土方见状，连忙上前两步，一把拉住银时，半天，他才别别扭扭地、用几乎低到听不见的声音说道：“你这家伙，下次不准再在这么公开的场合穿女装了啊！老大也是，居然由着你这么胡来……”
　　
　　银时闻言，不禁微微勾起嘴角，凑近土方的耳边，调笑般地说道：“想金屋藏娇了‘小卷子’么，旦那？”
　　
　　果不其然地，土方被这温热的吐息一撩拨，脸上竟生生燥出了一抹薄红。
　　
　　“嗦！”他有些慌乱地拉起银时的衣袖，“走啦走啦，回家了！”
　　
　　“遵命，旦那~”                        
作者有话要说：提到化妆，第一反应就是小卷子。于是本章登场的是女版银桑……以及，蛋黄酱星王子。
剧情一如既往的无聊，ORZ。
我发现在我笔下银桑最喜欢干的事情就是逗弄土方……望天。这一定只不过是我的恶趣味而已……趴。




☆、15.フレッシュ

　　15.フレッシュ（新鲜）
　　
　　一觉醒来，习惯地摸了摸身边，一片冰凉。奇怪？银时那家伙不是天天赖床的么，怎么今个竟然起得这么早？
　　
　　心里这么嘀咕着，土方睁着朦胧的睡眼从床上爬起来，一边打着哈欠，一边使劲折腾睡得乱糟糟的头发。他侧头瞥了眼闹钟，看着时间“6:30AM”,忽然觉得有些不对劲――不管什么时候，哪怕是将军视察，也没见那家伙起得这么早过啊。
　　
　　“银时……”早起的时候，声音都略带些沙哑，他呼喊的声音一出口，便反衬出所处的房间格外空旷。
　　
　　咦？
　　
　　他总算是从朦朦胧胧的状态中稍微清醒一下，睁大眼：这个房间！
　　
　　是的，这个房间并非他们位于歌舞伎町一条街的租房，可是室内这熟悉的摆设却能让人清楚地知道这房间的主人除了土方十四郎以外不做第二人想。
　　
　　这是“我”的房间？
　　
　　土方皱眉。自从和银时在一起后，他自然搬出了屯所的宿舍，而这间房的装潢似乎也能和印象中已经模糊了的宿舍对上钩。
　　
　　我昨个睡在屯所了？
　　
　　土方越发觉得有些不对劲，毕竟昨晚他和银时两个难得都不值班，自然是一起回家一起和谐去了，没道理一觉起来，人就瞬移到了屯所。
　　
　　将疑惑勉强压在心头，土方迅速洗漱，将自己收拾干净。一把拉开房门，四下逡巡一圈，入目皆是熟悉的景色，果然身处于真选组屯所之内。
　　
　　他想着反正时间还早，不如在训练场里打发时间，等到上班时间见到银时，好好问问自己睡着以后发生了什么事，一切自然就真相大白――目前为止，除了总悟那小子突发奇想整蛊自己、银时偏好不好来配合以外，土方猜不到其他任何缘由。
　　
　　在训练场里挥汗淋漓了个痛快，估摸着时间差不多了以后，土方收了刀，走向了办公室的方向。
　　
　　拉开记忆里银时办公室的门，他想也没想地说道：“喂，今天早上你跑哪去了？”
　　
　　“副长？”房内响起了一个疑惑的声音――并不是那个熟悉的懒洋洋的声音。
　　
　　土方往办公室内一看，一个浅褐发色的青年正面无表情地将视线从桌上的文件移到自己身上，冷淡的目光透过一双眼镜投向自己，竟让人觉得有些恶寒。
　　
　　“伊东？”土方叫出青年的名字，艰难地咽下了还没出口的那句“你怎么在这里”――他瞥见了办公室门上贴着的门牌“参谋 伊东鸭太郎”。
　　
　　这不是银时的办公室，这怎么会不是银时的办公室？
　　
　　几乎要踉跄着后退几步，可土方还是勉力稳住了自己摇摇晃晃的身躯。“你忙吧，没事。”他随后招呼了一下伊东，声线带着只有自己才能察觉的颤抖。
　　
　　他迅速关上伊东办公室的门，脚步有些不稳地跑向自己的办公室――没错，是自己那间。他气喘嘘嘘地在房间内四处翻寻，他最爱的magazine在，一大箱美乃滋储备在，宅十四偷偷买下的手办也在，他毫不在意地将自己的办公室翻了个底朝天，翻出了各种各样他都已经忘到脑后的东西，可偏偏翻不出一张他和银时的合照。
　　
　　冷汗津津。
　　
　　他艰难地吞了口口水，几乎是机械式地转头，看见了闻讯赶来的近藤。
　　
　　“十四，怎么了？”
　　
　　“近藤桑……银时呢？坂田银时到哪里去了？”
　　
　　他有些害怕听到答案，话一出口就后悔了：我在胡思乱想什么？！银时、银时怎么可能不见了呢？
　　
　　“万事屋的旦那？”近藤疑惑地看向土方，“他当然在自己店里啊――不过，十四，你什么时候和他关系变得这么好了？”
　　
　　土方有些诧异地看着近藤，不由喃喃：“我和他不是早就……”
　　
　　他看着近藤提到银时时平淡得有些陌生的表情，心头一跳，不好的预感涌上心头。
　　
　　“近藤桑，我今天请假！”
　　
　　他丢下一句话，匆匆跑出门，也不管身后近藤在大喊些什么。
　　
　　歌舞伎町，万事屋。
　　
　　土方站在熟悉的地方，抬头望着陌生的招牌，面色似乎一片平静。
　　
　　“哟！这不是多串君么？税金小偷这么明目张胆地翘班哇，纳税人的钱果然就是被你们给糟蹋了，怎么，大清早就站在银桑我这‘万事屋’的门口？有求于人？呵呵呵呵，我可不会跟你打折哟~”
　　
　　正当土方愣神的时候，身后传来了男人的声音。像是鼓足了的劲一下子卸掉了一样，出乎意料地，一直以来的焦躁不安，在听到那人的声音的一瞬，心情得到平复。
　　
　　土方转身，看着男人一身蓝白的和服，虽然不是那身熟悉的黑色制服，但是却别有一分慵懒的风姿。
　　
　　“啧，找茬么，‘万事屋’的。”他狠狠地吸了一口烟，意外自己竟然能用如此平和的语调和男人交谈――面对一模一样的面容，他的心居然平静得如同什么事也没有发生。
　　
　　敢情是刚才跳过头了么，还是说哪怕长相性格都一模一样，可潜意识依然觉得不是那个人么。
　　
　　土方苦笑了一下，抬头看着男人一脸疲惫、像是熬了整整一宿没睡的模样，脑子里忽地灵光一闪。
　　
　　“昨晚忙什么去了？招呼朋友？”他看着二楼万事屋的招牌，随口这么一问，却看见男人一瞬间僵了的表情。
　　
　　像是聆听到天启一样，土方一把推开男人试图阻拦的手，快步冲上楼梯，猛地拉开木门，大吼：“真选组例行检查！”
　　
　　屋内，一个熟悉的声音响起：“多串？怎么大清早就来扰民啦？”
　　
　　“诶诶诶诶，我可以解释的啊！这是我乡下的双胞胎弟弟啦，你看，和银桑我是不是长得很像，呐，呐，金时，这是真选组的副长大人哟~要好好和人家打招呼哟~”
　　
　　“银酱你回来啦，我和金时等了你一晚上、现在好饿呀阿鲁！”
　　
　　“银桑！你总算回来了，怎么样，打听到金时先生的事情没？”
　　
　　耳边嘈嘈杂杂的声音好多，土方皱了皱眉，可看着穿着一身睡衣的银时，似乎一切都不重要了。他倚在房门口，将烟用脚碾碎――他们俩禁烟协议已经签订很久了――疲惫但欣喜地开口：“找到你了，银时。”
　　
　　话音落地，银时一副“果然如此”地表情，微微勾起嘴角，而这个世界的万事屋三人组则是一副被天打雷劈的表情，惊悚地如同经历了世界末日。
　　
　　“金、金时，刚刚哥哥我好像恍惚了那么一下，你听到对面的多串君说了啥没？”
　　
　　“银、银酱，是这种关系么、原来你和那个青光眼是这种关系么，妈妈我会哭的呀阿鲁！”
　　
　　“银、银桑……我需要冷静一下，一定是整晚没睡觉出现幻觉了，唔，说不定是早饭吃了姐姐的鸡蛋料理的后遗症啊……对面那个可是土方先生呀，这两个根本就不对盘的家伙，怎么会、怎么会……”
　　
　　“啧，来得真慢呀，十四。”银时从沙发上站起身来，一手勾住土方的肩膀，凑到他耳边吐息着，“下次我可不会这么老老实实地呆在原地等你了啊！”
　　
　　土方没有答话，只是就着银时搭上来的手，缓缓地、坚定地拥住了他，如同找到了丢失许久的珍宝一般。                        
作者有话要说：远目……这一章的“新鲜”希望没有被宓健
那是我准备上床睡觉时突然蹦出来的想法，穿越神马的XDDD~
这个梗可以拓展的，双副的银时遇上猩猩的土方/银桑，果断会神展开的哇！！！但是，趴。我想不到银桑的反应诶。于是这一部分浮云掉了，只剩下土方惊恐（？）地发现自己来到了猩猩的世界。至于怎么来的，怎么回去的，这个问题……啊哈哈哈哈哈哈~
PS：请假。看在这一章爆字数的份上，原谅我吧~清明节回家，望天，于是4月5号恢复更新……我争取4月再也不请假、老老实实隔日到完结吧~反正现在已经有15章（一半）啦~




☆、16.背中

　　16.背中（背）
　　
　　“咳，银时，你负责的区域是A区，正对将军的区域，给我好好盯着呀！”
　　
　　“好啦，好啦，多串，真是越来越嗦了。”
　　
　　“喂！总悟！不是说了你盯着C区的么！怎么又跑过来了？等等，山崎！先别走！给我带一份章鱼烧！呃，银时，你要带一盒不？”
　　
　　“要！”
　　
　　“……”
　　
　　“？”
　　
　　“咳咳咳，我们收到线报，说是今个的祭典会有人捣乱……”
　　
　　“大猩猩开会的时候不是都说了么？”
　　
　　“可是，来的可能会是‘鬼兵队’……”
　　
　　“唔……好啦好啦，我知道啦，你就好好呆在B区吧！”
　　
　　“……那你多加小心……”
　　
　　“安心啦，挂了~”
　　
　　关上对讲机，银时从容地将机子放回口袋、双手合抱于胸前，平静得像是什么事情都没有发生过一样――如果忽略掉他腰间抵着的那把刀。
　　
　　啧，劲这么大，血都出来了，到时候洗衣服会很麻烦的啊！
　　
　　即便处于被威胁的情势，可他还是心不在焉地发着呆，或许是因为身后握刀之人的气息太过熟悉，让他全身都提不起精神来多加防备吧！
　　
　　“呵呵呵，银时，好久不见~”感觉到身后那人握刀的手紧了紧，刀锋嵌入腰际，伤口又深了寸许。
　　
　　“是呀，好久不见……高杉……”银时长叹一口气，呼唤了旧友的名字，“你还好么？”
　　
　　“为什么会好呢？”听到银时的问候，高杉低低地笑出声来，像是听到了一个有意思的笑话一样，他反问道：“自从那一天起，我心里就有一只野兽在不断地咆哮着，这样的我又怎么会好呢？”
　　
　　那一天是哪一天，这个问题对于两人来说，无需赘言。
　　
　　银时沉默了一会，面对假发，他能坦言相劝，可是面对高杉，不知道为什么，他总有一种无言相对之感。这种感觉在当初攘夷之时就已经萌发，只是当时两人尚且属于同一阵营，即便内心志向偶有冲突，但顾虑到彼此同出一脉的渊源关系，互相包容忍让后，还是没有爆发冲突。只是现在，走上了不同道路的两人，再像当初一样、和平地谈话的情形几乎是不可能出现了的吧？
　　
　　“今天……你来做什么？”半晌，发觉彼此不可能再好好叙旧的银时，心知肚明地开口了。
　　
　　“呵呵呵，今天的祭典，你不觉得一点都不热闹么？”高杉凑近，几乎是贴在银时的耳后说着，话语间的恶意不加掩饰地喷洒着。
　　
　　“银时，为什么你会站在幕府这一边呢？舍弃了过去的一切，安心地做着一条狗的你，是不能听到这漫天遍野枉死英灵的哀嚎吧？”高杉将左手附上银时的肩膀，用力一抓，指甲直接扣入肉中，似乎只有这样，才能稍微宣泄一点他满腔的恨意。
　　
　　“我心里的野兽如今无时无刻不在痛苦地翻滚着呢，你的呢，你那只拔了牙的小狗，有没有偶尔也哼上两声？”面对着银时的沉默，高杉恶意地嘲讽着，他那低哑的笑声，直接撞进银时的心里，五味夹杂。说实话，从点头答应松平大叔那一刻起，从握上近藤猩猩递过来的刀的那一刻起，从穿上真选组制服那一刻起，这样的结果他早就预料到了，不是么。
　　
　　“说到狗……恰好我确实养了一只呢~”漫不经心地开口，即便内心充满了同室操戈的痛苦，可他的音调还是平稳地不带一丝颤抖。“那只狗，可没有拔牙哟！”松开环抱于胸前的手，直接握住锋刃，使劲一抓，高杉的刀就面临着被钳住、进退不能的地步。忽略掉手心传来的切割的痛苦，银时继续对身后的高杉说道：“虽然定春个头大，吃得很多又长得不讨喜，可它还是我养的吉祥物啊――说它坏话的人可要做好心理准备哟~那可是只会‘嗷呜’一口就把人吞掉的庞然大物呢！”
　　
　　“呵呵，终于露出你的獠牙了么？”高杉看着突然发力的银时，心情变得很是微妙。“看来你并没有忘记往日的痛苦啊，可为什么还会选择将刀对准我们呢？我们不是一直都……”后面的话他说不出口，也许是因为话语太过矫情，也许是因为高杉心里也暗暗明白，有些事一旦说清楚就再也回不了头了吧。
　　
　　“我从来没有觉得自己是野兽啊，高杉。”银时叹了口气，面对一个较真的高杉，他永远觉得还不如去面对三人份的假发。“我有想保护的东西，这一点，从最开始到现在一直都没有变。我拿起刀的理由从来都是这个，我的刀能够到的地方就是我的国家，我想保护的也仅仅只是这么一点东西而已。”
　　
　　话音未落，情势迅速发生逆转。原先还占上风的高杉侧头看了眼架在自己脖子上的刀，不在意地哼了一声。“保护？这种天真的东西我一直都不相信呢。我只要破坏就好了，只有这个世界变成一片废墟，我内心的野兽才会归于平静……”
　　
　　“真是遗憾，我一直都是这么天真的啊！”银时将空手夺过来的高杉的刀顺手丢到脚边，架在高杉脖子边的洞爷湖依然稳稳的，没有收刀的意图。“时间快到了呢，祭典的□。”他状似不经意地看了看天色，又将视线挪回，直直地看进高杉剩下的那一只眼睛。
　　
　　“呵，这种不华丽的祭典有什么值得人期待的呢？”高杉冷冷地勾起嘴角，轻蔑地扫了一眼欢欣的人群，最后再深深地看了银时一眼，弯腰捡起自己的刀，平静地插回腰间，像是完全没有继续关注那把可以随时砍断自己脖子的洞爷湖一样，他转身、走得干脆。
　　
　　“好走不送？下次再见？不，果然还是不要再见了吧……”见高杉干净利落地离开，银时也收了刀，有些怅惘地看着他离开的方向，“我的剑圈，一直都没有拒绝过你啊，混蛋！”直到高杉人已经淹没在了看热闹的人海之中后，银时才狠狠地低咒了一声。
　　
　　有些话，当着人的面，他说不出口。
　　
　　嘟嘟，对讲机响起，打破了他周遭安静得近乎沉痛的氛围。
　　
　　“喂，银时，祭典平安结束啊，真是太好了啊~看来是消息有误呢~对了，章鱼烧买好了，我给你送过来？”
　　
　　“要送就快点过来啊！”
　　
　　关上对讲机，失血过多的他软软倒地，却不想正好倒入一个温暖的怀抱。
　　
　　“真是的，一直都这么逞强……”
　　
　　听着熟悉的声音，他的背贴着他的胸膛，关切的气息从身后传来。
　　
　　银时长叹一口气，像是在缅怀再也回不去的岁月。                        
作者有话要说：所谓的“背”，可以指土银两人背靠背互相扶持，不过鉴于我已经写过两人的战斗了，所以本篇采用的理解是“背道而驰”――银高高银主场，土方桑继续打酱油ING。
于是立入禁止：矮杉OOC！银桑OOC！土方桑的台词太少还不足以OOC……趴。
本篇是按照动画版矮杉初登场的那一集仿写的……不过果然还是没有摸到中二患者的精髓哇~（咦？）两人不但话唠而且还矫情了……跪。
最近的剧情银桑都很苦逼……我会努力让他接下来欺负土方、找回好心情的~（诶？）
我发现11章之前，两人暧昧中，11章之后，两人就明目张胆了……【我绝对没有为11章打广告！】其实时间是没有逻辑的，所以我还是会写两人暧昧的互相勾|引的！【握拳】
继续在OOC的道路上一去不回头！~




☆、17.嬗

　　17.嬗辏泪）
　　
　　今日的天气并不是太好，阴沉沉一片，总让人生出些压抑之感。
　　
　　银时看了看天色，脱下制服，换了一套带着蓝色花纹的白底浴衣，径自出了门。土方看着他的背影，瞥了眼日历，暗自思忖了会，最后还是叹了口气，拿了把雨伞，静静地跟在银时身后也出了门。这两人一前一后相距不过百余尺，按照平日里银时的禁戒心，这么一点距离他不可能没有发现土方，而今天，他只是一味地走着，像是丝毫没有在意周围的人一样。
　　
　　路程并不远，土方全神贯注地跟在银时身后，只觉得一个晃神，目的地就到了。这是一座小山，不知是谁在山脚下随便用木栏围了一圈，又用上好的石料给修了一座大门，虽然装饰简单，但配合着这里的气氛，倒是凭添了一份肃穆之感。土方看了眼大门，又望了望尚未停步、正慢慢上山的银时的背影，叹了口气，倚在门廊的石柱上，平静地点了根烟，眼神深远，不知道在想些什么。
　　
　　银时沿着阶梯慢慢上爬，在快到山顶的地方停了下来。他不需要看路旁的指示牌行事，因为身体早已熟悉了前往那个地方的路线：停，左转，走，三十步、第五块石碑，停，到了。
　　
　　他驻足在石碑之前，凝视了半晌上面刻着的名字。然后他蹲□子，细细用手拭去石碑上并不存在的灰尘后，又索性坐在地上，背靠上石碑，仰头看着阴云密布的天空――一个看着无比颓废的姿态。
　　
　　“老师。”沙哑的呼喊在喉咙里翻滚。他没有办法大声嘶喊着老师的名讳，只能这样低低地唤着，如同松阳老师还在他的身边一样。
　　
　　“老师。”千言万语涌上心头，可他能说出口的也只有这一句“老师”。他难道能说“老师，我们攘夷失败了，幕府最终还是投降了天人，我们的牺牲变得毫无意义”，他难道能说“老师，我和假发还有高杉现在都形同陌路，他们俩被幕府通缉，而我，则对他们拔刀相向”，他难道能说“老师，我很想您，可是松下私塾的日子，我们再也回不去了……”
　　
　　这些话，他说不出口，于是他张了张嘴，叹息一声，只留一声欲说还休的“老师”，而其他词句统统咬碎吞进肚子里，任凭其烂在心底里。
　　
　　远处响起一声惊雷，天终于下起雨来，银时闭上眼睛，雨水毫不留情地打在他的脸上。
　　
　　恍惚间，他想到了许多人，微笑的松阳老师，会脸红的高杉，傻傻的、超级好骗的假发，还有他自己，再加上一栋小屋，这就是“松下私塾”，这就是他的“家”。可是刹那间，满目猩红，老师的头颅静静摆在地上，高杉双目眦血，假发握紧了手中的刀，是谁在撕心裂肺地嘶吼着，橙红的火焰灼烧了视线，顷刻间，美好的“现在”与“未来”崩塌，天地间只剩下一个破败的小屋，在静静燃着黑烟。
　　
　　银时睁开眼，看着雨帘，又缓缓闭上眼，大雨侵盆，水顺着他的眼角流下。察觉到眼角的湿意，他一怔，随即苦笑。他勉强抬手抹了把脸，然后一手撑着石碑缓缓站起身来。
　　
　　前行的脚步最开始有些踉跄，但马上就回归平稳，银时顶着雨慢慢地走着，没有回头。
　　
　　此时，土方正撑着伞，站在墓园门口，他皱着眉头看着还没有人影的山道，脚下一地烟蒂。
　　
　　此时，银时正缓缓向这里走来。
　　
　　然后，看着熟悉的身影出现在视线之中，土方紧皱的眉头慢慢舒展开来。
　　
　　然后，银时将自己的身子砸进一个温暖的怀抱，周身的冷意被迅速驱散。
　　
　　最后，他露出了一个疲惫却安心的笑容。
　　
　　“走吧，我们回‘家’。”                        
作者有话要说：唔……这一章不自觉又虐了一把银时，趴，我不是故意的。
提到“眼泪”，我第一反应就是这俩绝对不会哭……唔，大概是硬汉的感觉已经深入我心吧。不过面对有如此苦逼过去的银时，让他产生“伤心”一类的感情实在是太容易了，远目。
松阳老师确实是大杀器！
我在默默构思一个相爱相杀的故事，就等着空知揭露松阳老师之死到底是哪方下得手。
最后，这一章不管银时哭没哭，反正，雨水是落下来了~




☆、18.酒

　　18.酒（酒）
　　
　　银时端起酒杯，轻轻一晃，杯中的液体便散发出一缕清幽的米香，他低头啜了一口杯中的清酒，舌尖刚触及液面，口腔里就荡漾开一股微甜。一口饮尽，舌头咂摸之间，那种淡雅甘醇的味道还尚未散尽。他不自觉地舔了舔嘴唇，径自又给自己再倒了一杯。他看着杯中清亮的液体，似乎烦躁的心也稍微平静了一点。
　　
　　“看来，大人对这‘月桂冠’非常满意呢。”一直提心吊胆的男人看着银时面色没有露出一丝不虞之后，终于松了一口气。“既然‘白夜叉’大人没有反对，是不是我们之间的‘合作’提案就此达成？”
　　
　　“‘合作’？”银时闻言抬起了头，将一直黏在酒杯上的注意力分出了一丁点到面前的男人身上。他似笑非笑地勾起嘴角，手指似乎无意识地拨弄着酒杯。“你想怎么‘合作’呢？”
　　
　　一言以蔽之，里应外合。
　　
　　男人算是坚定的攘夷派中的一员，他所提出的“合作”方案十分直接了当，不外乎是兵分两路来个血洗真选组。
　　
　　“好啊。”这个简单粗暴的计划一说完，银时就点了点头，表示赞同，让还有满腹劝说之言的男人一下子哽住，突生一种挫败之感。
　　
　　“我同意‘合作’，然后呢？没事我可就先走了……今个巡逻到了一半就被你们连拖带拉地扯到这里来‘密谈’，不快点回去可不行呢。”放下酒杯，银时站起身来，随意地整了整自己的制服，流露出了些许去意。
　　
　　“诶诶诶诶。‘白夜叉’大人！”男人见状，赶忙挡在了银时面前，支支吾吾地说道：“大人就这么口头答应了？”
　　
　　言下之意，不过是银时没有做出任何实质性的保证，谁知道会不会翻脸不认人，前脚走，后脚就带领大队人马来个“清洗”“围歼”呢？
　　
　　银时不耐地皱起了眉头。他今天巡逻的目的自然不是维护治安这么简单，拖拖拉拉间浪费了这么久的时间，他的心情开始变得有些急躁。
　　
　　“哦？”他探询似的看了男人一眼。
　　
　　“其实……其实我们今天重创了那个‘鬼之副长’……”男人迫于银时的威压，结结巴巴地说。“不如‘白夜叉’大人把他给……也好让我们今后的行动减轻些压力？”
　　
　　男人表达完“投名状”的意图后，有些期待又有些威胁式地看向了银时。不经意间他侧了侧身子，露出了隐藏在黑暗中同伴――一把把尖刀在月光下折射出冰凉的光芒，似乎在说如此重兵之下，哪怕是“白夜叉”，也不可能全身而退。
　　
　　“哦？”银时轻轻地笑了起来，“居然抓到了土方桑么？那我可得和土方桑好好叙叙旧呢~”他握紧了拳头，又慢慢放开，笑容有些渗人。
　　
　　“那，大人，这边请。”男人满意地弯下腰，谦卑地为银时指路。“我这就带您去和那位大人好好叙个旧……”
　　
　　这是一件库房，酒香四溢，四下望去尽是一排排酒架。而土方，正被五花大绑地倒在库房中央的地板上，月光从屋顶的天窗倾泻到他的身上，显现出他遍体鳞伤的现状。
　　
　　“土方桑？”
　　
　　看着土方出现在眼前，银时心里暗暗松了一口气：总算是找到人了。
　　
　　他低低呼唤着土方的名字，一边靠近一边顺手从周围的酒架上拿起一坛酒，最后他站定在土方面前，几乎是居高临下地看着似乎人事不省的土方。看着呼唤似乎没有得到回应，他索性打开封口，将酒坛中的酒缓缓地倒在土方的伤口上。血淋淋的创口遇上酒精，刺骨的疼痛让土方抽搐起来，半晌，他睁开迷茫的双眼，怔怔地看着银时。而银时看着意识似乎还有些不清醒的土方，突然绽放了一个快乐的笑容，语气有些愉悦地说道：“痛么，土方桑？”土方呆呆地点头，张口：“好痛。”
　　
　　“痛才好啊。”银时半蹲□子，将手放在了土方的伤口之上，用力一按，酒精渗入血肉，刺激得土方大力挣扎着。
　　
　　“为什么这么对我啊？”土方抬头，露出了一个委屈的神色。
　　
　　“因为我乐意啊~”银时像逗弄大型犬一样，摸了摸土方的头发，面色温柔，可手上却更加用劲，血水漫出土方的伤口，疼痛难耐，他忍不住低声呻|吟起来。
　　
　　看着似乎在低低哭泣的土方，银时偷眼望身后一瞧，刚刚还在暗自戒备的男人似乎已经安了心，已经悄然推到了库房的门外，留下足够的空间给两人。
　　
　　情况似乎暂时安全了，银时露出了一个牲畜无害的笑容，低声开口道：“因为难得能欺负一下‘宅十四’君啊~而且用酒精消毒不是常识么？”
　　
　　闻言一怔，宅十四状态的土方看着突然从恶魔状态恢复正常的银时，傻傻地忘记了哭泣，就这么呆呆地看着。
　　
　　“真是让人忍不住欺负的眼神呢。”银时笑着摸了摸土方的头，解开土方身上的绳子，又顺手从酒架上取下一坛酒塞进土方的怀里。
　　
　　“在我大展神威、大杀四方地救你出去之前，‘宅十四’君你就好好地呆在这里帮我看着这一坛酒吧――这可是今晚劳我大驾的战利品哟，如果摔碎了……”银时有些阴测测地笑了笑，而土方则立刻忙不迭地点头，似乎刚才银时那一番举动已经让他产生了不小的阴影。
　　
　　“那就等待英雄的凯旋吧~”银时拍了拍身上的灰，站起身来，笑着看了看似乎还不明白状况的土方，镇定地拔出腰间的刀。
　　
　　“接下来的画面，好孩子要记得闭上眼哟~”
　　
　　他转身，将血腥关在库房之外，只留下了空气里经久不散的辛辣香味。土方用力吸了吸，却被呛得咳嗽起来――他不知道，如今他抱在怀里的那坛、看似是银时随手从酒架上拿下的酒，正是平日里他最喜欢的烈酒“诸白”。                        
作者有话要说：唔……这一章一不小心S了一把，趴。
我发现土方在我笔下整个一个体贴入微（？）贤妻良母（？！）的形象啊！！！等等，他是攻啊！！！趴，那就算弱攻吧……写不出两人的风华哇，跪。
这一篇的“酒”，主要出现的是“月桂冠”和打酱油的“诸白”。呃，前者清淡香甜，在日本被称作为“女酒”，后者辛辣爽口，被称作“男酒”。唔，算是暗合了“攻受”之意吧？【我绝对没有把银时当做妹子来看！！！看他多剽悍！（咦？）】
至于宅十四君……唔，就当因为是这个状态所以土方才会乖乖被S吧……濉Ｆ涫的鞘歉龊煤⒆樱点头，所以银时特意让他回避了血腥场面嘛~【抹汗】




☆、19.宴の始末

　　19.宴の始末（酒宴）
　　
　　今天是真选组每年例行的年末酒会，理论上所有番队队士、队长以及监察组等部门成员都必须出席……不过，这些就是“理论”上应该如此罢了。
　　
　　毕竟“意外”这种东西，真选组从来就没有缺少过。
　　
　　“大家今年都辛苦啦！我们不醉不归！”近藤第一个举杯，大嚷着表示酒会正式开始。
　　
　　“局长也辛苦啦~”
　　
　　“局长涨工资嘛~”
　　
　　“来来来，大家都多喝几杯，今个大叔我买单~”真选组的顶头上司松平一面招呼着众人喝酒，一面勾住了近藤的肩膀，把他拉进自己，附在他耳边高兴地嘀咕着：“你小子不错嘛，有前途，才短短几年，就把这个‘特别警|察’搞得有模有样的，大叔果然没有看走眼！”
　　
　　“哈哈哈~”近藤憨厚地摸着后脑勺笑着，嘴里不住地“谦虚”道：“哪里哪里，我也没做什么事，都是十四银时总悟他们干得好啊！”
　　
　　“你小子倒也实诚！”松平满意地点点头，亲昵地拍拍近藤的肩膀，“怎么今个这么热闹也不把那些小家伙们都叫上来给大叔我敬敬酒？大叔最近可是帮你们明着暗着挡了不少刀子呢~”
　　
　　“应该的，应该的！”近藤忙不迭的点头，一嗓子冲开始喝得有些微醺的队长们吼道：“你、你们、还不上来给大叔敬酒？”
　　
　　“噢噢噢噢，大叔，我们来敬你啦~祝你青春永驻，宝刀不老哇!”队长们听着近藤的吩咐一个个上前给松平敬酒，期间某些祝酒词更是换来了大家心照不宣的哄堂大笑，一时间“你劝我喝”，气氛几乎是HIGH到了最高点。
　　
　　“十番队、九番队……三番队、二番队、一番队、零――诶，零番队呢？！”这边大家伙在展开车轮式敬酒，那边近藤寻了僻静的角落在一个个点人头，想着等每一个队长敬完酒以后，再搞些特别活动，把大家的年终奖金和其他福利一起发下去，也让辛苦了一年的队士们能好好过个年假。他这么一个个点着，等数到了银时所在的零番队时，才赫然发现零番队“万事屋”只余下几个小虾米，队长银时反而不见踪迹。
　　
　　零番队――俗称“万事屋”，除开本身所有的队员编制以外，其主力是真选组内赫赫有名的“创造麻烦，卷入麻烦，解决麻烦”的“麻烦”三人组：真选组副长坂田银时及普通队士神乐、志村新八。
　　
　　“万事屋”这一俗称的来由似乎是因为银时所领的零番队在坊间素有好评，“行侠仗义”的事件太多，故而才被大家冠以“什么都能帮忙解决”的“万事屋”的美称。不过，久而久之，连真选组内部也开始默认这一说法，而开始以“老板”“旦那”等一类词语称呼银时。
　　
　　“哎哟，银时这家伙怎么又没见人了？”看着那边喝得快手舞足蹈的松平大叔，近藤有点苦恼地按着额头，“大叔今个这么HIGH，不按他说的做，估计又会借机发酒疯玩我们一把狠的啊……”他是在心里默默思量着，是趁着大叔喝上了头，装作什么也没发生蒙混过去，还是偷偷摸摸喊人去把银时给找回来。
　　
　　“所以说……算上例会，这是坂田副长这个月第三次缺席真选组的集体活动了吗？――这么好的机会可以和参议大人打好交道，副长大人就这么缺席了可说不过去呢。”
　　
　　正当近藤苦恼着的时候，他的身边响起了一个凉飕飕的声音，不需要回头，近藤就能确定这充满了恨铁不成钢意味的话语来自何人之口――真选组高级参谋，伊东鸭太郎。
　　
　　“啊呀啊呀，老师――”近藤无奈地瞥了一眼闹作一团的零番队中间那显眼的空缺，干笑着、一如既往地打着圆场：“老师，银时今天大概可能病了、然后乡下的老妈和妹子来看望他……之类的？”
　　
　　“局长，容在下不得不提醒您一句，”伊东推了推眼睛，敛去了眼角的寒光，“今天不过是这个月的第三次大型集会而已――而且参议大人确定参加这次酒会的消息也是早几天前就通知到了各个番队――‘每一个人都清务必出席’这不是您下的命令么？”
　　
　　“啊哈啊哈――老师――您这么说――”近藤尴尬地笑了起来，眼睛开始不自觉地乱飘了起来，看着一番队队长总悟正百无聊赖地喝着果汁、打着哈欠，不由得用一种遇见救星般的口气求援着：“总悟！总悟！你、你和银时的房间离得最近了――”所以你快来想个靠谱点的借口、帮我搞定伊东老师啊！！！
　　
　　近藤老大――你确定我房间的位置离“旦那”很近？就算是隔得近、那也是上个月的事情了吧……我可是早就“被”换房间了啊！
　　
　　接收到求救信号的总悟懒洋洋地揉了揉眼睛，露出个爱莫能助的表情：“说到‘旦那’……貌似应该问问那边的C~H~I~N~A娘和眼镜吧！”他随手指了指神乐和新八，毫不在意地把伊东的怒火引到这俩人身上。
　　
　　“臭小子！”看着伊东冷淡地目光扫向自己这一边，神乐底气不足地回瞪了过去，然后又立刻撸起袖管、准备与那个在她眼中害她落入如此境地的“罪魁祸首”好好较量一番。
　　
　　“神乐酱，不要冲动啊！”身旁的新八见势不好，赶紧一把拦腰抱住神乐，死死地拖着她、不让她和冲田上演第N次“真选组动乱”。“神乐酱，冲田桑，你们一人少说一句吧！！！对不起啊，伊东先生。我们也不知道银桑到底到哪里去了……这几天貌似都早出晚归呢――不过昨天银桑出门前好像有说是和朋友出去喝酒了。”
　　
　　“哦？”伊东地嘴角微微勾起，露出了一个足够恶意的笑容，“放着和参议大人共饮的机会不管，反而去找不知道哪里来的狐朋狗友一起举杯？我可是听说最近池田屋方面似乎有些不安定呢，有些不自量力的家伙在蠢蠢欲动呢。不知道在这个关口，坂田先生是出于什么目的才和旧友会面喝酒聊天去了呢……”
　　
　　说着说着，伊东的话音越来越弱。末了，他闭上嘴，看着自己颈边的刀刃和伞尖，露出了一个意味不明的微笑。
　　
　　“嘛，不过这只是屯所内的不实谣言呢。”他冷静地拨开颈边的威胁，转身，向明显也有些不快的近藤欠了欠身后，留下一句意味不明的话语便率先离开了――“不过，坂田副长的人缘还真是让人羡慕呢……”
　　
　　“什么嘛！那个什么伊东的！”神乐收回了伞，有些意外地瞥了一眼回归冷静状态、正平稳地把刀收回鞘内的冲田，一把抓过有些跟不上事情变化节奏的新八，“走啦，新八几，这种无聊的酒会连醋昆布也没准备，我们干脆打着去找银酱的名头翘掉吧~~~”
　　
　　“诶诶诶诶，神乐酱，不要抓着我的衣领啦！！！而且你刚刚好像满不在乎地当着局长的面说出了你的真实目的哇！！！”
　　
　　“男子汉就不要计较那么多了呀阿鲁！”
　　
　　切。
　　
　　看着热热闹闹离去的两人，冲田看了看近藤所处的偏僻位置。此时大家都在热热闹闹地围着松平，反而衬托出近藤的四周空无一人――那个往常都会随侍在近藤左右的人不知道什么时候就不见了踪影。
　　
　　“不过，近藤老大，难道真的没有人发现土方兄也没有出席酒会嘛？”总悟看似漫不经心地说道。
　　
　　“诶诶诶诶――十四――十四怎么你也不见了――”近藤四周张望一番之后，突然爆出了惨烈的叫声。
　　
　　唔，这一场酒会还真是热闹啊。
　　
　　将一切尽收眼底的松平一口饮尽杯中的液体后，哈哈大笑起来。                        
作者有话要说：周末班级活动外出搞了两天整，于是存稿又告罄了……惊恐！
唔，这一章两人完全没出场啊，啊哈哈哈哈哈……不过还是从侧面表现出了两人的踪迹神马的，无外乎就是担心某人的某人默默地跟着某人去和某人喝酒了，剧情上面来说，按设定是可以接上第二个故事的。
PS：那个零番队的设定纯属脑补，因为舍不得万事屋三人组嘛~总得找个理由让银时带队的啦~希望原设定的妹子们和拥趸原设定的妹子们原谅我……
最后，求留言……每天看着点击一个一个的涨，但是留言数一点都不动的时候好桑心……




☆、20.訾

　　20.訾ぃㄆ味）
　　
　　尽管不甘心，可土方还是不得不承认自己这一回貌似是输了，谁叫自个光顾着面前的敌人而忽略了背后的黑手呢。不过，对方未免也太没下限了吧？彼时，他带着一队人马厮杀着，到了最后只剩下他和敌对主将一打一，眼看着就要打赢了，谁想到不知道从哪飞出一团石灰粉之类的东西，当下就让他迷了眼，让对方轻轻松松反败为胜。
　　
　　可恶！
　　
　　被这种下三滥手法坑了一把、被迫沦为阶下囚的土方此时正双手被缚、关押在一个小小的房间角落，他的眼睛因为后遗症的缘故，现在几乎是没有用处――即是说，他，土方十四郎，不仅任务失败，还被俘虏，而且不幸暂时双目失明了。
　　
　　果真一个祸不单行！
　　
　　睁开双眼，视野中依然一片黑暗。
　　
　　眼睛不能用，他还有耳朵。土方合上双眼，努力支起耳朵，试图想要从这四下安静的环境中辨别出什么――如果房外那个看守能出点声就好了。半晌也没听到什么动静的土方心里暗恨着。
　　
　　这个任务到现在为止还不算失败――天明之前顺利取得这一个攘夷团伙的计划书并成功脱身――这是松平大叔给他们这些武州上京来的青年们的第一个任务。到目前为止，他已经成功掩护近藤老大潜入并盗得计划书，虽然在撤退时不幸暴露了，可是有他断后，此时老大想必已经平安脱险了。于是，现在只剩下一个难题：他该怎么逃脱呢？土方端坐在黑暗之中，脑海中蹦出一个又一个方案，但是又被一个接一个地否决掉。末了，他不得不承认，在两眼一抹黑的状况下，他一个人成功逃出敌人大本营的几率几乎是零。
　　
　　可恶！
　　
　　狠狠地咬住下唇，可是心中还是生出了一股浓烈的挫败感，土方试着挣脱束缚，一番折腾下来，却只是徒劳。
　　
　　正当他内心纠结着，不知该继续努力自救还是该安心等待救援的时候，他的耳朵突然敏锐地捕捉到一丝轻微的声响。
　　
　　这是飞快地挥动什么东西的声音。
　　
　　这是什么东西击打在肉|体上的声音。
　　
　　这是身体倒地的声音。
　　
　　这是门被推开的声音。
　　
　　这是有人在走向自己的声音。
　　
　　“谁？”
　　
　　空旷的房间里响起自己的声音，隐隐的竟有些回声的错觉，可是这一个问句没有得到回应。
　　
　　“谁？”
　　
　　面对来人的沉默，土方再次出声问道，依然没有人回答。
　　
　　土方只是感觉到有人蹲下|身，快速地解开捆绑他的绳子，然后那人将土方一把拉起，让他能借力站起身来。见他已经站稳，那人又小心翼翼地避开他身上大大小小的伤口，揽住他的肩膀、将他圈进怀中，最后开始快跑起来。
　　
　　一番摆弄下来，土方的眼几乎是有些茫然地睁着，他看不见事情的发展，只是不停地被带着跑。他的脸贴着那人的胸膛，伴着那人剧烈的心跳，他听见耳边呼啸而过的风声和兵器相交的碰撞声；而伴着那人浴衣上传来的甜香，他闻见空气里渐渐弥漫开的铁锈般的血腥气味。
　　
　　“喂，喂，你到底是谁！”
　　
　　良久之后，两人的脚步渐渐停缓下来，那人动了动手指，似乎打算松开拥着土方的手。见势，土方连忙凭直觉伸手，一把抓住那人的衣袖，定了定呼吸，忙不迭地开口问道。
　　
　　那人依然没有说话，只是静静地扯开土方的手。
　　
　　“喂，你到底……”
　　
　　“十四！”
　　
　　正当土方决定再继续追问的时候，身后传来的熟悉的呼唤打断了他。“近藤老大！”欣喜地回头，土方冲着声音传来的方向点头示意。
　　
　　察觉到有些不对劲的近藤，拿手在土方眼前晃了晃，发现土方仍然双眼无神地看着虚空。“诶诶诶诶，十四你的眼睛怎么了？”近藤紧张地嚷嚷起来。
　　
　　“啊，一点小伤而已，没关系。”土方忙着安慰有些内疚和着急的近藤，一时间也没办法分出更多的注意力到之前助他脱险的那人身上，等他好不容易劝说完近藤，身边却已经感觉不到那人的气息，只留下一股甜得发腻的香味在他身边经久不散。
　　
　　那人到底是谁？
　　
　　还能见到那人么？
　　
　　土方几乎是有些怅惘地发起呆来，而这般有些失态的个中原因，连他自己也不清楚。
　　
　　***
　　
　　“我早该知道，除了你这家伙外还有谁会把甜食当成饭吃，弄得自个浑身上下都是一股‘宇治金时’的气味！”若干年之后，想起自己当时凝视虚空那傻乎乎的模样和担心再次见面无法相认的心态，土方总有一种悔不当初、不如先弄死身边那人后再弄死自己的冲动……                        
作者有话要说：“气味”神马的，所以我让亲爱的土方桑暂时双目失明了……远目。猜测是经常吃甜食的人身上会有香气，类比吃荔枝的杨贵妃。
唔，宇治金时真的很好吃~虽然在国内吃的也许不正宗，但是非常合我的口味，我喜欢抹茶~喜欢红豆~
这一章的背景可能需要说明（咦？）：武州的娃们刚刚上京，然后松平大叔让他们做个任务，成事了就支持他们。而银时的话，之前被近藤救过（见文案和胧夜叉），后来又默默地走了（见胧夜叉），这次算是土银的重逢吧。他目前可能前卷入了什么事、需要松平的帮忙，于是松平以此要挟、让他协助近藤他们的任务（这个纯属本章故事需要，脑补吧）。
基本情况就是这样。【推眼镜】因为篇幅有限……好吧，主要是我懒得写，于是在这里就这么匆匆解释了。【真是太不负责任啦！】
PS：趴地。一不小心点了发表……泪，让我先锁定到13号再解锁吧~
PS的PS：最近天天熬夜基三……所以精神头不好今天打算早点睡，于是提前解锁。
最后一个PS：由于我又只剩一篇故事存稿了……跪。让我请假吧~下个礼拜二我就更新……




☆、21.[郭

　　21.[郭（游女）
　　
　　土方有点紧张，他的心跳得飞快，脸上也憋出了一抹薄红，他试图吸一口烟来定定神，可是却发现自己拿烟的手抖得不成样子。
　　
　　真是逊透了！
　　
　　他在心里暗暗唾弃着自己，顺道把颤抖的手塞回桌子底以免给自己丢人。
　　
　　“呵呵，土方先生还真是有趣呢~”坐在对面的女人看着有些手忙脚乱的土方，抬起手、敛袖一笑，眉宇间竟流出些勾人的媚意。
　　
　　“哈哈哈……”被美人随口称赞了的土方摸了摸后脑勺，有些傻傻的笑起来――到现在，他还是没有从听到这个“好消息”的震撼中回过神来：竟然有女人希望能嫁给我？！一向觉得自己缺乏魅力的土方实在是有些喜不自胜。
　　
　　“呃，这位小姐……”谈及正事，土方坐直了身子，正色道，“恕我冒昧，我和小姐实在是素昧平生……”
　　
　　女人轻轻摇了摇头，“不是这样呢，妾身已经默默注意土方先生很久了，这一次的如此任性的会面请求居然能被应允，实在是让妾身倍感荣幸呢~”说着，女人跪着俯身行了一个大礼，越发将土方弄得手足无措起来。
　　
　　“诶诶诶，你别这样……”土方忙不迭地侧身避过此礼，又匆匆伸出手来想搀女人一把。“就算这么说，我也……”他像是词穷了一般绞尽脑汁地想着台词，虽然能被这么漂亮的女人喜欢很好，可是他的工作决定了他不可能将过多的精力放在自己的家庭之上――何况，被他残忍地留在武州的那个倩丽的身影，至今还时不时地出现在自己的梦中。
　　
　　自己今天来的目的不就是拒绝她的么……
　　
　　土方叹了口气，双眸深沉，一开始因为看到美人而略有些不自在的状态已经过去，现在他所想的无外乎是该如何彻底地拒绝这个看起来十分倾心自己的女人――用最不伤人的方式。
　　
　　我真不是个好人啊！
　　
　　他眼睛盯着虚空，脑海里浮现出那个在故乡强忍着眼泪，说着“路上小心”的女子的身影，慢慢地，记忆里的那个女子和面前的女人渐渐重合，都是一样的美丽，一样的温柔，一样的注定被他伤害。
　　
　　他叹了口气，刚张了张口，一个“我……”才出声，就被女子柔柔地打断。
　　
　　“土方先生，我不美么？”女子像是察觉到什么一样，泫然欲泣。
　　
　　“你很漂亮。”土方无奈地点了一根烟，声音低哑。
　　
　　“我的性格不好么？”女子双目含情，充满希冀的目光落在土方身上。
　　
　　“不，你简直就是‘大和抚子’一样。”虽然相处不久，可是女子的一颦一笑无一不显示她有着良好的修养，对此，土方无可挑剔。
　　
　　“那，土方先生可是担心妾身的家世配不上您？”女子见土方的表情淡然，连声音都有些急切。
　　
　　“我也不过是一个吃着幕府工资的普通警|察罢了……”土方失笑，摆摆手表示这种理由不可能存在。
　　
　　“那为什么……”女子的头垂了下去，让人不由得担心她是不是在强自忍耐眼中的泪意。
　　
　　“我……”土方开不了口，面前的女子看着实属良配，他找不到理由来拒绝。直接说自己的工作太过危险不想让妻子担心所以索性不打算找人结婚――这个真实的理由能打消女人嫁给自己的念头么？近藤老大哟，你今天可给我出了个难题！
　　
　　“那是因为这家伙喜欢的不是女人啊！”
　　
　　正当土方犹豫间，突然门被“刷拉”一下拉开，一个懒洋洋的声音响起。
　　
　　“咦？！”
　　
　　“诶？！”
　　
　　土方和女子都有些怔愣地呆了呆，而发出那番不知真假的“出柜宣言”的银发男人则完全不管回过神来的土方那立马变得焦黑的脸色，大大咧咧地拿起桌上土方用过的酒杯，倒满酒、一口饮尽。
　　
　　“就是这么回事。”银时煞有其事似的点点头，而土方则露出了一副“到底是怎么回事啊你给我讲清楚我根本就不喜欢男人啊你不要就这么擅自决定我的性取向了啊我只是单纯地不想拖累那个女人啊喜欢男人的推论是怎么得出来的啊我到底哪一点表现得喜欢男人了啊再说我能喜欢哪个男人啊！”的表情。
　　
　　“你就老老实实保持缄默嘛难得银桑我大发慈悲来给你救场不就是不喜欢女人么一个借口而已你认下来无所谓啦正好可以甩脱那个女人不是么乖乖的啦不要闹待会还要回屯所值班巡夜呢你一个相亲就请了一天的假以后要是真结婚了还不天天请假你想让银桑我忙死么再说整个真选组就你一个被女人表白了我是代表全组来砸你场子的你就认命了吧已经‘出柜’的土方桑！”银时扫了一眼土方，眼神中传达出了这么层意思。
　　
　　“那你随便找个理由也好别说我是GAY啊！”土方狠狠地瞪了银时一眼，内心剧场依旧狂乱。
　　
　　“安啦安啦只要那女人当真就行一个借口而已你这么较真就太小家子气了啊！”银时打着哈哈般拍了拍土方的肩膀，一切尽在不言中的点点头，又哥俩好似的把酒杯里的酒往土方嘴里倒。
　　
　　“可恶！”被灌着的酒呛住的土方，咳嗽得脸都变得通红，他一面拍着胸口一面咬牙切齿地剜了银时一眼，而银时则满不在乎似的轻轻捶打着土方的背，帮他顺气。
　　
　　女子看了看似乎饱含着怒气却又暗自忍耐的土方，又看了看自从进来以后就一直散发着一种“主人”气场的银时，似乎明白了什么似的，瞬间红了眼，匆匆留下一句：“我明白了，祝你们幸福……”就捂着脸，踉踉跄跄地跑出了包间。
　　
　　“她……是不是误会了什么……”看着女子离去的身影暗自松了一口气的土方突然想到了什么，面色铁青地看向银时。
　　
　　“唔，这个嘛，我怎么会知道~”银时瞥了瞥头看向半空，露出个“我不明白发生什么事”的表情。
　　
　　“我总觉得你的表情很可疑……”顺过气的土方就着银时递过来的杯子喝了口酒，又想起这酒杯刚才才被银时用过，立马嫌弃似的把它丢在一边。
　　
　　“不管怎么说，这次算我欠你的。”土方站起身，走到门边，别别扭扭地说道。
　　
　　“嘛~”说不出理由的，银时心情霎时变得大好，他吹起了口哨，右手朝身后摆了摆，似乎在跟门边准备离去的土方告别，而他的左手，则在暗处将事先已经编辑好的短信悄悄发出：月咏，这次谢了。
　　
　　这种借我吉原的姑娘出来演戏的生意……只此一次！
　　
　　不到一秒，银时就收到了回复。他看着短信，似乎能从中看见那个倔强女孩“被迫”答应自己借出吉原的游女、演一出“好戏”、让近藤绝了给土方相亲的念头时气鼓鼓的双颊。银时看着手机屏幕愣了愣，然后默默锁掉键盘。他把手机往怀里一揣，又坐回矮桌前自顾自地喝起酒来，似乎刚刚那条短信的字里行间中透露出落寞的气息，被他轻易抛诸脑后，如同完全没有注意到一样。                        
作者有话要说：唔，这一章的背景是近藤看着土方一个人没个伴，总是拉着他去相亲，银时看不过，就找到月咏借了个吉原的妹子配合自己演了一场戏，这样近藤就不会再找人给土方相亲了……至于影响问题，反正最后就是那个妹子向近藤哭诉、让他了解“真相”，大家都是自己人，不会有流言蜚语传出去影响土方的声誉的啦~
只是可惜了被炮灰的月咏……我个人是很喜欢银月CP的。
PS：我要停更一阵子……因为缺乏激情……这一章还是按照承诺发了，本来不想发、打算就这么默默神隐了的……




☆、22.花霞

　　22.花霞（樱之花海）
　　
　　“所以说我干嘛放着好好的假期不在家里呆着，一定要出来执勤啊！”树林前的小道，两人组的巡逻小队，银时一个人在前面走着，时不时回头冲那个把自己从美好的宿舍拎出来的“罪魁祸首”，一路上什么也不说、只是给自己指了条道后、就默默跟在自己身后的土方抱怨一声。
　　
　　“一个人在家里呆着，然后假期结束让我去医院领人么？比如摄入糖分过高不幸被蚂蚁啃掉了？”土方对银时的埋怨像是充耳不闻一样，自顾自地保持着自己的步调走着。他嘲讽似的扫了回头冲自己抱怨的银时一眼，像是在默默鄙视他不久前的假期居然因为懒得出门、而不小心误食了过期的牛奶导致住院的经历。
　　
　　也许是两人都想到了一块，银时也刚巧回忆起那次的乌龙。他脸色难得一窘，音调也不自然地低了许多：“那次是意外啦意外，我的胃可是经过了千锤百炼，怎么会被小小的牛奶打败呢？”
　　
　　“是千疮百孔吧……”土方淡定吐槽着。
　　
　　“喂！你这家伙到底什么毛病，一定要跟我对着干么！”银时脑门上青筋一爆，转身上前几步，一把抓住土方的衣领，嚷了起来。
　　
　　“谁和你对着干了！”被揪住衣领的土方有些难受，他狠命地拽着银时的双手，试图把他从自己身边甩开。“都说了是任务、任务！”
　　
　　“嘁。”银时就势松开土方的衣领，“什么任务‘多串君’你一个人搞不定还得加上我才行？有求于银桑我么？原来是有求于我么？哈哈哈，‘多串君’你这是在承认自己【不行】么~”银时故作狂妄地笑出声来，但是心里却在疑惑：放假是上头的命令，让自己突然归队看起来也是上头的命令――这样朝令夕改让他心中有些无措，是不是有什么事情正在发生，而他恰恰被瞒在鼓里？毕竟他的身份特殊，现在又恰逢四处通缉逮捕攘夷志士的局面，很多时候都必须比一般人更加小心谨慎。
　　
　　“什么叫做‘不行’啊！你这个该死的银发天然卷！”衣领猛地一松，土方就着惯性向后踉跄了几步才稳住身形，他一站定，立刻又不满地嚷起来。
　　
　　“你这是在瞧不起‘天然卷’么？你这是在瞧不起我么？我说啊，当年我可是‘银长直’，是被雷劈过才有这样蓬松的效果的！”嘴巴上不住地嘟嘟嚷嚷地和土方呛声，可是心思一转，银时已经将自己绝大部分注意力都放在了对周围环境的观察上了：树丛中有微弱的吐息声，看来是有人埋伏。他们打算等着自己再接近一些还是直接杀出来？这是陷阱么？终于打算斩草除根了么？是从什么时候开始谋划的？身边这个人知道么？他是诱饵还是行动的发起人执行人？百转千回，他的神色一肃，连调侃的话语都带上了几分寒意。
　　
　　“……”土方看着银时这不对劲的表情，心里也不由得有些打鼓，银时这样的表情，这是发现了树林里的埋伏么？没道理啊，自己保密工作做得一等一的好啊，费了好大的劲才把人带到这里来，没道理就这么暴露了吧？
　　
　　“怎么？不说话了么？土方桑？”察觉到周围大约有二十人上下的呼吸声――大概真选组上下也就这么多人吧！银时的心情有些微妙起来，二十个人么，这倒像是全员集合出动？真是难得。人数上来说倒是比较好对付，难的是突围以后自己又该何去何从呢？既然上面已经准备下杀手了，那自己估计也上了通缉名单，银行的钱自然被冻结了，可惜身上的余钱也不多了，今晚是直接杀到郊外、往长州方向走，还是来个回马枪，在歌舞伎町那边躲一阵？
　　
　　心跳开始加快，呼吸却开始有意识地减慢，似乎慢慢进入屏息状态将会有助于不久后的爆发。银时不动声色地把手放在刀柄之上，默默退开几步，方便一会能直接拔刀、立刻砍杀、迅速突围。
　　
　　他压下心头莫名的伤感，静静地看向似乎也开始意识到事情不对劲、有些变得面无表情的土方。他等着土方开口，宣布那个可以名正言顺地将刀插入自己面前这个身体的时刻到来。
　　
　　“啊呀啊呀，失败了啊！”土方突然出声，被惊了惊的银时默默握紧了刀柄。这是要开始摊牌了么？银时眼中一道寒光闪过。
　　
　　土方尴尬地笑了起来，“我就说他们这计划行不通……出来吧，近藤老大，这家伙都发现了……”他招呼着树林中埋伏的众人，又把烟狠狠往地上一摔。“山崎你给我滚过来！看你出得什么馊主意！”他迁怒似的一个栗子敲在跌跌撞撞从树林里跑出来的山崎头上。
　　
　　“哎呀，银时你这么敏锐干什么……好好的一个surprise就这么没了……”抱怨着，近藤慢慢从树林里的小灌木丛中钻了出来，然后渐渐地，更多的人从树林的各个角落出现，一番队、二番队……几乎所有番队的人都到齐了。
　　
　　“你们……”事情的发展有些出乎意料，不过不管怎么发展，此时的气氛如此轻松，似乎在暗示着自己刚才的猜想是错的。心头莫名一松，银时放开了刀柄上的手，蓄势待发的气势一泻，整个人又回归了懒洋洋的模样。“搞什么鬼啊，近藤桑？”
　　
　　“哈哈哈哈，入队欢迎仪式啊，银时！”近藤随意拍了拍自己身上的树叶，爽朗地摸着后脑勺大笑着，“恭喜正式成为我们真选组的副长一月整！这不赶上樱花盛开的好时节了么，大家一起聚聚，乐一乐嘛~”
　　
　　“樱花？”银时一怔，不自主地往四周打量了一番，似乎这才反应过来，遥望树林一片粉色云雾笼罩，而自己在刚才的高度警戒之下，竟然忘记了此地正是京内著名的赏樱胜地。
　　
　　“所以说，你的任务就是把我从家里拉出来开这个‘庆祝暨赏樱大会’？”银时心头百感交集，他斜睨了一眼土方，而后者装作没看到似的，大张旗鼓地指挥着队士们搬来一箱箱啤酒，又在樱花树下铺上野餐布，摆上各色小食。
　　
　　一切准备完毕。
　　
　　“走吧！难得的胜景呢！”土方走到愣住了的银时身边，拍了拍他的肩膀。又趁着大家伙已经开始喝上酒、没人再注意这边的时候，悄悄附在银时耳边道：“别想些乱七八糟的，我们可已经是同伴了！”
　　
　　闻言，银时面色又是一窘，讪讪地挠了挠头。                        
作者有话要说：从本章开始进入四季篇，春夏秋各两篇，冬三篇。
这是春的第一篇。提到日本的春天，自然第一反应是赏樱啦~
这一章有点乌龙，不过按照篇中银时才来真选组一个月，小心翼翼还是可以理解的吧？
唔，近藤桑一如既往的大好人。而土方则是敏感地发现银时一开始的提防，本来最后想写土方黑化的……濉Ｋ懔耍字数够了，这等情节还是不要写了。我不擅长写强攻……远目。
接下来的是“小春日和”，我喜欢这个名字~喜欢银猿CP的妹子慎入，下一章银时渣化（某种程度）、土方神隐、小猿被炮灰……因为我今个打字的时候心情很糟糕，所以写出来的东西很别扭。
愿空知原谅我的各种OOC！【以头抢地】




☆、23.小春日和

　　23.小春日和（春至）
　　
　　作为一个深爱着那个男人的女人，她坚信自己总有一天能打动男人的心。
　　
　　每天清晨，她早早地潜伏在男人被窝附近、这样他一睁眼就能见到自己，然后她会送上一个完满的微笑并奉上一碗饱含爱意的纳豆饭。而面对如此场景，男人往往是回报以更加激烈的狂风暴雨式的咆哮：“你这个跟踪狂怎么又会出现在我家？！”。然后，她会被男人爱的拳头击中、化作白昼的流星。不过，即便是消失在天际，她也会一直目送男人离家、开始一天的工作。
　　
　　上午，男人的工作是在办公室里处理文件。一上午枯坐在办公椅上难道不会无聊么？她是不介意帮亲爱的他来纾解纾解的啦~只是每当她带着【绳哔】和【鞭哔】、【跳哔】以及【口哔】等等有趣的小玩意，试图通过一场办公室PLAY来缓解男人的工作压力的时候，那个素日里面皮厚的人倒是会难得红了脸，连推带拉地将她扯离自己的办公室。这时，她会趁机抱住男人的腰，在不断“放手啊！你这个M女!银桑我对你可没有什么兴趣的啊！”的呐喊中，埋头闷笑。
　　
　　中午，自然是爱妻便当时间。铺得厚厚一层的纳豆像是她对男人满满的爱意一样，只是每当她双手捧出保温盒时，男人的脸色总会变得非常奇怪。“这到底是什么玩意啊？！纳豆女你自个喜欢吃纳豆就算了，不要以为全天下的人都喜欢吃纳豆啊！”目前他总是这样吐槽着自己、对她亲手制作的纳豆豪华料理嗤之以鼻。她不会用武力逼迫男人，可她还是相信，假以时日，他一定会把自己做的食物吃得干干净净，并从心底里爱上纳豆这个美好的食物。
　　
　　下午，男人时常会有外出巡逻的机会。他若是开车，那她不在车顶就在车底，隔着一层薄薄的钢皮，她幻想着自己正一步一步靠近男人的心，终有一天能得到永久坐在他身边的许诺。他若是步行，那她就会悄悄尾随在他的身后，躲在墙角看着他干净利落的身影，丝毫不掩饰自己火辣的目光，更对男人隔三差五回头一句“跟踪狂么？果然是跟踪狂么？谢谢你肯定银桑我的魅力，但是真的给我带来困扰了哟~我会以妨碍公务的罪名逮捕你哟~想吃牢饭么，跟踪狂小姐？！”的无奈话语充耳不闻。
　　
　　如果没有夜间的特别任务，晚饭男人一般会在外边随便找个小摊解决、而饭后他也习惯先喝上几盅小酒再慢悠悠地晃回家。而她则会趁着男人这归家前短短的一段时间，打扫卫生，准备宵夜，顺便用自己的体温把被窝弄得暖烘烘的，大功告成之后，她跪坐在门边，保持着最完美的姿态，静静等着男人拉开那道纸门――虽然往往是一声有惊无喜的“你这家伙怎么又来了？！你对我家又做了什么？！”的大喝。
　　
　　可惜的是，晚上男人需要出任务的几率很大。不同于白天的清闲，男人晚上的工作煞是惊心动魄。每当男人出任务时，她想着他浴血的身影总是难安。虽然有心出力帮忙，可是记起两人上司之间的龃龉，她也只能咬着牙、独自忍耐这难言的担惊受怕。实在按捺不住时，她也无法出现在男人工作的场所，只好抱着急救箱，默默等在离男人的家最近的那个路口，装作看不见他满身血迹，悄悄拭去眼角的泪水，勉强咽下自己劝阻的话语，小心翼翼地为他包扎。这时的男人格外安静，偶尔一声“你啊……”的叹息，都能在她心上砸出重重的痕迹。
　　
　　她想着“水滴石穿”，想着“铁杵磨成针”，想着“锲而不舍，金石可镂”，她以为自己总能得到最完美的结果，她以为自己总能成为男人心中最特别的存在。
　　
　　只是。
　　
　　男人抬手，擦去她眼角的泪。他低沉的声线曾让她无比着迷，只是现在他口里吐露的话语却让她连强颜欢笑都做不到。
　　
　　他说：“对不起。”
　　
　　她低着头，想着这是这么多年来,第一次他如此温和地对待自己，只是内容还是和他之前试图躲避自己时一样的残忍。这一如既往的铁石心肠，只因为是来自他，而依然让她无法苛责。
　　
　　他说：“你是个好姑娘。”
　　
　　男人握住了她的手，她感受着男人手心的温暖，心头一阵恍惚，她一直渴望着能被他用珍惜的心情认真对待，只是不要在这种情形之下。
　　
　　他说：“菖蒲花，总有一天会盛开的。”
　　
　　面对着男人冲她露出的第一个也是最后一个温柔的微笑，她心痛得快要麻木。只能面无表情地看着他离开，面无表情地看着另一个男人走到他身边，面无表情地看着他们并肩同行。血腥味渐渐弥漫开来，指甲刺入肉中，她被这痛楚激得微笑起来。
　　
　　春天已至，而菖蒲花却再也不会开放了。                        
作者有话要说：咳，小猿是个好姑娘【发卡】。
这一章写完以后被喜欢银猿CP的姐姐抽死了，所以请原谅枯木为了土银故意虐了一把小猿吧！【以头抢地】
“小春日和”是个美丽的名字，菖蒲也是一种美丽的花，只是在土银的土壤里注定盛开不了……【所以最后失恋了……】
鉴于土方桑连个酱油都没打，本篇其实可以看做是“银时的日常”（？）。唔，这么看着，银时在真选组的日子真的很忙啊~
其实还是能看到银时对小猿的态度在慢慢软化的，只是最后由于被土方桑搞定（或者说搞定了土方桑），想着不能让这个好姑娘就此耽误下去，所以才明说了“对不起”。也算是一种温柔吧？
PS：文中提到银时出任务时小猿不方便出现，设定是小猿以前隶属的那个忍者组织和真选组上层之间各种纠结……唔，一边是武士一边是忍者，以及目前还没有乱入的阴阳师……我记得历史上这三方的关系一直都是很微妙的……
PS的PS：如果看不懂文中被哔掉的部分，纯洁的好孩子！【捂脸】




☆、24.祭

　　24.祭（夏日祭典）
　　
　　说到夏天，最不能错过的是什么？大海边的泳装美女？拜托，说点现实的吧。从内陆的江户城一直走到海边？估计路程还不到一半，人就已经脱力倒在马路边上直接躺尸了。唔，那还能有什么？哈、哈，自然是大鸟神社的夏日祭典啦！从羊羹到荻饼，从棉花糖到玉子烧，从红豆冰到串芋果子，从巧克力香蕉到抹茶草莓大福……夏天的神社，简直就是甜食控们的天堂！咦？怎么感觉说来说去都是糖分？那些也十分受欢迎的章鱼烧、可乐饼、一钱洋食怎么完全没有出场？咳咳，那是因为发出以上这番言论的人不是别人，正是真选组副长、那个赫赫有名的糖分控坂田银时啊！
　　
　　期盼已久的假期+热热闹闹的祭典+满目的各色甜品=？
　　
　　其结果不用明说，只消看看那个面上挂着大大笑容的年轻男子，就一目了然。
　　
　　这个祭典真是太棒了啊！
　　
　　没有将军突发奇想的与民同乐，真选组上下自然是乐得轻松。待土方排好假期的值班表后，以近藤匆匆离去――其目的地有且只有一个――为开端，不到一会功夫，全局已经走得不剩下几个人。难得的假期不是么？赶上第二位匆匆离场的银时，此时已经脱下了制服、换上那身只有在闲时才会穿着的白底蓝纹浴衣，蹬上一双木屐，就这么晃晃悠悠地漫步在神社的小道上。他挤入熙熙攘攘的人流，惬意地哼起小调，似乎在享受空气中弥漫的甜香，至于那个被大家伙有意无意留下的土方，其孤身一人到底会在驻所发出怎样的嘶吼，可就不是心情正好的他会关心的了。
　　
　　虽然有些遗憾祭典的小摊上不会有卖他最爱的巧克力巴菲，可宇治金时系列甜品恰到好处地抚慰了他“嗷嗷待哺”的无底洞。无视掉医生耳提面命了一次又一次的“注意饮食”“控制糖分”的嘱咐，银时几乎是敞开心胸般地投入到了甜食的海洋。
　　
　　这本来应该是一个美好的假期，美好到日后回忆起来都会泛起甜蜜香味的祭典――如果他没有在大口大口吞食“坂田银时特制宇治金时加量红豆盖码凉面”的时候抬头的话。
　　
　　那个带着一脸诡异的满足感，正在枫糖稠鱼烧上浇上一大坨黄色不明物质的家伙是谁？！他不是今个要在屯所值班的么？！
　　
　　银时的表情瞬间扭曲，连心情都蒙上了一层意味不明的阴影。
　　
　　算了，当没看见好了。
　　
　　正当银时这么说服自己不要为了那家伙破坏掉自己难得的假期的时候，那个明明刚才还在一脸满足地咬着稠鱼烧的人突然恍若和他心有灵犀般地抬起了头，福至心灵似的朝自己这个方向望来。
　　
　　目瞪口呆。
　　
　　要不要这么巧哇！
　　
　　这下避无可避了。高昂的心情瞬间DOWN到谷底，看着土方惊讶地睁大了眼，然后朝自己这个方位挤来的身影，银时心中百感交集：你说这家伙怎么就不能当没瞧见银桑我呢？好好过一个眼不见心不烦的假期不好么？
　　
　　当然，这心底里的话，土方自然是听不到的。等他大汗淋漓地挤到银时身边时，刚刚还有些面目狰狞的银时已经像变脸一般恢复了正常的死鱼眼模式。
　　
　　“哟~多串君，怎么，翘班了？”银时一边面不改色地往嘴里扒拉着凉面，一边懒洋洋地寒暄着。
　　
　　“交接了。”土方很是正经地答道，像是那个利用职权威胁山崎代班的人不是自己一样。
　　
　　“唔~来玩啊~”话一出口，银时就恨不得把自己的舌头给咬掉。瞧瞧这是什么问题，难得来一趟祭典，不是来玩的，难道还是来抓人的不成？今年可没有娼|妇那家伙出场搅局的份啊！
　　
　　面对这个问题，土方倒是出人意料的沉默了，半晌，仿佛是不甘不愿地点点头。
　　
　　气氛有些冷场，银时看着碗里还剩下大半的凉面也没了胃口。而面前的土方也是一言不发的状态，就连他手里的蛋黄酱稠鱼烧也吸引不了他的注意力一样，他的心思鬼知道神游到哪里去了。
　　
　　“啊呀，那边的金鱼摊好像很有意思的样子，银桑我去玩啦~”实在忍耐不了这般沉默的场合，银桑故作爽朗地一笑，说出了退场台词。虽然他心里对捞金鱼这种自从十岁以后就不怎么感兴趣的游戏嗤之以鼻，可是为了逃避当下和土方的两人独处，他还是勉为其难地装成童心未泯好了。
　　
　　“捞金鱼？正好，一起吧。”出乎银时意料的，他话音刚落，土方立刻接口，好像他一直在旁等待着这么一个时机一样。
　　
　　好容易才控制着不让自己面容扭曲，银时嘴角抽了抽，话已出口就不好收回。“好吧，那就一起去吧。”他勉为其难的点点头。
　　
　　不提两个大老爷们蹲在一个小小的金鱼摊上和一群穿得红艳艳的小姑娘们一起捞金鱼是个多么诡异的场景。只提两人的战况就够让银时憋屈一把了，就算他十岁以后就没碰过糯米纸网，可土方也不至于这么擅长捞金鱼吧？他这边只有可怜兮兮的三两条，可土方那边已经是一盆接一盆了，没看到小姑娘们崇拜的眼神和小贩欲哭无泪的表情么？！
　　
　　一瞬间，好胜心压过了一切。
　　
　　“喂，土方桑，我们换一个玩吧。”
　　
　　“诶？嗯！”
　　
　　接下来是射击游戏。
　　
　　虽然都是用刀的武士，可是偶尔也会动用一下热兵器，没道理连射击都会差他一点吧？
　　
　　“喂，土方桑，我们换一个玩吧。”
　　
　　“诶？嗯！对了，这个大娃娃怎么办？”
　　
　　“呃……先拿着吧……”
　　
　　然后是套圈游戏。
　　
　　然后是水气球游戏。
　　
　　然后……
　　
　　可恶可恶可恶！每次就差那么一点点就赢了！
　　
　　银时的面色阴晴不定，而他身边，和土方一道比赛赢过来的奖品已经堆成了一个小丘――至少今年圣诞不会苦逼到拿新八和神乐攒的钱买礼物的份上了――他有些苦中作乐地想着。
　　
　　“接下来……”他挠了挠头，难道只能靠鬼屋来一决胜负了？他悄悄打了个寒战，想着今年不知道新八和神乐有没有在鬼屋里面打零工、方便他作作弊，他实在是对妖魔鬼怪这一类的超现实有些敬谢不敏。
　　
　　“接下来该是盂兰盆舞会的时间了吧？”没等银时开口，土方倒是先出了声。他像是完全没有意识到一直以来银时暗地里的赌气一样，邀约道：“一起去跳舞吧，银时。”
　　
　　神社中央处响起了悠扬的歌声，人群开始散开，留下更多的空间给戴上各种有趣面具的年轻男女们翩翩起舞。
　　
　　“诶？”话题转变得太快，银时脑子有些懵，“跳舞？我们俩？”
　　
　　土方理所当然的点点头，弯下腰，从脚边那一堆奖品中随便挑出两个面具，递给银时一个。
　　
　　“哈哈，跳舞什么的，银桑可是超级在行啊！”瞬间想到了反败为胜的方法，银时的心情大好。他老老实实接过土方递来的面具，一边低头戴上，一边嘟嘟囔囔地说着：“看这回银桑怎么让男女老少都拜倒在我的出神入化的舞技之下，哼，多串你就好好瞧着吧！”
　　
　　“走吧。”像是完全没有注意到银时小声的嘀嘀咕咕一样，土方冲他伸出手，做出了一个邀舞似的的姿势。
　　
　　“可是……这种奇怪的感觉……”银时皱了皱眉，觉得有些奇怪，可是又认为是自己多心了。他几乎是想也没想地搭上了土方的手，就这么懵懵懂懂地被土方牵着、走进了跳舞的人群之中。
　　
　　唔，目的达到了。
　　
　　今天晚上，土方的嘴角第一次微微勾起。                        
作者有话要说：敬祝土方十四郎生快！
这一章其实卡了很久，从上个月20号卡到现在，不过今晚上临场写得倒还算顺手~超甜是不是~算是礼物送给你啦，十四~
咳咳，夏日祭典神马的很多动漫里都有提到，开头那些食物和后头出现的游戏都是度娘来的，很多我也不确定到底祭典上有没有。
本来一开始没有设想到舞会的，可是度娘日本庙会的时候发现有这么个好梗，再加上萤火之森里面那场戴着面具起舞的场面我至今印象深刻，于是就这么匆忙地加上了，希望不会显得很突兀。
可以理解成为了和银时跳一场舞，土方君费尽千辛万苦哇~不过总算还是成功了不是~还好银时稍微呆了点~XDDD~
下一章是放烟花~依旧夏天的经典情景，不过我还在构思ING……唯一能保证的就是一甜到底啦~




☆、25.花火

　　25.花火（烟火）
　　
　　在离8点还有1个小时的时候，土方在酒桌上留下了足够的钞票，干净利索地结了帐。他揉了揉迷蒙的双眼，就着微醺的状态，晃悠悠地出了门。
　　
　　此行的目的地早在几个月以前就决定好了：沿着隅田川一路前行，在滨町公园的深处的某座小山峰顶，可以远远望见东京湾。
　　
　　在那种幽静之处，观赏烟火之余，再啜饮一番小酒，想必是别有风味呢~
　　
　　回忆起当时居酒屋老板带着一脸向往表情给两人做推荐时的场景，土方的脚步踉跄了一下。此时他耳边似乎响起了那个熟悉的懒洋洋的声音:老板你的笑容很奇怪哟！结果好好一个烟火大会为什么你会露出这么色色的笑容啊！夜深人静无人处，老板你到底想干什么啊！
　　
　　心情有些恍惚，可是脚下仍然不停。
　　
　　那天从居酒屋出来回家，两人路上难得都保持着沉默。直到快要看到登势婆婆酒馆的招牌时，土方才被那调笑的声音唤回了神志：我说多串君啊，你这一路发呆在想什么啊？那人笑得促狭，又用手肘撞了撞土方的腰侧。怎么？心动啦？原来土方也跟那个咸湿大叔一样，心里总是叨念着乱七八糟的事情啊！
　　
　　土方窘迫地红了脸，嘟嘟囔囔地低吼道：乱、乱说什么啊！
　　
　　然后，两人像是心照不宣一样，默认了这个约定，8月的烟火大会，他和他，会在同一个地方欣赏同一处风景。
　　
　　快要到了吧？
　　
　　从回忆中挣脱出来，土方恍惚地望了望前进的方向，似乎这时他才注意到他的周围已经渐渐出现了不少呼朋引伴地朝着河堤走去的路人。人变得多起来了呢，快要到8点了么？他抬了抬手腕，低头，才发现自己一直戴在左手的表不见了踪影。
　　
　　表呢？
　　
　　他拒绝回忆自己手表的去向，宁可自欺欺人地告诉自己他又一次不慎将表遗落在别的什么地方。
　　
　　所以说，现在到底几点了？我该不会迟到了吧？这种重要的日子迟到了，可是会被好好埋汰一通的啊！
　　
　　土方苦恼地皱起了眉，却没有向行人询问的意图。
　　
　　也许我该再快一点？
　　
　　他这么想着，加快了步伐，夏日的风穿过他的身体，带来嗖嗖的凉意。
　　
　　快到了，快到了。
　　
　　土方进入公园，深入树林，爬上高山，心底里一直一直有一个急切的催促声，让他一次又一次地提升自己的速度，到了最后，他前进的身形已经恍若脱离了地面。
　　
　　总算是没有迟到啊！
　　
　　他气喘嘘嘘地倚在树荫之下，放眼远眺，是水波粼粼的东京湾海岸，若有若无的人声鼎沸远远传来。土方抬头，只见黝黑的夜空已慢慢不复平静，此时正是第一抹火红的烟花绽放的时候。
　　
　　看来是赶上了！
　　
　　他叹息，然后收回自己的视线。像是早已预料到什么一样，土方沉稳地向四周打量着，万籁俱寂的树林深处，唯独看不见那一头熟悉的银色卷毛在月色下折射的光芒。
　　
　　果然，不能指望那家伙按时到么？
　　
　　土方觉得身子有些疲惫，毕竟刚刚一路飞奔已经消耗了他不少能量。他倚靠在树干上慢慢坐下，闭上眼，想着，他现在就这么小憩一下，也许马上，就会有一个懒洋洋的声音响起：喂，你怎么睡在这了？
　　
　　浓重的树的阴影之下，他静静地坐在那里，双手环抱于胸，背靠着坚实的树干。月光洒落，透过他的身躯，身影一时间竟显得有些透明。
　　
　　不知过了多久，土方才恍恍惚惚地睁开眼，烟火还在继续，但似乎已经到了快要落幕的时候，夜空开始显现出暗哑的色泽。
　　
　　结果不是迟到，而是失约么？
　　
　　他怅惘地抬起头，看着月光落在自己的手掌上，透过他的躯体，照亮了身后的小路。
　　
　　看来，不是他迟到，而是自己失约了啊！
　　
　　土方叹息，露出了一个恍然大悟的苦涩的微笑。
　　
　　“真美的烟火啊……”
　　
　　突然，身后突然传来那个熟悉的声音，一如既往地懒散，但是此时却带着些沉重的语调。
　　
　　银时？！
　　
　　土方震惊地转身，看着小路上那个模糊的身影一点一点走近、慢慢变得清晰。
　　
　　那个银发的武士，一如既往地穿着制服，带着佩刀，只是他的手腕上多了一块血迹斑斑的手表，他的脸上多了一丝沧桑的浅笑。
　　
　　“本来想着烟火大会什么的，一个人看还是太无趣了。”银时自言自语地走近，停步，却冥冥间正好站在土方的身边。“不过，烟火什么的，果然还是很棒啊！”
　　
　　土方默默顺着银时的视线重新望向夜空，最后一朵烟火绽放后，夜空又恢复了深沉。
　　
　　“赶上最后一发，还是不能算是失约了吧，十四郎。”
　　
　　银时看着已经重归墨色如洗的夜空，表情无比平静。
　　
　　真是抱歉啊，银时。
　　
　　土方张了张嘴，却意料之内的发不出声音。他伸出了手，想再揉一揉那柔滑的卷毛，可是他的手却透过了银时的头，彻底落空。
　　
　　以后，也许只能一个人看烟火了吧，银时。
　　
　　土方做出了拥抱的动作，他小心翼翼地环银时入怀。尽管无法碰触，可是这番姿态之下，他似乎能感觉到银时的体温、银时的吐息、银时的心跳。这样，便可满足。
　　
　　是时候该说再见了么？
　　
　　他发觉自己的视线开始变得模糊，月光□躯渐渐变得透明。
　　
　　一时间，土方有些恐慌却又回归释然。
　　
　　真是遗憾啊。
　　
　　他的视线最后落在银时的唇角，久久不忍转移。
　　
　　终于，土方的身影彻底散去，银时如有所感地打了个哆嗦。这时，一声响铃打破了周遭的寂静。
　　
　　“喂。我是坂田。”
　　
　　“什么？！那家伙他醒了？！”
　　
　　“已经能说话了？！恢复得这么快？！”
　　
　　“他要和我说话？那你还不把电话递给他！等等，别急，别摔着他了！”
　　
　　“咳咳咳咳，多串，难得从植物人状态回到人间，你还不好好躺着，话什么的有什么想说的现在急什么？”
　　
　　“咳咳咳咳咳咳咳。土方十四郎！你到底在乱说些什么啊！！！！”
　　
　　“啪！”
　　
　　银时猛地挂断电话，脸色通红却有着藏不住的喜色。“多串这家伙，现在先放他一马，等他康复以后看我怎么修理他！”他嘟嘟囔囔地念着，快速地奔着医院的方向离开了。
　　
　　月光静静散落，也许明年的这个时候，赏烟花的身影就不会是这么寂寞一个人了。
　　
　　***
　　
　　银时，你知道么？其实，在那个被烟火映衬得恍若白日的夜幕之下，我想吻你的脸。                        
作者有话要说：很久没更了，咳咳咳。好吧，我南皇有两件了~【挺胸】
回归正题~
夏天的烟火大会……原谅我已经很多年没看过烟火了，于是这一章继续挂羊头卖狗肉。
本来想着银时死了土方一个人赏烟花，然后写着写着变成土方死了银时一个人……但是，明明这文不是虐基调的！拐回来！于是土方桑又活了……ORZ。
不管怎么样，总算是扭到了HE的场景啦~
最后一句话，就是醒过来的土方跟银时说的话，然后银时就“恼羞成怒”了……
真甜蜜啊~【捧脸】
所以说整个故事就是一个灵魂出窍但是又冥冥间遵守了约定的故事……这么一解释好无聊……不过我写的时候还是很HIGH的~因为总想着要不要虐他们一把呢要不要呢~结果我还是亲妈了……
咳，于是下一章开始是秋之章。继续无存稿裸奔……




☆、26.月

　　26.月（月）
　　
　　很久很久以前，在一片竹林之中，住着一个大猩猩。它每天都在竹林里逡巡着，试图从一片翠绿之中发现一点黄色――天可怜见，它已经很多年没有吃到香蕉了。
　　
　　后来，大概是老天也觉得这只大猩猩在不可能长香蕉树的竹林里面寻找香蕉的行为太不可理喻了，终于，大猩猩在某日的例行巡山中在一成不变的绿色中发现了一个包裹。
　　
　　难道是卡密萨马赐予我的香蕉？
　　
　　大猩猩怀着欣喜的心情打开包裹，却失望地发现包裹里是一个人类的小婴儿。那个小婴儿有着如夜色一般漆黑的头发和双眸，虽然年纪尚小，但却是一个十足的美人胚子。
　　
　　大猩猩的心情一下子微妙地高兴起来。
　　
　　也许这个孩子养大以后可以嫁给好人家，然后换很多很多吃不完的香蕉？
　　
　　欣喜之余，它几乎完全没有思考在一片除了竹子什么也没有长的竹林中，该怎么养大一个孩子；它也没有考虑过这个孩子会不会听自己的，长大后以嫁人来换取“养父”的香蕉。
　　
　　总之，这个孩子就这么和这只大猩猩一起，生活在了竹林之中。
　　
　　大猩猩给这个孩子取名叫做“土方・辉夜・十四郎”，这个半洋不洋的名字让土方嗤之以鼻，但是大猩猩养父“近藤”坚持这样称呼土方。
　　
　　“阿岁啊，长大以后一定要买很多的香蕉给我哦~”
　　
　　“所以说，‘阿岁’又是怎么回事啊，近藤桑！”
　　
　　大概是做了好事有了好报吧，从收养这个孩子的那天开始，近藤每天出门的时候都会捡到一个放着蛋黄酱瓶子的包裹。作为调料，蛋黄酱无疑是一种奢侈品。每日挣扎在温饱线上的近藤毫不犹豫地无视了土方试图囤积蛋黄酱的行为，快乐地把这些它不吃的东西拿到集市上换香蕉去了。
　　
　　“喂！那些都是蛋黄酱大神赐予我的爱人，你怎么忍心拿她去换钱？！”
　　
　　“唔唔唔，果然还是香蕉好吃啊~”
　　
　　总之，日子很和谐地过去了。很快的，土方长大了。虽然他长大以后坚持要留一个倒A字的留海、让整张脸徒生一种锐气，但他看起来还是无比英俊，哦不，是秀美，总之他出落得楚楚动人，声名远播。
　　
　　终于，有一天，在近藤出门再也找不到蛋黄酱的时候，他终于想起自己当年的打算。
　　
　　“我不是早就算好了把阿岁养大了去换香蕉的么！”
　　
　　“喂！我说近藤桑，你是不是一直以来搞错了……”
　　
　　“嘛~阿岁，你就乖乖地在家当新娘子吧~”
　　
　　那么就招亲吧。依然无视掉土方的想法，一场大规模的招亲活动就这么浩浩荡荡地在江户开始了。
　　
　　抖S皇子冲田总悟上门求亲。深知皇子个性的土方，在冲田还没来得及拿出加农炮作为聘礼的时候，就开口道：“你用的鞭子和手铐都不是最新款的，去拿最新的绳子吧，不然我不会嫁给你的。”冲田一听，敢情这是同道中人啊！他欣喜地表示同意，踏上了寻找最新款绳子的道路，然后一去不归。
　　
　　羽毛球王子山崎上门求亲。土方只需一瞥就发现山崎的本质，他淡淡地表示了自己的心情：“你还MADAMADADANE啊！”山崎被土方的王霸之气一震，老老实实地也开始了寻找“真正的青学正选用的羽毛球拍”的冒险之旅，一直下落不明。
　　
　　右大臣伊东上门求亲。土方仔细地想了想，问道：“请问你的爱好是什么？”伊东面色一窘，实在是不好意思当着大庭广众之下表明自己热爱造|反事业，只好支支吾吾一阵子后，请求换一个话题。“那，请问你婚礼打算请几个知心好友来作陪？”土方大度地换了一个更加诛心的问题，满意地看着伊东灰溜溜地离开。
　　
　　大纳言高杉上门求亲。土方面带难色地问道：“其实我一直希望能知道你左眼的视力，不如你遮住右眼告诉我一百米外的那个美人是不是松阳先生？”土方话音刚落，面前只留下了高杉绝尘而去的身影。
　　
　　中纳言桂上门求亲。土方平静地告诉他：“真可惜，没有放蛋黄酱的荞麦面我完全吃不进啊！”闻言，桂一脸菜色，但还是勉强表白道：“没关系的，其实我也不是那么喜欢荞麦面……”“你说谎！身为武士怎么能用谎言欺瞒百姓呢！”早就把求亲的人的弱点掌握得一清二楚的土方表情十分严肃。眼见谎言败露，桂只好默默地离开了。
　　
　　就这样，求亲的人一个一个上门，又一个接一个地被打击得离开。土方这朵高岭之花越加出名，上门一睹芳颜的人越来越多，他的名声，连远在深宫之中的王也听说了。
　　
　　王派出得力爱将佐佐木上门求娶，只可惜在刀与枪的较量下，土方持着一柄村麻纱把使用热兵器的佐佐木打了个落花流水。激战过后，佐佐木累的瘫软在地上，看着土方英姿飒爽的背影，无奈地给将军发了条短信道：“我一个人搞不定土方啊！”
　　
　　王决定亲自出马强娶。在千军万马的包围之下，土方隔着人海与王遥遥对望。那头银色的卷发，猩红的双眸，那身银白的铠甲，那把别致的木刀，王骄傲挺拔的身影就这么留在了土方的心里。
　　
　　当晚，王受邀进入了土方的房间。
　　
　　“其实，我是来自遥远的蛋黄酱星的‘公主’……”土方不怀好意地笑着，刻意装出一副柔弱的样子。
　　
　　“诶？没关系啦，银桑我也不是所谓的‘白血球王’嘛~”男人露出了一个懒洋洋的笑容，“我只是受人所托来看看‘天下第一美人’到底长得什么样啦~打着陛下的招牌才方便插队的嘛~”
　　
　　“哦？那我这个‘天下第一美人’你觉得怎么样？”土方微笑，不动声色地挪了挪身子，封锁了逃出房间的唯一路线。
　　
　　“当然很漂亮啦~不过，我可是没福分娶你啦~外星的公主什么的，感觉不太可能一直留在江户的啊！”银时露出了个遗憾的表情，“好啦，看也看过了，我可以回去答复‘白血球王’了――银桑我可是收了一大笔钱来帮忙验证‘天下第一美人’到底能不能成为‘王后’的啊~”他站起身，准备转头离开，没有看到土方眼底的一抹寒光。
　　
　　“喂喂！你干嘛！”
　　
　　“住手！”
　　
　　“等等，你冷静一下！”
　　
　　“你不是女人吗？！”
　　
　　“放开我！”
　　
　　“慢、慢点……”
　　
　　“啊……嗯……唔……”
　　
　　传说中，那一晚过后，蛋黄酱星的公主搭上了回国的飞行船消失在了宇宙，徒留白血球王一人在江户求之不得，寤寐思服。当然，这也就是传说而已。
　　
　　“银时……我们今天试试新花样怎么样？”
　　
　　“把你的蛋黄酱拿开！”
　　
　　于是大团圆结局，真是可喜可贺啊！
　　
　　***
　　
　　“银桑……我好像看到了什么不得了的东西啊。”新八推了推眼镜，指着茶几上有着十分引人遐想的封面的册子，一脸寒气。“就这么大大咧咧地把R18的同人本放在家里面真的好么？小神乐还没有成年啊！你这是在公然对抗大江户青少年修正法案么！”
　　
　　“啊呀，啊呀，那种事情不用在意太多了嘛……”银时满不在乎地瘫在沙发上打着瞌睡，“那啥啥啥法案是什么？我只知道银桑下个月的甜品经费有着落了~”
　　
　　“就是啊，让法案去死好了~不过，想不到在同人本里银桑你也是个被压的货啊，真是太丢脸了呀阿鲁。明明一开始有希望在上面的……”神乐叼着醋昆布随意地翻了翻那本《新传・辉夜姬传说――十五夜特别企划》，“最后居然直接就拉灯了啊……真是没意思……”
　　
　　“诶诶诶诶，小神乐你怎么开始看了，不要去接触大人们肮脏的世界啊！”看着神乐拿着册子边走边翻，大有想带着出门看完的架势，新八立刻惊恐地嚷出声来。
　　
　　“嘛~新八叽，16岁的你肯定也迫不及待地想要接触R18的世界吧？没有人会嘲笑你的啦~”神乐冲新八扬了扬手中的同人本，露出了大大的笑容。
　　
　　“胡、胡说！”新八面色一窘，立刻就红了脸，支支吾吾地辩解起来。
　　
　　这两个家伙真是吵啊……好累啊……土方这个混蛋……
　　
　　听着耳边嘻嘻哈哈的打闹声，银时嘟嘟囔囔地抱怨着，一边揉着自己的腰，一边沉沉入睡。
　　
　　所以说，不要以为拉灯戏是光拉灯不拍戏啊~                        
作者有话要说：这一章是“月”，第一反应就是辉夜姬传说。于是，照着竹取物语，一篇很宓墓适戮驼饷闯隼戳恕…我一下子黑了好多人（绝大部分都是除土银外流行的土方CP）……真是很抱歉！！！【以头抢地】
貌似日本的中秋是叫做“十五夜”，所以那啥同人本ORZ最后呼应了一下主题。
远目……鉴于原著银桑能拿着土银银土的DVD海报吐槽，我就稍微降低了一下他的下限……呃，他俩不是去拍和谐戏了，只是被取材了而已。挠头。希望这种设定不会让人反感。【鞠躬表示对银桑和土方桑的歉意】
PS：故事里出现的各种官职是竹取物语里面的，我直接套用了~以及抖S王子对话中出现的东西，我已经尽量选取比较CJ的了……不懂的孩子还是继续保持不懂的状态吧……【我会被法案弄死的！】
最后，快要考试了……大概我得AFK。所以写东西的时间会稍微多一点。争取速度完结吧~




☆、27.黄~

　　27.黄~（黄叶）
　　
　　初夏的时候，伊东鸭太郎受近藤局长之邀加入真选组，正式成为壬生狼的一员。
　　
　　彼时真选组刚刚在江户站稳脚跟，虽有近藤坐镇屯所，但是组内其余人等，从副长以下，捉拿攘夷志士残部、维护江户治安，反正是天天忙得脚不沾地，鲜少有全员齐聚一堂的机会。而由近藤全力举荐的伊东，刚一上任就身负重职。他在组内担任的职位是“参谋”，实际上的工作与其说是“军师”倒不如说是“外交部”。自穿上那身制服起，他终日周旋于江户士族与官僚之间，在旧派与新派之间寻找平衡点，再间或与各星球的天人打打交道，总之，也是四处奔走、不曾休息。是以，在过了好几个月后、深秋的某一天，土方等人和伊东才有了第一次真正意味上的会面――遗憾的是，银时依然处于忙乱状态，没有干得及参加伊东的欢迎会。
　　
　　近藤在真选组内民望甚高，而他对伊东推崇备至的心态和尊称其为“老师”的行为，也为伊东融入真选组众人打下了良好的基础：近藤老大觉得对的，我们也觉得对；就算不对，那也可以把它弄成对的！在这样微妙的心理暗示下，伊东只需要露出微笑，保持着一贯自矜的态度，几乎就能赢得绝大部分人的好感了：在这群乡野浪人出生的武士面前，伊东世家子弟的光环有时效果堪比作弊器。
　　
　　只是，凡事总会有例外的。
　　
　　土方第一眼就瞧伊东不顺眼。
　　
　　土方不喜欢伊东说话时的样子，这让他想到了很多年以前他家的那群“亲戚”，那种话语间隐含的高高在上，蔑视众生，仿佛连开口都是施舍。土方也不喜欢伊东看人的眼神，这让他想到了精于算计的典当行老板，那种一个咂摸下就把人摸得彻彻底底，顺便还鉴定评估一番的视线让他觉得自己不过是件随时能摆上交易台的一个物件而已。土方更不喜欢伊东下意识做的小动作，推眼镜是心生算计，正领带是摆架势，扯袖口是不耐烦，扶佩刀是强压不满，总之，伊东站也好坐也好，动也好不动也好，在土方眼里都是“虚伪”和“别有用心”的代名词。
　　
　　糟糕的第一印象让土方对伊东没有什么好脸色，彼此自我介绍后，他便换上了副爱理不理的神色，表面上似乎心不在焉，实际却在暗暗观察伊东的一举一动。
　　
　　然后他的心情变得更加糟糕了。
　　
　　喂喂！你这是什么眼神！你这是什么动作！
　　
　　土方在心里呐喊着：当下的场景是伊东抢了近藤的话头，言语间不但落了近藤的面子还顺带表达了一下自己居功至伟的潜台词。更让人难以忍受的是，在近藤跪坐的时候，伊东居然选择站在近藤身前一步远的地方，大有种代替近藤发号施令的错乱感。
　　
　　土方垂下眼，握紧了手中的刀。他不会错过伊东那野心勃勃的视线，看着近藤似乎一无所知地依然用充满信任的眼神看着侃侃而谈的伊东，他不禁庆幸自己拥有野兽般的直觉，能够第一眼就发现伊东的包藏祸心。
　　
　　“哟！你打算怎么办啊，土方兄！”总悟凑到土方身边，虽是用调笑的口吻漫不经心地说着，可是眼里一闪而过的寒意却是再明显不过。
　　
　　“等。”看着似乎也反应过来的总悟，土方心里一松，掏出美乃滋打火机点燃了一根烟，深深吸了一口后，缓缓吐出自己的决定：“等。”
　　
　　“切。胆小如鼠的土方兄，就你这样还能当真选组的副长么？果然，你还是去死一死先吧！”似乎不满土方的按兵不动，总悟不知从哪里掏出随身携带版加农炮，对着土方就是一发。
　　
　　一声炮响，黑烟滚滚。
　　
　　“总悟你又在搞什么鬼！”
　　
　　“哎呀，射偏了~”
　　
　　“你这种遗憾的口气是怎么回事？！如果你射中了，我是真的会死哟！真的会死的哟！”
　　
　　“嘛~土方兄你死了我不就正好可以当副长了嘛！”
　　
　　咋咋呼呼的两人一下子吸引了正在围观伊东演讲的众人的视线。伊东面色不善地瞥了两人一眼，似乎在恼怒他们这打闹破坏了气氛，打散了他好不容易聚集起来的众人的关注度。土方被加农炮直逼到庭院中央，一不留神就成了全部人的焦点。他抬头，看着伊东故作轻松的脸，一肚子不爽却不好发作。总悟躲在一遍，懒洋洋地靠着树坐着，视线却一直停留在土方身上，似乎好奇着他会怎么收场。在场其他人看了看伊东，又看了看土方，敏感地意识到这两人似乎有些不对付，聪明地保持了缄默。只有近藤一如既往地“哈哈”笑着，爽朗地笑声回荡在悄无人息的庭院上空，他似乎一点也没有意识到场面的暗流涌动。
　　
　　这下该怎么收场？
　　
　　没想这么快就撕破脸皮的土方有些懊恼地在心底里埋怨着看热闹的总悟，想着如今这几乎是在对峙一般的场面居然是被一个加农炮给逼出来的，思及此，他就油然而生一种想要吐血的冲动。
　　
　　不然我就说听闻阁下剑术不错，特来讨教一二？
　　
　　皱着眉，想着总得找个借口的土方，老半天之后才发现只有这个说辞比较适合当下的场景。他又有些遗憾地走神想到，如果是在室内开茶话会，他说不定可以直接上几瓶蛋黄酱，就能搞定一切问题了。
　　
　　正当他想要开口托辞的时候，院子门口传来人声：“哟！热闹着呢？我没迟到太久吧？”
　　
　　这一声响打破了尴尬的沉默，众人循声而望，登场的自然是一直出任务、刚刚才结束的银时。只见他怀里抱着一大推远远望去不知道是什么的东西，正踱步由门口向院子中央走来。
　　
　　“哟！都在呢~吉姆君！吉姆君！说的就是你啦，别东张西望的！快点过来接东西！”
　　
　　“喏，把这些白薯都烤了当夜宵吃吧~”
　　
　　“哦，这些是谢礼嘛，总不好推辞。”
　　
　　“院子里不是还有这么多落叶么？拢在一起，再收拾点木柴，剩下的不用我教你了吧？”
　　
　　所以说……事情是怎么发展到现在的？
　　
　　半晌之后，真选组众人已经围坐在火堆前烤着白薯，大家欢声笑语地闹在一起，似乎刚刚无声的对峙只是幻觉一般。蹲在火堆旁，土方看着相隔不远、似乎跟不上事态发展、有些愣神的伊东露出了一个高深莫测的笑容。
　　
　　“只有把白薯烤熟了，剥了皮，才知道里面的芯是怎么样的吧？”
　　
　　全员烤白薯大会之前，银时把土方拉到一边，递给他一个白薯，似笑非笑。
　　
　　土方已经能预料到接下来的日子，为了剥掉伊东那层伪装的贵公子的皮，真选组上下该又会闹腾成什么样子了。别的不说，至少那个唯恐天下不乱的总悟是一定会冲在调|教、操|练伊东的最前线的。
　　
　　兔死狐悲般地，土方又打量了伊东一眼，而后者则是很应景地打了个寒战。                        
作者有话要说：又是神展开的一章，我不会告诉你们，我最开始的设计是一伙人其乐融融地用树叶烤白薯吃的……
这一章的后续应该是很早就察觉伊东野心的一行人好好操|练这个小伙子、而小伙子也在种种操|练之下融入大集体的故事（大雾）……这么看来，羁绊已经产生，真选组动乱应该不会发生了吧？【抹汗】
我个人还是挺喜欢伊东的。
秋 结束，接下来是三章 冬。
完结啊，明明就快了，但还是遥遥无期的感觉呢！
PS：希望明天的800米能及格吧……嘤嘤嘤嘤嘤嘤，最近考试运各种不顺，今天的实验考试废掉了……
――――
修了一点。
――――
趴。想不到28章的题材。于是没写……转换心情，写了个小短篇~
请戳：土银二十字微小说




☆、28.除夜の

　　28.除夜の（除夕钟声）
　　
　　这是一个身着暗色浴衣的男人，此时，他正缓缓踱步在江户的大街上，姿态优雅闲适，一看就知道是出身大家的公子。衣料华贵，周身也没有见到保镖的身影，这个男人的存在似乎激发了潜藏在黑暗中的落魄流民蠢蠢欲动的心。正当他们低声商量着该如何把这富家子弟诱拐到偏僻的地方好好宰上一顿时，街道上出现了巡警的身影。一看到那个熟悉的警察正朝男人的方向走来，流民们立刻大气也不敢出地趴伏在视线死角的阴影之中，唯恐一个不小心就露了行迹，让那个警察察觉他们阴暗的心思。
　　
　　正日常巡逻的银时慢慢走近这个街角，然后像是注意到什么一般，将一个威慑的眼神投诸于那些埋伏着的流民。在这个充满恶意的威压之下，他们只好打消了原本的想法，老老实实地重新在黑暗中隐藏起来，心有不甘地看着到嘴的肥肉就这么走出自己这伙人的势力范围。
　　
　　男人什么也没有感觉到，继续向着目的地走去，与银时擦肩而过。
　　
　　银时漫不经心地扫了一眼男人，想瞧瞧这个连随从也不带、就敢这么大大咧咧地出现在不安全的街道上的男人到底什么来路，然后，只消一眼，他就立刻注意到男人那一双平静无波的双眼。
　　
　　啧。
　　
　　刚刚是“居然不带保镖”，现在可就发展成“连导盲犬都不带”了啊！
　　
　　想着这条街的混乱状况和男人的实际状况，银时用“不想在若干天之后，又跑到这里来处理杀人抢劫抛尸案”的理由说服自己，冲着渐行渐远的男人的背影吼了声：“前边的男人，站住！警察临检！”
　　
　　站在男人面前，银时有些苦恼地挠了挠头，男人双目失明，他口袋里的真选组证件自然排不上用场，那他又该怎么证明自己的身份呢？
　　
　　“咳，这位先生，真选组检查。请拿出你的身份证明。”银时考虑着如果男人要求自己出示证件，那就干脆让他摸摸证件上的徽章和印花好了，反正当初制作时用的是阳文手法，摸一摸还是能感觉到具体图形的。
　　
　　“真选组？”男人诧异地抬头望着声音来源的方向，“这里已经是屯所附近了么？”
　　
　　是要到屯所么？
　　
　　银时微微皱了皱眉头，不知道什么来路的有钱人，可别又是找麻烦的家伙啊！托冲田的福，最近真选组的名声可不是那么好听，而他这个副长天天替乱来的冲田收拾残局，已经到了心有余悸的地步了。
　　
　　“你走错路了……这里离屯所很远，而且按照你刚才的方向，完全是和屯所越来越远。”心里盘算着该怎么弄明白男人的来意，口头上还是用充满遗憾的语气点明男人完完全全走错路的事实。
　　
　　“其实也不是要去你们屯所。”男人似乎不善言辞，半天才吐出这么句话。他的面色沉郁，似乎心里压着什么事，让他难以开怀。
　　
　　“既然是真选组的队士，那么可以拜托您一件事吗？”男人的表情很严肃，连语气也用上了敬辞。“大街上说话不方便，能请您带我去比较适合谈话的场所吗？”
　　
　　银时一怔，别是给真选组揽上什么乱七八糟的麻烦了啊！他有些后悔出声了，早知道暗地里把人护送出这条街就什么事也摊不上他了。
　　
　　“好吧。那就去最近的咖啡厅吧？”本想着别去自找麻烦，可是看着男人愁苦的脸，银时叹了口气，答应了。
　　
　　咖啡厅坐定，银时看着自己眼前的焦糖玛奇朵，默默地往杯子里加了更多的牛奶和砂糖。而他面前的男人，似乎在思考到底该怎么诉说自己的苦恼一般，一直都是一副纠结的表情。
　　
　　“咳，先生，请问该怎么称呼？”面对着半晌都不出声的男人，银时只好自己开始找话题。
　　
　　“土方，土方为五郎。”
　　
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳”
　　
　　银时心里闪过一丝不好的预感，“土方”？别是那个“土方”吧？
　　
　　“真选组副长正是舍弟。”面对呛着的银时，男人像是猜到了他的心思一样，直接挑明了身份。
　　
　　“啊哈哈哈哈，土方的大哥啊？哈哈，难怪感觉很眼熟啊，大哥这是上京找他有事吗？”
　　
　　“唔……我是来……呃……”像是想到什么难以启齿的问题样，为五郎的脸色有些发窘。“前不久，我接到十四郎的一封信，所以就上京来看看。”
　　
　　等等！那个“所以”是怎么回事？怎么原因都没讲明白就直接跳到结果了啊？再说了，多串给你写信不是一向都是拿着信纸半天不知道下笔，最后干脆寄白纸的么！您到底从白纸上看出什么了啊！
　　
　　“请问……呃，先生该怎么称呼？”
　　
　　“唔，叫我‘阿银’就好，大哥……”
　　
　　“阿银？好吧，阿银，我的问题……其实，你有见到过十四郎的女朋友吗？”
　　
　　“女！朋！友！”
　　
　　“十四郎写信告诉我，他找到了自己愿意交往终身的对象……你有见到过吗？那个‘坂田小姐’？”
　　
　　“……”
　　
　　“阿银？”
　　
　　“唔……我、我没有见到啊，土方原来找女朋友了吗？哈哈哈，完全被瞒住了啊！那家伙……”
　　
　　“这样吗？唉……真想看看十四郎喜欢的姑娘的模样啊。她喜欢十四郎吗？喜欢蛋黄酱吗？会理解十四郎的工作吗？他们感情好吗？姑娘的父母怎么样呢？会愿意将女儿嫁给十四郎吗？十四郎打算什么时候举行结婚典礼呢？要请哪些人呢？结婚以后该有一套自己的房子吧？什么时候要孩子呢？生几个比较好呢？果然还是先生一个男孩再生一个女孩吧？不过孩子的教育储备也得上心啊……唉，一眨眼，十四郎都这么大了啊……”为五郎叹息着，絮絮叨叨地念着，与其说是兄长对弟弟的关心，不如说是像父亲一样操心着儿子的终身大事。
　　
　　银时的心情有些沉重，看着面前为五郎那种希冀和喜悦的模样，他就是有什么话也讲不出来了。
　　
　　后来，他还是打了个电话给土方，让他来接自己久别的兄长。
　　
　　夜已深，银时晃晃悠悠地走出酒馆，看着冷清的街道，想着今天应该回不了“家”了，又该上哪去凑合一晚呢？
　　
　　“银时！”身后传来一声呼唤，他转头，看着从街道对面跑向自己的土方。
　　
　　“怎么这么晚了也不回家？你忘了今天什么日子了吗？”像是已经找过很多地方一样，土方的额头上密布着汗水，在这么冷的冬夜，他到底是跑了多少地方呢？
　　
　　“你哥哥不是在么？我随便找家旅馆凑合吧！”眼前似乎又浮现出为五郎那种谈到自己弟弟时满足和期待的表情，银时的心情很沉重。
　　
　　“兄长已经回武州了。”土方环抱住银时，“关于坂田‘小姐’的误会，我和他好好解释了一下，虽然他目前不太谅解，但是，总会好的。”猜到银时心里在想些什么，土方揉了揉银时的卷发，“会好的，相信我。”
　　
　　“嗯。”闷闷地应了一声，银时将下巴压在土方的肩膀之上，长长地叹了口气。
　　
　　“走吧，今天是除夕啊，我们连年夜饭也没吃，至少要守个岁吧？”
　　
　　“大哥一个人回去没事吗？今天是除夕……本来，是打算一起吃个饭的吧？和‘坂田小姐’……”
　　
　　拉着银时的手颤了下，土方像什么事也没发生一样，重新紧紧握住银时的手。“不用想那么多，我送他上火车的时候，他虽然没说什么，可是心情已经平复了。”
　　
　　说话间，远方传来“咚――咚――咚――”的钟声。
　　
　　“都开始撞钟了啊，已经过了午夜了啊？”土方拍拍银时的肩膀，“好了，现在也不用守岁了，我们上寺庙求签吧？”
　　
　　“求签？”明显跟不上土方跳跃的思维，银时怔怔地重复道。
　　
　　“是啊，求八百万神明保佑，明年，后年，大后年，往后的每一年，我们一起过除夕，一起守岁。”亲昵地蹭了蹭银时的额头，土方对他露出了一个安心的笑容，“大家都会在，兄长，近藤桑，总悟，还有婆婆，真选组的大家，歌舞伎町的朋友们，大家都会在，除夕嘛，自然是要亲朋好友热热闹闹地聚在一起啊。”
　　
　　“可是大哥……”
　　
　　“以后我会每天一封信，每一封信都说‘坂田先生’是多么优秀，而我又是多么希望能和他在一起。”
　　
　　“一起？”
　　
　　“我发誓。”
　　
　　在悠长的除夕钟声之中，两人交握着双手，交换了誓约之吻。
　　
　　约好了，以后的每一个除夕，我和你，一起。                        
作者有话要说：于是这一章又是最后点题……趴。
人物绝壁OOC了啊！那是谁啊！那绝对不是为五郎啊！！！【以头抢地】
其实是虐了的……本来是想写快快乐乐的年夜饭的，但是总想着兄长大人应该没有这么快被搞定……于是有这么一个乌龙的、凄凄惨惨的大年夜……
以及，一见面就自来熟地直接喊“大哥”……这货绝对也OOC了啊！
嘤嘤嘤嘤嘤嘤……




☆、29.雪明り

　　29.雪明り（薄亮）
　　
　　不管过了多少年以后，土方还是记得那年冬日清晨发生的事。
　　
　　“诶，土方‘小弟’你就一点也不好奇么……”年幼的总悟蹲在道观训练场的大门外，他一边抱怨着，一边抓起一把雪，在手心用力攥紧后，又远远地丢开，变硬的雪块砸在树干上，惹得树枝上的积雪簌簌落下。
　　
　　土方没有答话，甚至连头也没有回，继续在院子里挥着刀，心中默念着这是第几百下、又还有几百下才会结束一早的热身训练。
　　
　　“前阵子近藤桑背回来的那家伙到底是什么人啊！”总悟赌气般地继续砸着雪块，“藏着掩着不叫我们知道就算了，为了照顾他近藤桑居然还亲力亲为……我一定要在他的药里放盐巴！”像是在恼怒着被父母忽略的小孩子一样，总悟此时的神情似乎都在诉说着“连我生病近藤桑都没有片刻不离地照顾着呢”的不满。
　　
　　土方这时候才回头瞥了眼总悟，那眼神如同在表明：我一直都知道你很幼稚，但是没想到你居然幼稚到要和病人吃醋的份上了……
　　
　　“土方！你欠揍么！”被那轻飘飘的眼神一激，总悟立刻抽刀，不由分说地砍向土方。当然，这一击被土方轻松地化解掉了――至少在年龄和经验上来看，此时的土方还是能完胜尚在稚龄的、未来真选组剑术第二的总悟的。
　　
　　“嘁。”眼见着攻击无效，总悟悻悻地收刀，撇着嘴嘟囔着：“我不管啦，凭什么近藤桑什么都不告诉我？不告诉我是吧，那我就偷偷、不、明目张胆地去看！看谁敢拦我？”他扫了一眼土方，递过去一个挑衅的眼神。
　　
　　“咳，总悟‘前辈’……”才刚来道馆一年，至今仍然被“逼”或者说被“缠”着喊“前辈”的土方，此时当然不会拦着总悟。倒不是说唯近藤之命是从的他今个突然转了性子，实在是总悟一旦耍起赖来，他根本就招架不赢，再加上自己心中对近藤偷偷摸摸藏起来的人也确实无比好奇。于是，就这么半推半就地，他默默跟在总悟身后，两人一起向着道馆深处、近藤“金屋藏娇”的地方潜去。
　　
　　潜入成功！两人悄悄趴在房间门口，乍听闻屋内传出交谈之声，他俩神色一肃，给彼此一个“嘘”的手势和一个“要小心谨慎”的眼神后，就这么全神贯注地偷听起来。
　　
　　“近藤桑，大恩不言谢。”
　　
　　“哈哈，你的伤势好一些了么？”
　　
　　“是的。在此叨扰这么久，也是时候提出告辞了。”
　　
　　“怎么，在道馆里憋着不习惯么？其实你也该偶尔出去晒晒太阳的，我们道馆里都是一群热情开朗的孩子啦，你们一定能好好相处的。”
　　
　　“近藤桑，你不懂的。和我接触的人越少越好。”
　　
　　“唔，其实那天看着你一身是血倒在外面，我猜……”
　　
　　“噤声！谁在外面！”
　　
　　门被“刷――”地一声拉开，几乎全部重量都压在纸门上的两人自然是摔了个狗啃泥。
　　
　　“哎呦！”不同于立刻装可怜、大声呼痛的总悟，土方脸上染上一抹薄红――不管说得再怎么大义凛然，偷听这种事总归是违反武士道的。
　　
　　虽然心里充满了被发现的羞恼，可是土方脸上除了一点微红外还是一副面无表情的伪装。他挣扎着想从地上爬起来。冷不防，一只手递在他的眼前：“喏。”除去门板隔音的效果，他发现这声音听上去深沉而富有磁性，让人不由自主产生信赖之感。
　　
　　土方将手放在眼前这人的手心之上，握紧，然后借力站起身来，刚一站定，就立刻恢复挺直腰板的站姿。和立刻假哭着扑向近藤的总悟不同，他此时的表现更像一个等待父亲责问的孩子。
　　
　　“诶，总悟，别哭啦，怎么，连十四也一起来了？”被闹得头痛的近藤惊讶地发现除开喜欢恶作剧的总悟，连一向冷静自持的少年也加入了偷听的行列。
　　
　　土方低着头，不说话，不过还是忍不住好奇，偷眼瞥了瞥屋子里那个陌生的男人：一头银色的卷发，一双猩红的眸子，男人此刻的表情有些懒洋洋的，像是在惬意地享受冬日和煦的日光，可是土方知道，那浴衣掩盖下的每一寸肌肉都绷得紧紧的，如果此时有一点异动，这男人就能立刻暴起、一击必杀。
　　
　　那边的近藤还在安慰着吵闹不休的总悟，这边的男人似乎察觉到了土方小心的注目。他睁开半眯的双眼，扫了一眼土方。正当土方对自己偷窥行为再一次面红耳赤时，男人和善一笑，冲他微微点了点头，伸了个懒腰，又继续百无聊赖般地打起盹来。
　　
　　土方感觉自己心神一晃，立刻收回视线，老老实实地站在原地。至于自己为什么会突然生出心慌的感觉，在某方面见识太少的他此时还是不明白。
　　
　　“近藤桑。”男人出声唤道。
　　
　　“诶？”
　　
　　“所以说，择日不如撞日，不如今天我就告辞好了。”男人收起戏谑的表情，一改瘫软的卧姿，他正襟危坐，大幅度躬身以表示谢意：“多谢您的救命之恩。”
　　
　　“诶诶诶，可是，坂……”话没出口，男人一个“嘘”的动作让近藤憋住了所有的话：一个在战场附近浴血昏迷的男人，结合最近看到的通缉令，不难猜到男人到底是什么身份――自己还真是救回来一个大麻烦啊！――瞒着大家确实是对的，就算是总悟和十四，知道的越少，将来被盘问的机会也越小啊。
　　
　　瞬间明白男人心思的近藤点点头，“那我去给你收拾一下行李，别的不说，伤药、干粮还是让我来准备吧！”
　　
　　男人沉默着，颔首致谢。
　　
　　“诶？你就要走么？”总悟看着近藤离开的背影，不明白地转头看向男人：“我们道馆这么好，你居然不想留下来？”
　　
　　“是啊。我该走了。”男人揉了揉总悟的头，将视线投向虚空。“我在这里已经停留得太久了。”
　　
　　“诶……”总悟有些遗憾地撇撇嘴，“土方‘小弟’，你看人家多自觉……”言下之意似乎在抱怨着土方当初居然会愿意留下来、分薄近藤对他的宠爱。
　　
　　已经习惯总悟三天两头的“撒娇”和抱怨的土方对此表示无言以对。
　　
　　“哈哈，你们关系还真好~”男人似乎被两人的相处模式乐到了，开心地笑了起来。“该走了！”他说着，撑着墙站了起来，也立刻恢复了昂首挺胸的站姿。
　　
　　土方转头，远远地看见近藤走来的身影。“就走了么？”他也不明白自己为什么会突然出声。
　　
　　“嗯。补充完动力啦，是时候继续前进了。”男人拍了拍土方的肩，“你们这真是个好地方，可惜不适合我。”
　　
　　“为什么？”土方急急忙忙地追问着。
　　
　　“因为我还不能停下啊。”男人将手放在腰间的刀上，“我还有必须要做的事，不能停下。”他接过近藤的包裹，冲三人挥挥手，“就这么告别吧，不用送我了。”
　　
　　“以、以后还能再见吗？”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　男人潇洒地转身，阳光洒在他的头发上，折射出闪闪的光芒。
　　
　　土方忍住没有抬手抵挡那道光，他任由那抹薄亮射进眼睛里，直到眼睛发疼也舍不得挪开视线。他久久驻足在原地，哪怕男人的背影消失，也依然出神地不言不语。良久之后，他才怅然地叹息转身。
　　
　　“就像一道光一样啊……”
　　
　　他喃喃的低语并没有被任何人听到。                        
作者有话要说：唔，“薄亮”。
这一章的标题我查了很久都不确定到底是什么意思，最后还是取了“亮光”的意思，日语废无言以对……
于是，写的是“回忆杀”……原谅我笔下当时还只有18岁的十四和白夜叉模式的银时吧，他俩的初遇貌似很偏离角色定位的说~【写得还是没有胧夜叉十分之一好啊……桑心。】
下一章大结局写什么呢？暂时有两个想法：一个是肉一个是两人的再会，不然写历史上真选组的败落也行……思考犹豫ING。




☆、30.残雪

　　30.残雪（残雪）
　　
　　窗外正下着雪，可室内大概是有暖气的缘故，温暖如春，十分宜人。
　　
　　此时，土方在沉沉地睡着，他已经很累了。自从半年前被将军亲封为幕臣，他的工作变得更加繁忙。大政奉还之后，京中新党蠢蠢欲动。土方身兼数职，既要带领真选组上下维护治安、缉拿乱党，又要时不时与佐幕派诸公商量对策、维护政权。因此，即便是终日驻守在屯所，他忙得彻夜不归也是常有的事。而今天晚上这么反常地早归，大概也是松平叔见他已经许久没有回家了，半强迫式地“请”他提早离开屯所，好好休息一下，养足精神，以期继续为幕府鞠躬尽瘁罢了。
　　
　　不多久后，下班回家的银时一打开卧室的门，看见的就是这么一幅景象：土方力尽般地倒在榻榻米上，整个人裹着被子蜷缩成一团，他的头发有些凌乱，更显得面庞消瘦和苍白；他的眉头哪怕在梦中也没有松开，往日有着犀利眼神的双眼如今紧闭着、只余眼周一圈青黑。
　　
　　真是辛苦了啊。
　　
　　轻手轻脚关上卧室门的银时在心底里叹了一口气，换作是平日里时刻保持警惕心的土方，是不可能察觉不到有人正悄悄靠近他，而他现在却毫无意识地继续昏睡着，彻底失去了对周遭的感知。果然是累到极致，连身体本能都忍不住罢工抗议了。
　　
　　幕府什么的，真的有那么重要么？
　　
　　银时跪坐在土方身边，出神地看着他那张满是倦色的脸。
　　
　　仔细算来，银时的老师死于幕府前代将军的绝杀令，他的朋友充满斗志和爱国心地攘夷、可最后也直接或间接地死在幕府爪牙手中――即便银时现在担任的是真选组副长一职，维护的是幕府的统治，但是他也从来不把自己效忠的对象定为高高在上的大奥里的那位大人。须知，冰天雪地中救他一命的是近藤，“禁刀令”之后让他能继续握着刀的是松平，整日被同伴的亡灵困扰、驱除他心底阴影的是总悟，而最后让他产生“虽然能继续活下去，但果然还是呆在这个人身边、和他一起会更好”的感觉的则是土方。
　　
　　过往的坂田银时死在战场之上，新生的他选择和真选组紧紧地纽合在一起，难分彼此。
　　
　　累了么？为什么还不放手呢？
　　
　　他以为土方的心和他是一样的：他们的“主公”是近藤，而不是虚无缥缈的德川幕府。他把自己刀所能保护的地方视作自己的“国家”，他以为土方也是这么想的：保护近藤，保护真选组，就是在保护他们自己的“领土”。可是现在看来，他似乎是猜错了。
　　
　　日渐衰落的幕府正在步向灭亡，连他都能看得如此清楚的事实，难道土方会看不到么？幕府要死了，可是它死之前还想拖着真选组、拖着松平叔、拖着你一起死啊！
　　
　　“为什么要对已经快要灭亡的幕府如此留恋呢？”
　　
　　不知不觉，他把心底的话问出口――埋藏在深处的，还是对老师之死无法释怀的执念，而这经久不散的怨恨，此刻正悄然地溢出，吞噬着他的理智。
　　
　　理智有什么用呢？
　　
　　理智地看着自己的爱人，自己最重要的人慢慢走向被时代这个大磨盘绞杀的命运么？
　　
　　土方还在沉睡中，他没有办法感受到银时此刻的绝望和悲哀。
　　
　　呐，土方。醒过来吧？我们的时间不多了……
　　
　　银时甚至只能这么在心底呼唤着，其他请求就算憋闷在心中，也无法说出口――“大义”永远是一个武士冒死向前最好的理由，无人可以劝阻。
　　
　　银时趴伏下|身子，舔上土方有些失去健康红润之色的嘴唇。他慢慢地舔着，一点一点咬磨着，细嚼慢咽一般打算把土方吞吃入腹。银时的唇慢慢下移，吻至土方喉结之处，他张开贝齿，轻轻地、狠狠地咬了上去，睡梦中的土方被这一激，胸膛一震，吐息急促起来。
　　
　　银时扯开土方身上的棉被、再扯开他的衣襟，露出了他白皙健美的躯体。银时继续吻着，伸出舌头一寸一寸舔着，从锁骨到胸前的茱萸，被唾沫润湿的樱果红艳艳的，让人爱不释口般反复咬磨。含弄玩朱果之后，他又顺着六块腹肌一直舔到上衣下边界的大腿根部，然后一口含住沉睡着的根源。他一边用手侍弄着小袋，一边大口大口地将其吞吐着，每一次都尽可能地深，可是哪怕深入喉咙，哪怕口腔被塞得满满的，他却越发感觉到失控的空虚。深喉了几次后，他开始重点开始舔舐着尖端，他想给它最大的快乐，因为他现在是如此的不快乐。精华开始慢慢有溢出的倾向，他再接再厉般的加快舌头和手的速度，然后，一瞬间，他被冲了满脸白浊。
　　
　　不够，还是不够。
　　
　　银时舔了舔嘴角，不假思索地咽下射入口中的腥甜的液体。不经意地抬眼，他看见土方正神色莫名地看着他。
　　
　　“你醒来啦？”银时露出一个微笑，可是眼神却越发空洞起来。
　　
　　“银时，你怎么了？”土方抬手，抹了抹银时脸上的白液，“你的表情很不对劲。”他有些忧心忡忡地看着他。“到底怎么了？”
　　
　　银时张了张嘴，他说不出口，难道他能像一个女人一样不依不饶地、大吵大闹地嚷着“不要管幕府了！随它怎么样好了！我们的‘大义’难道不是百姓么？将军也好幕府也好，统统不是需要我们关心的对象啊！”
　　
　　土方拢了拢散开的衣襟，试探性地吻了吻银时的唇，没有深入，只有单纯的亲吻，单纯地享受和他想贴近的那一刻。“不能告诉我么？”
　　
　　银时摇了摇头，一把勾住土方的脖子，他用舌头打开土方的牙关，一点一点舔遍他口腔的每一寸角落，他强迫式地逼着土方的舌头和他的共舞，交换唾沫，共享体温，但是唯独这份纠结的心情无法传达到土方的心底。
　　
　　“给你3000遥我们来做吧？”半晌深吻下来，两人都有些呼吸不稳，银时收起了满腹心事，调笑般地开口。“如果你没力气了，换我在上面也可以哟~”
　　
　　“好啊，正好我累了，那就让你在上面吧？”土方嘴角一勾，扯落银时的衣裳，一面吻着他精致的锁骨和喉结，一面暗示性地用手在他臀部打着圈儿，缓缓摩挲着。
　　
　　银时被刺激得呼吸一滞，眼角一挑，随即又被土方一个深吻夺去了想要开口说话的欲|望。
　　
　　刚刚挑逗土方时，银时就已然情动，此刻，他正想藉由身体的愉悦来忘却心中的烦忧。
　　
　　只见他没什么抵抗地改变姿势，双膝跪地，臀部翘起，又将手背至身后。他先试探性地伸入一指，略加扩张后，又增至两只。穴中两根手指按压着肠壁，穴口一吞一吐间，内部粉色的风景毕现。察觉到土方急促起来的呼吸和已经恢复硬邦邦的物件，银时一笑，将手指增加到三根，狠狠戳到深部，径自地玩弄起自己穴内快乐的那一点。那一点只消轻轻一触，他的脸色就变得潮红，连身体也快乐得扭曲，他大口大口喘着气，勾人的眼神轻飘飘地瞥了一眼土方，大有那种“你再不来，我就自己玩了”的意味。
　　
　　还能再等么？
　　
　　土方一把拽起银时，将他拖到自己身边，让他双手勾住自己脖子，双腿缠绕上自己腰间。而他，身体向上，一个顶冲，毫不犹豫地深入。霎时，紧致的肉壁绞杀着他的根源，被温暖包容的快感让他直欲登仙！而与此同时，被粗大填满的银时也大声了哼了起来，敏感的身子早就被开发得会自觉享受各种快乐，他大力摆动着自己的身躯，动人的姿态让土方喘息更甚，毫不怜惜地加大马力冲刺起来。
　　
　　一时间，满室春光。
　　
　　这时，窗外的大雪早已悄悄停止，被行人践踏后的地面只余满目残雪，就像这行将就木的幕府，一步一步走向它命定的终结，一个是消融，一个是灭亡。
　　
　　哪怕直到真正毁灭的那一天，你也不会松手么？
　　
　　银时扣紧了土方的手，眼底一片阴霾。                        
作者有话要说：不管怎么样OOC，我都完结了！！！【撒花庆祝】
这一章的肉还尽兴咩？绞尽脑汁写了好久呢~【身后坐着的就是自家老爹，该庆幸他没回头看自己女儿在写什么东西么……趴。】
按照历史大流……这俩注定BE的，不过，我没写出来哟~欢迎大家百度“土方岁三”……
最后银时有点黑化的倾向了，趴。因为他对幕府没感情嘛，而眼下明显是要死的幕府自己死就算了，居然还要拖着真选组、拖着土方一起死……所以ORZ。
如果文章继续，说不定就是囚禁PLAY神马的了，再加上最终岁三的结局貌似是被自己人放了黑枪……一想到这是历史，我就忍不住往某个方向脑补，趴。
总之，故事断在这里刚刚好！
――――――
最后是致谢。
谢谢虾米，坂田氏，WCKWC，ophilia的一路支持！没有你们我绝对写不完……并谢谢木头，coca，铭的打分留言！你们早期鼓励了我继续写下去~【应该没有遗漏的啦~】
写这篇土银我很开心，遇到你们我也很开心！
所以说，人和人的邂逅实在是太棒了！
鞠躬。
――――――
PS：下一篇银他妈同人打算原创主角攻，CP银时。攻君是个妖艳病态的大美人~【捧脸】，由于是隶属幕府秘密部队的，所以大概会是个相杀不相爱的故事吧？
总之，谢谢大家，有缘BS、LJJ再见吧！
  