
第一章 相识

站在入口处看著安静得只有轻声细语的清吧，戚锌希有些无措地同手同脚的走到吧台边坐下。

看著在吧台後面背向著他忙碌的调酒师，戚锌希有些怯怯地问道：“请问，可以给我一怀清酒吗？”

闻声特莱转过头看向那股透著清澈气息的声音的主人，一个样貌清秀浑身散发著单纯气息的男孩。

倒著清酒特莱好友的微笑问道：“欢迎你来到这里。请，这是你要的清酒。”

拿起放到面前的清酒，戚锌希红著脸的点了点头：“谢谢。”

安静地喝著清酒戚锌希又想起了五天前和交往了1年的女朋友分手时的情景。

“啪！~”

捂著被打的脸颊，戚锌希错愣地望著面目显得有些狞狰的女朋友。

“戚锌希我告诉你！要不是看在你有个小钱的份上你以为我会和你在一起？别傻了！我现在正式告诉你，我们分手吧！”说完女朋友，不应该说是前女友拉著那位和她在一起吃饭的西装男人昂首挺胸地离开了，临走前她还转过来对他说：“啊！对了，我还真怀疑你是不是性无能的，我们交往的一年来你从来不主动拉我的手、不主动和我接吻，我们甚至连床都没上过。不过，如果你不是性无能那大概就是GAY了。”

带著恶意的嘲笑，前女友就这样和她的新任金主离开了。

伸手摸了摸那已经没事的脸颊，戚锌希还是心有余悸地叹了口气，女人狠起来的时候真的绝对不输给男人啊。

其实在这分手後的五天里，他也仔细地想过也许他可能、真的、或者是一个性无能者。因为从小到大，他从来不对异性有任何冲动的欲望，当然连对同性也没有任何欲望就是了，所以他直到现在20岁了连手淫都没试过，因为他根本就冲动不起来，也没有那种想法。

也许他其实真的是性无能也说不定。

不过GAY好像比性无能好听吧，於是他决定到这一家在网上找到的挺出名的清吧同时也是一间GAY吧，来测试一下自己到底是GAY的还是性无能。

偷偷瞄了眼四周悄声聊天的人们，戚锌希不自觉地双手揉了揉不知是因酒精还是害羞而通红不已的脸。

一边安静地喝著酒，一边继续偷偷地观察著四周。

看著已经有好几对看对眼的浑身散发著激情地走出了清吧，戚锌希心里想到了或许自己等下就要和一个陌生的人坦诚相见。

他，害怕了。

还是回去吧。

其实，没有冲动的欲望就没有好了，反正都20年了他还不是一样过得好好的，何必自寻烦恼那麽多呢？

瞬间想通的戚锌希大口地喝完清酒，然後起身准备离开了。

“我可以请你喝怀酒吗？”一道温和得让人安心地声音自身後传来。

听到声音是从自己的身後传来，戚锌希疑惑地转过头看向了身後，却瞬间呆住了。

那是一个拥有著深邃五官的高大男子，一身190以上的黄金比例的身材，再加上那一头金色及肩的柔顺头发，这一切足以让所有人为之著迷。

然而，最让人迷恋的还是那一双金色的眼睛。

没错，就是金色的眼睛，非常非常地特别，尤其是当那双金色的温柔眼睛只注视著你的时候，更是让人无法自拔。

“呵！~我可以请你喝杯酒吗？”看著被他吸引住的小可爱，梵轻笑地重复著先前的话。

“啊！哦！哦，好！”被金眼男子的轻笑换回了神的戚锌希，红著脸的点头应道。

在小可爱身边坐了下来，梵为面前脸红的小可爱点上了一杯清酒，再为自己点上一杯V.S.O.P後，他看向红著脸的小可爱好友地说道：“我叫梵，你呢？”

“我、我叫戚锌希。”红著脸戚锌希结结巴巴地向梵说道。

“戚锌希啊~那我叫你小希，你叫我梵。好吗？”梵向戚锌希眨了眨眼友好地说道。

点点头，戚锌希无声地喝著调酒师送上来的清酒，努力的平复著紧张的心情。

喝著V.S.O.P，梵看著戚锌希说道：“你是第一次来这里？”

“嗯！”冰凉的清酒让戚锌希缓缓的冷静了下来。

“嗯！~”放下酒杯，梵趴在了吧台上温柔地看著戚锌希：“我可以问为什麽吗？”

眨眨眼，戚锌希疑惑地看向那双金色温柔地眼睛，又再一次因金色的眼睛的凝视而微红著脸问道：“问什麽？”

魅惑地牵起嘴角，梵越发温和地说道：“想知道你为什麽会来这里啊。”

被满是柔情的金眼注视著，耳边还传来温柔地细语，戚锌希就这样被迷惑得迷迷糊糊地交待了来这里的目的。

“呵呵！~~~那小希来这里是想来‘验明正身’了？”

温和的轻笑自耳边响起，瞬间唤回了迷糊地神智。

慌乱地摆著手，老实人的戚锌希并没有觉得自己的对不劲，反而羞红著脸喃喃地看著梵说道：“我、我已经打算要走了。”

听著戚锌希的话，金眼里闪过一丝诡异地光芒，梵带著可惜意味地语气玩笑地说道：“这样啊！~好可惜哦！我可是第一眼就喜欢上小希了。”

听著梵充满暗示和诱惑的话语，莫名感觉到有危险接近的戚锌希不知道该作如何的反应，只好慌乱地起身看著梵说道：“我、我要、要走了！谢谢、谢谢你的招待！”

说完，戚锌希就立刻转身想要离开这里，却被身後的大手瞬间圈住了准备逃亡地身体。

感受著身後紧贴的热度，戚锌希害怕得忍不住的扭动著身体，伸手推拒著腰上的手臂。

看著戚锌希蝼蚁般的反抗，梵在他身後似笑非笑地牵起了嘴角，缓缓俯身到戚锌希的耳边轻轻地说道：“乖！~你就跟我走吧。要听话哦！~来，点头说好。”

随著耳边的话响起，渐渐地戚锌希停下了反抗，双目无神的呆滞地点头应道：“好。”

带著些得意梵轻笑著拥著戚锌希大步离开了酒吧。

摇头看著被梵迷惑的戚锌希，特莱似同情似叹息地说道：“又一个被披著天使外衣的恶魔看上的可怜孩子。”

────────
戚锌希就这样迷糊地跟著梵回到了梵的家里，迷糊的洗了个澡，迷糊地坐在床边等待著被吃掉的那一刻。

直到戚锌希被推倒在床上後，当那冰凉的手指伸进了浴衣里揉捏著胸前左边的那颗红豆时，戚锌希终於从迷糊中清醒了过来。

“你……”清醒後的戚锌希不明所以地看著上方的梵。

“啧啧！终於醒了啊。小希。”玩弄著那颗小小的红豆，梵笑咪咪地看著惊讶地戚锌希。

看了看身处的地方，为人虽然老实但不笨的戚锌希知道自己大概是在不知不觉中著了这个看似温柔实则阴险的人的道，所以才会迷迷糊糊地跟著对方来到这里。惊慌地伸手推开那一直在他胸前作怪的手，戚锌希外强中干地朝著梵怒吼：“你、你对我做了什麽！”

“啧啧，小希真是不乖。”单手把戚锌希的双手压在头顶，梵邪魅地笑著俯下身亲了亲戚锌希那轻颤的嘴说道：“应该是你对我做了什麽吧，小希。”

“我、我才没有对你做了什麽！你这个混蛋！放开我！”由於梵用自身的身高一开始就压制著他的双腿，现在就连双手都被制住，戚锌希只好不停的扭动身体朝梵怒吼著。

“小希，你这就不对了。”捏弄红豆的手缓缓地拉下戚锌希浴衣上的带子，露出那虽然瘦削却白皙结实的身体。

轻轻咬著那颗微微颤抖的红豆，梵呐呐地说道：“明明知道我最受不了纯洁的诱惑了，可是你偏偏还出现在我的面前，所以错的是你才对。”

敏感地红豆因那灵巧的舌头而越发挺立，反抗的身体因这从来没有过的刺激感而瞬间软了下来，颤抖著身体戚锌希无助地呻吟著：“你……唔……不可以……唔啊！”

微微用力的惩罚性地咬了一口那挺立的红豆，梵伸手摸向了那微微站起来的分身：“为什麽不可以呢？你瞧，小小希都站起来了。这证明了你不是性无能哦，是不是很高兴！”

高兴你个头！

分身被人掌握住的戚锌希敢怒不敢言地咬著唇怒瞪著奸笑的梵，却不知因刺激而越显可怜的微湿双眼根本就达不到瞪人的威力，反而让某人的欲望更加的膨胀。

“小希啊。你看得我好销魂。”调戏的话语随著手上下抚弄的动作而越显淫魅。

“销……啊！唔嗯~~~你~~不！~”本想怒骂的话，却被指甲轻刮的敏感铃口而只能吐出了低低的呻吟。

双手在那只强而有力的大手钳制下无力的扭动著，戚锌希随著梵手上的动作而忍不住的轻轻摆动著腰臀。

看著身下已经渐渐染上情欲的身体，梵一边抚弄著那小小的分身，一边缓缓低下头轻轻咬住那上下移动的喉结，然後再如同野兽般狠狠地在上面印上了两排牙印。

“唔！~~啊！~~~~”

在情爱上根本就是小白的戚锌希，在梵色情的爱抚下几乎到了云上的顶端了，终於在梵那一口的刺激下瞬间就要暴发出来了，然而梵却马上用手指堵住了宣泄的出口。

“嗯！你……唔…你给我，放……放开！”想发都不能发的痛苦，让戚锌希连死的心都有了。

“想射？求我啊。”说著嚣张的话带著些微地嘲笑的薄唇，顺著脖子来到了另一颗一直没有被爱抚的红豆上。

微微颤抖的身体应激情而变得更加敏感，让已经被松开的双手无力的推拒著胸前的脑袋，戚锌希倔强地咬紧牙关拒绝开口求饶。

感觉到头上那无力的抗拒，梵抬起头看著还在做困兽斗的戚锌希，嘴角牵起了一丝嘲笑。

弹了弹那挺立的红豆，修长的手指顺著白皙的肌肤划到了股间，缓缓游移在那紧闭的花穴周围。

“你！啊~~~不可以！！~~嗯唔~~~啊！~~出、出去！”感觉到那快要伸入进体内的手指，戚锌希慌乱无力地推著身上那还是衣冠楚楚的梵。

俯视著身下的人儿，梵舔了舔那泛红的耳朵，性感低沈地说道：“那你，现在还要不要求我？”

“我……唔……”感受著分身上那不停抚弄的大手，还有身後越发危险的手指，戚锌希抓著梵的衣领湿红著眼地看著梵楚楚可怜地哀求道：“求…唔啊！~~求…求你。”

“求我什麽？”玩弄著那不断泪著眼泪的小小希，梵得意地说道。

委屈地流下眼泪，戚锌希呻吟著说道：“唔…求…哈啊！~~求你…嗯…让我、让我出来。”

话落，梵就好心地松开了那一直堵住铃口的手指。

“嗯！~~啊！~~”一声低声的叫喊，戚锌希20年来的第一次终於射了出来。

看著因高潮而软倒在床上的戚锌希，梵舔了舔手上那浓浓的精液，翻身侧躺在戚锌希的一侧，伸手把戚锌希揽进怀里在他的耳边妖魅般地说道：“小希，夜还长著呢。”




第二章 第一次（H 慎入）

看著怀里那无力的瘫软的身体，梵伸手玩弄著那颗W红的红豆，一边还轻轻地磨砂著那敏感的後颈。

“小希现在的样子好迷人，让我好想一口把你吃掉。”梵呢喃地说道，大手又缓缓地向那已经软下的分身滑去。

感觉到身後那有一下没一下的摩擦著他的炎热，还有那缓缓向下袭去的大手，戚锌希顿时从高潮的余温中清醒了过来。

“你、你这变态！”手脚并用的推开了那只是轻轻圈住他的大手，戚锌希慌乱地翻身虚软著身体向足有十人大的King-sized的大床边爬去。

看著在水床上如同新生的小动物一般左摔右晃的向床边爬去的戚锌希，梵轻笑著摇了摇头：“小希怎麽还没学会吸取教训，乖乖地躺好呢？真是不乖的小孩。”

突然身後传来了一个响指，正努力向床边爬去的戚锌希瞬间就变得四肢无力的趴在了床上。
梵好整以暇地脱著衣服，一边闲悠悠地看著那还在挣扎著要爬起来的戚锌希。

双手双脚不断的想要支撑起来，却发现自己根本就用不出任何一丝的力量：“你这个变态！恶魔！你到底对我做了些什麽？”

“啧啧。小希，你怎麽老是问这个问题呢？我们都这样了，还能做些什麽呢？”把无力的趴在床上的戚锌希捞了回来，顺便还把那件披在戚锌希身上形同虚设的浴袍脱掉。

肌肤的瞬间接触令戚锌希的小脸顿时苍白了起来，看著身上同样一丝不挂的梵，感觉那顶著大腿上巨大炎热的戚锌希无力地哀求道：“求、求求你！~~放了我！~求求你！！~~”

望著那一脸快要哭出来的戚锌希，梵温柔地亲了亲那微湿地眼角：“乖！~我知道小希你是第一次，所以我会让你很快乐的。”

无力的抗拒著那温柔的亲吻，戚锌希无助地喊道：“我不要！我……唔”

一记深吻打断了戚锌希无助的求饶。

毫无防备的戚锌希就这样被梵攻占了双唇，感觉到对方伸过来的舌头戚锌希瞪大了眼看著梵，直到梵那灵活的舌头已经和自己的紧紧地纠缠上以後，戚锌希才反应过来的伸著无力的双手去推拒那压在身上的强健身体。

然而单纯的小羊又如何能敌得过身经百战的饿狼呢。

在梵几乎窒息的深吻下，戚锌希只能无助地拥著梵那厚实的肩膀，与梵紧紧地缠绵起来。

足足好几分锺後梵才放开那甜美的双唇，看著双颊通红不断地喘著气的戚锌希，梵转战轻咬著戚锌希的耳朵，手也来到了那已经又颤微微地站了起来的分身。

大手的抚弄令原本只是微微站起的分身瞬间站立了起来。

感受著分身上那不断抚弄的大手，戚锌希睁著湿润的双眼看著梵：“不！~~~不要！~~”

梵轻笑著没有理会戚锌希那无力的抗拒，俯身来到了那已经完全站立起来的分身前，轻轻地舔弄著那不断流著眼泪的分身，然後温柔地把那越发激动地小小希含进了嘴里。

梵的动作瞬间令戚锌希瞪大了眼，感觉到包裹著分身的温热和湿润，再看著那双紧盯著他的金色眼睛，戚锌希无助地呻吟著双手无力地似拒还迎地抓著那头金色的头发：“嗯~~~不！~~啊！唔嗯~~够~~~够了！！~要！！~~嗯~要~啊！！”

感受著从没有过的刺激令戚锌希在梵那灵活的舌头突然的扫向了最是敏感的铃口後，又再一次的进入了高潮的世界。

在戚锌希高潮的同时，身後那紧闭的花穴也终於在不知不觉间被梵入侵了。

看著因再一次的高潮而全身粉红双眼迷蒙的戚锌希，梵缓缓地吞掉了戚锌希激情地产物。

亲了亲戚锌希那微张著不断喘气地小嘴，梵舔了舔嘴角眯起了眼睛缓缓地说道：“小希，你都高潮了两次了。该是时候轮到我了。”

还游荡在高潮之中的戚锌希不甚明白梵的话，直到体内那不断传来的异样感觉。

体内不断抽动的手指，令迷蒙的戚锌希终於回过了神。

“你…嗯~~嗯！你！~~啊！”感觉著体内缓缓抽动的手指，戚锌希吃惊地看著梵想要说些什麽，却每每在说出一个字的时候，体内的那根手指却总是突然地加快了抽动的速度。

“小希。我什麽呢？你是不是觉得我不够买力？”说著又再插入了一指，两指不断的抽插著那紧致的花穴。

“不！~~啊~~哈啊~~我~~嗯嗯！！~~唔！！不~~啊~~~”无助地摇了摇头，戚锌希被体内逐渐升起的快感弄得话不成句。

看著在连连的刺激下不能言语的戚锌希，梵轻轻地亲吻掉戚锌希从眼角中流出来的激情泪水。

另一只空闲的大手很是随意的有一下没一下的挑弄著，那因花穴的刺激而又再一次站起来的分身。

“小希。你看小小希多精神。又站起来了。”把戚锌希背向著他抱坐在怀里，让戚锌希可以清楚地看著那不断在他体内进出的手指，还有那又再一次站进来的分身。

“嗯~~不！我~~我~~嗯嗯！！~~啊！！”看著那不断在自己体内进出的手指，还有那被玩弄的分身，戚锌希最终因快感和视觉的冲击，爆发了今晚的第三次高潮。

然而，就在戚锌希高潮的瞬间，梵也抽出了手指把已经忍耐已久的巨大趁著戚锌希高潮的时候，也瞬间进入了那已经流出有润滑作用的肠液的紧致花穴。

“啊！！！好痛~~出去！！好痛！！求求你出去。好痛！”终於被攻破的花穴因梵那非常人一般的尺寸而疼痛不已，但分身却还在高潮中而喷射不断，完全的可以说是痛并快乐著。

看了看并没有因为他的入侵而流血的花穴，梵轻咬著戚锌希敏感的耳朵轻轻地说道：“别怕。没有流血呢。看来小希还挺有天分的嘛，只要稍微的开拓一下就可以接纳我了。而且也没有很痛吧，你看小小希还在不断的喷著小希你存了这麽久的精华呢。”

边说梵还一边抚上了已经激射完的小小希，另一只手还揉捏著寂寞已久的红豆。

看著在身上作怪的两只大手，感受著体内那越来越炽热的巨大，不知道能做些什麽反应的戚锌希只能无措地扭著身体：“住手！~~嗯嗯！！你~~你给我~~哈啊~~住手！”

感受著随著身前的分身和红豆被逗弄著而不断紧缩的花穴，梵满意地缓缓抽动起来：“小希。你的小穴好紧，夹得我好舒服呢。”

“不~~不要动！！嗯啊！！~~求~~哈啊~~求你~~”感受著缓缓抽动起来的炽热，戚锌希无助的摇头，双手无力地攀住梵的身体想稳住著随著梵的抽动而晃动起来的身体。

“求我？乖，不用你求我，我也会给你的。”恶意的扭曲著戚锌希的话，梵渐渐地加快了抽插的速度。

“嗯~~~不！！慢~~慢点~~啊啊~~好~~好深~~太~~啊~~嗯嗯~~太深~~~嗯哼~~”随著背後坐式的插入令梵的巨大更加的深入到小穴的深处。

“啊啊！！~~~”在梵不断抽插的巨大顶到了某一点的时候，那突然的快感几乎要令戚锌希再次进入第四次的高潮。

看著几乎要从怀里弹起来的身体，梵非常得意地笑道：“原来在这里。”

发现了戚锌希的敏感点，梵当然不会这麽轻易的放过了。

抱著戚锌希的身体一上一下的抽动，每每在几乎完全抽出的时候，又狠狠地向那敏感的一点顶去。

被梵狠狠顶撞的敏感，令戚锌希哭喊著求饶：“啊啊~~不~~不要了~~太多了！！嗯！！啊~~不！！又~~嗯~~哈啊~~又要了~~~啊！！”

看著又想再一次高潮的戚锌希，梵这一次却狠狠地用力捏住了那瞬间就要喷射的分身。

“啊！！~~~放~~哈~~啊~~放手~~”高潮将要来临，却瞬间被人恶意的束缚，戚锌希无助地转头哀求地看著梵。

摇了摇头，梵邪恶地在戚锌希的耳边道：“不行哦。小希。你再来一次就是第四次了咯。这样对身体不好哦，要知道夜还长著呢。而且我可是一次都还没射哦。小希，做人不是能这麽自私的哦！”

说完，不等戚锌希的反应，梵就在戚锌希的分身上绑上了一条鲜红的绳子。

看著绑在分身上的红绳，戚锌希哭红著眼地伸手想要去解开那紧绑住分身的红绳：“不~~你~~嗯！！你不~~哈啊~~可以~~”

捉住想要解开红绳的两只小手，梵轻笑著一边抽插一边缓缓说道：“不可以哦！~~小希~~”
然後梵就把戚锌希推倒在床上，让戚锌希跪趴在床上後又再一次的从後深深的进入那紧致的小穴。

被迫跪趴在床上的戚锌希双手不断的在那只大手的压制下反抗著，感受著身後传来一阵又一阵的快感，却又不能发泄的感觉令戚锌希有种苦不堪言的感觉：“不~~啊啊！~~嗯~~放~~啊哈~~放~~哈~~放开啊！！”

看著自己的巨大不断的在那温暖湿润的小穴里进出，随著分身的抽插而带出的鲜红的媚肉，梵觉得自己快要进入高潮的边缘了。

单手紧握著戚锌希那不断却又无力挣扎的双手，另一只大手则握住那结实却纤细的腰身，梵一改先前的温柔俯身趴在戚锌希的背上狂猛而强烈的抽插著。

“啊！！啊哈~~嗯！！不~~不啊~~求~~求你~~啊哈~~啊~~嗯~~放开~~”随著梵越发狂暴的抽插，戚锌希那越积越多却又无处发泄的快感渐渐令他有种快要死掉的感觉。

不停的抽插著，梵俯身在戚锌希的耳边急促地说道：“好了。乖~小希~再夹紧一点~你就可以解放了~嗯哼！”

一声低沈的闷哼，梵一边抽插著戚锌希的花穴，一边把高潮的产物激射在那紧致的花穴里。

在不断抽射的同时，梵也解开了戚锌希分身上的红绳。

“啊~~~~~”随著分身上的束缚消失，堆积已久的快感瞬间得到了解放，再加上那不断喷撒在体内的炽热令原本就进入了高潮的戚锌希，更是被炽热的精华激射得连连高潮，最後因过分的刺激而昏倒在梵的怀里。

偶来插话！！！
　　偶发现要写H不难~~但是要把H写得满意，很难~~而且还要把H写得足足满3000字更难！！！
呜呜~~~H好难写~~~特别是要写满3000字还要自己满意的H更难写~~~
唉~~不过还好。。
偶终於把这一章的H都写出来了~~~
撒花！！！
偶继续去码偶的小白。。
话说守最近写得偶有些黑暗了~~~
是心灵的黑暗~~~~
闪~~~耶~！！！！




第三章 逃离（H 慎）

午後的阳光透过窗帘的缝隙中射在了面向落地窗正熟睡中的戚锌希，感觉到那顽皮地照射在脸上的那一丝阳光，戚锌希缓缓地睁开了紧闭的双眼。

充满了迷蒙睡意的眼睛疑惑地环视著房间里陌生的摆设和间隔，才刚刚醒过来的戚锌希那不太清醒的头脑一时还不能反应自己现在到底身处何地。

直到搭在身上的手臂无意识地轻轻把他拥到身後的怀抱时，戚锌希才终於想起了他如今身处的地方。

看著露在薄被外的身体上面布满了红红点点，戚锌希气得七窍冒烟地伸手重重的拔向了那只轻轻拥著他的大手。

然而无论他怎麽拔怎麽推都好，那只看似轻轻搭在著他身上的大手却完全没有丝毫的动静，反倒是身後浅睡的梵因他的动作而被吵醒了。

闪著金色光芒的眼睛看著怀里那想挣脱他拥抱的戚锌希，梵嘴角牵起了一抹邪恶的笑容：“我可爱的小希，你这是在邀请我做起床前的运动吗？”

听到梵充满著情色的话语，戚锌希瞬间僵了僵却又马上反应过来的想转身朝梵怒吼的时候，他终於感觉到了身体那一直都有些怪异的地方是什麽了。

僵硬著身体，双手紧抓著揽在腰间的手臂，戚锌希涨红著脸低声的吼道：“你不要脸的这混蛋！难道、难道你就这样一整晚都没有、没有……”

轻轻地咬著那红通通的耳朵，梵暧昧地取笑道：“没有什麽呢？你是指我没有抱你抱到天亮呢，还是指我没有……”恶意的顶了顶那还深深地埋在戚锌希体内已经渐渐苏醒的分身，看著小脸上渐渐升起情色欲望的戚锌希轻声地低呼著，梵把那还没说完的话在戚锌希的耳边缓缓地说道：“还是指我没有离开你的身体呢？”

感受到身体内那迫不及待地想要活动活动的炎热，戚锌希还是保持著僵硬的身体一动也不敢动的向身後梵商量著：“这、这个。反正你昨晚也、也把你想做的都做了。那、那现在你可不可以把我给放了。”

“嗯。~~小希啊小希。你怎麽经过了昨晚的那一夜後，还会问出这麽笨的问题呢？”梵就这样侧著身体缓缓地在戚锌希的体内抽插了起来，看著因他的动作而顿时虚软起来的戚锌希，梵非常流氓地恶意说道：“我昨晚可是好心看你晕倒了就没有再继续做些什麽了，要知道我昨晚才发泄过一次哦~~难得今天一醒来你就这麽热情地邀请我，我什麽好意思……”翻身把戚锌希压在了身下，梵把巨大火热的分身完全地抽离後，又狠狠地顶入那在经过一晚後还是非常紧致的小穴：“拒绝呢！”

“你~~~啊！！”被突然猛烈地进攻的戚锌希很是无助地趴在床上承受著梵那强烈的抽插，双手紧紧地捉住床单呻吟地反驳著身後那越发猛烈的混蛋：“嗯~~哈啊~~你、嗯~~你这~~混~混蛋！！嗯~~啊啊~~谁~~唔啊~~向、向你~~嗯！~~邀请了~~啊哈~~嗯~~啊~~”

轻笑地抚摸著那随著他的抽插而不自觉地回应著他的浑圆俏臀，梵缓缓地磨蹭著那结实白皙的背脊：“你看你的小屁股摇得多起劲，这不是在邀请我那会是什麽？”话才刚刚说完的瞬间，梵就停下了抽插就著两人的连接把戚锌希翻了个身：“还是你觉得要得还不够呢？”

毫无防备的戚锌希就这样撞进了那遍充满著情欲的金色里，呆愣地望著那片神圣却又情色的金色，戚锌希根本就没听到梵後来的那一句话。

看著戚锌希那呆愣的模样，梵轻笑著俯在戚锌希的耳边温柔地说道：“小希。乖~把手搭到我的肩膀上。”

再一次被迷惑住的戚锌希非常听话的把双手搭上了梵那厚实的肩膀上，而梵嘴角也牵起一抹讥笑地抓住了戚锌希的双腿狠狠地撞进了那温暖迷人的小穴。

猛烈的撞击把戚锌希从那片金色中撞了再来，看著此刻两人缠绵在一起的动作，戚锌希心知这个梵肯定又不知道用了什麽手段把他给迷惑了，虽然戚锌希很想反抗起梵的进攻，但从身後传来的阵阵快感令戚锌希原本就不太清醒的头脑，很快就沈醉在梵所带来的情欲海洋里。

感受著身後越来越多的快感，戚锌希紧紧的抱住身上的梵，腰还不断回应著梵的抽插而扭动起来，小小希还随著梵的动作而磨蹭著梵那结实的腹肌，到了最後戚锌希嘴里还传出还著哭腔的呻吟：“嗯！~~啊！！快~~快要了！！哈啊~~~”

随著戚锌希的高潮到来，在戚锌希高潮不断的情况下，小穴因梵还在不断的进攻而敏感地猛缩了一下，令就快要到达高潮的梵在小穴突然的猛缩下，火热的分身狠狠地插进了那不断强烈紧缩的小穴，把已经储存了一个晚上的精液射进了戚锌希的体内。

缓缓地抽出软下的分身，梵亲了亲那不断喘著气的小嘴满意地说道：“小希，我很喜欢你的味道。不如，你就留在这里做我的情人好不好？”虽然看似是商量的话，但梵的语气里却充满了不容拒绝的意味。

戚锌希听著梵那带著威胁的话，原本因情欲而染上绯红的脸瞬间血色全都退去了，结结巴巴地看著躺在身边的梵：“你、你昨晚和刚才不是已经、已经……”

“才短短的一个晚上，怎麽可能会够呢？小希。你不会想拒绝我吧？”梵笑得有些意味不明的看著脸一阵青一阵白的戚锌希。

弱弱的抬头望著虽然笑得很温柔却让戚锌希感觉更加危险和恐怖的梵，戚锌希强笑地说道：“没、没有。”

亲了亲脸色不太好看的戚锌希，梵心情大好的坐了起来：“没有就好。对了，现在都已经中午了，想来你也该饿了。我去叫个外卖吧。”

偷偷观察著正打著电话叫外卖的梵，戚锌希不顾身上的酸痛勿忙地趴起来穿上昨晚换下的衣服，正当他要穿上裤子的时候身後那令人难以启齿的地方，缓缓地流出了昨夜还有刚才梵在他体内留下的痕迹。感觉著沿著脚缓缓流下的湿感，戚锌希欲哭无泪地把心一横地立刻把裤子给套上了。

当梵打完电话回过头的时候，看到的是已经穿戴整齐站在床边脸色不太好看的戚锌希，用著有些恼怒有些羞愧更多的还是害怕的眼神在偷偷窥视著他。

大步地走到了戚锌希的面前，梵低头看著那个涨红了小脸垂下头不敢看他的戚锌希，挑眉地讽刺道：“怎麽了？这麽快就穿好衣服？小希，难道你不觉得身体很不舒服的麽？”一边说著，大手还出奇不易的袭上了那挺俏的屁股，恶意的揉捏了起来。

“喝！”体内那羞人的液体随著梵的揉弄正加快了速度地流了出来，染湿了那紧紧裹著屁股的内裤。

低著头看著脚尖戚锌希就这样僵硬地站在原地任由梵的作弄而不敢有一丝的反抗，他害怕一旦他反抗起来就会向昨晚一样又再一次的被压倒在床上，轻轻地颤抖著身体，戚锌希紧张地开口问道：“那、那个，我、我想回家了。”

“这麽快就想回家了？小希，你还记得你刚才答应过我什麽吗？”抬起垂下的脑袋，梵直视著那双有些湿润的眼睛。

僵硬的点了点头，戚锌希喃喃地说道：“记、记得。”

看著僵硬著脸点头说记得的戚锌希，梵笑咪咪地好心说道：“好吧，那你可以回家了。不过，你要记住你刚才说的话哦。”等戚锌希眼中露喜色後，梵才缓缓地继续说道：“但如果你敢逃的话，当我找到你後我就把你绑在床上，三天三夜都不会你有机会下床的哦。”

看著放开了自己下巴的大手，戚锌希连连点头地表示了解，一边还紧张地看著梵缓缓地退出了卧房，当退出了卧房退出了梵的视线後，戚锌希便连奔带爬地迅速逃离了这间让他付出了第一次的房间。

听著房外的大门！的一下关上了，梵走到了卧室的吧台上为自己拿了一杯红酒邪恶地说道：“啧啧，这小希逃得还真快啊。”

在梵的话落後，一道黑影瞬间出现在梵的身後尊敬地向梵单膝跪了下来严肃地问道：“主人，要暗帮你去把他抓回来吗？”

浅浅的喝了口红酒，梵笑咪咪地模样却说出了冷酷的话：“不用了。就让他逃吧。反正也只是一次性的消耗品而已，没有必要浪费为了这麽一个一次性的用品而那麽多的心思。对了，暗今天晚上帮我找一个能玩得开的人过来。呵呵，不知道为什麽在尝过了小希之後，我突然好想找个人来玩下更刺激的游戏呢。”

而在梵和那个神秘的暗聊著天的时候，另一头的戚锌希在离开了梵的房子後，就连忙回到了自己的租处收拾好所有的一切後，奔向了机场买了张机票逃离了这个国家，远远的逃离了那个危险的梵。

正因为梵这一次的有意放过，令他和戚锌希这一段已经有了交点的孽缘，将要推到五年以後才会真正的纠缠起来。


作者的话：偶发现自己做了一件傻事。偶把润发精华素当成是洗头水来买了~~~郁闷啊！！！！




第四章 再次相遇（H 慎）

在高楼林立的繁华闹市中，一座20层楼高的外形特别的大厦，就是建立在这四周围都是一些平凡而没有特色的高楼之间。

这座外形特别的大厦就是这里最闻名的五星级酒店，而我们的主人公──戚锌希也在这里打工以有三年的时间了。

“喂！戚锌希！麻烦你把这菜送到顶楼的总统房那里去。”厨房里那胖胖的大厨把菜放到传菜台上，喊住了刚刚经过的戚锌希。

“好的。”朝大厨随和地笑了笑，戚锌希便拿起那碟黑椒骨排放到了推车上，向属於酒店职员专用电梯的方向走去。

跟身边经过的同事一一地友好地打著招呼，戚锌希推著菜心绪平静地等待著电梯的到来。看著身边同样友好地向他打招呼的同事，感受著周围宁静地气氛，戚锌希心里满是感慨。

没想到离那一天，原来已经过了整整五个年头了。

想起五年前的今天，戚锌希最终还是忍不住的微微地抖了抖。

虽然他已经逃离了那个恶人的魔掌，甚至还连夜坐飞机逃回了家乡这里，但那一夜留给他的恶梦却烦扰了他足足五年的光阴，每一个晚上当他入睡後那个可怕的男人总是会出现在他的梦里纠缠著他不放，一直紧紧地纠缠到现在。也从那一夜开始，他再也没有再去过任何一间酒吧，甚至除了工作的原因以外他根本就没有在晚上踏出过房间半步。

唉，真不知道他什麽时候才得以摆脱那可怕的恶梦，还有那可怕的男人。

────────
看著坐在落地窗前的沙发上的梵，身为属下兼好友的光把一杯红酒放到了梵的面前，关心地问道：“梵，是不是发生了什麽事？最近这五年里，你改变了很多。”

收回了望向窗外的视线，梵拿起红酒浅浅地喝了一口不在乎地说道：“有吗？”

“当然有了！”见好友对於自己的话反应很是冷淡，光便连忙一一地细数了起来：“你从4年半前就没有再出去狩猎过，就连让暗去找玩具的次数都日渐减少，甚至到了近一、两年里你根本就没有再碰过任何玩具。你这是怎麽了？梵。”

扬起好看的剑眉地看著一脸担忧的光，梵笑呵呵地说道：“你这是怎麽了？我只是不想玩而已。怎麽看你的样子好像我得了什麽无可救药的病一样了。”

听著梵敷衍的话，光搭著梵的肩膀一脸认真地说道：“梵。你别以为这样就可以打发我。我跟随了你这麽久，还真的从来都没见过你这样模样。老实说，你到底怎麽了？”

然而这一次梵并没有回答光的话，只是把视线又再一次的转向了窗外，看著那因污染而灰蒙蒙一片的天空。

他到底怎麽了？

他并没有怎麽了，他只是……

就在梵几乎又要沈醉在自己的回忆时，一把熟悉得不能再熟的声音从紧闭的房门外传来了。

────────
“里面的客人，您叫的黑椒骨排已经送上来了。”站在豪华的大门前的戚锌希，心里不太认真地想著是什麽样的人，才会住在这一晚就需要30万的总统套房呢。

就在戚锌希幻想著住在总统套房里的人是圆还是扁的时候，那豪华的大门便缓缓地自内打开了。

看著已经开了的房门，戚锌希连忙低下头轻手轻脚地推著餐车走进了房间里。

把餐车推到了房间里的餐桌旁边，戚锌希小心翼翼地把那碟黑椒骨排轻轻地放到了桌上，然後低著头恭敬地说道：“客人。我把黑椒骨排放在这里，请您趁热食用。我这就离开。”

但就在戚锌希推著餐车低头转身离开的时候，一把戚锌希也许一生都不会忘记的声音从房间的另一头传来了：“小希啊。还记得五年前我说过什麽了吗？”

听到了每一次都只会在梦里出现的声音突然出现在这间房里，戚锌希瞬间吃惊地抬头了低垂的脑袋，看向了声音的源头：“是、是你。”

梵邪笑著从沙发上站了起来，优雅地走到了一脸震惊地戚锌希面前，轻轻地捏住了那光滑细嫩的下巴，梵一副小人得志的模样说道：“看小希你这麽吃惊地模样，我相信你绝对没有把我的话给忘了。既然你没有忘掉，那我想你应该知道我下一步会做什麽吧。”

看著眼前那金色的眼睛，戚锌希狠狠地咬了咬舌尖把几乎又要迷醉在那金色下的神智给咬了回来。

回过了神的戚锌希犹如被逼急的绵羊一般，狠狠地一拳挥向了站在面前没有防备的梵：“你、你这混蛋！神经病！别想再用你那恶心的金眼来迷惑我！我不会再上你的当了！”

轻轻地摸著被戚锌希击中的左脸，梵抬手止住了想教训戚锌希的光，邪恶的舔了舔被戚锌希的指甲而划伤的嘴角，伸手向戚锌希的背影打了个响指。

看著瞬间僵直了身体原地不动的戚锌希，梵缓缓地放开了被手指轻轻抚过後已经完好无缺的脸颊，大步地向不能动弹的戚锌希走去。

有力的手臂自後把僵硬的戚锌希抱进了怀里，梵低声地在戚锌希的耳边称赏地说道：“想不到小希你居然可以挣脱金色魅惑的力量，真棒！不过，话虽如此。但你别想我会提早放你下床哦。小希。”
一直在一旁观察著两人互动的光，直到梵抱著那个被梵称为是小希的人类消失在房间後，才从震惊中回过了神。看著空空的房间，再联想到梵那些对那个什麽小希说过的话，光惊讶地喃喃自语著：“梵的变化是从五年前开始的，而刚才梵也对那个小希说了什麽五年前梵对他说过的话。难道……”

────────
当戚锌希听到那一声清脆的响指声时就心知不妙了。果然当短短的响指声消失後他也瞬间的不能动弹了，无论他内心怎麽挣扎他都无法让僵硬的身体动上一动，甚至连话都无法说出口。只能眼睁睁地看著那充满力量的手臂圈上自己的腰，听著那戏虐的话语。

然而就在五年前那一夜的情景不断重现在戚锌希的脑海时。突然在眨眼的一瞬间後，再次出现在戚锌希眼前的不再是原来的那间房间，而是一片无尽地黑。

“这、这是什麽地方？”看著除了周身5米的范围内是有光亮以外，其余都是漆黑的一片，戚锌希震惊地呢喃著。

“欢迎你来到我的领域。小希。”低沈却又魅惑的话语自耳边缓缓地响起。

听著耳边那低沈的声音，被惊呆的戚锌希连忙伸手推开了还在身後拥著他的梵。发现自己终於能动的戚锌希并没有因此而感到高兴，反而恐惧不已的看著笑吟吟的梵：“你、你到底是什麽人。”

缓缓地上前伸手轻轻地抚摸那苍白毫无血色的小脸，梵笑呵呵地说道：“小希。到了这个地步，你不应该再问我是什麽人了。难道你觉得人可以这样吗？”又是一个响指，原本一片漆黑的空间里，瞬间多了一张巨大的水床。

把已经吓得无法反应的戚锌希公主抱的抱了起来，大步地走向了那张巨大的深蓝色水床。

抱著戚锌希坐在了水床的边缘，梵亲了亲那毫无红色的小嘴，很是温柔地说道：“小希。我想你应该想到我并不是人类。我是掌管黑暗的黑暗之神，也就是你们人类常说的撒旦。”

也许是被吓到了，又也许是因为自知逃脱无望了，戚锌希在听到梵的话後眼底渐渐地流露出绝望的神色。

看著眼露绝望的戚锌希，梵抿了抿唇低沈的声音听不出什麽情绪：“和我在一起，难道就真的让你这麽痛苦吗？”他知道这小人儿害怕并不是他的身份，他害怕的是他梵这一个名字的主人。

眼见戚锌希还是死寂一遍一点反应都没有，梵扬眉地低头深深地吻住了那不发一语的小嘴。

虽然很想消极的不去理会那可恶的舌头，但在越发激烈的深吻下，戚锌希最终还是没有忍住的伸手去想去推开那越来越紧的臂弯：“不……唔~~不、不要！”

就著戚锌希推拒的小手，梵缓缓地放开了那甜美的小嘴：“终於舍得开口了？”

平凡却依然纯洁的双眼怒视著那笑得灿烂的俊脸，戚锌希不可压抑地怒吼道：“你到底想怎麽样！”

把怀抱里的戚锌希推倒在床上，梵温柔地看著身下那又终於重新恢复生气不断挣扎的小人儿，缓缓地说道：“我并不想怎麽样。我只想抱你而已。”

不顾戚锌希的挣扎，梵单手抓住了戚锌希那不断挣扎的小手，一手伸进了戚锌希的衣服底下恶意地玩弄著那柔软的红豆。

“唔~~放、放开！”感觉著那敏感的红蕊处不断传来的刺激，看著身上正用嘴缓缓解著他身上纽扣的梵，戚锌希用发软的身体艰难地抗拒著梵的诱惑。

终於把纽扣完全解开的梵，抬头看向小脸通红的戚锌希，恶意的用力捏了捏那已经敏感的挺立起来的红豆。眼看著戚锌希倒抽了一口气後，梵才笑呵呵地说道：“你真的想要我放开？”

大手在话落的瞬间袭向了戚锌希那已经鼓起的裤裆，邪恶地就著裤子缓缓地磨砂著那已经硬得不行的小小希：“你看你这里，你真的想我放开？”

看著涨红了脸紧咬著唇倔强地不再说话的戚锌希，梵趁戚锌希还没反应过来的时候，就一下子把他的裤子连同内裤都瞬间脱掉了。

缓缓地抚弄著在解开了束缚而跳了起来很是精神的小小希，梵低头用力的吸吮著那越发鲜嫩的两颗红豆。

敏感的红豆被人恶意的用力吸吮著，让戚锌希再也无法忍受越来越强烈的快感，控制不住的轻轻呻吟了起来：“嗯~~不~~哈啊~~不~~不要~~了~~呜啊！！”

就在戚锌希快要进入高潮的时候，梵却在这个时候向戚锌希身後那已经五年没人光顾的花穴进攻了。

“啊！！呜~~你、你~~唔~~”紧闭的花穴在一瞬之间就被三根手指猛烈侵占，让戚锌希从快乐的顶端顿时掉回到疼痛的地狱。

安慰地舔掉那因疼痛而不断从眼角流出的泪水，梵有些歉意但更多的却是急切地说道：“抱歉。本来想等你快乐过一次才进攻的，谁叫你叫得这麽淫荡。害我都忍不住了。”

“你~啊呜~~你才、才~~嗯~~啊！！”反驳的话还没说完，却因体内的手指突然地触碰到了快感的源头，让反驳的话只剩下了断续的呻吟。

而找到了戚锌希敏感带的梵，当然是不会放过的朝那一点强烈的进攻了。

看著已经沾湿了手掌的肠液，梵放开了一直抓住戚锌希的手，掏出了重量级的武器，双手抬起戚锌希无力的双腿，就这样一举入侵到那才微微开发过的紧致花穴中。

“啊！！”强烈的痛楚，让再一次快要进入高潮的戚锌希又重新的跌回了地狱：“好痛！好痛！你出去！出去！”无力的小手握紧了拳头，没气没力地锤向了身上的胸膛。

知道自己是急躁了一些，但看著并没有流血反而紧紧地咬著他巨大的小穴後，梵安心地伸手缓缓地逗弄著那情绪有些低落的小小希。

看著再一次笔直地站起来的小小希，梵俯身亲吻住那又轻轻地传出了美妙呻吟的小嘴，逐渐的加快了抽插的速度。

“啊~~哈啊~~唔~~不~~不行了~~嗯~要~~哈~~啊~~要~~要去了！！”

随著越来越快的抽插，一直被狠狠照顾著那最是敏感一点的戚锌希终於在这一次攀上了真正的高潮。

感受著在戚锌希高潮的时候不断紧缩的小穴，从见到戚锌希开始就一直想爆发的欲望，终於在戚锌希一次猛烈地紧缩下抽射进了那温暖的小穴里。

当封存了已久的欲望完全的射进了戚锌希体内後，梵亲了亲因太过激烈而晕了过去的戚锌希喃喃地说道：“小希。这一次被我逮到了，你就永远也别想再离开我了。”


作者的话：总觉得。。这一章。。很狗血。。嘿嘿。。
。。。感觉偶好像又生病了。。。郁闷了。。




第五章 惩罚（H 慎）

晕乎乎地从晕迷中转醒了过来，缓缓地睁开了眼睛戚锌希疑惑地环视著四周，当看到坐在床头的梵正笑咪咪地看著他的时候，戚锌希混混沈沈的脑袋顿时清醒了过来：“你……”然而，刚想坐起来的动作，却被绑住的四肢而止住了动作。

吃惊地看著分别绑在双手上给他感觉怪异非常的绳子，戚锌希无助地躺在床上挣扎地怒视著梵：“你这混蛋，你还想对我做地什麽？”

坐在床头看著精神不错的戚锌希，梵笑咪咪地变出了一个时锺，伸手指了指那显示著中午2点的时锺：“都过了午餐时间了，你应该饿了吧。”说完，梵一个响指变出了一盘香气四溢的午餐，然後把躺在床上的戚锌希抱了起来靠坐在他的身上。

看著还绑著四肢的绳子，戚锌希恼怒地说道：“你这是想让我吃饭吗？”

亲了亲那精神十足的小脸，梵勺了一羹饭送到了戚锌希的面前：“我是想让你吃饭啊。”看著不愿开口的戚锌希，梵情色地低下头在戚锌希的耳边轻声地说道：“你如果再不开口吃饭，那我就当你是想继续我们刚才的事情了。”

羞红著脸怒瞪了那邪笑著的梵，戚锌希忿忿不平地吃下了面前的那羹饭。

一顿过了时间的午餐，在戚锌希几乎快要吃得吐血的情况下，吃完了。

把餐盘变走了，梵把那一脸不甘的戚锌希紧紧地抱在了怀里：“小希。你就别再反抗我了。你想想，如果你再这样反抗我，那我绝对会一直想要去征服你。这样你永远就别想再等到自由了。”

听著梵的劝说，戚锌希低垂的小脸紧紧地皱起了眉头。好一会儿後，戚锌希才慢慢地抬头看向了还是笑咪咪地看著他的梵：“你，会放了我吗？”

扬起好看的剑眉，梵笑呵呵地回道：“呵呵。小希，我答应你。如果我不再对你有兴趣的话，我就放你自由。”想要得到猎物的顺从，那你就必须给他一丝的希望。

戚锌希此刻完全是不感置信地看著梵：“你真的会放我自由？”

梵脸上的笑容笑得越发的真诚，越发的灿烂：“当然了。只要我不再对你有兴趣，那我就一定会放你自由的。”

“那你什麽时候才会不再对我感兴趣？”戚锌希一脸期待地看著梵。

虽然很想告诉小希永远都不会有那一天的到来，但为了不让小希作无谓的反抗，还是这样说好了：“一般我对新事物的兴趣，大概都只有3个月左右的期限而已。”

3个月，只要3个月他就可以永远摆脱这个恶梦？

紧张地看著那还是笑咪咪地梵，戚锌希两手握紧了拳头一脸认真地说道：“那、那你3个月後就会放我离开吗？”

“当然了。只要我对你不再有兴趣的话。”梵很理所当然地说道。

认命地点了点头，戚锌希一副我不入地狱，谁入地狱的模样说道：“那、那我答应、答应你！不、不过你一定要在3个月後放我离开！”

很显然戚锌希是被自由这两个字给蒙蔽了双眼，他根本就没有想到万一到时候梵对他还有兴趣呢？

笑呵呵地看著一副赴死般的戚锌希，梵给他来了一个热烈的深吻，放开被他吻得晕呼呼地戚锌希，梵爽快地说道：“没问题。”如果真的有一天我对你不再有兴趣的话。

达成共识（？）後，戚锌希还是有些紧张但却不再害怕的指了指四肢上那奇怪的绳子：“喂，你……”

“梵。”抚摸著那不著寸缕的身体，梵轻声地打断了戚锌希的话：“叫我梵。”

感觉著耳边的呼吸，戚锌希微红著脸地喃喃呼唤道：“梵。”在听到从自己口中吐出的字眼後，戚锌希原本微红的小脸瞬间涨得通红：“你、你快点把我放开啦！”

摸摸那绑在戚锌希手上的东西，梵在戚锌希看不到的脸上露出了邪恶的笑容：“小希。不可以哦。因为这是惩罚。”

“惩、惩罚？”梵的话让戚锌希呆愣地抬起了头，终於发现了那笑得邪恶的笑容。

翻身把戚锌希压在了床上，梵笑得越发得意地说道：“小希，我想你还记得我五年前说过什麽的嘛。”

五年前的话？

“如果你敢逃的话，当我找到你後我就把你绑在床上，三天三夜都不会你有机会下床的哦。”

想起了五年前梵的警告，戚锌希瞬间苍白了脸：“你、你不会、不会真的、真的要……”

好笑地摸了摸那发白的小脸，梵让那绑在戚锌希四肢上的东西紧紧地把戚锌希成大字形的绑在了床上，然後拿起了被放到一边的时锺：“小希。你看这时锺。现在是4点正。我就好心一点算上我们刚才的那一次好了。”看著因他的话而想起了他们刚才的情事而又满脸通红的戚锌希，梵笑呵呵地说道：“呵呵，我们刚才的那一次是发生在12点的时候，这就说明我们已经在床上过了4小时了。而三天的惩罚就是72小时，也就是说你离离开这张床的时间还有68小时哦。小希。”

摸了摸那随著他的话而紧张却又害羞得通红的小脸，梵安慰地说道：“放心吧。小希。剩下的68个小时里面，我会让你很快乐的哦。”

说完，梵缓缓地离开了戚锌希的身上，接著就又打了一个轻轻地响指。

随著响指的声音响起，绑在戚锌希手上的怪异绳子突然就紧紧却又不会弄痛的戚锌希的情况下，把戚锌希紧紧地绑在了床上。

接著在床上突然地涌出了无数和绑在戚锌希四肢上的绳子一样的怪异绳子，这些怪异的绳子在出现後就纷纷地缠上了戚锌希那赤裸的身体。

看著纷纷缠绕在身上的怪异绳子，感受著那滑腻的感觉，戚锌希脸上血红全无地看向了一旁的梵：“你、你……”

轻轻地抚著那惨白的小脸，梵温柔地安慰害怕得几乎无法言语的戚锌希：“放心，这些只是黑暗界，也就是你们人类说的地狱又或者是魔界的生物而已。它们叫魅藤。是黑暗界里淫兽类的生物，不过小希你大可放心，我不会让他们进入你的体内的。”说著，梵把数条妄想进入那因为双腿被高高抬起在半空，从而暴露在空气中紧闭的小穴的魅藤给瞬间化成虚无後，看著安分下来继续爱抚著戚锌希身体的魅藤，梵继续著刚才的话语：“因为你的这里，”亲了亲那在魅藤的爱抚下而不断发出细细呻吟的小嘴，梵的大手上不知道沾了什麽滑腻的东西，就这样毫无阻碍地把一根手指伸进了那紧闭的小穴里：“还有这里，都只有我才能触碰。无论是谁，都不可以占有你的这两个地方。”

就在梵说话的同时，魅藤也分别缠上了戚锌希那没有精神的小小希，还有那暴露在空气中微微颤抖的两颗红豆。

等梵终於把话说完後，魅藤也已经把小小希弄得精神熠熠地站得笔直笔直，甚至连那两颗红豆也硬挺地直直挺立在胸前。

见时机已经成熟了，逗弄著戚锌希胸前两颗红豆的其中两条魅藤的顶端，突然分别地裂开了两个小口，就样这紧紧地吸吮住那两粒硬挺的红蕊。

“啊~~”毫无防备的戚锌希就这样眼睁睁地看著，那两条魅藤紧紧地吸吮住自己在胸前，那强烈的吸力令戚锌希除了感觉到刺痛以外，更多却是让人难以言语的快感。

“嗯~~唔~~不~啊~~不要~~不要吸了~~啊哈~~梵~~嗯唔~~不~~”被无法动弹的身体，令戚锌希求助无门地看向了正不停玩弄著他的梵。

看著向他求助的戚锌希，梵笑嘻嘻地变出了一条红色的丝带：“小希。求饶也没用哦。因为这是你不听话的惩罚。”

还在疑惑著梵为什麽会拿出丝带的戚锌希，在看到了梵挥开了缠著他分身的魅藤，把丝带缓缓绑在了他的分身上後，戚锌希更加无助地扭动著身体：“不~~不可以~~放~~啊嗯~~啊啊~~”

轻轻地弹了弹被他绑住而无法宣泄的小小希，梵又变出了数个葡萄大小的东西，在戚锌希的面前晃了晃：“不放哦。小希。虽然说是惩罚，但这也是锻炼哦。不然你老是这麽快就结束，对身体是非常的不好哦。来，你看看这是什麽。”

胸前的两点被魅藤吸吮住，甚至就连被绑住无法发泄的分身都被魅藤给缠上不断的爱抚著，连那分身下的两颗蛋蛋都如同胸前的两点一般被不断的吸吮逗弄，如此的快感令戚锌希无法忍耐地高声呻吟了起来。

被强烈的快感刺激得几乎要迷失在欲海里的戚锌希，在听到梵的话後迷蒙的双眼疑惑地看向了梵那轻轻晃动的手。在好一会儿後，神智不甚清醒的戚锌希终於看清了那几个被梵玩弄在手里东西，原本被欲望攻陷的脑袋顿时清醒了过来：“你~~嗯~~啊哈~~不~~啊~~啊~~不要~~啊哈~~啊~”

扬眉地看著连话都无法说全，只能不断呻吟的戚锌希，梵好笑地缓缓把那几个情趣玩具逐一地塞进了那已经被他弄得绽放开来的花穴：“小希。现在可不是你说不要就可以不要哦。”

瞪大了眼看著笑得温柔的梵，戚锌希已经被弄得很是敏感的小穴，此刻正渐渐地吞吃著梵塞进去的数个情趣玩具。感受著那逐渐填满後穴的数个情趣玩具，戚锌希无助地摇晃著脑袋：“不~~啊~~哈~~啊~~不~~嗯啊~~好~~嗯~~~~好涨~~不~~啊！！”

把那数个小型的情趣玩具都塞进了花穴後，梵又变出了一个刚好适合戚锌希花穴的肛塞，把被戚锌希下意思想排出来的玩具给塞回去後再紧紧地堵住了小穴，梵拿出了一个半只手掌大小的开关器，笑呵呵地著呻吟不断的戚锌希说道：“小希。为什麽要说不呢？刚才你下面的小嘴吃得可欢喜了，不过後来你却不听话地想要把玩具给弄出来，害我要把你下面的小嘴堵上才行。这实在太不乖了。”

在戚锌希的眼前把玩著那不大的开关器，梵装样生气地说道：“因为你的不听话，所以我决定……”轻轻地按下了那个开关，梵得意地俯身在戚锌希的耳边说道：“把被你吃掉的玩具，统统调到最大的强度。”

随著梵的话在後穴里原本就随著他自身的扭动而在体内缓缓晃动的玩具，顿时疯狂地跳动了起来：“不~~啊啊啊~~太~~啊啊~~太强了~~~不要~哈啊~~~不要了~~嗯~~啊啊~~”

看著被瞬间刺激得想要整个弹起来，却因为被魅藤绑住的原因而只能在床上弓身扭动的戚锌希，梵感觉良好地轻轻抚弄著那不断流著眼泪的小小希：“太强了吗？可是小小希却不是这麽说的哦。你看，小小希流了多少激动的眼泪。”

把那沾沾湿湿的手指伸到了戚锌希的眼前晃了晃，然後递到了那呻吟不断的小嘴前，梵邪恶地说道：“把手指舔干净了，我就让你解放。”

“嗯~~啊哈~~”看著面前湿湿的手指，戚锌希眼里流著激情地泪水：“不~~求~~啊哈~~嗯~~求~~你~~啊啊~~”

轻轻地摇了摇头，梵纠正地说道：“不不不，不用求我。只要你把我手指上属於你小小希的眼泪给舔掉，那我自然会给你想要的。”

自尊和想发泄的欲望，戚锌希在情欲里最终还是恶魔战胜了天使。

缓缓地伸出了小巧的舌头，戚锌希很是委屈地认真舔掉了梵手指上有些腥涩的液体。

看著戚锌希情色地舔弄干净他的手指後，梵称赏地深吻住那委屈地呻吟著的小嘴，一手放开了那紧紧绑住小小希的蝴蝶结。

“唔~~嗯唔！！”高潮地呻吟全数送进了梵那深深亲吻住他的温暖的嘴里。

等戚锌希把这一次的存货都激射完後，梵才缓缓地松开了戚锌希的小嘴，看著因高潮再加上魅藤不停的逗弄和体内那激烈跳动的玩具而不住的颤抖著的身体，梵好心地挥退了魅藤，关上了玩具的开关：“好吧。看在小希你在最後那麽听话的把指手弄干净了，我就让你休息一会儿好了。”

终於，这一场激烈地触手加玩具的惩罚，在戚锌希最後乖巧的行为下，得到了短暂的休息时间了。




第六章 选择（H 慎）

摸著戚锌希那因高潮而W红的小脸，梵心里却闪过了一丝的不忍。因为虽然此刻戚锌希浑身上下看似充满了情欲，但……

大手来到了那大起大伏的白皙的胸膛上，感受著那因方才的激情而激烈跳动的心。梵心里很明白，这颗心里头其实装满了对未知的将来充满了无法言语的恐惧。

无声地叹了口气，梵把躺在他怀里的戚锌希抱坐了起来。

看著动手把他抱到大腿上让他跨坐著的梵，戚锌希害怕的轻轻扭动著身体，却忘记了那还留在体内的情趣玩具：“你又想做什……嗯~~~啊~~”

终於记起了体内的东西的存在的戚锌希，羞红著脸推了推正色咪咪地看著他的梵：“你、你把那些、那些东西，都拿出来啊！”

金色的眼睛缓缓地扫视著因情趣玩具的刺激，而轻轻呻吟一、两声的戚锌希，梵抚著戚锌希後背的大手顿时滑向了那丰满翘挺的臀部缓缓地揉搓了起来。望著因他的动作而变得酥软无力的攀著他的肩膀咬唇低吟的戚锌希，梵笑得很是得意地说道：“小希。是不是很想把玩具拿出来？”

戚锌希眨著泪眼看著万恶的梵，无力的点了点头。

轻轻地舔掉那从眼角滑下的泪水，梵这一次非常好心地商量说道：“小希。我可以让你把玩具拿掉。不过，条件是你必须跟我回黑暗界。”

看著原本在听到前一句话时眼露喜色，最後却在听到他的但书而沈寂下去的小脸，梵又笑呵呵地继续说道：“当然。我不会那麽专制的，我还有第二个选项给你选择。那就是如果你主动地接受我，让我舒服了一次以後，那我就有原谅你的逃走，结束这一次对你的惩罚。而且我还会把你带回人间界里，除非是你想到黑暗界里，否则我不会强迫把你带到黑暗界。怎麽样？这第二个选择不错吧。”

“什麽、什麽样才算是主动？还、还有接受？”虽然对於梵说的第二个选择很是动心，但不明所以的戚锌希还是疑惑地看著笑得淫荡的梵。

知道戚锌希单纯的梵，对於不明白他的意思的戚锌希，梵很是好心地朝床边一指，顿时在床边出现了一块2米长1米高的屏幕。

看著屏幕里一位眉目清秀的男孩正用骑乘式的方式，不断的吞吐著身下男子的巨大，戚锌希满脸通红地指著屏幕中的男孩，颤抖著声音向梵说道：“你、你要我，像那个男孩……”

亲了亲那羞红的脸颊，梵轻咬著戚锌希的耳朵呢喃地说道：“是啊。我就是要你学那个男孩那样，用这里。”修长的手指缓缓抚摸到了那被塞子堵住的小穴，梵情色地轻喃著：“主动的把我的精华给紧紧吸出来。”说完，梵还用已经胀到不行的巨大，隔著裤子缓缓磨蹭著戚锌希那赤裸的腿根。

看著屏幕上不断呻吟著上下挺腰扭动臀部的男孩，再听著耳边和身下属於梵传来的情色骚扰，戚锌希无言地攀著梵的肩膀把羞红的脸埋进了梵的胸膛中。

梵低头在埋头在他胸膛前的戚锌希耳边缓缓地说道：“可爱的小希，那你现在是想要选择哪一个选项呢？嗯？”

听著梵温柔的催促，戚锌希在心里恼怒地埋怨地想道：这还用想吗？

深吸了一口气，戚锌希缓缓地抬起头看向了正笑得得意的梵：“我，我选择第二个。”

“选第二个啊。”得到了答复的梵，得意地重复著戚锌希的话，然後大手就毫无预兆地把还塞著小穴的塞子瞬间抽走。

“啊！！~~”本就因为体内的玩具而非常敏感的小穴，因为梵这出奇不意的动作，让戚锌希顿时小小的高潮了一次。

无力地趴在梵宽阔的胸膛上，戚锌希轻喘著害羞地结巴著向梵求道：“还、还有那些、那些……”

扬眉地看著想求他帮忙把玩具弄出来的戚锌希，梵装样不知道戚锌希想说什麽的问道：“那些什麽？小希，你要说清楚我才知道你指的是什麽喔。”

戚锌希羞愧地连耳朵都红通通的低声说道：“玩、玩具。”

“什麽？小希。你说得太小声了，我听不到哦。”梵暇意地靠著床头看著羞得不行的戚锌希。

看著装模作样的梵，戚锌希咬了咬牙，然後一股作气地朝梵喊道：“请、请你帮我把玩具、玩具弄、弄出来！”

知道这是戚锌希如今的底线，梵也不再为难他，笑呵呵地伸手两三下就把戚锌希体内的那些玩具给弄了出来。

亲了亲被他清出了玩具而松了一口气的戚锌希，梵邪恶的提醒著：“小希。你现在是不是该把你第二个选择给完成它呢？如果你不快点的话，小心我会反悔哦。”

被梵邪恶的警告著，戚锌希先是羞愧了好一会儿後，然後就一脸死就死的表情，伸手去拉下了梵西装裤上的拉链，颤抖著手捣出了那又热又硬的家夥。

望著就这样呆愣地看著他巨大的戚锌希，梵好整以暇地靠躺在床上，指挥地说道：“来。小希，别呆愣在那里，快点用你的小菊花来安慰我。难道你以为就你现在这样呆呆的看著它，它就会自己高潮？”

听著梵情色的话，戚锌希羞红著脸笨拙地跪在那巨大的上方，看著那巨大的蘑菇头正有一下没一下的轻轻触碰著他的大腿，戚锌希颤抖著手扶著那炽热的巨大，对准自己的小穴缓缓地坐了下去。

好笑地看著只吞了他一半的分身就双手撑著他的腹部，僵在那里不上不下的戚锌希，梵好心地伸手用手指缓缓地撩拨著那同样悄悄站了起来的小小希。

“小希。你这样不上不下的不累吗？”望著就算被他撩拨著分身而敏感地颤抖著身体，却又不肯放松地坐下来把他的巨大完全吞掉的戚锌希，梵打趣地问道。

然而此刻的戚锌希根本就没有余力去反驳著梵的话，只能低下通红的小脸不去看那笑得邪恶的梵。

两只大手在戚锌希还在努力作著挣扎的时候，悄悄地握住了那结实白皙的腰，然後用力的把那颤抖的身体瞬间往下压了下去。

“啊~~~~~”

完全没有准备的戚锌希就这样因为梵的偷袭，而终於完全的把梵的巨大给含住了。

小穴被瞬间的强攻，让原本就站了起来的小小希因为这突然的刺激而又再一次喷发了。

看著趴在身上的戚锌希急促地喘著气，梵好笑地摇了摇头：“以後一定要努力训练一下你才行，不然老是这麽快就结束那多麽意思？”

等戚锌希终於渐渐从高潮中回过了意识後，梵才用力的向戚锌希顶了顶。

“嗯~~等~~等下~~啊哈~~不~~不行~~”还处於高潮中的後穴还没有完全恢复过来就被梵强烈的进攻，让戚锌希哭著摇头拒绝。

不断的用力向上挺著腰身，梵把趴在怀里的戚锌希抱了起来，猛兽般的狂咬玩弄著戚锌希胸前的两点：“小希。你可以的。”

“不~~停！！啊哈~~啊啊~~停~~停啊~~~”无力的揪著梵金色的头发，戚锌希无助地呻吟著。

但戚锌希越是这样，梵就进攻得更加的猛烈。

巨大的肉棒正狂猛地向上顶入戚锌希的小穴里，让戚锌希原本疲惫的分身又再一次的站立起来。

“啊~~啊啊~~不~~不要~~啊~~不要了~~嗯~~哈~~啊~~”被不断撞击的敏感点，让戚锌希的小穴因快感而紧紧地咬住梵的巨大不放。

“该死的。”被紧紧咬住几乎到不能动弹的梵，顿时抽出了戚锌希的体内，然後把戚锌希翻了个身趴在床上，然後又狠狠地撞进了那紧到不行的小穴里。

“不~~啊~~太多了~~嗯~~啊哈~~啊~~”被梵从後狠狠地撞入，戚锌希无力地趴在了床上呻吟著。

“嗯~~哈啊~~要~~啊哈~~啊啊~~要射~~了~~啊~~~”

又再一次进入高潮的戚锌希，被进攻的小穴反击地突然紧紧死咬住梵的巨大，让梵顿时把所有的精液都释放在小穴里了。

“啊~~好~~好热~~嗯~~哈~~啊~~”还处在高潮当中的小穴，因为梵那炽热的精液，顿时又让戚锌希从高潮中迎接了又一次的高潮。

“呼~~”把发泄过後的分身自戚锌希的体内抽了出来，梵抱著已经晕过去的戚锌希消失在这一片的黑暗里面，去完成他的承诺。

虽然戚锌希最後并没有完成他的选择，但他还是带戚锌希回到了人间界，毕竟他们有的是时间，不是吗？

嘿嘿。


作者的话：今天更新这个~~~
然後呢，告诉大家一个我原来的设想，其实如果按照我原本的设想，守和白的故事是早就完结，而且是BE结局的。。不过因为某个朋友的关系，所以我就把故事改成是HE的。。想知道详情的可以请看‘好奇守和前世的白’的帖子里。。
把原因打在这里太奇怪了。。
嘿嘿




第七章 同居

“小希、小希。该起来吃饭了。”

随著一阵温柔的呼唤以及轻轻地摇晃，让还在熟睡中的戚锌希缓缓地睁开了紧闭的双眼。

眨了眨迷蒙的眼睛，戚锌希疑惑地看向了温柔呼唤的源头，那是一片漂亮的金色让戚锌希下意识的叫道：“梵？”

对於戚锌希那一声下意识的叫唤，梵心里非常满意的点了点头，然後亲了亲那还是迷迷糊糊的小脸轻声地说道：“起来吧。该吃晚饭了。”

“晚饭？”困顿的双眼顿时清醒了过来，戚锌希惊讶地看著梵。

现在是发生什麽事情了？

公主式的抱起反应迟钝的戚锌希，梵缓缓地向饭厅走去，一边低头看著还是不明所以的戚锌希：“难道你忘了在你昏睡之前的事情吗？”

昏睡之前的事情？

脑海里瞬间闪过了昏睡前那让人脸红心跳的画面，戚锌希羞红著脸低下头不敢再直视那神圣又邪恶的金色眼睛。

直到被梵轻轻地放在了一张椅子上的时候，戚锌希才注意到他现在身处的环境，这里好像是……

他工作的酒店最顶楼上的总统套房！！

认知到自已如今是身在何处的戚锌希整个人猛的站了起来，却又因为身体的酸软而无力的瞬间跌回到了位置上。

扬眉地看著一脸紧张的戚锌希，梵心中一动，黑暗之神的力量就这样悄悄地在戚锌希不知觉的情况下溜进了他的心里。在戚锌希心里溜了一圈，看著从力量中传回来的东西，梵笑呵呵地把酒店送上来的口味清淡的饭菜放到了戚锌希的面前安慰地说道：“你放心吧。在我把你带到我的领域的时候，我就已经让光去把你的事情给处理好了。”

虽然不知道为什麽梵会知道自已心里想的是什麽，但一想到梵那感觉有点像是天荒夜谈的身份，戚锌希决定还是不理会为什麽梵会知道自已的想法，著急的问著梵刚才的话里的意思：“什麽叫把我的事情处理好了？”

看著在听到他的问题後笑得越发灿烂的梵，戚锌希心里的不安就越来越大，感觉好像有什麽重要的事情在他不知道的情况下发生了。

果然，坐在对面优雅地吃著晚餐的梵笑得很是得意地说道：“在我们消失的那几个小时里，光已经帮你把这里的工作给辞掉了，还有……”

“什麽？辞掉了？你说你把我的工作辞掉了？”人的爆发力果然是不可小看的，戚锌希在听到了梵说他让那个叫光的人帮他把工作给辞掉後，连话都不让梵说完就立刻箭步地冲到了梵的面前，揪著那笔直的衣襟怒吼道。

对戚锌希的怒吼完全没有反应的梵动作优雅的放下刀叉，拿起餐巾擦了擦嘴巴，然後才看向了生气得眼睛都快要喷出火来的戚锌希。伸手把那生气的人儿抱进怀里，梵眼中流露出丝丝警告的意味：“你有意见？”

感觉著带著警告意味的修长手指伸进了浴袍里面，缓缓地抚摸著那绷紧的大腿内侧，戚锌希顿时泄气地连连摇头说道：“没有。我怎麽会有意见呢？我、我只是有点惊讶而已。”

何止是惊讶，根本就是天快要蹋下来了好不好！！

怎麽办呢？这麽好的一份工作就这样没了。那以後他要靠什麽生活？

“你该不会还想要继续工作吧？难道你忘了先前你答应过我什麽吗？”梵轻捏著戚锌希的下巴，眯著金色的眼睛看不出情绪的看进了戚锌希的双眼。

面对那杀伤力强大的金色眼睛，戚锌希咽了咽口水，结结巴巴地说道：“可、可是，你不是说过三个月後就会放我离开吗？”

看著已经认定了仿佛三个月後他就一定会放他离开的戚锌希，梵心里郁闷了一下，我明明说的是如果对你不再有兴趣的话才会放你离开，怎麽到了你嘴里出来就成了我三个月後就一定会放你离开呢？

郁闷地在心里叹了一口气，梵脸上却没有表情的说道：“那是三个月以後的事情，难道你以为和我在一起的这段时间里头，你还可以上班工作吗？”

呃。对、对哦。他已经答应了这个恶魔的条件，那他又怎麽可能会不尽情利用这三个月的时间来玩弄他？怎麽可能会让他去工作嘛！！戚锌希郁闷地皱起了眉头。

好笑地看著在想通了他的话後，就整张小脸都皱了起来的戚锌希，梵得意地亲了亲那不自觉扁起来的小嘴：“小希。除了这一件事情以外，我还有一件事要告诉你哦。”

随著梵的话，戚锌希的右眉便不停的跳动起来。左吉右凶，怎麽、怎麽可能？明明最可怕的事情（被迫辞职）都已经发生了，还有什麽比辞职更可怕的事情？看著眼前笑得得意嚣张的俊脸，戚锌希脑海里瞬间闪过了一个念头，该不会是……

笑呵呵地看著瞬间瞪大了眼的戚锌希，梵得意地说道：“没错。就是你想的那样。在光帮你辞职完之後，我就让他去把你的住处给搬到了我在人类世界里的家中了。所以，从今天开始我们就一起同居了哦。”

“你！你怎麽可以这样！那我三个月以後要住哪里！！你！你实在是太、太可恶了！！”人不在沈默中爆发，就在沈默中死亡。而我们的戚锌希还有没想死的念头，所以他爆发了！
爆发中的戚锌希不顾一切朝梵怒吼著，一边还努力的在梵的怀里挣扎著。这样的结果，自然就是两人双双跌倒在地上发出了不轻不重的碰撞声。

伸手轻轻拍了拍因为被他抱坐在怀里，所以在跌倒後就成了趴的姿势趴在他身上浑身散发著悲惨气息闷不吭声的戚锌希，梵安慰地说道：“你放心，光没有把你的房间退掉，只是搬到了我的住处而已。等三个月後如果我不再对你有兴趣的话，你就可以搬回到你原来的地方。”

趴在梵怀里的戚锌希疑惑地看向了笑得认真的梵：“真的？”

“真的。”才怪！那房间他早就让光给退掉了，而且三个月後你也别想逃离我的身边，我才不会笨到再一次让你离开。梵心里如此的接话，但脸上还是一片认真的回答著戚锌希的问题。

“呃。那、那谢谢你。”说完，戚锌希在心里朝自已翻了个白眼，谢什麽谢啊！明明就是因为他的关系，你才会落得有家归不得，有工也辞掉的结果！

自我鄙视的戚锌希乌龟一般的把头埋进了梵的胸膛里，来个眼不见为净的掩耳盗铃的逃避一切。

好笑地看著龟缩在自已壳里的戚锌希，梵抱著他重新回到了餐桌前，把他到了旁边的椅子上，把属於他的饭菜都从对面用魔力弄到了戚锌希的面前，有点幸灾乐祸的意味向戚锌希说道：“好了。小希。别再闹别扭了，你先吃饭吧。等下我们就要坐飞机到M国那里去了。”

“M、M国？”已经有些自暴自弃地拿起了筷子准备吃饭的戚锌希目瞪口呆地看著，笑得想让人狠狠揍一拳的梵。

心情不错的梵得意地拿起了刀叉，美滋滋地吃了块牛排後，向那目瞪口呆的人儿单了单眼，笑呵呵地说道：“当然了。不然你以为是哪里？难道你忘记了我们的第一次的那间房子是在哪里了吗？”

戚锌希羞红著脸没好气地瞪了眼那笑得可恶的俊颜，然後就埋头苦吃了起来，他决定不再和这个可恶的恶魔说话了！他不想他死之後，那墓碑上写的是XXX在X年X月X日被某某某气死！

────────
透过窗户看著窗外渐渐变小的城市，戚锌希回头看向了正严肃地看著手中报告的梵，心里一阵的不安。

虽然这个恶魔答应了他会放他离开，但在三个月後他真的可以平安的回到这个城市吗？

看著手中报告的梵在戚锌希又转头看向了窗外的景色後，才缓缓地抬头看向那显得有些孤寂的背影，嘴角牵起了一摸不容置疑的温柔微笑。


作者的话：现在的天气好热啊啊啊啊！！！！大家要小心避免中暑了！！




第八章 激情生活准备开始！

随著梵走进这间已经久违了5年的房间，戚锌希的心里满是感慨。没想到转来转去逃了5年，结果到最後还是回到这个地方。

带著戚锌希进屋後梵轻轻地关上了门，看著满是感慨的戚锌希，梵轻轻地笑了笑上前拥住他：“小希，去洗个澡休息一下吧。坐了12个小时的飞机，你应该也累了吧。”

“呃。哦。好。好的。”戚锌希边说边装作不经意的向浴室的方向走去，然後趁机摆脱了梵的拥抱。对於这种亲密的接触，戚锌希还是非常的不习惯，虽然他们连最亲密的事情都做过了。

对於戚锌希的小动作，梵随意的笑了笑。看著向厨房走去的戚锌希，梵出声的告知著：“小希，那边是厨房。浴室在左手边那里哦。”

“哦！哦！”不好意思的低下了头，戚锌希转身向著梵说的那个方向走去。

仿佛觉得戚锌希现在的脸还不够红一样，梵又笑呵呵地继续说道：“小希。你不拿衣服就进去浴室，是不是打算等一下以没有衣服，想让我帮你递衣服为理由，邀请我陪你去一起洗澡？”

梵的话让戚锌希几乎羞愧得想找个洞找自已给埋了。连忙跑到玄关处从行李那里慌乱的找了一套衣服後，就奔跑著走进了浴室。

随著浴室的门‘碰’的一声关上後，梵就哈哈大笑的笑倒在沙发上。刚才小希的模样真是可爱啊！

────────
听著门外的大笑，戚锌希羞恼的把脸埋进了手里抱著的衣服，郁闷的生著闷气。直到好一会儿後，戚锌希才从缓缓的把衣服放到衣架上，开始准备洗澡了。

当温热的热水划过身体的时候，原本烦躁不安的心情顿时渐渐的平复了下来。冷静下来的戚锌希缓缓地呼了一口气，感觉著身上缓缓流过的暖流，心里却有些冰冷。

轻轻地摇了摇头，戚锌希心里默默的念道：三个月，只要三个月他就可以离开了。然而虽然说是这麽说，但戚锌希的心中深处却埋藏著一个连他自已也不敢触碰的问题：三个月後，他真的可以离开吗？

戚锌希不敢想这个问题，他害怕他越想这个问题，心里那好不容易才生出的一点勇气会因此而消散，从此跌入可怕的绝望深渊之中。

为了调整自已的情绪，努力的建立起自已那勇气的高墙，戚锌希在浴室里待了很久很久，久到让梵有些担忧的来敲门了。

“小希。你洗好了吗？都快一个小时了。你没事吧？”梵担忧的声音自门外传来。

还在自已的思绪中的戚锌希顿时被梵呼回了神智，看著都变得皱皱的皮肤，戚锌希连忙关上水拿起一旁的毛巾一边擦著身体，一边向门外的梵喊道：“没事。我洗好了。这就出来。”

“嗯。小希，你没事就行。看你这麽久都没出来，我还以为你在里面睡著了。那你出来了就到饭厅那边去吧，我已经叫让送了外卖来了，你出来後就先吃顿饭吧。看你在飞机上的时候吃得挺少的。”梵在得到了戚锌希的回应後便在门外说温柔的说道。

“哦。好。好的。”戚锌希在浴室里点头应道。

趴在门上听著渐渐远去的脚步声，戚锌希心里暗暗的松了一口气。

快速的穿好了衣服，戚锌希站在浴室里面看著那扇门，缓缓地深吸了一口气，把心情调整回来，作好了思想准备後的戚锌希，伸手打开了浴室的房门。

既然都已经来了，那就当是三个月的免费旅行好了，只不过这个旅行是一个充满情色，而且还有一个淫魔陪伴的旅行而已！！

────────
一切都相通的戚锌希大步的来到了饭厅，站在饭厅的入口处朝梵打了声招呼：“那个、梵。我已经洗好了。”

看著仿佛在洗过澡後，就完全变回了当初那个在酒吧里才刚刚认识的戚锌希一般梵扬眉的微笑地看著他。直到戚锌希在梵的眼神下，脸颊渐渐升起了两朵红云的时候，梵才笑得一脸狡猾的走到戚锌希的身边，牵起他的手把他带到了饭桌前面。

小希啊小希，你还真是让我惊喜连连啊。不过，你真的就这麽以为你的情色之旅会在三个月後结束吗？

走在前头的梵在戚锌希看不到的地方，脸上展现出邪恶又淫荡的笑容。

饭桌前，梵不断给正缓缓吃著饭菜的戚锌希努力添菜中，一边还叨唠的说道：“小希啊。你现在太瘦了，抱起来好不舒服。你要多吃点，让得胖胖的才可以。这样抱起来有肉肉的感觉，这样才舒服的嘛。”

一边努力的消灭著面前的饭菜，戚锌希心里非常不满的埋怨道：既然你觉得我太瘦了，那当初你干嘛还要抱我！！

看著化悲愤为力量的猛吃著午饭的戚锌希，梵笑呵呵继续为他添菜。小希还是养得白白胖胖的好，这样瘦瘦的太不健康了。

一个小时後。

轻轻地捂了捂饱饱的胃，戚锌希不好意思的看著还在继续为他添菜的梵，不知道该怎麽开口拒绝梵的好意。

视线一直都注视著戚锌希的梵在看到戚锌希的动作後，就笑了笑的放下了筷子，亲了亲那粉嫩的小脸温柔的说道：“吃饱了？”

戚锌希没有说话的看著梵点了点头。

梵温柔的牵起了戚锌希的小手，带著他回到了卧室里。

被梵带著走进卧室里的戚锌希，在刚刚踏入卧室时，整个人还是不由自住的僵了僵，然後有点同手同脚的跟著梵走到了床边。

走在前头的梵不用回头就可以感觉到跟在身後的戚锌希心里还是有些抗拒，不过，现在他可没打算做些什麽。

把戚锌希轻轻地按坐在床边，梵温柔的笑了笑：“小希。你放心。我现在还有些事情要做，不会对你怎麽样的。你在这里先看看电视等消化好了，就休息一下睡个觉什麽的吧。看你在飞机上也没有好好的休息过，什麽事都等你休息好了再说吧。”说完，梵不等被他的话惊呆的戚锌希回过神来，就转身离开了卧室。

看著轻轻关上了房门的梵，戚锌希顿时整个人放松的倒在了床上，从走进卧室後就一直紧张的心终於得到了解放。

昂望著那洁白的的天花，戚锌希心里轻轻地念著：这个恶魔，其实也挺温柔的嘛。

想著想著饱气上脑，再加上经过了一个长途的飞机旅行，戚锌希缓缓地闭上眼睛休息去了。

────────
时间很快就过去了。

梵叫起了睡得死猪一般的戚锌希。

刚刚起来的戚锌希就很敏感的感觉到体内有些莫名的感觉，起初他也以为自已是因为太过累了，所以才会有这样的感觉。

可是当他想翻身坐起来的时候，却……

“啊！！”

动作迅速的伸手捂住了屁股，戚锌希怒视著站在床边笑得淫荡的梵：“你、你居然……”怒目著梵，戚锌希心里完全的羞怒交加著，不知道该如何是好。

动手把坐在床上怒视著他的戚锌希抱了起来，梵笑呵呵地说道：“小希。只是一个玩具而已，有什麽关系呢？”

玩……玩具？

“当然有关系！你这……嗯~~啊~~”话还没说完，就被梵轻轻的放在了客厅的沙发上，随著屁股和沙发的接触，埋在体内的玩具就更加的深入了。

坐在戚锌希身边的梵大手偷偷的袭向了那结实的臀部轻轻地抚摸了起来，看著软倒在身上不断轻声呻吟的戚锌希，梵笑呵呵地用另一只手伸进了戚锌希的睡裤里：“小希。你看小小希多精神。”

“你~~嗯~~啊~~哈啊~~啊~~”戚锌希无语的怒瞪了一眼梵，最後决定埋首进梵的胸前，来个眼不见为净。

感受著手里越来越坚挺和炽热的小小希，梵在戚锌希快要受不了的时候，在小小希的身上用魔力绑上了一条小绳子。

亲了亲那已经无力或者说是生气得不知道该说些什麽的戚锌希，梵得意的说道：“小希。从现在开始，我要训练你不能这麽快就发泄才可以，不然你老是这样会对身体不好哦。”

“去死吧你！如果不是你！我根本就不需要这样！！！！”在梵说完话後，戚锌希把无处发泄的激情，化为怒火瞬间爆发在梵的身上。

漫长的调教生活，开始了哦！~~


作者的话：偶~~~偶不想吃肉~~~郁闷中~~~~嘿嘿。。哇哈哈哈！！！




第九章 调教（H 慎）

随著戚锌希搬进梵的家里後，他漫长的调教生活终於开始了。

双手捂住被红绳绑了死结精神百倍的分身，戚锌希怒目的瞪著不远处正不知道做著什麽的梵。现在的他不敢乱动，因为前面被绑後有玩具堵住，戚锌希害怕当他一动的时候，会让玩具深入到更深处引起更加强烈的快感。

当梵选好零食转过身准备带给戚锌希的时候，看到的就是戚锌希一副欲拒还迎的邀请模样。
要不是早就知道戚锌希并不是这种人的话，梵还真的差点不顾一切的扑了上去。

拿著零食回到戚锌希的身边，梵笑呵呵的说道：“来。今天只要你乖乖陪我看完一场电影之後呢，那你今天的调教就算结束了。我也就会帮你把绳子解开，把玩具给拿出来。”

看著怒视著他没有开口怒骂的戚锌希，梵知道他是怕自已开口後会发出他自已认为的羞耻呻吟，所以梵也没有在意的轻笑著说道：“好了。别瞪了。你再瞪说不定我就会想要扑倒你哦。小希。”

被梵调戏的戚锌希连忙把头转向了墙上的大型液晶电视上，不再看向那可恶的梵。

然而，梵真的只让戚锌希陪他看一场电影就OK了吗？

当然不是了。

伴随著一阵淫荡的呻吟声响起，出现在电视屏幕上的是两个男人，而且还是正在做爱的两个男人。

无语的抽搐著嘴角，心里渐渐升起的怒火让戚锌希几乎忘记了自身的处境，怒火冲天的想要去插死身边那个笑得淫荡的可恶男人。

但，也只是几乎忘记而已。因为当戚锌希想动手去插死梵的时候，体内的那颗小玩具也正努力的向他的深入敏感点进发著。

“嗯~~啊~~你！你这个混蛋！！这是什麽电影！！这也能叫电影吗？”戚锌希无力的指著电视上的画面朝梵吼道。

梵一脸无辜的望著戚锌希：“可是GV在电影界里面也算是一部电影啊。”

“你！！你！！”被梵气得已经不知道能说些什麽的戚锌希，只能无奈的转头闭上眼睛不再看电视不再理会身边的梵，专心的抵抗著体内越来越强的快感。

可是，在闭上眼睛之後，身体的感觉就更加的敏感和越发的明显。听著耳边不断传来的呻吟，还有体内由玩具带来的强烈快感，甚至还有从身边传来的强烈热切的视线，更是让戚锌希越发的想要高潮。

“嗯~~”一声轻轻的呻吟从戚锌希的口中飘了出来。

根本就没有看电视的梵一直都只注意著戚锌希而已，在看到戚锌希发出了轻呻之後，更是连忙把他抱到怀里，大手伸进了戚锌希的衣服里揉捏著他的肌肤。

连忙睁开紧闭的双眼，戚锌希双眼微湿的看向了万恶的梵，再也忍不住的开口怒骂著，却还夹著许多呻吟的声音：“你~~嗯~~啊哈~~住手！！嗯~~”

埋头在戚锌希的脖颈间，梵的气息正喷撒在戚锌希敏感的皮肤上，让戚锌希更加的沈迷在快感之中。

“嗯~~你…哈啊~~唔！！”无处发泄的激情让戚锌希张口就如同吸血鬼般的轻轻咬住了梵的颈间。

嘴角忍不住的牵起了一抹笑意，梵大手缓缓摸向了戚锌希的裤里，隔著内裤暧昧的抚摸著那炽热的小小希，任由著戚锌希那在他颈间犹如瘙痒般的啃咬。

“嗯~啊哈~~”双手无力的揪著梵的衣服，戚锌希呻吟著求道：“求~求你，让我~~嗯~~哈啊~~解放~~”

修长的手指拨开了内裤，终於摸上了那眼泪流个不停的小小希，梵笑呵呵的说道：“小希，电影连一半都没完你就说要解放了？”

无助的摇著头，戚锌希几乎快要哭喊的道求道：“我~~嗯啊~~哈啊~~不~~”

梵淡笑著没有说话的用动作来拒绝了戚锌希的哀求，轻轻的浅吻住那呻吟不断的小嘴。从浅吻到深吻，与那丁香小舌紧紧的缠绵起舞。

热辣辣的深吻让戚锌希完全的沈醉在爱欲当中，并没有察觉到梵的手已经悄悄攻陷到他的小穴之中。

梵一边深吻著戚锌希，一边用两只手指在戚锌希的小穴里玩弄著那颗小小的玩具。

看著被攻陷了都不自知的戚锌希，梵得意的放开了抚摸著小小希的手，伸手把自已的巨大从束缚中给解放了出来。

直到小穴上传来一种炎热的摩擦後，戚锌希才无力的伸手推开那还在和他缠绵在一起的梵，睁著迷蒙的双眼看著梵问道：“嗯~~啊哈~~你，唔~~你想做~~做什麽？”

大大的咧开了一个热情的笑容，梵笑咪咪的说道：“我想做什麽？”望著无力的在怀里点头的戚锌希，梵笑得开心的摸摸那光滑结实的俏臀，看著自已下半身被剥光了都不知自的戚锌希，梵缓缓的把戚锌希双腿分开跪坐在他的面前，然後用力的向上一挺，挺入了那早已做好了准备的紧致密穴。

笑眯了眼睛的梵看著瞬间瞪大了眼，诧异得无法言语的瞪著他的戚锌希，梵乐呵呵的说道：“你现在知道我想做什麽了吗？”

“你！！”感觉到随著梵的进入而被推得更深的玩具，戚锌希不知道该说些什麽的，只能无助的怒瞪著梵，无力的攀著他的肩膀大口大口的喘著气，以缓解突如其来的刺激。

感受著紧紧咬住他的巨大不断紧缩的小穴，梵缓缓的捧起了戚锌希的俏臀，在小穴只含住他巨大的蘑菇後，又放开手让根本就无力支撑自已的戚锌希重重的把他的巨大给吃回去。

“啊！！”

被梵如此戏弄的戚锌希发出了一声尖锐的呻吟，强烈的刺激却又没有发泄的地方，让戚锌希几乎要晕倒到梵的身上。

“你~~嗯~~啊哈~~解开！！唔~~嗯啊~~快~~哈啊~~快解开！！”双手用尽全力的揪著梵的衣服，戚锌希哀求的喊道。

帮戚锌希脱掉那无谓的上衣後，梵一边咬著玩弄著戚锌希胸前的两颗小红豆，一边得意的反驳回戚锌希的哀求：“才这麽一下下你就受不了了？那以後的调教你要怎麽办？而且……”

指了指电视上还在播放的GV，梵缓缓的继续说道：“而且，电影都还差3分之一才放完哦。”

“你……”戚锌希用尽全力才刚刚说一个你字，这时梵又捧起了他重复著先前的动作：“啊！！嗯~~不~~不要~~啊~~哈啊~~嗯~~唔~~不要~~哈啊~~啊~~不要动。”

感受著随著他的顶撞而不断在戚锌希体内晃动的玩具，梵就著两人的结合把戚锌希放倒在沙发上，勾起戚锌希的双腿不断的快速挺进那紧致的小穴里。

被梵放倒在沙发上的戚锌希在玩具还有梵的巨大双重夹击下，一手紧紧的抓著身下的沙发，一手抚上了那被紧紧绑住无处发泄的分身上，妄想去解开那被绑成了死结的红绳。

“让~~啊啊~~让我~~嗯~~哈啊~~让我去~~你~~啊嗯~~嗯~~求~~啊哈~~求~~嗯~~求你~~”看著身上努力耕耘的梵，戚锌希呻吟连连的哀求道。

用黑暗力量把戚锌希那只妄想解开绳子的小手和另外一只小手绑住，高举到戚锌希的头上绑在沙发扶手上的一个暗勾後，梵看著完全是一览无余的戚锌希，大手缓缓的摸向了那无法发泄的小小希身上。

看了看电视上的GV，梵笑呵呵的说道：“小希。再忍5分锺就可以了哦。”说完，更是用力而且加快速度的抽插著小穴，如同撞球一般的努力顶撞著小穴里的玩具，令玩具总是在小穴里来回冲撞，让戚锌希更是呻吟加哀叫连连。

“嗯~~~”对於戚锌希来说，这5分锺根本就犹如在地狱里过日子一般的漫长，无力的握紧了双拳，戚锌希被梵的动作已经弄得连呻吟都无法发出了，只能无助的流著眼睛看著那万恶的梵。

当戚锌希以为自已快要死掉的时候，梵终於解开了那打成死结红绳，让他得到了渴望已久的解放。

“啊~~~！！”挺腰弓身，戚锌希终於把积累已久而且无从发泄的欲望给宣泄出来了。


作者的话：谢谢大大们的票票还有礼物！！！
天气好热哦！！
记得要做好防暑工作，多喝水。女孩子享受空调的时候，记得要补水哦！！不然脸会干干的！！




第十章 无法反抗的温柔（H 慎）

调教的第一天，以静态的玩具外加梵的热情；

调教的第二天，是会动的小玩具外加梵的热情；

调教的第三天，同第二天一样；

调教的第四天，会动的小玩具开关调到最强，外加梵的超级热情；

调教的第五天，同第四天一样；

……

调教的第十五天，玩具改成了小号按摩棒，这是必须整天戴著。

一个月以後，小号按摩棒已经改成了超大只的那种尺寸，也就是梵的尺寸，这时除了整天戴著以外，甚至就连睡觉要也戴著。

────────
把全部的热情都射进了戚锌希的小穴後，梵缓缓抽出了那还是炽热坚挺的巨大，亲亲怀里娇喘著却不会再动不动就晕过去的戚锌希。梵从床上起来向浴室走去放好水後，就回到了床边把快要睡觉的戚锌希抱了起来，向浴室走去。

坐在足有五米宽的浴池里面，梵从後拥著戚锌希温柔的为他清洗著身体，然後开始给戚锌希进行每天的睡觉按摩。

看著怀里舒服得昏昏欲睡的戚锌希，梵温柔的在戚锌希的耳边轻声的说道：“小希，从明天开始你就可以不用再带那些东西了哦。”

已经快要合上的眼睑顿时睁了开来，满是困意的眼睛瞬间瞪得大大的回头诧异的梵：“真的？”

梵一边给戚锌希按摩著大腿上肌肉，一边好笑的看著不敢置信的戚锌希：“当然是真的，我什麽时候骗过你？”

昂头望著那一双灿烂的金色，戚锌希没有再说些什麽，只是把头轻轻的靠在了那让人充满了安全感还有温柔情深的胸膛上，缓缓的闭上了疲惫的眼睛。

他知道他明白，这个总是欲求不满的混蛋，从他们相识以来真的没有骗过他一句话。而且每天除了他说的必要的调教外，对他的照顾真的可以说是无微不至。甚至除了不能离开还有不能拒绝他的调教外，这个男人对於他的每一个要求都不会拒绝，并且还会尽心尽力的把他的要求做到完美的地步。让他每一天都只活在他的宠溺之下，不需要再为任何事情而就烦恼。虽然这恶魔看起来每天都色欲膨胀，但除去固定的调教外，他却从来不会勉强他做一些情事上的事情，例如口交之类的。

还记得刚来这里的第三天，当他看到这个满脑子都是黄色垃圾的恶魔播放的那个所谓‘电影’的那一个口交的画面，他的心里立刻就充满了担忧和害怕之意，原以为那天的调教就是要训练他的口技之类的。却没想到那个恶魔居然会换过别的‘电影’，还边咒骂的说著先前的那一部‘电影’里的主角太丑了，让他什麽兴致都没了。

那时候的他是真的相信了这个恶魔的话，以为他是真的不喜欢‘电影’里面的主角。但现在回想起来，这混蛋在那时候明明就是一副兴致勃勃的模样，眼神里甚至还出现了一种名为‘期待’的光芒，只是他实在太害怕了，所以才没有发觉到那金色的眼睛里所带著的期望。
从那天过後一直到现在，他们看了这麽多的‘电影’，都只是一些体位的‘电影’而已，不再出现有口交等之类他不能接受的‘电影’。

这恶魔，为什麽要这样温柔而且小心翼翼的对待他？不是说他只是他的一个兴趣而已吗？为什麽要对他这麽好呢？

脑海里一直重复著这些疑问的戚锌希在想不通的情况下，渐渐的在梵的按摩下缓缓睡去了。

看著怀里一脸安详的熟睡著的戚锌希，梵那金色的眼睛里全是深深的柔情，然後抱著戚锌希瞬间回到了卧室的床上。然而，才刚把熟睡中的戚锌希放到床上，离开了温暖怀抱的戚锌希就不自觉地微微皱起了眉头，两只手还不自觉的挥舞了起来。

於是原本想回到浴室里把水放掉的梵只好连忙地爬上了床，把因失去温暖而渐渐想要清醒过来的人儿给拥进怀里，看著戚锌希很自觉的在他怀里扭了扭身体，找到一个舒适的姿势後又继续安稳的睡下去後，梵有些哭笑不得的用魔力把浴室里的水给放掉，然後用紧紧却又不会让戚锌希感到不舒服的力道抱紧著戚锌希，闭上了眼睛缓缓的睡觉去了。

────────
接近午後的太阳终於突破了房间里严密防守的窗帘，投身到了正相拥而眠的两人身上。

感觉到脸上的暧暧阳光後，戚锌希缓缓的睁开了紧闭的双眼，迷蒙的看著眼前还在熟睡的梵，然後眨了眨眼睛把睡意都眨去了以後，戚锌希才终於看清了面前熟睡的脸庞。

看著梵即使是在睡梦中，却还是散发著威严迷人的俊颜，戚锌希心里微微的感叹著。这还是他第一次看到这个男人的睡相呢。

之前的日子因为他总是带著这样那样的玩具，每天都总是睡得不甚舒服，总是觉得每天都睡不够一样。再加上睡著了身体的感觉就会降低，让他不会总是觉得自己体内有些让人抓狂的玩具，所以他总是一抓到机会就睡，根本就没有机会看到这个男人的睡相。

从昨晚以後他可是终於不用带那些让人难熬的东西自然就睡得安稳了。睡得安稳的结果嘛，自然是不用再睡到天昏地老般的让人喊才会醒，於是他当然是有机会看到这个男人睡觉的模样咯！！

不过，他还没想这个男人睡觉的模样还是那麽的帅！啧啧！！真是可恶！他应该流口水才对的！！

原本还在熟睡中的梵在感觉到脸上那作怪的两只小手，心里有种说不出的欢喜，小希终於不再怕他了，甚至还能开他的玩笑呢。

正揉捏著梵的俊脸的戚锌希正玩得开心的时候，却无意中看到了一双灿烂的金色。然後，还在玩弄著梵俊脸的两只手顿时僵硬在那里了。

看著金色的眼睛满满的笑意，戚锌希讪笑著把两只作怪的手给收了回来。

梵笑看著戚锌希如同小孩般被发现了恶作剧一样把两只手都藏到了背後，以为这样就会无人发现一般的作著掩耳盗铃的动作，一脸‘发生了什麽事情’的表情无辜的看著他，搂在戚锌希腰上的大手便瞬间滑落到戚锌希那身无片缕的小屁屁上。

感受著或轻或重的揉弄著自己的大手，戚锌希撤了撤嘴：“谁叫你连睡著了都比我帅！”

梵闻言扬眉的无言看著撤嘴的戚锌希，最後决定这给调皮的人儿一个深刻的教育，让他明白什麽叫不能吵醒还在熟睡中的狮子。

“嗯~~~”戚锌希没想到梵居然会说也不说的就直接进来。没好气的瞪了眼得意的梵，戚锌希尽量的放松因梵突然袭击而绷得死紧的身体。

在经过了这一个多月的调教，戚锌希的身体已经变得非常容易接受梵了，而且在这一个多月和梵的接触，戚锌希也不再向刚开始那样对梵充满了抗拒。而对於这种突然的袭击，戚锌希因为经过了一个月的速成调教，所以虽然会感到不适却并不会有因此而受伤之类的事情发生，而且这样的突袭还会为戚锌希带来更多疯狂的快感。

也正因为这样，所以梵才会在还没有给戚锌希做前戏就直接进入主题。

看著戚锌希那微微皱起的小眉头，梵一手摸上了小小希上上下下的抚弄著，直到小小希精神百倍的不断流出眼泪，而戚锌希也轻轻呻吟了起来以後，梵才开始抽插起被戚锌希後穴紧紧咬住的巨大。

“嗯~~啊哈~~啊啊~~”戚锌希两手攀在梵的肩膀上，努力的摆动腰际去接受梵的热情。

梵低头亲亲那发出轻吟的小嘴，在戚锌希的耳边轻轻的含住那肉肉的小巧耳坠低声诱惑道：“来，小希，说你要我。”

“我~~嗯~~哼~~我~~啊哈~~我才~~才不要~~嗯~~要你~~”戚锌希被梵撞得连说话都断断续续的。

不过，虽然戚锌希说得很明确，但人总是会选择自己喜欢听部分。梵在戚锌希说完以後，便笑得狡猾的两手扶著戚锌希的腰，加快了速度的抽插了起来，弄得戚锌希的声音越发的高昂。看著因激情而小脸通红的戚锌希，梵得意的说道：“我听到你说你要我哦~~真乖~~放心，我会给你想要的。”

“你~~嗯~~哈啊~~色~~嗯~~啊哈~~色魔！！”被加快的速度让戚锌希顿时呻吟连连。

“我是神不是魔哦~小希~~你要叫色神才对哦~~”梵得了便宜又卖乖的说道。

戚锌希无语的抱紧著在身上抽动的梵，把头埋进了梵的胸前，恼怒的咬了一口那结实的胸肌。

被戚锌希突然的咬了一口而差点泄了出来的梵，大手强迫著戚锌希抬起头，然後狠狠的吻住那作恶的小嘴。好一会儿後，当梵放开了戚锌希後，看著戚锌希那无力的躺在床上的模样，梵指了指胸口上的牙印邪笑的说道：“小希。这是你自己咬出来的，你要负责任哦。”

还不甚明白梵的意思的戚锌希疑惑的看著把他的双腿折到了他的胸前，然後梵就如同打桩机一样从上而下的狠狠撞击著他的後穴。终於意识到自己闯了什麽祸的戚锌希连忙向梵求饶，然而梵却一声不吭的努力耕耘。

紧紧的抓著身下的床单，戚锌希哭泣的呻吟著：“呜~~啊~~嗯~~哈啊~~不~~不要~~够~~嗯~~啊！！”

一声高高的呻吟，让小小希喷出了最後的眼泪。

而戚锌希的高潮也让後穴紧紧的咬住了梵的巨大，让梵也忍不住的喷出了激烈的热情。

把戚锌希的双腿都放了下来，梵躺回到戚锌希的身边把戚锌希拥进怀里，赞叹道：“舒服啊。”

被弄得混身无力的戚锌希没好气的无力锤了一下梵的胸膛：“舒服你个头！才刚醒来就发情！我真怀疑你才是淫魔一族的！”

亲了亲那嘟嚷的小嘴，梵笑呵呵的抱起无力的戚锌希向浴室走去：“这件事情就是要告诉你，不要打扰别人的睡觉，不然後果自负哦！”

“负你个头啦！！”

“呵呵！！”


作者的话：天太热了~~~连文都写得好无力哦哦哦哦哦哦！！
对了！！
今天是偶的第100章的文！！！
噢耶~~~~
哇哈哈哈！！！




第十一章 无法抗拒的温柔（微H 慎）

抬头瞄了眼坐在对面安静的吃饭的梵，戚锌希又继续的低头努力地吃著自己面前的西式午餐。

自从一个星期前梵宣布了他不用再继续接受调教以後，他的生活几乎瞬间变回了一般正常人的生活，只除了每天晚上那激烈的欢爱以外，其余的时间他都过著如同皇帝般的生活。

每天早上睡到自然醒，醒来了还有人为他布置好早餐，然後就开始过著如同‘恩爱情侣’的幸福生活。

‘恩爱情侣’这四个字感觉让他感觉非常的不自在，不过这四个字并不是出自他的口，而是出自对面那色魔的口里。

犹记得这四个字是出现在前天，他和梵一起在看美剧的时候出现的。那时候，在经过了四天安稳如同平常人一样的平凡却又温馨的生活後，他终於忍不住的向梵问出了心中隐藏已久的疑问。

“为什麽你要对我这麽好？我明明只不过是你的、你的性、性……性趣而已，不是吗？”他还记得当时他是这样结巴却又疑惑的问向梵。

然面，那个细心地帮他添加茶水的男人，却回头温柔且一副深情的模样说道：“你是伴侣，不是性趣。”

性伴侣和性趣有什麽分别，不都是一个意思吗？而且，为什麽这恶魔要一副情深深的模样？难道，难道他不知道他这样的模样，会让他误会他是很爱他吗？在看到梵的回答後，戚锌希心里充满了疑惑。但梵却并没有再多说些什麽，只是拥著他继续看著液晶大电视上播放的关於爱情的美剧。

可是，当他们在安静地看著女主角和男主角过著平凡温馨的小日子的时候，梵却向他问出了奇怪的问题：“小希，你说我们现在的生活像不像电视里面的女主角和男主角他们的生活？”但还没等他的回答，梵就已经自顾自的说出了让他目瞪口呆的话：“嗯嗯~~看他们的样子，我想我们现在的生活应该就是和他们一样，是一对恩爱情侣正过著美满幸福的温馨生活了。”

如此突然的话，让戚锌希整个都愣在了那里，直到美剧播放完了，梵轻声的摇著他说要带他出去吃晚饭的时候，他才缓缓的恢复了一点点的神智，然後便浑浑噩噩地跟著梵到外面吃了晚餐，回来後又和梵迷迷糊糊地做了那些羞人的欢爱，最後等到了第二天醒来後，他才终於从梵的那段话中完全的把神智抽回来。

这个男人，这个当初宣称他是他的性趣，他是他的玩具的男人，为什麽要说出这样让人误会的话语？

梵越来越表现出温柔深情的模样，戚锌希就越是不懂。戚锌希不懂为什麽梵要对他这麽的好，还要说出这些如此让人迷恋，让人容易误会的话语。然而，戚锌希却不知道，梵说的伴侣并不是性伴侣，却是一生永远的爱侣。

────────
梵看了眼在吃午餐的时候就一直偷看著他，而到了现在在吃完了午餐後也还是一直偷看著他的戚锌希。梵上前轻轻的搂过那坐在沙发上装样在看电视的戚锌希，微笑的说道：“小希，去换件衣服，我们今天去看电影吧。今天是XXX电影的首映，听说挺多人期待的，所以我早就上网订了票了。”

看著大手拿著两张票扬了扬的梵，戚锌希心里带著窃喜地点了点头：“好。”早在前几天他就在网上看到了关於这部电影的宣传，看到了电影的宣传内容後，他挺期待这一出电影的，现在能有机会去看首映，他当然不会抗拒了。

坐在沙发上的梵看著踏著愉快的脚步回房间里换衣服的戚锌希，望著那被他养得不再单薄却还是瘦削的修长身体，梵狡猾的转了转眼珠子，笑嘻嘻的轻手轻脚的跟了上去。

正脱了上衣准备把裤子也脱下来半裸著的戚锌希突然被身後一双大手给拥进了怀里。感觉到身後那熟悉的怀抱後，戚锌希把原本想挣扎的手缓缓的放了下来，有些郁闷的说道：“不是说去看电影的吗？”

薄唇缓缓的磨蹭著戚锌希後颈，梵声音暧昧地说道：“我们是要去看电影，不过在去之间我想看一下你高潮的模样而已。”

没好气的给身後的梵一记，然後戚锌希便只好眼睁睁的看著梵大手一挥，把他要脱不脱的裤子给脱掉了，接著便是重要地基被那邪恶的大手给侵占。

看著大手一只揉捏著他胸前的两点，另一只手则缓慢得让人抓狂的速度缓缓上下抚弄著他的分身，戚锌希无力的靠在了梵的胸膛上轻轻的呻吟著。

梵看著靠在他身上无力得几乎要跪到地上的戚锌希，梵让戚锌希转身趴到了更衣室里的那块巨大的全身镜上，在冰凉的镜子和戚锌希的中间，缓缓地抚弄著戚锌希的身体，梵得意的说道：“小希，是不是觉得这样很舒服？”

“嗯~~~舒服你个头！！啊~~哈啊~~好~~嗯~~好冰~~啊~~”镜子的冰凉和火热的身体令戚锌希受了不的向梵求道：“不~~嗯~~不要~~啊~不要在这里~~嗯~~啊啊~~”

“为什麽不要呢？你看看，镜子里面的你好淫荡哦~~你看你的样子，根本就是在说我要在这里，在这里让我射。小希，你自己看看，我可没骗你哦。”梵笑得邪恶的捏了捏那在接触到冰凉的镜子後，就一直硬挺挺的红豆。

梵的话让戚锌希原本就羞红的脸，顿时冲血般的红通通的，甚至还有要红遍全身的冲动。

然後梵的大手放开了两颗硬硬的红豆，瞬间落到了那已经被调教得在兴奋的时候，会自己缓缓分泌出肠液的蜜穴。缓缓的用指尖抚摸著随著他在小希分身上的抚弄著而一开一合的小嘴，梵趁戚锌希被他强迫著用热热的小小希磨蹭著冰凉的镜子而呻吟连连的时候，把在蜜穴外徘徊的手指瞬间插入了三根。

“啊~~~~”突然的刺激让戚锌希瞬时几乎要把炽热的欲望激射到镜子上面，然而却也只是几乎而已，因为在经过了那段时间的调教後，戚锌希已经很习惯梵总是喜欢搞突击的这个恶习了，所以也总算能在最後关头忍住，免得又给身後那个可恶的色魔又多一个强加调教他的借口。

看著忍住了他的突击的戚锌希，梵笑呵呵的说道：“嗯嗯~~小希你进步多了。”

还不是因为多得你！戚锌希瞪了眼一直舔弄著他的肩窝的梵。

被戚锌希瞪了娇媚的一眼，梵顿时感觉到熊熊的欲火又有往上飙升的趋势，为免不让戚锌希真的因为他的欲望而看不上电影，梵只好苦笑了一下，加快了那三根手指在戚锌希体内抽插的速度，还有在前面一直抚弄著小小希的大手也不断的轻轻划著那磨蹭著冰凉镜子的蘑菇顶端。

“嗯~~快~~啊哈~~快~~嗯~~快要来了~~啊哈~~嗯~~啊啊~~~”体内的手指从游戏间突然的袭向了那敏感的一点，然後一直在那敏感的一点上揉按著，终於让一直在冷热激情下游荡的戚锌希，把热热的高潮都统统喷在了那光滑冰凉的镜子上。

随手的拿起了一边的衣服帮戚锌希擦干净身体後，梵帮著酥软无力的戚锌希穿戴好後，就抱著戚锌希出门坐上了早就等候在门口的房车。

累得不想动的戚锌希看著梵的动作，一直到梵抱著他上了房车後，戚锌希才开口的问道：“为什麽你没有……”

把因欢爱而酸软的戚锌希搂在怀里，梵扬眉的看著他笑得奸诈的说道：“我们不是要看电影吗？我可不想某人因为看不到电影而整天像怨妇一样瞪著我。”

“你才怨妇！”戚锌希没好气的反驳著梵的话。

抬手轻轻的捏住戚锌希的下巴，梵笑呵呵的说道：“我当然是怨妇咯，我还是一个求欲不满的怨妇哦~~嗯哼~~小希，等看完电影回来了，我就……嘿嘿！！”

瞄了眼笑得狡猾的梵，戚锌希没有说话的转头看向了车窗外。

良久，戚锌希才淡淡轻轻的向梵飘了一句话：“笨蛋，这些事应该等看完电影，回到家的时候再说的。”

梵低头看著背向他却耳朵红通通的戚锌希，无声的温柔笑著。

小希终於开始尝试接受他了。


作者的话：咳~~忘了今天是星期天~~今天要更新第一次的孽缘~~~
期待小白的话~~咳咳~~明天请早~~~




第十二章 到黑暗世界？

“……”

一阵杂乱模糊的声音吵醒了正常熟睡中的戚锌希。缓缓地睁开了还满是困意的双眼，戚锌希下意识的看向了身旁的位置，却发现身旁那熟悉的身影并没有和往常一样睡在身边，那有点冰冷的床单表明了梵其实已经离开多时。

动作缓慢地把身体从床上支起来，听著房间外面不断传来的吵杂声，戚锌希疑惑的看了眼紧闭的房门。

发生什麽事了？

好奇之心人皆有之，就算戚锌希为人再怎麽老实友好，但凡人该有的好奇心他也一样会有。所以当门外那断断续续的声音不断传进来的时候，戚锌希也还是没忍得住地翻身下床，蹑手蹑脚地走到房门边偷偷地把门找开了一条细细的门缝。

也许是因为老实人的心理作用吧，所以戚锌希不敢把门缝打开到可以偷看的地步，因为他害怕会被人察觉到他的视线，从而就发现了他的偷听。所以戚锌希也只不过是把门打开到一厘米不到的超级细缝，然後就这样安静的中蹲在门边听著房外的热烈讨论。

“陛下。您为什麽要这那个卑贱的人类在一起？这样会有失您的身份。”一把清脆明亮的声音，不知道是在对说著。而这把声音就被只听声音却看不到人的戚锌希封为A君。

“没错。陛下，您知道吗？现在整个黑暗界都在讨论您要为了一个低下的人类而放弃整个黑暗世界。”这是一把温柔娇滴的声音，被戚锌希封为是A女。

“陛下，请您放弃那个低下的人类吧，您现在已经引起了黑暗界很大的恐慌了。”声音虽然淡漠，却仍然听得出这把声音的主人对那个被他称为是陛下的人是有著一种祈求爱人回到身边的感觉。戚锌希把这把声音称为是B君。

“陛下，是不是那个肮脏的人类在缠著您？如果您觉得亲手对付一个人类而觉得有失身份的话，那我可以帮您把那个下贱的人类给处理掉。”这是一把火爆却又不失美感的声音。被戚锌希称为是C君。

在以上四把声音说完後，不知道为什麽房门外面顿时一片寂静，让戚锌希心里紧张得坐立不安。

是不是被人发现他在偷听他们的事情了？为什麽都没有再继续说下去的？那个被那四个人称为是陛下的人又到底是谁？而他们说的低下卑贱的人类又是谁？

“你们现在都先回去，等明天我就会回去黑暗界把事情都处理好。但现在，直到明天我回黑暗界之前，你们都不要来打扰我。”一阵熟悉得不能再熟悉的声音，冷冷地在一片寂静中响了起来，让还在思考著问题的戚锌希顿时愣在了当场。

他应该早就该猜到的，这间屋里从来就只有他和梵一人一魔在住，没有第三个人或魔出现在这里。也就是说，那四个人先前说的那个低下卑贱的人类是他？！

也对，他记得梵曾经跟他说过他是黑暗世界的王之类的话，当然他并没有相信也没有把这话放在心头，那时候他关心的、他想的都只是想著该如何早点离开这个梵的魔掌而已。

其实那四个人没有必要这样劝说梵啊，因为他们离当初限定的三个月时间就只剩下不到10天的时间了。

咦？不对！

刚才梵是不是说了他明天就会回黑暗界了？

仔细地回想了一下刚才的那段对话，戚锌希肯定了刚才梵确实是说过明天就会黑暗界。那也就是说，他明天就可以得到他这三个月来最渴望得到的自由吗？

然而，当戚锌希想到这里的时候，他原本应该高兴的心却慢慢冷却了下来。他，不知道为什麽当一想到可以离开那个色魔的时候，心里没有当初的那种喜悦，反而却多了一种悲伤的感觉，尤其是当这些日子以来那温馨的情景不断闪过脑海的时候，那种悲伤渐渐变成了一种痛，一种无法言语的痛。

他好像离不开那个色魔了，事情的结果怎麽会变成这样？这和他之前联想的结果不一样啊。戚锌希你醒醒！你只是一个人类而已，他是一个恶魔，是那个什麽黑暗界的王，他和你不是两个世界的人！你难道忘了当初你们的约定是什麽吗？满足他三个月的性趣，然後他就会放你离开，就是这麽简单而已！

你怎麽可以迷恋上他给你的温暖、给你的那种温馨的感觉？戚锌希！你要明白，那个恶魔之是在作戏而已！这三个月里面发生的事情全都是假的！假的！你明白吗？戚锌希！这近三个月里的所有所有的一切，对於你来说都只是一场梦！你要记住！这只是一场梦而已！

────────
“小希。你怎麽了？怎麽哭了？”一把慌乱加关心的声音自沈醉在自己内心世界的戚锌希头上响起。

“我、我哭了？”手缓缓的抚上了脸颊，果然摸到了一片水迹。

已经把那些人都赶走後的梵，回到了房门看到的就是那蹲在门口哭泣的戚锌希。其实早在戚锌希醒来之後，他就暗地里用他的力量把戚锌希的气息隐藏了起来，不然凭那些人的能力，戚锌希又怎麽可能偷偷了这麽久都没有人发生？

看著还没能回过神的戚锌希，楚无奈的笑了笑，然後轻轻地把从蹲变成是坐到地上的戚锌希抱了起来坐回到了大床上：“你听到了刚才我们在外面说的话了？”

“你知道？！”戚锌希顿时从思海里回过了神，然後瞪大了眼睛看著温柔地微笑著望著他的梵，又瞬间涨红了脸的摇头摆手地否认道：“没有，没有，没有。你看错了。我没有偷听你们说话，呃……不！不！我的意思是我没有蹲在门边偷听你们……不对！不对！我、我的意思是我在偷听你们说说话，我没有蹲在门边。呃~~~~不、这……我、唉~~~”感觉自己有种越描越黑的戚锌希，最终无奈的闭上了嘴巴，带著点点恼羞成怒的眼神微微瞪著已经趴在床上哈哈大笑的梵。

“好了。好了。我不笑了。不笑了。”已经笑够的梵缓缓的止住了笑意，一边安抚著渐渐有向火山爆发的并肩的戚锌希。

在完全止住了笑意之後，梵把坐在床上的戚锌希抱到怀里，淡笑地看著脸上还有泪痕的戚锌希：“小希。是不是因为知道我明天就要回黑暗界了，你舍不得离开我了？对不对？所以你就哭得这麽惨。”

“谁，谁舍不得你了？我、我在听到你说明天要回黑暗界的时候，我不知道有多开心！我刚才是开心的流泪！你懂不懂！我们明天就要分开了！我终於可以自由了！你知道我当时一听到你说後，我有多麽的开心。”戚锌希嘴硬著反驳著梵的话。

梵扬眉看著倔强地说著反话的戚锌希没有说些什麽，只是就这样一直用金色的眼睛和戚锌希对看，一直看到戚锌希心虚的红著脸撇过头不再和他对看後，梵才终於接话地说道：“那还真是可惜哦。小希，因为明天你也会和我一起到黑暗界哦。”

“我？我也一起去！？”戚锌希瞬间惊讶地回头愣愣的看著梵。

“是啊。你也一起去。”梵肯定地重复著戚锌希的话。

“可、可是你不是说过你不会勉强我和你一起到黑暗界的吗？你当初明明说过如果我不愿意的话，你就不会带我到黑暗界的！现在离我们约定的期限就只有10天左右了！难道你、你想反悔？”戚锌希内心矛盾地说出了这一翻话，他很希望可以在明天就得到自由，却又不想离开梵。尤其是最後一句话，戚锌希更是带著点连他自己也没察觉的小小渴望，渴望梵会反悔当初的约定，然後带著他一起到黑暗界里。

戚锌希自己不察觉到不代表别人也察觉不到。梵看著戚锌希眼底那小小的渴望，笑呵呵的反问道：“那你不想去看看黑暗界是什麽样子吗？”

“我……”我想，我只想要跟在你身边就好。戚锌希很想说出这样的话，但心里的矛盾却又让他把话止住了。

深知戚锌希内心的矛盾，梵装赖皮地说道：“呵呵，小希。无论现在你想不想去，明天你都一定要陪我去黑暗界。小希，你逃不掉的。”

“你无耻！”戚锌希因为自己内心也期望和梵一起到黑暗界，所以这句无耻说得非常的心虚。

“你一直都说我无耻的啦，我什麽时候有‘齿’过了？”说完，梵便把戚锌希压倒在床上，深深地吻住了那口是心非的小嘴。

小希。你终於察觉到你爱上我了。


作者的话：嘿嘿~~~孽缘很快就会结束了~~~哇哈哈哈~~~~




第十三章 黑暗之王的新宠

一阵光芒闪过，梵和戚锌希两人就出现在一座宏伟的皇室前面。

望著阳光明媚、万里无云的天空，再看看那座望不到头的皇宫的四周竟然是一处青山明水的好地方，戚锌希有点愕然地脱口道：“这里就是地狱？怎麽会是这个模样？”

梵好笑地拥著愣愣的人儿，得意的挑起那小巧的下巴反问：“不然小希以为会是什麽模样？还有哦，小希。这里真正的名字叫黑暗界，什麽地狱、冥界都是你们人类自己说的哦。”

戚锌希看著眼前超级放大的俊脸，心里也为自己的大惊小怪而感觉好笑，明明这人就一副圣洁天使的模样，结果还不是一个超级色魔而已。既然这个黑暗界的领头人都是一副表里不一的模样，那这个世界自然也会和传说中暗无天日的地狱完全相反了。

一直以来都偷窥著戚锌希心里想法的梵，自然也看到了现在戚锌希心里的想法，於是金色的眼睛里闪过了一丝的暗芒，接著梵就拥著戚锌希一声不响的带著他消失在原地。

被梵的行动吓了一跳的戚锌希在眨眼之间，就发现他们突然出现在一间宽敞的房间里。整个房间里全是黑白两色，充满了西式风格的家具，甚至就连地球上的高科技电视、电脑、P2P等等的东西都一一俱全。

戚锌希指著那些高科技产品惊愕不已的回头，看著拥著他的梵问：“这、这些东西在这里也能用？”

“那些东西在昨天以前是不存在的，不过因为你要来了，为免黑暗界单调的生活方式会闷到你，所以我就让人在昨天把这些东西都送到这里整理好，而且还用力量把网络之类的东西都同地球上接通好，只要你把它们打开就可以玩了。”梵说著，看著一副欲上前试玩的戚锌希，梵淫荡地笑了笑：“不过。小希，现在可没时间给你玩哦。我们还有更重要的事情要做呢。”

准备上前去玩电脑的戚锌希疑惑地回头望著拥著他不放手的梵，问：“我们有什麽事要做？”

带著疑惑不解的戚锌希来到房间中央的那张黑色大床的前面，梵笑呵呵地把戚锌希推倒在床上，然後顺势欺身上去压著想起来的戚锌希，邪恶却又色色地看著渐渐羞红了脸的戚锌希：“小希。你现在该明白我们有什麽正事要做了吧？”

“你、你不要一大早就发情好不好！你让我去试试那些电脑、电视看能不能用啊！如果不能用的话，就要立刻找人来修了，不然、不然我不就只能坐在那里干瞪著眼会很无聊的。”戚锌希羞红著脸推拒著正脱著他脱衣服的梵。

轻松地把戚锌希的上衣脱去，梵好整以暇地爱抚著那赤裸的上身，得意地反驳道：“放心，小希。我办事你放心。那些东西绝对没问题的，就算有问题你也绝对不会无聊的，因为我们还可以做爱做的事情来打发时间，不是吗？”

说完，梵心里还真的有闪过一丝把电器都弄坏的念头，不过在看到身下挣扎不断的戚锌希，梵又把那念头压下去了。如果那些家电真的坏了，让小希玩不到他最爱的网游，看不到他最爱的电视的话，小希不把他踢下床才怪。

“你、你这人怎麽老是这样！！”戚锌希被梵说得气得快要喷火了。

又是一下就把戚锌希的裤子给脱下来了，梵扬眉地看著被脱光光後就缩成一团的戚锌希，很是委屈地说道：“是小希你刚才心里说我是超级色魔来著的，那我当然要做一些超级色魔喜欢做的事情了，不然怎麽对得起小希你对我的一番期望呢？”

戚锌希没好气地瞪了眼得了便宜还卖乖的家夥，恼羞成怒地脱口道：“你这个一天到晚就知道性情的大变态！你要做就做！又不是不给你做！你那麽多废话做什麽！”

话才刚说完，戚锌希就懊悔地闭上了眼睛，因为他看到了梵在听到他的话後，那双金眼顿时像狼一样的冒出了幽幽的绿光。深知自己说错话的戚锌希，很是无奈的把头埋进了被单里面，任由著梵奸笑著在他身上放肆。

“嗯~~~”被抹了润滑膏的巨大瞬间占有，趴在床上的戚锌希顿时弓起了背，忍不住的昂头轻吟了一声。

“你这混蛋。嗯~~~啊哈~~~为什麽你就不能把、把前、前戏做了才进来！啊~~~你知不知道这样会很痛的！嗯~~”戚锌希在放松了身体渐渐接受了那巨大後，无奈地朝身後已经开始做著律动的梵说道。

把还趴在床上的戚锌希弄成屁股俏起，上半身趴在床上的模样，梵得意的伸手抚摸著那因他的动作而站得直直的小小希，梵邪恶地趴在戚锌希的耳边说道：“可是，小希你不是很喜欢这样吗？你看，小小希明明就高兴得泪流不止嘛。”

“你……嗯~~啊~~啊~~哈~~~啊~~混~~嗯~~混蛋~~~”戚锌希咬牙切齿地瞪了眼身後的梵。

“我不混蛋，你哪来这麽舒服哦，小希。”梵无辜的说道。

“嗯~~啊~~~哈~~啊~~”戚锌希被身後撞得很是无力，也被梵说得很是无语，最後为免自己会被梵说到脑冲血，成为第一个因做爱做到脑部冲血而死掉的人，戚锌希选择了无视梵的话，把头埋进了被子里呻吟著。

看著鸵鸟的戚锌希，梵笑呵呵地努力挺身，一边想著等下要换什麽姿势继续做下去才好。
这一场爱欲结束，让戚锌希能下床试试那些电脑和电视等等的东西的机会，也已经变成是三天後的事情了。

────────
“喂。你说为什麽陛下都已经回来有一个月多了，为什麽陛下还不去四大美人那里的？难道那个人类真的有比我们黑暗界的四大美人要好？”路人A在某个酒馆里望著就算离得遥远，但还是可以看得清楚的座宏伟皇宫，路人A向路人B问。

路人B喝著酒向路人A道出了自己的想法：“那人类有没有比我们的四大美人好，这个我就不知道了。我现在只知道，陛下对那个人类的热度一点消退的迹象都没有呢。”

四大美人是黑暗界的四个绝色尤物，同时也是黑暗之王也就是梵的四大妃子。在梵回来後，黑暗界里都以为梵一定会先去找四大美人温存温存一下的，却没想到梵回来了一个多星期，除了和各大领主商议事情以外，其余时间都留在那座宏伟的皇宫里，哪里也不去。

正当所有人都在猜测他们的黑暗之王到底发生了什麽事情的时候，一个惊人的消息从在皇宫里从事的侍女口中传了出来。虽然这侍女因为把皇宫里的事情泄漏出去，最後被梵生气的把她化灰了，但黑暗界的所有生物也因此明白了梵为什麽没有去找四大美人温存的原因了。

原来他们的王把他在人间玩乐的人类带回来了！

这一个消息一出，让整个黑暗界都为之一震。不过，虽然大家都很惊讶，但也没有人蠢到会跑去梵的面前说，不能宠一个卑贱的人类，独宠一个卑贱的人类是一件丢脸的事情等等之类的话，毕竟黑暗之王喜欢宠谁是他的事，只要黑暗之王不放弃这个黑暗界、不放弃他们，把这个黑暗界管理得好好的，那黑暗之王想宠谁那是他的家事。

只不过，大家都很好奇这个人类到底有什麽地方可以让他们的黑暗之王独宠他一个月之久，甚至看陛下现在的样子就可以知道，陛下对那个人类新宠的热情一点也没有消退的迹象。

“说起来，现在的四大美人应该就是人类经常说的独守空房了吧。”路人A思考著说道。

路人B点头的认同道：“是啊。其实现在大家除了在议论陛下和那个人类以外，更多的人是在聊四大美人他们。要知道，就算是以前陛下宠四大美人的时候，也从来没曾出现过一个月有多的独宠。现在很多人都在等著看四大美人会有何动作，毕竟四大美人自从能服侍陛下以後，就一直自认身份比所有人都要高人一等，如今却被一个人类爬在头上了，真不知道他们会有什麽感想呢。”

“啧啧。我都被你说得很想知道四大美人他们会有什麽反应呢。不过，都已经一个月有多了，相信那四大美人也要忍不住了吧。”路人A一副看好戏的模样，和路人B会心一笑。

到底四大美人会有何动作？相信谜底很快就会揭晓了。


作者的话：嗯嗯~~~快结束了。。快结束了~~~
今天好热哦~~~




第十四章 皇後（微H 慎）

梵趴在戚锌希的背上不断的抽动著，温柔地看著身下轻轻地呻吟著的戚锌希，梵眼底闪过一丝的狡猾，大手缓缓地趁著戚锌希的不注意圈住了那即将喷发的小小希，然後暧昧地低声在戚锌希的耳边说道：“小希。你说我们永远都这样一直下去，好不好？”

明明快要高潮却被身後的恶人制住，让戚锌希几乎有种想要昏过去的冲动：“你……嗯……快点……啊……放开……”

恶意地用巨大顶撞两下那敏感的一点，看著戚锌希弓起腰结实的俏臀上下的迎接著他的撞击，梵用指甲轻轻地刮弄著那不断流著泪眼的铃口，不死心的继续说道：“那你先说，你说你要和我永远留在这里。小希，乖，你说了我就让你舒服。”

感受著身後一下比一下重的撞击，戚锌希紧紧地抓住身下的被单，没好气的瞪眼望著身後的每天都重复著同样的话题的混蛋，戚锌希最後干脆放弃抵抗一手攀上那禁锢住他的欲望的大手，单手颤抖著支撑著自己的身体，娇喘著断断续续地说道：“嗯……随……随便你啦！！你……啊哈……快点给我放手！！”随便你怎麽做，但配不配合就是我的事情了，戚锌希如此地敷衍著梵。

心里为戚锌希又一次敷衍的答案而微微地失落一下，梵大手放开了小小希顺势把攀在他手上的小手和那只紧抓著床单的小手，双双反手禁锢在戚锌希的身後，让戚锌希整个人的重心支撑点就了落在了他们连接的点上，然後半发泄半埋怨的在戚锌希的体内冲撞著。

“嗯……梵……你……”戚锌希被梵弄得全身酥软，想要趴倒在床上的想法却又因为梵握在腰间的大手而无法实现，只能无力的半趴半跪地以又膝承受著梵强势的入侵。

“嗯……啊！！！”最後在敏感的那一点被梵不断的撞击下，戚锌希终於在床单上喷出了浓烈的欲望。

“唔！！”在戚锌希小穴突然的紧缩下，已经到达了欲望的顶端的梵在狠狠的几下抽插後，把炽热的精华都射进了那温暖的小穴里。

轻轻地放开了被他单手握住的两只小手，梵握在戚锌希腰间的手就这样大手一横把戚锌希抱进了怀里，梵把下巴顶在了戚锌希瘦削的肩膀上。

看著在怀里轻轻地喘息著的人儿，梵下巴缓缓地蹭了蹭那光滑的肩膀，金色的眼睛里闪过一丝诡异的光芒。

小希。看来不强势点的话，你是不会认真面对我的问题，那麽就别怪我先下手为强咯，呵呵。

还在梵温暖的怀抱中的戚锌希突然间的，心里有一种说不出的感觉，总觉得好像会有什麽大事情会发生在自己的身上。戚锌希疑惑地回头看了眼趴在他肩膀上的梵，但那只色魔却只是色眯眯的看著他，两只大手还缓缓的在他身上开始作怪著。

也许是自己想太多了。戚锌希一边拍掉身上作乱的大手，一边如此地想著。

但，真的是戚锌希他想多了吗？

────────
高高在上地坐在皇位上的梵无趣地玩弄著手上，戚锌希最近喜欢上而‘随手’做出来送给他的韩式手绳，一边听著下面的臣子在说著一些无关紧要的事情。

“陛下！陛下！”一旁的侍从官在梵的身旁轻轻地低声呼唤著他。

把还在天边想著小希现在在做些什麽的思绪给拉回来，梵金色的眼睛扫视了已经把事情报告完毕的臣子，单手撑著下巴淡淡地说道：“事情就照你们的想法去做就行了，只要记住万事以平民为优先就行了，现在在还有什麽别的事吗？”

“臣有一个件事向要请求陛下！”一把清脆明亮的声音响遍整个大堂。

一时之间，所有人的视线都集中到那个说话的人的身上。那，是一个拥有高挑瘦削身材，一头黑色柔顺的长发就这样随性地飘洒在身後，巴掌大的小脸上是精致却又不会过於女气的五官，此人正是黑暗之王的四妃之一的静妃，同时也是黑暗界的第二把手的军师。

议会一整个下午了，梵的脸上第一次出现不同的表情，只见梵扬眉嘴角牵起一抹包涵深意的浅笑：“呵呵，居然还会有事情难到我们的小军师？说来听听，不过如果不好听，就别怪吾无情哦，静。”在说到静的名字时，梵的身上瞬间涌出了阴森森的寒意。

静并不畏惧梵身上不断涌现的寒意，挺直著腰继续用他那把清脆动人的声音说道：“臣想请求陛下下旨，让臣和亚岱尔将军联姻！”

此话一出，顿时在场所有的人无论是臣子还是侍从都傻了一样的愣在了当场，甚至就连高高在上的梵也有一点点的错愕。不过只错愕了短短一瞬间之後，梵就收回了身旁四周的寒意，眼底升起了笑意地在被静点名而没有出声反驳，只是默默地走出来 站到静身边的亚岱尔身上看了两眼，然後望著静真心笑意地说道：“准了，等议会完了，吾就会下旨。到时候，吾一定会送上一份大大的贺礼。”

“谢谢陛下的成全。”静清脆的声音里这一回带上了满满的笑意。

“陛下！既然静都这样‘出柜’了！那我也要！”光在不甘落後地蹦出来说道。

梵没好气地看了眼这个从来就没大没小的夥伴，懒洋洋地挥手说道：“说吧，说吧。你也要和谁‘出柜’了。”

“他！”随著光的大手一指，在场的人又再一次陷入到刚才的错愕之中了。因为光指的人正是梵的四妃之一，为人较为冷漠高傲的寒妃──寒，同时也是黑暗界的外交大臣。（冷漠的人也能做外交大臣？梦生：你们不知道现在人的都是吃硬不吃软的吗？）

“陛下！”寒站出来向梵呼唤了一声。

虽然现在寒的脸上是一片恼怒的神情，但梵可没有看漏刚才光点名的时候，寒脸上那瞬间闪过的一丝羞涩。

啧啧，真没想到这四个人居然会凑成两对，真是奇迹啊奇迹。

看著光死皮赖脸地当众缠著寒，梵笑呵呵地说道：“好！好！吾准了！等吾命人择个好日子，你们就在那一天一起结婚好了！”

“谢陛下！”静和亚岱尔，还有光和被光缠著半埋怨半自愿的寒齐声感谢著梵的成全。

“嗯~~那安娜和尤里呢？你们又有什麽打算？”梵笑咪咪地看著一身在身材火爆的安娜和一身火红的尤里。

在经过了快两个多月的时间了，就算再不想承认他也必须承认，他的王、他的黑暗之王爱上了一个普通的人类，虽然他真的很不甘，很不甘就这样输给一个平凡的人类。但，现在……

看了看在这两个月里都已经想通了，甚至还找到另外一半的静和寒，向来火爆的尤里此刻心淡如水地向梵说道：“请陛下把臣妃子的身份去掉吧。臣如今只想做好自己将军的身份。陛下的妃子，臣如今已经承受不起了。”

虽然尤里的话里带明显埋怨，但梵还是心情不错地说道：“准了，就照你的意思去做吧。尤里。”

“我不同意！陛下！我不甘心！”此时，就在众大臣以为四妃的事情就这样没什麽看头过去的时候，四妃里唯一一个女性的安娜双眼通红满脸不甘地站了出来。

梵冷冷地看著低下想要攀上来却被侍卫拦住的安娜，冷冷地问道：“安娜，你知道你现在在说什麽吗？”梵冷冽的眼里闪出了警告的意味：给你台阶你敢不要！

安娜无视梵的警告，梨花带雨地和口腔说道：“我知道！陛下！可是我就不甘心！陛下！我不甘心！凭什麽我要把您让给一个低贱的人类，还要装出一副没事儿的模样退出！！我不要！我不要这样！！”

梵向空中一个甩手顿时安娜的脸就整个被打得歪掉，巴掌大的小脸顿时肿起了半边。看著台阶下面被他的动作吓傻的安娜，梵冷冷地说道：“之前你们不知道，乱说话吾并不怪你们，但现在你们知道了还开口闭口就贱来贱去，找死！既然你不要给吾给你的台阶！那就别怪吾无情！”

梵站起来严肃地看著单膝跪下的巨子，威严地宣布道：“即日起，废除安妃，流放边境！五天後，封戚锌希为皇後！散会！”

说完，梵就挥袖转身大步离开大堂，只留下一室错愕的大臣。


PS：在黑暗界里，如果要闹分手的话，通常攻方（无论男女）都会很有风度的让受方（无论男女）主动离开，因为如果到了要让攻方提出分手的话，那这样就会表明受方是一个很让人受不了的人，通常这样的人终其一生都很难再找到愿意接受他的爱人，毕竟先入为主的观念是人之深情，除非那个接受他的人实在是太太太太爱他了。


作者的话：偶要票票~~~~偶要留言~~~偶要~~~偶今天发疯了~~~~（满地打滚中~~~）
对了！
明天阴谋要来了~~~星期一到了！！！！
今天是星期天哦~~~~
嗯！！
孽缘终於进入完结阶段了！！！
哇哈哈哈！！
偶第一个孩子终於要生完了！！！
发疯中！！！！！！！！！！！！




第十五章 错愕

坐在电脑前面的戚锌希疑惑地回头看了眼正在著装的梵，有点疑惑外加不太确定地问：“梵。我怎麽觉得最近好像大家对我都有点过分尊敬了？”

当初当梵带著戚锌希来到黑暗界的时候，那些在宫里面侍从侍女的人在开头的一天两都曾经瞧不起戚锌希，但在看到梵对戚锌希的态度後，那高傲瞧不起人的神情立刻360度的转变，虽然说不上是尊敬，但也没有再为难戚锌希什麽。

到後来，再加上戚锌希本性也没有因为梵宠溺的关系而对别人呼来唤去，所以这样一来二去的，大家也就渐渐接受了戚锌希，见到面也不会冷眼相看就是了。

不过最近的一、两天时间里，让戚锌希发现一个非常奇怪的现象，那就大家虽然表面上都待他和平常一样没什麽分别，但戚锌希却可以明确地感觉得到，大家对待他的时候，态度和语气上是明显的多了一分尊敬。

换好正式宫服的梵大步走到戚锌希的身後，把已经转回头去玩网游的人儿搂在怀里，笑呵呵地说道：“怎麽？他们尊敬你不好吗？”

看著电脑里面的人物正努力的杀著怪，戚锌希眉头微皱地分心回答著梵：“不是不好，只是觉得这样感觉有点奇怪。有点……嗯，怎麽说呢？对了！就是无事献殷勤！没错！就是这样！”

梵哭笑不得地看著怀中玩著游戏戚锌希，有点为门外的那些下人感到可怜。明明是出於对上位者的尊敬，却被小希说成是无事献殷勤，要是被他们听到了，都不知道要委屈成什麽模样了。

自从梵在议会上宣布了要立戚锌希为後以後，大家对戚锌希的态度自然是除了尊敬还是尊敬了。如果问大家对於梵要立戚锌希为後有什麽看法，大家绝对会异口同声地说道：那是王的家事，哪里轮到他们这些不相干的人来插嘴，只要王把黑暗界管理得好好的，就算王封一只人界的小狗狗做王後他们也没有意见。

当然，这个世界并不是所有人都一致认同别人的做法，总有人会认为自己是特别的，而去反对一些他看不顺眼的事情。例如，安娜。

梵一想起那个不断在大牢里喊著，拼命地喊著小希是贱人的疯女人，金色的眼睛不由的暗了一暗。要不是因为小希就快要被封後而大赦天下的话，那女人早就被他打得化为世间尘埃了。

低头亲了亲那白嫩的脸颊，梵温柔地说道：“他们只所以会对你这麽好，是因为你值得他们这样待你。”

瞄了眼身旁的色魔，戚锌希把游戏里的人物自动寻路，然後回头双手抱胸好整以暇地看著梵，肯定地说道：“我怎麽总觉得，你有什麽事在瞒著我。”

挑眉地看著怀中人一副肯定的样子，梵装样可惜地说道：“这都被你看出来了？”

得到了梵肯定的回答，戚锌希的小脸顿时苍白了起来。难道、这人终於厌倦了我，要把我送回到人界了？

戚锌希脸上苍白的神情足以说明了他现在担忧的事情是什麽，不过就算戚锌希掩饰得再好，但他又如何能躲过一直光明正大地看著他心里想什麽的梵。低头轻轻地吻住戚锌希的双唇，从浅浅的亲吻到热辣辣的深吻，直到戚锌希的小脸因为吻而红润起来之後，梵才淡笑著放开戚锌希轻声地在他的耳边说道：“小希又在想些乱七八糟的事情，我可没说过我要把你送回到人界哦。我只是要封你为我的王後。”

看著在听到他的话後整个人顿时愣在原地，连电脑里面的小物被怪杀掉也不知道的戚锌希，梵笑呵呵地放开了搂在戚锌希腰间的大手，带著爽朗的笑声离开了房间，留下了震惊在原地的戚锌希。

────────
宁静美丽的花园里，戚锌希就这样靠在大树底下乘凉著，一边看著蓝蓝的天空，一边想著刚才梵说的话。

封他做王後？

那个色魔是在寻他玩笑的吧，他、他只是一个平凡人而已。可是，那时候的梵眼神真的很认真，认真到让他有点不知所措。他是不是可以认为，那个色魔是真的想和他一辈子？可是，他只是凡人，他是黑暗界的主宰啊。平凡如他只有短短数十年的生命，他又如何和梵过一辈子？

正当戚锌希想著那些有的没的烦恼时，一道说不上什麽感觉的视线正直直的投到了自己的身上。

於是，正望天中的戚锌希就顺著视线的方向看著，那是一个一身红衣的男子。看著男子那似怨恨似杀意的眼神，戚锌希不由的打了一个冷颤，然後在对方充满了冷意的眼神下，硬著头皮地向对方问好：“呃。你、你好。”看了眼四周寂静一片，戚锌希心里不断的打鼓著，为什麽大家都不见人影，大家都去哪里了？

看著面前那缩头缩脑的人类，红衣男子并没有给出回应，只是就这样静静地盯著戚锌希，仿佛这样就可以在戚锌希的身上盯出一个洞来。

时间过了良久。

被红衣男子盯得实在是终於忍受不住的戚锌希，正打算开口向红衣男子打个招呼後就连忙离开时，红衣男子终於开口说话了。

“你就是那个叫戚锌希的人类吧。”红衣男子肯定地说道。

这红衣男子的声音好像在哪里听过。戚锌希暗暗地想著，然後弱弱地点了点头：“嗯。我是戚锌希。你、你有什麽事吗？”

“我？我有什麽事？我想杀了你，这样算不算有事？”红衣男子笑得邪恶地道。看著被自己的话吓得僵硬在原地的戚锌希，红衣男子脸上的邪气顿时消失了‘噗嗤’一笑：“开玩笑的，看你吓得。我叫尤里。戚锌希，很高兴能见到你。”

戚锌希错愕地愣在原地看著原本还一脸杀意的尤里笑意盈盈的走到自己身边坐下，不禁疑惑地下意识地问道：“你为什麽要开这种玩笑？”

走到戚锌希的身边随意地坐到草地上，尤里看著还站在旁边的戚锌希，大笑著把他拉下来一起并肩坐在草地上，抬头望著蓝天然後又沈默了下来。

弄不明白尤里到底在做什麽的戚锌希，就这样安静地坐在尤里的身边，和尤里一起抬头望著天空。

过了一会儿，尤里又开口了：“其实，在还没见到你之前，我真的有想过要用什麽方法把你折磨到死的。”感觉到身旁的人又再一次僵硬了起来，尤里笑呵呵地说道：“不过，当我看到你抬著望天的那个样子，我就改变了注意了。因为，我发现原来你真的很笨，比我见过的其他人类都要笨，这麽笨的人我才不想动手去杀。”

“我、我哪里笨了！”戚锌希把话含在嘴里嘀咕著。

没有理会戚锌希的嘀咕，尤里继续地说道：“真不明白为什麽你这麽笨，王还要封你为後。你知道吗？其实我是王的前四大宫妃之一。”

戚锌希瞪大著眼睛看著转过头笑看著他的尤里，今天已经饱受惊吓的脑袋又再一次被尤里的话吓得当机了。

轻轻地拍了拍愣在当场的戚锌希的小脸，尤里靠得离戚锌希的脸只有半公分不到的距离，看著因他的举动而不自觉闭著气的戚锌希，尤里又笑呵呵地退回到原来的位置，伸展著身体悠闲地躺到了草地上，望著天空感叹地说道：“我从来也没有想过，当上王的王後的人，居然不是同样是四妃之一的安娜，而是你戚锌希，这样的一个平平无奇的人类男子。不过，我想可能整个黑暗界的人，都没有人会想过王的王後，居然不是安娜，而是一个人类男子吧。”


作者的话：嗯~~今天。。不是一个值得高兴的日子。
总之，希望大家要珍惜现在。
唉~~今天我都不知道要说些什麽了。
大家随意吧~~~
唉~~~




第十六章 袭击

安娜？

尤里望了眼戚锌希疑惑的脸，得意地说道：“你还不知道吧？想必王一定什麽都没有告诉你吧。”

下意识地抿了抿唇，戚锌希有点不甘地看著尤里，想要反驳却不知道自己真的能说些什麽。
看著脸上浮现不甘神色的戚锌希，尤里浅笑地说道：“其实有时候无知才是一种福气。再说，就算你真的什麽也不知道，但你最终还不是赢过了所有人，赢得了王身边最独一无二的位置。”

扬起手打断了戚锌希想说的话，尤里继续地说道：“在黑暗界里，每一个人都希望自己的伴侣越强大越好。而女性其实在黑暗界里面也只不过是用来繁殖後代而已，甚至有时候一个女性还可以拥有十几位的丈夫，但那些丈夫的目的也只不过是想留下下一代而已，当然也有很多人是真心喜欢自己的女性了。不过在现在黑暗界的人能力越来越强，而寿命越来越长的情况下，已经很少有人去找女性作为一生的伴侣了，因为女性的能力真的不怎麽强大。在大多的情况下，很多人都是选择那些能力强大的强者，而这种人又大多是男性，所以这些年来，黑暗界的人口几乎都没有什麽增长。一直到安娜的出现。”

“安娜到底是谁？”在听到尤里说了这麽久，这个安娜的名字不止一次出现在尤里的话里，戚锌希忍不住地插嘴问道。

“安娜？”听到了戚锌希的问题，尤里仿佛想到了什麽似的似嘲笑似讽刺地说道：“那是一个为了想要一人之下，万人之上而把真心爱著自己的爱人吞噬，用尽所有手段最终却换来一场空的可怜又可悲的女人。”

“吞……吞噬？”戚锌希喃喃地重复著那个让他觉得惊心的词语。

尤里翻了个身看著坐在身边脸色不太好看的戚锌希，为他解说道：“在黑暗界里，想要获得强大的力量，除了自己进修以外，还有另外一个办法，一个被王禁止的办法──把比自己强大的人连血带肉地吞噬掉。”

‘呕！！’听到了尤里的解释，戚锌希整个人连忙地转头干呕起来。

“喂！喂！你不是吧？就这到一小点的事儿都能这样？你也太弱了点了吧？”看著蹲在一旁干呕的戚锌希，尤里鄙视地说著，然後却又装著怜悯的模样，轻轻地给戚锌希输送著一点点力量来安抚他。等戚锌希不再干呕了後，便递上一杯不知道从哪里变出来开水给戚锌希，一边喃喃著用两人都听到的声音说道：“真不知道王看上你哪里，那麽多人不要却偏偏要你这个弱得我一个手指头就能捏死的人类。”

“嗯。刚刚说到哪里了？哦！对了！对了！就是……”尤里看戚锌希已经恢复得差不多了，便又想继续地说下去，却被戚锌希捂住嘴巴吼道：“刚刚的！刚刚的那个别再说了！”

好不容易把捂在嘴上的手拿开，尤里没好气地撇了撇嘴，在戚锌希那後怕的眼神下很是不甘地投降了：“好吧。好吧。不说那个就不说那个。那我说别的可以了吧。”嘀咕了几句後，尤里又继续地说了起来：“之後安娜之所以没有被判罪，是因为她说她的爱人是自愿，而且安娜也还真有她爱人的自愿声明。其实在所有人的心里都心照不移，根本就没有人相信那个人是自愿的，但因为那段声明在事情不知道为什麽就这样‘没了’。也因为那时候并没有规定人们不能吸收自愿付出自己的人，所以安娜就因此逃过了一劫，不过在事後王也立刻发布新的规定，把法律的漏洞给修正了。”

说到这里，尤里大大地叹了一口气，然後又躺回去继续望天给戚锌希说著黑暗界的事情：“之後，那个安娜也终於把她的野心给显露出来，她──要为王生一个王子，她──要成为黑暗界的皇後。不过也不知道为什麽，也许那时候王真的想生一个後代吧，所以王就把这个已经变成了黑暗界第一女性的安娜收进了皇宫。也从那时候开始，黑暗界的人口又开始发展起来了，因为黑暗界终於有女性走进了王的皇宫。於是大家就开始效仿王，又开始娶女性为自己生个娃。”

“那……”戚锌希面带犹豫地看著尤里，不知道该怎麽开口把问题问出来。

尤里仿佛知道戚锌希想问什麽，爽快地说道：“你是想问她最後有没有给王生下一个王子？”等戚锌希脸色微红地点了点头後，尤里才说下去：“没有啊。不知道为什麽安娜的肚子一直都没有传出什麽消息。而且再加上後来安娜为了想让王和她没日 没夜地做生子运动，於是就在王的身上打歪主意，想给王吃媚果。对了，你不知道媚果是什麽吧？媚果就是一种可以让人性奋一整个月的果子，比你们人类那些什麽伟哥好多了。嗯！不过你们这些弱小的人类绝对承受不起媚果的能量就是了。”

拐了戚锌希一句，看著脸红红的戚锌希尤里又继续得意地说道：“反正也因为那件事，王就生气了。然後就冷落了後宫，跑到人类界那里逍遥快活去了。一直到现在，王才重新地真正地回到黑暗界处理事情，不过却多了一个你。你的出现，可是让安娜的王後梦瞬间成了泡泡了。”

“那……那你……”戚锌希想问尤里，那你的梦呢？

“你不会以为我也想做王後吧？”等了许久都没有等到戚锌希的问题，尤里不禁猜测地问。

等戚锌希僵硬著点头的时候，尤里整个人都趴在地上抱著肚子大笑了起来。等尤里笑够了，而戚锌希的脸也被尤里笑得一阵黄一阵青的时候，尤里才边擦著笑出来的眼泪一边说道：“跟你说吧。在王的後宫里就只有四妃。除了安娜是女人以外，我还有另外两个前妃子都是男性，我们之所以会存在是因为要压制安娜的气焰，所以才会存在的。虽然安娜如果真的生了王子，那按照惯例她就一定会被封後，不过却不可能成为一个独权的王後，因为王会在王子出生後认我们作王子的干父亲，从而把王後的权利分成四分，不让安娜这个黑心的女人独掌大权。不过现在想想，也许王根本就没有打算要让安娜生孩子，只是想把她放在身边不让她去害别人，而我们大概也只是用来骗安娜，让她以为自己还有成为王後的希望的工具吧。当然王不可否认地在床上确实是一个不错的情人。我想你应该明白王在床上是有多麽的，那个吧~”说到最後，尤里还朝戚锌希打趣了一句，神情极为暧昧，甚至可以说是情色。

对於尤里的那句话，戚锌希不知道怎麽回答也不想回答，他更关心的是之前尤里说要杀他的事情：“那你之前为什麽说要杀我？”

“因为你让我损失了一个好情人，我吓吓你不行吗？”刚说完，尤里就抱著戚锌希瞬间离开了他们原来的位置。

‘轰~~~’

等尤里和戚锌希出现在他们原来位置五米远的一棵大树下时，他们原本的地方已经被轰成一个大洞了。

摸了摸下巴，尤里拍拍身边的吓得脸色苍白的戚锌希，感叹地说道：“不过。你却得到了一个黑心女人得不到东西。看，这回你真正的仇家找上门了。”说到最後尤里眼神一暗，阴狠地看向了对面被烟尘挡住的地方，小心翼翼地把戚锌希护在身後，冷冷地说道：“安娜。你居然从那里逃出来。”

戚锌希站在尤里的身後脸色苍白地看著从尘烟里走出来的人，一阵呕吐的欲望不断地冲击著他。安娜原本美W的模样，如今却一副修罗的样子。满身的鲜血，还有那拿在嘴边吃著的明显可以看出来是人的手掌，这一切的一切都让戚锌希想要昏死过去的冲动。

尤里此时的脸色也不太好看地盯著安娜，语气是戚锌希没有见过的严肃：“你……吞噬了那些看守你的人！！”


作者的话：这短篇快完了。
完了之後，大大们想看什麽？
给你们选择：
A网游长篇
B明星文不长不短
C守护白的番外集
嘿嘿~~~
大家星期天快乐哦~~~




第十七章 愿意吗？

安娜把最後的那只手只进嘴里後，动作优雅地拿出手帕缓缓地把嘴擦干净，然後才笑得娇媚地回答尤里的话：“是啊。因为他们都不忍心看我被困在那里，所以就只好自愿地贡献出他们自己咯。”说到这里，安娜还双手捧著脸颊作害羞状地说道：“其实我也不想吞噬他们的，只是他们太热情了，所以我也只好勉为其难地把他们吞噬掉了。”

尤里看著安娜那一副娇羞的模样，心里忍不住地严寒了一下。然後向身後的已经干呕起来的戚锌希悄声地说道：“等下我叫你走的时候，你就立刻离开这里！向王的寝室跑去，那里有王的保护罩。除了王谁也破坏不了。懂吗？”

已经干呕得有点虚弱的戚锌希靠在树干上不知道该点头还是摇头，毕竟看对面那个如今因满身的鲜血而显特诡异邪恶无比的安娜，戚锌希不认为他能逃得过这个人的手掌心。而且就算他可以在尤里的保护下逃走，他心里也不会过得安稳的，要是尤里还因为他而受伤了，那他更是会难过一辈子。

可是，他真的很害怕。那个安娜看他的眼神就像是蛇看到了青蛙一样的眼神，让他忍不住地想要逃离这里的一切，心里的恐惧让他深深地感觉到，如果他们还留在这里的话，也许就会一起被那个可怕的女人给吃进肚子里的！

然而当戚锌希心里还在犹豫不决的时候，对面的安娜终於把身上的鲜血都处理好，还自己一身洁白到如同白纸一样的衣裳，却依然掩盖不住那满身让人恶心的血气。不过安娜也不在乎，只见她摇曳地慢慢向尤里和戚锌希走去，一边笑得无辜地说道：“你们看，现在的我是不是很漂亮？”不等尤里和戚锌希回答，安娜又自问自答地说道：“可是为什麽王还是不爱我呢？为什麽做皇後的人依然不是我呢？明明我现在都这麽强大了，而且我也样子也是全黑暗界最美丽。可是为什麽王还是要封你这个卑贱的人类做皇後！！”

尖锐的‘皇後’两字是伴随著一记强烈的攻击扫向了尤里和戚锌希两人。尤里立刻双手一张向迎面而来的攻击打开了一个隐隐泛著黑光的能量罩，然而攻击的力量超越了尤里心中的评估，最终能量罩只抵消了攻击的一部分力量，安娜发出来的攻击还是势头不减地冲向了挡在戚锌希前面的尤里。

虽然在安娜出现的时候，尤里就已经暗地做好准备，以随时迎接安娜的攻击，却没想到安娜的攻击居然会强大了这麽多，让他就算已经做好了充分的准备都还是无法挡住安娜的攻击。不断地用一些瞬间就能弄出来的能量光波来抵消安娜的攻击，尤里一边向身後吼道：“走！”

原本悠闲地站在原地看著尤里为保护著戚锌希而做著无谓的抵抗的安娜，在听到尤里向戚锌希喊走的时候，原本还带著点得意的眼神立刻阴狠了起来，又一记猛烈的攻击追加上先前的那一道攻击，重叠起来的攻击让尤里根本就无力抵挡：“你们谁都别想走！！”

戚锌希在尤里刚喊走的时候，他真的有想过立刻就转身离开。可是，在看到尤里的嘴角缓缓流出的鲜血时，戚锌希又把已经伸出去半步的脚给收了回来。甚至当那道攻击已经要打到尤里身上的时候，戚锌希还不顾自己人类的身体，反身把尤里抱在怀里用自己的背来承受那道，连尤里也无法抵挡的攻击。

对於戚锌希和尤里来说也许时间过了很久很久，但其实时间只过了短短的数十秒而已。两双紧紧闭上的眼睛缓缓地，带著点害怕和疑惑的神情打开了。发现抱著自己的人和被自己抱著的人都还是完好无缺，视线缓缓地看向了他们面前的那道身影，戚锌希从来没有这麽高兴过看到某人的身影。

那道原本只让戚锌希感觉到色欲，还有又爱又恨的身影，此刻正直直地站在他和尤里的面前，为他们挡去了那道猛烈的攻击。

看了眼被他瞬间就禁锢起来的安娜，梵转身大步地走向了还保持著抱著尤里的姿势，连尤里已经离开了他的怀抱都不知道，只是一直愣愣地看著他的戚锌希。轻轻地把戚锌希拥进怀里，梵大手强势地扫过了戚锌希身上的每一处，直到戚锌希反应过来後满脸通红地伸出小手推了推他，梵才终於放下紧张、害怕得无法形容的心。

虽然明知道小希身上有他在小希睡觉的时候所施展的绝对防护，让小希在这个世界里拥有绝对的安全。但在刚才看到小希缩在地上颤抖不已的样子（尤里已经被梵直接无视了），他的心还是狠狠地抽搐了一下。还好，还好小希没事。梵轻轻地温柔地仿佛戚锌希就像是一个易碎的玻璃娃娃般，在戚锌希光洁的额头上轻吻呢喃著心中之前的那些紧张和担忧。

尤里看著面前紧紧相拥仿佛正在上演生死离别的梵和戚锌希忍不住地撇了撇嘴，心里全是为戚锌希的挺身身为而感动之情，虽然还有一点点为梵的无视而吃味的情绪在里面。其实说穿了还是王在当初就不应该来招惹他们的！虽然他们也是自愿被梵那个的啦！不甘心地嘟了嘟嘴，尤里看著戚锌希在梵的帮助下站了下来，好看的眼睛顿时闪亮了一下。有办法！

尤里大步地走到戚锌希的身边，笑意满溢地对戚锌希说道：“小希。你好厉害！你保护我了！不如我跟你在一起好不？虽然我没的王那麽厉害，但我的床上功夫也是很厉害的哦~~”说著，还整个人趴到了戚锌希的身上。

还拥著戚锌希的梵当然是万个不愿意了。大爪一把推开还赖在戚锌希身上不放的尤里，总是成熟冷静的梵此刻就如同小孩子般地抱紧著戚锌希，朝尤里说著些让人无语的幼稚话语：“小希是我的！不给你碰我的小希！”说完，又看向怀里的戚锌希却发现戚锌希此刻却满脸通红，顿时哇哇大叫了起来：“小希！你为什麽脸红！你不可以喜欢尤里！知道吗！你不可以喜欢他！！！”

“你……你闭嘴啦！喜欢你个头！我不理你了！”戚锌希一把推开梵的怀抱，然後向卧室的方向跑去，边跑还边捂著一边的屁股。只因刚才尤里赖在戚锌希身上的时候，还一边搓著戚锌希的小屁屁在吃著他的豆腐。

等戚锌希的身影消失在眼帘之中後，梵那笑嘻嘻的模样顿时冷酷了起来。看了眼站在身边的尤里，梵淡淡地带著点感激地说道：“谢了。”

尤里耸了耸肩膀无所谓地说道：“刚好遇上而已。”

看了眼随意的尤里，梵并没有究竟他来到这里後，对戚锌希做过和说过的事情。毕竟虽然戚锌希有他的保护，但如果让戚锌希独自面对这一切的话，就算没有受到什麽外在的伤害，但心灵上绝对会留下一个极大的阴影。

梵一想到这里，金色的眼睛里全是残酷冷冽的怒意，看向了那个还不知悔改，正不断挣扎著喊著要把戚锌希杀死的安娜。

────────
已经回到了卧室的戚锌希从害羞中回过了神，想起那个可怕的安娜顿时在房间坐立不安地来回走动。

但很快的梵就已经回来了，看著梵笑眯眯的样子。戚锌希立刻上前的问道：“梵。没事吧？”

轻轻地把戚锌希拥进怀里，梵温柔地说道：“我能有什麽事呢？”要有事也是安娜那个女人。

把戚锌希带到床边坐下，梵认真地看著戚锌希的双眼，道：“相信你在尤里那里也知道了所有事情了。现在你可以给我一个答案吗？你愿意留在这里做我的皇後吗？”


作者的话：唉~~总觉得今天处处受压~~
不开心啊啊啊啊~~~
哼！
明天要写可爱的小白！！
温馨温馨一下我受伤的心！！！




第十八章 我爱你

看著一脸情深情地望著他的梵，戚锌希张了张嘴想说些什麽却又不知道该说些什麽。他真的很想说我愿意，可是不知道为什麽话到了嘴边却又说不出来，心里总是有一点点那麽的迟疑著，迟疑著他们真的可以永远这样下去吗？

过了好一会儿，戚锌希都还是没有给梵一个答案，脸上的情绪也从不知所措到点点的焦虑。

梵心知事情对於戚锌希来说发生得太突然了，要让戚锌希现在就给他一个答案也实在太勉强了。

缓缓地靠近戚锌希，轻轻地在他的额头上印了一个吻，梵温柔地看著戚锌希说道：“没事的。慢慢想别著急，你想什麽时候回复我都可以的。”反正无论你最後的答案是什麽，无论在最後你是否会给予我答案，总之在几天之後你都会成为我的皇後的，小希。

梵心里得意地笑著，然而其脸上温柔的安慰却真的让戚锌希误以为自己真的还有许多时间可以考虑，却不知道在几天之後自己就要被这只披著天使外貌的恶魔给连血带肉地吃进肚子里。

戚锌希傻傻地回梵一个羞涩的笑容，感激地说道：“谢谢你。”谢谢你的温柔。

梵顺势地把戚锌希搂进怀里，温柔情深的样子没了，反倒是色魔流氓的样子出来了：“小希。这样的道谢我可不要哦。你知道我想要的道谢是什麽的。”

戚锌希低头看著伸进了衣服里的大手，无语地瞪了眼笑得流氓地梵，认命地伸手抱住梵的脖子，把唇送到那笑得淫荡的嘴边。

暧昧的呻吟随之轻轻地响声，床纱缓缓地垂落下来挡住那无限春色。

──────
几天过後。

戚锌希站在床边看著梵心情不错地给他换上一套又一套的礼服，忍不住好奇地问道：“梵。这是怎麽了？为什麽我要试这麽多的礼服？有什麽活动吗？”

今天在刚吃完早点的时候，梵就迫不及待地拿著许多的礼服，而且全是黑暗界的传统礼服来让他试穿。结合了中西古代文化的礼服，宽大的长袖、紧紧的束腰、还有长长的开叉裙摆，如果不是里面还有配套的高腰长裤的话，他绝对会以为梵是在耍他让他穿女装。

一边给戚锌希换著衣服，梵一边笑呵呵地说道：“你忘了吗？过两天你就要成为了我的皇後了，结婚当然要换上我们黑暗界的礼服，这可是黑暗界的一大盛事。”

皇後？结婚？

“等等！等等！你不是说让我慢慢想不用急的吗？怎麽我都还没答复你，就变成了过两天我们就要结婚了？！”戚锌希先是一愣，随後立刻就抓住给他绑腰带的大手紧张地问。

“是啊。我是说让你慢慢想不著急，可是没说你不用做我的皇後啊。你可以一边做我的皇後，一边想著要不要做我的皇後。”梵无礼抓住他的小手，轻轻地给戚锌希绑上了腰带，终於把这一套华丽又复杂的黑色礼服给小希穿上了！

嗯！嗯！不错，不愧是小希！真好看！

看著梵摸著下巴一副满意的样子，戚锌希没好气地问：“那如果我在成为了你的皇後之後，又不想做你的皇後那怎麽办？”

“小希。难道你就这麽不想做我的皇後吗？我已经把两天後我们结婚的消息公告天下了。”梵并没有回答戚锌希的问题，反而是哀怨著俊脸可怜兮兮地反问著戚锌希。

不甘心地推了梵一把，戚锌希有点愤愤不平地说道：“你、你太过分了！我看你根本就是吃定了我没胆子悔婚，是不是！！你现在都公告天下了，我还能不嫁你吗！”

发现戚锌希好像真的是生气了，梵连忙把戚锌希抱到大腿上，温柔地哄道：“别生气嘛，小希。我是说过你可以有很多时间去想，但我没说过我们不可以先结婚啊。”

“我都做了你的皇後了，那结婚後我想和不想还有什麽分别！难道只要我说我不想做你的皇後了，那你就会放我走吗？！”戚锌希越想越生气，手指狠狠地戳著梵的胸膛。

“小希。其实你自己心里也明白，无论你怎麽想最後的结果还是一样的。”梵不再开玩笑了，脸上的表情是从来的没有过的认真。

对於梵的话，戚锌希低头沈默著。而梵也没有再说些什麽，只是用温柔的眼神缓缓地扫视著穿上皇後服装的戚锌希。

一身黑底金线图案的宽袖高叉长摆，再配上同套的高腰紧身长裤，那瘦削却修长的身材，真是看得他心底痒痒。金色的眼睛缓缓地把戚锌希从头扫到没有穿鞋的小嫩脚，大手忍不住地悄悄地伸进了礼服里面，悄悄地把那条腰带缓缓地解开了。

察觉到原本有点紧的裤头突然松开了，戚锌希下意识地伸手按向裤头，却後知後觉地发现自己按住的居然是一只不安分的大手。戚锌希抬头瞪了眼梵，有生气又有点无奈地说道：“梵！我还没原谅你的。”

翻身把戚锌希压倒在床上，梵单手一边把戚锌希的裤子脱下，一边单手撑在床的上方看著戚锌希笑嘻嘻地说道：“这有什麽关系呢？反正你最後还不是一样会原谅我，一样会成为我的皇後。”

被梵的无赖弄得实在是无可奈何的戚锌希大大地叹了一口气，望著上方的梵那猴急的模样，最後还是不再多说些什麽配合著梵的动作把自己脱光送上狼嘴里去了。

“嗯~~”激烈的碰撞不断地从下身传来，戚锌希双手抱紧著梵的肩膀，随著撞击而呻吟著。
梵低头深深地亲吻住那发出如同媚药一样的呻吟的小嘴，然後在一阵快速的进攻後，在戚锌希快要高潮的时候，一个翻身让两人的体位从正常变成了骑乘的姿势。

以前梵总是会温柔地顾及他的害羞而从来不用这种受方主动的体位，可是今天他是怎麽了？为什麽要在紧要的关头用这令他想挖个洞埋掉自己的体位？

看著戚锌希错愕外加羞红的小脸，梵大手缓缓地抚摸著那精神百倍的小小希，一边不轻不重地用深埋在小穴里的巨大磨蹭著那敏感的一点，笑得很是得意地说道：“小希。只要你现在说你愿意做我的皇後，那我就放你下来，不然就你自己这样解放吧。”

“你……”戚锌希为梵居然在这个时候还有心思想这些而感觉无奈，然而当戚锌希想要反驳的时候，却无意间看到了梵眼底的那一丝紧张。这个男人居然也会有紧张的时候？当戚锌希想要再仔细确认一次的时候，梵眼底的那一丝紧张已经毫无踪迹了，但正是那一丝没有了踪影的紧张，让戚锌希原本到嘴的反驳变成了让人害羞的三个字：“我愿意。”

看著害羞得连脚指头都红成一片的戚锌希，梵心里的紧张顿时烟消云散，大手就这样就著这个姿势抓著戚锌希的腰，带著戚锌希上下的晃动起来。

“嗯~~你……你~~啊~~换……换回去啊~~”戚锌希两手无力地撑著梵的胸膛，眨著泛著眼泪的眼睛看著梵，求饶著。

梵望著连自己不自觉上下晃动都不自知的戚锌希，得寸进尺地要求道：“那小希你说你爱我，我都没听过你说你爱我哦。”

“梵！你……啊！！”戚锌希无助地趴在了梵的身上，害羞地把头埋进了梵的肩窝，决定来个掩耳盗铃的自欺。

梵当然不可能这麽轻易就放过戚锌希了，对於戚锌希的自欺梵的回应是更加激烈的进攻。

从下往上不断地撞击著戚锌希，梵一手握住那快要高潮的小小希，一边在戚锌希的耳边低声地说道：“说嘛。小希。不说我可不给你哦。”

“呜~~你……唔……混、混蛋！”戚锌希无力地抱著梵的脖子，埋头在梵的肩窝一边呻吟一边骂著梵，可是却又不肯松口说出那三个字。而梵也不再多说些什麽，只是那只堵住出口的手指却是坚定不移的没有堵在那里。

最後，还是想高潮却不能高潮的戚锌希投降了。狠狠地在梵的肩头上咬了一口，戚锌希看似斗气实则甘愿地说道：“我爱你啦！”

梵心满意足地松开了手，同时也把自己的炽热射进了戚锌希的身体。看著昏过去的戚锌希，梵深情地在他的耳边轻轻地说道：“小希。我也爱你。”


作者的话：嗯~~感觉自己还是不怎麽喜欢写H。。
突发发现自己只适合看H，，绝对不适合写H的说~~~因为没动力。
对了。
嘿嘿~~~
偶闪了~~~~




第十九章 婚礼

戚锌希紧张地站在一道紧闭宏伟的大门前，两手紧紧地揪住身上的结婚礼服，眼睛的视线直直地望著前面的大门，用余光扫过身边的侍从，戚锌希的心中突然升起了一种莫名的感觉。

他很害怕又很紧张，因为他终於要成为梵的皇後了，但他的心里却一点後悔的感觉都没有，反而充满了一种难以形容的感动。

在今天一大早的时候，不用梵的叫唤他就已经早早在床上睁开了眼睛，什麽也不想就这样发呆地望著雪白的天花，一直到梵轻轻地摇著他，他才从发呆中清醒了过来。

其实说真的从早上醒来的时候，他整个人都是非常非常的轻松一点紧张的感觉都没有，倒是梵跟著礼仪官走进走出地紧张个不停，甚至还抓著他的手重复地说了好几次他们婚礼举行的时候他们所需要做的事情。

真的，在那个时候他真的一点紧张的心情都没有，而且还可以反过来地取笑著梵难得一见的紧张表情。然而，没想到当他真的随著侍从的带路走到婚礼举行的场地的时候，他却渐渐地从小小的紧张到如今紧张到心脏都要快停止的地步。

很难以想像他居然会和当初那个强要了他的色魔步入婚姻的坟墓，更让他难以想像的是他居然会喜欢，不，是爱上那个满脑子黄色废物的色魔，而且他居然还在那种时候跟那个色魔说出那三个字。一想到前几天那个色魔在床上如何逼他说出‘我爱你’的话的情景，戚锌希的脸不由得微微发红。

可是，当真正面临这临门一脚的时候，他的心却有点忐忑了起来。梵从来都没有对他说过‘我爱你’这三个字，就连那个他首先说出那三个字的夜晚，梵也没有给他一个回应，只是用更热烈的激情来让他冲昏了头脑。（他说了，只是你昏过去而已。）

梵为什麽不给他回应？难道，难道他不……

不等戚锌希想到最後，面前一直紧闭的大门终於缓缓打开了，迎接著他的是一条长长的红色地毯，在地毯的两边站满了黑暗界的官员还有梵的好友，而在红毯的终点是帅气不已的梵，此刻正笑得幸福地望著他。

在两旁的侍从还有礼仪官的带领下，戚锌希脑海一边想著梵到底爱不爱他的问题，一边跟随著礼仪官在所有人祝福之下缓缓走向梵。

作为黑暗界的王，上没有长辈又没有能比他有威信的人，所以婚礼的主持人自然也就由梵自己来主持。

虽然新郎和主持人都是同一个人，但这也不代表婚礼会很难进行。婚礼的过程非常的简单却又庄严，作为皇後的戚锌希只要虔诚地跪下，然後在大家的见证下让梵亲自戴上皇後的皇冠，再接受梵赐予的力量把人类的身体改造成和梵一样不老不死的身躯，等身躯改造完成那婚礼就礼成了。

终於来到了梵的前面了，在礼仪官和梵的眼神指示下戚锌希缓缓地跪了下来，等待著梵把皇後的皇冠戴到他的头上。

微微低垂地头用眼角的余光偷看著梵从礼仪官的手中接过那顶简单而又华丽的後冠，与其说它是皇冠倒不如说是额坠比较合适。一颗黑色的宝石被镶在一条由碎钻连串而成的链子中间，样式虽然简单却因为黑色的宝石和碎钻的关系，形成了一种独特的华丽感觉。

看著梵接过额坠正要缓缓地给他戴上的时候，戚锌希心中的那个疑问也越滚越大，大到仿佛就像是要从心脏中跳出来当面向梵问清楚一样：‘梵，你真的爱我吗？’。但一切都不是仿佛，因为戚锌希真的把问题不自觉地问了出口。

这时，皇後的皇冠就离戚锌希的头不到一厘米的距离了。梵脸上的表情有点无奈又有点哭笑不得。

迟迟未觉皇冠戴上头的戚锌希不由得疑惑了起来，最终还是忍不住地悄悄抬头看向了站在他面前的梵，先是看到那离自己已经还不到一厘米的皇冠，接著眼睛再往上看著时候，就看到了梵那矛盾的表情。

怎麽了？戚锌希用眼神问著宠溺却又无奈地看著他的梵。

在心里默默地叹了一口气，梵把皇冠轻轻地戴到戚锌希的头上，双手捧著戚锌希的脸温柔且深情地说道：“小希。你听好了。我，梵，黑暗界的王，一生的最爱，就只有你，戚锌希。”

被梵突然的告白，让戚锌希先是一愣，然後又疑惑梵为什麽会突然有如此感性的话。

好笑地点了点那因错愕而微张的小嘴，梵笑呵呵地说道：“小希，刚才你可是把问题都说出来了。”

被梵这样一说，戚锌希才突然地意识到原来自己刚才真的把问题问出口了。得到了梵的告白又得知了自己在如此庄严的场合下，居然会把问题下意识地问出了口，被爱人告白的喜悦外加意识到自己出丑的害羞，让戚锌希立刻红著脸低下头，不敢再看向梵那打趣的眼神。

看著戚锌希那连耳朵都红得快要滴血一样，梵笑呵呵地单手抬起了戚锌希的下台，果不其然地看到了戚锌希害羞地闭上了双眼，一副没脸见人的模样。

黑色的宝石戴在戚锌希光洁的额头上，给戚锌希原本的纯洁气息带来了一丝的媚惑，梵的手轻轻地点上了已经戴在戚锌希额头上的那颗额坠，脸上流露了一丝满意的笑容。

“小希。张开眼睛看著我。”梵温柔地声音飘进了戚锌希的耳朵里，就犹如他们第一次见面的时候那样，梵的声音里充满了诱惑，让戚锌希不由自主地缓缓睁开了羞涩的双眼。

映入眼帘的是一双金色的眼睛，戚锌希渐渐地感觉到了自己仿佛有种想睡觉的感觉，渐渐地、渐渐地戚锌希那黑色的双眼终於一点一点地失去了光彩，直到光彩退去戚锌希的意识最终也离开了他自己。

此时所有来参加婚礼的人都会看到在戚锌希和梵两人的四周都充满了黑暗的能量，从零星的点点到如今一个足有五米大的黑色圆球把戚锌希和梵两人都包围起来了。

不知道过了多久，等黑色圆球渐渐透明到退去的时候，戚锌希和梵的动作并没有任何变化，戚锌希还是跪在地上而梵也一样保持著托著戚锌希下巴的弯腰姿势。唯一不同的，是戚锌希的一头黑发变成了及腰的长发，而且站在梵身边的礼仪官还可以清楚地看到，戚锌希的那双黑色的眼睛，已经变成了一双黑中带金光的眼，时不时地可以清楚地看到戚锌希的那双黑色眼睛里会闪过一丝的金光。

意识又再一次从沈睡中清醒了过来，看著梵温柔的笑容里带著无意外地色色表情，戚锌希习惯性地想给梵来一个白眼，却突然地想起他们现在还在婚礼当中。想到刚才自己好像失去了意识，戚锌希不由疑惑地看著梵。

梵温柔地把戚锌希抚了起来温柔地搂在怀里，看著惊讶著自己的改变的戚锌希，梵心情带著点激动地向在场的人宣布道：“婚礼成了！为了庆祝我和小希顺利完婚，从今天开始黑暗界可以连续狂欢五天！”

“恭喜陛下和皇後！”大家齐声地给梵和戚锌希道喜。

靠在梵的怀里，戚锌希看著礼台下得到了梵的批准後欢呼起来的人，心里还是有点不太踏实地喃喃道：“这样就结婚了？”

“小希。我们是真的结婚了！你也已经成为我的老婆了！”梵色眯眯地低头盯著戚锌希的小嘴说道。

没好气地给梵一个拐子，戚锌希不甘地说道：“谁是你老婆。说不定最後我可以反悔的，你说过我可以……唔~~”

话还没说完，梵就已经深深地吻住了那喋喋不休的小嘴，心里偷笑地想道：笨小希，从你被我看上的那一刻起，你就已经失去选择的权利了。

在一片欢呼高兴的起哄中，一对新人在证人的见证和祝福下，深情地亲吻起来。

──完──


作者的话：哇哈哈哈！！
终於有一部小说完蛋~~呃。。是完成了！！！！！
哈哈！
好开心！！！！！！！！
嗯嗯~~~
之後的两个星期天就会送上两章的外番~~
结婚嘛~~
当然是少不了洞房咯~~~
哈哈哈哈！！！！！！
偶闪了！！！！！！！！




番外一 新婚之夜（H，有点点重口味，慎入）

看著小脸微红的戚锌希，梵对那个一直向戚锌希敬酒的手下打了个眼色。

拿著酒杯的下属在看到梵的眼色後，微微地向梵点了点头，一边向梵递了个充满情色意味的眼神。

对於梵和下属用眼神聊天的事已经微微喝醉的戚锌希自然是不甚明了，掩嘴地打了个酒嗝戚锌希醉眼朦胧地抬头看著梵撒娇地说道：“梵。我要继续喝。”

“小希。你已经喝醉了，不能再喝了。”梵搂著戚锌希的腰，温柔地在戚锌希的耳边低喃著。

“嗝~我才没有喝醉！我们继续喝！”戚锌希伸手想去拿回被下属拿在手中的酒杯。

把伸出去的小手拉了回来，梵好笑地看著不满地在他怀中扭著身子的戚锌希，眼中闪过一丝的欲火，缓缓地低头亲了亲戚锌希朦胧的双眼，道：“小希，你醉了。”

“胡说。我才没醉！”戚锌希不满地推了推结实的胸膛，嘟嚷著反驳道。

“可是我觉得你已经醉了。”梵不等戚锌希反驳笑呵呵地继续说道：“那不如我们来玩个游戏，如果你能顺利通过游戏，那就证明你没醉可以继续喝酒。好不？”

“好啊！”戚锌希连连点头称好。

看著傻傻地点头答应的皇後，下属给他们的皇後送上了一个好自为知的眼神後，就看著他们的陛下大摇大摆地抱著被拐骗了还不自知的皇後回寝宫了。

────────
戚锌希被梵轻轻地放到了床上，抬头看了看自己如今身处的地方，疑惑地向梵问道：“不是说玩游戏吗？为什麽要回到寝宫这里？”

把自身的束缚都脱掉，梵赤裸著身体躺到了床上看著好奇地睁大了眼睛看著他的戚锌希，因为醉酒少了往日的害羞而多了一分大胆。轻轻地拍了拍身旁的位置，梵脸上牵开了一抹得意地笑容：“因为我们这个游戏要回到寝宫才能开始玩。你坐到我这边。”

虽然疑惑为什麽玩游戏要回房间，也疑惑为什麽梵要脱衣服，但已经醉了的戚锌希脑袋一片模糊，根本没无法深思身体也下意识地听著梵的话跌跌爬爬地坐到了梵的另外一旁。

看著已经坐到了旁边的戚锌希，梵伸手一个响指顿时戚锌希那紧身的高腰长裤就瞬间消失了，甚至连戚锌希穿在里面的内裤也被梵……呵呵~~

感觉到下身一阵冰凉，戚锌希困惑地低头牵开了长摆的礼服，看著一点遮掩都没有的下身，戚锌希愣愣地向旁边的梵说道：“裤子没了？”

因为戚锌希的摆弄而若隐若现的小小希还有白皙修长的双腿，梵深深地感觉到什麽叫欲火焚身的滋味，尤其是深爱的人儿还向你摆出一副毫无防备的模样时，那种感觉更是让人难以忍耐。

手轻轻地抚上那白皙的大腿，梵缓缓地靠近愣愣地看著他的戚锌希，一旁若有若无地触碰著戚锌希的双唇，一边低声暧昧地说道：“小希。裤子没有了，是因为游戏开始了。”

“游戏开始了？”戚锌希原本微红的脸颊在梵越来越不断地触碰下渐渐变得通红了起来。

“是啊。开始了。小希还想喝酒吗？”看著戚锌希缓缓地愣愣地点了点头，梵继续地说道：“只要你把它弄出牛奶，那我就陪你继续喝酒，好不好？”

戚锌希迷蒙的双眼看著眼前的巨大，不由地扭头看向身後用手轻轻地把他的头按住地梵：“把这个弄出牛奶？怎麽弄？”

因为酒精而且不是一般的酒精，是黑暗界带著情欲的酒精，让戚锌希的脑袋失去了往日的害羞和冷静，甚至似乎连智慧都降低了一半。摸摸那微红的小脸，梵缓缓地用魅惑的声音说道：“用你的小手去上下抚摸它。”

看著戚锌希听话地背对著他趴在床上用双手笨拙地抚弄著他的巨大，梵深吸了一口气，然後继续地教导著戚锌希：“然後用你的小嘴去亲吻它，用舌头像舔雪糕一样地舔它，接著就把它含进嘴里吞吐著。当然，小希你不能咬它，不然游戏就算你输了，证明你是喝醉了哦。”

“我才没有喝醉！”为了证明自己没有喝醉，戚锌希努力地舔弄吞吐著手中的巨大。

梵靠坐在床头看著自他们相处这麽久以来，第一次出现在他面前的性爱画面，梵几乎在一瞬之间就想把炽热全都射进那温暖的小嘴里面。但也只是几乎而已，游戏才刚刚开始，哪有这麽快就结束的道理。

时间过了许久，戚锌希把嘴里的巨大吐了出来，看著被照顾得湿淋淋的巨大，戚锌希嘟起同样被透明的液体弄得湿润迷人的小嘴，不满地回头看著梵说道：“你骗人。我弄了这麽久它都没有吐出牛奶，它根本就吐不出牛奶的！你骗人！”

梵扬眉地看著指控著他骗人的戚锌希，心里忍不住地想道：小希，你这是说我不行吗？虽然明知已经醉了的戚锌希并没有这个意思，但正所谓欲加之罪何患无词呢？於是，梵伸手轻轻地拍了拍已经习惯了性爱，在吞吐著他巨大的同时也被那动情地气息弄得自动地分泌出肠液的小屁股，淡淡地说道：“不是它吐不出牛奶，是你已经醉了做得不够好。”

“你胡说！”戚锌希坐了起来不满地看著梵。

大手缓缓地抚摸著那圆润俏挺的小屁股，看著戚锌希因为不胜酒力再加上他的抚摸著倒在他巨大旁边的小脸，缓缓地说道：“我没有胡说。你连这里，”说著，修长的手指就借著肠液探入了那紧致的花穴里，眼看著戚锌希被他逗弄得身体微微发抖，小嘴轻吟的模样，梵继续地说道：“都没用上，牛奶当然是出不来了。”

“怎麽用？”喝酒的戚锌希除了不害羞，更多了一份不认输的执著。

把逗弄戚锌希花穴的手指拿了出来，梵在戚锌希的面前变出了一个小小的玩具，笑眯眯地看著戚锌希说道：“你先把这个塞到我刚才摸你的地方，然後我才告诉你。”看著戚锌希微皱起眉头一副深思的模样，为了不让戚锌希有时间思考，梵淡淡地说道：“怎麽？你要认输你喝醉了吗？”

“你才喝醉了！”被梵这麽一激，戚锌希连忙拿过玩具，然後跪在床上花穴大开地面对著梵，伸手当著梵的面前把玩具往花穴里塞。最後戚锌希因为玩具在体内而让敏感的自己，顿时被刺激得无力地趴在了床上轻轻地呻吟著。

然而，小小的玩具又如何满足得了已经被梵惯坏的花穴？总觉得仿佛要不够的戚锌希下意识地又伸手抚弄著面前笔直的巨大，甚至还忍不住地又继续把巨大含在嘴里吞吐了起来。

梵看著此时的戚锌希，心里不由得考虑著以後要不要再给戚锌希喝黑暗界的酒，毕竟此时的戚锌希好主动好诱人的说。三根修长的手指毫无预兆地突然插进了面前大开的花穴里，顿时让戚锌希整个身体为之一震，最後只能吐出巨大无力地用脸颊蹭著炽热的巨大随著梵在花穴中的逗弄而呻吟起来。

三根手指或轻或重地用玩具不断刺激著敏感的花穴，梵看著戚锌希此时的模样，心中的欲火也越烧越猛，把手指抽了出来看著戚锌希不满地哼了两声，梵嘴角勾起了邪恶的微笑：“不急。小希。”

把戚锌希抱坐到巨大的上面，梵缓缓地说道：“小希。你现在用这里，”手指缓缓地滑过湿润的花穴，继续地说道：“把它含住，然後按你的感觉去套弄它。这样牛奶就会出来，而你也就可以赢咯。”

“牛奶……嗯~~牛奶真的会……啊……会出来？”戚锌希趴在梵的胸膛上，问。

“当然。”梵肯定地说道。

於是，为了证明自己没有醉，戚锌希用双手以梵的胸膛为支撑点把自己撑了起来，然後在梵已经变成金中带红中的眼睛下解开了碍事的礼服扔到地上。最後光溜溜的戚锌希就这样扶著巨大让自己缓缓地吞纳著：“嗯……好热……好棒……啊……”

看著戚锌希只把巨大含了个头後就已经舒服得半跪半坐地在那里不愿动了，梵金色的眼睛不由得一暗，然後又是一个响指，顿时还在戚锌希体内的玩具就疯了一样的震动了起来，让已经非常敏感的戚锌希瞬间被刺激得无力而倒在了梵的身上。但戚锌希的动作让原本就已经被他接纳进体内的巨大，也随即借著戚锌希的落下冲进了戚锌希的体内。

巨大撞入了花穴带来的後果，是让疯狂震动的玩具被推到了更深入的地方，直直地撞上了最为敏感的那一点上，甚至还就这样压在那敏感的点上不断地震动，让戚锌希瞬间达到了高潮：“啊……”

梵看著达到了高潮的戚锌希，淡笑著伸手轻轻抚过腹上的液体，就著两人交合的地方翻了个身，让两人成背後式地用力顶撞著那因为高潮而阵阵紧缩的花穴。

“啊…嗯……等……等一下……我……啊……”体内的酒精随著戚锌希的高潮而挥发了，但酒醒後的戚锌希却陷入了另外一种尴尬。

感受著身後不断用力顶入的巨大，还有体内那疯狂震动的玩具，戚锌希带著口腔地呻吟道：“呜……放……嗯……放开……停……啊……停下来。”

梵听到了戚锌希的口腔顿时停了下来，以为是玩过火了：“怎麽了？别哭。”

“你……先放开我。”戚锌希努力地忍著体内那还是疯狂震动的玩具，红著脸向梵说道。

扬眉地看著戚锌希，梵从後抬起戚锌希的下巴，问：“给我一个理由，小希。别忘了今晚我们可是新婚之夜哦。”

“我……”看著梵一副没有答案就绝不放手的模样，戚锌希闭著眼愤愤地说道：“我酒喝多了！尿急啦！”

哦~~看著红著脸的戚锌希，梵恍然地点了点头，然後金色地眼睛闪过诡异地一丝光芒，在戚锌希还没来得急察觉的情况下，便抱起戚锌希成大人抱小孩尿尿的模样，在床上站了起来。

在戚锌希紧张地伸手反抱住他的时候，两人瞬间出现在浴室里面了。

看著身处的场景，戚锌希忍著体内的玩具和那个，红著脸地向梵求饶道：“你……你放我下来！”

“好啊。”梵笑眯眯地回答，然後就著这样的姿势抱著戚锌希向蒸汽间走去。

被人如同小孩般下身大开地抱著，身後还被人边走边插，体内还有疯狂的玩具，戚锌希顿时哭了起来：“呜……你……你放我下来啊！嗯……啊……啊……”

把戚锌希抱到了蒸气间，梵如戚锌希的愿把他放了下来，只是巨大却一直没有退出，反而在戚锌希因为被放下来後双手在攀住全身镜的时候更加猛烈地进攻。

“你……放……不……不……嗯……要……我……啊啊……要……”戚锌希被梵撞得语句破碎地无力呻吟哀求著。

“为什麽要放开呢？小希不觉得这样很刺激吗？嗯。对了，这样插得还不够深，不如我们来换个姿势？”说完，梵不等戚锌希反应就单手抱起了戚锌希的一只脚，顿时戚锌希全身的力量就只能靠左脚和体内的巨大支撑，整个人完完全全地呈现在镜子上。

看著镜子里的自己不断地接纳著梵的巨大，甚至还可以清楚地看到花穴是如何地把巨大撑大，视觉的冲击再加上梵的进攻和体内疯狂的震动，让戚锌希整个人又再一次的进入了高潮。

“啊……放……不……不要了……要……呜……真的……啊……要……”戚锌希无力地攀著梵昂头看著梵求饶道，他真的忍不住了。

“唔，忍不住就不要忍了。小希。你夹得我也忍不住了。”梵并没有放开戚锌希，反而更加猛烈用力地抽插了两下，接著就把高潮射进了戚锌希的体内。

早被梵插得不断喷发著高潮的戚锌希，因为梵炽热的高潮刚好就撞上了被玩具一直震动的敏感点上，顿时让已经非常敏感的花穴更是敏感到让戚锌希整个人进入了极度高温，而伴随著不断喷出的高潮，尿尿也在戚锌希进入了极度高潮的时候，成一道弧线地落到了面前的镜子上。

“啊……啊……不……呜……”看著最终还是尿了出来，戚锌希顿时羞愧地掩脸哭了起来。

而看到了美景的梵，则抱起戚锌希走出了蒸气间向浴池走去。

“你……嗯……你还不……啊……不出来！”又再一次被梵抱著走的戚锌希恼羞成怒地瞪著梵。

亲了亲那恼怒的小嘴，梵得意地说道：“别作梦了。小希。没有三天三夜，你也别想我会离开你那温暖又淫荡的小穴。要知道我们可是在新婚的哦~”

戚锌希顿时被梵的话气得一口气不上不下。

可怜的小希，注定是要被色魔的梵压在床上好一阵子的咯，谁叫他有这麽好的借口？

咱们可是新婚哦~


作者的话：今天写H写得好兴奋。。。
不知不觉就写这麽长了。。
哈哈~~
闪！
星期天快乐！




番外 故事的结束与开始

时光飞逝，日夜如梭。

戚锌希成为黑暗界的皇後，梵的爱人已经有数百年的时间了。

今天，黑暗界的还是和平常一样，没有什麽特别或不特别的事情发生。而曾经在黑暗界轰动一时的人类皇後──戚锌希，也数百年一如日地被黑暗界的王──梵，压倒在床上做著色魔都喜欢做的事情。

自从戚锌希在接受了梵的改造，成为了黑暗界的一员拥有了不老不死的身躯後，梵就整天动不动就把还在玩游戏上网看电视的戚锌希抓回到床上，去做那永远都不腻床上运动。

──────

“啊……嗯……梵……轻……嗯哼……轻一点……”被梵压在柔软的床上双腿大开被压在身体两侧的戚锌希带著点哭腔地向梵说道。

梵看著满脸通红，清明的双眼因为爱欲而染上了一片迷人的颜色，大手轻轻撩拨著那不断流出眼泪的小小希，梵扬眉地低喃著：“轻点？”

好吧，既然爱人都已经这麽说了，那作为优秀的小攻当然是要听从小受爱人的话咯，梵恶劣地牵起了一个被戚锌希称为是变态的邪恶笑容。

原来的快速攻略变成了缓慢攻势，重重的抽插变成了轻轻地缓缓地磨蹭。原本情欲很快就到达顶峰的戚锌希立刻就被这又轻又磨人的进攻，弄得最後只能在欲海的最高处浮浮沈沈无法达到最高点。

生气地瞪了眼身上的梵，戚锌希咬牙切齿地说道：“……梵……你……混蛋！！”

被指控混蛋的梵无辜的垂下了眼角，可怜兮兮地跟戚锌希说道：“可是，是小希你让我轻点的。我明明都已经轻点了，为什麽你还不满足呢？那，那不如你自己来动好了。”

说完，不等戚锌希反应梵就一个翻身地和戚锌希把换转了位置，再一次的形成了戚锌希最害羞的骑乘式。

“嗯……”敏感的身体因为梵的转动而猛地颤抖了一下，低头看著那个笑得说有多得意就有多得意的小人，戚锌希不由得为自己在数百年的时间里，从来都没有在床事上赢过这只恶魔而感觉到悲哀。

但，当戚锌希忍不住地扭了扭屁股的时候，感受著那在身体瞬间又变大了一点的巨大，浮沈在欲海里的神智顿时想起了前几天尤里的话。

“你呀，想在床事上赢过王是不可能的，不过你倒可以给王弄出一些……呵呵，小麻烦。”尤里听著他的抱怨，如此地说道。

那时候尤里是怎麽说的？

“既然王这麽喜欢你，而你在床事上又这麽的害羞，如果有一天你突然地主动去迎合王的话，那王绝对会瞬间疯狂。”尤里最後是这样的跟他说的。

看著身下那自信满满的梵，戚锌希知道自己有多少斤两，就像尤里说的那样他因为自身天性的害羞永远都不可能在床事上赢得了不要脸的梵，但他却可以控制梵在除了高潮以外的时间进入疯狂。

想到这里，无力地趴在梵身上的戚锌希竟然勾出了一个和梵几乎一模一样的邪恶微笑，这难道就是传说中的夫妻相？

戚锌希忍著心中那份害羞，缓缓地把自己撑了起来，感觉著体内随著自己的动作而越进越深的巨大，戚锌希还是有点害羞地看了眼惊讶的梵。看著梵那惊讶的模样，戚锌希虽然还是深深地感觉到心中的那一份害羞，但还是敌不过尤里那充满了诱惑的话。

於是，戚锌希红著脸低著头缓缓地扭动了起来。

看著不同於往日的戚锌希，梵整个人都惊讶得瞪大了那双金色的眼睛。然而，在看到戚锌希主动地扭动起来，梵的下巴更是惊讶地掉到了地上。

当然，戚锌希不会就是单调的扭动身体，虽然他做不来那些让人害羞的动作，但他却会做一件本能的事情。那，就是收缩身後的花穴。

“唔……”本来还想仔细地看著戚锌希百年难得一见的主动（清醒的主动），却没想到戚锌希居然会主动得这麽彻底，甚至还……还会……

对於梵的惊讶，戚锌希心中却是有点纳闷了。尤里不是说梵会很激动的吗？怎麽到现在居然一点反应都没有？不等戚锌希想完，突然地一阵天旋地转自己又被压回到床上，又变回了原来一开始的姿势。

这回轮到戚锌希惊讶了，因为他看到了一直以来都很自信的梵这次居然出现了出现不同於以往的表情。

那，是一种激动，还有一种深深的非常浓烈的欲望。戚锌希突然之间觉得自己好像给自己挖了一座坟墓。

果然，在戚锌希觉得自己自找麻烦的时候，梵也向戚锌希低吼了一句：“这是你自找的！”随後，在戚锌希还没明白梵说的是什麽意思的时候，梵就突然猛烈地把他压倒在床上，一切的转变都来得非常的突然，戚锌希整个人瞬间就进入了无尽的欲海之中。

等戚锌希回过神智的时候，他已经高潮过去被梵笑眯眯地抱在怀里，只是身後的那个难以启口的部位却已经是被攻得无法闭合，就算是黑暗界那强大的治愈能力也难以在短时间内把被攻陷得一塌糊涂的小穴给闭合起来。

不用问了！这回自己肯定是掉入了尤里的陷阱里面了！戚锌希咬牙切齿地瞪著非常满足的梵。心里暗暗地决定著，等身体好了一定要去找那个惟恐天下不乱的尤里算账去！

──────

时间在距离那天已经好几天了，非常满足的梵也不再动不动就把戚锌希压倒在床上了，只是戚锌希却依然非常的郁闷，只因尤里早就知道他会找他麻烦而躲到了人界去了。

梵一进房间看到的便是戚锌希郁闷的小脸，笑呵呵地上拥著戚锌希道：“怎麽了？是不是在烦恼找不到尤里那家夥？”

“你怎麽……”对於梵的话，戚锌希惊讶地脱口而出，却又在想到了梵的身份後郁闷地撇了撇嘴。凡是和黑暗界有关的，这家夥怎麽可能不知道哦。

把郁闷的人儿抱在怀里，梵笑呵呵地说道：“来。我来带你去一个地方吧。”说著，梵和戚锌希就瞬间消失在房间里。

再一次现在的时候，出现在梵和戚锌希两人面前的是当初他们两个最初相遇的地方。

戚锌希不解地看向了梵，而梵却没有给他回应，只是笑眯眯地把他带进了那家清吧里。

清吧里还是同样的布局，同样的气氛，还有同样的酒保！！

唯一不同的是，这回酒保特莱同情的却是一个满脸邪气邪得不能再邪的高大男子，只因他爱上了一个性格火爆却又非常YD的男孩。

看著被邪气男子抱在怀里死死不肯放手的男孩，戚锌希惊讶地低喃道：“尤里？！”

“呵呵。还有我亲哥哥──亚撒。”梵看著戚锌希惊讶的小脸，笑呵呵地补充道。

不会吧？！听到梵的话，戚锌希瞬间睁大了眼睛。

尤里跟梵的哥哥好上了？那个满脸邪气的男子居然是梵的哥哥？！他们两个哪里有亲兄弟的相同之处了？！

一个故事的结束，是另外一个故事的开始。

戚锌希和梵的故事，在清吧开始也在清吧结束。

而下一个的故事……

呵呵，那就是别人的故事了。


作者的话：噢！！！！！！！！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~~
嗯！！
孽缘正式完结！！
谢谢大家的收看！！！！！！！！！！！！
哇哈哈哈！！
下个星期六！
请大家准时收看网游：兔子养成记！
谢谢大家的支持！！！！！！！
偶闪了！！！！

还有哦！请大家看专栏上的‘我想对你说’的那里，
偶会把新的更新时间表发出来给大家的~~~
偶真的闪了！！！！！
