

文 案

文案：
“嗯~你说，这一回我该找什麽样的男人好呢？”

莱特轻轻地把一杯激情放到静的面前，温和地笑道：“想要找什麽男人，在你心里不是早就已经有数了吗？”

把激情干了，静挑眉地看向身边那个自传出了王有爱人後，就一直追他追到了人间的男人。看著男人再次坚定地对自己说──我要你，静邪笑著一把扯过男人的带领，道。

“想要我？可是，我现在不想做下面的那一个呢。”

作者的话：
看过第一次系列的《第一次的孽缘》和《该死的第一次》的同学们应该知道这一回《成‘攻’的第一次》是讲哪一对CP了吧？

这个文的发生时间是在《第一次的孽缘》梵废了四妃後，在尤里遇上诺之前的故事。

嗯……

就这样吧，还在发烧完全不想不出要说些什麽了。

总觉得只要这个月过去了，

我的日子、我的身体就会健康了。

阿门，这个月快点过去吧。

PS：会有五章免费给大大们看的，

嗯……

我继续卧病去了。

唉~~

悲剧，

祝大大们星期天快乐！

今天，嗯……就更新这文案了，其他偶都不更新了。

别扔偶砖头啊，偶已经有杯具了。

唉~~~~

闪了~~~

拜拜~~~~




第一章 逆了CP的静

咳咳！因为星期天的时候还在发烧感冒ING，所以只想了个文案就卧病去了，结果没有写大纲，今天纠结了一整天才终於把大纲写完，这第一章算是赶出来的第三条分隔线後面的没检查求捉虫~
然後~
嗯~
偶睡觉去了~
虽然迟很久很久，
但还是祝福大家星期三过得快乐！
然後是晚安！
因为不知道自己会不会後面穿插到攻受的资料，所以直接在这里说明一下：
亚岱尔的身高：187
静的身後：185
因为静是偏瘦型的，再加上是军师，所以看起来比较像受样，而且他之前也一直都是在做受的说~
嘿嘿~~
解说至此为止，闪了。
─────

注：此文是用开头回忆带入模式，所以这章的内容是承接尤里和诺《该死的第一次》的番外──女王不反攻。当然，没看过也不影响的，那章大意就是带出静和亚岱尔这对CP而已，就是後面二百字写了众人为静和亚岱尔攻受属性相反内心震撼的内容，不影响阅读。

下面请正式看文吧。

─────

“不是吧？开玩笑的吧？！你和亚岱尔在一起这麽久了，亚岱尔竟然一直都是在下面的那一方？别开玩笑了！静！就算你想耍威风，你也要看看你那身材和亚岱尔的身材啊！那绝对肌肉力量型的男人怎麽可能会被你这种，简直可以用弱不禁风的弱受压倒？骗诺去吧！”听到静大言不惭地说著他和亚岱尔在一起的时候是他在上面的大话，在惊吓过度的众人当中最先反应过来的尤里立刻哇哇大叫了起来。

“尤里，虽然我很老实，但这可不代表我很好骗啊。”被无辜点到了名的诺作委屈媳妇状地看著尤里，然後在尤里翻了个白眼给自己後又连忙狗腿地附和道：“不过尤里说得没错，我也觉得静你怎麽看都一点也不像是会把亚岱尔压倒的人。”

虽然和亚岱尔没有见过多少次，但诺可清楚地记得亚岱尔那一身比自己还要夸张的肌肉，怎麽看也绝对不像是会被静压倒的人。

和亚岱尔经常接触的梵也连连点头，第一次没有用看戏地心态非常中肯地评价：“没错，以亚岱尔那木头似的死认理性子，又怎麽可能会由著你压倒他？我记得他曾经说过，他觉得他是一个攻，所以他怎麽可能会被你压倒？”

“没错没错！而且你们结婚的时候，明明是你穿著袍子的！（注：在魔界里，如果同性结婚，那麽做下面一方就会穿类似於裙子却又不是裙子的袍子。）”参加了静和亚岱尔婚礼的戚锌希顺著梵的话，把心中的疑问重重地丢向了静。

面对众人的连番炮轰，静并没有立刻地解释，反而皱眉地看向了震惊得连酒洒了都无知觉的莱特，问：“难道连你也觉得我该是做下面的那一方？”

愣愣地点了点头，只见过亚岱尔一面的莱特完全无法想像，那个壮得像头牛似的男人竟然会被静压在身下！这、这也太震撼了吧！而且莱特一直都对自己的眼光非常有自信，实在是无法相信自己竟然也会有走漏眼的时候，再说……“而且小希不是也说了，你们结婚的时候，是你在穿袍子的，不是吗？”

“对呀对呀！你明明穿著袍子的！怎麽可能会是攻？”仿佛找到了一个可以证明静在说谎的证据，众人齐声地附和著莱特的话。

好把，既然这些家夥都不相信自己所说的话，那麽他就只好……

“都给我坐在这里等著，我去找亚岱尔来跟你们说清楚！”说完，不等众人反应，静就咻的一声消失在了酒吧里。

看著静的消失，除了莱特以外众人都一片嘘声。

“嘘……谁不知道亚岱尔是魔界有名的妻管严！”

─────

先不管其他人怎麽想，我们来看看回到了魔界去找亚岱尔的静。

气冲冲地回到了魔界，自觉自己身为攻的面子被严重受创的静，在梵宫殿里的军事房找到了在看兵书的亚岱尔。

“亚岱尔！快，跟我去莱特那里！”

“嗯？怎麽了？去莱特那里做什麽？”看著拖著自己就随手劈开空间通道的静，亚岱尔不解地问。

压过亚岱尔手中还握著的书，静一边拖著毫无反抗的亚岱尔走进空间通道，一边气炸地解释道：“还不是尤里那些家夥，居然不相信我是攻，明明是我在上你的，不是吗？”

“嗯。”跟著静走进了空间通信的亚岱尔点了点头。

有了亚岱尔的认同，静仿佛就像是瞬间被充电一样浑身是劲，带著满满的自信和亚岱尔一起重新出现在酒吧里面。

看著亚岱尔的出现，众人打趣地招著招呼。

梵：“哟，亚岱尔，静那家夥说你是受呢。”

戚锌希：“亚岱尔将军，大胆地说实话吧，我代表梵表示会罩著你的。”

尤里：“嗨，亚岱尔，你不会妻管严到连攻受属性都被静口头上占便宜了吧？”

诺：“你好，我们又见面了，刚才静说他是攻，你是受，这是真的吗？”

莱特：“请问，你可以在点酒之前，把以上的问题解开了再点吗？我请。”

回头看了眼把事情都扔给了自己，回到了吧台喝闷酒的静，亚岱尔悠悠地走到静身边的空位坐下，然後才开金口一一回答著众人的问题：“我没有妻管严到被静在口头上占攻受属性的便宜，因为我确实是受，在我和静的关系里面，静确实是在上面的一方。现在，麻烦请给我一杯白兰地。”

亚岱尔的回答就犹如一个巨大的炸弹瞬间落到梵众人的头上，把那些等著看静如何被‘爱的教训’的众人炸得脑袋一片空白。

所有人都清楚地知道，就连莱特都听说过亚岱尔的性子。亚岱尔是出了名说一不二的人，说出来的话从来没有一句是假话，全魔界甚至是连天界的人都知道一个道理：亚岱尔是一个情愿被毒哑也不愿意说假话的恶魔。

震惊地看著在听到了亚岱尔的解释後心安理得地窝在亚岱尔怀里的静，众人颤抖著手指地看著那攻没攻样的静，咽著口水不敢置信地说道：“这、这个从头到尾，从里到外每一处都散发著受样的家夥竟然会是攻？亚岱尔，你、你是怎麽了？是有什麽把柄被他掌握住了吗？”

想到静有号称魔界军师的头衔，倍受刺激的众人不得不往这个方面去想。不然，又有什麽理由可以让这麽一个横看竖看都是强攻的家夥，被静这种受样的家夥给推倒？

“喂喂喂！你们这是什麽意思！是亚岱尔心甘情愿被我上的，对不对？亚岱尔。”面对众人完全出乎自己意料的反应（在静的想法里，这些家夥应该表现出崇拜的神情才对的说。），静气呼呼地站起来作茶壶状地愤怒质问著。

“嗯。”

而亚岱尔也一如既往沈默少话却又无比支持著静。

“不对啊！那为什麽当年你们结婚的时候，是亚岱尔穿攻方的衣服而你穿受方的衣服？”完全不想接受事实的尤里立刻就想到了一个不对劲的地方，顿时拍桌而起地大声反驳著静的话。

对於尤里的问题，静大翻白眼地说道：“亚岱尔穿类似裙子的袍子，这像样吗？能看吗？”
想像满身肌肉的亚岱尔穿著露肩类似吊带裙的袍子，众人满头黑线抽搐著嘴角地沈默了起来──这确实是不能看的。

不过……

“静，为什麽你在结婚的时候都这麽有自知之明了，怎麽还是要逆我们的CP呢？乖乖做受不就好了吗？”

似乎是终於接受了事实，又或者是不得不接受事实的众人，都连连摇头直叹气表示：“这怎麽就被逆了CP呢？”

看著反应最大，叹气声也最大的莱特，静怒了：“莱特！你这是什麽反应！明明当初就是你怂恿我去上了亚岱尔的！”

“我？！”不敢置信地指著自己的鼻子，莱特错愕了震惊了：“这怎麽可能，我明明很看好亚岱尔把你推倒！而且还是一只和诺不相上下的忠犬啊！再说我根本就不好美强这一口，怎麽可能会劝你逆自己的CP，这绝对不可能！”

“明明就是你劝的，不信你们来评评看，看看到底谁是谁非！”气不过的静把酒干了，心心不愤地窝在亚岱尔的怀里头头是道地说起了他和亚岱尔那一段纠缠了很久很久才终於修成正果的爱情。




第二章 相识

……
每个月的那个时候来，再加上病好没多久，结果今天码著码著，偶趴床上休息的时候──睡著了。
咳，等偶醒来的时候也已经晚饭过去NNNN久的时候了。
不好意思呐呐~~~
今天两更，这是第一更，偶去赶第二更了。
这章算是过度的，
偶闪了~
祝大大们星期天快乐喔~~~
─────

要说起为什麽静会压倒亚岱尔，这故事可就要从很久很久以前说起了。亚岱尔和静的相识并不如众人想象得有多麽的轰轰烈烈，他们的相识过程可以说是俗套中又带著浓浓的土味。

而且这故事要追述起来的很久很久以前，可是要久到甚至连梵都还没有出现的时候。

……

梵：“我以前果然还是嫩了点，居然没有看出你们俩在那时候就已经有奸情了。”

诺：“这很正常，毕竟在我和你出现的时候，天界和魔界也早就已经存在了，谁知道他们在之前的时间里面发展到什麽地步？不过……话说回来，很久很久以前的天界和魔界到底是长啥样的呢？”

戚锌希：“耶？原来天界和魔界不是梵和诺创造出来的吗？”

静：“怎麽可能会是他们创造出来？在天界和魔界还没有被梵和诺统治之前，也就是他们还没有出现的时候，魔界和天界就已经存在了，听说天界和魔界是天地间的混沌形成的，也就是创造梵和诺的人创造出来的。而且，我和亚岱尔的感情不是……嗯……也算是在很久很久以前就已经出现了吧，算……神交的那种？”

戚锌希：“咦？是这样的吗？”

尤里：“嗯，至少我从小听到大的传说里面，确实不是梵和诺创造出魔界和天界的。至於亚岱尔和静嘛，这我可就不知道了，因为在我出生的时候，魔界就已经在梵的统治下呈现一片祥和的气息，什麽魔物啊战争啊之类的事情我都没有经历过，就连亚岱尔和静的事情，我也就只知道他们是有名的大将军和军师就是这样而已，其他的就真的没有听说过了。不过如果是这麽换算的话，那静和亚岱尔不是比梵和诺，比我们在座的每一个人都还要老？”

闻言，梵和诺对看了一眼，心道：那可未必。

亚岱尔：“嗯。如果是按出现在魔界的时间推算起来的话，我和静确实比梵和诺要老。至於为什麽没有我和静的故事，大概是因为和平总是会让人渐渐淡忘那些战争年代的事情吧。”

众人：“哇靠！比梵和诺还要大？这也太劲爆了吧！”

莱特：“各位，这是‘烈焰’，算我请的。请用心地感受里面的劲爆感吧，这故事实在是太震撼了。”

静：“谢了~嗯……故事接著说，刚说到哪里了？喔，对了，才刚刚说到开头而已。”

─────

在很久很久以前，因为魔物的暴动以及它们强大的繁殖能力，令魔界到处都充斥著为了生存而不得不战斗的战争，直到最後甚至还逼得各种高阶的恶魔自发性地组织了一个国，从而保护好有智慧的恶魔以及魔物不受侵害。然而这样的一个国家却因为没有一个拥有绝对实力的恶魔让所有的恶魔信服，所以与其说这是一个国家倒不如说是一个以各自为政地恶魔领土。
这样各自为政的情况持续了许久，久到已经让恶魔们都回想不起他们是什麽时候建立起这个国家的时候，渐渐地一盘散沙般的恶魔终於出现了可以让他们信服的人，只是这样的人都有两个。

他们分别是骁勇善战的大将军──亚岱尔，以及让国家变得更加强大繁荣昌盛的军师──静。

这两个人的出现，让散沙般的魔界终於渐渐地团结了起来，只是也许是因为一山不能容二虎吧，即使两人的领域都不太一样，但却为了某种的原因，双方从来都是王不见王，就连双方的手下也极力劝阻著双方相遇，惟恐双方一见面後就会为了地位的问题，而一言不和地打起来把得到了和平的魔界再次充满了战争的硝烟似的。所以就算一直以来，这两个人都彼此知道对方的存在，甚至就连对方的喜欢样子都早就已经查得一清二楚，但他们却依然没有见过一面。

这种王不见王的情况又一直存在了很久很久，一直到某一天当拥有无上魔力的梵出现，并以迅雷不及掩耳的速度完完全全地统治了魔界，还魔界一个真正安宁的世界後，在众恶魔的推崇下成为了魔界名副其实的王者後，亚岱尔和静才终於有了他们第一次的见面，而且还是以侍奉同一个君王的臣子身份见面。

……

那一天是梵建立起宫殿，魔界一个风和日丽的日子。

在大殿之上，梵把亚岱尔和静这两个魔界中的传奇人物，从一众的臣子中唤到了宫殿之中，而也就是这个时候亚岱和静才真正地亲眼看到了神交向往已久的对象。

作为一个将军一个军师，亚岱尔一直都很欣赏静的智慧，而静也同样从一开始就非常地很欣赏亚岱尔的战略。只是因为他们的立场和身份不同的关系，所以才一直忍耐著没有见面而已。

直到今天。

比魔法记录石上记录的录像来看，眼前的静似乎还要显得更加的纤细，不过实力果然不弱。虽然外表是一副柔弱模样的静，但亚岱尔却清楚地感觉到了双看似一折即断的双手，其实却拥有可以轻松把魔界防御最强大的魔物给劈开两半的力量。

这个人果然比魔法录像中的还要壮，啧啧，而且真人还比较帅的说，是我喜欢的类型，看著那壮如小山般的身躯，静的双眼闪过了赞赏以及兴奋、期待等等的光芒。虽然壮如小山但却不是一个四肢发达头脑简单的家夥，有机会一定要好好地深入交流交流一下才行。

这，就是亚岱尔和静第一次的见面。

……

有些事情有一就有二，随著魔界被梵给统一收服了，亚岱尔和静在宫殿上见面的机会就越来越多。虽然两人直到现在在私下都还没有找到借口和机会去相处，但在宫殿上为梵出谋划策的时候，两人之间的交流却几乎比和梵的交流还要多，而且有时候两人甚至还无视了梵的存在自顾自地聊著说著，直看得梵这个新任的魔王觉得自己也许可以甩手做掌柜了。

因为有著共同的话题点，再加上两人一直都对对方存有惺惺相惜的感觉，所以在没多久之後两人终於打破了下朝後不见面的默契，当然其实真正的原因是因为──梵‘逃’到人间去玩，把魔界留给了这两个家夥去处理了。

看著书桌上的那一份出走的信，静回头朝正坐的亚岱尔甩了甩手中的信，道：“看来啊，我们的魔王大人终於耐不住寂寞离开了。”

“现在魔界已经稳定了下来，王的离开也不算是什麽很大的问题。”说白了点就是梵在不在也无所谓了，亚岱尔丝毫不给面子地吐槽著已经离开的梵。

无所谓地耸了耸肩膀，静走到亚岱尔的身边拍拍那宽厚结实的肩膀，道：“既然王都已经那麽大方地走出了，那不如我们也偶尔放松一下，去喝个小酒怎麽样？”

安静地看了看静，然後再看看那封被静扔到了地上的信，亚岱尔沈默没两分锺就同意地点头了。

“那走吧~我知道帝都里新开的那家酒家里的酒味道不错，咱们啊就去那里喝吧。我跟你说喔，如果不是我认识那里的老板，现在去那里可是要排队的，怎麽样？我厉害吧……”只比亚岱尔矮2CM几乎和亚岱尔高的静，以他那看似瘦弱到不行的纤细身体四不象地勾搭亚岱尔，像个老头子似的唠叨著带著亚岱尔走出了宫殿。

而亚岱尔则静静地听著静的唠叨，时不时地点头回应了一两句。

这，是亚岱尔和静无数次见面之後的第一次麽底下的见面，而正是这一次的见面让亚岱尔下了一个犹豫很久的决定。




第三章 让静纠结的三个字

这是一个很晚的二更，不过我还是很精神，可能是我下午睡太久了。
咳~
是不是觉得亚岱尔很别扭很奇怪？
所以这才能注定他是受的命运啊~
嘿嘿~~~
是不是觉得静很滥交？
如果是有处的情结的大大可能看这个就有点纠结了
对於魔族的人来说，他们对性没有什麽处不处的，至少在我这篇小说里的世界没有的~
不过我可能肯定，亚岱尔是处的~
哈哈~
好了，不闹了。
我去睡觉了。
不过还是很精神。
晚安了喔~
咱今天（星期一）下午的时候小呆见吧~
─────

和静来到了酒家里，坐在长期被静订起来的包厢里面，亚岱尔安静地看著静熟练地跟老板点著自己爱吃的菜式。待静做完了一切坐到了自己的对面，而老板也离开了以後，亚岱尔朴实严肃的脸上才露出了一个真心的笑容，道：“你很了解我的喜好。”

“那当然了。虽然说我们从来都没有任何的私交，但你可别否认你没有把我的资料记得清清楚楚。”静得意满满地给亚岱尔倒了杯红酒。

看著渐渐被倒满的酒杯，亚岱尔望著那如同鲜血般的红酒，笑著先干一杯後才回答道：“怎麽可能会否认。要知道在那段无聊的日子里面，我最喜欢做的事情就是拿著你的资料去研究了，难道你的资料里没有报告这一件事吗？”

“研究？不是吧？我有什麽好研究的？”静是知道亚岱尔很喜欢抱著一堆资料在看，但他可却从来都不知道亚岱尔是在研究著他的资料，他一直都以为亚岱尔是在研究兵书的说！

“你的研究价值非常之高。”亚岱尔非常非常诚实地对静说道。

无语地抽搐著嘴角看著双眼里流露出真实到不能再真实情感的亚岱尔，静托著下巴嘴里狠狠地咬著下酒菜，有些无力地望著亚岱尔的眼睛轻声叹气地说道：“果然真的和资料上说的那样呢。”

“嗯？”亚岱尔看了看无语翻著白眼的静，想了想便意会地笑了：“说和我私交如果没有一颗坚强的心会很受伤？”

“是啊~谁不知道亚岱尔大将军是一个从不说假话，坦白到可以用语言就把人说死的恶魔。”静夸张地耸了耸肩膀。然後动身亲密地坐到了亚岱尔的身边，话锋一转笑嘻嘻地问道：“喂，亚岱尔，其实我一直都有一个问题想问你很久了，你到底有没有情人啊？我收集回来的资料上面，从来都没有说过有关於你的情事方面的事情耶。”

淡定地看了眼兴奋的静，亚岱尔依然老老实实地回答著：“没有。”

看著老老实实地回答了自己问题的亚岱尔，静突然地起了一句不记得从哪里听来的话。那句话的意思是说如果当一个人对另外一个人开始感兴趣的时候，这就是一个人准备爱上另人一个人的先兆。而此时此刻的他，不，应该说从很久很久以前开始，他就对眼前这个只能透过资料才能认识的男人感兴趣了。

所以当静听到亚岱尔一口否决了情人的问题後，静的心没由来激动地跳动了起来，脸也渐渐地感觉到了微热。原本对此时非常放得开的静不知道为什麽，在面对眼前这个男人此时略带探究的眼神时，竟然觉得自己就像个初出茅庐第一次谈恋爱的小夥子一样，难得地坐立难安了起来。

不过还好的是，就在静觉得自己快要不安得爆炸的时候酒家终於上菜了，然而松了一口气的静却并没有注意到亚岱尔眼中一闪而过的失望。

“来来来，菜来了。亚岱尔，我跟你说，这里的菜和它的酒同样很出名，很好吃的喔。来，尝一尝吧。”觉得自己得救的静在大大地松了一口气後，连忙地拿起筷子招呼著亚岱尔开饭的同时也顺便地为他夹菜。

看著碗里自己最喜欢吃的红烧肉，亚岱尔礼尚往来地给静夹了一筷子菜後才吃了起来。用眼角瞄著连耳朵都红通通正低著脑袋猛吃菜的静，亚岱尔实在是想象不出这个人就是那个素有情场杀手之称的军师静。

不过……

这样的静，很可爱。

“这菜的味道果然很不错。”虽然害羞的静很可爱，也让他看傻了眼，但亚岱尔可一点都不希望气氛就这样僵下去，怎麽说这都是他和静第一次私下的约会，所以他很主动地化解了静的尴尬。

得到了亚岱尔的称赞，也许是终於找到了话题可聊，又也许是静终於找回了那种情场的自信吧，所以他也不再拘束开怀地和亚岱尔围绕著这家酒家的事情聊了起来。

“亚岱尔，我跟你说啊，这菜呢……”

……

结果，这一顿饭一吃就吃了整整三个小时，从中午一直吃到了下午，直到两人终於都再也吃不下以後，静和亚岱尔才摇晃著半醉的身躯相互扶持地走出了酒家。

望著已经渐渐西斜的太阳，静拍拍亚岱尔的肩膀，开心地笑道：“和你吃饭就是爽快，明天继续好不好？”

“好啊。”亚岱尔想也没想地就点头答应了。

得到了亚岱尔肯定的回答，借著酒意静终於再也忍不住地上前抱住亚岱尔强壮的身躯，道：“亚岱尔，我说你啊，也未免老实得太可爱了吧？再这样下去，小心我会爱上你喔。我这人啊，最喜欢的就是你这种有什麽就说什麽，做起朋友交起心来没有什麽花花肠子的人了。”

之所以会这麽说，除了带著点试探的意味以外，静其实最初的想法也只不过是想，逗弄一下老实的亚岱尔会有什麽反应而已，却没想到到头来惊慌失措的人反而会是自己。看著头也不回的就转身离开的亚岱尔，静用力的狠狠地掐了掐自己的脸颊。

骗人的吧？

其实他是醉了在做梦的吧？

不然他怎麽可能会听到一向被传为冷情的亚岱尔说出那样的话？

“好啊，如果爱上我的话，那就爱上我吧。静，我要你。”

……这、这真的是那个从来都不需要情人，甚至是被怀疑性无能、性冷淡的亚岱尔会说的话吗？

天啊，他的王啊，请告诉他，这不是一个梦吧。

─────

因为亚岱尔是一个从来不说谎，也从来都不开玩笑的恶魔，所以等静站在酒家门口傻傻地站了几个小时，，终於完全地酒醒了之後，他清楚地明白到了亚岱尔的话语间有多麽的认真，认真到让静心动不已。

然而让静无奈的却是，在之後的日子里，亚岱尔除了会对他说那三个字以外，之後却竟然完全没有任何对他更加亲密的举动。

对，是完全没有，他们甚至连一个亲吻都没有！

即使他们依旧常常私下地出去吃饭、约会，而亚岱尔每一次见面也惯例的会很认真地对他说‘我要你’这三个字，可是让静纠结的是亚岱尔却只说──不做。而偏偏更加纠结的问题是，每当他去问亚岱尔到底是不是对他认真的时候，亚岱尔也总是满脸认真地对他点头，并且一再地重复那三个字。

‘我要你’

我要你、我要你、我要你……

但为什麽亚岱尔这家夥从来都只说不做？！

明明亚岱尔又不是一个性无能、性冷淡的人，那为什麽他就是光说却不做呢？知道亚岱尔是一个从不说谎的人，所以静也曾经问过亚岱尔这一个问题，而亚岱尔也表示了他非常的正常。

静对亚岱尔回答非常的信任，因为亚岱尔是一个老实到完全不知道丢脸是怎麽一回事的家夥。要知道曾经有人问过他小时候有没有尿床的事情，这老实巴交的家夥可是真的点头说有的。

但既然不是性的问题，那为什麽亚岱尔就是不肯碰他呢？

而且让静感觉更加纠结和啼笑皆非的是，亚岱尔会对每一个对他感兴趣的恶魔作出挑战，为他赶跑那些缠人的家夥，也会因为他对某些恶魔感兴趣而吃醋，可是他却偏偏不对他出手？
这到底是为了什麽？

这样纠结的问题，一直让静烦恼了很久很久，也试探了亚岱尔很久很久，而亚岱尔也没有辜负静的期望，一次次地表现出吃醋的模样，也一次次地对静明确了他的心──他，要他。
可是，他却也偏偏光说──不做。

於是，‘我要你’这三个字变成了让静纠结烦恼了很久很久的三个字，一直纠结到了那一件事之後，静就再也没有听亚岱尔对他说过‘我要你’这三个字了。

而那一件事，正正就是梵封静为四大妃子之一的魔界大事。




第四章 那个人，深爱著一个人

嗯~码完了~~~
依然还是那麽晚~
我的时差完全颠倒了~
早上6点才睡觉~
天啊~
游戏啊~电视啊~不要再勾引我了，
咳~
偶闪了~
祝大大们星期三快乐喔~
PS：最近鲜受好卡，连发N次都发不出去！可恶！
　　好可恶啊啊啊啊！传了半N分锺都传不上去！
─────

戚锌希：“唉！原来梵你是亚岱尔和静之间的第三者？！”

诺：“梵，没想到你也有当第三者的一天，而且最後你的情人还是和原配在一起了。”

尤里：“哇塞！好诧异耶！梵你居然插足了亚岱尔和静的爱情里面？！想当年我和小希很要好的时候，你不是常常对我说朋友妻不可欺的吗？”

莱特：“原来……”

梵：“原来个屁啊！我当年根本就什麽都不知道好不好？！而且我也没有强迫静！我有征求他意见一点都没有勉强他，是他自己答应我的！别用看小三的眼神看我，小心我整死你们！嗯……小希的话就让你一个月下不了床好了。”

戚锌希：“梵！”

亚岱尔：“当年确实不是梵强迫静的。”

梵：“呐呐！听到了吧！不是我的问题！”

静：“嗯，没错，不是因为梵的原因，是亚岱尔的问题。”

众人：“耶？！”

─────

当年在出走许多年以後，只会偶尔回来魔界看一看的梵不知道为什麽，竟然在一次回来魔界视察情况的时候，突然地兴起了想要封妃的念头，而被选中作妃子的恶魔有四个，其中一个就是被亚岱尔那三个‘我要你’的字弄得纠结不已的静。

其实说实在的吧，梵本来就不是静喜爱的那一类型，静喜欢的是亚岱尔的那一类型的人，所以当初梵找上静寻求他的意见时，静原本是想要拒绝的，不过却在刚开口的时候突然地想到那个光说不做的亚岱尔，静就立刻改口说要考虑考虑一下。

然後……

“亚岱尔，你知道王这一次回来要封妃的事情吗？”又再一次来到了一切从开始的酒家里，静看著安静地喝著酒凝望著自己的亚岱尔，带著丝连他自己都没有察觉的不安问道。

面对静的提问，亚岱尔的心没由来地突然颤抖了一下，然後在沈默良久後亚岱尔才沈声地问道：“静，你的意思是王想要封你为妃吗？”

梵封妃的事情，作为魔界的重要人物，亚岱尔又怎麽可能会没有听说过，只是他根本就没有想到梵会找上静而已。

“嗯。”聪明人与聪明人之间的交流从来都不需要多加解释些什麽，只是不知道为什麽静却破天荒地开口对亚岱尔解释了起来：“不过……王没有强求我，他只是有来问过我的意见而已，我还没有答应，你……觉得我该不该答应？”

就连静也不知道自己为什麽要作这样的解释，也许是想逼亚岱尔下一个决定，又或者是想逼亚岱尔对自己做出一些什麽行动，而不再只是光说不做吧，还是说其实静不想再维持这种暧昧不清的关系了，所以静下意识地小耍阴谋地把决定权交到了亚岱尔的手上。

因为这段暧昧不清的关系是亚岱尔先挑起的，所以作决定的人也应该是亚岱尔才对，内心充满了不安的静如此地想著。然而让静完全没有预料到的是，亚岱尔的答应竟然会是……
“王是一个很好的对象。”

这，就是亚岱尔在沈默良久之後的答案。

结果那一天的约会，自然是不欢而散了。而也就是从那一天开始，静就再也没有听到亚岱尔对自己说那纠结的三个字──我要你。甚至直到了最後，静也因为气亚岱尔的退缩，亚岱尔的光说不做，气亚岱尔的放弃，而选择了答应做梵的妃子。

曾经亲密无间的两个人，就这样渐渐地往两个相反的方向越走越走。只是赌气答应了梵的静却没有注意到，那双从不说谎的眼睛其实，从一开始甚至是直到後来，都没有从他的身上移开过。

……

对於生命没有尽头的恶魔来说，时间其实是没有任何的意义。而这种在恶魔眼中没有任何意义的时间，就这样在静和亚岱尔两个人，一个从不回头看一看身边人，而另一个就只会躲在暗处默默地凝视下，一点点一天天数百年数千年地过去了。

静和梵的关系其实并不如外界谣传得那麽幸（性）福，怎麽说这两个人其实都是熟悉彼此的人，当梵一开始的好奇心过去了以後，在静从一开始就表现得兴致缺缺的情况之下，两人就这样维持著君臣不像君臣，伴侣不像伴侣的关系一直在相处。

而且在更多的时候梵和静两人之间的独处，根本就不带任何情色的味道，反而更有点像是知己一样的在谈天说地，所谓的妃子到了後来也只不过是一个虚有其表的名字而已。之所以没有提出离开去掉妃子这个头衔，是因为亚岱尔的事情在数千年来一直都在静的心里扎根，而且甚至还不断地茁壮成长，让静再也无法对任何人产生出一丝的情欲与冲动。

所以与其失去了妃子的头衔到处被恶魔求爱，倒不如顶著名不副实的头衔，乐得清闲地在宫殿里过日子。

只是每每当静动心想要回头去看一眼亚岱尔的时候，当初亚岱尔同意自己答应做梵的妃子时，那种仿佛在谈天气一样淡定的神态，静就再也说什麽都无法吞下这口气去回头。明明就是亚岱尔自己先提出要他的，明明就是亚岱尔先把话说开的，而且也明明就是亚岱尔自己亲口让他答应梵，结束了那一段暧昧不清的关系，那凭什麽到头来还要他低声下去地回去找他？！

他才绝对不回头！

绝──不──

於是，在静纠结又别扭的情绪下，在亚岱尔选择了默默的凝视下，两人就这样蹉跎了不知道多少的岁月，才终於又因为梵的原因而再一次有了新的突破。

─────

不知道是从什麽时候开始，魔界渐渐地传出了一个传言，说梵迷恋上了人间里的一个人类，而且不单纯只是迷恋上那麽简单，梵是深深地爱上了那个人类，想要和那个人类永远地在一起。

於是，找到了至爱的梵，从此君王不早朝了。

对於这一件事，静本来是不想理会的，可是其他的三位妃子却似乎并不是这样想。而为了不想被这事一直烦扰著，再加上这些日子在自己心中扎了根的亚岱尔，似乎只要自己一安静下来就会打从心底地跳出来纠缠著自己，这让不堪心中折磨的静决定了，到人间散散心顺便去看看让梵迷恋的人类到底是长啥模样。

……

“陛下。您为什麽要和那个卑贱的人类在一起？这样会有失您的身份。”感觉到了靠近门边的气息，再看看眼中瞬间闪过了爱恋的梵，突然萌生出了捣乱想法的静特意地用难听地语言‘质问’著梵。

看著梵眼中的无力，静在说完後满脸笑容地退回到了一边，安静地看著其他三妃各怀鬼胎地劝说著梵，而他则静静地站在一旁看著梵眼底深处，在看向房间某处房门後所流露出来的爱意。

这，就是爱吗？

这，就是传说中的爱情吗？

静不知道。

作为一个已经活了无数岁月的恶魔来说，他真的一点都不知道什麽叫做爱情。对於恶魔来说爱情是一种经不起风浪，也开不起玩笑的东西，所以在恶魔的眼中一直就只有兴趣和情欲。
而如果梵眼中闪现出来的迷恋与爱意就是代表著所谓的爱情，那麽……

这就已经不是他第一次看到爱情的出现了，这……是他第二次看到爱情出现在自己的眼前。而第一次……他所看到的爱情，是出现在那个曾经对他说过‘我要你’这三个字，却直到最後都只是光说不做的人身上。

那个人，一直……一直都用这样的眼神看著自己，他的眼神就和此时的梵一模一样。而且他清楚地记得，当他们第一次见面的时候，那个人就是一直用这样的眼神安静地看著自己。

那个人，从很久很久以前开始，就深深地爱著一个人。




第五章 那个人，他爱他

亚岱尔，他，难道从一开始的时候就……爱著我？

这样的想法让静原本烦躁的心顿时兴奋了起来，然而转念一想静却又立刻困惑不解了。既然亚岱尔是爱著他的，那为什麽当初他把主动权交给亚岱尔，让他下决定的时候他却要同意让他做梵的妃子？如果是爱上了一个人的话，又怎麽可能会有人愿意把自己心爱的人让给别人，尤其是对於自私的恶魔来说，自己心爱的人不是应该要紧紧地守在身边，寸步不离绝对不让任何人靠近半步的吗？

怎麽亚岱尔却反而把他推向别人的怀里了？

再一次地回想起当初亚岱尔没有表情地说著让他去答应梵封妃事情的情景，静因为亚岱尔爱著自己的这个认知而兴奋起来的心，也因为过去的这一幕而瞬间冷却。

这个亚岱尔到底在搞些什麽？

为什麽明明爱著他却又要把他放开？

当初说要自己的人是他，可是到头来放弃了他，放弃了他们之间的关系的人也是他。
难道……

难道说其实亚岱尔早就已经不再爱自己了，所以才会让他去答应做梵的妃子，从而好摆脱他、摆脱这一段暧昧不清的关系吗？

这样的认知，让静整颗心瞬间犹如被一只无形的大手，狠狠地捉在掌心里用力地揉捏一样痛得无法形容。

“你们现在都先回去，等明天我就会回去黑暗界把事情都处理好。但现在，直到明天我回黑暗界之前，你们都不要来打扰我。”

就在静为了心中的痛楚与认知而脸色惨白的时候，梵冰冷无情的话语自不知道从什麽时候开始变得寂静的房间里响起，冷酷的音调把静从仿佛无边无际的疼痛中唤了回来。看著梵眼中的认真，知道梵并不只是玩玩而是来真之後，再加上心中的痛楚与烦恼，静已经不想再参合到这一件事当中了。

所以相比起另外三位因为梵的话而显得相当激动的妃子，静反而非常冷静地退出了这场无聊的游戏：“王，既然您已经心意已决了，那我也不再打扰王您的休息。请允许我就此告退。”

说完，不等梵批准，静就已经瞬间地消失在了房间里头。

看著静突然的消失，其他三位妃子都以为静是太过高傲太过爱梵了（三人之中就以静和梵的相处最多），从而接受不了眼前的事实所以才会先行一步地离开了，打算来个眼不见为净，但唯独清楚两人关系的梵却若有所思地看著静消失的地方。

─────

离开了梵的房间之後，静并没有立刻就会魔界，反而留在了人间到处旅游散心，同时也给自己一个冷静思考的空间。

随著走过了大半个世界，在见证了无数人间的爱情与浪漫之後，静就越是不能理解亚岱尔的作为。就连区区博爱的凡人也明白不能轻易把爱人推向别人的怀抱，那为什麽亚岱尔这个恶魔却反而没有恶魔的自私，愣是轻易地就把他推向了梵的怀抱？

而且……

经过了散心的日子，终於可以冷静地回想著当初最後一次在酒家见面的情景，千百年来早就已经把这一幕刻画在灵魂里面的静，第一次发现当时的亚岱尔其实直到他转身离开的最後一秒，一直都用著那种深爱的眼神在注视著他。

可是为什麽这样一个深爱著自己的人，却又要把他推向梵的怀抱呢？

为什麽？

静不知道，他实在是不明白为什麽明明亚岱尔是那麽深深的爱著自己，可是却又偏偏把自己推给了梵，他实在是不明白，真的不明白。

……

“这到底是为了什麽啊！”

完全弄不明白亚岱尔心思的静，这位魔界号称最有头脑的恶魔，生平第一次为了一个问题，一个藏在心里数千年的男人纠结了无数的时光。

在买回来的房间里喝著闷酒，静再一次地冲著雪白的天花板大叫了起来：“这到底是为了什麽啊！混蛋！”

“什麽为什麽？”

听到了熟悉的声音出现在房间里，喝得已经有点半醉的静先是愣了很久，然後才看向来人没好气地说道：“怎麽了？亲爱的王，您这个时候不陪著您的爱人，跑到我的房间里头做什麽？难道是王的亲密爱人不能够满足王，所以想来找我解解渴？”

“静，你醉了。”面对静如同嘲讽般的打趣，梵并没有生气也难得的没有去计较，因为此时此刻的静实在是太反常了：“静，你到底怎麽了？”

作为多年交心的朋友，梵实在是很担心静的情况，这样的静他从来都没有看到过。

“我怎麽了？”自嘲地又灌下一瓶啤酒，静晃了晃手中很快就空掉的酒瓶，笑了：“我啊，喝了一杯酒，一杯足足让我醉了千百万年的酒。”

看著静双眼中的清明，梵随意地坐到静的对面开了一瓶酒喝著，明知故问地问道：“那你酒醒了吗？”

“醒了。在看到你和那个人类在一起的时候，终於清醒了。”静苦涩地拿过一瓶酒继续地喝著，也自顾自地说了起来：“你知道吗？我花了千百万年的时间才弄明白了一个道理，原来就算是恶魔也会有真爱，原来只会享受又自私的恶魔，也会有爱上一个人的时候。我从来都没有发现原来那个人，一直都深深地爱著一个人，直到我看到你凝望著那个人类的眼神後，我才明白原来有些事情，我错过了无数个风月，到头来结果却发现原来早就已经失去了。”

梵安静地看著在说完一大串话之後又再一次喝起了闷酒的静，在深思了一会儿後才提出了一个重点中的重点问题：“我不明白既然你这麽爱他，那为什麽当初还要答应做我的妃子。”

梵突如其来的问题让静犹如被雷劈中一般的愣住了，傻傻地看著对面的梵，静在愣了很久很久之後才不解地反问：“我……爱他吗？”

面对静的反问，这回就轮到梵错愕了：“如果你不爱他的话，那你现在又在纠结些什麽？如果你不爱他的话，在发现他爱你之後，你这麽烦恼又是为了什麽？”

“我……不知道，我不知道什麽叫做爱。我这是爱他吗？爱，是什麽感觉？”静傻愣愣地问。

不是吧？到了现在才说不知道爱是什麽？这静该不会是恋爱白痴吧？亏他还是魔界出名的情场杀手咧。虽然在心里大大地翻了个白眼嘲笑著静，但梵还是难得好心地为静解释著什麽叫做‘爱’：“爱嘛，就是像你这样，千百年来都想著、念著一个人，想和他永远在一起。”

“我……我才没有千百年来都想著、念著一个人咧！”静结结巴巴地反驳著。

再也忍不住心中的嘲笑，梵光明正大地送了个白眼给静：“过去的时候我以为是我的做爱技巧不够好，所以才会让你连和我做爱的时候都心不在焉地想著别的事情，现在我终於明白了根本就不是我的问题，是你心里早就已经住了一个人！而且更搞笑的是，你居然在纠结了几千年之後才明白这一个问题。”

被梵一而再再而三地戳中痛楚，静恼羞成怒地赶人了：“梵！你再说，小心我把你过去辉煌的情史告诉给你的小情人知道！”

“哼哼~我才不怕你说，因为我早就已经把小希给紧紧地捉住了，无论发生什麽事情他都离不开我的身边。”梵骄傲地说著，但还是放下了手中空掉的酒瓶，体贴地为静留下一个思考的空间：“不过，我们聊得也够久了，我该是时候回去了。”

“走吧走吧，不送了。”

随意地挥手赶苍蝇般地说道，直到梵消失在了房间之後，静才回头看向了梵消失的地方，痴痴地低声念道：“原来我一直都爱著他吗？”

原来，这就是爱。

原来，那一个人，他──爱他。

作家的话：
。。。。。
严重卡文了。。。
偶最讨厌就是写这种感情纠结的情节了。
我的理想就是感情啊，一开始就说得明明白白清清楚楚的好
不过，我知道这是不可能的~
所以我纠结了。。
ORZ
而且还纠结了一整天。
呜呜，所以直到现在才把文给更出来。
这章实在是太纠结了。
我去睡觉了。
对了，分割线後面的内容没有检查，太困了。
求捉虫。
还有，希望大大们星期天过得都很愉快吧，虽然星期天已经过去了。
嗯~
我闪了。
晚安喔~
明天再跟大大们说中秋节快乐~嘿嘿




第六章 一句话决定了结局

亚岱尔：“静，对不起。过去让你伤心这麽久！”

静：“哼！知道就好！”

梵：“不过说到底那也是你自找的，静。如果不是你这麽迟钝，又这麽爱闹别扭，你和亚岱尔之间的事情也不需要闹了千百年才成事。”

静：“这……这能怪我吗？！我是恶魔！作为一个恶魔谁会知道爱是什麽？！”

尤里：“我就知道咧！是你自己情商太低了，好不好？这还要怪亚岱尔，我还真替亚岱尔不值！”

诺：“尤里说得对。而且到头来还是亚岱尔这一身攻样的家夥，最後还是为了你做受的那一方，所以怎麽看怎麽说都是静你的不对。”

亚岱尔：“这事真的不能怪静，如果当初我不那麽死脑筋的话，事情也就不会变成这样了。”

静：“亚岱尔，你真好！来，亲一个！”

莱特：“不过……我真的很好奇，不是说亚岱尔一直都对静你说要你之类的话吗？怎麽到头来却反而变成亚岱尔做受了？”

静：“亚岱尔为什麽会做受？这当然是因为莱特你做的好事啦！”

─────

安静地躺在地板上，看著几乎要把自己淹没的酒瓶，再看看依然清晰的天花，已经窝在房间里想要卖醉，却不知道卖了多少天依然卖醉不成的静，第一次感觉到了那种想醉却又不能醉的痛苦滋味。

“人界的酒果然是一点味道都没有啊。”依然清醒到不能再清醒的静，状似悠闲地躺在地上呢喃，其实心里却尽是道不出的酸楚。他此时此刻真的很想大醉一场，可是此时的他却连卖醉都无能为力，因为他不能回去魔界喝那种属於恶魔的，能让恶魔卖醉的酒。

因为魔界里有那一个人在，那一个让自己足足醉了千百年的人。而终於明白了爱是什麽的他，再也不想回到和那个人同在的世界里面了，因为那会让他的心痛得连跳动都做不到。

……

他不懂，他真的不懂，既然那一个人如此深爱著他，那为什麽却还要一直以来都光说不做？为什麽从来都只说要他，却又偏偏不碰他？爱他，不是应该要第一时间占有他吗？

为什麽？

可是他更不懂的是，明明自己已经爱上亚岱尔千百年了，为什麽他要在千百年以後才明白自己的心。为什麽偏偏要把主动权交给亚岱尔去决定，为什麽自己不早点认清自己的心，为什麽要直到他和亚岱尔形同陌路的时候才明白，那种纠缠了自己千百年的心痛原来就是爱？

为什麽……

为什麽既然不能回头了，那为什麽还要让他明白爱是什麽？

是想要让他後悔吗？

是想要让他心痛吗？

可是早在亚岱尔让他成为梵的妃子时，早在他赌气答应做梵的妃子时，早在他终於不再听到亚岱尔对自己说‘我要你’这三个字的时候，他就已经後悔了、心痛了。

他的心现在好痛好痛，他好後悔真的好後悔。

早知道会如此，当初他就不赌气了；早知道会这样，当年他就不让主动权交给亚岱尔了；早知道会有这样的结果，他……

情愿一直和诉说著要他却不碰他的亚岱尔一直玩暧昧游戏，也不要像现在这样如同两条平行线一样，完完全全地不再有任何的交集了！

……

“可恶！为什麽这个世界没有早知道！混蛋！”醉又醉不了，就连想要做个有他出现的梦也无法做到的静，气得在房间里大吼大叫了起来。

“喔啦~喔啦~亲爱的静，这个世界如果有早知道的话，那就没有後悔这一个词了。”那一把让静听得牙齿痒痒的声音，那一把让静欲加之罪何患无辞的声音，又再一次地在房间里响起。

回头看著站在房门口打趣地笑话著自己的梵，静立刻飞身起来瞬间出在在梵的面前，揪著梵的衣服气呼呼地大吼道：“都是你的错！如果不是因为你，我又怎麽会搞得自己现在这个模样，落得这样的下场？！”

挑眉地看著把过错都推到自己身上的静，梵缓缓地眯起了眼睛阴森森地说道：“静，别忘了，当初我可一点都没有强迫过你喔。”

面对拿出了魔王气势的梵，无处发泄怒意想要卖醉却又失败的静，瞬时就犹如一只被打败的丧家之犬一样，垂头丧气地靠著墙壁坐了下来，一时之间房间里的气氛顿时显得有点尴尬了。

面对一室的尴尬气氛，梵叹了口气蹲下来伸手拍拍静的肩膀，问：“静，你现在这样我不放心，要不回魔界去吧？”

“不去，就算是死也不回去了。”想到那个一直都往梵宫殿的兵书房跑的亚岱尔，想到那道总是每每都无无意间出现在宫殿里，出现在自己视线中的身影，静说什麽也不愿意回到那个就连空气都留下了亚岱尔气息的世界里。

看著失去了往日风采，为了一个情字而伤的静，梵重重地叹了口气：爱这一字，可真谓是：得之幸福，失之痛苦。

“这样吧，既然你不想回去魔界，那就到M城的一家叫‘Waiting For Love’的酒吧里，去找一个叫莱特的酒保，有他在人间这里照顾你，我就放心多了。”面对说什麽也不愿意回去魔界接受自己照顾的静，梵想了一会儿後取了一个折中的办法。

闻言，静那颗如今只想要卖醉的脑袋，立刻就知道那家叫‘Waiting For Love’的酒吧，绝对不是一家普通的人类酒吧：“那里……可以卖醉吗？卖那种可以让恶魔醉生梦死的酒。”
“可以。”谁能想到风光无限的魔界军师──静，竟然也会有这种模样的时候？难得同情心泛滥的梵决定好人做到底：“还是由我来送你过去吧，你现在这模样我真的不放心。”
 
─────

看著梵捉著一个家夥突然出现在还没有开店的酒吧里，正在整理著酒吧的莱特有点意外地看著梵手中满身颓废的静，问：“怎麽？是想把我这里当成收容所了？”

“这家夥的事……嗯……我也不是知道得很清楚，就只知道他是为情所伤，其他的你就自己问他吧。人就暂时放在你这里，我先走了。”说完，便不等莱特反应过来，人就已经把静扔下瞬间地消失在了酒吧里面。

眨了眨错愕的双眼，看著被梵扔在地上的静，莱特好心地把静抱到了酒吧里面的沙发椅上坐著，看著那双没有生气的眼睛，问：“想喝酒吗？”

“想，我想要喝那种能够让我醉生梦死的酒。”毫不犹豫地点了点头，静期待地看著能让梵放心的莱特。

微微一笑，莱特走到吧台上拿了一瓶装满了鲜红色，如同鲜血一般的红酒放到静的面前：“喝吧，喝完这了一瓶酒，足够你醉上一个星期了。”

闻著带有魔界味道的酒香，静不客气地拿著酒瓶豪放地喝了起来。

……

“……你说，为什麽那家夥老是对我说要我，却偏偏又碰也不碰我了下？为什麽直到千百年之後我才明白，当年他看我的眼神原来是爱？为什麽直到千百年後我才明白，原来我早就已经深深地爱上了他？”

看著在整整喝完了一瓶魔界特有的红酒後，完全醉倒在沙发上大声地诉说著自己爱情故事的静，莱特在细想了以後温柔的脸上顿时勾起了一抹恶作剧的笑容，俯首在已经醉倒的静耳边说道：“既然他光说不做没有主动地去占有你，那为什麽你就不能主动点地去占有他呢？正所谓凡事都有第一次，没有谁一开始就有攻受之分的。反正既然他不主动了，那不如就你主动一点地去上了他吧。”

原本只是想给静开一个小玩笑的莱特，绝对想象不到正是因为他这麽一句话，让静和亚岱尔成为了一对逆了众人印象中的CP的美攻强受。

作家的话：
鲜网好卡啊~
本来就已经早写好了，
结果卡到现在才上传到。
卡死了。。
呜呜~~~~
正在努力调整生理时间~~~
嗯嗯~~~
祝大大们星期三快乐喔~~~
闪了~~~
明天见喔~
对了，这章开始为VIP章节了。
嗯嗯~~
後面还有18章，算上番外的~
嘿嘿~~




第七章 终於不能淡定的亚岱尔

正当静在莱特的酒吧里卖醉，沈迷於醉生梦死的那种感觉当中的时候，还在魔界的亚岱尔终於听到了种种关於梵与四妃之间的传言。

有谣言说梵在人间迷恋上了一个人类，而且还深深地爱上了那一个人类；也有人说四妃因为梵迷恋人类的事情，而闹到了人界去找梵要求他放弃那个人类回归魔界；更甚至还传言在说四妃因为吓到了梵的那一个人类新宠，於是统统都被梵处罚并囚禁了起来。

种种的谣言越传越是离谱，到了最後还更是夸张地传出了梵要处死四妃的谣言。

而对於这些种种的谣言，亚岱尔当然是绝不轻易相信了。因为他很清楚梵的为人，也相信一向清明的静不会真的那麽傻地去激怒梵，所以亚岱尔有绝对的理由相信静不会有事。

早在还没有和静见面的时候，亚岱尔就已经非常地了解静了，更何况在相识之後亚岱尔有更多的机会去亲近静，几百几千年的相知相识，让亚岱尔甚至比静还要更加地了解他自己。

然而无论是什麽谣言都好都绝对不会无中生有的，必定是在发生了一些什麽事情之後，才会传出这些种种被夸大的传言。

只要一想到所有的传言，统统都是因为梵在人间找到了一个人类，甚至还爱上了那一个人类而引起的，亚岱尔在收集到了所有的传言并加以分析了之後，第一时间理所当然的就去找是梵问个清楚了。

要知道，当年他同意让静成为梵的妃子，绝对不是想要看到这样的结果！

─────

可是，虽然亚岱尔杀气冲冲地杀进了宫殿，可是因为梵还在……呃……和戚锌希滚床单当中，所以亚岱尔最终还是被拦在了梵宫殿的大门前。

看著紧闭的大门，再看看被梵布下的结界，亚岱尔决定还是先去找其他人问问情况好了，看这样子一时半刻他是别想找到梵了。

熟练地在梵庞大的宫殿中行走，看著沿路窃窃私语地在讨论种种传言的侍从，亚岱尔最先来到的是自当上妃子後，就一直对他避而不见的静的宫殿面前。望著从前就已经被自己刻印在心中成为一道无法跨越的宫门，亚岱尔对站在门口守卫的护卫说道：“麻烦通传一下，我要拜见静妃。”

因为亚岱尔经常出入王宫使用那座如今放眼整个魔界就只有他在使用的兵书房，所以宫里头的人全部都认得这位大将军。而静妃宫殿里的护卫、侍从则更是对亚岱尔非常熟悉，因为亚岱尔每隔三不五时地就会去拜访静妃，想要和静妃谈论兵法之类的事情，不过可惜的是成为了妃子後的军师静，却从来没有一次召见亚岱尔的拜访。

看著亚岱尔又来拜访静了，守门的护卫实在是看不过眼终於好意地劝说道：“亚岱尔将军，不是小的说您而是小的实在是看不过眼了。小的实在是不明白您为什麽明知道静妃会拒绝您的拜访，却还是要常常来拜访静妃呢？虽然静妃确实很有头脑，可是自从他成为了王的妃子之後就心比天高了，这样的人根本就不是配和亚岱尔将军大人您畅谈兵法，小的实在不明白为什麽您还是要来找静妃让他当众拒绝你，甚至是在同僚面前落了您的面子？”

有时候即使亚岱尔跟别的恶魔贵族来拜访静，结果永远都是只有亚岱尔一个人被拒绝在大门外面。

“而且如果亚岱尔将军您真的在过去的时候得罪了静妃，因此而害怕他吹王的枕边风，所以才会一直来拜访他的话，那您这一回大可就放心了。因为王最近在人间找到了一个人类，听主宫里的侍从和侍卫说，王很有可能会封那个人类为王後，而且听说人类都是一夫一妻制的，所以大家都在猜测王会不会为了那个人类而把四妃给废掉了，因为看样子王真的很爱那个人类呢。所以啊，亚岱尔将军您就不要再担心了，静妃很快就不能再吹枕边风了，你大可不必再来拜访静妃求他原谅你了。”

面对护卫的劝说，绝对不说谎话但又不想回答这个问题的亚岱尔，依然还是满脸坚持地说道：“麻烦你帮我通报一声。”

“呃……这……”看著依然坚持的亚岱尔，说了一大串的护卫这才突然地想到了，静此时并不在宫中的这一件事。终於回想起了重点的护卫尴尬地看著亚岱尔，摸了摸脑袋很是不好意思地说道：“亚岱尔将军实在是不好意思，小的忘记告诉您了，静妃现在不在宫里头。”

“不在宫里？”听到护卫的回答，亚岱尔顿时眉头大皱：“知道静妃去哪里了吗？”

看著脸色大脸的亚岱尔，护卫莫名地害怕了起来瞬间绷紧了皮连连摇头地说道：“小、小的不知道。不过静妃曾经说过要和其他三妃一起曾经到人间找过王，可是後来其他三妃都回来了，但唯独静妃没有回来。听其他三妃的宫里人说……说静妃很有可能被王封印在人间了。”

这个并没有传到外界只在宫里头传疯的传言，瞬间把亚岱尔吓得脸上的血色全无，二话不说就直往梵的宫殿飞了过去，连禁止在宫殿上空飞翔的命令都不顾了。

……

三妃都回来了，可是却唯独静没有回来。这意味著什麽，代表著什麽，亚岱尔完全不敢想象下去。虽然他一直坚信静绝对不会做出任何伤害自己的事情，可是、万一、如果……

不敢想象静的下场，亚岱尔在来到了梵的宫殿後，二话不说劈头就对阻拦自己的能量保护罩劈了起来。就算在此时大不敬地挑战著梵的威权，亚岱尔的模样看起来也依然冷静如常，但其实他的内心早在听到护卫的话後就已经翻起了惊涛骇浪。

他只想要给静最好的，可是他从来没有想过结局会是这样。不是一直都在说静很受宠的吗？怎麽梵这回才到人间没多久，静的处境就瞬间一落千丈了？！

不愿意去想象静在人间受苦的模样，却又忍不住下意识地想象著静在人间受苦的情况，让亚岱尔恨不得立刻就去人间把静接回魔界，可是他不行也不能，因为他名不正言不顺！

可恶！

事情到底怎麽会发展成这个模样？！

越想越生气，亚岱尔就越是疯狂地轰炸著梵的防护罩，甚至就连防护罩在什麽时候撤掉，梵什麽时候出现在自己面前他都不知道，他只知道他的静也许此时此刻在人间受苦受难。

看著疯狂的亚岱尔，梵眉头大皱。被人打断了欢爱就算了，如今还要被人狂轰乱炸的，如果不是看在亚岱尔此时实在是太不对劲的份上，梵早就已经把亚岱尔剁成一段段了。

“亚岱尔！你这是在发什麽疯？！”趁著亚岱尔在准备发出下一个攻击之前用魔力拦下亚岱尔，梵厉声地喝了起来。

随著梵带著魔力的冷喝在耳边响起，陷入了疯狂的亚岱尔瞬间被唤回了失去的理智。看著站在自己面前脸色冷峻的梵，冷静下来的亚岱尔第一次没有了往日的尊敬，以同样冷峻的一张脸地看著梵，质问：“我尊称你一声王，是因为你收服了魔界，还魔界一个安宁。可是你不应该为了一个人类，而辜负了静对你的一番情感！甚至还把他封印在人间！”

再怎麽冷静聪明的头脑，其实一旦遇上了爱都会有昏头的时候，而此时此刻的亚岱尔就是一个最好的例子。明明在理智上认为梵不会做出伤害静的事情，明明在理智上也相信静绝对不会因为梵爱上了一个人类就失了方寸；可是在感情上亚岱尔偏偏就无法去相信自己的推断，因为就算他再怎麽伟大地为了静的未来著想，但他的本质始终都是一个自私的恶魔。

看著质问自己的亚岱尔，梵错愕了：“我辜负了静对我的一番感情？我还把他封印……啊！难道那个人就是……”

想到静嘴里那个人，再看看眼前执著大有他不给出个合理解释就要造反的亚岱尔，梵哭笑不得。

原来这个人就是静口口声声的那个人；

原来……

出名了冷静到几乎没有感情的亚岱尔也会有失控的一天。

静啊静，你哪有失去了，你的爱还一直在深深地爱你著呐。

作家的话：
嗯~~~~有没有办法能让人早点睡觉？
是我上火了？
不知道为什麽老是睡不好。
忧郁~~~~
嗯~~~
算了，不说这烦恼的事情，说说开心的，
这更是今天的第一更喔。
今天是偶数号的星期天，
有两更第一次喔喔~
嘿嘿~~~
偶闪~~~
祝大大们星期天快乐~
咱二更见！！




第八章 期待爱情

尤里：“原来，静之所以会做攻，一切都是因为莱特的一句话！”

诺：“嗯！嗯！说来说去，果然正如静说的那样，一切都是莱特的错！”

莱特：“……谁知道静这个笨蛋会把玩笑当真了？而且他明明一直都是做受的，我怎麽可能会想到他竟然还有能变成攻的一天？”

静：“反正说来说去，我和亚岱尔之所以会有今天，都是因为莱特你搞出来的！你就别再狡辩了！”

莱特：“……我本来是想说只是跟静开个小玩笑，然後等亚岱尔找来的时候，会有一场强攻推倒想要做小攻的强受戏码，谁能想到亚岱尔这家夥会这麽死心眼，真的为了静连这个都可以退让？”

梵：“啧啧……还真没想到，原来连你也会有失算的一天。”

戚锌希：“其实这也怪不得莱特，亚岱尔实在是太有攻的样子了。而且听到静刚才说亚岱尔为了他去挑战你权威的时候，我觉得好浪漫好感动！总觉得，亚岱尔做受实在是太……可惜了。”

梵：“小希，你现在是在称赞别的男人吗？”

戚锌希：“呃……”

静：“哈哈！梵，你嫉妒了吧？羡慕了吧？承认吧，我家的亚岱尔比你还要Man呢！”

莱特：“可是这麽Man的男人被你推倒浪费掉了。”

静：“喂喂！我做攻真的有这麽不让人接受吗？别忘了这一切都是你的错！”

莱特：“是你把玩笑当真了，还怪我？醉鬼果然就是醉鬼，都是不可理喻的。”

静：“你！”

亚岱尔：“其实我无所谓，只要静高兴就好了。”

静：“亚岱尔，我就知道你是最好的！”

众人看著静一脸小受样地窝在亚岱尔的怀里，实在是无法想象他推倒亚岱尔的模样：“唉~算了，不管了。静，别顾著和亚岱尔卿卿我我的，继续说下去啊，那後来呢？”

静：“哼~我原谅你们这是在嫉妒我。哼哼，至於後来啊，那是……”

─────

看著大有要为静出头讨公道的亚岱尔，梵心里被打断了做爱的怒意顿时一扫而空，因为在他的眼前正有一件非常有趣的事情主动地找上门了。玩心大起的梵看了亚岱尔一眼，内心窃笑不已但表面上还是一副不喜不怒的模样转身大步走进了宫殿：“进来说话吧，站在这里成什麽样子。”

无视著身後後来闻声赶过来，却被自己的力量统统拦在了百米开外，完全不能接近这里半步也完全听不到他和梵对话，只是纯粹在看好戏的一众恶魔，亚岱尔脸色沈重地跟在了梵的身後走进了宫殿里面。

“亚岱尔，你是不是爱上了静？”大摇大摆地坐在主位上，梵看著挺直著腰站在宫殿中间，一点都没有要打算卑躬屈膝地求自己的亚岱尔。

“是！”没有迟疑、没有害怕，甚至连一丝心虚都没有地面对梵的质问，亚岱尔一也不在乎静如今仍是梵妃子的身份，大大方方地承认了他对静那一份守候了千百年的爱：“我爱静，早在千百年前的时候我就已经深深地爱著他，很爱很爱他！”

谁能想到老实到有点木讷的木头大将军亚岱尔，竟然会也会有情深意浓地诉说著爱意的时候？看著那张一点害羞都没有大大方方地承认著爱意的老实面孔，梵单手支著椅子的扶手托著下巴仿佛在看奇珍异宝似地上下打量著亚岱尔：“你……难道就不怕我把你的打入大牢吗？窥伺我的妃子，这罪名可不小喔，亚岱尔。”

“别以为你统治了魔界就真的是一界之王，梵。”面对梵的威胁，亚岱尔危险地眯起了眼睛，丝毫不惧怕地反过来威胁著梵，大逆不道地当著梵的面前表示著他为了静可以不顾一切的决心。

“嗯……有趣！真是有趣！”亚岱尔有没有能力打败自己，梵心里清楚得很，可是他没有想到亚岱尔居然一点畏惧都没有，反而还打算以卵击石地和自己拼命，这著实是让梵重新对这个魔界大将军刮目相看。

本以为当年亚岱尔是因为自己对静的封妃才会退缩地把静让出来，没想到事实完全出乎了自己的意料之外，可既然亚岱尔完全不畏惧自己，那当年他又为什麽要把静让出来呢？虽然很为亚岱尔的反应而感觉到有趣，可是只要一细想梵就立刻想到了重点的原因。

看著完全不把自己的威胁当一回事而哈哈大笑了起来的梵，亚岱尔著急了：“你到底把静怎麽样了？别以为你是王就真的可以为所欲为！告诉我，为什麽其他三妃都已经回来了，可是偏偏就只有静没有回来！你……你是不是……”

“亚岱尔，你的冷静，你的智慧，都统统跑去休息了？冷静点，那些完全没有根据的流言蜚语你也信了？”梵轻轻地摆了摆手打断了亚岱尔慌乱的猜测。

“那……”

不等亚岱尔‘那’个没完没了，梵又再一次挥手打断了他的话，问：“亚岱尔，你只要回答了我这一个问题，我就告诉你静在哪里。”

“好！你问！”亚岱尔坦坦荡荡地看著梵，作为一个恶魔，亚岱尔比梵这个魔王还要光明磊落，他根本就完全不怕自己会有任何的把柄落在别人手上……呃……当然了，静除外。

“我问你，亚岱尔，既然你一直都深爱著静，那为什麽当年你还要让他成为我的妃子？我记得我完全没有强迫过静非要做我的妃子不可，我当年可是在征求静的意见，而且你明明就不畏惧我，那为什麽还要把静让出来？你的行为让我非常的困惑。”面对为了静而坦荡到一副什麽问题都会回答的亚岱尔，梵问出了他最想知道的答案。

完全没有想到梵会问这个问题的亚岱尔沈默了，直到半晌之後亚岱尔才重重地叹了口气，百感交集地说起了当年让静成为梵妃子的原因。

“其实，在当年……”

─────

“亚岱尔，我实在是不知道该说你是伟大好呢，还是该说你笨到死好了。怎麽这样天真的想法你也能想得出来？你不是恶魔吗？你什麽时候变成博爱的天使了？”

“……”

“算了，反正你也後悔了，不是吗？”

“……”

“静如今在人间一家叫Waiting For Love的酒吧里，那里有我一个朋友在照顾著他很安全，你想要去找他的话就去那里找他吧。”

“……谢谢！”

“还有，别以为我和静真的有些什麽。这千百年来，除了刚开头的那些日子以外，我和静一直都只不过是交心的兄弟而已，我们早就没有发生任何的肉体关系了。至於为什麽静要留在人间，你还是自己去问他吧。而且，亚岱尔，不是我说你，不论是做人还是做恶魔，有时候都需要自私一下才可以得到爱情的，像你这样会错过很多东西的，以後……不要再装伟大了，你会後悔的。”

回想著当他离开魔界的瞬间，自身後传来这一番话，亚岱尔的心直到现在都依然紧张得跳个不停。因为，他总觉得梵话中有话，似乎在暗喻著什麽，而那个什麽却又似乎和他有著莫大的关系。

难道……

难道会是他期待了千百年的愿望终於实现了吗？

……

来到了梵说的那家酒吧门口，站在马路对面看著不断有人进进出出的‘Waiting For Love’，亚岱尔忍不住地猜想。

他……也可以期待爱情吗？期待静对自己的爱吗？

亚岱尔从来没有这麽紧张过，就连第一次去打仗的时候，第一次无限接近死亡的时候，第一次向静告白的时候，他都没有像此时此刻这麽的紧张。

可是停滞不前永远都不是恶魔的本性，所以……

亚岱尔终於踏出了决定他一生的步伐，走进了那一扇让他从此幸福的大门。

作家的话：
哇哈哈哈哈！！
这是第二更喔~~
嘿嘿~~~
下下章就是H了~~~
嗯~~挑战美强的H，有点紧张啊啊！！
自己写著写著也觉得静做攻好可惜喔喔喔~~~
亚岱尔好Man啊！
对了，大大们猜到了亚岱尔为什麽要把静推到梵的身边吗？
我觉得我自己写得够直白了喔。
嗯~~之後会给大大们一个答案D。
嘿嘿~~~
晚安咯！！
明天小呆见！




第九章 想要我？好！那你做受！

在做好了所有的心理准备後，亚岱尔终於大步地走进了酒吧里面，然而里面的情景却让他瞬间火冒三丈──坐在吧台前正喝著酒的静，正被一群烦人的苍蝇在围绕著，甚至还时不时地趁静不注意的时候在静的身上占他的便宜！

混蛋！

静岂是你们这些烦人可以触碰的！

你们这些混蛋才不配触碰我的静！

看著那些完全配不上静的人类，不断地在静的身边转来转去嬉笑打闹，亚岱尔原本还带著点紧张与期待的双眼，瞬间冒出了熊熊的怒火。就像静还没有成为梵的妃子之前一样，愤怒的亚岱尔昂首挺胸一副以静终身伴侣的身份向静大步走去。

他，要为静赶走这些配不上静，而且也绝对不应该出现在静身边的苍蝇。因为静，只能属於他，只属於他──亚岱尔一个！

─────

吧台前。

看著为自己调著酒的莱特，静因为酒精而迷蒙的双眼里闪烁著灿烂的光芒，轻笑著一副很困惑的模样对莱特问道：“莱特，你说，这一回我该找什麽样的男人好呢？”

“像静这样美丽的人儿，当然是要选择我才能配得上你了。”不等莱特回答，苍蝇A就已经执起了静的长发，一边自以为迷人地亲吻著静的头发，一边自大地对静诉说著他的爱意。

“哼，就凭你这娘娘腔也敢说要配上静？别笑死人了，静当然是要和我这样的猛男在一起了，和你这种男人在一起，谁知道你会不会才刚上床没多久就早泄的？”苍蝇B用力捉住苍蝇A执起静头发的手狠狠地甩开，作骑士保护状其实是私心占有状地挡在静的身前，看样子这苍蝇B似乎还想趁机占一下静的便宜呢。

“你这粗鲁的家夥！你竟然敢对我动手动脚？像你这样粗鲁的家夥，静才不会跟你在一起，谁知道你的技巧就像你的行为举止一样粗鲁得让静感觉到不快！”面对苍蝇B的挑衅，苍蝇A不甘示弱地伸手推了苍蝇B一把。

於是……

酒吧里又有两只苍蝇因为静的关系，而冲到了酒吧外面去干架了。

静静地在调酒的莱特看著苍蝇A和苍蝇B走出酒吧大门去干架，打趣地看了眼对外界不理不睬，一副就算世界末日也与自己无关趴在吧台上等著自己调酒的静。然後再看看快要走到吧台前的高大男人，最後才淡淡地环视了四周对静虎视眈眈，却又因为静自出现在酒吧里後就一直都表现得很冷傲而无从下手的一众人苍蝇。莱特轻轻地把一杯调好的激情放到静的面前，温和地回答著静之前的问题：“想要找什麽男人，在你心里不是早就已经有数了吗？”

看著面前不断冒著气泡的激情，感觉著身後渐行渐近的熟悉气息，静拿起了酒杯豪放地把激情干了。待身後那个千百年没有再见的男人，一一把自己周围因为自己干杯而起哄的苍蝇都统统赶走了之後，静才高挑著眉回头看向身後，那个自他成为了梵的妃子後，就一直被自己拒绝召见，也不再对自己说出‘我要你’这三个字的男人。带著点点的鄙视，带著无人察觉的期待，带著千百年的心疼，静鄙视地看著男人，道：“你……以为你是谁？凭什麽赶走我的追求者？”

“就是！你凭什麽要把我们赶离静的身边！”

“没错！你以为你是谁！你才是快点给我滚开静的身边！”

“对！快点离开这里，不然小心我揍得你妈都认不得你！”

……

有多久没有看到这张早就已经深深地刻印在灵魂里的面孔了？看著那自信张扬的清秀面容中带著让人无法自拔的迷人气息，周遭那些苍蝇吵杂的叫嚣，四周纷纷乱乱的声音，都仿佛在此时此刻化为了虚有，在亚岱尔的眼里他的世界此时就只有静一个人。

看著那双把自己的身影映照在里面的眼睛，亚岱尔伸手轻轻地抚上了那张因为醉了而粉红的脸颊。

曾经，他多想伸手像此时这样抚摸著这人的脸颊，可是他不敢也……不想，因为他其实是一只很自私很自私的恶魔；然而，直到当那个比自己更能配得上静的人出现後，他自以为伟大其实是自私地选择了退让，从此以後他连对这人说‘我要你’这三个字都再也办不到了；甚至到了後来，他还为了自己的自私而尝到了後悔的滋味，因为当静真的站在梵的身边後，他连静的一面都从此无法看到了。

可是，现在不会了，因为他终於得到了他所渴望的，他期待了很久很久梦寐以求的东西。
所以，这一次，他不会再轻易地把静放手了。

因为，他，是一只很自私，很自私的恶魔。

不过虽然亚岱尔的内心充满了狗血的感情戏码，可是他表面上的神情却依然还是──很木讷，除了终於明白了爱情是怎麽一回事的静，自亚岱尔那双从来都没有变过的深爱著自己的双眼中，深深地体会到了亚岱尔对自己的爱意以外，在其他人的眼里都这统统只不过是亚岱尔，这个莫名其妙出现的木讷男人在占静的便宜而已。

於是……

“你这家夥快点把你的脏手从静的脸上拿开！”

“混蛋！你凭什麽摸静的脸，静的脸是你这种人能碰吗？”

“你这来路不明的家夥，快点放开静，不然小心我报警告你性骚扰！”

随著亚岱尔和静之间的沈默越来越长，看著亚岱尔在静脸上抚摸的大手越来越不顺眼的苍蝇们也终於爆发了。各种各样大煞风景的话，瞬间就打破了亚岱尔和静之间那种外人所不能理解的两人气氛，气得亚岱尔隐忍不发的怒火终於爆发了。听著一众苍蝇不断地在自己的耳边嗡嗡地叫嚣著，甚至还打断了自己和静的调情，亚岱尔怒瞪著眼狠狠地环视了在场起哄的苍蝇们。

杀戮无数的大将军亚岱尔的怒目，就连高级的恶魔们都自认承受不了，更何况是这些在人间普通的区区凡人？被亚岱尔的怒目一一扫过，整间酒吧顿时陷入了前所未有的寂静当中。

所有被亚岱尔怒目的人都瞬间如同掉入了冰天雪地的世界一样被冰封了起来，所有的话语都因为亚岱尔充满了杀气的眼神而在喉咙中结冰无法破口而出。

看著统统化成了木头人的苍蝇人，亚岱尔满意地回头看向了静。直直地凝望著那张让自己迷恋不已的面容，亚岱尔沙哑著声音终於再一次地向静道出了那三个彼此熟悉的字。

“我要你。”

……

静望著眼前的男人，再一次地对自己道出了那三个熟悉到不能再熟悉，让自己纠结到不能再纠结，甚至还让自己痛苦了、烦恼了、沈迷了千百年的字，静沈默了。他默默无言地直视著在说完这三个字後，又再一次选择了沈默什麽都不做的男人。

他从来都没有认真看过这双眼睛，原来这个男人真的很爱他，很爱很爱。

从那双深邃的眼眸里，静看到了他以前从来都没有注意到的深情，那里面有著如同梵看著戚锌希一样的爱恋，那种非他不可的爱。

面对这个深爱著自己，又再一次对自己说出‘我要你’这三个字的男人，如果换了在还没有遇到莱特之前，或许他一定会很想问问这个男人，为什麽他从来都光说而不做。可是现在的静不会问了，因为他遇到了莱特，那个给他点明了一条出路的指路人。

缓缓地勾起了嘴角，静邪笑地看著面前深情地凝望著自己的亚岱尔，一把扯过男人为了掩饰恶魔身份而死板又老土的西装带领，魁惑地说道：“想要我？可是，我现在不想做下面的那一个呢。”

作家的话：
奇怪。。。
为什麽会看不到？
还在弄电脑终於装好Office的偶，撑著试一下，
再不行我明天去找小编




第十章 可恶！看我不压倒你！

尤里：“哇塞！静，你好劲爆耶！竟然敢当众对亚岱尔说出这样的话？”

静：“为什麽不可以？我想要推倒亚岱尔当然是要主动一点了，这可是莱特教的。”

莱特：“我什麽时候教你了？我那是在开玩笑！而且我哪里会知道亚岱尔真的会让你压倒？！要知道当年我可是诚心实意地想著亚岱尔把你这只别扭受推倒的！”

静：“可是当年如果你不乱说话，也许亚岱尔就真的会压倒我，可是现在嘛……莱特，难道你没有听话天作孽尤可活，自作孽不可活吗？”

梵：“……莱特，你被静和亚岱尔雷倒了，这是你自找的。而且你还连累我们被雷劈了，今天晚上的所有酒水你买单。”

诺：“对对，莱特，都是你的错，所以今天晚上就你请客吧！”

莱特：“……你们，挺会趁机占便宜的，难道你们不觉得你们正在一个心灵受到伤害的人身上雪上加霜吗？”

众人：“不觉得！反正那是你自找的！”

莱特：“……”

静：“没错，因为是你自找的，所以你雷死了是活该！”

亚岱尔：“麻烦，我要点最贵的香槟。”

莱特：“……你们好狠！”

众人：“哪里，哪里。”

戚锌希：“呃……那个，要喝酒的事可不可以等会儿再说？我想听後来的，而且亚岱尔到底跟梵说了些什麽？”

梵：“小希，如果你想知道的话问我就是了，我一定会知无不言、言无不尽地告诉你了。”

静：“还知不无言、言无不尽？切，那你知道後来我跟亚岱尔去哪里，都做了些什麽说了些什麽吗？”

尤里：“还不就是找间房子做爱，不然你们还能做些什麽？”

静：“NONO，这你可就猜错了，当然是要做我推倒亚岱尔的事情了。”

亚岱尔：“……”这也能说吗？

─────

静对亚岱尔说的那一番话，有那麽一瞬间让整个酒吧都陷入了绝对的冷场。

因为自从静出现在酒吧里面之後，虽然静的身高很高，高到就连一些小攻都难以亲近，可是总体比例上来说，静无论是怎麽横看竖看都好，都像是一只受而且还是很受很受的那种受，怎麽看也绝对不像是会把人推倒的攻。

更何况……

他想要推倒的对象，还是一位──长得非常大只超MAN之余又非常像只大熊似的男人？

其实静现在只不过是在开玩笑吧？静只不过是想让那个壮得像头熊似的男人知难而退吧？不然静怎麽可能会提出这种荒谬的要求？那些追静的人完全就不能相信静是一号的这麽一个事实，也完全无法想象像静这样的一只全受样的零号怎麽可能压得倒亚岱尔？再加上自静出现在酒吧以来都没有表示过他自己是一号，也没有拒绝过其他一号的追求，更没有看到过他对哪个零号有兴趣，这样的静又怎麽可能会是一号呢？

对！这一定是静想要让那只壮得像头熊的男人知难而退，所想出来的一个绝妙的拒绝方法。完全不能相信自己追了这麽久的一个美人竟然会是一号，所有静的追求者都下意识地拒绝相信眼前的事实，并为他们自己想到了一个绝佳的理由──静看不上这个男人，所以才会想出这样的为难人的借口去拒绝这个男人的邀请，因为这个男人怎麽看都不可能愿意被人上的说！

虽然整间酒吧都因为静的话而陷入了寂静，但唯独只有莱特的神色还能正常地看著眼前的这一出好戏，就仿佛他一点也不在乎静和亚岱尔的攻受关系一样。但其实只有莱特自己心里清楚，他在等著亚岱尔这只强攻把静这只别扭的小受当场压倒，给静来个激烈的法式深吻。

然而就仿佛像是感觉到了莱特的想法，专门想要跟莱特唱反调一样，亚岱尔并没有如莱特的愿当场压倒了静。而是在深深地看了眼已经醉得快要一塌糊涂的静後，伸手搂住静的腰俯首在静的耳边说道：“先回去再说，好吗？静。”

“嗯……可是我要做攻喔。我要推倒你喔。”身高只差了那麽0.2、3厘米的距离，让静同样能在亚岱尔的耳边说起了悄悄话。

搂著静的大手紧紧地抱著静不放，亚岱尔神色如常地点了点头，答应了静的要求：“好，都听你的。”

“嗯~真乖。好吧，为了奖励你，那我们回去吧。”原本还一脸邪笑中还带著点生气的静，终於亚岱尔的点头後笑著乖乖地跟著亚岱尔离开了。

因为酒吧破天荒地寂静一片，所以亚岱尔和静之间的‘悄悄话’其实早就已经被大家都听在了耳里，真听得在场所有的人都一片错愕，还真的答应了？

傻傻地目送著静和亚岱尔走出了酒吧，所有人甚至是包括了因为看不到现场版而有点可惜的莱特，都在反应过来之後以为亚岱尔只不过是在哄静而已，等回到了房间之後亚岱尔就会原型毕露地把静推倒。於是那些终於因为眼前的发展而吓住的苍蝇们瞬间清醒，连忙立刻追出了酒吧想要去把他们的静从那个壮得像头熊的男人手中救回来。只是当他们追出酒吧的时候哪里还有静和亚岱尔的身影了，被秋风吹过显得有点荒凉的街景里，就仿佛在诉说著静和亚岱尔的出现都只不过是大家的一场梦而已。

只是没有人知道，就连莱特都想不到：亚岱尔是一个从不说谎的人。他，是一个说到做到，从来都只说老实话的恶魔！

所以，他说做会让静压倒，那麽他就一定会……

─────

魔界。

亚岱尔的府邸里。

看著躺在自己床上半醉半醒的静，亚岱尔坐在床边轻轻地抚过静粉红粉红的脸颊，低声地再一次诉说了那三个彼此都很熟悉的字：“我要你。”

再一次听到了让自己怨了千百年，纠结了千百年，烦恼了千百年的三个字，静一个爆发地翻身竟真的把亚岱尔压倒在了床上。看著躺在了自己身下的亚岱尔恶，静狠狠地说道：“我要你、我要你、我要你……亚岱尔，你对我说这三个字说了多少遍了？可是你从来都光说不做，你到底想要怎麽样啊！你说啊，你到底想要我怎麽样？你太混蛋了！你喜欢我，你爱我就说啊！你在这里装什麽深沈，你以为你这样子好帅是吗？我告诉你，你这样一点都不帅，而且还丑死了！老是光说不做，魔界的脸都要被你丢光了，哪有像你这样光说不行动的恶魔？不过算了，亚岱尔，现在我正式的告诉你：你要我，不做，没关系，因为我，静，要你就好了！”

眼神温柔得几乎让静醉得完全不想清醒地凝视著静，亚岱尔木讷的老实脸上展现了一抹深情的笑容，从来没有看过亚岱尔这样一面，又或者说过去从来都没有注意到亚岱尔这样一面的静，突然地心脏剧烈地跳动了起来，就仿佛好象有什麽东西想要从身体中跳出来一样。

“我要你。”

无论是用什麽形式，用什麽方法，谁上谁下都好，我亚岱尔就只想要你──静一个人而已。
随著亚岱尔仿佛深藏了很多话的三个字再次响起，亚岱尔和静身上的衣服都瞬间消失，两个人就这样赤裸裸地躺在床上看著对方。

看著那一身充满了力量的肌肉，看著那一身漂亮的小麦色肌肤，静终於忍无可忍地低吼了起来，双手捧著亚岱尔的脸狠狠地就吻上了那张老是说出让自己纠结的三个字的嘴。

“吼……你又说，你又说！可是你从来都不会做！老是说要我却又不要我，看我不压倒你，不把你狠狠地做到站不起来，我就不叫静！我让你光说不做，让你老是在挑逗我却不要我！混蛋！可恶！气死我了！气死我了！”

作家的话：
啊啊~~~~终於码完了。。太爽了。好爽喔~~~~
这个星期的份量，该更的都更完了。
偶任务完满了。
因为小呆的第二更才更新没多久，所以这更就放到12点的时候更新，
这算不算半章的存稿？
哇哈哈哈~~~
晚安了喔~~~
咱们星期一见吧~~~
嘿嘿~~~~




第十一章 就是要做攻（H 慎）

气冲冲地把亚岱尔推倒，静泄愤似地用力在亚岱尔的脖子、肩膀上啃著，直到上面画上了全是他的颜色之後，静才满意地抬起了头，得意洋洋地伸手轻轻地抚过那一枚枚或深或浅的痕迹。

“哼哼~不错，颜色很漂亮。”看著小麦的肤色再配上属於自己种下的颜色，静觉得全世界最美丽的景色就莫过於此了。抬眼看向了那双深邃地凝望著自己的眼睛，静得意地扬起下巴笑了：“亚岱尔，你是我的！你是属於我静一个人的！”

“我，亚岱尔永远……永远都只会属於你一个人的，静。”

满意眼前景色的人其实又何止是静一个，看著静与自己完全不同的身形，再看看那白色略带著点病态的肌肤因为醉了而染上一层薄薄的粉红，亚岱尔木讷的脸上再次展开了笑容。

“静，你也很美，很美。”

被静压倒在床上的亚岱尔大手轻轻地抚过静虽然苍白却结实的胸肌，看著跨坐在自己身上对自己脖间的痕迹满意地傻笑的静，亚岱尔的大手悄悄地滑到了静的与自己不相上下的分身上。

虽然无所谓上下之分，但谁不希望看到自己心爱的人，被自己弄得不能自拔的模样？

“啊！”

突然被亚岱尔掌握住了兴奋的分身，静冷不防地发出了一道高昂的呻吟。低头直直地望进那双深邃的眼睛里，静清楚地看到了里面打趣的神情：“唔……亚岱尔……你……”

分身被玩弄，两颗蛋蛋更是被亚岱尔一手掌握著，已经很久没有发泄过的静在亚岱尔一个刺激下竟然就这样──射了。

“唔！！”

看著射在了亚岱尔胸肌上的白色液体，静本就因为醉酒而微红的双颊顿时恼羞成怒的红成一颗红苹果：“亚岱尔！你……”

魅惑地舔弄著手上的精液，亚岱尔挑眉地说道：“静，味道很浓喔。”

“可恶！”面对打趣、戏弄著自己的亚岱尔，静第一次发现原来老实的亚岱尔也会有这麽恶魔的一面！而且……而且明明是他做攻的说，怎麽可以这麽快就泄了，还有亚岱尔明明说过让他做攻的，怎麽可以出尔反尔地做出攻的行为？混蛋……：“亚岱尔！你不是答应过我要让我做攻的吗？你怎麽可以这样做？！”

“静，用手这个行为，是不分攻受的。”亚岱尔笑得很欠扁地说道，老实得让静瞬间捉狂了。

“可恶！亚岱尔，我不把你做得直不起腰来，我就不叫静！”恼羞成怒的静用力地把亚岱尔让自己出丑的双手压在亚岱尔的头上，拼命地啃著咬著亚岱尔胸前的两点，直到把它们都弄得硬挺挺，甚至连身下的分身都上顶在了自己再次站起来的分身上後，静才放开了亚岱尔随手变出了一支润滑液。

邪笑地看著终於冷静淡定不下来的亚岱尔，静得意洋洋地拿著润滑液挤在了亚岱尔的分身上。修长的手指轻轻地抚过被冰凉的滑润液沾湿而微微颤抖的分身，静笑眯眯地看著低喘著气的亚岱尔：“亚岱尔，怎麽样？我的技术不错吧？”

“唔！！”

回应静的是亚岱尔充满了情欲的低吟。

轻轻地爱抚著颤抖的分身，然後笔直地落到了分身下的两颗蛋蛋上，玩弄著那两颗同样沾满了润滑液的蛋蛋，静不满地伸手拿掉了亚岱尔挡在脸上的手：“不要挡著，让我看著你，看著你为我动情的模样。”

“静，我要你。”

充满著情欲的双眼深深地望著静，亚岱尔又再次主动地伸手想要抚上了静的分身。

连忙捉住又想要作怪的手，吃过一次亏後怕再次丢脸的静恼羞成怒地低吼：“亚岱尔！”

“呵呵，静，冷静点，我说过的话是不会收回来的。而且你才刚发泄过，不会这麽容易就被我再一次的……”看著静急躁的模样，亚岱尔打趣地笑道。

面对亚岱尔一而再再而三地打趣著自己，深觉自己第一次做攻的面子严重受伤了，静终於忍无可忍地……

“可恶！亚岱尔！是你逼我的，本来我还想要让你舒服的，可是你居然这样一次又一次的笑我，混蛋！痛了事後别找我，我才不管你！”生气地用力地捏了捏亚岱尔胸膛上的两点，静伸手勾起了亚岱尔的一条腿，然後就著只沾湿了小穴外的滑润液，硬是挤进了亚岱尔的身体里面。

“唔！”

没有被开发过的小穴被静这样突然地闯进，让亚岱尔几乎地痛得整个人要跳了起来，小穴更是因为静的粗鲁而流出了鲜血的血液。

“亚岱尔……”看著脸色突然苍白的亚岱尔，再看看从小穴中流出来落在床单上的鲜血，原本还有点醉意的静终於酒醒了，正手忙脚乱地想要把分身从亚岱尔的身体中退出来。

可是终於‘占有’了静的亚岱尔，又怎麽可能让静离开自己？用力地夹紧了身後的小穴，亚岱尔看著慌张的静伸手温柔地把他抱到怀中：“没关系的，静。没关系的，这就是我想要的，这样的痛才是我想要的感觉。因为我要知道，这不是我做的一场梦，我需要痛来证实，我们真的在一起了。”

“……亚岱尔。”伸手撑起了身体，看著亚岱尔温柔的面孔，静伸手抚向了亚岱尔有点软掉的分身，动感却又生气地吼道：“亚岱尔！到底有没有人说过你是笨蛋！”

“有，你现在说了。”有点适应了静的存在後，亚岱尔又恢复了之前的调笑，依然在戏弄调笑著静，就仿佛被压倒的人不是他而是静一样。

看著连在下面都一副攻样的亚岱尔，静不甘心地努力爱抚著亚岱尔的身体，试图要让亚岱尔沈醉在自己的攻势里面，想要重振自己的攻威：“可恶！亚岱尔！我让你笑！等一会儿你就笑不……唔！！”

瞪大了眼睛，静实在是不敢相信自己竟然又……

同样错愕的人又何止是静，就连亚岱尔自己也震惊不已。

随著静的爱抚，重新找到了快感的亚岱尔，很快地就找到了让自己快乐的办法，主动地扭腰迎合著静的爱抚，甚至身後的那个地方更是配合著静的爱抚而一松一紧，却没想到静居然……

感受著不断喷射在自己身体里面的炽热，亚岱尔在错愕过後便是再也忍不住地哈哈大笑了起来：“静，你确定你真的要做攻？”

原本因为自己一再的丢脸而有点退意的静，因为亚岱尔的这一句话而决定了他终身的大事──他这辈子就是要做攻，绝对不会再做受了！

一直以来把面子都看得非常重要的静，从来没有想到号称情场杀手的自己，竟然也会有早泄的一天。可是、可是这真的不能怪他啊，谁叫亚岱尔的身体里面这麽的温暖，这麽的让人舒服？！

可恶！

这回丢脸丢到姥姥家了！

面对亚岱尔毫不留情的放声大笑，静抽出了射过之後依然精神奕奕的分身，转过亚岱尔的身体让他趴在床上後，嗷嗷叫著就扑上去用力地顶入那已经适应了自己的小穴里：“可恶！可恶！亚岱尔，我绝对要做攻！总有一天我一定能把你做到站不起来的！”

“唔……”强烈的进攻让亚岱尔有点一时适应不了，但很快身体强壮的他便适应了静粗鲁的入侵，於是又恢复了打趣静的精神：“咳……唔……我无所谓……嗯……不过，你确定……你可以？”

“混蛋！我绝对可以！绝对绝对可以！”

伴随著静不甘心的怒吼，这一场带著各种搞笑的激烈欢爱终於正式的开始了。

不过，到底了静可不可以？

这问题嘛，我们就不要知道了，因为这是静和亚岱尔之间的小秘密喔。

作家的话：
掩脸！！！
这回偶也丢脸丢到姥姥家了！！
完全不知道怎麽下手写这个H。。
美强果然不是强项啊啊啊啊啊
静被偶写成弱攻了，偶最不喜欢的弱攻！！！
呜呜~~~~
不对！
不是静太弱了，是亚岱尔太强大了！！！
咳~~
因为卡了这文，结果直到现在才写出来，不好意思呐~~~
祝各位大大们星期三快乐喔！~~~~
偶闪了！！！
掩脸逃走了。。
没脸见人了。。
求指点这章的问题！！




第十二章 为什麽？

梵：“虽然听不到後半部分的剧情，但我还是觉得……亚岱尔，你不把静推倒反而让他把你推倒，实在是太浪费了。”

尤里：“嘿嘿，我倒没想到静你的技术这麽差喔~还说魔界有情场杀手，我看是早泄恶魔吧。”

静：“早泄你个头！这、这谁天生都有第一次，哪有人第一次就可以做得十全十美的！”

诺：“我就可以，不信你去问问尤里，他对我的第一次可满意了。对不对，尤里。”

尤里：“对！诺的第一次棒极了，哪像你说泄就泄，早泄鬼！”

静：“可恶！尤里，你有种再说一次？讨打了，是不是？”

莱特：“打架就算了，静，我还是那句话：你确实是不适合做上面的那一个。你看诺不同样也是第一次，可是他却把尤里做得舒舒服服，而你呢？唉~真是……”

静：“可恶！就算我以前技术确实是不好又怎麽样？只要我现在的技术好不就行了！亚岱尔，你出来说句公道话！”

亚岱尔：“确实，静现在的技术比以前好多了。”

静：“哼哼！看吧！我现在可以把亚岱尔做到下不了床的喔~”

戚锌希：“咳咳！大家就先别说讨论这个了，好不好？反正静和亚岱尔的事情都已经成了定局，要改变的话他们早就改变啦，哪还需要等到现在我们来劝。”

静：“小希，你真好！”

戚锌希：“虽然，我也确实觉得静不太适合做攻啦！（静：“小希！”）不过，现在说什麽都没有用啦。所以我现在比较想知道的是，亚岱尔为什麽以前对静只说不做的真相。静，你的故事说到现在都还没有说到重点呢。”

梵：“小希，我说的，过如果你想知道的话，我一定会详细地告诉你的。”

戚锌希：“梵，别闹了！你以为我不知道你在打什麽主意吗？我才不会笨得再被你拐上床咧！”

梵：“哎呀，哎呀，小希变聪明了。”

静：“都跟你了这麽久了，如果他还不学乖一点，那才叫怪事好不好？嗯，说起亚岱尔为什麽光说不做，我还真不知道是该恼还是该感动好了。话说当我和亚岱尔结合之後的第二天，那时候……”

─────

充满了激情的漫长一夜终於过去了，静和亚岱尔也终於迎来了他们结合後的第一个白天。

……

“唔……头，好痛。”无力地揉著醉酒後的脑袋，静呻吟著动作缓慢地翻身坐了起来。环视著眼前完全陌生却又带著几分熟悉气息的房间，静一时之间还不能反应他此时人在哪里。

“来，喝点水吧。你昨晚喝太多酒了，然後又做了那麽多的运动，头痛是正常的。”一道熟悉的声音，带著一杯清凉的开水出现在静的面前。

下意识地伸手接过那杯白开水，依然没有听出声音的主人是谁的静低头闷闷地喝起了水：“谢谢。”

直到……

“噗！！”

在眼角的余光中，静似乎觉得自己看到了一个熟悉到不能再熟悉的身影，正埋头喝著水试图想要让自己的头不那麽痛的静瞬间抬头看向了那人。在看清楚那个人是谁之後静瞬间瞪大了眼，含在嘴里的开水也顿时统统都喷在了被子上，就连手中的杯子也因为错愕而落在了床上，无色的开水就这样在被单上展开了一朵娇W的花朵。

“亚……亚岱尔……”

看著那道熟悉到不能再熟悉的身影，而且还是赤裸裸布满了浓浓情色痕迹的身影，静因为醉酒而疼痛的脑袋终於想起了昨晚所发生的一切。低头看看自己同样赤裸裸的身体，静抽搐著嘴角傻了眼地看著亚岱尔喃喃低语。

“不、不是吧？我真的和亚岱尔做了？昨晚的那些事情，那些画面竟然不是在做梦？骗人的吧！我、我以为再丢脸，那也只不过是我在做梦而已，怎麽……怎麽可能会是真的？！”不敢相信眼前的现实，静错愕地看著冷静到不行地坐到自己身边，用魔法收拾著床单後并伸手为自己按摩著头的亚岱尔。

想到自己昨晚的各种丢脸行为，静此时此刻有种想要找块豆腐一头把自己撞死的冲动。怎麽可能会这样？他身为堂堂魔界军师有名的情场杀手，怎麽可能会在床上青涩得像个雏鸟？

而且……而且还早泄了？

好丢脸，丢脸到没脸见人了。
“静，没事的。就第一次来说，你做得……还可以。”看著掩脸呻吟的静，亚岱尔抿了抿唇，眼看著静越来越有自我厌恶的感觉，终於背著良心说出了他的生命中第一个的谎。

翻了翻白眼地看著把“还可以”这三个字说得非常勉强的亚岱尔，静没好气地说道：“亚岱尔，我终於明白你为什麽不说谎了，原来你根本就不是一个说谎的主儿！不想说谎就不要说谎，还可以？你还不如直接说我技术不好，要知道你现在这模样比直接说我技术不好还要难受，就好象我的第一次差劲得已经惨到需要别人的同情一样。”

“……确实如此。”有了静的话，亚岱尔这回老老实实地道出了他心中的想法，只是却差点就没把静给气死。

叫你不要说谎，你还就真的老老实实地给我答案了？亚岱尔，你可以再过分一点的！看著那张木讷的老实脸上写著：你的技术真的很差劲，静顿时气得七窍生烟，同时也让静更加有种想一死了之的冲。

不过……

看著那身布满了自己痕迹的赤裸身躯，静一手拉过还在为自己按摩的大手，用力地把亚岱尔拉向自己并顺势翻身把亚岱尔压倒在了床上。轻轻地抚摸著那张从来都没有在自己心底彻底消失过的面容，静虽然因为昨晚丢脸的事情而有点自我厌恶，却在看到那满身由自己制造出来的痕迹後自信地对亚岱尔宣布道：“亚岱尔，你是我的了。你终於属於我一个人的了。虽然……虽然我昨晚的技术不好，但我说过我要做攻我就一定要做攻，总有一天我一定会让你感觉到快乐，快乐到离不开我的身边！”

“静，我永远都不会离开你的身边，因为你也属於我的，只属於我亚岱尔一个人的。我亚岱尔，绝对不会再放开你了。”亚岱尔木讷老实脸上因为静的话，而勾起了一抹灿烂充满了魅惑的笑容。

在完全清醒的情况下看到这样一张笑脸，静明显地感觉到了自己原本沈睡的分身正蠢蠢欲动，同时也被这勾魂般的笑容勾起了昨晚深埋在亚岱尔身体里面时极乐快感的回忆。然而这一次静却并没有顺从自己的欲望再次把亚岱尔压倒，因为此时的他只想要弄清楚一件事，一件纠缠了自己千百年的事情。

“亚岱尔，我有一件事必须要向你问个清楚，问个究竟。”

“我们，去花园里谈吧，今天的天气，不错。”

─────

“亚岱尔，我问你，你当初为什麽一直在说要我，却从来都不真地占有我？”

和亚岱尔并躺在房间外界的花园中望著万里无云的天空，静问出了心中纠结了千百年的问题：“我知道你爱我的，从我看到梵看著戚锌希的眼神後，我才发现原来从很久以前你那一直凝视著我的眼神里就充满了爱。可是，为什麽既然你这麽的爱我，为什麽你一直都对我说要我，可是却从来不碰我？甚至还要把我推到梵的身边的？亚岱尔，我真的不明白，不明白你的爱到底是什麽意思。”

侧过头深情地凝望著那张让自己迷恋，让自己沈醉的面孔，亚岱尔静静地诉说起了他对静的爱，他那一份让静纠缠、让静烦恼、让静困惑的爱。

“我爱你，从我们还没有见面的时候开始……”

作家的话：
咳咳~~~
那个来了，心情时好时坏，
灵感也一样。
所以……
卡了。
嗯~
这是今天的第一更，
今天是偶数号的星期天，第一次两更喔~
偶云码第二更了~~~
闪~~~
祝大大们星期天快乐喔~~~




第十三章 亚岱尔别扭的爱情

在很久很久以前，当亚岱尔和静还处於王不见王的时候，因为双方都处於一种很微妙的状态，所以亚岱尔常常都可以通过手下呈上的资料中看到静的最新动态。从一开始只是出於对这个和自己旗鼓相当的男人的好奇，到後来发展到了每一天都看一次静的最新动态後才能休息，亚岱尔清楚地意识到了自己也许是对这个从来都没有真正见过一次面的男人──感到兴趣了，又或者说是有点喜欢上了。

每一天、每一天，在不能见面的日子里，亚岱尔只要一有空都会拿著静的所有资料在看、在分析、在研究，就好象只要这样做静就会出现在他的眼前一样。这样日复一日的日子，亚岱尔的脑海便深深地刻印著静所有的事情，从静最细微的日常喜好到军事上的手法，亚岱尔都了解得一清二楚，甚至有时候当亚岱尔看到静的最新资料时，也会流露出果然如此的表情。

完全地熟知著静所有事情的亚岱尔，偶尔也会猜想道：也许他比静自己还要更加地了解静。这样的念头一直存在於亚岱尔的脑海里，直到……

一直到当亚岱尔第一次在梵的宫殿之上终於和静见面，第一次与静交谈的时候，他才发现原来他的猜想并没有错，他比静还要更加地了解他。同时亚岱尔也深深地了解到了，原来他并不只是单单地喜欢上静这麽简单，他其实早就已经深深地爱上了这个，在过去只能透过手下呈上的各种资料中了解到的男人。

当眼前的男人不再只是资料上的虚幻影像後，亚岱尔发现静的魅力要比他想像中的还要更加吸引自己。但同时让亚岱尔无奈的是，静虽然似乎也对自己很好奇，然而他的好奇却并没有与自己一样带著不单纯的动机。

也是，又有谁会和自己一样，光是看资料就会喜欢上一个连一面都没有见过的人？

─────

虽然说亚岱尔很清楚地认知到了自己是爱上了静，而且还是那种一生一代一双人的爱，但是因为过去的某种成长经历，让亚岱尔的爱情观中带上了一种让人哭笑不得的别扭，那就是──即使爱上了也绝对不能先说爱。

先说爱的人就是在爱情上的输家。

亚岱尔自己也很清楚地知道这样的说法其实很荒谬，可是他就是别扭的不想去说，怎麽也不愿意主动地向静表示自己的爱意。就算随著他和静的相处越来越多，亚岱尔也渐渐地发现了静看著自己的眼中多了点迷恋、多了分爱慕，亚岱尔硬是别扭地不说就是不说。

一直拖到了两人因为梵的‘离宫出走’而有了私交的第一天，看著和自己勾肩搭背在酒馆里聊著不再是魔界大事，而是各种有趣私事的静时，看著那双越发魅惑勾人的眼睛，亚岱尔终於无法自制地对静说出了充满爱意的三个字。

然而那本应该是“我爱你”的三个字，最终却因为已经深深刻在骨子里的别扭，而变成了──“我要你”。别扭得无法开口的爱意，让亚岱尔对静的感情更加的别扭，於是结果“我要你”就变成了亚岱尔对静变相的告白。

而亚岱尔也明白，这三个字将会给迟钝的静带来什麽样的烦恼，可是他偏偏就是无法开口说出“我爱你”。於是别扭的亚岱尔最终就只好一直……一直地对静说著“我要你”这三个字以表达自己的爱，可是却又在一旁无能为力地看著对感情迟钝的静，为自己这三个字纠结、烦恼。

当然其实亚岱尔也不是不想要静，而是那种别扭的爱让他变成了一个传统得完全不像是恶魔的恶魔。对於别扭的亚岱尔来说，欢爱一定是非要两个人相互倾诉地表达了爱意之後才可以进行下一步，而这也正是为什麽亚岱尔光只是对静说“我要你”，却又从不碰静的原因，因为那三个字代表的──是“我爱你”，而不是字面上“我要你”那麽简单的意思。

……

“……所以按你这麽说，其实你一直……一直以来，每一次见到我的时候，都会对我说‘我要你’，其实是在跟我说，你……爱我？”

听完了亚岱尔的解释，静死死地握紧著拳头，不知道是该把它敲到亚岱尔别扭的脑袋上好呢，还是该敲在自己对感情迟钝的脑袋上好。

伸手温柔地握住静握成了拳头的手，亚岱尔缓缓地点了点头：“嗯。我要你，其实就等於是我……爱你。静，我真的真的很爱很爱你。”

终於等到了静昨晚主动地对自己表达了爱意，虽然早就已经习惯了别扭地表达著自己的爱意，但亚岱尔还是知道在这种时候最好还是要坦白一点的好。

看著十指紧扣在一起的两只手，静似怒似笑地重重叹了一口气：“唉~算了，算了，我不跟你这个笨蛋计较。真是的，完全被你打败了。好，这事就这麽算了，那另外一件事呢？亚岱尔，我实在是不明白，既然你这麽爱我，那你为什麽还要把我推向梵的那边？既然你这麽别扭的话，那你不是应该要更加地把我绑在身边才对吗？”

认真地凝望已经被自己气到连生气都没有力气的静，亚岱尔又继续缓缓地道出了自己的原因：“这是因为……”

─────

本来以为自己可以一直等到静开窍，等到静再也忍不住地主动向自己示爱，然後两个人就从此过上幸福的日子。可是亚岱尔却完全没有想到，原来会有那麽一天幸福会从自己的手中溜走。

静竟然会跟自己说──王要封他做妃子。

看著眼神中带著点试探，带著点期待的静，亚岱尔其实真的很想开口跟静说不要，他不要静做梵的妃子。

可是……

最终亚岱尔还是没有开口阻止，反而还支持静做梵的妃子，因为他的静值得拥有更好的。

虽然别扭的爱情观让亚岱尔迟迟都不能正面地跟静表达自己的爱意，可是这并不代表亚岱尔就不够爱静。相反的，他其实很爱很爱静，从他爱上静的那一天开始直到他死亡，这都是一个永远不变的事实。

所以，亚岱尔在静选择了让自己为他做选择的时候，亚岱尔选择了让静成为梵的妃子，因为在亚岱尔的心里他要给静最好的一切，他的静应该要拥有所有美好的一切，即使那是要让他把静推向别人的怀抱。

说他笨也好傻也罢，比静还要更加了解静自己的亚岱尔，清楚地明白到静虽然现在对自己流露出了好奇与迷恋，但那还不足以让静立刻就爱上自己，在还没有真正爱上自己之前，这就代表著静也许还有机会会爱上别人。

而这个人也许就是王。

那个以无上法力平定了魔界的王者，确实比自己更加能配得上静。即使梵这一次是连封四妃，但亚岱尔相信以静的魅力一定可以把梵牢牢地吸引住，从此成为一对让人羡慕的王与王後。

那时候的亚岱尔曾经深深地相信，静一定会幸福的。

可是他完全没有想到结果竟然会是这样。

……

“……亚岱尔，有没有人说你很笨？” 

把生气的静抱进怀里，亚岱尔老实地回答：“有。王之前有说过。”

“梵？他什麽时候说的？”从亚岱尔的怀里抬起头，静傻眼了。

“在魔界谣传你被梵封印在人间後，我去找他算账找他要人的时候他说的。”亚岱尔简短地交代了自己为了静而不惜挑战梵的事情。

“笨蛋！亚岱尔，你真的很笨蛋！很蠢！你哪里像魔界的大将军了，你蠢死了！笨死了！”

听著静带著哭腔的骂语，亚岱尔抬头看著蓝天。

静，人间有句话，说：恋爱中的人，本来就是一个笨蛋。

作家的话：
.....
什麽都不多说。
顶著锅盖睡觉去了~~~
大家晚安~~~




第十四章 亚岱尔的小受之路

戚锌希：“哇塞！虽然亚岱尔的感情观有点别扭，不过听起来总的来说还是感觉到好浪漫喔！默默的守护，默默的奉献。嗯嗯，原来亚岱尔不只是老实，而且还很浪漫的说。”

梵：“……小希，难道你一点都不觉得亚岱尔这麽做很蠢吗？”

尤里：“就是啊！小希，亚岱尔这样做可是一点恶魔样子都没有耶，完全丢光恶魔的面子了。作为一个恶魔，如果爱上了当然要全力去争取了，怎麽可以让给别人呢？”

诺：“嗯嗯，尤里说得好。就连我们代表了光明的天使和天神都做不到把爱人拱手让给别人，亚岱尔这样的做法实在是太蠢了。”

戚锌希：“可是，他之所以会这麽做，完全这是因为他爱静啊！想要给自己最爱的人最美好的一切，亚岱尔这样的想法很伟大也很浪漫的！”

梵、尤里、诺：“……这到底哪里浪漫了？”

静：“虽然有点蠢，但作为当事人，不得不说其实……还真是有点浪漫的。只要一想到亚岱尔曾经默默地守护著我，虽然也因为他的蠢而浪费了很多时间，这一点让我感觉到非常的无奈，可是亚岱尔的那一份守护的感觉，还是让我很心动的。”

戚锌希：“呐！看吧！就说你们都是一群不解风情的笨蛋！”

梵：“小希，你是不是觉得我昨晚在床上的表现不够好？所以在暗示我今天晚上多爱你一点？”

戚锌希：“才、才没有！绝对！绝对不是这样的！”

诺：“尤里，我很不解风情吗？”

尤里：“不会不会，你的床上技术我最满意了！”

亚岱尔：“静，我这样做真的很浪漫吗？”

静：“嗯，当然了，虽然蠢得有点让人生很气。”

莱特：“总归一句话，反正恋爱中的人都是笨蛋！而且竟然还会笨蛋到被静你这家夥压倒！实在是太笨了，太蠢了！”

静：“……我说，莱特啊，你怎麽还在纠结这件事啊！”

莱特：“因为这是我生命中的一个污点！”

静：“……有这麽严重吗？”

莱特：“有！”

梵、诺：“静，你就别跟莱特计较了，这家夥对於超出他预计的事情，总是会纠缠很久的。”

静：“真的这麽纠结啊？那好吧，我再告诉你一些事情，好让你再悲剧一点，从而置之死地而後生吧！”

莱特：“……不、不是吧？！还有？”

静：“当然还有了！告诉你，当初亚岱尔在被我压倒了之後，他啊可搞笑了。天知道他是怎麽想的，竟然……”

─────

“静，为什麽要暂时搬到人间这里居住？”

看著正忙著在用魔法布置著房间的静，亚岱尔双手抱胸靠著墙不解地问。自从他们的关系说开了并确定了下来之後，静第二天就要求到人间居住，这实在是让亚岱尔百思不得其解。

轻轻地挥挥手把房间的东西都整理好，静笑呵呵地回头看向了亚岱尔：“当然是因为人间好玩了。”

眉头大皱地看著窗外灰蒙蒙一片，连魔界的天空都不如的灰色天空，亚岱尔实在是不明白这样的人间有什麽好玩：“静，像这样的人间有什麽好玩的？这个被污染的世界，根本就一点乐趣都没有，还不如几百千年前那个还没有被人类污染的人间要来得美丽有趣。”

“虽然这个世界确实是被人类污染得浑浊不堪，但是总的来说这个人间还是有很多可取的地方。”静走到了亚岱尔的向前，上下打量著那一身依然还是魔界打扮的装束，笑道：“亚岱尔，你到底有多久没有来过人间了？你知道吗，上次你去莱特酒吧接我的时候，你那身衣服可真是一个字──土。”

“土？”大概已经有快百年没有来过人间的亚岱尔，一点都不明白静所指的意思。

“不知道了吧？”拍拍袒露在自己眼前的小麦色胸膛，静得意地扬了扬下巴示意亚岱尔顺著自己的方向看去──那里正有一台台式最新款的电脑：“那便是人类可取的其中一个地方──他们的智慧。虽然他们的成长和发展正不断地在破坏著这个世界，可是他们也利用著他们的智慧创造出了很多新奇有趣的事物。”

带著亚岱尔走到电脑的面前，静一边教著亚岱尔怎麽用电脑，一边说道：“这个呢，是人类创造出来的叫做电脑的东西，而在这里面又拥有一个叫互联网的东东，它可以让我们很容易地就跟整个世界各地的人类联络交流，甚至还可以在上面学习到很多不同的知识。而我之前说的土，就是人间现在意指跟不上潮流的词，至於什麽是潮流……呐，你自己看吧，解释好麻烦的说。”

打开了一个从幼儿知识到大学知识，从日常知识到各种知识都有的网页给亚岱尔，在教会亚岱尔怎麽浏览网页之後静便打算离开了。

“静，你要去哪里？”伸手捉住静，亚岱尔语气平静地问。

像是在拍小狗一样地拍拍亚岱尔的脑袋，静指了指卧室的房门，道：“放心吧，我不会离开你的，我只是去卧室玩电脑而已，那里面还有一台笔记本电脑，要知道看著别人玩电脑是一件很无聊的事情。”

“喔。”紧捉著静的大手安心地松开了，看著静进入了卧房的身影，亚岱尔转头看向了电脑的屏幕。

他总觉得──静其实并不是要进卧室去玩电脑那麽简单。

……

五天後。

对於整天都喜欢泡在兵书房里看兵书的亚岱尔来说，整天坐在电脑前面吸收人间知识对於他来说其实是一件非常轻松的事情。尤其是当他发现人间原来还有很多地方值得他学习，而且兵书战略知识也非常丰富的时候，亚岱尔更是觉得整天坐在电脑前面学习是一件很有趣的事情。

一直到……

当亚岱尔连续不睡觉地花了五天的时间把幼儿知识看到了大学知识之後，他更加肯定了自己一开始的想法──静和自己分开玩电脑，果然并不只是单单玩电脑那麽简单，因为根据网上的资料说明，笔记本电脑是一种可以到处携带的电脑。

既然可以随身携带，那麽为什麽静非要和自己分开一个房间玩电脑呢？

静到底想要做些什麽呢？

亚岱尔若有所思地看向了卧房的房门。

─────

“……静，你在看什麽？”

身後突然传来的低沈声音，让正在带著耳机看GV看得兴奋的静吓得差点心脏停掉。看了眼还没有进入正题的GV，静装作不经意地关上了GV，摘下耳机笑得像往常一样地回头跟亚岱尔说道：“在看什麽？当然是在看电影咯。怎麽了？亚岱尔，有什麽不明白的地方吗？”

看著被关上的视频，亚岱尔深邃的眼睛快速地闪过了一道光芒，随後便随意地坐在静的身边，道：“没什麽，只是想告诉你，电脑很有意思，人类果然还是有可取的地方。”

“咳咳~是吗？那、那怎麽不继续玩了？”眼看亚岱尔并没有问自己刚才在看什麽，正努力看GV学习怎麽做一个小攻的静大大地松了一口气。

把静的反应全都看在了眼里，亚岱尔装作不经意地说道：“因为你五天都没有来找我，所以我想知道你在做什麽就来找你了。”

“咳咳咳！”听到亚岱尔的话，静顿时被自己的口水呛到狂咳了起来，好半晌之後才冷静下来尴尬地看著亚岱尔轻拍著自己背脊的亚岱尔，强笑地解释著：“最近上网出了很多新的电影，所以一时看入迷忘记了时间，原来已经过了五天了啊~哈、哈哈……时间过得还真快啊。”

挑眉地看著尴尬得结巴了起来的静，亚岱尔终於良心发现地不再逗静：“既然你在看电影，那我就不打扰你了。我继续去用电脑看人类的兵书吧，人类的兵书都很有趣。”

“嗯嗯！”已经被亚岱尔的‘突击检查’吓得完全不知道该怎麽反应的静，此时唯一的反应就只有连连点头地附和著亚岱尔的话。直到亚岱尔的身影消失在房间之後，静才大松一口气地喃喃道：“还好没有被发现。”

只是，真的没有被发现吗？

回到了电脑前面的亚岱尔，双眼带笑地在电脑中输入了一个名字：Gay吧。

这，是静的电脑上显示网页的名字。

从此，咱们的亚岱尔便踏上了他的小受之旅。

作家的话：
咳咳咳！！
偶又晚更了~~~
呆子变晚更王了。。。
啊啊~~~~
人果然堕落了就很难爬起来了。。。
呜呜……
游戏、漫画、小说，都好好玩好好看~~~
堕落了。。堕落了~~~
偶闪了~~~
祝大大们星期三快乐喔~~~
明天又是小呆热血的一天了~~~
喔呵呵呵呵~~~




第十五章 小受？强受！（微H 慎）

看著Gay吧的网页内容，亚岱尔很快就找到了静方才在卧室里面偷看的那些所谓的电影了。

“想要成为一个出色的小攻吗？想知道怎麽样才能成为一名出色的小攻吗？如果您想成为一名杀遍小受无敌手的小攻，那麽就请观看下面的片子，只要学会了下面所有片子里面的内容，那麽在理论上您就已经算是一名出色的小攻了。”──看著在网页的最顶端上面写著的字样，亚岱尔木讷的老实脸上顿时勾起了一抹啼笑皆非的笑容。

静那家夥果然是在看这个东西。

不过，还真没有想到一向自信的静，居然也会有需要看这些内容的一天。然而只要一想到几天前那场虽然心灵上很美好，但身体上却很……咳咳，的欢爱时，亚岱尔不得不承认静确实是该要好好地学习学习了。不过就算觉得静的欢爱技巧确实是有待努力，但亚岱尔也依然没有想过要反攻推倒静的念头，因为是静自己说要做攻的，对於什麽都想给静最好的亚岱尔来说，只要是静想要的他都绝对会无条件去支持。

但是……

亚岱尔看了看网页上的标题，只想了片刻之後最终还是点击了进去，而那个网页上面正正就是写著──“如何成为一名贤淑的绝世小受。”

既然静这麽努力地学习如何去做一个小攻，那他努力一点去学习怎麽做一个小受吧。

─────

半个月之後。

在电脑前面窝了整整半个月之久的静终於从卧室里出关了，然而自信满满地出关的他却没想到在走出卧室的时候竟然会看到──亚岱尔赤裸著身体穿著花边粉红色围裙跪在自己眼前的模样？！

瞪大了眼睛看著满身肌肉的亚岱尔，穿著极度不合身的围裙跪在自己的面前，静抽搐著嘴角无言地看著亚岱尔。

“静，你要先吃饭还是先吃我？”而就在静沈默无言不知道该说什麽的时候，亚岱尔开口打破了两人之间的沈默。

可是……

他听到什麽了？

他刚刚好像听到亚岱尔说问说要吃他还是吃饭？而且还是用那种极度妩媚的语调？看著状似林黛玉般做出娇柔举动的亚岱尔，静在错愕震惊了几秒後非常不给面子地捂著嘴，转身冲进了浴室里趴在马桶上干呕了起来。

“呕……”好恶心的说！

并不是说亚岱尔的那句话不诱人，实质上如果不看亚岱尔此时的模样的话，光是听到亚岱尔这麽说静其实是非常有感觉的。可是问题是当你看到了一个全身肌肉气质也超极Man的男人，赤裸地穿上围裙跪在你面前温声细语，而且严重点来说还带著一点娘娘腔感觉地说出这一句话的时候，那场面光是想象就可以知道有多麽的……恶心了！

更别说是亚岱尔还完完全全地把这麽一个恶心的场面展现在静的面前，这样的一个画面实在是太不适合亚岱尔这样的男人。

“静，你不喜欢？”看到静这样的反应，亚岱尔就知道静一点都不喜欢自己这个模样，於是在换上了正常的服饰後，亚岱尔才大步走去浴室里去照顾还在干呕的静。

拿过亚岱尔递过来的毛巾，静在擦了擦脸漱了漱口後，才抬头看了看正常化的亚岱尔，只是直到最後静也还是没有问亚岱尔为什麽要这样做。因为聪明的他早就已经猜到了，亚岱尔绝对是在那天看到了自己上的那个网页，然後出於想到知道自己在看什麽的好奇心也跑去看那个网页了。

不过虽然知道归知道了，但静还是不打算戳破这个问题，因为他实在是不想丢这个脸。要知道如果问起亚岱尔为什麽要裸体穿围裙的话，亚岱尔一定会很老实地告诉自己原因，而坦白了原因的话不就等於是要说出他从自己那里知道的网页，不就等於是变相地说出了自己在学习如何成为一个小攻的事情？

就算明知道亚岱尔已经知道了自己的情况，但只要一天不说出来，那他就可以盲目地当作什麽都没有发生过，这也许就是所谓的掩耳盗铃吧。静自嘲地想著，但为了防止再次发生这样的事情，静还是清楚明白地告诉了亚岱尔──他不喜欢这样。

翻了翻白眼地看著不解的亚岱尔，静抚额叹气地说道：“亚岱尔，你看我这样子算是喜欢吗？我发现，你的审美观有点……与众不同。”

“是吗？”完全不觉得自己的行为有哪里不对劲的亚岱尔，老老实实地表达出了他心中感觉──他一点都不觉得自己的审美观哪里不对了。

看著那张木讷的老实脸，静重重地叹了口气：“亚岱尔，你果然很强大。我告诉你，有很多事情呢，其实是要……”

正忙著想要改变一下亚岱尔审美观的静，绝对完全想不到他努力学习如何做小攻的行为，会给亚岱尔带来了多麽大的影响，也给他日後的一段日子里面带来了什麽样多姿多彩的生活。

……

“唔……静……”
趴在床上从後被静用力地抱著，源源不断的快感不断地从身後传来，和第一次相比起来静确实进步了很多，看来就学习能力上来说静确实是不错的。只是这样还不够，至少还没有厉害到可以让他忘我的地步，趴在床上承受著静进攻的亚岱尔在静看不到的情况下，勾起了一抹充满了恶作剧的笑容。

“唔！亚岱尔！”微微用力地在亚岱尔结实的臀部上拍了一下，静不满地狠狠顶进了亚岱尔突然收缩的小穴：“你夹太紧了！”

“呵呵……是我夹太紧了，还是你没力了？……唔……”亚岱尔笑得欠扁地反问著静，最後当然是被恼羞成怒的静狠狠地欺负起来了。

“可恶！你……唔……你才没力！”自己的能力受到了质疑了，静气炸地顿时紧紧捉著亚岱尔的腰用力地抽插了起来。

“啊……唔……静……慢……慢一点……”果然是一只激不得的小家夥，亚岱尔低沈的呻吟中带上了满满的笑意。然而因为静恼羞成怒地加快了速度，快感越来越多终於快要到达终点的亚岱尔，也渐渐地不能再认真地思考著那些有的没的念头了。

“唔……”趁著静再一次狠狠地侵犯自己的时候，亚岱尔在高潮的同时也不忘欺负著静──用力地夹住了那深埋在自己身体里面的炽热。

“啊……”本来就已经快要到达高潮了，冷不防被亚岱尔这样用力地夹紧，静瞬间就在亚岱尔的身体里面弃械投降了。

“呼呼……”无力地倒在亚岱尔的背上，静不甘心地咬了咬亚岱尔的结实的背肌：“亚岱尔！你欺负我！”

随意地趴在床上懒洋洋的一动不动，无视著还埋在身体里面蠢蠢欲动的炽热，亚岱尔笑呵呵地说道：“静，明明是你在欺负我。”

“可恶！你还说，你看……”顶了顶依然精神的分身，静不甘心地吼道：“我明明可以支持很久的，都是你毁了我做一个绝世好攻的机会啦！”

“是吗？”亚岱尔挑了挑眉，然後恶意地收缩了一下，在听到从身後传来的吸气声後才笑道：“既然你这麽不满的话，那我就给你创造一个做绝世好攻的机会吧。”

说完，亚岱尔便翻身推开了静，然後朝静举著双手作小受样地说道：“来，静，快点抱人家去洗澡吧，人家身上现在粘粘的好不舒服喔~”

看到又成小受状的亚岱尔，静那即使在离开了亚岱尔的身体後依然精神奕奕的分身顿时恹了下来，满头黑线地举起双手作投降状说道：“亚岱尔，你真的不适合做小受啦……呃，当然你也不适合做攻。你……呃，对！你这是强受！强受！”

强受吗？

亚岱尔微微挑眉地看著投降状的静。

作家的话：
咳咳咳~~~~
果然美强对於偶来说还是有点难写~~
嗯嗯~~~
继续努力。。。
偶闪了。。
码昨天欠下的小呆去了。。。
祝大大们星期天快乐喔！




第十六章 宣布联姻

莱特：“……天啊！雷，好雷，雷死我了，雷得我鸡皮疙瘩的。”

梵、诺：“……嗯嗯！像亚岱尔这样的一个人，做出那样的举动实在是太……强大了！”

尤里：“真的没想到……亚岱尔这样老实木讷的人，竟然也会有这样恶心的一天。”

戚锌希：“对啊，谁能想到像亚岱尔这样超Man的人，竟然也会做出这种连我都不会做的事情？”

莱特：“这其实也就证明了，亚岱尔根本就不适合做受！静，你还是快点让亚岱尔把你推倒吧！”

静：“我说，莱特，你怎麽还在纠结这件事？你再纠结下去，小心我再跟你说N多关於亚岱尔雷列人不要命的事情喔！”

莱特：“靠！我怎麽可能不纠结？你看看亚岱尔，他现在都被你弄得不正常了！！”

亚岱尔：“……莱特，我一直都很正常的。”

众人：“骗人！你这样还叫正常？那什麽才叫不正常了？”

静：“像你们这样就叫不正常了，要知道一直以来亚岱尔他比你们都正常多了。告诉你们，他之所以会这样做，全是因为他……”

─────

“强受？”挑眉地看著小心翼翼地在对自己赔笑的静，亚岱尔缓缓地重复著静的话。

“对！对！就是强受！亚岱尔，你知道什麽是强受吗？不知道也没关系，我现在就给你解释什麽叫强受。”仿佛怕是亚岱尔听不明白一样，静连忙地拿过自己的笔记本电脑，在搜索栏里输入强受两个字，然後便为亚岱尔详细地介绍著何谓强受。

“……看，这就是强受了。亚岱尔，你明白了吗？你啊，天生就是属於做强受的人喔。”在说了足足一个多小时的时间後，静期待地看著亚岱尔。

看著期待地望著自己的静，早在静开始滔滔不绝地解释起来时候，就已经木讷著一张老实脸不知道神游到哪里去，一个字都没有在听静解释的亚岱尔很是淡定地点了点头，道：“明白了，可是我记得网站上说强受也属於是小受的一种，而我做的事情又都是小受会做的事情，也就等於是强受会做的事情，所以──总的来说，静，其实我做得一点都没有错。”

静抽搐著嘴角看著只用短短几句话，就比自己说了一个小时更加头头是道，把自己堵得哑口无言的亚岱尔。尤其是在看到亚岱尔还非常“配合”地对自己比个兰花指的动作，静终於忍无可忍地抓狂了：“亚岱尔！我警告你，别再去看那些有的没的网页了！你看你现在都成什麽模样了？！”

“可是，静你自己不也在看麽？”亚岱尔非常老实非常诚恳地看著静，直把静看得满头大汗只差没口吐白沫就升天的说。

半晌，静才深吸了一口气眼神非常不善，语气非常阴森森地开口一字一句地问道：“亚岱尔，其实你是在耍我是吧。”

“是。”从来不说一句谎，甚至还为了不说谎在不愿意说真话的时候，宁愿一直保持沈默的亚岱尔，重重地对静点了点头一脸老实模样地看著静。

听著在房间里绕梁三日的回响著一个“是”字，静咬牙切齿地吼道：“亚岱尔！你骗一下我会死吗？”

亚岱尔沈默了，然後又仿佛在思考著什麽人生重要大事似地严肃地皱眉看著静，直到静快要火冒三丈的时候才“一副拿你没办法”的模样说道：“嗯……我觉得，静你既然这麽努力地在学习怎麽做一个小攻，我作为你的爱人当然也要努力去学习一下怎麽做一个好小受，不然的话怎麽对得起你的努力。”

虽然亚岱尔说得很诚恳一副“我真的是在为你著想”的老实模样，但静还是非常清楚地听出了亚岱尔话里的意思──你这麽努力地在看GV，我当然也要卖力地捧场了。

说来说去，这亚岱尔从头到尾根本就是在赤裸裸地看自己的笑话！

被亚岱尔当面戳穿了自己的事迹，还被告诉人家一直都在看自己的笑话，静终於恼羞成怒看著亚岱尔，怒吼著再次地把亚岱尔给扑到了！

“吼……可恶啊！亚岱尔，这一回如果我不把你做到站不起来，我就不叫静！气死我了！我让你嚣张！”

─────

日子就这样在静努力学习怎麽做小攻，以及亚岱尔偶尔“小受”化的作弄下一天天幸福地过去了，两人就这样一直在人间过著甜蜜得让人嫉妒的幸（性）福二人世界，一直到了今天……

看著手上的信，静的眼中闪过了盈盈笑意。大步走到还在玩电脑的亚岱尔身边，静扬了扬信纸，道：“亚岱尔，告诉你一个不幸的消息，我这个寒妃要被梵废掉了。”

淡定地看了眼那张白色的信纸，亚岱尔不甚在乎地说道：“没关系，反正有我在你身边，有我陪著你一辈子就已经足够了。”

“呵呵，我说亚岱尔，你啊，以前要是这麽坦白，当初我们就不会绕了这麽一个大圈子了。”静笑声中带著点小小的鄙视著此时有点马後炮意味的亚岱尔。

放下鼠标，把显然又在算旧账的静抱进怀里，亚岱尔老实地说道：“没关系，反正我们的时间很多。”

“那倒也是。”对於生命没有尽头的恶魔来说，他们的时间确实是很多，多到一点也不怕浪费。“不过……”还是扬了扬手中的信纸，静继续地说道：“我们还是要回魔界一趟，梵要封戚锌希也就是那个人类做王後。他要我们想办法帮他弄掉四妃。”

“哼，这梵倒会吩咐人。”

“那是呢。不过我也想到办法了。”

“……呵，算了，就随你怎麽做吧。”

“嘿嘿~亚岱尔，你真好。”

……

魔界，议会的大殿之上。

坐在王座上高高在上的梵单手托著下巴，无趣地说道：“事情就照你们的想法去做就行了，只要记住万事以平民为优先就行了，现在在还有什麽别的事吗？”

看著梵意有所指地看向了自己，静立刻意会地跳出来笑眯眯地说道：“王，臣有一个件事向要请求陛下！”

面对突然跳出来的静，在场众人的眼神都显得有点意味深长了：这位听说因为嫉妒梵宠爱人类而被梵封印在人间才刚回来不久的静妃，魔界第一军师难道真的这麽不怕死，直到现在也依然想要让梵放弃那个人类？

就连梵也在这个时候终於流露出了无聊以外的神情，扬起了一抹包涵深意的浅笑，道：“呵呵，居然还会有事情难到我们的小军师？说来听听，不过如果不好听，就别怪吾无情哦，静。”

静字落下，梵的身上瞬间涌出了阴森森的寒意。

然而静一点都不畏惧梵身上不断涌现的寒意，挺直著腰继续用他那把清脆动人的声音说道：“臣想请求陛下下旨，让臣和亚岱尔将军联姻！”

此话一出顿时在场一片寂静，所有人都傻了眼地看著静和亚岱尔──他们什麽时候发展成这样的关系了？

可是不等众人多想，王座上的梵就已经收回了身旁四周的寒意，笑眯眯地看著走到静身边的亚岱尔，道：“准了，等议会完了，吾就会下旨。到时候，吾一定会送上一份大大的贺礼。”

看著“成全”了自己和亚岱尔的梵，静同样笑眯眯地对梵行了个大礼：“谢谢陛下的成全。”

随著静和亚岱尔的“出柜”，光──梵从小长大的同伴，竟然也意外了跳出来指著四妃之一的寒妃，嚷嚷著也要跟著出柜。至此就在今天，梵的四个妃子有两个都找到了对象，最後就连最为火爆的尤里也甘愿地放弃了四妃的地位，只唯独四妃之一的安娜被梵废掉打进了牢中，因为她侮辱了梵未来的皇後。

作家的话：
。。。。。。。。。。。。
不得不说。。。。
偶更新的时间。。。
越来越。。。
晚了。。。。
咳咳……
偶闪了。。
晚安。。。。
明天小呆见。。。。




第十七章 光的求指教

既然亚岱尔和静都已经当众地公开了两人的关系，那麽接下去的自然就是──两人的婚礼仪式了。

这日春光明媚太阳高照，本应该忙碌於筹备婚礼的静此时却大摇大摆地躺在花园里晒太阳，一点都没有筹备婚礼时新人的忙碌，直看得今日来探访的光目瞪口呆，傻了眼地走到静的身边傻愣愣地问道：“静，你在做什麽？”

闭著眼睛在晒太阳的静，抬了抬眼皮看了看光，然後又闭上眼睛淡定地说道：“没看见麽？我这不是在晒太阳吗？”

“……可是，静，你和亚岱尔不是要结婚吗？虽然亚岱尔这老实人会把所有的事情都得很完美，可是怎麽说这都是你们两个人的婚礼，你怎麽就扔下亚岱尔一个人躲在这里晒太阳呢？”光的语气里有点羡慕、有些嫉妒、又有些看不过眼地责怪。

听到光话语里的复杂语气，听到光指责自己把筹备婚礼的工作都统统扔给亚岱尔，静立刻翻身坐了起来看著已经主动地坐到身边的光，不甘地反驳道：“光，你要搞清楚一件事，我这不是躲在这里偷懒晒太阳，我是光明正大地在这里晒太阳。而且谁说没有帮忙筹备婚礼的？要知道在这场婚礼里面，我的牺牲是最大的，好不好！”

“哎？这怎麽说？”光上上下下地打量著浑身散发著“我很休闲”气息的静，一点都不觉得他哪里牺牲大了。

撇了撇嘴，静又重新躺下继续晒太阳，一边告诉著静他之所以在这里晒太阳的原因：“我告诉你，在这一场的婚礼里面，我的牺牲是最大的！因为啊……”

─────

看著手上黑色传统的结婚礼服，再看看此时穿在静身上的袍子，亚岱尔不解地问：“为什麽我的结婚礼服的式样会是攻方的式样，而你的是受方的式样？按道理来说不是应该我穿受方的式样，而你穿攻方的式样的吗？”

自他们在一起以来，静的口头禅几乎就成了“我是全世界最好的小攻”，为了表示自己是小攻的身份，没有道理在结婚的时候反而是他穿攻方的衣服，在这种大场面里静不是更应该激动地向全世界表示他是小攻，他压倒了自己的这一件事吗？怎麽到头来反而是他穿上了攻方的结婚礼服？

难道是服装师搞错了吗？

在镜子面前照了照，看著穿上身上的袍子非常合身并没有哪里需要修改之後，静才一脸平静没有任何不妥地回抬头，看向了并没有动手试穿礼服而是在等待自己回答的亚岱尔，因为负责联系服装师的人──是他：“亚岱尔，我问你，你觉得你的模样适合穿受方的结婚礼服吗？”

“……不适合。”

沈默半晌亚岱尔诚实地回答了静的问题，然後在静流露出“看吧，连你自己都也觉得了，那还问我干嘛”的眼神後，又继续老实地问出了心中的疑问：“可是，静，我们在一起的时候确确实实都是你做攻方，而且你不是一直都主张要表现自己是一个小攻吗？怎麽却反而在这种正式介绍我们的场合里，要让我以攻方的身份出席婚礼？你不是应该……”

你以为我想喔！

大翻白眼地瞪著亚岱尔全身上下与自己完全相反的肌肉型体格，静非常有自知之明却又满怀不甘地打断了亚岱尔的话：“亚岱尔！既然你都知道你不适合穿受方的礼服出现，那如果在婚礼当天我穿著攻方的礼服出席，而你则穿著受方的礼服出席，你以为那些来参加婚礼的人会相信我们之间的关系吗？而且如果我们真这麽做了，十有八九我们的婚礼一定会成为魔界里一个天大的笑话，我才不要我的婚礼成为别人茶余饭後的笑话咧！要知道我和你的感情绕了这麽大的圈子，本就已经足够成为别人的笑话了，而梵那个唯一知道我们之间事情的家夥也确实足足笑话了我们很久！如果现在连人生最重要的婚礼都要成为别人的笑话，那我的人生岂不是活生生的一场笑话？！我静虽然要面子，但要面子也不是要到为别人制造笑话的！”

闻言，亚岱尔啼笑皆非中却又无以反驳，因为静说的全都是事实。

“而且……”双手抱胸，静挑眉地上下的打量了一下亚岱尔，谨慎防备地说道：“如果真让你穿了受方的结婚礼服，谁知道你会不会又受性复发的？”

难得最近亚岱尔因为忙於结婚的事情，而没有老是变成那种让人毛骨悚然又鸡皮疙瘩的小受型，谁知道他会不会在结婚的时候，因为一时的放松而习惯性地又变成小受捉弄自己？

要知道捉弄自己这还是一件小事，在婚礼上闹出个大笑话那才是大事，他静堂堂魔界军师可丢不起这样的脸！

看著静说到自己的恶作剧就一副气上心头的模样，亚岱尔微微的一笑。他知道自己这段时间偶尔时不时变成小受的娘娘腔模样，确实是让静很头痛，只是他没有想到静会怕到这个地步。伸手揽过静的肩膀，亚岱尔主动地亲吻了静：“放心吧，那是我们的婚礼，就算再怎麽来乱来，我也不会选择在那个时候乱来的。”

“你要说到做到才好！如果到时候你给我闹了个什麽笑话，小心我把你做得一个月都下不了床！”静恶狠狠地说道，然而却一点都没有显示出小攻的气势，反倒像是一个别扭的小受一样，尤其是当他的身上还穿著受方在结婚时所需要穿的礼服袍子。

而很显然的在说完之後静也发现到了这一点，结果不等亚岱尔回应他，静就已经很自动自觉莫名其妙地恼羞成怒了：“好了！好了！不说了，你快点给我去换礼服，再不换小心我宁愿闹笑话也要穿攻方的礼服，让大家都笑话你！”

“是，我现在就去换。”

温柔地看著静微红的脸颊，亚岱尔笑呵呵地去换礼服了。

……

“……呐，现在你明白了吧？我都已经为这场婚礼牺牲了这麽多，之後的事情理所当然的是要亚岱尔负责咯！”静得意地晃了晃翘起的二郎腿。

“……”

光并没有回应静的话，因为在听完了静的解释後，他已经完完全全地傻掉了。

察觉到身边没有了动静，静一点都不意外在抬眼後会看到光傻掉的神情。懒洋洋地伸手推推光的身体，静淡定地唤道：“光~回神了，回神了，别发呆了。你都还没有说你为什麽来找我咧。”

好像静无意中碰到了光的开关一样，光竟然在静触碰他的瞬间地蹦了起来大叫著：“不是吧？你骗我的吧？亚岱尔竟然是受？而你是攻？！这、这怎麽可能？！”

就是知道会是这样的反应。

不甘心地撇了撇嘴，静没有再和光纠结在这个话题上：“为什麽不可能？这个世界没有什麽是不可能的，光。还有，你今天来到底有什麽事找我？你不会只是来看我怎麽晒太阳吧？”

一个巴掌拍不响，面对反应冷静淡定到让人激动不起来的静，光在激动了没几分锺後就主动地冷却了下来。摸著脑袋满脸疑问又好奇地坐回到静的身边，在皱著眉头想了一会儿後光才向静表达了自己的来意：“其实我这次来主要是想知道你和亚岱尔是怎麽走在一起的，毕竟我们都是多年的朋友，你们这样闷不吭声就突然出柜了，我当然会好奇会关心你们了。不过……在听了你的解释後我反而更好奇，你是怎麽压倒亚岱尔的，难道是因为你的技术很好？”

“……你问这个做什麽？要知道这个问题已经超出了好奇的范围了喔，光~我可不像梵那家夥一样到处宣扬自己的技术有多好的恶魔。”听到光提到了技术这两个字，直到现在都还在学习阶段的静有那麽一瞬间僵住了。

因为静的反问而沈到了自己思绪里面的光，并没有注意到静那一瞬间的僵硬。害羞地摸摸脑袋摸摸耳朵揉揉鼻子，在搞了一连串的小动作後，光才不好意思地虚心向静求教。

“其实是这样的，静。我不是有意要打听你这方面的事情，而是因为……因为……哎！算了，我、我还是老实跟你说吧，其实我和寒都是对方的第一次，也就是俗称的初恋情人，可是後来却因为……”

作家的话：
这是补星期天的两更的其中一更。
本来是想在更第一次的时候发的，
不过想想还是算了，拖这麽久不好，而且成攻的第一次正文还差两章就完结了。
所以昨晚在写完这章後就决定要今天发了。
不过本来是打算12点的时候发的，
结果我本来的时候已经是下午1点半了……ORZ
咳咳~~~
偶闪了喔~~~
吃午餐然後去码小呆。
小呆今天的大概会晚点发吧~
祝各位大大们星期二快乐喔！




第十八章 戏弄

和光聊了整整一个下午的时间，静清楚地了解到了光和寒的情况，也终於为自己找到了一个可以交心的伴了。

万分同情地伸手拍拍光的肩膀，静俯首到光的耳朵边上悄悄说道：“对了，光，告诉你一个好地方，在那里你可以……”

“嗯！嗯！原来是这样，明白，明白了。”边听，光一边用力地点头，而且那一双本就明亮眼睛更是散发出了强烈的光芒──就犹如一头饿了很久的狼，看到了一只肥美的猎物一样！
直到最後当静说完了所有悄悄话之後，光更是兴奋又感激地热情拥抱著静：“静！谢谢你！真的非常感谢你！”

“哪里，哪里，谁叫我们是难兄难弟呢。”静得意拍拍光的背。

“什麽？什麽难兄难弟？”闻言，光莫名其妙地放开了静，摸了摸自己的脑袋满眼不解地看著静。

“呃……”因为一时的得意，而不小心泄漏了自己情况的静，在尴尬地看著感觉到一阵莫名其妙的光一会儿後，才冷静下来一脸沈重地拍拍光的肩膀，道：“光，既然你都跟我说了你和寒的事情了，那我也确实不该要瞒著你的。我就老实跟你说吧，其实……”

又花了一个多小时的时间，静给光解释了他和亚岱尔之间，这一段绕了一大个圈子的感情史。

“耶！耶！耶？！”

听完了静和亚岱尔的感情史，光脸上不敢置信的神情，比第一次听到静是小攻的神情时还要来得震惊。他本以为静可以推倒亚岱尔是因为他拥有高超的技术，却没有想让他迪拜的静竟然不是凭技术而推倒亚岱尔的，那、那静刚才给自己介绍的种种事项，他──真的能做、能用、能实践吗？

只凭一眼老到的静就已经知道光在想些什麽了，没好气地瞪了眼诧异的光，静淡定地说道：“你瞎担心些什麽，我和亚岱尔之间的事情是在感情上的表达方式有问题，又不是在床事上的问题。就算、就算一开始确实是亚岱尔让我又怎麽样，我告诉你，我现在的技术是绝对──没问题的！”

看著一再表示自己的技术没问题的静，光满头黑线──这样子真的是没问题吗？不过……
唉，算了，现在的他也没有什麽资格去评论别人，就当是死马当活马医吧，而且至少他和寒无论是在外表上还是内在里看去，都比静和亚岱尔这一对要正常多了。

光倍感同情地拍拍静的肩膀，只要一想到静连结婚都不能光明正大表明自己的权利，这还真是──喜剧中的悲剧啊：“静，我同情你。”

“去！去！给我闪一边去，我才不需要你同情咧。”没好气地拍掉肩膀上的手，静啼笑皆非地看著光：“告诉你吧，我现在好得很，只不过是我不希望在婚礼中闹笑话而已。你知道的，试想一下如果是亚岱尔穿袍子的话，那会是一件多麽可怕的事情。”

“……确实很可怕。”顺著静的话想像下去，光立刻就被自己的想像给吓得狠狠地打了个寒颤。

“是吧。”静了了地看了眼脸色吓得有点发白的光。然後转了转眼珠子想了想，又立刻伸手扣著光的脖子警告地说道：“对了，光，我警告你，这事目前就只有梵和你两个人知道，如果在我结婚之前有第三个人知道了，小心我剥了你的皮！不对，改正一下，如果在我婚礼之前，你把我和亚岱尔的事情说出去，我就把你和寒的事情……哼哼。以牙还牙，以眼还眼。”

挣扎著逃离了静的控制，光不满地哇哇大叫：“喂喂！静，这不公平，要知道也许会是梵把你们的事情说出去的说！”

“梵不会，他才没有你这麽八卦。”静一言狠狠地戳穿了光的心思。在魔界里，谁不知道光是全魔界最八卦的家夥，仗著自己是梵从小一起长大的同伴，後台硬得很就整天光明正大到处去挖别人的八卦，真是败给他了。

不过说实在的，其实静一点也不担心光会说出去，警告也只不过是想逗逗光而已，因为……
不甘心地撇了撇嘴，自己也知道自己行为不良的光，摸摸脑袋示弱地说道：“放心啦，静，我不会说出去的，毕竟我和你的情况也差不多，要说出去了万一寒也学你一样来个反攻的话，那我岂不是……”

像是看到了自己被寒推倒的场景，光连连摇头地跟静发誓，甚至还反过来要求静即使在结婚之後，也不要公开他和亚岱尔的真正攻受关系：“静！我发誓：我绝对不会把这事说出去的！所以……所以拜托你，请你在结婚之後也不要把你和亚岱尔的关系公开吧，至少……至少在我和寒结婚之前，都不要公开你和亚岱尔的关系好不好？”

看著像只小狗狗在可怜求饶的光，静心情不错地拍拍光的脑袋，状似一副很勉强的模样点了点头：“嗯……好吧，看在你这麽可怜的份上，我就勉强应答你吧。”

“嗯嗯！谢谢！谢谢静！。”没想到连静都能压倒亚岱尔了，没有道理就他不行的。想到这里，光就已经迫不及待地想要试一试静给自己说的那个办法了：“静！我不跟你聊了，我要去准备一下，等参加完你的婚礼之後，我就带寒去人间玩一趟。”

说完，不等静回答，光就已经消失在了花园里了。

……

“静，你在欺负光。”等光的身影消失之後，亚岱尔的声音便从花园的树丛里传了出来。

继续躺在地上转晒月光浴，静翘著二郎腿笑眯眯地说道：“这不是很好麽？反正我本来就是有意要在结婚之後再公开我们的关系，现在只不过是把时间延後了一点而已。而且这样还可以让我们看到一场好戏，何乐而不为？”

“我很同情光。”哭笑不得地看著把光拖下了水之後还一副得意洋洋的静，亚岱尔啼笑皆非地摇了摇头。

“哼哼，如果你不把婚礼办得让我满意的话，到时候你要同情的就是你自己了。”静挑眉地警告道。

老实木讷的脸上随著静的傲娇而流露出了温柔的神情，随意地坐在静的身边亚岱尔抓起静的手十指紧扣著，低沈的声音温柔地说道：“放心吧，静，我已经把所有的事情都做好了，保证在那一天会给你一个难忘的婚礼。”

─────

婚礼，确实很令人难忘。

因为在这场婚礼里面所有参观的宾客们，他们都穿上了和自己属性相反的礼服，甚至就连单身的人都不例外，除了那些属性不定的人可以自己选择喜好以外。也就是说在这场婚礼里面，攻的穿上了受的礼服，受的穿上了攻的礼服，无论是GAY也好蕾丝也好，甚至就连异性配对的也同样逃不掉。

感动地看著身边的亚岱尔，静知道这是亚岱尔为了满足自己的面子，而精心设计出来的婚礼。

“亚岱尔，谢谢你。”

“静，为了你，无论让我做什麽，我都无怨无悔的。”

……

“咳咳，虽然打断两位的甜言蜜语很不道德，不过两位可否等仪式进行了之後再来甜甜蜜蜜呢？”

胆敢打断静和亚岱尔浓情蜜意的人，除了高高在上的梵以外还能是谁？

鉴於静和亚岱尔的身份都很高贵，所以这一场婚礼便由梵──这个魔界之主来主持。当然按正道来说梵是不会这麽不识相的，可是正如前面所说的那样，参与这场婚礼的每一个人都穿上了与自己属性相反的礼服，换句话说──梵当然也逃不掉了。

看著梵身上的受向主持礼服，被打扰了和亚岱尔亲密的静抿著嘴强忍著笑意，难得好心地没有跟梵计较：“王说得是，那就请王为我们主持婚礼吧。”

作家的话：
Zzzzzzz……
睡到2点才起来可是还是很想睡，
尤其是在吃饱饱的时候。。。。。
ORZ。。。
星期三的第一次发了。。。
码小呆去了。。。
祝大大们星期四快乐喔！




第十九章 下一个故事的开始

看著此时满眼都充满了幸福的静，梵在心里默默地叹了一口气：算了，难得是这家夥的大喜日子，今天就忍一忍吧。

忍下了静那双正上下打量著自己充满了打趣的眼睛，梵神圣地念道：“静，你愿意和亚岱尔成为夫夫，无论任何风雨都永不变心吗？”

“我愿意！”看著温柔地凝视著自己的亚岱尔，静大声地宣布。

“亚岱尔，你愿意和静成为夫夫，无论任何风雨都永不变心吗？”梵看向了亚岱尔。

“我愿意！”低沈的声音回响在宫殿之中。

满意地看著宣誓完毕的静和亚岱尔，梵环视了在场正等待著这场婚礼最高潮一幕的众人，缓缓地合上了用来充当门面的圣经，梵用著充满了神圣的语气说道：“现在，我宣布：静和亚岱尔正式成为合法夫夫！在大家的祝福下，静和亚岱尔可以亲吻对方！”

“啪啪啪！”

在大家充满了祝福的掌声下，静和亚岱尔拥抱在一起深深地亲吻著对方！

眼看著拥吻得越来越激烈的静和亚岱尔，一些总是喜欢乱起哄的家夥当场就拍手叫好地怂恿著亚岱尔当场把静给推倒。

“推倒他！推倒他！亚岱尔，把静给推倒吧！上演一场活春宫给我们看吧！”

原本还沈醉在甜蜜亲吻当中的静，一听到有人起哄让亚岱尔把自己给推倒，瞬间就从深吻中清醒了过来。睁开迷蒙的双眼看向了起哄的家夥，静还依然充满著激情的双眼幽幽地闪过了一丝不快。

明明他才是小攻的说，怎麽可以起哄让亚岱尔推倒自己？！

虽然静是很想这样大吼那个不知死活的家夥啦，可是“在婚礼上绝对不能出丑”的理性，一再地警告著静就算再怎麽生气也不能当场地爆发，而且怎麽说这也是自己的婚礼。

哼！以後再跟这家夥算账！

暗暗在心里记下了这个家夥的名字，静盘算著以後要怎麽去恶整这个扫兴的家夥。可怜的小恶魔还不知道，他只不过是因为被外表而迷惑了双眼，顺从著大众的意思而起哄而已，却没想到从此落得了被人恶整的漫漫人生路。

“静，我们去敬酒吧。”看著静双眼里熟悉的小九九，亚岱尔温柔地笑了笑，不著痕迹地转移著静的注意力。

“敬酒？好！好！”原本心思还在想著要怎麽样去恶整那个小恶魔的静，一听到有酒喝便顿时连连点头地拖著亚岱尔要去跟人家拼酒。

在魔界，谁不知道千杯不醉的军师静最喜欢的就是喝酒？

……

带著亚岱尔一桌桌地喝，在最後喝到光和寒的那一桌时，静听到了光让人逗笑的祝福。

“静！祝你和亚岱尔百年好合，早生贵子！”看到静向他们走来，光是最先反应过来的一个，同时也是第一个向静表示了祝福的人。

哭笑不得的听著光的祝福，静满头黑线却又无奈地看著兴奋的光，问：“光，你知道你那句祝福是什麽意思吗？”

“我当然知道了，这是人间在新人结婚的时候，最流行的祝福话。我可是为了带寒到人间去‘玩’，可是做了很多功课的喔！”光边说边朝静偷偷地打了个“只有你知我知天知地知”的眼神。

倍感无力地抚了抚额头，静啼笑皆非地看著得意洋洋的光，劝道：“光，如果你真想带寒到人间去‘玩’的话，我劝你最好还是先学习一下人间文明的真正知识。”

“嗯？怎麽了？难道我学的不对吗？静，我哪里不对了？”一听静似乎在暗指自己学习得不对，光顿时诚惶诚恐地攀著静求指教。

懒得教光怎麽去学习了，静伸手一指给光指点了一条光明的道路──亚岱尔：“去找那家夥，那家夥现在比我还更加明白人间的一些常识和知识。”

“喔！喔！好的！”有了名师指点，光连忙就缠上了亚岱尔求指教。

看著正亚岱尔在学习人间事情的光，静看了眼正带著戚锌希向花园走去的梵，转了转眼珠子笑了笑便大步地跟了上去。

“哟，王，利用我的婚礼幽会这可不行喔！”笑嘻嘻地打断了梵跟戚锌希的亲密，静从树後走到了梵和戚锌希的面前。

“你这家夥不在里面陪著亚岱尔找来烦我们做什麽？”梵没好气地看著打断了自己好事的静。

挑眉地走到似乎有点害怕的戚锌希面前，静在观察了戚锌希好一会儿後才笑著回答梵的问题：“光那家夥正缠著亚岱尔，趁有空我就来看看你──和你的小爱人咯。话说你这小爱人，我直到现在都还没有认真看过，认真地认识过呢。”

夸张地敬了个礼，静笑嘻嘻地对因为自己的称呼而脸颊微红的戚锌希说道：“王的小爱人，你好喔，我是静，是这色胚的臣子。”

“你、你好，我叫戚锌希。”戚锌希小脸通红地跟回应了静。

看著纯情害羞的戚锌希，静意外地看向了梵：“梵，没想到你竟然好这一口，难怪……”在梵的怒瞪下，静笑呵呵地把後面的话换成了：“呵呵，没想到你会捡到这麽一个纯情宝贝，我祝福你。”

“谢谢。”梵看著正向他们走来的亚岱尔，笑道：“静，你的骑士来找你了。我很高兴，你可以找到终身的伴侣，我在这里衷心地祝福你们。”

“谢了！”

─────

“哎，原来当年那场婚礼的用意这样的吗？亚岱尔好浪漫喔！”戚锌希再一次深深地感叹著亚岱尔的浪漫。

“这麽说来，光其实是第一个知道你和亚岱尔事情的人？”莱特有点错愕了。

静点了点头，无所谓地说道：“是啊。”

“……还真难为了光那小子了，要知道有八卦却不能说，这对於光那家夥来说可是比酷刑还要更加的酷刑。”尤里啧啧称奇地说道：“而且那家夥竟然还真能忍耐到现在不说，还真是那句话──爱情的力量真伟大啊！”

“嗯？我比较好奇的是，静你现在愿意把你们的事公布出来，难道是因为光和寒他们结了婚的关系？”梵倒是想到了更深的一层。

“是啊。既然他们都结婚了，我当然可以公布这事了。”静理所当然地说道。

“不过我更加好奇的是……”摸著下巴，诺有点不敢置信地看著梵：“梵，你到底曾经棒打鸳鸯地打了多少对的鸳鸯？”

附和地点了点头，尤里鄙视地看著梵：“静就算了，没想到连自己从小长大的同伴的初恋情人也要抢！”

“喂喂喂！我说过我真的没有强迫任何人啊！”梵无辜地大叫了起来。

“嗯，没错，这事真的不能怪梵，因为梵其实是寒的第四个情人，在梵之前寒和光就已经分手了。”亚岱尔中肯地为梵平反。

“呐！听到了吧！”梵得意了。

而就在这时候，众人的情绪也已经被光和寒的故事给挑到了最高点，因为在静的描述里，根本就没有说明白光和寒之间到底是怎麽一回事。

戚锌希两眼发光地看著静，问：“静，光和寒他们之间到底是怎麽了？”

“呵呵，这个嘛，我可不好说，我又不是光那个八卦的家夥，想知道的话就自己去问他吧。”静笑呵呵地说道。

“喂，静，你又不是不知道宛和寒他们在人间蜜月中，现在怎麽可能打得到……呃，你们怎麽会出现在这里的？”看著从门口进来的光和寒，尤里错愕了。

怎麽刚说人，人就到呢？

难道这就是所谓的──说曹操，曹操到？

“我们为什麽不能出现在这里？”光莫名其妙地看著尤里。

至於心急著想要听浪漫故事的戚锌希，则早就已经等得不耐烦地主动拉过光和寒坐到吧台前。

“快，快，快跟我们说说你们之间的爱情故事吧！”


───正文。完───




番外 洞房夜 上（微H 慎）

“噢耶！大家继续喝！继续喝！今天我高兴！大家继续喝！喝！喝到不醉无归为止！”人生就那麽一次的大喜事，被亚岱尔带回到了婚礼会场的静，很快就喝得糊里糊涂地到处找人拼酒。

看著拿著酒瓶直接到处跟别人拼酒的静，亚岱尔摇头地笑了笑走到静的身边俯耳低声地劝道：“静，别喝了，你醉了。”

“胡说！我才没有醉！这麽一点酒才不会把我喝醉咧！”不满地瞪了眼专门来扫兴的亚岱尔，静鼓起了腮帮子伸手想要抢回被亚岱尔拿走的酒瓶：“亚岱尔！把酒还给我，我还要喝，我还要继续去拼啦！”

确实，这点酒是不能把静给喝醉，但正所谓酒不醉人人自醉，千杯不醉的静早就已经被今天的气氛给“醉”倒了。

挑眉地直往自己身上扑想要抢回酒瓶已经醉得一塌糊涂的静，亚岱尔看了眼在旁纷纷看好戏的众人，想了想决定再次俯卫到静的耳边说道：“静，如果再这麽喝下去，我们的洞房花烛夜就会被你喝完的喔，难道你不想和我洞房花烛了？”

亚岱尔虽然说是俯耳在静的耳边说话，但因为他的声音并没有特意的降低，再加上一旁观戏的人特意用心去偷听亚岱尔和静之间的对话，所以在四周的人全都听到了亚岱尔那句充满了情色意味的问话。

於是……

“噢噢！亚岱尔，这麽快就想和静洞房了？”

“亚岱尔，没想到你也有这麽坏心的时候耶。趁机静醉了的时候才要说要洞房，难道你是想要趁静无力还手的时候把静做得下不了床？”

“嘿嘿！我怎麽也没想到原来老实的亚岱尔也会有坏心眼的一面，果然真是那句话：春宵一刻值千金啊！”

……

听著众人你一句我一句地起哄说著亚岱尔如何压倒自己，静那颗永远不灭的小攻心顿时冒起了熊熊的烈火：可恶！什麽亚岱尔把他压倒！明明是他把亚岱尔压倒才对！这些搞不清楚状况的家夥，竟然敢在他的婚礼上扫他的兴？哼哼，等事後他绝对非要整得这些家夥叫天不应叫地不灵才行！

虽然说很生气众人搞不清楚事实地乱起哄，不过人自醉的静也因此而酒醒了。看著身边的亚岱尔，静挑了挑眉用魔法传音地跟亚岱尔说道：“你这扫兴的家夥，等一会儿我非要把你做到起不了床为止。”

“呵呵。”亚岱尔笑而不语地看著静。

看著淡定的亚岱尔，静傲娇地哼了两声然後看向了还在起哄的众人，把那些不知道真相却又乱起哄的无辜家夥一一记住之後，静便勾著亚岱尔的手装出一副小受害羞不依的模样埋首在亚岱尔的怀里──他还没有醉到忘记这一场婚礼表面上的攻受身份。

“咳，既然各位都这麽支持我，那我就带静先回房不和大家闹了。要知道俗语说的对──春宵一刻值千金。”感觉著怀里那只死死掐著自己的手，亚岱尔依然表情正常地向众人说道，然後在众人哈哈大笑的起哄下，公主抱地抱起了静回房里去了──他们的洞房花烛夜，现在才正式开始呢。

─────

“哼！放我下来！”

作为一个小攻怎麽可以在结婚的时候被小受抱著进洞房呢？所以在快要进入房间的时候，静理所当然地表态了。

温柔地把静放下来，亚岱尔笑呵呵一副“无论你做什麽，我都会无条件支持你”的模样看著静。

虽然在形象上看去非常不符合，但为了小攻的面子，静还是──公主抱地抱著亚岱尔进洞房，同时也是静这辈子唯一一次公主抱亚岱尔的第一次，因为……

“亚岱尔！你怎麽这麽重？！明明你也没高我多少的说！”用力地把亚岱尔扔到新床上，静揉著几乎被亚岱尔压断的手臂。

单手托著头侧躺地看著床边的静，亚岱尔笑道：“静，别忘了我这一身的肌肉。”说完，亚岱尔身上的小攻礼服顿时消失无踪，只留下了一具赤裸裸拥有一身黄金比例充满了结实肌肉的躺在床上，不断地向静散发出浓浓的诱惑。

把快要到嘴边的口水咽回到肚子里，静瞪大了眼睛看著亚岱尔完美的身躯──这，是属於他静一个人的完美身躯！只属於他静一个人所拥有的！

狼嚎一声，静奋力地扑向了亚岱尔。

双手捧起了亚岱尔那张菱角分明的老实面庞，静深深地凝视著那一双深邃的眼睛，看著里面的深情静缓缓地低头轻轻地亲吻著亚岱尔的双唇。

从浅尝一直到深入，静不断地用舌头挑逗著亚岱尔。用舌头轻轻地滑过亚岱尔口里的上颚，在感觉到了亚岱尔敏感地颤抖了一下後，静得意地笑了笑继续轻轻地挑逗著亚岱尔这一个敏感带，同时手也没有空闲下来地在亚岱尔赤裸的身躯上作怪。

先是用指尖在亚岱尔的喉结上绕著圈圈，然後在亚岱尔忍不住呻吟出来的时候，静才得意洋洋地移开了手指滑向了亚岱尔胸前的两点上。带著捉弄恶意地捏弄下，亚岱尔胸前的两点很快点更挺地站立了起来，接著静的右手就继续缓缓地滑下，直到──那一根被黑色丛林包围，已经渐渐苏醒的分身之上。

指尖轻轻地挑逗著亚岱尔已经微微站起来的分身顶端，看著亚岱尔低声地呻吟起来，深邃的双眼更是染上了迷蒙的颜色之後，静才结束了漫长的深吻还给了亚岱尔自由的双唇。

修长的右手轻轻地包裹住了亚岱尔的分身，缓缓地上下滑动著同时大麽指还勾勒著分身的顶端，带出了从小洞口中丝丝的透明液体。

“唔……静……”

被静磨人地对待著，亚岱尔老实地向静表达了他想要的欲望。

看著忍耐不住的亚岱尔，静笑呵呵地俯首在亚岱尔的喉结上轻轻地舔著，著迷地望著眼前的喉结因为情欲的呻吟而上下滑动，最後更是微微用力像是野兽一样地准确咬住了它！

“呵呵，亚岱尔，你是我的。”

作家的话：
……
患上了H综合症，完全不想写H只想写情节……ORZ
结果一拖就拖到现在才码完──3点25分啊。。。
有够杯具了。。
还欠一章，
明天写。。。
现在──睡觉去。
写了一点，终於有点想写H的感觉了。。。
相信睡醒的话感觉会更好的。。
晚安了。。。
感觉到这次细节描写得很详细，是进步了还是退步了？
求留言评价！！！
晚安了喔~~~




番外 洞房夜 中（H 慎）

“唔……静……”

敏感的喉结被静不太用力却又无法挣脱的力度咬著，分身又被静修长的手指玩弄著，亚岱尔充满了情欲的沙哑声音轻轻地呼唤著静，带点点求饶的意味。

静这家夥啊，难道是喝了酒以後会变成做爱高手的？怎麽今天的技巧这麽好？还是说因为是新婚之夜，所以他才会变得这麽的难以忍耐了？总觉得自己这一次在这一场欢爱中隐隐有要败给静的亚岱尔在静的身下低低呻吟著，脑海里尽是无所谓的胡思乱想，似乎是亚岱尔不甘心这麽轻易就被静带著走，所以试图想要让自己冷静下来。

只是……

“呵呵，亚岱尔，别做无谓的反抗了，你还是乖乖地接受我的宠爱吧。”

似乎是看出了亚岱尔想要反抗自己的心思，静突然轻笑了起来。轻轻地啃咬在亚岱尔喉结上的双唇，更是突然微微用力地在喉结上面深深地印下了一个浅红色，充满了诱惑和宣示主权意味的印记。

在爱抚著亚岱尔分身的右手，也同时往亚岱尔分身下两颗敏感的蛋蛋微微用力地掐了一下，把本就兴奋得分身真流眼泪的亚岱尔几乎瞬间就要爆发了。

但，也只是几乎而已。

过人的自制力让亚岱尔最後还是忍了下来。

看著还在做无谓反抗的亚岱尔，静笑呵呵地亲了亲眼睛微湿的亚岱尔：“亚岱尔，乖，别再反抗我了，这一次主导权再也不在你手上了。”

静绝对不会告诉亚岱尔，在亚岱尔忙著筹备婚礼的时候，他做了多少的准备和练习只为了这一晚能百分之百地掌握住他这个，即使是躺在他身下也依然每次都掌想要掌握住主动权，反自己吃得死死的混蛋家夥。

“静……你……唔……”

刚想说些什麽，可是静的双唇却已经顺著脖子滑到了亚岱尔的胸前，温暖却充满了湿意的舌头不断地挑逗著亚岱尔胸前的两点。修长的手指也沾湿著亚岱尔分身上透明的液体缓缓滑向了亚岱尔双臀之间，直到找以了那个紧闭的地方後，手指才停下了前进不断地在害羞的入口处轻轻地划过一道道的皱褶。

“亚岱尔，你好美，好美。”

和静做爱做了这麽多次以来，亚岱尔从来没有向今天这样感觉到力不从心过，这种无法掌握主动权，无法掌握自己高潮的感觉，让亚岱尔有种莫名害怕但更多的却是期待。
是的，是期待。

期待著静可不可以给自己带来难以想像的高潮。

“唔……静……快点，快点进来……”

感觉到了在自己身後不断地玩弄著自己，却又不愿意进来的手指，亚岱尔扭动著腰摆动著臀部努力试图想要把那不断诱惑著自己的手指含进身体里。两手更是用力地在撕扯著静的衣服，看样子亚岱尔似乎很想现在就和静──肌肤相亲呢。

“呵呵，等不急了？”挑眉地看著难得急躁的亚岱尔，静在轮流舔弄著亚岱尔胸前两点，直到它们都被玩弄得直挺挺泛著水光地诱惑著自己的时候，静才继续向下滑去在亚岱尔尚未觉察到什麽的时候，立刻把那已经打湿了周边丛林的分身一口含进了嘴里。

“静？！你……啊……”

一直以来亚岱尔都不愿意让静为自己做这种事情，因为他觉得那样会令静被自己弄脏，却没想到今天一时放松竟然被静有机可乘，而且更让亚岱尔懊恼的是──被静用嘴侍候著那感觉还真该死的好！

“唔……呼……舒服……嗯……静……”

虽然这不是第一次这样做了，但以小攻的身份而且对象还是亚岱尔的话，这确确实实是静的第一次。看著被因为自己的举动而表现得欲拒还迎的亚岱尔，静更加地卖力地舔弄著亚岱尔的分身，左手更是不断地轻揉著敏感的两颗蛋蛋，右手甚至不知道在什麽时候已经探进了亚岱尔的身体里面，三根手指不断地爱抚著亚岱尔身体内那敏感的一点。

静强势的进攻让亚岱尔再也无法保持清明，那种只有在静在自己身体里快要到达高潮，而自己也随之快要到达高潮的感觉，没想到今天居然在静还没有进入自己的时候，就已经渐渐地出现在亚岱尔的脑海里。

可是，不行！

静都还没有舒服，他怎麽可以……

然而，本来还想再做些无谓挣扎的亚岱尔，最终却在静用牙齿轻轻在分身的蘑菇顶端一划──泄了。

“啊啊！！”

完全失控的高潮，让亚岱尔无法自制地把浓浓的精华统统泄进了静的嘴里。

“静……我……”

不再是自己的主权，不再受自己理性控制的高潮，让亚岱尔有点愧疚地看向吐下了自己味道的静──他还是把他弄脏了。

不过不等亚岱尔内疚个没完没了，静就已经把亚岱尔翻转了过来让他趴在了床上。

“静？！不等……”

感觉到身後那难以启齿的地方传来的湿意，原本还顺从著静的亚岱尔挣扎著想要起来，只是後来却因为静的一句话而停下了挣扎。

“亚岱尔，今天是我们的大喜日子，所以你要听我的！不然我会生气，你也不想我在这种日子里生气吧？”看著只一句话就温顺地趴在床上的亚岱尔，静决定不再逗弄亚岱尔了。
看著趴在身下强壮的身躯，看著亚岱尔背上完美的肌肉线条，静伸出了修长的手指自亚岱尔脖子开始，顺著肌肉的线条缓缓游移著，直到当手指再次没入到亚岱尔被玩弄得不再害羞的小穴後，静才缓缓地抽回了手指。

得意地望著被自己开发得流出了肠液的小穴，静挺著自己的分身在亚岱尔结实丰润的臀部上轻轻地摩擦著。

“唔……静……静……进来……快点……进来吧……要我……干我……”

听著亚岱尔充满了苦苦的哀求，静先是用分身顶住了小穴的入口，然後扣住了亚岱尔不断摆动想要把自己的分身引入小穴的腰间，用力地把自己的分身顶入了亚岱尔的身体！

“啊……”

“唔……亚岱尔，你今天比平时都要紧，快夹死我了。”

作家的话：
H……
好难写……
呜呜……
偶闪了。。。晚安……




番外 洞房夜 下（H 慎）

“唔……啊……”

“亚岱尔……亚岱尔……”

一声声充满情色的低吟，一道道充满了深情的呼唤，不断地回响在只有一小台灯在照耀的昏暗房间里。足够五个男子在上面翻滚的King-sized大床上，是两条在纠缠著、在深情缠绵的身影。

跪在亚岱尔的身後，静不断地用力地从後顶入亚岱尔的身体。

静轻轻的、缓慢的、温柔地把分身抽出来，然後再用力的、快速的、狠狠地顶入亚岱尔的身体里。直把那个一直在床上掌控著自己，掌握了主动权的亚岱尔做得只能无力地呻吟，只能不断地被自己带进无尽的高潮当中。

看著被自己做得只能不断地呻吟，不断地下意识要求著自己给予更多更多快感的亚岱尔，狠狠地占有著亚岱尔正一声声呼唤著亚岱尔的静突然有种──多年媳妇熬成婆的感觉。

掌握了主动权的优越感，让静突然灵光一闪恶劣地想到了一个点子。伸手和亚岱尔紧捉著床单上的手十指紧扣著，静停下了对亚岱尔的侵犯，一手爱抚著亚岱尔那根已经湿淋淋的分身，俯首在亚岱尔的耳边一边轻轻地啃著亚岱尔敏感的耳朵，一边恶劣地问道：“亚岱尔，我干得你爽不爽？”

也许是因为静不同於以往的变化，让亚岱尔在听到静难得一闻的粗暴话语时，紧紧咬住静分身的小穴顿时被惊得用力地缩了一缩，差点没把静给破功了。

有点苦恼有点兴奋地直起身看著把自己咬得死死的小穴，静半生气半调戏地恶意在亚岱尔被做得很是敏感小穴边上轻轻地划动著，那著小穴在叫住自己分身的同时不断收缩著，视觉上的享受让静得意地在亚岱尔丰满结实的屁股上拍了一掌。

“啊！”

没想到这一拍，竟然引起了亚岱尔本就已经快要达到高潮的敏感身体的连锁反应──亚岱尔竟然就这样被自己拍得高潮了！

看著因为高潮而放松了身体趴在了床上的亚岱尔，静挑眉地看著因为亚岱尔的趴下和放松，而从小穴中退了出来依然兴致勃勃的分身。用力地扒开被结实的臀部收藏起来的小穴，看著那里淫荡地随著亚岱尔的呼吸一张一合，静二话不说就这样直直顶了进去。

“啊啊！！”

本就因为高潮而敏感的身体，随著静突然的入侵而兴奋得连连颤抖。

感受著紧致小穴给自己带来的温暖、舒服的感觉，静又再次恶劣地狠狠拍了拍亚岱尔的臀部。看著亚岱尔在自己身下颤抖，没有什麽比这样的感觉再好不过了。静止不动地把分身停留在亚岱尔的身体里面，静再次俯首在亚岱尔的耳边问道：“亚岱尔，你还没有回答我的问题呢，你说我到底干你干得爽不爽？”

说著静修长的手已经探到了亚岱尔的身下，抚摸著那虽然射了却依然高昂的分身。

“唔……静……爽，好爽……我还要……还要……”

再次被静挑起了欲火，已经先高潮了一次的亚岱尔，也终於不再执著於自己有没有掌握住主动权了，如今的他只想好好的去感受著静给他带来的无尽高潮。

听著亚岱尔沙哑地要求著自己继续，静得意地笑了。在拉起亚岱尔後狠狠地抽插了几下，静便缓缓地抽出了自己的分身，翻身坐在床上挑眉地看著明显欲求不满的亚岱尔，道：“想要？”指了指自己依然站得直直的分身，静得意地笑了：“自己坐上来吧。”

亚岱尔本就不是一个矫情被动的人，所以当听到静的话後亚岱尔二话不说就爬起来，坐到了静的身上扶著静的分身对著自己的小穴缓缓地坐了下去。

“唔……”

看著亚岱尔缓缓地吞食著自己的分身，静竟然有种光看就想射的冲动。尤其是看到亚岱尔腹肌前神采飞扬的分身，静虽然很想捉著亚岱尔猛插，但他最後还是忍耐了下来，伸手恶意地逗弄著亚岱尔本就敏感的分身。

“啊……静……静……啊啊……”

分身被静掌握在其中，毫无准备的亚岱尔被刺激得瞬间浑身无力地坐在了静的身上，原本只吞到了一半的分身也瞬间没入到亚岱尔的身体里，强大的冲击更是瞬间撞在了亚岱尔身体里最为敏感的那一点。

修长的手指轻轻地抚过了亚岱尔分身顶端上流出来的一些白色液体，静好不得意地把手指伸到嘴边舔了舔，道：“亚岱尔，你现在变得很敏感喔。”

面对静的打趣，亚岱尔只是默默地双手撑著静的腹部，缓缓地上下扭动了起来。现在的他已经完完全全地沈迷在静给予的快感之中；现在的他只想要不断地高潮……再高潮。

虽然亚岱尔没有回应自己，但静还是缓缓地勾起一抹得意的笑容。两手先是玩弄了一下亚岱尔已经硬挺的两颗小豆豆，然後又划向了亚岱尔那八块的腹肌，最後在亚岱尔越来越高昂的喘息下用力地扣住了亚岱尔结实的臀部，静配合著亚岱尔的主动终於在亚岱尔的期望下用力地顶著亚岱尔。

先是高高地抬直亚岱尔直到亚岱尔只有含住了自己的顶端，然後便放手任由亚岱尔重重落下了，而静更是在亚岱尔落下的瞬间用力地向上一顶，每一下都狠狠地顶中了亚岱尔身体里面的那一点，直把一向都很冷静淡定的亚岱尔顶得双眼迷蒙，激情的泪花更是不断地从眼角滑下。

看著很快又再一次被自己弄得快要高潮的亚岱尔，静用力地扣住了亚岱尔分身的根部不让他发泄，然後又恶劣地舔弄著亚岱尔的两颗小豆豆，问：“亚岱尔，你说，我是不是全世界最好的小攻！”

“嗯……是啊……让我射……给我……啊！！”

“好！给你，都给你！”

随著亚岱尔认同的求饶，静放开了亚岱尔用力地抽插了几下，终於在亚岱尔高潮的同时也把隐忍多时的浓浓精华射在了亚岱尔的身体里。

他，终於成为了能让亚岱尔满足的小攻了！

作家的话：
嗯……
终於完了。。
今天原本的第一次的第二更就明天才更新吧，因为是百问，所以也就这样吧。
偶闪了。。
晚安。。。
PS：“我想对你说”那里更新了最新的更新时间表，有空的大大们去看看吧~~




番外 夫夫一百问 上篇

某睡：大家好，又到了夫夫百问的时间了！今天的夫夫是──亚岱尔和静这一对超级别扭的夫夫！现在由请他们出场！
亚岱尔：大家好
静：你才别扭！你全家都别扭！
某睡：我家里人确实都是别扭~
静：你……
亚岱尔：开始吧，你不是要赶著吃饭吗？呆子？
某睡：呃，是咧，顾著在找BL游戏都忘记时间了。现在我宣布……
光：哎！等等，等等！你怎麽不介绍我啊？！
某睡：介绍你干嘛？
光：混蛋！我是下部小说的主角，今天的特别嘉宾耶！死呆子！
某睡：……因为赶时间，偶不打算让你出场的说。
光：什麽？！
某睡：咳，好了好了，别吵了，闪边去，我肚子正饿得狠咧！我现在宣布夫夫百问开始！
光：喂喂喂……
在某可怜的下任主角被彻底无视的情况下，亚岱尔和静的夫夫一百问正式──开始！

1 请问两位的名字是？
亚岱尔：亚岱尔
静：静

2 年龄是？
亚岱尔：……不记得了
静：活太久了，真的不记得了。
光：两个老妖怪

3 性别是？
亚岱尔：男
静：……废话！不是男的还能叫BL小说吗？

4 请问你的性格是怎样的？
亚岱尔：老实
静：狡猾

5 对方的性格？
亚岱尔：别扭
静：你才别扭！你这别扭狂根本就没有资格说我别扭！
光：嗯嗯！亚岱尔确实是很别扭。
某睡：你们两个都别扭！

6 两个人是什麽时候相遇的？在哪里？
亚岱尔：梵成为王的时候
静：在梵的宫殿上

7 对对方的第一印象？ 
亚岱尔：和资料上的一上，只是比资料中的更要动人
静：很迷人

8 喜欢对方哪一点呢？
亚岱尔：所有
静：……别扭
光：哈哈，原来是静你自找的！

9 讨厌对方哪一点？
亚岱尔：没有，静是完美的
静：……别扭
某睡：这就是传说中的又爱又恨

10 觉得自己与对方性格好麽？ 
亚岱尔：好
静：好

11 怎麽称呼对方？ 
亚岱尔：静
静：亚岱尔

12 希望怎样被对方称呼？ 
亚岱尔：亲爱的？
静：……亚岱尔别把你的小受样拿出来，很恶心的。
光：果然闻名不如见面，亚岱尔你这样很恶心耶！
静：还是直接叫名字的好

13 如果以动物来做比喻，觉得对方是？ 
亚岱尔：猫
静：狗
某睡：没有明确一点的品种？
亚岱尔、静：没有，因为静（亚岱尔）太复杂了。
某睡：得，下一题吧。

14 如果要送礼物给对方，会送什麽呢？ 
亚岱尔：酒，静喜欢喝酒
静：书，兵书。

15 那麽自己想要什麽礼物呢？ 
亚岱尔：静
静：亚岱尔
光：……不知道为什麽总有一种很奇怪的感觉

16 对对方有哪里不满麽？一般是什麽事情？ 
亚岱尔：没有，静是完美的。
静：经常爱装成小弱受，好雷！
某睡、光：嗯嗯！

17 你有什麽样的嗜好？ 
亚岱尔：看书，特别是兵书
静：爱喝酒
某睡：……喝酒让我想到了家暴
静：……去屎！下一题！

18 对方的嗜好为何？
亚岱尔：因为千杯不醉，所以静很喜欢喝醉的感觉
静：亚岱尔这家夥是战争狂

19 请问你的毛病是什麽？
亚岱尔：老实
静：爱捉弄人
光：对！尤其是爱捉弄我！

20　你做的什麽事（包括毛病）会让对方不快？
亚岱尔：装小弱受
静：没有

21 你们的关系到达何种程度了？ 
亚岱尔：夫夫
静：生死相依
某睡：这是短篇甜文，没有那些蓝色生死恋的情节！还生死相依，我呕……
静：我喜欢！！下一题

22 两个人初次约会是在哪里？ 
亚岱尔：酒馆
静：酒馆

23 那时候俩人的气氛怎样？ 
亚岱尔：非常好
静：嗯

24 那时进展到何种程度？ 
亚岱尔：朋友
静：可是这家夥在分别的时候对我告白了

25 经常去的约会地点？ 
亚岱尔：酒馆
光：果然很爱喝酒
静：我喜欢！

26 您会为对方的生日做什麽样的准备？ 
亚岱尔：酒
静：书

27 是由哪一方先告白的？ 
亚岱尔：我
静：他

28 您有多喜欢对方？ 
亚岱尔：很喜欢很喜欢
静：有兴趣

29 那麽，您爱对方麽？ 
亚岱尔：爱！
静：爱

30 对方说什麽会让你觉得没辙？ 
亚岱尔：他说什麽我都会没辙
静：小受的时候说的那些话
某睡：别说你，我也受不了

31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎麽做？ 
亚岱尔：放手，只要静快乐就好
静：你还真大方啊，亚岱尔！
某睡：咳！冷静冷静，静，那你的答案呢？
静：这笨蛋已经笨到连变心都不会了，我还要怎麽做？！

32 可以原谅对方变心麽？ 
亚岱尔：可以，只要静开心就可以了
静：哼！不原谅！绝对不原谅
亚岱尔：静，我不会变心的。
静：我知道，所以我只是说说而已

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
亚岱尔、静：去找，因为静（亚岱尔）是一个很守时的人
某睡：果然是夫夫，真齐心

35 对方性感的表情？ 
亚岱尔：无论什麽时候，静都很性感
静：被我推倒的时候
光：……嗯，还真想看看亚岱尔那时候是什麽表情耶
静：很性感！

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
亚岱尔：静主动的时候
静：我一向都很主动！还是那句话，亚岱尔被我推倒的时候

38 做什麽事情的时候觉得最幸福？ 
亚岱尔：在一起
静：对，在一起

39 曾经吵架麽？ 
亚岱尔：有
静：有！

40 都是些什麽吵架呢？ 
亚岱尔：我不主动告白的时候
静：这家夥死闹别扭，把我推到梵那里的时候！

41 之後如何和好？ 
亚岱尔：我去找他了
静：我推倒他了

42 转世後还希望做恋人麽？ 
亚岱尔：我们不会死
某睡：能不能不要这麽诚实？这是一个很浪漫的问题耶！
静：算了，这才是亚岱尔
某睡：那你呢？
静：我？希望

43 什麽时候会觉得自己被爱著？ 
亚岱尔：无时无刻
静：每时每刻

44 您的爱情表现方式是？ 
亚岱尔：奉献
静：压倒他！占有他！
某睡：还差得真远啊！

45 什麽时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
亚岱尔：不会
静：不可能！

46 您觉得与对方相配的花是？ 
亚岱尔：情人草（完美爱情）
静：白色菊花（真实坦诚）

47 俩人之间有互相隐瞒的事情麽？ 
亚岱尔：没有
静：没有

48 您的自卑感来自？ 
亚岱尔、静：自卑是不可能出现在我们身上的
某睡：还真自信啊
光：因为我们是恶魔
某睡：啊，你还在啊？
光：我当然在了！呆子，都说了我是这次的特别嘉宾了！
某睡：喔~那你自己找缝插，我好饿，下一题！

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
亚岱尔：公开
静：都结婚了，当然是公开了

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
亚岱尔：能！
静：当然可以！
光：都说了因为你们是恶魔嘛~现在CJ的前50问已经问完了。下面将会进入8CJ的後50问！那呆子，呃，就是某睡去吃东西了，现在由我来主持，後50问会出现在晚上10点的时候！请大家多多赏脸！

作家的话：
我饿啊啊啊
闪了。。弄吃的去了。。。
祝大大们星期一快乐喔！！




番外 夫夫一百问 下篇（全文完）

某睡：咳咳……吃饱喝足回来了。咱继续夫夫一百问的下半部分──不纯洁的部分！！

51 请问您是攻方，还是受方？ 
亚岱尔：受
静：攻！强攻！绝对的攻！
某睡：……你不用说这麽多次，我们也知道你是攻。

52 为什麽会如此决定呢？ 
亚岱尔：因为静想做攻
静：谁叫亚岱尔不主动？他不主动我当然要主动了！
某睡：其实……主动有分攻和受的，静，你为什麽不主动地做受？
静：当然是因为……
光：嘘！嘘！别说别说，寒在看这节目的说！
某睡：切，反正你和寒的事早晚在下一部就会说清楚，早说晚说还不是一样！
光：晚一刻是一刻！
某睡：……下一题吧~

53 您对现在的状况满意麽？ 
亚岱尔：满意
静：非常满意！

54 初次H的地点？ 
亚岱尔：我房间
静：亚岱尔的宫殿里

55 当时的感觉？ 
亚岱尔：……不太好
静：非常好！
光：亚岱尔，我同意你
某睡：你这家夥才没资格说这话！

56 当时对方的样子？ 
亚岱尔：美
静：迷人

57 初夜的早晨您的第一句话是？ 
亚岱尔：“来，喝点水吧。你昨晚喝太多酒了，然後又做了那麽多的运动，头痛是正常的。”
静：“唔……头，好痛。”
某睡、光：典型的酒後乱性！

58 每星期H的次数？ 
亚岱尔：看静的意思
静：一天两三次！

59 觉得最理想的情况下，每周几次？ 
亚岱尔：静？
静：一天五次以上！
某睡：……你胃口真大

60 那麽，是怎样的H呢？ 
亚岱尔：静在情事上比较保守
静：……
某睡：嗯嗯，我也觉得。只有在新婚的时候难得有点点进步，你们的H可真难写啊！
光：还不是因为你逞强要写美强，看你都写什麽了。
某睡、静：滚！

61 自己最敏感的地方？ 
亚岱尔：那里
某睡：哪里？
亚岱尔：那里
某睡：……
静：耳朵
某睡：那亚岱尔的那里到底是哪里？
静：……下一题

62 对方最敏感的地方？ 
亚岱尔：耳朵
静：那里
某睡：……

63 用一句话形容H时的对方？ 
亚岱尔：可爱
静：……你才可爱！你全家都可爱！
某睡：静，貌似你就是亚岱尔的全家。
静：……
光：呵呵，下一题

64 坦白的说，您喜欢H麽？ 
亚岱尔：喜欢
静：喜欢！

65 一般情况下H的场所？ 
亚岱尔：床
静：卧室

66 您想尝试的H地点？ 
亚岱尔：看静的意思
静：暂时没有打算
光：还真保守啊
静：你很强？
光：当然，我和寒……
某睡：打住，别透剧了！下一题！

67 冲澡是在H前还是H後？ 
亚岱尔：前
静：前

68 H时有什麽约定麽？ 
亚岱尔：没有
静：有，当然有。约定亚岱尔不能装小弱受！

69 您与恋人以外的人发生过性关系麽？ 
亚岱尔：没有
某睡：……不是吧？！亚岱尔你是第一次？！
亚岱尔：嗯
静：喔呵呵呵呵
光：叹~
某睡：静，你的答案呢？
静：废话，你说呢？

70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
亚岱尔：不
静：同意
某睡：别扭的两个家夥

71 如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？ 
亚岱尔：把那个暴徒错骨扬灰！！
静：谁敢强奸亚岱尔了？
光：嗯嗯！怎麽可能？强奸静就算了，强奸亚岱尔？这也太说不过去了吧？
静：你这是什麽意思？
光：咳，字面上的意思

72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？ 
亚岱尔：不会
静：不会

73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
亚岱尔：拒绝
静：找医生帮忙看病

74 您觉得自己很擅长H吗？ 
亚岱尔：擅长
静：擅长！当然擅长！谁敢说我不擅长？！
某睡、光：……

75 那麽对方呢 
亚岱尔：静现在很不错
静：哼哼~不错。

76 在H时您希望对方说的话是？ 
亚岱尔：我爱你
某睡：我靠！没想到你也有浪漫的时候！
静：嗯嗯！没想到没想到！
光：那你呢？静
静：我希望啊？我希望亚岱尔说很舒服，被我干得很爽

77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？ 
亚岱尔：兴奋
静：沈迷

78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？ 
亚岱尔：不可以
静：不可以

79您对SM有兴趣吗？ 
亚岱尔：静，你喜欢吗？
静：不喜欢

80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 
亚岱尔：找医生给静看病
静：做到亚岱尔喜欢为止！
某睡：……我怎麽看怎麽觉得你们俩的答案都怪怪的？
光：就是就是

81 您对强奸怎麽看？ 
亚岱尔：犯罪
静：只有没实力没技术的人才会选择强奸！

82 H中比较痛苦的事情是？ 
亚岱尔：不能掌握主动权
静：亚岱尔装成小弱受的时候

83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？ 
亚岱尔：没有
静：没有
某睡：好老夫老夫的感觉

84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？ 
亚岱尔：有
静：有！

85 那时攻方的表情？ 
亚岱尔：很激动
静：……我还以为我表现得很冷静的说

86 攻方有过强暴的行为吗？ 
亚岱尔：没有
静：像我技术这麽好的人，需要动用武力吗？
某睡：……那是因为亚岱尔让著你
静：混蛋！下一题！

87 当时受方的反应是？ 
亚岱尔：没有过的事情怎麽可能会有反应？
静：就是！下一题！

88 对您来说，「作为H对象」的理想是？ 
亚岱尔：静
静：亚岱尔

89 现在的对方符合您的理想吗？ 
亚岱尔、静：当然！

90 在H中有使用过小道具吗？ 
亚岱尔：没有
静：没有

91 您的第一次发生在什麽时候？ 
亚岱尔：把静从酒吧里带回宫殿的时候
静：忘记了

92 那时的对象是现在的恋人吗？ 
亚岱尔：是
静：不是

93 您最喜欢被吻到哪里呢？ 
亚岱尔：嘴
静：嘴

94 您最喜欢亲吻对方哪里呢？ 
亚岱尔：全身
静：亚岱尔你的答案应该是身为小攻的我回答的问题！
某睡：喔呵呵呵呵

95 H时最能取悦对方的事是？ 
亚岱尔：当我沈迷在静的技术时
静：如果我把主动权交给亚岱尔

96 H时您会想些什麽呢？ 
亚岱尔：想要掌握主动权
静：把亚岱尔做得不能自拔

97 一晚H的次数是？ 
亚岱尔：看静的意思
静：2到3次

98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？ 
亚岱尔：都有
静：看当时情况

99 对您而言H是？ 
亚岱尔：快乐
静：快乐

100 请对恋人说一句话
亚岱尔：我爱你
静：我爱你

光：咳咳！因为没有出场的机会！所以呆子把收尾的任务交给我了。现在我正式宣布，亚岱尔和静的夫夫一百问全部完结！下一部《第一次系列》的小说就是属於我和寒的故事！不过呆子说不能透剧，所以我只能告诉大家，在《难忘的第一次》里，会有各种各样的H喔！请大家敬请期待吧！
谢谢大家收看《成攻的第一次》！


───全文。完───

作家的话：
成攻的第一次正式完结了喔~~~~~
嘿嘿~~~
明天发《难忘的第一次》的方案，下个星期一开始发~~~~
偶闪了。。。。
去码今天的万圣节礼物──小呆身世篇的最後一章
嘿嘿~~~~


