

《第一次系列之第一次的永恒》作者：睡死梦生

文 案：

爱情，每一个人都有属於他的第一次；

每一个人都希望他们的第一次是完美的、长久的、永恒的；

可是一旦当爱情变成了永恒之後；

谁又知道这样的爱情是否可以长久？

就连神也无法预测永恒爱情的结果。

鲜网VIP2012.03.25完结

相关文：

1.《第一次的孽缘》
2.《该死的第一次》
3.《成为的第一次》
4.《失败的第一次》
5.《第一次的永恒》。




第一章 Q？混沌！

“呃……莱特，这间酒吧是你的？！”戚锌希不敢置信地看着莱特，问。

歪头看了看惊讶的戚锌希，莱特走到吧台後面给梵他们调酒，笑道：“这酒吧当然是我的了，不然你以为是谁呢？”

不好意思地干笑两声，戚锌希摸着脑袋不好意思地向莱特道歉：“对不起啊，莱特。我以为这酒吧是梵的，我以为你其实是……是梵的手下。”

心思还是那麽单纯好拐的戚锌希，在顶着莱特友好的微笑下，觉得自己怀疑了别人能耐是一件非常不对的事情，於是便乖乖地把心底的疑惑都说了起来。

看着像个乖孩子似的坦白了心中疑问的戚锌希，莱特打趣地笑道：“小希啊，没想到这麽多年过去了，你还是那麽好拐。”

搂住只不过是莱特一个笑容而已，就乖乖被拐出了心中疑问，也被拐出了内疚的戚锌希，梵没好气地说道：“明明知道小希单纯了，那你还欺负他干嘛？！”

无所谓地耸了耸肩膀，莱特笑了：“送上门的，不欺负白不欺负。”

“……”

众人无语地看向了傻笑着，一点都不觉得自己被拐了，还忙说是自己怀疑了莱特不对在先，不断地帮莱特说好话的戚锌希──果然还真是N年如一日的“纯”啊！

感觉到了众人都在看自己，戚锌希不解地摸了摸脑袋，用充满了困惑的眼神一一回应众人的眼神。

被戚锌希用不解的眼神回应自己，众人都不由得扑哧一声地笑出来。

就算再怎麽单“纯”，看到大家都这个模样了，戚锌希还能不知道自己被耍了吗？要知道自从他成为魔界皇後以来，他明明已经变聪明了很多，可是怎麽在遇上这些家夥的时候，还是会那麽容易被拐呢？

尤其是在面对莱特的时候，戚锌希觉得自己更容易被拐。

为什麽呢？

他总觉得在莱特身上有一种很独特的气氛，就好像是一种与父母相处时的感觉一样，总是会有种不自觉就想要把心中的话对莱特全数说出来似的。

先是恼羞成怒地红了红脸，然後在冷静下来之後，戚锌希趴在吧台上认真地看着莱特，想了想问：“莱特，你到底是什麽人？”

戚锌希的问题，让大家都认真地看着莱特──是啊，莱特既然不是梵手下的话，那麽到底是什麽人？

“对啊，莱特，你到底是谁？”尤里也趴在吧台上认真地看着莱特，仿佛这样的话就可以看出莱特的身份一样。

寒和静对看了一眼，异口同声地问：“莱特，认识了这麽久，你不觉得你该是时候拿出真面目来了吗？”

看着大家的反应，深知的莱特身份的梵、诺、光都笑眯眯地看着莱特，那模样似乎是在说──别装了，既然大家都在怀疑了，你就大方一点承认了吧。

看着好奇宝宝似的众人，莱特低头一一把调好的酒倒进酒杯之後，才慢吞吞地反问：“我是谁，这对於你来说──很重要吗？”

重要吗？

莱特这麽一问，原本好奇的众人脑筋又转了一圈，顺着莱特的话说了下去──是啊，莱特是谁，这重要吗？

一时之间，因为莱特的反问，大家都有点不知道该怎麽问下去了。毕竟莱特都这麽说了，再这麽问下去岂不是有点……

然而莱特也许可以骗得了很多人，但对於一直以来说话都不说假话，什麽事都直来直往的亚岱尔来说，他认定的事情就一定会坚持到底。所以对於莱特的问题，他很坚持地开口道：“很重要。”

闻言，莱特有点错愕地抬头看向了亚岱尔，看着亚岱尔眼中的坚定，莱特笑道：“亚岱尔，你果然是一个心灵很坚定的人。”

梵喝了口酒，笑了：“你现在才知道？别以为你那些小手段可以迷惑得了亚岱尔，对於亚岱尔来说他只要坚持了，你除非是拿出真功夫，否则是别想改变他的想法。”

梵这麽一说，之前还在犹豫的众人才反应过来──难道他们是被莱特给迷惑了？！所以才会产生出不想再继续问下去的念头？！

“莱特，你……”寒皱眉地看着莱特。

光笑嘻嘻地拍拍寒的肩膀，道：“寒，别生气了。莱特也不是有意的，他本身就是那种随随便便只要一句话，就可以引导别人向他所期待的思维去想、去做而已。”

闻言，尤里睁大了眼睛，很是神奇地大叫了起来：“难道、难道你是传说中的……”

尤里的大叫让大家一时之间把所有的视线都集中在他的身上，等待着他宣布答案，就连莱特本身也很好奇尤里的猜测。

“……是魔界传说中只需要一点气息就可以魅惑魔、神的神兽──魅兽？！”

对於尤里的答案，不明真相的众人顿时恍然大悟；而知道真相的人，则满头黑线地看着自以为猜中了莱特身份而骄傲ING的尤里；莱特更是差点就把手中的调酒壶给砸向尤里。

那种名字好听，但外貌丑陋得很的东西又怎麽可能会是他──莱特的真正身份？！

看着莱特渐渐黑了下来的脸色，诺轻咳两声把骄傲不已的尤里拉到身边，道：“尤里，别再说了，莱特不是那种神兽。”

“咦？不是吗？”正得意洋洋的尤里愣住了，看着脸色不太好看的莱特，尤里尴尬地咳了两声缩到了诺的身後，只露出个脑袋笑道：“呃，想想也是，那种神兽是没有变成人的能力，所以莱特不可能会是那种神兽的。不可能的。”

“你还知道那种东西没有变成人的能力？！”莱特一向挂在脸上的微笑没了，咬牙切齿地看着尤里。居然把自己比喻成那种丑陋不堪的东西，这尤里胆子还真大啊！

“咳，莱特，你就别生气了。谁叫你不把事实的真正告诉他们？也不怪得他们乱猜的啊！”护女王心切的诺，把尤里护在身後为自己的亲爱说话。

“就是！就是！谁叫你老是装神弄鬼的，不把事实说清楚嘛，这你怎麽能怪得了我们乱猜呢？”

不知情的众人连连点头地讨伐莱特，直把知情的人看得满头是汗。

莱特看着完全不把自己放在眼里的众人，实在是不知道该好气还是好笑。不过说起来莱特也不是真的生气，毕竟他心里想要的就是这种感觉，这种没有阶级、没有敬畏、没有恐惧，大家对自己是平等的态度。

该笑的、该闹的、该玩的，都可以无拘无束。

看着知情的梵、诺、光眼中深处的点点无法忍耐发自内心的敬畏与恐惧，莱特叹了口气，道：“你们真的想知道我真实的身份？”

整齐用力地点了点头，众人眼巴巴地看着莱特：“当然了！”

都认识了这麽久了，谁能不好奇啊！

“不後悔？”莱特的坐在吧台後面，拿着酒杯看着好奇的众人。

“不後悔！”

“是你们说的喔~”

“嗯！是我们说的！”

无所谓地耸了耸肩膀，看着再坚定不过的众人，莱特淡淡地说道：“我是混沌。”

什麽？！

混沌？！

毫无预兆地听到了这两个字，除了梵、诺、光这三个早就知道真相的人没有反应以外，其他人都傻眼了、不敢置信了。

愣愣地看着淡定的莱特，众人在傻了几分锺之後，才傻笑地你看我、我看你地说道：“你听到了吗？我刚才听到莱特说自己是馄饨，那种可以吃的馄饨……”

“……”

莱特、梵、诺、光默默不语地看着不愿意接受事实的众人，心里默默地念：阿门！

作家的话：
喔呵呵呵呵~~~~
偶来了了了了了。。
祝大大们今天团团圆圆喔！！！




第二章 有人征了！

混沌，是高於世间一切的存在，是天地初开时最初也是唯一的存在。就连梵和诺这两个魔王与神王，在面对混沌的时候也要不得不低下他们高贵的头，因为混沌是创造了他们的存在，给予了他们永恒生命的始祖。

可是……

这样一个存在，居然会是一直跟他们聊天、开玩笑、打闹嬉戏，甚至还在人间开了一家酒吧的家夥？！这如何能让在场的众人信服？这如何又能不让在场的众人感觉到震惊？这如何能不让在场的众人诧异到不能再诧异的地步？

然而就算再怎麽不相信也好，梵、诺、光脸上耐人寻味的神情，都在在地告诉了众人──莱特说的事实是真的。

现在众人终於知道为什麽莱特要问他们後不後悔了，而现在如果莱特再给他们一次机会的话，他们一定会说後悔而且是非常的後悔，因为他们现在悔得连肠子都青了。早知道莱特的身份那麽劲爆，当初他们就不应该要问莱特关於身份的事情了。

难怪莱特只不过是一句话就可以改变他们的心思，原来不是因为尤里那些有的没的猜测，而是因为他们发自内心对天地初开的本源感觉到敬畏的缘故！

看着悔得脸色都铁青的众人，莱特喝着酒慢悠悠地说道：“後悔了吧？”

众人默默点头。

“都说让你们不让问的，你们却偏偏硬是要问，现在知道错了吧？”

继续默默点头。

“那麽既然你们都知道错了，那以後就要乖乖听话了，努力帮我这酒吧做事，知道了吗？”
依然默默点……咦？！不对！

“什麽叫要乖乖听话，努力帮你这酒吧做事？！”

虽然成为了梵的魔後已经有很长的一段时间了，可是对於戚锌希来说莱特的身份还是让他感觉非常的不真实，毕竟他一开始只不过是一个无神论的人类而已，所以资历最浅成为神魔的时间最短的他，反而是众人里面最快反应过来的人。一听到莱特说让他们乖乖听话，努力为他的酒吧做事，戚锌希第一个反应过来就是拍桌而起。

就算他真的很好拐，但对於莱特的话他还是非常的敏感，要知道穷人家的孩子早当家，对於工作这种事情尤其是听莱特的意思是打算让他们做免费劳工，即使成了魔後还是对钱财比较敏感的戚锌希立刻就发飙了：“什麽叫乖乖听话，什麽叫努力帮你的酒吧做事？！你把我们当什麽了？没有工钱就想要让我们在你酒吧工作？正所谓亲兄弟明算账！就算你是莱特也是一样！管你是混沌还是馄饨，想要我戚锌希帮你白做工？！没门！别说门了，窗都沿有！”

“……”

看着发飙的戚锌希，众人包括莱特在内都突然有种很奇妙的感觉──原来，他们所认识的戚锌希还有这麽彪悍的一面。

随着戚锌希的发飙，因为莱特身份的公布而陷入了一阵尴尬、沈默气氛的酒吧，逐渐地又多恢复了一点往日的生气。虽然众人眼底下和梵他们那样，难免在知道莱特的身份之後多了一点的敬畏和恐惧，可是多年来的相处不是白过的，在大家嘻嘻哈哈的打闹下，什麽敬畏恐惧都在笑声当中消失得无迹可寻了。

尤其是戚锌希，也许是因为本来就是人类的存在，所以他对於莱特的身份感觉并没有太过的深刻，所以他也是众人里面恢复得最好最快的。

莱特笑着给彪悍了一把的戚锌希倒上了一杯酒，笑道：“人类啊，果然是最幸福的。”

众人看着笑嘻嘻地接过莱特的酒豪放地喝了起来的戚锌希，他们倒觉得是因为傻人有傻福──无知的人永远都是最快乐的。

“哇！这酒好喝！来，莱特，再来一杯！”

听着戚锌希对莱特的“高谈”，众人都撇过了脸满头黑线──他们不认识这货！他们绝对不认识这货！这货实在是太蠢了！

─────

喝了半天的酒，在大家有点微醉的情况下气氛终於回到了正常。虽然莱特的身份还是依然让大家感觉到了有点不自在和害怕，但借着连神魔都可以醉倒的美酒，众人的胆子又开始大了起来。

看着像往常一样笑眯眯地望着他们嬉笑打闹的莱特，寒看了看除了他们以外就没有任何外人──甚至是连服务员都看不到的酒吧，不由得好奇地问：“莱特，酒吧里为什麽没有看到服务员和酒保的？你是打算不做了？”

闻言，莱特笑着摇了摇头：“这怎麽可能？”

“那你这是？”静示意地看了看显得有点空荡荡的酒吧。

不过不等莱特回答，已经见识过这样的情况好多次的梵、诺、光，就已经你一句我一言地替莱特回答这个问题。

搂着半醉的戚锌希，顺便在占便宜的梵笑道：“你们不用问了，他这是要在重整酒吧。”

忙给尤里倒着酒，诺接着说道：“然後等过些日子就会重新招人。”

“之後酒吧就会重新恢复以前的热闹了。”光伺候着寒接着把话说完。

静看了看好像已经习以为常的梵、诺、光三人，想了想不由得有点明白又有点诧异地脱口道：“难道莱特这样开酒吧，已经开了很多年了？”

缓缓地点了点头，莱特笑呵呵地说道：“是啊，我这酒吧已经开了很多年了。”

“……”除了知情的梵那三个人以外，其他人在听到莱特的回应之後，都不由得满头黑线了。

因为他们想到了莱特的身份，自开天辟地就已经存在的存在，这样算下来的话，他这酒吧到底开了多少年啊！看着笑眯眯的莱特，众人决定放弃去思考这个问题，因为他们都深信这个问题，他们是绝对不想要知道的。

或者说，他们在今天之内绝对不想要再受到第二次的惊吓了。

不过不想知道莱特开了多少年的酒吧，并不代表众人不想知道莱特开酒吧的原因，看着一直都笑眯眯的莱特，众人很是好奇。而早就已经从光那里觉得莱特很神秘，早就一直想知道莱特为什麽会开酒吧的寒，更是替众人出头地问道：“莱特，我想问你很久了，你为什麽要开这个酒吧？”

自从知道了莱特的身份之後，寒就比以前更想知道莱特开酒吧的原因。

挑眉淡淡地扫了眼好奇的众人，莱特缓缓地开口：“这个嘛……”

话连刚刚开头都还没有说到，莱特就已经不再看着众人而是转头看向了酒吧的门口。那一扇已经很久没有被人打开过的门（梵他们是瞬移来的），终於再一次被打开了而来者也不是神或魔，而是一个人──一个很普通的年轻人。

“以後你们自然就会知道了。”

看到了这位年轻人进来，莱特扔下这麽一句话之後，就离开了吧台向那个年轻人走过去：“请问你是要来应征的吗？”

“你怎麽知道？！”莱特这麽一问，年轻人吓得立刻跳了起来。

年轻人的反应似乎是取悦了莱特，让一直以来都只是笑眯眯的莱特哈哈大笑了起来：“我怎麽可能不知道呢？门外那两块暂停营业，招服务员酒保的牌子是我放出去的。你说，我能不知道你进来的原因吗？”

是喔。

想起了自己在这酒吧门口看到的牌子，年轻人尴尬地笑了笑。然後又紧张地揪着看着莱特问：“那你……啊，不不，是您。您是这里的老板吗？”

“不用紧张，我当然是这里的老板了。”莱特温柔地安抚着紧张的年轻人。

也许是莱特的笑容起到了作用，年轻人渐渐地放松了下来，看着莱特认真地说道：“老板，我是来应征的！”

作家的话：
哇哈哈哈。。。
偶来更新了。。
这是今天的二更。
也是新年的第一更。。
嘿嘿~~~
祝大大们龙年快乐喔！！！！！
明天更新小呆和小亚！！！
偶闪了。。
晚安了。。




第三章 小

“我、我是来应征的，老板！”

紧张地向眼前看起来很年轻，一脸和气的老板说明了自己的来意，萧小铭忐忑不安地等待着莱特的宣判。

看着脸上写满了忐忑的应征者，莱特笑呵呵地说道：“来应征是吧？可以，不过可不可以请你告诉我，你叫什麽名字呢？”

闻言，一张明显才刚出社会的学生脸顿时涨得通红，结结巴巴地在莱特微笑的眼神下说道：“我、我叫萧小铭。”

“小铭是吧？不用紧张，我又不会吃了你，放松一些没事的。”问出了名字，莱特一副自来熟的模样主动地上前牵起了萧小铭的手，带着他往酒吧服务员的休息室走去：“来，这里不方便面试，我们到休息室那里再谈吧。”

也许是因为之前在莱特面前出了丑的关系，第一次出社会应征的萧小铭紧张到一点都没有发现莱特对自己的过分亲密，同手同脚地任由莱特把他带到了酒吧後面的休息室里。

……

坐在吧台前完全被萧小铭和莱特当成是透明的众人，本来在看到有人来应征的时候就已经够震惊了，没想到之後竟然还可以看到莱特主动地去牵那个应征者的手？！如果此时有人敢跳出来说莱特对那个应征者没有什麽想法的话，他们一定会立刻上前把那个人给劈了。

别看平常莱特都一副笑眯眯的模样，但其实在座的第一位都知道莱特其实是一个很难接近的人。他们这些人认识了莱特这麽久，但其实真要算起来他们可是连莱特的一根手指头都没有碰过！

这事虽然说起来很奇怪，明明相识了这麽久，又怎麽可能会连一根手指头都没有接触过呢？可是偏偏莱特就是这样的人，他可以在完全不跟你接触的情况之下，却又可以让人觉得他是一个可以交心的知心朋友，一点都不会让人觉得和莱特之间的相处感觉到有隔阂。

以前是以为莱特是很特别的恶魔，所以才会不喜欢与人接触，可是谁又能想到莱特的身份竟然会是混沌？！不过在知道了莱特的身份之後，众人对於种种发生在莱特身上的事情都觉得是很理所当然的了。

可是正当他们觉得理所当然的时候，却又突然跑出了一个让他们觉得匪夷所思的人，而且那个人甚至还让莱特主动去接触？！这可着实是让众人震惊不已。

而且……

戚锌希：“梵，你不是说莱特会关上酒吧好一段时间才会再重新招人吗？”

尤里：“对啊！诺，你们刚才不是才信誓旦旦地说莱特要重新整顿酒吧的吗？怎麽才刚关门没几天，酒吧连装修都还没有装修、整顿都还没有整顿就已经招人了？！”

寒：“光，刚才我没听错的话，莱特是不是对那个应征者说他在酒吧门口挂出了招人的牌子了？”

静：“亚岱尔，你去酒吧外面看一下。”

亚岱尔二话不说默默地走出了酒吧，半晌回来了，道：“酒吧门口确实是放出了招人的牌子了。”

众人视线一致地看向了梵、诺、光：“……刚刚是谁说莱特每隔一段时间就会关了酒吧，整顿一段时间之後才会重新开张招人的？”事出反常必有妖，莱特这麽反常──那个应征者一定有什麽问题，你们三个如果知道什麽就快点从实招来，不然……

顶着众人警告外加好奇的视线，梵、诺、光都淡定到不能再淡定地喝着杯中的酒。直到众人的视线从警告加好奇升华成微热的怒火之後，梵才慢悠悠地开口说道：“这事不好说，也不能说。”

“什麽叫不好说，也不能说？”戚锌希不解了。

“不好说的意思是指我们也不确实是不是那一回事，不能说的意思是在莱特自己还没有开口之前，我们都不能说。”光笑嘻嘻地回答了戚锌希的疑问。

除了有点单纯的戚锌希不明白梵的话以外，其他人自然是一听就明白了。看着紧闭的房门，不知道这个中原由的众人都觉得──那个应征者会给他们永恒的生命添上一道不一样的色彩。

看着好奇不已的众人，尤其是一副跃跃欲试的尤里，诺认真地劝告：“尤里，在莱特没有允许之前，你不要插一脚进去。等时候到了，莱特自然会跟你们说明白的，而且到时候就算莱特不说，你们也自然会明白。”

既然诺都这麽说了，尤里甚至是其他人都纷纷收起了他们充满了好奇的心。因为他们很清楚地知道，有些人、有些事不是他们随随便便就可以插一脚的，尤其是当有些人、有些事还和莱特这个身份特殊的人扯上关系的时候。

梵、诺、光三人看着终於收起了好奇心的众人，心里除了是松了一口气以外更多的是了然，尤其是当他们想到了莱特对那个应征者与众不同的温柔时，梵、诺、光三个人的眼中更是多了道温柔──以及祝福。

─────

跟着莱特来到了酒吧後面的休息时，这时候萧小铭才开始反应过来──自己居然傻呼呼地跟着莱特走，於是紧张中便多了一丝戒备地看着莱特，然而这一丝的戒备很快就消失在莱特温柔的微笑之下。

看着眼前微带戒备可以称之为男孩的萧小铭，莱特的招牌微笑越发的温柔：“小铭，不用紧张的，我不是坏人。”

没有坏人会在自己额头上写着坏人两个字的！虽然很想这麽反驳莱特，可是当萧小铭面对莱特温柔的笑颜时，他发现自己心底刚刚升起没多久的戒备立刻就退了下去，剩下的就只有满满的羞涩而已。看着温柔的莱特，萧小铭微垂着脑袋害羞得不知道该说些什麽，而且不知道为什麽萧小铭总觉得莱特看起来虽然很平凡，可是他总有一种独特的魅力在吸引着自己，这样的魅力就连过去那些他见过的明星们都比不上的。

莱特笑呵呵地看着羞涩的萧小铭，开口打破了满室粉红色的气氛：“小铭，你是想来我这里应征什麽职位？”

莱特突然的问题让被吸引的萧小铭有些反应不过来，直到过了半分锺之後才再次涨红着脸结结巴巴地看着莱特说道：“服、服务员。”

“服务员是吗？”微微地点了点头，莱特明白地看着萧小铭又问：“那你以前有做过服务员这个行业吗？”

“有！我以前读书的时候有做过。”也许是因为莱特的问题渐渐进入重心，又也许是因为莱特的温柔，所以萧小铭终於开始抛弃了他的紧张，放松且认真地回答着莱特的问题。

再次满意地点了头，莱特终於问到了每一个应征者都最关心的问题：“那你想要什麽样的工资形式？我这里有不包食宿的，也有包食不包宿，也有全包的，你打算选哪一种？”

“我选全包的。”萧小铭飞快地回答了这一个问题，然後又有点迫不及待地问莱特：“老板，我可以今天就开始住在这里吗？”

说完，不等莱特的反应，萧小铭自己就已经先羞愧得脸红了起来。人家都还没有说要录用自己，自己就已经先开口要求第一天就住宿，这实在是……

不过莱特并没有因为萧小铭的冒犯而生气，也没有怀疑萧小铭来应征的用意，因为莱特的身份让他不需要担心，也因为萧小铭身上那一个大大的背包。

看着羞愧得几乎把脑袋垂到贴胸的萧小铭，莱特笑着伸手拍拍萧小铭的肩膀，道：“没关系，你今天就开始住这里吧，我也决定要录用你了。不过先说明，全包的话工资不会很高的喔。”

“没、没关系！”

萧小铭感动又结巴地看着莱特。

作家的话：
咳。。。
更新了。。。
偶去睡觉了。。。
晚安了。。。




第四章 重新A

正努力认真地清洗着酒杯的萧小铭，偷偷地抬眼看向了不远处正收拾着地上一地玻璃的莱特。看着莱特一脸温柔地对那个打碎了一地酒杯的服务员说没关系，萧小铭不由得暗暗感叹──老板真的很温柔呢。

想到自己在一个多月之前也像那个打碎了一地酒杯的服务员一样，常常给莱特带来不必要的麻烦，而莱特却依然温柔地笑着对自己说没关系，也没有让身无分文的自己去赔偿酒吧里那些种种昂贵的东西，萧小铭再一次很庆幸自己来到了《Waiting For Love》这家酒吧里工作。

不然的话以他的笨手笨脚，在这短短一个多月里早就不知道要换去多少份的工作，不知道要被多少个老板骂得狗血淋头了。

其实从一开始的时候萧小铭心里就很清楚的知道，自己一点都不适合做服务员这一行的工作。虽然自己在家族中不受见待，但怎麽说他始终都是萧家的小少爷，伺候服务他人这些事情萧小铭从来是想都没有想过的。而且光是以他名牌大学毕业的文凭，就算没有任何的工作经验，但想要找到一份什麽好工作也是一件很容易的事情，只是……

想起自己之所以会做服务员的目的，萧小铭的眼神不由得暗淡了下来。

“怎麽了？”莱特温柔的声音从萧小铭的旁边传来。

差点就陷入了悲伤回忆中的萧小铭，在听到莱特温柔的声音後立刻回过了神。抬头看向不知道在什麽时候站在自己身边的莱特，情绪有点低落的萧小铭勉强地牵起了一个笑容：“没、没事。”

只是想起了一些不愉快的过去而已。

这又怎麽可能会没事呢？看着萧小铭脸上牵强的笑容，莱特心知萧小铭在说谎，但他也不去戳破他，依然还是一脸的温柔只是这一份温柔当中，却多了一点可以让人感觉安心的气息：“没事就好。如果有什麽不开心的事情可以跟我说，我可以和你一起分担，不要害怕会给我带来麻烦。要知道我可是你的老板，为员工解决烦恼也是老板的责任。”

“……”不知道为什麽在听到莱特这麽说之後，萧小铭心中不快的心情立刻退去了不少，取而代之的是一种说不出也道不清的羞涩感，清秀的脸上更是莫名地感觉到了热度，微张着嘴却久久不知道要说些什麽才能回应莱特的话。

“噗~莱特啊，我说你的这番话如果去掉老板和员工这两个词，换上你和我的话怎麽听起来就越是那麽像是对情人说的话啊？”一道爽朗地打趣打破了自莱特和萧小铭之间才刚刚冒出个头的粉红色泡泡。

暧昧的气氛被瞬间打破了，莫名感觉到尴尬的萧小铭当下就像只受到了惊吓的小动物一样，选择了自莱特的身边逃开：“老、老板，威士忌好像有点不够了，我、我去後面再拿几瓶出来。”

满脸可惜地看着萧小铭的身影消失在酒吧里，莱特转头看向了依然笑嘻嘻地看着自己的光：“你这家夥不用陪寒吗？老是出现在这里做什麽？”

“看八卦啊！”光理所当然地说道：“你要谈恋爱了，这八卦怎麽可以不追？而且我家的寒也在等着我把这八卦回去报告呢！”

“……唉~”拿光没办法的莱特无力地叹了一口气，不过转眼一想却又恢复笑容地看着光说道：“光，你知道最近人间流行一句什麽样的话吗？”

喝着酒，光不解地摇了摇头：“什麽话？”

“出来混，总是要还的。”莱特幽幽地留下这句话，然後就笑眯眯地转身离开了，只留下像是喝到了尿一样的光，干巴巴地坐在吧台前。

─────

逃难似地逃到了酒吧後面的酒库里，萧小铭脸红红的手也有点颤抖地扶着墙壁浑身发软地站着，心莫名地砰砰地跳着让他感觉到非常紧张与害羞。

奇怪了，明明老板只是在关心自己而已，为什麽自己会在听到老板那麽说的时候，会有种害羞而且甜蜜的感觉呢？

下意识地摸向自己心脏的位置，萧小铭感觉着从手中传来的一下接一下的跳动，脸上的红云就越发的鲜艳了。

他是不是生病了？不然为什麽心会跳得那麽的快？

因为外表长得清秀，身高也只有170，再加上在学校的时候萧小铭为人对於家世、金钱的表现都很过分的低调，所以在这个凡事讲究外表、包装和金钱的社会里，萧小铭从小到大直到现在都没有谈过一次的恋爱。尤其是再加上在求学时期萧小铭全部的心思都投放在学习上，所以便成就了现在这个对感情迟钝，而且还一点都不了解何谓爱情何谓心动的萧小铭同学。

“小铭，你不要生气，光只是在跟你开玩笑而已。他的话你听听就算了，不要被他气坏了自己。”

眼看着萧小铭久久没有从酒库里出来，莱特在担心地走进了酒库里的时候，看到的就是萧小铭脸红红地靠墙而站的模样。

一听到莱特的声音，萧小铭不知道是出於什麽样的心态就好像是在上课时被老师捉住了自己睡觉的条件反射一样，立刻就抬头看向莱特摇头摆手一副此地无银三百两的模样说道：“没、没事。老板，我没有生气，也没有害羞！我、我只是在为老板的关心而感动，老板、老板的关心真的让我很感动不已！”

挑眉地看着脸红得几乎可以滴血的萧小铭，莱特自然是不可能把萧小铭的话当真，在摸着下巴转了转眼珠子之後，莱特便一副随便问问的模样看着萧小铭：“小铭，你是不是还没有谈过恋爱？”

“老板！！！”莱特这麽一问，萧小铭就好像被踩到了尾巴的小猫一样，明明很痛却依然倔强地对踩到自己尾巴的人虚张声势。

“呵呵。”看到萧小铭这样的反应，莱特心情非常好地伸手拍拍萧小铭的脑袋，道：“好了，不逗你了。我是来告诉你，你从明天开始会有一个星期的带薪假，酒吧正式进入整顿装修的时间，所以不用再带酒到酒吧里了。”

闻言，萧小铭忍不住好奇地问：“老板，明明你的朋友一直都有来这里玩，酒吧的装修也很时尚新颖，为什麽还要重新装修一次？”

“要迎接新的开始，自然就要有全新的准备了。而且你还有一个星期带薪假的休息，这样不好吗？”莱特牵起萧小铭的手，带着毫无自觉的萧小铭离开了酒库。

“当然好了！”可是这样的话要花多少钱啊？要知道现在的酒吧里足足有十几个服务员和五个高级的调酒师，这一个星期不开店而且还要支付装修费和工资，这……对於他来说可是一笔天文数字啊！

虽然萧小铭没有把後面的话说出来，可是莱特还是可以很清楚地从萧小铭那不懂得掩饰的脸上看透了萧小铭心底的疑问：“真没有见过像你这样有带薪假不想放，反而在担心老板口袋里的钱够不够用的员工。”

“我、我这是在担心自己在一个星期之後有没有工资收！不是在关心老板你的酒吧是不是会因为资金周围不够而关门！我、我这是在关心自己会不会在下个星期之後变得失业人员的一份子！”莱特的打趣，让萧小铭原本已经退下去的红云再次出现，硬着脖子理直气壮地反驳莱特的话。

“呵呵。你放心好了，就算酒吧不开业一个月，我也有工资可以发给你的。”莱特笑呵呵地看着身边脸红红的萧小铭。

“老板！！”

“呵呵~”

……

一个星期之後。

《Waiting For Love》正式开张，而且这一次的开张还是全面向所有人类开放，不再有任何的限制！

欢迎各位赏脸光临！




第五章 

“小铭，过来一下。”正在吧台後面调酒的莱特，看着萧小铭在酒吧中忙碌的身影，双眼闪过了幽幽的光芒，然後又笑眯眯地把在客人之间转来换去下着单子的萧小铭叫到身边。

“……喔，好的，老板，你等等，我接了这个单子就来。客人请问你就只要这些就可以了吗？”在客人点了点头之後，萧小铭拿着手上的小本子走到酒吧前面，把下酒的单子放在一个写着未交单的夹子上，然後才有空转身看向了正在吧台後面调酒的莱特：“老板，你叫我？”

“嗯。你去城西的XX水果批发店里买一批草莓回来，今天的女孩子来得特别多，调草莓丽人用的草莓差不多快用完了。”莱特在帅气地把调酒器甩在半空的时间，快速地从口袋里拿出银行卡交到了萧小铭的手上，然後又利落地接住了从空中落下来的调酒器，引来了坐在吧台前的客人一阵欢呼和掌声。

接过银行卡，萧小铭连连点头地说道：“知道了！”

说完，立刻转身向酒吧的员工室走去，换下身的白色半身小围裙之後，就在其他酒吧里的工作人员羡慕嫉妒恨的眼神下急匆匆地离开了酒吧，在酒吧的门口招了辆的士向莱特口中说的水果批发店出发。

……

“唉，你看，小铭又被老板叫出去买水果了。真好，小铭又可以光明正大地偷懒了。”看着萧小铭的身影消失在酒吧里，一名看起来年约二十多岁的男酒保，趁空用手肘戳了戳身边在选酒的一名女酒保。

女酒保笑呵呵地看了看酒吧後面在调酒心情不错的老板，不太在意甚至是带着点鄙视地说道：“你以为所有人都像你一样那麽喜欢偷懒啊？小铭这家夥比你可努力多了，每一次做事都是他冲最前也是做得最好的人，如果不是小铭不会调酒，估计像你这麽爱偷懒的家夥早就被换下来了。所以说，像小铭这样勤奋的员工，受老板宠爱那是正常的！”

白了身边的女酒保一眼，男酒保一边调酒一边没好气地说道：“得了吧你，再装就不像样了！你以为谁都像小铭那样迟钝啊？！酒吧里有眼睛的人都知道老板是喜欢小铭，所以才会处处对小铭好！”

“耶？！你知道？”

“废话！自酒吧开张以来几乎每一晚老板都有理由让小铭去休息，而且就算在酒吧开张之前，老板都事事帮着小铭，事情都做得这麽明显了，有眼睛的人都看得出来，好不好！”

“可是……其他人都不知道啊！”

女酒保指了指一个个毫无反应，依然在埋头做着自己手头上工作的员工。

“你以为谁都像我们俩这个麽无聊吗？而且老板给的工资可是比坐办公室的人还要高，虽然工作时间是在晚上，但这里福利比上班族还要好，这样的老板要利用自己的职权去宠爱谁，谁敢有意见？而且老板见小铭高兴了、休息好了、没病没痛了，那一天我们可是会有很多酒吧里省下的高级食品外带，这样一来大家还巴不得老板多宠宠小铭咧。”

“呃，你说得也是。不过我比较好奇的是，这小铭到底有多迟钝，才可以在酒吧开张以来都没有发现老板的心思？”

“……”女酒保的话一时把男酒保给问住了，不过他更好奇的是：“我比较好奇的是老板到底以後还有多少的借口可以让小铭去休息。”

“嗯……这个问题……我们还是不要深入研究的好。”凭着女性的直觉，女酒保觉得老板一旦找起借口，绝对是会有无数个用之不尽的理由：“而且，我现在更好奇的是你和其他人，难道你们都不觉得老板喜欢上一个男的很奇怪吗？”

她自己是腐女所以才不觉得讨厌，可是奇怪的是为什麽其他人都不讨厌呢？

“不会，因为这里的员工女的不是像你一样是那种奇怪的腐女生物以外，男的就是和我一样也是GAY的。”

“……噗！！不、是、吧？！”

“傻妞，难道你不知道这里是隐藏式的GAY吧吗？”

“可、可是这、这里也有女人来光顾啊！”

“所以说这里是隐藏式的GAY吧。真不知道老板怎麽会选上你做服务员的，连自己工作的地方是什麽都不知道，明明其他在这里工作的女孩子都知道的说。还有，说起迟钝，我现在才发现其实你和小铭也是同一个级别的。”

“……混蛋！”

“谢谢。”

─────

说小铭迟钝吗？

其实不然，就算他再怎麽书呆子都好，他始终都是一个有脑袋的人，所以莱特对他的特别小铭自然是感觉得到了。虽然没有恋爱的经验，也没有恋爱的学识，可是就算没有看过猪走路，但至少萧小铭觉得自己也有吃过猪肉。

莱特都这麽明显、特别地对自己了，如果萧小铭还不明白的话，那他就不是迟钝而是傻了。而且就算他再怎麽迟钝，光是从其他员工在厕所里偶尔带着羡慕的悄悄话中，他也可以知道莱特大概是对他有意思了。

可是这问题坏就坏在了萧小铭觉得自己不是GAY的，从小到大虽然他没有谈过恋爱，也没有暗恋过什麽人，可是他至少也有幻想过自己将来的妻子是长什麽样等等，所以他怎麽也无法想象自己也会有喜欢上男人的一天，尤其是当那个人还是自己的老板时。

当然了，萧小铭也曾经有想过啦。他有幻想过如果他和老板在一起之後，那麽他是不是可以光明正大地不用工作，可以整天混着等死呢？

终归一句话，萧小铭同学其实也只不过是一个普通的凡人而已，作为一个刚刚从学校毕业没多久的毕业生来说，他们还是很怀念在学校等死混吃的日子。

不过虽然想是曾经有这麽想过，但萧小铭却始终没有开口向莱特问清楚是不是喜欢自己。

一来是因为莱特平常不只是会对他好，对其他人莱特也同样的很温柔，这让萧小铭搞不清楚莱特是喜欢自己呢，还是说只不过是看在自己是酒吧里唯一一个食宿全包的员工份上，才会特别额外的照顾自己；二来是萧小铭觉得自己既然不喜欢莱特，那就还是不要给别人存在幻想的好，而且对方还是自己的老板，万一开口之後才发现自己搞错了，那麽把大家都弄得尴尬的话，那他岂不是就要成为失业人士了？

这麽好康的工作去哪里找啊！

所以萧小铭自感觉到了莱特对自己或许是有意思之後，出於各种各样的理由他一直都没有跟莱特说明过什麽，一直都是默默地接受着莱特的照顾。

想到自己或许是利用了莱特对自己的爱，而理所当然地接受着莱特对自己的好，萧小铭心里渐渐地生起了一种罪恶感：也许就算要成为失业人士，他也应该要跟老板说清楚，或者是问清楚老板到底是不是对自己有意思，不然这样一直利用老板对自己特别待遇，他总觉得自己早晚回有报应的。

才刚刚这麽想到利用别人对自己的爱会遭到报应，坐在的士里面看着自己手中的银行卡发呆的萧小铭，就突然地听到了一道巨大的撞击声，然後就感觉到了一阵天旋地转，以及一声接一声的尖叫声，而等他再反应过来的时候自己就已经躺在了的士的车顶内。仰望着自己刚刚还坐着的车座，萧小铭不太明白自己到底发生了什麽事情，而且他总觉得自己的头好痛。

伸手无力地向额头摸去，萧小铭感觉到手上一阵湿润，一个可怕的念头顿时浮现在心头。

他，出车祸了？！




第六章 事BB

老、老板……

刚才想到自己出车祸了没办法完成莱特给自己的任务时，头上剧烈的疼痛就已经让萧小铭终於承受不了地昏死过去。

与此同时就在萧小铭出车祸的那一瞬间，依然还笑眯眯地在酒吧里调酒的莱特，那一双金色的眼睛闪过了危险的光芒，那瞬间即逝的光芒就仿佛像是来自魔界最黑暗的地狱一样让人不寒而颤。然後紧接着一阵铃声就自莱特的裤袋中响起，而莱特也以看似缓慢实在速度飞快地拿出手机，看到了手机屏幕的来电之後一副状似惊讶的模样接起了电话：“喂，你好，我是莱特。请问……什麽？出事了？好！好！我现在马上就赶过去！”

立刻放下手上的所有事情，莱特向一旁的女酒保吩咐道：“今天晚上这场由你来负责，我现在要出去一趟，有人打电话给我说小铭在XX路出车祸了，我现在要立刻赶到那里。”

“好，老……耶？什、什麽？等等，小铭出车祸了？！”女酒保迟钝了应了一声，接着才反应过来诧异地脱口反问莱特。可是这个时候莱特早就已经冲出了酒吧，只留下在听到了莱特的话後面诧异、震惊的女酒保，愣愣地站在吧台後面久久不能回神。

小铭出车祸了？

怎麽这麽倒霉？

女酒保的话很快就传遍了整个酒吧，酒吧里自开张以来的一些常客还有员工都不由得为小铭的事而微微皱起了眉头。

─────

说是要赶去的车祸现场，但其实在刚刚踏出酒吧的瞬间，莱特就出现在萧小铭的车祸现场附近了。

是的，那个所谓有人打来的电话根本就是莱特造的假，电话根本就是紧接着萧小铭出事的下一秒就出现了，所以这个时候的萧小铭根本就还躺在出事的的士里面，根本就没有人接触到萧小铭，自然也就没有人知道在车祸里受伤的人是谁了。

瞬间就出现在离萧小铭车祸不远处一条无人的小巷里，莱特想也不想地就立刻冲出小巷向车祸现场跑去。

远远的就看到像只乌龟一样翻了个身的的士，莱特拔开围观的人群冲到的士边上，把躺在的士车顶上的萧小铭小心翼翼地抱了出来，而一旁的路人在看到莱特把萧小铭救出来之後，也终於反应过来地热心地上前也把前座的司机给救出来。因为撞车的方向是在萧小铭所坐的那个方向，所以的士司机并没有受到什麽伤，反倒是萧小铭脸上、身上都有擦伤和撞伤，血不断地从伤口中流出看起来好不吓人。

轻轻地给怀里的萧小铭擦擦头上的鲜血，莱特一边给萧小铭用神力慢慢地止血，一边拿起手机打电话叫救护车。然而让莱特生气的是在离出事的车祸地点不远的地方竟然也出车祸了，而且还造成了严重的塞车情况让救护车停在那里根本就无法过来送萧小铭到医院。

过不来？

哼！

别开玩笑了！

合了合眼睛，莱特掩去了双眼中的怒火，在再次睁开的瞬间就已经恢复了一直以来表面上的温柔。轻轻地抱起怀里的萧小铭，莱特对一旁热心的路人指路说道：“麻烦你们帮我把的士司机送到那一辆白色本田里，那是我的车。听医院说救护车被堵在了路上，救人要紧我还是自己把他们送到医院去吧，这里就交给你们保护好车祸现场了。”

要知道莱特可不是一般的美男子，再加上他与生俱来天地初开的神圣气息，在他特意而为之下在场所有的人顿时萌生出了一种绝对要誓死保护现场的念头。

“放心！小夥子，你安心把人送去医院，这里在警察来到之前我们都会保护好的！绝对要让那个肇事逃逸的混蛋绳之以法！”

“谢谢你！”

莱特微微一笑，然後在一众男女老少的花痴之下，带着萧小铭和的士司机开走了那一辆他神不知鬼不觉从酒吧里瞬移过来的本田离开向医院出发。

……

然而今天的萧小铭就好像是被霉神上身了一样，出了车祸不单只就是连到了医院之後，竟然还倒霉到出现了医院人手不够，没有一个医生有时间腾出手给萧小铭和的士司机进行救治的情况！

看着护士闪躲的眼神，莱特瞬间浑身散发着危险的气息，凡人看不透的可怕气息瞬间笼罩着整座医院。紧接着只不过是眨眼的瞬间而已，整座医院就已经立刻换了个新主人，而所谓新主人当然就是──盛怒中的莱特了。

那些原本一个个都说没有空的医生，纷纷跳出来接过莱特手中的萧小铭，极力地巴结这个新医院的新主人，平凡且普通的他们是一点都没有察觉到医院里任何一丝诡异的变化。

“莱特先生，请你放心，我们绝对会尽全力救治好萧小铭先生的！”为了可以让自己在医院的地位更上一层楼，在进救治室之前萧小铭的主治医师还不忘狗腿地巴结莱特。

“放心，只要治好了小铭，好处总是少不了你的份。”莱特招牌式笑容再一次出现，闪得主治医师乐不可支在急救室里拼尽全力去救治伤势并不重，其实只是失血过多的萧小铭同学。

幽幽的一双金色眼睛看着急救室门外上方的红灯一直在亮着，莱特的脸上依然挂着招牌式的笑容，只是内心却早就已经黑得翻起了涛天怒火。

“如果不是要让小铭主动，我绝对留不下你们这些家夥。”

莱特只不过是在急救室的门前喃喃的自语而已，然而天威却让远在城市另外一头等着听到萧小铭死讯的人，狼狈丢脸地狠狠打了个寒颤脸色也瞬间地发白，疑神疑鬼地四处张望显得有点空旷的房间。

这、这房间怎麽突然冷了那麽多？

该不会萧小铭那贱人死了，回来闹……那个了吧？

亏心事做多了，半夜被敲门了，可是会自己吓死自己的。

─────

虽然身上的伤看起来很严重很恐怖的模样，但其实多数都只是被撞伤和擦伤而已，所以只住了一夜的医院之後就已经可以下地的萧小铭就闹着要出医院了。

看着心情自警察来过之後就顿时消沈了许多的萧小铭，莱特看向了身边的主治医师，问：“现在出院没问题吧？”

“当然没问题了。以後只要按时换药，萧小铭先生大概过一个月左右伤势就会痊愈，所以现在住不住院也就看萧小铭先生的意愿了。现在既然萧小铭先生不愿意留在医院，那麽出院显然会对他的恢复有好处，毕竟伤者还是必须时常保持一个愉快的心情才会好得更快。”主治医师笑得说有多恶心就有多恶心地巴结莱特。

缓缓地点了点头，莱特淡淡地说道：“那就出院吧。”

“好！好！我现在就去帮萧小铭先生办理出院。”狗腿的医生很快就离开了病房。

坐在床边帮萧小铭换上自己刚从酒吧宿舍里拿回来的衣服，莱特温柔地拍拍萧小铭沮丧的脑袋安慰道：“没事的，就算警察现在捉不到肇事者，早晚那个肇事者也会有报应的。没听过什麽叫做因果报应，不是不报，时候未到吗？”

“莱特，你OUT了，难道你不知道现在这个世道是好人没好报，坏人却活得长命百岁吗？”

也许是莱特的话真的起到了作用吧，又也许是因为莱特脸上的笑容实在是太能安抚人心吧，所以萧小铭看起来心情好多了，脸上也随着莱特的安慰渐渐流露出了笑容。

而就在这个时候，萧小铭的主治医师也办好了出院手续回来了。

“莱特先生，萧小铭的出院手续办好了。”

“是吗？小铭，那我们走吧。”看也不看主治医师一眼，莱特小心翼翼地扶着穿戴好衣服的萧小铭缓缓地离开了医院。

“嗯。”

……

随着莱特和萧小铭的离开，医院瞬间恢复了正常，然而却是一家欢喜，一家愁了。

“天、天啊！我怎麽救治了他？我、我这要怎麽跟那个人交代？！”

开车带萧小铭回酒吧的莱特脸上的笑容越发的灿烂。

呵呵，“好处”总是少不了的~

作家的话：
莱特很可怕的~~~
嘿嘿嘿嘿嘿嘿~~~~




第七章 ⑹终疑祥T

坐在莱特的车上，萧小铭看着车外倒退的街景，渐渐地回想起了之前在医院里，警察对自己说过的那些话。

“萧小铭先生，我在里代表政府向你致歉，因为我们目前还没有掌握住有关肇事逃逸者的任何资料，据估计那辆撞了你们的车很有可能是套牌的黑车，所以……”

想起警察脸上的歉意，萧小铭有种想要冷笑的冲动。

怎麽可能会找不到任何的资料，他出事地方明明就在市里最繁华最热门的旅游景点街道上，为了确保那里的安全几乎每隔五十米就有一台闭路电视，就算没有证人光靠闭路电视的录像也绝对可以找出肇事者。

可是现在警察却来告诉他找不到任何肇事者的资料？

是找不了？

还是不想找？

抑或是不能找？

“莱特，我想辞职。”没想到自己明明就已经离开家族了，那些人却依然不愿意放弃自己。想到自己那些做事不择手段的亲人，萧小铭觉得自己必须要离开酒吧才行，因为他觉得如果自己再继续在酒吧里待下去，十有八九绝对会给莱特带来不必要的麻烦。

然而他想走，可是莱特却不想让他走。好不容易才找上门来，哪有那麽容易就放手的道理？

瞥了眼脸上写满了消极两个字的萧小铭，莱特取笑地笑道：“怎麽了？只不过是一个车祸而已，就让你害怕到连工作都不要了？是怕脸上的伤吓到客人了，还是怕客人吓到你了？放心吧，在你额头上的包拿掉之前，我都会安排你在酒吧的後面工作，不用出来招呼客人了。”

“不、不是的！老板！我只是……”

“只是怕连累到我了？”莱特慢吞吞地打断了萧小铭的话，接着又在萧小铭错愕的眼神下慢吞吞地说道：“在你昏迷到医院求医的时候，医院里明明有空闲的医生，可是他们却说人手不够。再加上警方的话，如果我还不知道发生什麽事，那我就不配做一个酒吧的老板了。”

是啊，想到酒吧即使不开张，莱特也可以准时给所有员工支付昂贵的工资，还有酒库里种种名酒，萧小铭心里也明白他的老板其实一点都不简单。可是再怎麽不简单，莱特又怎麽斗得过已经成名了半个世纪的萧家？

萧小铭坐直身体看着莱特：“既然老板你有你的资本，那你应该知道我是萧家的小儿子吧。”

“你说呢？”莱特笑眯眯没有正面回答萧小铭的话。

萧小铭，这个城甚至是整个X国最富有的家族──萧家前任当家最小的一个儿子，今年23岁刚从大学毕业。虽然萧小铭是萧家前任当家的最小也是最得宠的一个儿子，可是因为他的母亲是萧家前任当家最後一任的妻子，而且他的母亲又不是什麽名流的女儿只不过是一个平凡的普通人而已，再加上萧小铭的母亲很早就走了，所以从小除了前任当家会对萧小铭宠爱有加以外，萧小铭在萧家其实是不太受到其他人的见待。

所以当前任当家去世之後，本性一点都不喜欢争名夺利的萧小铭，就连夜离开了为了争夺家产而渐生内讧的萧家。只所以会来到莱特的酒吧里做酒保，正是因为萧小铭不想被他的那些贪婪的亲人找到，因为他知道只要自己去任何一家公司工作，就绝对会被萧家的人找到。

而一旦被萧家的人找到了，萧小铭深知自己想要过完平凡的一生是一件绝对不可能的事情。

“老板！”眼看着莱特还依然一副好不悠闲的模样，萧小铭生气了：“老板，你到底知不知道事情的严重性？萧家不是很好对付的！他们现在这明摆着就是冲着我来的，如果我现在继续留在酒吧里，绝对会给酒吧带来麻烦的！到时候也许一个万一，酒吧就会……”

“你离开了酒吧又能去哪里？”莱特没有顺着萧小铭的话聊下去，而是提出了另外一个更加实际的问题。

“这……”萧小铭当下就被莱特给问住了。苦恼地摸摸脑袋，萧小铭後悔不已地说道：“我当初在离开的时候就应该要写一份放弃继承遗产的声明才对的。”

当时因为一心只想要离开萧家，所以萧小铭根本就没有想到这麽一件更深层次的事情，搞得现在自己这麽狼狈，他心里可是悔得连肠子都青了。

不过莱特却不这麽认为：“就算你写了，那些人也不会放过你。”

“为什麽？”萧小铭不解了。

看着被萧家前任当家保护得好好的萧小铭，莱特挑了挑眉淡淡地说出了四个字：“斩草除根。”

“呃！！”莱特淡淡的四个字，却把萧小铭吓得整个人都僵硬得不敢动弹：“也、也就是说他们、他们无论如何都要我……”

“对。”虽然萧小铭说不出後面的那一个字，不过莱特又怎麽会不知道萧小铭想说些什麽？为人处事还有点单纯和稚嫩的萧小铭，在面对莱特这只超级老狐狸时又怎麽可能会是对手？
“那怎麽办？我还不想死啊！”莱特的话让萧小铭整个人极度沮丧，为自己的生命感觉到了前所未有的担忧。

拐个弯把车开进了酒吧後面的车库里，莱特停好了车才伸手拍拍萧小铭的脑袋：“所以说，就让你在我这里住下。”

“可是……”

“放心吧，既然敢揽下你这个包袱，我自然就有办法去对付萧家。”

黝黑的双眼对上金色的眼睛，萧小铭担忧的心渐渐安稳了下来。也许这个人是值得自己相信的吧，而且他现在也只有相信这个人这一条路可以走了。

“嗯！我相信你！”

“嗯，这才乖。看在你这麽乖的份上，今天就让你休息吧。”

“耶？！不是吧，你原本难道还想要我这个模样去工作？”

“当然了。不然你以为靠山很好找？要付出代价的喔！”

“……好黑心的老板。”

“呵呵，谢谢夸奖。”

─────

日子随着萧小铭回到了酒吧，看起来似乎恢复了往日的平静。

但，也只是看起来似乎这般如此而已。

酒吧的实际情况其实却是……

“莱特，怎麽不见一阵子，你的酒吧里就来了这麽多无聊的家夥？”看着酒吧里在借酒疯闹事的客人，梵意外地挑了挑眉看向吧台後面的莱特。

挥挥手示意藏在酒吧里的一些魔族老人把闹事者拖到酒吧後面教训一顿，莱特淡定地说道：“没事，只不过是一些小虫子在作乱而已。”

自从把萧小铭接回了酒吧重重保护起来之後，酒吧就一而再再而三的出现各种问题。

先是什麽卖假酒、卖淫、卖毒品招来了警察，然後又有什麽所谓黑道来砸场子，最後更是还出动政府说酒吧是无证经营等等各种各样的问题，却无一都是萧家为了把萧小铭逼出酒吧走投无路没有靠山而已。

不过这些事情最後自然都被莱特完美的一一解决掉了，後来萧家的人眼见动不了莱特的酒吧，虽然奇怪莱特到底是什麽身份可以在这样的情况下把酒吧支撑下来，而且他们越闹酒吧就开得越好，直让所有萧家人都摸不着脑袋。不过正是因为莱特神秘的身份，萧家的人就越是害怕萧小铭回来跟他们争家产，结果就越是不能看待萧小铭的存在了。

然而偏偏他们又拿莱特的酒吧无可奈何，结果就只好天天派人到酒吧里借酒疯闹事了，只不过依然都是没什麽用就是了。

“是吗？”看着淡定的莱特，梵晃了晃酒杯，打趣地笑道：“既然是小虫子，那後门处正在爬墙的小虫子，你又怎麽不去处理掉？”

淡淡地看了梵一眼，莱特平淡无奇的语气中却带着一丝的得意。

“你没听说过英雄救美这个故事吗？”

作家的话：
二更君又出现了~~~
哇哈哈哈~~~~
晚安！！！




第八章 小的

因为出了车祸再加上身上有伤的关系，所以这些日子以来萧小铭都被莱特批准晚上不用到酒吧上班，只要负责好酒吧开店前的工作就可以回到宿舍去休息了。

萧小铭曾经抗议过莱特这样的对待，甚至还拿出了莱特这样对待自己会引发其他员工的抗议，不过最後都被莱特一一反驳了。至於酒吧里的员工更是个个都在莱特的示意下把萧小铭当神一样的供奉起来，合着莱特一起把萧小铭的抗议全数给反驳了，弄得萧小铭越发的无措，以及越来越多的不安。

虽然这些日子里萧小铭每天晚上都被莱特强制在宿舍休息，可是这并不代表萧小铭就对酒吧里发生的种种事情都一无所知。想到酒吧因为自己的关系而麻烦从来都没有断过，甚至还因此而停业了好几天，此时坐在宿舍里发呆什麽都没做的萧小铭不由得第N次地重重叹了一口气。

他到底该怎麽办才好？明明就不应该再留在这里给莱特和酒吧里的人带来麻烦，可是为什麽他还要死脸赖皮地留在这里？这样不只连累了莱特更是连累了酒吧里的其他员工。

看着窗外下那条酒吧後面的小巷里，几个大汉像小鸡一样地捉着几个明明脸色白得可以，却依然敬业地在卖酒疯的小混混，萧小铭再一次地叹了一口气──又来了。

他到底还要连累到莱特什麽时候才愿意心甘情愿地离开这里？明明……明明莱特和自己根本就是两个毫无关系的人，最多也就只是顾主和员工的关系而已，莱特对自己如此这麽的好，可是自己却连累了他，自己这样还算是人吗？

越想，萧小铭就越是鄙视自己。

可是明明是心里不断地在鄙视自己，可是萧小铭却一点都没有想要离开的心思。

为什麽会不想离开？

萧小铭再一次这样的问自己。

而答案也一再地向之前那样，总是有着无数种的借口和理由，可是最後却总是被萧小铭自己给反驳回去。

……

是因为莱特强硬让自己留下的关系？

不，不是这样的！如果他真要离开的话，萧小铭相信莱特是怎麽也留不住自己。但如果不是因为这样的原因，那又是什麽原因？是因为他爱莱特吗？不，也不是，他明明喜欢的是有前有後的女人，而不是像个直板手机一样的男人。

萧小铭苦恼地抱着脑袋，最後在想不通的结果的情况下，萧小铭又再一次利用了“莱特是自己唯一如今可以依然的人了，而且莱特又这麽厉害可以保护自己，他留下来是接受保护是应该的，不然他的小命就会岌岌可危了。等以後危机过去了，而自己有机会的时候，他再报答莱特好了。”这样的理由来安慰自己。

然而无论这个借口在心底念了多少遍，萧小铭的心底都依然有一把声音在不断地反驳这个一看就知道是自我安慰的牵强理由：说什麽为了保护自己？你……说白了其实只不过是在贪恋莱特的温柔罢了。你这自私鬼，明明就不喜欢莱特，却偏偏留在这里光明正大地贪恋莱特对你的温柔！

萧小铭你真自私！

自私吗？

是的，或许他真的很自私吧。

不然如果是换作了以前的话，当他在得知自己会连累到酒吧的时候，绝对是会二话不说就连夜带着行李离开的，根本就不会给任何人挽留说服自己的机会。之所以会跟莱特说要辞职，只不过是想让莱特挽留自己罢了。

萧小铭，你真的好自私、好自私！

明明不是喜欢莱特，为什麽还要给莱特一个希望呢？

你知不知道你这样会害惨莱特的？

难道你觉得你现在还害得莱特不够惨吗？

抱头苦恼的萧小铭完全地陷入了自我谴责的情绪当中，直到手机一阵悦耳的铃声响起之後，萧小铭才从无尽的自我厌恶中回过神来。看着桌上的手机闹锺响起了，萧小铭上前关掉闹锺，穿上衣服向酒吧的厨房走去。

每天夜里11点半的时候，到厨房里给酒吧的所有员工煮宵夜──这是自被莱特告知晚上不用到酒吧帮忙之後，萧小铭每一天都会坚持去做的事情，任莱特怎麽说也依然劝阻不了萧小铭去做名为报恩的宵夜。

别看萧小铭是富家子弟出身，但他可是依然在那个富丽堂皇几乎到连吃饭都要人喂的萧家中学得了一手好菜。当然会学得这一手好菜，一来是萧小铭为了自己的将来也就是现在可以自力更生而学的，二来是因为萧小铭觉得做菜可以让他的心境平静下来，无论多麽烦躁的事情只要让萧小铭去做饭，那麽他整个人就会回归最平静的时候。

不过很显然的，今天晚上萧小铭亲手炮制的美味宵夜是注定做不成的了。

─────

酒吧的宿舍就在酒吧的二楼，三楼是莱特的房间。

别听这里的名字是员工宿舍就以为房间会很简陋，每一个宿舍房间虽然不大但，可是一房一卫一厨可全都齐了，而且里面的家具更是名牌家具。甚至在宿舍里的家具从来都只有你想象不到的，却没有什麽是宿舍没有的！

正因为是这样，所以在刚刚来到这个宿舍的时候，萧小铭差点就以为自己不是来打工而是来卖身的！不过正是因为宿舍这麽好的环境条件，莱特才更奇怪为什麽只有自己住进来，而其他的员工却全都是包食不包住。

不过想想不是全包的工资，萧小铭又觉得很理所当然。

也是，有那麽高的工资，要是我可以不来住宿，也我不会在这里住宿，把钱留着自己用不是更好。

看着就连走廊楼梯间都装修得简约却不失味道，萧小铭很佩服那位可以把一家酒吧，甚至就连酒吧後面不开放的宿舍都设计得这麽好的设计师。当然萧小铭最佩服的还是莱特这位酒吧的老板──那可都是钱啊！

再一次抬眼看着装潢在楼梯转角上的小型水晶灯，萧小铭第N次的满头黑线──这水晶灯可真的全是用真品水晶做的灯饰啊！就连萧家也没有这麽奢侈到把这种真品的水晶灯，当作是楼梯间走道的照明灯！

实在是太奢侈，太败……

咦？怎麽今天的水晶灯暗了这麽多？

正想在心里第N次骂莱特败家的萧小铭，忽然地发现水晶灯似乎比平常暗了很多。然而让他想要凑近一点看清楚的时候，他的眼角终於瞄到了在水晶灯上方的那一块黑影！

眼睛微微地睁大，在那黑影有所举动的时候，萧小铭凭着过去学来的防身术，一个翻身蹲下躲开了那一道被消音的枪击。不过萧小铭虽然躲是躲开了，可是他似乎忘记了自己此时是身处楼梯间。

结果可想而知。

像颗滚球一样，萧小铭滚啊滚，从二楼一路滚到了一楼通向的酒吧後方工作间的门口位置上。而一切就仿佛像是电影中的情节一样，就在萧小铭滚到门口停下来的时候，门被打开了──而来者正是让萧小铭一直都很烦躁不安的莱特。

看着莱特脸上的错愕，萧小铭想也不想地就忍着身上的痛，从地上爬起来一边向莱特叫道：“莱特！快跑！有杀手！”

然而相对於萧小铭的紧张，莱特却在错愕过後显得相当的淡定，看起来似乎是把萧小铭的那一句有杀手的话给当成是笑话的样子了，一脸微笑地向萧小铭大步走去。

“你终於肯叫我莱特了。”

作家的话：
更新咯~~~~
继续码二更去~~
二更也快写完了。。
依旧还是二更的那个时间段更新啊~




第九章 R特的厝

满头黑线地看着对自己的话只听了前面一半，就没有再听後面一半的莱特，萧小铭火大地捉着莱特的衣服大吼：“现在不是这个问题好不好？！你是有耳聋还是耳朵有什麽毛病？你没有听到吗？我说有杀手！杀手！那种会要人命的杀手！”

温柔地搂住主动扑进自己怀里的萧小铭，莱特笑呵呵地指了指那位已经倒在地上的杀手先生，道：“你说的杀手是指他吗？”

“呃……”莱特这麽一说萧小铭才想起自己此时不是在抱怨，而是应该要带莱特离开这个地方的时候。不过听到莱特说杀手先生已经倒下了，对於莱特总是有种莫名相信感的萧小铭便顺着莱特的手看去，没想到映入眼帘的竟然真的是不知道在什麽时候倒地的杀手先生！而且更让萧小铭惊讶的──在杀手先生的身边站着的不是别人，却是酒吧里的常客也是莱特的朋友当中，一个名字很奇怪叫梵长得很像天使的外国朋友。

错愕地指了指地上的杀手先生，再指了指站在杀手先生旁边一脸天使微笑的梵，萧小铭满脑袋都是莫名其妙的问号。刚刚才死里逃生的他有点接受不了事情的变化，会在这眨眼的瞬间有这麽大的巨变，於是他开始错乱了、开始胡言乱语了：“这、这到底是发生什麽事了？还是说……其实我们这是在拍电影？这楼梯是在哪里装有摄像机的吧？啊？莱特，你说，你把摄像机装在哪里了？竟然不跟我说一声就开拍，你想吓死人啊！还是说你其实在搞什麽整人节目？不带这麽欺负人的啊，要知道我可是一名伤员耶！有你这样整人的吗？万一把我整出病了，我可又要继续躺在床上干躺着吃你的钱了耶！哪有像你这麽吃亏的老板的？你不要钱了？不要就说啊，直接给我就是了，我很喜欢钱的，我帮你花啊！”

看着在紧张过後放松下来便一股脑地说个不停的萧小铭，莱特温柔地拍拍萧小铭的背耐心地安抚着情绪越说越激动的萧小铭：“冷静些，小铭，已经没事了，没事了。你现在已经安全了，不要怕，不要紧张，冷静点。”

“谁！！谁说我怕了？我才不怕！而且我现在冷……嘶！”说得正是激动的时候被莱特这麽一安慰，萧小铭就更加急躁了，不过他身上的新伤旧伤可不管他是不是在生气。当萧小铭再一次急得要跳脚地跟莱特争的时候，他身上身上大大小小的伤终於承受不住萧小铭的激动──统统地爆发了出来。

直到萧小铭痛得倒抽了一口气，再也无力反驳莱特的话，只能浑身无力地倒在莱特的身上，依靠着莱特才能站稳着身体。

“唉~”看着怀里痛得有气没力的萧小铭，莱特重重地叹了一口气，然後便打横的公主抱地抱起了在楼梯里又滚出了一身伤的萧小铭，转身对已经把杀手先生捆成一颗粽子的梵说道：“那个人就交给你了。”

“放心吧，我办事一向都很干净利落。”梵笑着给莱特一个眨了下眼睛：莱特，放心好了，我是不会打扰到你的英雄救美的喔~

在梵打趣的眼睛下，莱特抱着被自己的举动给吓傻的萧小铭回到了萧小铭的房间里，从房间电视机下面的柜子里拿出了一个医药箱为萧小铭身上的伤口作紧急处理。看着萧小铭身上的伤都是淤青居多，莱特仔细又小心地用碘酒擦拭着萧小铭身上本已经愈合，却因为滚楼梯而重新有点开裂的伤口，满眼心疼地问：“怎麽样？痛不痛？还有哪里不舒服不？如果真不舒服的话要说，我立刻就带你去医院。”

对於莱特的温柔和眼中的心疼，从莱特的公主抱中反应过来的萧小铭心里除了尴尬之外，还多出了一丝道不出的甜蜜感。然而对於自己心中突然出现的甜蜜，萧小铭的心里却有种说不清的慌乱了，这样的感觉比知道自己遇到杀手的时候还要慌乱不已。而且明明他就不会喜欢莱特，可是为什麽自己又会为莱特的关心而突然冒出甜蜜的念头呢？

这样奇怪的感觉再加上心中的尴尬，让萧小铭不知道要怎麽去回应莱特的问题。在纠结地想了半晌之後，萧小铭才傻愣愣地看着莱特身边的医药箱干笑地说道：“哈、哈、哈，原来电视机下面的柜子里有医药箱的啊！我、我还是现在才知道。”

原本萧小铭这话其实并没有什麽奇怪的，可是问题怪就怪在了──莱特早在萧小铭出车祸的时候就已经跟萧小铭说过，电视机下面的机子里有医药箱，里面的药品都很齐全上萧小铭觉得哪里不舒服的时候就去用，不要不好意思而把自己给痛着、病着了。而事後萧小铭每天也都会乖乖地从医药箱里拿药给自己换，有时候在痛得厉害的时候就是莱特给他换药。

这样的话萧小铭又怎麽可能第一次才知道医药箱放在哪里？

萧小铭这一番话，让莱特手中的动作顿了顿，然後又依然一脸微笑地对萧小铭说道：“第一次知道没关系，以後记着就行了。”

其实一开口的时候萧小铭就知道自己说错话了，可是让萧小铭没有想到的是，莱特竟然在这种时候反而为自己圆话。看着莱特脸上的微笑，萧小铭急躁地扒了扒头发，似喃喃自语又似说给莱特听似的说道：“求你了，可不可以不要对我这麽好？”

“傻瓜，不对你好，我要对谁好？”把萧小铭手上脚上的伤口都处理好了，莱特放下碘酒看着萧小铭伸手揉揉萧小铭的脑袋温柔地笑了：“你不要胡思乱想些有的没的，我不会对你怎麽样。对你好，是我自己的意思，你只要接受就可以了，不需要想那些有的没有的事情。”

“可是……”听到莱特说不会对自己怎麽样的时候，萧小铭的心脏有那麽一瞬间狠狠的抽搐了一下，就仿佛像是要停止了一样。然而在一下秒当他听到莱特後面的话之後，萧小铭又觉得自己整个人仿佛活过来了一样。

看着笑得好不温柔的莱特，萧小铭握紧了想要探出去拥抱莱特的手，垂着脑袋甚是不安地说道：“莱特，你好温柔。”温柔到我差一点就要爱上了你了。

不温柔又怎麽能把你拥有，主动地搂住只差那麽一步就要接受自己的萧小铭，莱特低声地在萧小铭的耳边上喃喃自语：“对你温柔，是我这辈子最理所当然的一件事。”

耳边上的自语，让萧小铭脸颊忍不住地红了起来。不安地扭了扭身体想要离开莱特温柔的怀抱，却没想到反而碰到了自己身上的伤，抽气的声音再一次从房间里出现。

“来，脱衣服吧，我给你背上上药，你刚刚从楼梯上滚下来，身上的伤一定很多。”听到萧小铭倒抽一口气的声音，莱特连忙放开了萧小铭，伸手就要把萧小铭身上的衣服给脱了。

“不！不用了，我、我自己来就可以了！你、你不要……停……喂！！”可是害羞又尴尬又充满了无数不知明情绪的萧小铭，此时此刻又怎麽可能会让莱特给自己上药？ 然而就算是健健康康的时候萧小铭就已经不是莱特的对手了，更别说是现在这个浑身是伤的时候了。

“莱特！我警告你……喂！不……嘶……痛啊！”

作家的话：
二更来了。。。
嘿嘿~~




第十章 你去哪，我去哪！

弄了半天，结果下来自然是莱特大获全胜了。

看着抱着被子蜷缩在床上一副小可怜模样的萧小铭，莱特哭笑不得地挑了挑眉，然後非常配合地坐在了床边上，表现出一副刚才把萧小铭这样那样的表情，好得不邪恶地伸手拍着萧小铭身上的被子，看起来好不淫荡好不猥琐的模样说道：“怎麽样了，看你的表现，爷刚才把你弄得很舒服吧？”

满头黑线嘴角忍不住地用力抽搐了两下，萧小铭最终还是在莱特笑得没点正经的表情下，忍不住伸手抽出身後的枕头用力地砸在了莱特的身上：“舒服你妹！爷你妹！你在发什麽神经？！好好的干嘛这样，搞得我好像跟你……跟你怎麽……怎麽样似的！”

不闪不躲地任由萧小铭把枕头砸在自己身上，莱特抱着枕头一脸无辜地看着萧小铭：“明明就是你自己一脸被我怎麽怎麽样的表情，我当然是要配合你的表情做出怎麽怎麽样的事後行为了。”

“怎麽怎麽样你个头啦！”听着莱特满嘴怎麽怎麽样的，脸皮薄的萧小铭敌不过莱特那一张嘴，不得以只好拿被子盖住自己来逃避现实了。

莱特怎麽会突然像是变了个人一样的？完全没有看过莱特这一面的萧小铭没由来心砰砰地跳着，就仿佛好像自己看到了什麽不得了的事情一样，好不紧张也好不──心动的说！

看着把自己从头到尾紧紧裹在被子里面的萧小铭，莱特脸上抹去了流氓的邪笑流露出温柔宠溺的笑容。轻轻地把枕头放回到床头上，莱特拍拍被子下团成一团的萧小铭，不再搞笑而是正经八百地说道：“好了，小铭，不闹你了，你就安心在这里休息，不要想萧家的那些事情了。关於那个杀手的事，还有萧家为什麽非要追杀你的事情，我都会帮你查个清楚。你只要安心地在这里休息就好了，知道吗？放心吧，不会再有什麽乱七八糟的人来打扰你休息了。”

“……”

躲在被子下面的萧小铭虽然在一方面想到萧家的时候很不安，但也因为莱特的话而下意识地甜蜜勾起了一个笑容。然而只要一想到自己对莱特没有意思，却又在不断地利用着莱特对自己的好，让莱特为自己付出很多的努力，萧小铭脸上甜蜜的笑容立刻就变成了苦笑。

心中矛盾的心情也让他不知道该如何回应莱特的温柔。

不过很显然的莱特并不是很在乎萧小铭的回应，他脸上的笑容并没有因为萧小铭的沈默而消失，反而更是因为萧小铭的沈默而笑得更加的温柔。

轻轻地拍拍鼓起了一团的萧小铭，莱特笑呵呵地说道：“好了，我就不打扰你休息了。看在刚才爷把你怎麽怎麽样的份上，爷知道你现在很需要休息，爷现在就回去酒吧工作了啊。

乖，不要乱跑，有事的话就用床头的电话给爷打电话，爷会第一时间来到你身边陪你喔。”

“……”

听着莱特左一句爷又一句爷，萧小铭光洁的额头不断地突起数个小小的十字，实在很想大声地对坐在床边上的那家夥反驳一句：爷你妹啊！不过，想来想去，最後害羞又恼怒的萧小铭还是没有把这话给说出口。一直到当他感觉到床边的重量消失之後，忽然一阵心慌袭上心头让他才急匆匆地掀开被子，大声地冲已经快要走到门口的莱特吼道。

“爷、爷你妹啊！”

萧小铭的话让莱特脸上招牌式的温柔微笑终於破功，抱着肚子扶着墙壁哈哈大笑了起来。

看着笑得几乎快要笑到趴在地上的莱特，萧小铭的脸可真是红得比熟透的番茄还要红。虽然很想躲回到被窝里面，但萧小铭还是依然顶着红通通的脸，双手纠结地捉着被子对莱特说道：“我、我不是要说这个的。我、我是想来谢谢你，等我、我以後安全了，我会报答你的！”

“是吗？”收回脸上流氓似的笑容，莱特看着认真的萧小铭，笑了：“那你现在就准备好报答我一辈子吧，要知道你这些事情加起来种种事情，要还的债可是连把你卖了都不够还喔。不过看在是你的份上，爷给你打个八折好了，这样刚好可以让你还一辈子，不用把下辈子也卖给我。怎麽样？很划算吧？乖，爷等着你把自己洗干净送上门~”

“……”虽然知道莱特说的都是事实，可是看着莱特脸上猥琐的笑容，萧小铭实在是很难把这事当成是一回事。抓起身後的枕头，萧小铭用力地扔向莱特：“爷你妹！爷你个头！滚吧你！”

“呵呵~”

……

“你‘爷’得很开心嘛。”梵抱着双手站在门口边上，看着莱特出来并关上了门之後，突如其来幽幽地说道：“我还以为你会很生气呢。”

淡淡地看了看梵，莱特一双金色的漂亮眼睛闪过了阴狠的光芒：“生气这种情绪不适合在小铭面前流露出来。”

─────

数天之後。

萧小铭的房间里。

“查到了，那些人之所以会不惜一切想要弄死你，是因为你父亲给你留下了萧氏最好的一家公司。你父亲把萧氏娱乐公司，以及市里价值最好的一栋别墅也给了你。”莱特坐在床边上，把手中一叠厚厚的资料交到了萧小铭的面前。

拿起莱特递过来的资料，萧小铭越看就越是错愕。

“为什麽？”虽然他知道父亲很爱自己，可是他没有想到父亲会把这些东西交给自己。一直以来父亲除了宠爱自己以外，完全没有让自己接手过萧家的任何事情，为什麽反而在走了之後要留下这样的遗嘱。

看出了萧小铭眼中的疑惑，莱特把另外一份资料交到萧小铭的手上：“很奇怪是不？其实你父亲不是没有想要让你接受公司的意思，只不过他不想因此而让你受到伤害，他希望你可以在他的保护下快乐成长，所以才会直到死後才会把公司交给你。虽然我不太赞同他的做法，不过其实你父亲早就已经做好了万全之策，只是因为你突然的离家出走了，让你父亲後面所有安排好的计划被打乱了。”

含泪地看着资料上写着父亲其实早就已经安排好人手和保镖，就等律师公开了遗嘱之後就会让自己接受萧氏娱乐，萧小铭此时除了感动已经不知道能说些什麽了。原来……原来父亲不是没有看到自己的努力，原来父亲只是想在有生之年宠爱自己，让自己过得无忧无虑而已。

虽然没有争名夺利的想法，可是生在萧家这个富豪之家，萧小铭一直都很努力去学习各种经商的知识。为的不是想要得到什麽得名，而是想成为父亲的得力帮手而已。

父亲……

一只温暖的手轻轻地抚上了萧小铭的脸颊，莱特温柔地擦去了萧小铭脸上的泪水，微笑地说道：“现在你要怎麽办？再过几天就要到律师公布遗嘱的时候了，你要出席吗？”

资料上说得很清楚，如果萧小铭不出席那一天的遗嘱公布，又或者是没有萧小铭什麽有过没有的实际消息的话，萧氏娱乐中所有萧家的股份以及所有给萧小铭的遗产就会被冻结，直到萧小铭接手遗产又或者是萧小铭出了什麽问题遗产才会重新分配。

手轻轻地划过资料上父亲微笑的照片，萧小铭抬头认真地看着莱特：“我要出席！莱特，我要接手萧氏娱乐！我绝对不会辜负父亲对我的期望，我绝对会把萧氏娱乐做得比以前更好！”

“好。我支持你。”莱特笑着点了点头。

“那……我要辞掉酒吧服务员的工作，这……”萧小铭不舍地看着莱特。

“没关系，无论你去哪里，我都会跟到哪里。”

“耶？”

作家的话：
来啦啦啦~~~
更新啦~~~




第十一章 永h幔

“为、为什麽？！”

看着放话说无论自己去哪里，他就跟到哪里的莱特，萧小铭一脸错愕但心中却隐隐地流露出一丝甜蜜的感觉。

双手轻轻地捧着萧小铭的脸，莱特认真地直视着萧小铭的双眼，看着那一双眼睛里的错愕还有深处的甜蜜、喜悦，莱特不再跟萧小铭拐弯抹角直截了当地说道：“这还需要问吗？你知道为什麽的。”

面对莱特认真的一双金眼，萧小铭下意识心虚地移开了视线，结结巴巴地反驳莱特的话：“我、我不知道。”

“不知道？”看着萧小铭脸上渐渐升起的红云，莱特笑呵呵地说道：“不知道没关系，反正我也没有清楚地告诉过你，你不知道是应该的。”

听到莱特这麽说，不知道为什麽萧小铭直觉地觉得莱特接下去的话，绝对会打破自己和莱特之间这种暧昧不清的关系，甚至还会给自己的心情带来一百八十度的变化。可是无论萧小铭怎麽催促自己，他就是无法开口打断莱特的话，心……也隐隐地不断有一把声音在阻止自己不要开口打断莱特的话，否则他绝对会後悔。

正是因为以上的原因，萧小铭因此而错过了他可以阻止这一段暧昧不清的关系发展成光明正大的机会，也错过了拒绝莱特感情的机会。

“我爱你，小铭，我爱你。”莱特深情地凝视着萧小铭，一字一句地向萧小铭诉说着自己的爱意：“我爱你，直到永远。”

看着莱特充满了真挚感情的双眼，萧小铭在听到莱特对自己说我爱你的时候，有那麽一瞬间他也想开口回应莱特说自己也很爱他。然而当他听到莱特最後说爱他直到永远的时候，心脏不知道为什麽突然传来了痛彻心扉的感觉，这让萧小铭原本想要说的话顿时无疾而终，心痛的感觉占据了萧小铭此时所有的思绪。

萧小铭的沈默并没有让莱特感觉到受伤，反而让莱特眼中流露出了痛惜的感情，以及一种说不尽道不清的後悔。

轻轻地在萧小铭的额头上印上一吻，莱特看着沈默的萧小铭依然温柔地说道：“我爱你，这是我的权利，不管你接受还是不接受，我都不会让你离开我的身边，我永远都会守候在你的身边，永远……永远……”

永远这两个字，听起来很美好，可是不知道为什麽萧小铭总觉得这两个字听在他的耳里，又或者说是出自莱特的嘴里，总让他觉得有种莫名很讽刺的感觉。

喃喃的自语无意识地脱口而出：“永远……这个世界有什麽会是永远的？感情吗？呵……”

嘴微微地抿紧，莱特不再说话用力地把萧小铭搂在了怀里。

“莱……”

“嘘。暂时不要说话，就这样让我抱一抱，抱一抱就可以了。”

刚才仿佛像是陷入了无意识中的萧小铭完全不知道自己刚刚说了些什麽，他根本就不明白为什麽自己只不过是一个晃神而已，就已经被莱特搂在了怀里。不过自下往上地看着莱特绷紧的下巴，萧小铭心想这也许是因为自己拒绝了莱特，才会让莱特有这样的反应吧？

虽然莱特嘴上不说，但其实心里还是有受伤的吧。

这样想着，萧小铭便任由莱特把自己搂在怀里。直到门外传来了酒保的声音，让莱特到酒吧去忙之後莱特才放开了萧小铭，而萧小铭也就在莱特关上门离开之後才表现夸张地松了一口气。

终於走了。

……

抱着被子躺在床上，萧小铭转头看向了床头上的手机，那里挂着莱特硬是给自己挂上的情侣挂绳，心情很复杂不安。

经过了这麽多的事情，要说对莱特真的没有感情那是骗人的，可是不知道为什麽萧小铭就是开不了口点头回应莱特的爱。他总觉得自己只要一旦点头了，自己就会失去什麽但也会同时得到些什麽，可是直觉告诉他──他一点都不想得到些什麽，因为他觉得得到的绝对会是一件很悲伤的事情。

可是一直都不给予莱特回应，却一直利用莱特对自己的爱而让莱特对自己好，萧小铭的心情就越发的内疚。这种无法回应却又拒绝不了的感情，让萧小铭的心情陷入了自明白了莱特对自己的感情之後，最复杂也是最纠结的时期。

不过虽然很想拒绝莱特的感情，然而只要一想到一旦拒绝了莱特之後，万一莱特不再温柔地待在自己的身边──那自己会怎麽样？他真的希望莱特离开自己的身边吗？

这样一想，萧小铭脑海中什麽纠结什麽内疚立刻就被抛到了脑後。

脸深深地埋在被子中，萧小铭左思右想，在想了很久想了很多个办法之後，他发现自己无论如今都还是放弃不了莱特的温柔，所以最终他决定了──自私就自私吧！反正……反正莱特也说了，爱不爱是他的权利，我不需要想这些有的没的。

於是从这一天开始，萧小铭就光明正大不再心怀内疚，非常理所当然地接受莱特对自己的好。

然而似乎萧小铭一点都没有想到──万一哪一天莱特不再爱他呢？如果莱特不再爱他了，又怎麽会继续待在他的身边呢？

这个问题嘛……

看着依然笑得温柔的莱特，你们觉得呢？

─────

“对了，你以後要以什麽身份待在我的身边？”理所当然地接受莱特对自己的好，却又不点头回应莱特的爱意，萧小铭在前往萧家祖屋的时候，突然想到了这麽一个很严重的问题──他要怎麽介绍莱特的身份？

“司机，怎麽样？”示意萧小铭看看正在驾驶的自己，莱特笑眯眯地为自己选了一个身份。
“……”无语地朝莱特翻了翻白眼，萧小铭没好气地说道：“你觉得司机可以进入到萧家的祖宅里吗？”

“不能。”莱特倒是很爽快地回答了。

“那就是了！”萧小铭捶了莱特一下：“明明都这种时候了，你还有心情给我开玩笑！”

伸手微微用力地捏了捏萧小铭的脸蛋，莱特笑呵呵地反问：“事情都已经成定局了，你就算再紧张也没用，与其这样为什麽不轻松一点呢？”

“说是这麽说，可是这种时候谁轻松得来啊！而且你是没有见过我的那些亲人，他们一个个……唉。”说起自己那些亲人，萧小铭的脸上就是一阵忧郁。

“放心吧，没事的。一切有我在呢。”莱特温柔地看着萧小铭，深情地说道。

“咳！知道啦！你还是看前面吧！别忘了你在开车！”自从莱特对他告白了之後，莱特的行为和举止还有语言上就越发的亲密，可是萧小铭却一点都觉得厌烦，反而觉得甜蜜得很呢。

看着被自己逗得脸红红忘记了紧张的萧小铭，莱特像个老人似的呵呵地笑了：“呵呵~”

羞涩中带着点点的不甘心，萧小铭红着脸转头看向窗外的风景，不去看那张让自己觉得很欠扁的脸。

“哼！就知道欺负人！混蛋！”

……

一个小时之後，莱特和萧小铭来到了萧家在市区郊外的祖宅里。

紧张地瞪着眼睛看着缓缓打开的大门，萧小铭觉得自己如果再不说些什麽的话，绝对会立刻昏倒在车上的！於是萧小铭又再一次的重提旧话了：“莱特，我、我要向大家介绍你什麽身份啊？！”

把车开进车库停下，莱特带着紧张得同手同脚的萧小铭下车，温柔地附在他耳边说道。

“保镖，贴身保镖。”

作家的话：
二更喔~~~
嘿嘿~~




第十二章 接手公司

虽然萧小铭一直在担心要怎麽去介绍莱特的身份，然而当他跟着莱特一起走进萧家祖宅的时候，他才发现其实他的顾虑根本就是多余的，他的那些亲人根本就不在乎他和谁在一起，而是在意他为什麽还能出现在这里听律师宣读遗书。

萧小铭的大嫂在见到萧小铭的时候更是惊得脱口而出：“你怎麽会在这里？！”

原本紧张的萧小铭被他的大嫂这麽一问所有的紧张立刻消失无踪，剩下的就只有被至亲追杀的愤怒。萧小铭大方地带着莱特坐到大厅的沙发上，靠着沙发双手抱胸怒极反笑地看着他的大嫂：“我为什麽不能出现在这里？我是父亲最小的儿子，算起来我比你更有资格出现在这里。”

萧小铭的话让他的大嫂脸色一阵青一阵白，萧小铭的大哥立刻瞪眼怒喝萧小铭：“小铭！你这是什麽意思？你怎麽可以对我妻子这麽没礼貌？！你忘了她是你大嫂吗？”

没有表情地看着自家大哥，萧小铭对他的大哥问非所答：“大哥，若要人不知，除非己莫为。”

“……”立刻的，萧小铭的大哥顿时不说话了。然而并不是萧家大哥不想开口反驳萧小铭的话，而是莫名地一阵冷冷阴风忽然从他背脊吹过，吓得这位坏事做多的萧家大哥脸色忽然铁青，心里暗暗地诅咒着那一位不久前才帮他驱过邪的老和尚。

看着萧家大哥不说话了，在场其他萧家人都有点意外地看着只不过是消失了一段时间而已，整个人就仿佛像是换了个人似的萧小铭，甚至就连莱特都有点意外地看着萧小铭。

没想到这只平日里柔顺好欺负的小猫，也会有对别人伸出爪子的一天。

呵呵，真是可爱。

萧小铭一回来就冲萧家目前算是大当家的萧老大顶撞，其他人见状都很聪明地不去招惹这位今天像是吃了火药似的主儿。

一时之间整个萧家祖宅的大厅静得连针儿掉到地上都可以清楚地听得见。

“咳咳！”眼看萧家的气氛因为萧小铭的到来而冷到最低点，一直躲在一旁装聋作哑的萧家律师知道该是自己出场的时候了：“既然现在萧家所有的有继承萧老爷遗产的继承人都出现了，那麽我现在就向大家正式公开宣读萧老爷的遗嘱吧。”

律师的话让在场的众人视线都忍不住地看向了一直冷着脸的萧小铭，虽然遗嘱表面上说是保密的，但其实早就已经有人透过一些手段清楚地知道了遗嘱里面到底在说些什麽。就连萧小铭在有了莱特的帮助之後，他心里也很清楚遗嘱里面的内容是什麽，可是对於这一切萧小铭除了有对於父亲的感激之外，一点都没有那种一夜暴富的感觉。

听着律师宣读了大家心里都了然的遗嘱，看着萧家人在正式听到了遗嘱之後还是依然忍不住变掉的脸色，萧小铭心里为自己的父亲深感不值。明明父亲为大家做了那麽多的事情，可是当父亲去世的时候大家想的不是父亲而是父亲留下来的遗产，这让萧小铭终於明白到了父亲在生前对他说的那一句话。

“钱，有时候多了，其实也是一种悲伤。”

是啊，就算拥有再多的钱又如何，得到的结果就只有一颗颗恨不得你快点死的心。

看着萧家的众生百态，萧小铭在律师宣读完遗嘱之後，不等那些人把丑陋的嘴角凑上来，就已经第一时间转身离开了。

“哼！一群没良心的家夥！枉费父亲直到去世了，也依然处处为他们着想！”坐进了车里，萧小铭再也忍不住地抱怨了起来：“你说说看，为什麽这个世界就有人可以为了钱，恨不得自己的亲人快点死？甚至还为了钱可以买凶去杀害自己的亲人？这、到底是为什麽？！而且父亲到最後都依然为他们想好了後路，可是他们却不但没有感激，反而还觉得父亲的分配不公平？！真是气死人了！”

那一份遗嘱如果做人不是太过贪心而是认真仔细地感受的话，其实可以从里面出来萧小铭的父亲立下的遗嘱是多麽为众人着想，按着每个人的能力去分配财产。当然这里面也不是没有私心，萧小铭就是这份遗嘱里面唯一的例外。

“生气也没有用，这个世界本来就是什麽样的人都有。这个世界的黑心人，永远只有你想象不到，没有什麽是不会存在的。”莱特颇有深意地看着萧小铭。

“这……”莱特的话让生气的萧小铭冷静了下来，无力地垂下了肩膀垂头丧气地说道：“我也知道。”

“说起来，之前在来时的路上你不是一直都很担心要怎麽介绍我的身份吗？不过很可惜你的那些亲戚一点都没有在意我是谁喔~”眼看萧小铭一脸沮丧，莱特笑着转移了这个有点沈重的话题。

“呃，这个嘛。”被莱特这麽一说，萧小铭这才想起之前担心了很久的问题，而且也就是这个时候莱特说起了，萧小铭才发现原来不只是自己的亲人忽略了莱特，就连自己也在进屋之後把莱特给忘记了。如果不是莱特自己跟上来，估计直到也许要到上车之後萧小铭才会想起莱特的存在。

想到明明莱特是为了自己才和自己一起过这一趟浑水，没想到自己竟事到临头的时候竟然把莱特给忘记了。萧小铭有点不太意思地挠了挠的脑袋，绞着手指一脸歉意地看着莱特。

看到萧小铭这个模样，莱特愣了愣不由得傻眼了：“你该不会也把我给忘了吧？”

“没有！绝对没有！”萧小铭闻言立刻摇头否认，十足十的此地无银三百两。

本来以为小铭之所以会这麽大胆地反驳萧家老大是因为有自己的陪伴，看来自己除了真的是来当司机以外，对於小铭同学来说还真的一点用处都没有啊。心里自嘲了一下，莱特脸上流露出非常夸张的伤心表情看着萧小铭：“小铭！没想到我真的只是来当司机的？！”

原本还有点紧张自己会不会让莱特伤心的萧小铭，在看到莱特这样夸张的表情之後立刻笑了起来：“咳！是你说你今天是来当司机的！可不是我说的喔~”

“敢情你这是在暗示我张着一张乌鸦嘴？”莱特挑眉。

连连摇头摆手，萧小铭忍笑忍得非常痛苦地反驳：“这也是你自己说的！我可一句话都没有说过喔！”

“哼哼~竟然这麽嚣张，别忘了你还没有正式辞掉酒吧的工作，回去看我怎麽收拾你。”

“啊！不带这麽欺负人的啊！”

“呵呵~”

看着心情终於变得愉快的萧小铭，莱特心里安心了不少。

回家的路上不再被阴云笼罩，而是充满了欢乐的笑声。

─────

一个月之後，萧小铭终於在莱特的帮助下，正式地接手了萧氏娱乐公司。然而当萧小铭正式把公司接手之後，他才发现公司并不如父亲的安排那样进行着。

看着过去一直担任父亲手下的秘书递交到自己面前的辞职信，萧小铭错愕地看着她：“这是……”

秘书依然带着职业的笑容看着萧小铭：“正如董事长看到的那样。这，是我的辞职信。”

父亲一直以来的心腹竟然在自己上任的时候辞职，这让萧小铭突然反应迅速地意识到了一件事──父亲留给他的公司在他接手的这个公司，在之前那段特殊的时间里一定发生了什麽事情！

想到一直都有在这公司安插人手的大哥，萧小铭的脸色顿时沈了下去。不过当萧小铭的眼神落到了站在一旁的莱特身上之後，原本沈下去的心又恢复了冷静与沈着。

有他在，一定没问题的！

不知道为什麽，萧小铭莫名地就是相信莱特。

作家的话：
嗯嗯嗯嗯嗯~~~
今天心情很好。。
嘿嘿~~~




第十三章 吻

“你先退下去吧。”萧小铭对那位等着自己回复的秘书点头。

眼看萧小铭对自己的辞职无动於衷，秘书脸上挂着的职业笑容终於有了一丝的裂痕，淡淡的不安渐渐充斥着她的心头。

怎麽会这样？为什麽萧小铭会对自己的辞职无动於衷？像萧小铭这样在过去一直都是游手好闲的富家子弟，在知道自己父亲的得力助手辞职的时候不是应该慌乱的吗？怎麽可能会有像萧小铭这样冷静的人？

难道说……她站错队伍了？

藏在眼镜後面的双眼闪过了忧虑，然而这一丝的担心很快就被早就安排妥当的计划给甩开。想起如今萧家老大计划，秘书抿了抿唇在心里为自己打气：不会的，等明天之後萧小铭就再也不可能像现在这样淡定了！

想到这里，秘书脸上出现了一丝裂痕的完美笑容立刻染起了胜利的光芒：“是。”

……

看着秘书转身离开的身影竟然还带着一丝的胜利，萧小铭看向了身边从头到尾都一脸微笑的莱特：“你怎麽看？”

“你觉得呢？”走到办公室一角的吧台後面，莱特给萧小铭冲了一杯有提神与安神作用的红茶。

撇撇嘴，萧小铭脸上带着怒意地说道：“还能怎麽样？那些人无非就是把父亲留下安排给我的人都收买了，再不就是一些传统的手段什麽挖走明星、陷害、卖股份，不然他们还能怎麽办？切，俗套！我现在是不是要该庆幸一下保管遗嘱的律师没有被他们给收买？”

“呵呵，没关系，任他们再怎麽耍手段，我都可以保你这家公司的周全，甚至还可以帮你把它发扬光大。”莱特把杯子放到了萧小铭的面前，温柔地看着气得鼓起了腮帮子的萧小铭。
闻言，萧小铭一点都不客气又或者说已经不知道该怎麽对莱特客气地说道：“是你说的喔！那现在怎麽办？我的秘书要跑到敌人的阵营里面了，我现在没秘书可以用了。”

萧小铭一脸无辜地看着莱特。

“放心吧，我有的是办法。”莱特伸手好笑地戳了戳依然带着点孩子气的萧小铭：“大不了我来做你的秘书好了。”

“你来做我的秘书？我觉得不如把这位子让给你好了。”被莱特这麽一戳，鼓起的腮帮立刻泄气了。看着半人倚半坐地靠在了自己办法桌上的莱特，萧小铭喝着暖心的红茶，歪着头好奇地猜测：“你说，这一次会有多少个明星要离开萧氏？”

娱乐公司一旦出现了问题，那麽隐藏的最大危机将不会是金融危机，而是公司旗下的明星变动。

“走了也好，这样不是更加可以看清楚谁才是站在你这边的，不是吗？”莱特倒也一点都不担心这个问题。

“你说得轻巧，万一我公司里头的明星都走光了那我要怎麽办？”萧小铭没好气地白了莱特一眼：“一个娱乐公司没有明星，你这不是想要让我的公司闹笑话麽！”

“不会闹笑话的，没有明星的话，我给你找几个超级明星来给你坐阵。”莱特笑眯眯地看着萧小铭指了指自己的唇，一副十足老狐狸的模样说道：“不过呢，如果我真的给你找了超级明星来坐阵的话，那你要给我一个吻。”

看着莱特一张一合带着诱惑与性感的薄唇，再加上莱特那充满了调情味道的话，萧小铭的脸很不争气地红了。视线不敢对上莱特的，萧小铭装作很忙地翻着桌上的文件资料强作淡定地说道：“等你真的可以找到超级明星给我来坐阵再说吧，当然如果是你自己亲自上阵的话，我相信不用多久你也会肯定一颗闪闪发光的超级明星。”

“我做明星？那样会有很多人爱我，我可是会成为大众情人喔。你舍得？”莱特看着萧小铭通红红却强作镇定的脸，心情很不错地继续进行着他的调戏加调情。

“你、你别把脸凑这麽近行不行！”看着突然凑到自己面前的脸，萧小铭恼羞成怒地从椅子上蹦了起来，气冲冲地指着莱特的脸口是心非地说道：“你这张脸可以给我赚很多钱，给我的公司赚面子，我有什麽舍不得的？！我才不会舍得让你去做大众情人，反正就算你做了明星也依然是我公司的明星，既然是我公司的明星换句讲──你就等於是我的人。既然你里里外外无论哪一个地方都是我的人，我又有什麽好担心好舍不得的！”

“是……吗？”不意外地看着吼着吼着把心里话都吼出来的萧小铭，莱特伸手挑起了萧小铭的下巴神情是从来没有过的喜悦：“原来在你的心目中，我里里外外无论哪一个地方都是你的人啊。小铭，你的话真是让我开心。”

“我、我……”没想到自己会“自爆其短”的萧小铭，浑身僵硬地看着越凑越近的俊脸久久不能反应，直到双唇上的温暖退去以後，萧小铭才反应过来闷不吭声地推开还搂着自己不放的莱特，低着头冲进了办公室的休息间里头。

死死地看着自己被自己反锁的房门，萧小铭瞪大了眼睛不敢置信地轻轻抚过了仿佛依然还可以感觉到莱特在上面留下温度的双唇。

怎、怎麽会这样？！

莱特……莱特居然吻、吻他了？！

天啊！谁来告诉他其实这是一场梦？！

为什麽莱特会突然就……就来吻他？！

而且、而且最重要的是──他一点都不觉得反感，甚至还……还感觉很甜蜜！

被一个男的吻了居然会感觉到甜蜜？！

完蛋了！萧小铭你完蛋了！

然而虽然萧小铭一直在心里不断地咆哮着自己要完蛋了，可是脸上的不敢置信却渐渐地流露出甜蜜、幸福的神情。

总归到底，萧小铭其实早就已经陷入了莱特的温柔攻势里面了，只不过是他一直都不愿意承认而已。

─────

时间又过去了三个月，在这一个月里面萧氏娱乐发生了很大的变化。

先是很多的重要人员，尤其是萧小铭父亲留给他的亲信都发生了叛变，然後再是萧氏娱乐旗下的明星特别是那些大明星，都纷纷和那些重要人员以及亲信一起跳槽到一家突然冒出来的黑马娱乐公司。而那家黑马娱乐公司的掌权人表面上虽然是一个陌生的外国人，然而里面真个的掌权人到底是谁，萧小铭和莱特都心里有数。

不过对於这一件事，萧小铭都依然还是冷静得让敌人感觉到心慌的模样，甚至是後来发生的一切公司被卖股份，被外传是一家黑到不能再黑逼迫明星卖淫等等的娱乐公司，导致公司的声望一落千丈的时候萧小铭都依然冷静得可以。

那冷静的模样看上去完全就不像是一个公司快要倒闭的人。

看着楼下举着板子为他们的明星报不平的粉丝，萧小铭看向了身後已经从保镖荣升为秘书的莱特：“都准备好了？”

拿着手中厚厚一叠的资料，莱特依然还是一副笑眯眯的模样：“嗯，都准备好了。”

“是吗？”望着胸有成竹的莱特，在这三个月的时间里有了飞速般成长的萧小铭，带着一身隐隐给人压力的上位者气势走到莱特的面前，脸上毅然挂着莱特的招牌笑容：“那我就拭目以待地看你给我带来的超级明星到底有多麽的厉害。”

说完，萧小铭就先一步地转身想要离开办公室，到下面去开记者招待会。然而步伐才刚刚踏出半步，萧小铭却听到了一句让他完美的上位者面具的破功的话。

“小铭，别忘了，你还欠我一个吻喔。”

看着在听到自己的话後撞墙的萧小铭，莱特笑呵呵地推了推鼻梁上装饰用的眼镜。

小铭啊小铭，就你这样还想跟我斗？

你还嫩着呢。

作家的话：
二更君~~~
真好。。
第一次欠下的就只剩一章了~~~




第十四章 新股|！

“……以上，就是我们萧氏娱乐对於过去近三个月种种事情的回应。此後我们萧氏娱乐将不会再对这些不实的传言做出任何的回应，同时在此之後一旦再有任何不实的消息出现的在各大报刊上的话，那麽我们萧氏娱乐将会采取法律的手段。谢谢。”

“……萧董，请问你……”

“萧董，据说……”

“萧董……”

收起手上厚厚稿件，萧小铭看也不看下方争相举手发问的记者，转身在一群保镖的保护下离开。

……

关掉电视上直播的记者会，萧家老大脸色难看地扔掉了遥控器：“没想到这小子居然还可以这麽冷静？”

“老公，别生气了。反正公司里的大牌基本上都已经站到我们这里了，就他那只剩一、两个大牌还有一些出不了场面的小明星撑场又能支持得了多久。再加上我们的股份到今天都已经完全卖出了去了，我们可是早就赚回成立新公司的本了，现在就等着看这贱小子怎麽死而已。”被萧小铭顶撞过的萧老家的老婆，笑呵呵地趴在萧家老大的肩膀上，用胸脯蹭着诱惑着萧家老大的神经。

“呵呵~是啊。你说得没错，这小子也活不了多少天了。”想到在过几天之後萧氏娱乐就会传出公司股份被变卖，要变成一个负巨债的公司，萧家老大原本难看的脸色立刻好上了不少，而且在自家老婆的诱惑下更是色心大起地直接就把人给压在沙发上大做特做了起来。

……

“小铭，不好了！公司有百分之三十的股份不知道被谁收购了！”就在萧小铭离开了记者会回到公司的时候，萧氏娱乐里的一个老臣子同时也是萧小铭父亲安排给萧小铭的人里，其中几个没有背叛萧小铭的董事慌慌张张冲进了萧小铭的办公室：“小铭，大事不好了！公司有百分之三十的股份不知道被谁收购了，现在其他的那些股东都在想要不要退股，有些人甚至带想联合新股东把你拉下台！”

看着慌慌张张就冲进来没有了往日冷静风范的老董事，萧小铭淡定地笑了笑：“世伯不要紧张，没事的。”

“怎麽可能会没事？新股东出现了，而且还拥有百分之三十的公司股份，而你就只有百分之四十五的股份，万一其他股东和新股东联合起来把你拉下台的话，那……”老董事担忧地看着萧小铭。虽然萧小铭从来都没有出现过任何萧氏的企业里，可是作为和萧小铭父亲的发小，老董事可是听了不少关於萧小铭的事情，对於萧小铭虽然没有见过，但其实老董事在萧小铭父亲的嘱托下，可是真心把萧小铭当自己的儿子来看的。

因此眼看着萧小铭就要变得一无所有了，老董事可是比谁都要紧张和担心。担心萧小铭会不会受得了这一切，紧张萧小铭能不能熬过这一关。

对於眼前这一位世伯的关心，萧小铭心里倍感温暖，这可是他自父亲去世之後从其他人身上感觉到关怀。当然了莱特那个不算，因为莱特那是有图谋的。

眼中带着点点羞涩地瞄了瞄站在身边的莱特，萧小铭在心里暗暗地咒骂了某个越来越得寸进尺的家夥後，才对於关心自己的老董事说道：“世伯，你真的不用担心……”

“怎麽可以不用担心？！要知道……”激动的老董事不等萧小铭把话说完，就已经激动得站起来挥手打断了萧小铭的话，在办公室里背着双手转来转去一副非常急躁不安的模样：“怎麽可以不用担心？万一那个新股东不是一好人怎麽办？又或者……”

“又或者新股东也许会是我的朋友呢？”看着为自己着急的老董事，被人关心的萧小铭笑呵呵地把老董事的叨唠接了过来。

“对！又或者新股东会是你的朋……友？！”重复地说着萧小铭的话，老董事不敢置信地站定瞪大了眼睛看着萧小铭。

肯定地点了点头，萧小铭笑呵呵地指了指身边的莱特，道：“世伯，你不要担心，新股东其实是他。”

“他？！一个秘书？！”老董事脱口而出。然而在反应过来之後，他才意识到了一件事情──那就是自萧小铭接手……不，应该说是自他看到萧小铭的那一天起，这个叫莱特的人就一直跟在萧小铭的身边。

直到此时此刻，老董事才意识到了莱特这个人的特别。

看着老董事终於渐渐意识到了莱特的存在，萧小铭认真地看着他说：“世伯，其实我也不怕告诉你，莱特其实不是秘书，他是我的恩人，如果不是有他的帮忙，也许我早就已经消失在这个世界上了。”

“小铭，你这话是……”老董事有点不明白，莱特的存在和萧小铭的存活又有什麽关系。

“我想你可能没有注意到，我哥他……”说起自己的亲哥哥，萧小铭脸色变得有点难看了。

闻言，老董事愣了愣然後立刻就意识到了发生什麽事，气得差点就心脏病发地拍桌子为萧小铭打抱不平：“什麽？！那个小子竟然做出这种事情？！难怪！真是难怪！”

“难怪什麽？”这回轮到萧小铭好奇了，扶着气得有点站不稳的老董事坐到了办公室里的沙发上。

拍拍萧小铭扶着自己的手，老董事在萧小铭的搀扶下坐到了沙发上，然後才慢吞吞地说道：“当年你爸发现自己有癌症的时候，我就有问过他打算找谁来接受这萧氏娱乐，毕竟这可是萧家多年来收入最高的公司，同时也是萧家的根本。我原本以为你爸会把这公司传给你哥，可是没想到你爸跟我说他要把这公司留给你，我一开始以为他是在开玩笑，没想到他说的竟然是真的。他立下遗嘱的时候我有在场，後来我问过他为什麽不把这公司留给你哥，你爸说你哥心性残忍做事不择手段，如果真让他接手了这公司，那将会有很多想做明星的孩子都会遭殃。毕竟谁都知道在娱乐圈这地方，想要快速成名最好的办法就是潜？这世界不是谁都有一夜红遍天下的运气，娱乐圈想红讲究的是人与人之间的关系。”

认真地听着老董事说着那些他不知道的事情，萧小铭好奇了：“这麽说，这公司里面的明星是从来都没有被潜过的？”

“说没有那是骗人的，因为我们控制不了明星的私生活，有些明星一旦尝到了红的滋味一时控制不了自己的欲望野心变大了，就算没有黑心公司帮他们找人潜，他们也会自己上位。不过按你父亲的宗旨，我们公司是绝对不允许任何人强迫明星做那些不道德的事情，毕竟萧家的实力在那里就算有人想要潜只要明星不愿意，他们多多少少都会看在你父亲的面子份上不碰我们家公司的明星。”老董事怀念地看着跟萧父一个模样的萧小铭，道：“正是因为这样的原因，所以我才会一直跟在你父亲的身边，因为你父亲说得没错，做人要厚道。不然终归到头了，总会有报应的。只是很可惜，这个世界好人没好报。”

“父亲说那是因为他想去找母亲，可是自杀是不被允许的，所以上天才会让他得到那个病，正是因为这样他才可以早点去找母亲。父亲说，这才是上天给他最好的礼物。”萧小铭抹掉眼角怀念父亲的泪水，看着老董事说道：“所以世伯你不要伤心，父亲离开的时候他是带着笑容的，我相信他现在一定和母亲在天堂上快乐的生活着！”

老董事笑呵呵地附和萧小铭的话：“是啊。老萧他一定和你母亲在幸福的生活着，那老家夥整天就说着你母亲的事情，可痴情呢。”

作家的话：
呃。。。。。
一更君。。。
二更君大概要明天早上等小编起来审了。。。
咳。。今天玩了一整天的偶来自首！！！！




第十五章 全面反

说起萧小铭的父亲，萧小铭和老董事脸上都充满了美好的回忆。只不过这美好的回忆时光总是很短暂的，就在萧小铭和老董事聊得开心的时候，萧小铭办公桌上的电话响了。

身为秘书的莱特非常尽责第一时间就大步走过去接起电话，一听原来是另外几名董事有事要找萧小铭。

“小铭！那些人一定是想要来打探你的口气！然後盘算几之後在新股东上任时，要怎麽联合新股东来把你打下台！”老董事一听连忙担心地捉着萧小铭的手紧张地说道，那模样看起来仿佛不是萧小铭要下台而是他要下台似的。

敬爱地看着为自己紧张的老董事，萧小铭指了指不吭一声地站在一旁的莱特，笑道：“世伯，你忘记了吗？莱特他可就是新股东喔！”

听到萧小铭一再地说莱特是新股东，原本以为萧小铭只是想要让自己冷静哄自己开心的老董事，这回终於真正地正视起这个一直跟在萧小铭的身边名叫莱特的秘书。看着莱特恭敬地站在萧小铭的身边，老董事皱了皱眉不太确定地问：“他真的是新股东？”

话语中充满了质疑的语气，一再地表示既然莱特有能力坐上萧氏娱乐的新股东，又怎麽可能会心甘情愿只在萧小铭的身边做一名秘书？

拍拍依然紧紧捉着自己的手，萧小铭淡定地说道：“世伯，关於莱特的事情等见完了其他的董事之後我再跟你解释吧，让其他董事等久了就不好了。”

“嗯。也是，你先去忙吧，自己要小心一点，不要给那些人捉到什麽把柄，我就在这里等你回来。”老董事说着想了想还是不放心地说道：“算了，我还是跟你一起去看看那些老家夥到底想怎麽样吧。”

“好。”面对老董事的好意，萧小铭又怎麽可能会去拒绝？

……

经过了一个小时如同被警察盘问的时间之後，萧小铭他们终於送走了一群不怀好意的家夥。

看着那些人在得不到什麽有利的消息之後纷纷脸色黑如墨汁地离开了会议室，萧小铭看向了老董事脸上带着点小得意地说道：“看吧，世伯，我一个人都可以应付得来的。”

老董事感慨地望着眼前像个小孩似的跟自己邀功的萧小铭：“难怪老萧会把这萧氏娱乐交给你，虽然你从来都没有接触任何萧氏的企业，可是你的做法实在是一点都不像是一个刚刚离开社会的新手。”

“因为我有一个好老师。”萧小铭看向了莱特。

如果不是有莱特一直在他的身边帮助他，指导他实践和在学校学习的知识并不相同的话，也许他早就已经败在了种种的困境中了。而且如果不是因为有莱特，也许他早就已经消失在这个世界之中了。

提到了莱特，老董事抿了抿唇再一次向萧小铭确定：“他真的是新股东？”

“嗯。”缓缓地向老董事点了点头，萧小铭把这些日子以来发生的种种事情都仔细地告诉了老董事，当然关於莱特追求自己的事情萧小铭是不可能跟老董事说的。

听完了萧小铭这些日子的状况，老董事很感激莱特的帮助之余也忍不住破口大骂起萧小铭的大哥，然而在冷静下来之後老董事却不得不怀疑莱特的企图。

看着无论是发生什麽事情都一直保持着笑容的莱特，老董事沈默了半晌道：“你先出去吧。”

“好的。”莱特笑眯眯地退出了会议室。

“萧小铭，你有没有觉得那个叫莱特的人，对你怀有不轨的企图？不然你们又没有什麽关系，他又怎麽可能无条件地来帮助你？”老董事一看莱特离开并关上了会议室的门之後，立刻紧捉着萧小铭的手，眼中充满了怀疑和猜忌地说道。

他当然有企图，那家夥怎麽可能会没有企图？想到今天早上还一再地提醒自己欠了他一个吻的莱特，萧小铭的眼中飞快地闪过了羞涩的神情。当然这些事情萧小铭是不可能跟老董事说的，不然萧小铭敢用他的脑袋保证，老董事绝对会吓得心脏病发，所以萧小铭在细想了一下之後便对老董事说道：“以莱特的实力，我觉得就算他想要萧家的话，就算我爸爸还在，我也觉得爸爸是绝对斗不过莱特的。”

“这怎麽可能？”那个莱特看起来也不过就二、三十岁而已，怎麽可能会打败在商场上身经百战的老萧？老董事显得是不相信萧小铭的话了。

十分肯定地点了点头，萧小铭再确定不过地说道：“世伯，是真的。那时候大哥弄不死我，就整天给酒吧去找麻烦，可是不知道为什麽，酒吧无论发生多大的麻烦，到最後都依然可以天天开业，而且生意还越做越好。我其实很怀疑莱特的背景不简单，光是他敢收留我和整个萧家作对就可以知道了。我不认为这样的人，如果真的是想要萧氏的话，还需要这麽大费周章地接近我？”

萧小铭的话确实是说得很有道理，如果莱特真的如萧小铭说的有那麽大的能耐，那麽莱特也不需要这麽大费周章地接近萧小铭了。可是既然如果不是想要得到萧氏娱乐，那麽莱特又为什麽要接近并且帮助萧小铭呢？

这样的问题一直压在老董事的心里，但因为萧小铭话都说到这样了，老董事也不好再继续问下去。当然老董事不可能真的就麽轻易对莱特另眼相看，他会在以後仔仔细细地观察这个名叫莱特的人。

心里有了决定之後，老董事便又对萧小铭问起另外一个问题了：“那为什麽莱特会是新股东？”

“因为他有钱，而且我们总不能让萧氏的股份落入到别人的手里。”萧小铭理所当然地说道。

“可是……”老董事一听又担心了。

知道老董事在担心什麽，萧小铭不等老董事说完就已经主动交代了：“其实虽然名义上莱特是新股东，但其实他只不过是新股东的代表法人而已，我才是萧氏真正的新股东。”

“你？！”老董事错愕了：“你哪来那麽多的钱？”

“莱特借给我的。”一点都不觉得这有什麽问题的萧小铭，一脸理所当然地说道：“他只要我以後萧氏赚钱了，不按利息地还给他就行了。”

闻言，老董事心里对莱特这个人就越发的怀疑：哪有人可以为了一个陌生人做到这要地步？

其实如果萧小铭是女的话，那麽估计老董事也不会这麽纠结了，毕竟一个男人对一个女人无条件付出，那麽求的是什麽可想而知。但很可惜的是老董事是一个传统的人，同性恋什麽的事情他根本就一点都不了解也一点都不知道，所以他就只好一直纠结下去，直到之後的那一件事……

─────

好了，现在莱特的事情也勉强算是解决了，老董事想起现在公司的状况便问萧小铭：“小铭，你现在对公司有什麽打算？毕竟现在公司里头的那些明星大部分都走了，这样的话萧氏娱乐……”

“放心，这事我已经做好准备了，等新股东公布的那一天，我就会全面对我大哥反击了。”
萧小铭自信地看着老董事，但其实就连他自己也根本就不知道自己到底准备了什麽。

因为去做准备的人不是他而是莱特，萧小铭唯一知道的就只有一个──那就是莱特会给他找来超级明星给萧氏娱乐撑场，全面向他的那个可恶的大哥全面反击！

作家的话：
更新了~~~
更新了~~~~




第十六章 超明星的身份！

因为萧小铭一再地表示自己有办法，而且也有莱特这个超级大靠山在背後帮助他，所以萧小铭让老董事放十万个心，向他保证萧氏娱乐绝对不会有事。因此就算老董事心里有十万个为什麽想问，但最後他还是什麽都没说有什麽都没有问，一直都只是默默地在支持着萧小铭，在他需要的时候出手帮助他而已。

只是什麽都没说也不问可不代表老董事就什麽都没做。

自从萧小铭跟老董事说清楚了莱特的来历之後老董事就一直在观察莱特，偶尔还会在不妨碍到公司害到萧小铭的情况下出些问题考验一下莱特，甚至可以说已经有点算是在刁难了。不过莱特也不知道是好脾气过头呢还是怎麽了，反正对於老董事的刁难他一直都是笑眯眯去应对的。

直看得萧小铭摇头直说──其实莱特根本就是在逗着老董事在玩。

没错！和莱特相处这麽久的萧小铭终於对莱特有了一定的了解，萧小铭很清楚地知道别看莱特平常笑眯眯一副好好先生的模样，但其实他肚子的坏墨水可多得去了。

所以看着老董事的终日找莱特麻烦，但最後却反而被莱特反过来欺负，萧小铭有种想要阻止却又力不从心的感觉。因为莱特和老董事他们一个愿打一个愿挨，虽然他们一个是有意的，一个是根本就不知道自己反过来被人耍。

时间就这样在打打闹闹的情况下终於过去了数天，迎来了新股东正式入股萧氏娱乐的日子。
坐在会议室的主位上看着下面的众生百态，萧小铭眼中闪过了轻视。轻了轻喉咙萧小铭站起来道：“相信大家都已经清楚地知道今天开会的目的，那麽现在我就给大家来介绍一下新股东吧。”

看着萧小铭身边还空着的位置，随着萧小铭的话落一众大大小小的股东都下意识地转头看向了会议室的门口，等待那个自从收购了他们公司百分之三十五股份之後，就直到现在都没有现过身的新股东出场。

然而让一众大大小小股东诧异的是，紧闭的会议室大门一直都没有被打开。这是怎麽一回事？为什麽新股东还没有出现？

难道说……

新股东这是在给萧小铭一个下马威？

想到新股东还没有出场就已经在给萧小铭下马威，那些一直盘算着要把萧小铭拉下台的股东董事都不由得心中一喜，自以为新股东是和他们站在同一条线上。而早就已经知道新股东是谁的老董事，则眼角抽搐地看着在众人都没有发现的情况下，慢吞吞地走到了萧小铭身边那个空着的位置上站着的莱特。

原来真的是他！

虽然一直以来萧小铭都不断地让自己放心，不断地向自己保证今天出现的新股东会是莱特，可是一天没有公布新股东的身份，老董事心里就一直都不踏实。一直到了现在老董事终於不得不承认，原来这几天来任自己欺负打压的莱特，真的是新来的股东。

眼看大家都注意着根本就没有人会从外面推门进来的会议室大门，萧小铭轻咳了两声把众人的注意力都集中在自己的身上，也就是在这个时候才终於有人发现原本该是给新股东坐的位置上已经站着一个人。

一个他们在场的每一个人都非常熟悉的人──莱特，萧小铭自接手公司之後就一直在萧小铭身边忙前忙後的秘书。

“萧董事，你的秘书这是什麽意思？！”看到莱特毫不客气的站在新股东的位置上，一个不好的念头顿时浮现在那群充满了不怀好意的人心头，其中一个人更是沈不住气地站了起来动手指着萧小铭的鼻子质问。

看着大家脸上的不敢置信，萧小铭眼中闪过了胜利和鄙视的光芒，淡定地看向了那个指着自己鼻子在质问自己的董事：“我是什麽意思，王董难道还不明白吗？今天是新股东正式加入萧氏娱乐的日子，能站在我身边这个位置上的人当然就是新股东了。这还需要我解释吗？”
“他怎麽可能会是新股东？！”

“就是！新股东怎麽可能会是他？”

“他只不过是一个秘书而已！怎麽可能会成为萧氏娱乐的新股东？！”

一道道不甘心的反驳和质疑顿时充满了整个会议室，而这一切却早就已经被莱特算计在内。

对萧小铭点了点头接过萧小铭手上的麦，会议顿时由莱特主持：“想来各位一定很奇怪为什麽我一个区区秘书的竟然会成为萧氏娱乐的新股东。不过这个世界本来就没有什麽是不可能的，不是吗？如果各位对我的身份有所质疑，那麽我很欢迎各位去验证我的身份，当然是在这一场的会议结束之後。作为新股东加入到萧氏娱乐，和大家一起走过了萧氏娱乐最艰难的三个月，接下来我们现在是不是要该商议一下如何让萧氏娱乐东山再起？”

虽然莱特的脸上依然带着笑眯眯的温柔笑容，可是不知道为什麽却让在座的每一个人都清楚地感觉到了里面隐藏的危险。那种无法形容的危险感，让在座的人都没有人敢再开口说些什麽，尤其是那些本以为自己可以联合新股东把萧小铭拉下台的董事们脸色更为难看。

好样的，莱特！

看着董事们难看的脸色，萧小铭眼中闪过了满意。

─────

会议足足花了大半天的时间才结束，在这场会议里莱特提出了很多的文案，但这些文案却只有一个外形，个中的运作却并没有在这次的会议中说出来。散会的时候眼看萧小铭和莱特都依然坐在位置上，没有打算要离开的意思，老董事想到了会议的内容便决定留下来对萧小铭和莱特问个清楚。

待所有人都离开了会议室之後，走在後头的老董事把会议室的门给关上了，然後转头看向了莱特立刻就问：“莱特，你说要培育新的明星是什麽意思？你知不知道要从头培育出一个明星就算是小明星，那也要花费多少的人力和物力？”

疑惑地看向了笑眯眯的莱特，萧小铭也有些不了解，不过他并没有问出口，因为他相信莱特。

“放心吧，我可以很负责任地告诉你，我挑选出来的人绝对可以一夜红遍世界。”莱特手在桌下轻轻地搭在了萧小铭的手上，手指更暧昧地在萧小铭的掌心中画着圈圈。

“你以为超级明星是街上的大白菜，随便挑一棵都可以红得起来吗？”老董事一脸不敢苟同地看着莱特。

相对於老董事的质疑，萧小铭更加好奇地莱特所推荐的明星人选到底是谁，毕竟这一番回答萧小铭已经从莱特的嘴里听了好几次了。想到莱特说起这事时每一次都会搭上一句“你欠我一个吻”的话，萧小铭恼怒对反手微微用力地掐了掐莱特的手背。

眼神中的意思说得很明白──你到底什麽时候才跟我说清楚，谁是你推荐的超级明星？！

看着萧小铭眼中不自觉地带上了撒娇的味道，莱特脸上的笑容更加的灿烂了：“放心吧。我挑选出来的人小铭也见过，保证可以成为世界级超级巨星。”

“小铭也见过？”一听莱特说萧小铭也见过，老董事立刻转头看向了萧小铭。

“我也见过？”萧小铭闻言之後一脸疑惑，然而看到莱特眼中的笑意，萧小铭忽然地想起了经常去莱特酒吧的那些朋友。想到莱特那些即使是在灯光昏暗的酒吧里依然出众的朋友，萧小铭不由得瞪大了眼睛错愕地看着莱特：“不、不会是你的那几位朋友吧？！”

如果真的是莱特那几位朋友，那还真的有可能……不，是绝对可以成为世界级的超级巨星！
“没错，就是他们。”莱特非常肯定地点头。

作家的话：
啦啦啦~~~
梵他们可都不是人，拥有不是人的能力的他们去做明星，
这当然是可以红遍世界了。
嘿嘿~~~




第十七章 人怕出名，i怕眩

得到了莱特肯定的回答，萧小铭脸上更是难掩激动：“这、这怎麽可能？！他们、他们真的愿意做明星？他们不是说不喜欢做明星的吗？”

“为什麽不愿意？朋友有难，他们敢不来支持吗？”莱特理所当然地说道。

然而实际的情况是不是如此，就只有莱特和梵那些人心里明白了。而且是莱特这家夥亲自找梵他们帮忙，梵那些家夥敢说个不字吗？

对於这些事情萧小铭自然是不可能知道的，然而只要一想到莱特的朋友会来给自己的公司撑场做明星，萧小铭可是那个激动啊！有那些人给自己的公司做明星，萧氏娱乐还怕不可以在娱乐圈称王称霸吗？还怕不能把自家那个可恶的大哥给活活气死吗？还怕……

这三个月来受了那麽多的怨气冤气，就算是没有什麽野心的萧小铭也难免有些心理不平衡。
所以在知道莱特那些绝对会成为世界级超级巨星的朋友来给自己撑场之後，萧小铭什麽黑暗的念头都一次过爆发出来了。

看到萧小铭如此激动的模样，老董事不由得好奇了：“小铭，莱特推荐的人真的有那麽大的魅力可以一夜红遍世界？”

用力地点头，萧小铭肯定地对老董事说道：“可以！如果是他们的话就绝对可以！只要世伯你看过他们之後，你就会知道我为什麽会这麽肯定了！”

“是吗？”这些日子以来的相处，老董事对萧小铭还是有一定的了解，至少萧小铭在看人的目光上还是挺准确的。既然他这麽说那想必莱特介绍的人，应该是真的差不到哪里去的。

“既然这样的话，那我什麽时候可以见一见你介绍的人？”虽然是肯定萧小铭的眼光，但老董事心里还是不太放心，毕竟萧小铭的年纪太轻了而莱特的身份又太神秘了。

对於老董事的担心，莱特看了看时间然後爽快地说道：“明天。明天我就把人都叫到小铭的办公室里。”

“好。”点点头，老董事转身就离开了会议室，把会议室留给了这两个看起来似乎还有话要说的年轻人：“那我们明天见。”

看着老董事离开，萧小铭依然还是止不住内心的激动。要知道莱特的朋友每一个都是人中龙凤，他早就觉得如果他们去做明星的话，绝对可以成为世界级的超级巨星，他……

“唔……”正是激动的时候，萧小铭却被莱特出奇不已地吻上了。

瞪大眼睛错愕地看着眼前一双笑眯眯的金眼，莱特原本激动的脑海顿时就只剩下了一片的空白。强势地探进了自己嘴里的舌头，不断地纠缠着自己的翩翩起舞，非要把自己“舞”到晕头转向严重缺氧为止。

直到莱特终於把萧小铭放开的时候，萧小铭便犹如一只脱离了水的鱼儿一样，不断地张嘴呼吸着新鲜的空气。

“你……”喘得上气不接下气的萧小铭瞪着眼睛看着笑得像只狐狸似的莱特，完全不知道此时此刻自己到底能说些什麽才好。

然而萧小铭却并不知道此时的他，脸颊通红瞪着一双被吻得迷蒙的双眼看着莱特的模样到底有多麽的诱人。那双瞪得大大的眼睛根本就没有任何的杀伤力，有的就只有满满诱惑的味道而已。

莱特金眼紧紧地盯着那双被自己吻得又红又肿的双唇，邪邪地舔了舔嘴角道：“小铭，你再这样看我，很容易会惹火上身喔~”

虽然看不到自己此时的模样，但看到莱特那双充满了情欲的金眼，萧小铭就可以知道自己此时到底是一副什麽的模样。恼怒地用力地瞪了眼莱特，萧小铭撇过头拿文件挡住自己火辣辣的脸没好气地说道：“你这是在干嘛啊！突然……突然就……”

看着背对着自己的萧小铭，莱特得意地靠近萧小铭依旧发红的耳朵上，小声却暧昧到了极点地说道：“忘记了？你可是欠我一个吻喔。”

闻言，萧小铭愣了一下，然後立刻转过头不甘心地看着莱特大声反驳：“你的朋友又还没有当上超级巨星，这吻怎麽可以算数？！”

“喔~这个吻不算数吗？”莱特长长地喔了一声，笑眯眯地看着萧小铭一副得了便宜还卖乖的模样说道：“那我们要不要再来打个赌，等梵他们出道成为了超级巨星的时候，我们再来一个热情的法式深吻？”

听着莱特的提议，萧小铭立刻就知道自己又给莱特摆了一道。恼羞成怒地给莱特一个肘子，萧小铭没好气地说道：“谁还要再跟你打赌了？！混蛋！”

捂着肚子看着萧小铭气冲冲地离开了会议室，莱特温柔地笑了喃喃地说道：“是你自己说这吻不算数的，怎麽又变成我是混蛋了？”

─────

尤里：“喂喂！莱特！不带这样欺负人的，明明是你自己要追求小铭，怎麽还要把我们拖下水？”

莱特：“你有意见？”

尤里：“呃……诺！你也帮忙说句话啊！”

诺：“尤里，现在是莱特的强权时间，你要我说什麽？”

尤里：“……窝囊！”

梵：“要我帮你也可以，不过小希不可以做明星。”

莱特：“没关系，那他就给小铭做秘书好了，刚好小铭的身边还缺了个秘书。”

尤里：“那我也要做秘书！”

莱特：“嗯？你说什麽？尤里？”

尤里：“呃……没、没什麽，我只是在说做明星其实挺不错的。”

莱特：“呵呵，那是当然了。静、亚岱尔，光、寒，你们呢？”

静：“做明星？看起来挺好玩的。”

亚岱尔：“我陪静一起。”

寒：“我成名之後退居幕後做导演。”

众：“唉？！你怎麽会有这样的想法？”

光：“你们都不知道，其实寒是个电视迷。”

众：“喔~”

莱特：“光，那你呢？”

光：“我其实比较想做八卦记者。不如这样吧，莱特，我成为了之後，你给我安排一个做娱乐节目有八卦可以聊，让我做主持好不好？做不成八卦记者做八卦主持人也不错。”

众：“……八婆！”

莱特：“……没问题。”

……

就这样，在莱特充满了威胁的邀请下，梵这一群神魔摇身一变顿时成为了萧氏娱乐的明星。而且这些家夥从来都没有想过要凭自己的实力去成为一名超级巨星，明明就有一条快捷的方法为什麽非要那麽去虐待自己呢？

所以当这些家夥在莱特睁一只眼闭一只眼的情况下，他们胡乱地使用魔力和神力，在整个世界掀起了一阵默默无闻的小明星一夜红遍世界的风潮。在短短的只不过是一年的时间而已，梵他们这群胡来的家夥就已经在他们希望的领域上成为了世界级的明星，每一个人在世界不同的地方都有他们疯狂的粉丝。

萧氏娱乐也因为他们在短短的时间内，成为了一家名扬海外的娱乐公司，甚至还隐隐有要成为世界娱乐圈的领头羊。

然而有道是人怕出名猪怕壮，随着萧氏娱乐公司的知名度因为梵他们而不断地提高，各种各样的麻烦纷纷不断地出现。这其中自然是不乏那些离开了萧氏娱乐之後，又再次回来想分一杯的明星，以及萧小铭的那些亲人们了。

不过这些其实都是其次的，随着萧氏娱乐的壮大，萧小铭最大麻烦不是亲人而是那些接连不断地想要上位想要出名，主动去找萧小铭希望可以被萧小铭潜的烂桃花！

作家的话：
啦啦啦~~~
二更来啦~~~~




第十八章 重量桃花硪u

坐在贵宾的招待室里，萧小铭的大哥透过室内单向窗户看到了贵宾室外面的种种情况。

看着来自世界各地的生意人不断地在萧小铭的办公室里进进出出，看着以往对自己前仆後继想要爬上自己床的小明星，如今却把想要上位的对象转移到了自己一直瞧不起的弟弟身上，萧家大哥心里尽是满满的不甘。

明明这些本都是应该属於他的，如果是他接手了萧氏娱乐，那麽眼前这些名利、这些荣誉统统都是属於他的！都是那个贱种的错！如果不是有那个贱种在，如果不是……

越想萧家大哥脸上的神情就越发地丑陋，然而当贵宾室的房门被打开的瞬间，萧家大哥脸上的表情却如同京剧里的变脸一样瞬间就换了个表情，笑呵呵地看着推门而入的莱特热情地上前向莱特打起了招呼：“呵呵！莱特先生，你好啊！很久不见了，没想到只不过是一年不见而已，莱特先生就已经有如此这样的成就，早知道当初在萧家的时候就应该好好地跟莱特先生认识一翻了。”

莱特的身份萧家大哥不是没有查过，然而因为就只能查到莱特是一家酒吧的老板，所以其实一开始的时候萧家大哥是视莱特为无物的。虽然莱特的酒吧有点邪门怎麽都弄不倒，但因为後来的莱特做起了萧小铭的秘书，萧家大哥因此就以为莱特之所以会极力要保护萧小铭，无非就是想要在萧氏娱乐分一杯而已。

直到莱特以股东的身份加入萧氏娱乐之後，萧家大哥才发现他一直以来看不起的人，原来就是不断地在收购自己抛售出去萧氏娱乐股份的人。而更让萧家大哥想像不到的是，莱特推荐到萧氏娱乐的人竟然统统在一夜间红遍大江南北，甚至在一年之後更是红遍全球，这让萧家大哥对於错过了莱特这个人而悔恨不已。

当然在悔恨过後，萧家大哥想的自然就是要怎麽去接触莱特了。然而无论他用什麽办法都好，在这一年的时间里他根本就是连莱特的一面都没有见到就是了。

如今好不容易终於见到莱特了，萧家大哥立刻就热情地上前对莱特攀起了关系。

“你好。”然而相比起萧家大哥的热情，一向对任何人表面上都非常温柔的莱特却显得有点冷漠了：“萧先生，小铭他还有些事情，可能要再过些时间才能见你，所以暂时就由我来招待你，请你多多见谅。”

一听到是莱特的来招待自己，萧家大哥那个高兴啊，恨不得萧小铭今天最好一整天都在忙，这样就可以让他有机会可以把莱特挖角到自己的公司。想起自己那家用钱堆起来毫无人心和实力的娱乐公司，萧家大哥不断地在心里怨恨着萧小铭，脸上却依然笑呵呵地跟莱特打交道：“莱特先生，何必客气，能得到你亲自的招待是我的万幸，要知道外界谁不想得到莱特先生亲自招待的？”

萧家大哥的言下之意很明显就是在暗示莱特，萧氏娱乐现在其实是莱特在当家作主，萧小铭只不过是莱特的一杖棋子而已。然而就算是作为一名棋子，萧家大哥对於自己弟弟的嫉妒还是非常的深，因为如果棋子能做到这样的地步，他也想成为这样的一杖棋子。

所以……

“莱特先生，想必整天要为我家那个不成材的弟弟擦屁股很麻烦吧？”萧家大哥自来熟地拉着莱特往沙发上坐，话语里一再地暗示莱特──萧小铭是一个废物，找萧小铭做棋子还不如找他。

对於人性的认识，相信没有谁能比莱特更加了解了。

看着表面上笑呵呵心里却不断在骂三字经的萧家大哥，莱特淡淡地说道：“还好。萧氏娱乐能做到这种地步，一切都是因为小铭有能耐，我只不过是出了一点钱和人力而已。如果不是萧小铭自己本身争气，就算我再给他更多的资本也是没用的。”

这话的意思莱特说得很明白，那就是──我扶持萧小铭，是因为我看得起他的能耐。不像某些没有能耐的人就算给了他资本，到头来也还不是把所有的一切都败光。

人啊，还是要有些自知之明会比较好，不是谁都有成为大公司老板的能耐。

莱特的话让萧家大哥的脸色微微一变，很显然这番话是刺中了萧家大哥的死穴了。因为萧家大哥的那一家自己另开还挖走了原来萧氏娱乐很多大明星的娱乐公司，如今正是因为他自己的经营不当老是逼明星去做三陪，结果人心大失很多明星都情愿赔违约金也要离开，有的甚至被逼急了还对所有媒体把萧家大哥强迫明星卖淫的事情给说了出来，而且还是有艳照的那种。

结果原本萧家大哥曾经对萧氏娱乐的所作所为，都一一出现在萧家大哥自己的娱乐公司身上，什麽明星跳槽、逼明星卖淫等等。而萧家大哥的公司和萧氏娱乐唯一的区别就在於，萧氏娱乐是被人污蔑没有任何确实证据，而萧家大哥的公司却是确确实实在做那些见不得人的勾当。

正是因为如此才会有今天萧家大哥上门找萧小铭这一件事，因为萧家大哥如今很需要萧氏娱乐的帮助。而很显然的，萧家大哥不单只是要得到萧氏娱乐的帮助，他更希望自己可以坐到萧小铭如今所坐的位置上。

“呵呵。莱特先生这是哪里的话呢？如果不是有莱特先生的那几位朋友帮助，萧氏娱乐又怎麽可能会走得到如今这样的地步？”萧家大哥一副装作听不懂莱特暗示的模样，依然笑呵呵地奉承莱特。

看着死脸赖皮的萧家大哥，原本还想跟萧家大哥打打太极的莱特金眼危险地眯了眯。看着面向室内的窗外中那个不顾戚锌希阻拦而冲进了萧小铭办公室的女人，莱特心里顿时充满了黑暗的一面：那个讨厌的烂桃花又来纠缠小铭了。

正是因为萧小铭的那一朵重量级的烂桃花来袭，让莱特不再打算跟萧家大哥打太极了，当场对着萧家大哥直话直说：“萧先生，我就坦白告诉你吧，萧氏娱乐是不会给予你任何的协助，别以为你来找小铭就可以得到帮助。自作孽，不可活，萧先生相信你应该听过这个道理。而且人还是有点自知之明比较好，没有那麽大的脑袋就别戴那麽大的帽子。”

说完，莱特不等萧家大哥反应过来，就已经率先地站了起来大步向门口走去。

直到莱特已经完全地走出了贵宾室之後，萧家大哥才从莱特突然翻脸不认人的话中反应过来。想到莱特那番每一个字都充满了对自己鄙视的话，萧家大哥气得追出了贵宾室不顾在场的人大声地冲莱特吼道：“莱特！你别以为你有多麽的了不起，当初如果不是我把萧氏股份卖给了你，你以为你可以坐在现在这个位置上吗？！你……”

果真给萧小铭做秘书的戚锌希在萧家大哥发飙的第一时间就已经叫了保安，然而让他没有想到的是怎麽可能会有人这麽不脸到这样的地步。哭笑不得地看着把萧氏娱乐能有这样的成就，说成是因为自己把萧氏娱乐的股份卖了才有这样结果的萧家大哥，戚锌希让立刻赶来的保安把人赶出了萧氏娱乐。

而就在这个时候早就已经把萧家大哥抛在脑後的莱特，用力地推开了萧小铭办公室内休息室的房门，果然看到里面那朵不要脸的烂桃花正半裸着上身扑在了萧小铭的身上。

危险地眯起了眼睛看着眼前的画面，莱特虽然脸上依然挂着笑容，语气也依然温柔却温柔得让人打颤地说道：“请问两位在做些什麽？”

作家的话：
这是第一次的补更……
OrZ。。。。我终於补更完毕了。。。
闪！！！！
现在就只剩下小亚的补更了。。
噢~~
小日子真美好！




第十九章 我勰悖

错愕地看着突然出现在门口的莱特，萧小铭浑身僵硬结结巴巴地说道：“莱、莱特，你、你冷静一点。事情、事情不是你、你……”

笑眯眯地看着似乎想要说出那种“事情不是你想的那样”这些诸如此类传统的场面话的萧小铭，莱特十分温柔地接过萧小铭结巴得让人看不过眼的话：“小铭，我现在是非常非常的冷静，不冷静的人看起来似乎是你而不是我。”

经过莱特这麽一提醒，萧小铭这才记得自己的身上还爬着一个上半身赤裸的女人。赶紧地把身上的女人用力推开，萧小铭慌张地大步走到莱特的跟前解释：“莱特，事情不是你想的那样，其实……”

抬手打断萧小铭的解释，莱特看向了那个已经重新穿好了衣服，正一脸不满地看着自己打断了她的“好事”的女人：“王小姐，请你不要再来打扰我们萧董事可以吗？你每隔两、三天就……这会让萧董事很烦恼。”

王小姐，其实是萧小铭他爸当年一手培植起来的明星，只比萧小铭大那麽三岁而已，在过去的时候萧小铭他爸还让萧小铭认王小姐做姐姐，从一开始的时候萧小铭他爸就已经在为萧小铭铺路了。然而这位王小姐却在萧小铭他爸死了之後，辜负了萧小铭他爸对她的照顾和栽培攀上了萧小铭大哥的大腿，在萧小铭的公司最是需要人材的时候，跑去了萧小铭大哥的公司做明星。

後来眼见萧小铭大哥出问题了，而萧小铭的萧氏娱乐却因为几个明星一炮而红，一跃成为了国际级的明星公司，便立刻又墙头草地回到了萧氏娱乐。甚至还把主意打到了萧小铭的身上，以为借着当年萧小铭他爸的交情，还可以和萧小铭更加地亲近亲近。

只是面对曾经背叛过自己爸爸的人，萧小铭又怎麽可能会再次录用？

没有对这位王小姐下封杀，是萧小铭看在了过去自己曾经叫过她几次姐姐的份上。可是没想到这位王小姐却因此而得寸进尺，每隔两、三天就跑到萧氏娱乐这里找萧小铭来闹，而且美其名还说是和萧小铭聊一些关於萧小铭他爸的事情，这让萧小铭又怎麽好意思拒绝？

然而没想到的是这位王小姐眼看萧小铭一点都没有想要让她回萧氏娱乐的意思，竟然在今天连求潜的法子都用上了。不过很显然这位有胸没脑只有点小聪明的王小姐，看来是不清楚萧氏娱乐如今是谁在做主的人，不然也不会找上萧小铭而不是莱特了。

眼看莱特又再一次打断了自己的好事，王小姐恼怒地瞪着莱特不屑地说道：“你这是什麽意思？小铭又没有说话，你这人怎麽乱插嘴？而且随随便便连门都不敲就进来，你以为你是谁？！凭什麽打断我和小铭的好事！”

好、好事？！

什麽时候他和她之间的事情变成了好事了？！

萧小铭在莱特微微眯了眯眼的表情下，立刻慌得摇头摆手什麽情义都不顾地说道：“没有！没有！绝对没有！我和她一点关系都没有！”

心里暗暗为萧小铭的反应窃喜，莱特的脸上依然还是维持着严肃：“你听到了，王小姐，我们的萧董事对你一点意思都没有，请你不要再自作多情来打扰我们的萧董事，否则别怪我对外公布你之前一连串下来的所作所为。”

“你！”莱特的警告让王小姐立刻变了脸色，然而她又不甘心这麽轻易就把萧小铭这条大鱼给放走，於是想了想她又道：“你又怎麽不知道小铭是不是因为不好意思才这麽说？小铭的脸皮薄被你刚刚这样无礼地撞进来，害羞的他自然不可能会当着你的面承认了。要知道在你还没有进来之前，小铭他对我可热情了，难道在你进门的那一瞬间没有看到，小铭他并没有把我给推开吗？”

王小姐的话让莱特的脸色微微变了变，看向萧小铭的眼神也暗暗了，直把萧小铭吓得魂都不知道飞哪去了。

看着萧小铭傻愣愣一脸无措地看着自己，如果不是莱特可以知道萧小铭此时的内心正不断地呐喊着“他没有”的话，估计换作是常人的话早就气得甩门而去了。金色的眼睛暗沈了下来，危险地看着把向自己扬起下巴的王小姐：“王小姐，小铭一再容让你是因为看在他父亲的面子份上，请你别再三分颜色上大红，麻烦你现在立刻就离开这里以後不要再出现在小铭的面前，否则的话後果自负。”

不敢置信地望着莱特，王小姐没有想到自己已经把话说成这样了，而且萧小铭也没有反驳自己的话，莱特竟然还敢赶自己离开。生气地跺跺脚，王小姐嗲着声音对愣愣地站在莱特身边的萧小铭撒娇：“小铭，你喜欢我的，你不会想要把我赶出去的，不是吗？你快点把这不识趣的家夥赶出去啦，他在这里的话害我都不能跟你亲热了。”

“不……不是……”面对王小姐的撒娇，顶着莱特似乎带着怒意的眼神，萧小铭用力地摇头似乎想要拒绝王小姐，可是却因为气场不够看起来竟然莫名地带着点害羞的意思！

“小铭！我就知道……”看着萧小铭这般模样以为自己有戏的王小姐脸上一喜，然而不等她为萧小铭的反应高兴起来的时候，莱特就已经唤保安进来了把这位不要脸的王小姐给拖下去了。看着架起自己把自己赶出去的保安，自认为自己已经得到萧小铭认同终於可以麻雀变凤凰的王小姐气炸了：“你这是什麽意思？！你没有看到小铭他在留下我吗？！你……”

不理会王小姐的自作多情，莱特对跟进来的戚锌希说道：“以後凡是要见小铭的人一律都必须由我来过渡，像这样的女人不用理会直接无视，不用放她们进来，知道吗？”

“是。”戚锌希轻声地应了声是，然後就转身离开顺便为室内的两人关上了房门。

……

一场闹剧终於在的莱特的帮助下解决了，然而萧小铭却依然放松不下来，因为此时的莱特脸上没有了笑容！

看着脸上不再挂着温柔笑容的莱特，萧小铭慌了也乱了完全不知道该如此是好。不知道为什麽只要一想到莱特或许误会了自己跟王小姐有什麽从而会永远疏远自己，萧小铭就觉得自己的世界仿佛像是要塌下来似的，尤其是当他无意间迎上了莱特那一双没有任何情绪的金眼时，萧小铭更是觉得自己快要不能呼吸了。

他不要莱特用这样的眼神看着自己，他不要莱特离开自己的身边，他不要……他为什麽会不要？他凭什麽不要？他又不喜欢莱特，只不过是莱特喜欢他而已，他凭什麽要求莱特不离开自己？

不，不是的！

他当然可以要求莱特不离开自己了！

因为……因为他喜欢……不！他是爱上莱特了！

莱特的冷漠让萧小铭急得终於不得不承认了他自己心底深处的渴望，不想让莱特离开自己的萧小铭借由这一刻莫名从心底涌起的勇气，大步走到莱特的面前认真地说道：“莱特！我、我爱你！我不爱那个王小姐，我只是被吓到了所以才会没有在第一时间推开她而已，我真的不喜欢也不爱她，我爱……爱的人是你，莱特！”

“我萧小铭爱你──莱特！所以，请你不要离开我！”

作家的话：
这文，还有六章就结束了。。
嘿嘿~~~~




第二十章 在一起了！

对於一个告白的人来说，时间即使是只过去了一秒也是非常的漫长。当鼓气了所有的勇气向莱特告白之後，萧小铭便有种度日如年时间一秒等於一个世纪那麽漫长的感觉。

尤其是此时莱特的脸上并没有任何的表情，这让害怕莱特离开自己的萧小铭更加的不安了。

时间不知道过去了多久，然而无论过去了多久对於萧小铭来说都犹如过了整整亿万光年一样，看着一直都没有给自己回应的莱特，萧小铭的心渐渐地冷了下来，悲伤的神色渐渐地出现了在萧小铭的双眼之中。

难道莱特真的要离开自己吗？

难道……他真的晚了吗？

失去的，真的再也找不回来了？

“傻瓜。”温柔地揉揉萧小铭的脑袋，一直冷着一张脸的莱特终於退去了脸上的无情，恢复了过往的温柔深情地看着萧小铭：“我不会离开你的。”

紧紧地捉着莱特的手，萧小铭在莱特温柔的笑容之下，再一次地鼓起了勇气向莱特表白：“莱特，我爱你。”

“嗯。”莱特依然只是笑了笑，抽回了手没有回应萧小铭的告白，继续埋头做着手上的工作。

这样的莱特让萧小铭傻眼了。

这……是怎麽一回事？

为什麽莱特会对自己的告白没有反应？

怎麽可能？

莱特不是喜欢自己吗？

可是莱特的反应怎麽会是这样？

难道说……莱特自己不喜欢自己了？！

就在萧小铭慌张地以为自己真的晚了一步失去了莱特的时候，萧小铭发现背对着自己的莱特那肩膀抖得可真是……

气！死！人！

“你耍我？！”看到这样萧小铭又怎麽可能会不知道自己被莱特给耍了？想到自己之前那麽的紧张和害怕，而莱特这家夥却还要来耍他一把，萧小铭气炸地扑向了莱特：“你怎麽可以这样？！明明我很认真地在跟你告白耶！”

任由萧小铭扑在自己的背上哇哇叫，莱特轻轻地拍了拍搁在他肩膀上的脑袋，不负责任地笑道：“谁叫你之前不把那个女人推开。”

“我……我不是没有把她推开，我只是被她吓了一跳！我怎麽知道那个女人会莫名其妙地脱衣服然後往我身上扑！”说起王小姐那事，从来都没有接触过这种事情，连A片也很少看的萧小铭还是忍不住地红了脸话也不由得结巴了起来。

萧小铭这样的反应，逗笑了莱特：“怎麽？只不过是一个上半身裸体的女人而已，这就吓得你不敢动了？这样你以後要怎麽办？”

“什麽怎麽办？”萧小铭不解地重复着莱特的话，在反应过来之後激动地勒着莱特的脖子警告：“才不会有以後！我已经跟你告白了，你现在是我的人了，你应该要保护我让我不再受到这种职场性骚扰的！”

“职场性骚扰？噗……哈哈！”莱特拍着大腿哈哈大笑：“亏你堂堂萧氏娱乐董事，竟然能说出这样的话！”

萧小铭也知道自己的话说得荒谬了，但他还是硬着头皮死撑地说：“我不管，反正这些事情就归你管了！要知道你现在已经成为我的人了，当然是要帮我把这些事情处理掉了。”

“你的人？”一再听到萧小铭说出这三个字，莱特的金眼中悄悄地染上了情色的味道。一个翻身把萧小铭压在沙发上，莱特高高在上地看着因为突然被自己压在身下而愣住的萧小铭邪邪地笑了：“我们可是什麽事情都还没有发生，我又怎麽可能会是你的人？”

“可是、可是我已经跟你告白了！”顾不得现在的姿势有点奇怪了，萧小铭在听到莱特的话後着急地反驳。

“我还没有同意喔。”莱特笑眯眯地看着萧小铭。

被逼急的萧小铭伶牙俐齿地说：“可是你也没有反对！”

挑了挑眉看着在这时候反应迅速的萧小铭，莱特又缓缓地点出了一个重点问题：“就算我没有反对，就算我答应了你的告白，可是这样也不代表我就已经是你的人。”

“这怎麽可能！你答应了我的告白，不就是等於要我和在一起了吗？！既然是和我在一起了，那又怎麽可能不是我的人？！”一听莱特这麽一说，萧小铭紧张得差点就要反过来把莱特给推倒了。

微微用力地压住因为紧张而力气变大的萧小铭，莱特满意地看着萧小铭落入了自己设下的陷阱：“我当然不可能是你的人了，因为我们又没有走到最後一步。”

“最後一步？”闻言，萧小铭微微皱了皱眉头，在反应过来之後明白地点了点头：“你是说结婚吗？没关系，我现在就让小希去订机票，我们明天就去荷兰结婚！”

“小铭，你有时候还真是意外地单纯呢。”莱特缓缓地俯下身轻轻地在萧小铭的耳边说道：“其实就算不用去荷兰，我们现在也可以正式成为一对的喔。”

脸颊因为莱特的气息而忍不住地红了起来，萧小铭结结巴巴地说道：“那、那要怎麽做？”

完全把莱特压在五指山下的萧小铭，根本就没有察觉出莱特话中的破绽。

手悄悄地探进了萧小铭的衣服底下，感受着萧小铭因为紧张而绷紧的肌肤，莱特温柔的轻轻地亲吻着萧小铭的双唇，低声地呢喃：“放心，我一定会很详细地教你怎麽样才可以和我正式成为一对。”

……

小希，把小铭今天所有的事情都推掉，小铭今天休息。

正在办公室外面处理着公事的戚锌希，忽然地接受到了莱特来自心底的告知。抬头看着紧闭如今应该是被反锁的萧小铭办公室大门，戚锌希微微地笑了笑。

终於在一起了。

嗯，打电话去跟那些家夥八卦八卦一下才行！

─────

“干杯！庆祝我们的莱特先生和萧小铭先生终於在一起了！”

莱特依旧在开的酒吧里，原本萧小铭的住宿房间中，萧小铭、莱特以及梵所有的人都难得地聚集在这里。

为的是庆祝莱特和萧小铭终於在一起这事。

顶着大家热情地眼神，渐渐被莱特同化脸皮越来越厚的萧小铭呵呵地笑了：“谢谢大家的祝福喔！”

尤里：“啧啧~小铭吃莱特的口水吃多了，行为举止都越来越像莱特了。”

诺：“就是啊，小铭的脸皮渐渐变得跟莱特一样厚了，都不怕被我们笑话了。”

萧小铭：“呵呵，脸皮不厚怎麽能成大事呢？”

梵：“我说这其实该叫夫夫相才对。”

静：“嗯~既然脸皮变厚了，那不如我们来聊聊莱特在那方面的技巧好不好？”

亚岱尔：“小铭，你脸红了。”

光：“哈哈！还说自己的脸皮变厚了！结果还不是一样！”

莱特：“是你们的脸皮比小铭厚，小铭才不像你们那麽不要脸。”

寒：“明明莱特你这家夥比我们更不要脸。”

戚锌希：“我同意！明明莱特你这家夥才是最不要脸的那个！”

莱特：“要脸的话，就追不到小铭了。”

红着脸任由莱特拉过自己当众来一个深吻，萧小铭没好气地白了眼乱起哄的大家：“好了！你们就别闹了！快点来吃东西吧！厨房做了这麽多东西，不吃完可就浪费了。”

“这个时候怎麽可以吃东西呢？这个时候啊，应该是你和莱特来一个限制级的表演才对！”大夥不怕死地闹着萧小铭和莱特：“虽然没有结婚了，但洞房这事嘛还是可以闹的！嘿嘿~”

“喂喂！你们……”

作家的话：
变成第二天早上发的二更~~~
晚安了。。
希望大大们过了一个愉快的周末，也希望大大们会有个快乐的星期天~~
偶闪！




第二十一章 \再F

承认了自己的感情和莱特甜甜蜜蜜地在一起，而且还能得到了大家的祝福，事业上更是因为莱特的帮助而一帆风顺，萧小铭的日子可以说是幸福得让人嫉妒。当然这可不是在开玩笑的，幸福的人总是特别容易招来其他人的嫉妒。

所以就在萧小铭幸福得不知时日过的时候，一封匿名的信件打破了萧小铭幸福且平静的日子。

─────

看着电脑上的邮件，走过了这麽多的风风雨雨，已经不再容易被点小事情给吓到的萧小铭，十分难得地因为这麽一封信而眯起了眼睛，心情也正因为这一封信而变得非常的不愉快。

到底是什麽样的信让萧小铭的心情变坏了？

那，是一封上传了萧小铭和莱特之间亲密照片的邮件，而且在数张亲密的照片下面还写着一行字──“如果不想让全世界都知道着名的萧氏娱乐两位重要董事是一对同性恋人的话，那麽就在这个星期内交出1亿美金到XXXXX户口上，否则的话……”

“否则的话？哼……”看着没有写完的句子，萧小铭冷冷地笑了。

自从决定要和莱特在一起之後，自从跟莱特告白了之後，萧小铭可是从来都没有想过要隐瞒自己的性向，隐瞒他和莱特之间的关系。虽然以前他从来都没有想过自己会爱上一个男人，但既然和莱特在一起了，萧小铭自然就不会像一些同性恋一样隐瞒自己的性向，因为他觉得隐瞒是对於他和莱特之间爱情的一种侮辱。

他和莱特既然是站在世界的顶端之上，而且他们又从来都不是在意他人眼光的人，那麽既然如此又何须怕别人知道他和莱特之间的关系？有实力的人永远都有说话的权利，不是吗？

而且这麽多的风风雨雨都经历过来了，现在只不过是一些对於同性恋的反对非议而已，又怎麽可能打得倒他和莱特？再说了现在人们对於同性恋的态度，已经不再是像过去那样排斥，更多的是反而是接受和理解，而且还会有一种对同性恋特别好奇的存在。

忽然的，萧小铭想起了酒吧里的那个热情得不像话的女酒保。

如今时代都已经不同了，那麽他们又有什麽必要去害怕他们之间的关系被曝光？而且同性恋这个话题对於萧氏娱乐来说根本就没有任何的影响，要知道娱乐圈最怕的不是绯闻而是没有绯闻。

这就更别说了娱乐圈一向都是一个接受能力比任何圈子都要强的地方。

不过……

托着下巴看着电脑中的邮件，萧小铭想了一会儿还是决定要把这事跟莱特商量一下才对，毕竟他不在乎不代表莱特不会在乎。

想到就做，萧小铭立刻就拿起手机，给此时正在酒吧厨房里给自己带吃的莱特打电话。

“喂。小铭，怎麽了？只不过是离开半刻的时间都没有而已，这麽快就想我想到要打电话找我了？”

很快的电话就被接通了，听着莱特充满了温柔、愉悦而且还略带调戏的声音，萧小铭原本不快的心情立刻消失无踪。轻松地靠坐在椅子上，萧小铭笑呵呵地说道：“是啊，我想你了，在想你给我带什麽吃的回来。你什麽时候回房间？我好饿。”

“饿了？是上面的嘴巴饿了，还是下面的小嘴饿了？”莱特充满了情色的话，透过手机传进了萧小铭的耳朵里。

“喂！”虽然莱特的口水吃多了，脸皮也变得跟莱特一样厚了，可是萧小铭不得不承认他真的是斗不过莱特这个脸皮超厚的家夥，脸颊微微发热地对着手机低吼：“莱特！我还真没见过像你这麽不要脸的家夥！”

“啧啧，小铭，我这不是不要脸，我这是在调情。”莱特看着就连竖起耳朵在偷听的厨师都忍不住地红了脸颊，莱特自然就可以想到电话那头萧小铭此时又是哪种的风情了。笑呵呵地拿起了放在桌上的食物，跟厨师点了点头之後莱特便拿着盘子向三楼的房间走去：“东西弄好了，我现在就带上来。”

在萧小铭和莱特正式在一起之後，萧小铭也从原来的员工宿舍搬进了莱特的房间里。

“嗯。那我挂电话了。你快点上来啊。”萧小铭笑眯眯地挂上了电话。

……

很快，莱特便带着一篮子和一盘子的食物回到了房间。

接过莱特手上丰盛的食物，萧小铭一边帮忙把东西放到桌上，一边示意莱特去看电脑：“这里我来弄吧，你去弄电脑，我刚刚收到了一封很有趣的邮件。”

“嗯？”莱特一脸好奇地听话走到了电脑前，但其实却早就已经心里有数了。看着那不下几十张的亲密照，甚至还有一张照片更是有自己和萧小铭亲吻的画面，莱特挑了挑眉把亲吻的那一张弄成了是电脑的桌面：“这些照片拍得不错，不知道是哪家的私家侦探拍的，以後我们想拍照的时候就找他们好了。”

“噗……”莱特的话让萧小铭的一口面包喷在了床上：“莱特，你……”

“不然你想我说些什麽？”莱特无辜地看着萧小铭。

“呃。”挠挠头，萧小铭尴尬地笑了笑。是啊，莱特就是这样的个性，他还能指望他能有什麽正常人的反应？看着一脸无辜的莱特，萧小铭在尴尬过後冷静下来地问：“你不担心？”

“有什麽好担心的？我们在一起是一个事实，不是吗？”关掉电脑，莱特走到萧小铭的身边坐着。

耸耸肩膀，萧小铭无所谓地说道：“那既然你不反对的话，那我们就公开？”

舔舔萧小铭沾了面包屑的嘴角，莱特的双眼渐渐地染上了欲望，沙哑着声音看着萧小铭说道：“我以为我们一直都是公开的。”

被莱特这麽一说，萧小铭眨了眨眼睛在愣了愣之後顿时恍然大悟。

是啊！自从他告白以来，他们之间的相处除了变亲密之外，根本就和一开始的时候没有变化，也从来都没有为此而掩饰过什麽。

这根本就没有什麽公开不公开一说。

之所以直到现在都没有人发现他们的关系，不是因为他们在掩饰什麽，而是因为他们之前经常在一起，让大家都以为他们在一起是在工作，根本就没有人往那个方面去想。

看着完全没有在理会自己调情陷入了思考的萧小铭，莱特轻轻舔了舔萧小铭的耳垂不甘心地问：“你在想些什麽呢？”想到连我都不理了。

没有接收到莱特暗示的萧小铭认真地回来莱特的问题：“我在想为什麽大家都没有发现我们之间的事情呢？”

“这有什麽好想的。这不就证明了我们在一起，在他们的眼中已经是成了一件理所当然的事情吗？”抽走萧小铭手中的食物，莱特把萧小铭压在了地毯上：“好了，别再想那些有的没的，现在你最重要的不是要我和一起共享晚餐吗？我饿了。”

扬起下巴看着压在自己身上的莱特，萧小铭缓缓的充满了情色味道地舔着沾着面包屑的手指，看关眼睛的颜色变深的莱特笑道：“既然饿了，那你干嘛不去吃面包，还把我的面包给拿走了？”

把萧小铭的手拿到了嘴边，莱特吮着萧小铭的手指，看着忍不住轻颤的萧小铭，缓缓地俯下了身体：“我这不就在享用我的晚餐吗？”

─────

因为莱特和萧小铭都不在意照片的事情，根本就没有想过要隐瞒他们的事情，所以他们自然就不可能去给那个发邮件的人给钱了。因此在一个星期之後没有收到钱的发信人，果然如同他在邮件上的威胁一样，把萧小铭和莱特之间的亲密照发到了网路上。

可是事情的发展却完全地出乎了发信人的意料之外，就连萧小铭也没有想到事情会变成那样。

……

萧小铭和莱特的照片被公布到网路上的时候，网路上立刻就冒出了很多的声音，然而却绝大多数都是赞同的声音，因为──萧小铭和莱特一直以来都出双入对，这在一些有心人里早就看在眼里了，只过他们都抱着祝福的态度没有把这事说出来而已。

不然就萧小铭和莱特那整天出双入对的，又怎麽可能真的会没有人发现？

再加上照片出来之後，萧氏娱乐旗下的明星都保持着统一支持的态度，从而导致了他们的粉即使一开始有不满也变成了支持。甚至因为这件事还吸引了一些原本对明星娱乐圈不太在意的人，都认识到了萧氏娱乐的存在，可以说因为这一件事萧氏娱乐因祸得福更上一层楼。

就连那些被雇用而来的水军，也很快就在支持的声音下倒台了。

作家的话：
啦啦啦啦啦~~~
更新啦~~~
祝大大们星期天过得快乐喔！！！




第二十二章 遭架了！

虽说很多持反对声音的人都是躲在暗处的敌人雇用而来水军，可是这不代表所有反对的人都是水军，就例如一直支持萧小铭的老董事。

拄着拐杖，老董事坐在莱特的办公室里不满地看着莱特气呼呼地说道：“我就知道！我就知道！我就说你怎麽可能会那麽好心地帮小铭鞍前马後！原来是因为你……你在打我家小铭的主意！我之前怎麽就看不出你那无耻的狼子野心！你这家夥真是……”

看着眼前疼爱萧小铭的老董事在自己眼前发脾气却又不去骂萧小铭，莱特就知道老董事其实也就是表面上做做样子来反对而已，心里早就已经接受了自己和萧小铭的事情，因为莱特知道老董事不想看到萧小铭不开心的样子。而且更重要的是这老家夥怕真反对的话，他会恼羞成怒一下子把他给予萧小铭的东西一下抽走，让萧小铭瞬间从高高在上的萧董事成为一无所有的萧乞丐。

其实这家夥才是所有人中对小铭最好，最没有任何心思与要求的人。莱特满意地认同着老董事对萧小铭的真心，决定要延长这老家夥的寿命安排他接下去的人生安享晚福以作奖励。

……

骂了大半天之後，老董事却发现莱特早就已经在埋头工作了。看着完全把自己的话当耳边风埋头在认真处理工作的莱特，老董事气得差点胡子都要飞起来了。

然而想到莱特之所以会这麽忙，完全是因为萧小铭这几天不想工作想要出去透透风休息，从而才会让莱特自己一个把工作都接手了忙得分身乏术，老董事也就什麽气都没有了。看着莱特拥有一副年轻、俊帅绝不输给任何明星的外表，性子却一点都不骄傲且冷静，待人又温柔最重要的是平常他就对小铭很好，什麽事都以小铭为优先。

虽然这家夥不能为小铭生儿育女，但现在科技这麽发达找个代孕母亲什麽也不是问题有钱就行了。他也不是什麽不开明的老头子，而且比起那些在小铭出息了之後才接近小铭的人，这个知根知底的莱特比那些不要脸的男男女女好多了。

再退一步说，现在这个时代就算是男女正常的婚姻，但又有多少是能真的走到头的？想到自己那离了两次婚的女儿，老董事忽然觉得自己现在看莱特是越看就越顺眼了。比起自己女儿嫁的那两个看起来老实，但背後却其实是到处留情搞三搞四的混蛋，这家夥虽然外表十分引人注目，但总的来说却比那些长相老实但内在腐败虚伪的“老实人”要好多了。

没想到自己越是观察莱特就越是满意，然而想到自己明明是来找茬的，竟然到头来却反而站在了莱特的这边，老董事不由得尴尬地干咳了两声。

“我让人给你重新换杯热茶吧。”听到老董事的干嘛，莱特自文件中抬头道。

挥挥手老董事不甚在乎地说道：“不用了，我再问你一个问题之後就离开，老张那家夥约好了等会儿跟我下棋。”

“好。你问。”看着终於来正题的老董事，莱特坐正了身体认真地看着老董事。

“我问你，你是真心想和小铭一辈子？”老董事严肃认真地看着莱特。

郑重地点了点头，莱特同样严肃认真地回应老董事：“我不是想，我是要和小铭过一辈子。”

要过一辈子吗？

得到了自己最满意的答案，老董事拄着拐杖从沙发站了起来：“嗯。时间差不多了，那我走……”

然而老董事的话还没有说完，一通电话打了进来打断了老董事的话。歉意地看了老董事一眼，原本打算送老董事离开的莱特转身接起了电话：“喂。”

“……”

原本想要离开的老董事看到莱特在接到电话之後脸色忽然为之一变，不由得担心外加好奇地留在了办公室里。这个一向淡定到不能再淡定的家夥竟然也会有变脸的一天，这让老董事十分好奇到底是什麽事情能让莱特脸色瞬间变得难看到了极点。

看着莱特很快就挂了电话，老董事好奇中带着点担忧地问：“怎麽了？”

变了脸色的莱特给了老董事一个他绝对想像不到的答案：“小铭被绑架了。”

“什麽？！”手中的拐杖瞬间掉落到了地上，老董事无力地倒坐在身後的沙发上脸上瞬间毫无血色：“怎麽会这样？到底发生了什麽事情了？怎麽好好的小铭突然会被人绑架了？这、这到底是谁干的事？！”

“目前还不知道，不过据保护小铭的保镖回报，小铭是在一家餐厅里去厕所的时候被带走的。我现在就赶去那家餐厅看情况。”莱特一边穿上外套一边对老董事说道。

“我也……”

摇摇头莱特阻止了老董事想要跟去的要求：“你留在这里吧，也许会接到绑架者的电话，其他的董事信不过，我会让戚秘书来陪你，那是全公司最信得过的人。”

“嗯。我知道了，你……无论找到什麽消息，都要第一时间告诉我。”老董事拾起拐杖紧张地坐回到了沙发上。

“嗯。”不再多说些什麽，莱特对老董事点了点头之後就打开办公室的门离开了。来到了暂时搬到自己秘书处工作的戚锌希桌前，莱特示意戚锌希到办公室里招呼老董事：“你到里面去招呼一下，我有事要出去。”

“喔。”看到莱特脸上虽然挂着笑容，但笑容里却没有一丝的温度，戚锌希直觉出事了立刻点头大步走进了办公室去招呼老董事。

看着戚锌希走进了办公室去招呼老董事了，莱特大步地走进了电梯，然而就在电梯门关上的那一瞬间，本该是神情严肃的莱特脸上却流露出了一道意味深长的笑容。

时间终於到了。

─────

缓缓地睁开了眼睛，萧小铭茫然地看着自己所身处的地方──这里，是哪里？

不熟悉的家具，不熟悉的房间，萧小铭完全不知道自己此时到底身处何方，然而不熟悉的地方却让茫然的萧小铭想起了自己在醒来之前到底发生了什麽事情。

他，被绑架了！

当时他明明是在餐厅里吃饭，然後准备打包了一些回公司给莱特吃，却没想到一个服务员不小心地把汤倒在了他的身上，这让他不得不去洗手间处理身上油腻。然而当他一进入到洗手间的时候，却忽然被从手而来的一双拿着手帕的手给捂住了嘴和鼻子，之後……

之後他就莫名其妙地出现在这个地方了。

那个服务员……

一开始萧小铭还没有想到，直到现在被绑架了之後萧小铭才发现那个服务员的奇怪，当时那个服务员是有意要撞自己的！

该死的！虽然他把萧氏娱乐扩大了不少，可是也没有把所有的事情都做绝，每一次都会留一条後路给别人安安稳稳地走下去，怎麽可能还会遇到这样的事情？！而且他的行踪一向都是隐蔽的，除了那麽几个人之外根本就没有谁知道，像这种有预谋的绑架根本就不可能临时策划出来！

那麽到底是谁把他给绑架了？

还是说有人把他的行踪暴露了，抑或者……

想到了第二个可能性，萧小铭一脸惊慌地在床上挣着想要坐起来，想要找东西挣脱绑在身後双手以及双脚上的绳子，想要查出到底是谁把他给绑架了！然而就在萧小铭终於翻身从床上坐了起来的时候，一道再熟悉不过的声音却让他整个人都吓傻了眼地坐在了床上。

“不要浪费心机了。因为，你今天就要死在这里了，小铭。”

萧小铭愣愣地回头看向了站在门口的人，不敢置信地看着来者。

“居然……是你？！”

作家的话：
喔啦啦~~~
更新了更新了。。。
祝大大们星期六快乐喔！
偶闪！！




第二十三章 架者

“怎麽……可能会、会是……你……”

错愕地看着站在门口，那个有着一头棕色头发一双金眼的男子，萧小铭说什麽也不敢相信绑架自己的人竟然会是──莱特，一直陪着他一路走到现在的至爱？！

莱特笑得温柔地缓缓向萧小铭走去：“为什麽不能是我？”

“莱特！你……你不是说爱我吗？！”萧小铭近乎歇斯底里地向莱特大吼。

“我是爱你啊，而且是很爱很爱，所以我才会出现在这里啊。”莱特一脸无辜地看着萧小铭。

“爱我？”听着莱特口口声声说爱自己，萧小铭声嘶力竭地笑了：“你这样叫爱我？绑架我？然後杀了我？莱特！你这样叫爱我？！那你何不当初就让我死在我大哥手里算了！”

莱特终於走到了萧小铭的床边，居高临下地看着声音都笑得沙哑的萧小铭，金眼中划过了温柔的笑意：“傻瓜，谁说是我绑架你的？我可不有说要杀你喔。”

瞪大了一双眼睛看着莱特，此时有点陷入了疯狂的萧小铭像一头受了伤的野兽，不断地向莱特发出了警告的低吼：“明明你刚才就口口声声地说要杀我！明明就是你说我今天就要死这在里！明明就是你……”

震惊地看着坐在床边给自己双手上和双脚上的绳子解绑的大手，萧小铭顺着莱特的大手缓缓地抬头看向了依然一脸温柔的莱特：“你……”

“笨蛋，如果我刚刚不是这样说，你哪能像现在这样这麽有精神地在这里大吼大叫？”莱特没好气地伸出手指弹了弹萧小铭的额头：“你知不知道，刚才我打开门的瞬间，你那脸色可白得吓人了。”

“你……不是要……绑架我？”萧小铭看着莱特断断续续地说道。

把浑身无力的萧小铭抱进怀里，莱特没好气地说道：“就像你说的那样，如果我要绑架你、要杀你的话，那我为什麽不直接放任你被你大哥杀死？小铭啊，原来我在你心目中是这麽不值得信任的啊？只不过是开一个提神的小小玩笑而已，你就真的这麽容易就相信了？”

直到现在都还没有缓过来的萧小铭浑身发软颤抖地窝在莱特的怀里，眼泪热不住流下来却又充满了不甘心地瞪着莱特：“小小提神玩笑？在这种情况，这样的场面下，这样的玩笑是人都会当真，是人都会相信！好不好！莱特先生！”

耸耸肩膀，莱特特无辜地说道：“啧啧，你真是不懂幽默，这叫黑色幽默。”

“……”觉得自己再跟这个家夥纠结下去的话，绝对不是把自己气疯了就是会把自己给气死，所以萧小铭决定还是闭上自己嘴巴不再说话好了。不过等了半晌眼看着莱特没有要带自己离开的意思，终於不再害怕和颤抖的萧小铭忍不住地向莱特问了：“我们不离开吗？”

“离开？为什麽要离开？”莱特不解地看着萧小铭：“在这里休息一下不好吗？你的样子看起来还是不太好呢。”

我看起来不太好这是谁害的？！无语地抽搐着嘴角，萧小铭这才发现一个被自己完全忽略掉的问题：“等等！莱特，你是怎麽进来的？！这里……这里不是应该有人看守吗？” 

作为一个被绑架者，萧小铭可不相信绑架自己的人不会派人来看守自己。

闻言，莱特扭头看了看窗外，嘴角勾起了一个无人察觉的笑意，转头又一脸温柔低头地看着萧小铭，笑眯眯仿佛在说今天天气很好似地说道：“看守的人？嗯，都被我放倒了。”

“……”愣愣地眨了眨眼睛，伸手摸摸莱特的额头，发现他真的没有在发烧之後，萧小铭立刻推开了萧小铭的怀抱向门口跑去。然而在冲出了房门之後，映入萧小铭眼帘却是每隔五米就有一个人倒下的场面。

“他们……他们该……该不会是……是……”看着躺了一地不知是死是活的人，萧小铭害怕地倒退了两步满眼惊恐地回头看向了正向着自己走来的莱特。

“都说不要急着离开嘛。你看，你又被自己给吓到了。啧啧，小铭，你现在的胆子怎麽变得那麽小啊。”莱特大步走到萧小铭的身後，温柔地把人搂进了怀里。

莱特这麽一说，正害怕不已的萧小铭倒是想起了，之前那个被莱特称之为是黑色幽默的玩笑。满头黑线地回头看着莱特，萧小铭指着一地的“铺濉保怒吼：“你为什麽又要吓我！”

在经过萧小铭远远的仔细观察之後，萧小铭发现地上那躺了一地的“铺濉保胸膛上都明显地因为呼吸而起伏，看来这些“铺濉庇Ω弥皇窃凇八觉”而已。

“我没有吓你，我只是让你不要那麽快地急着走而已。你之前大吼大叫的，我看你应该很累，而这些人又要很久才会醒来，所以才会叫你不要那麽快急着走，休息一下也不迟的。”莱特非常非常无辜地看着萧小铭。

“……”此时的萧小铭已经不想再跟莱特说些什麽了，拉起莱特的手萧小铭带着莱特越过一地的“铺濉保大步地向楼梯走去：“可恶！我们现在就离开这里！”

其实之所以这麽急着要离开这里，除了是出於正常人的不安性解放，更多的是萧小铭不知道要怎麽去面对莱特，也不知道……要怎麽问莱特：他为什麽可以单枪匹马地来救自己，而且手上一点武器也没有，放倒所有人的时候也没有弄出一丝的声音。

萧小铭很害怕……害怕答应会是残酷的。

他很害怕这所有的一切，都只不过是莱特的一出戏而已。

跟在萧小铭身後的莱特看穿了萧小铭的心思，不由得流露出了苦涩的笑容：怎麽还不快点想起来呢？小铭。

“傻瓜。”

虽然房子有两层，但式样却很简单，所以萧小铭在拖着莱特下楼之後，很快就找到了大门口。然而就在萧小铭想要推门离开的时候，却听到了身後一声若有若无的声音。

“什麽？”萧小铭回头不解地看着莱特：“你是不是说什麽了？”

轻轻地摇了摇头，莱特笑道：“没事。”

“是吗？那，我们走吧。”不安、怀疑、猜测等等复杂的情绪自萧小铭的眼中闪过，萧小铭抿了抿唇转头重新地面向紧闭的大门。

可是就在萧小铭手还没有伸出去推开门的时候门就已经从外面被打开了，而站在萧小铭和莱特面前的人不是别人，正正就是萧小铭那个不成器却又手段毒辣的大哥！

“你怎麽会在这里？！你不是应该在二楼的房间里面吗？！”看到萧小铭就站在门後，萧家大哥惊讶地叫了出来。紧接着萧家大哥又注意到了站在萧小铭身後的莱特，脸上惊讶的神情变得可多姿多彩了：“莱特？！你这家夥又为什麽会在这里？！吴秘书不是说你正在警局配合警方的调查吗？！”

听到萧家大哥这麽一说，同样被萧家大哥吓了一跳的萧小铭很快就反应过来，明白到了莱特真的没有绑架自己，绑架自己的是眼前这个和自己有着深厚血缘关系的哥哥，而出卖自己情报的人则是公司秘书课的吴秘书！

虽然萧小铭还是不明白为什麽莱特可以这麽轻松就把那麽多人给放倒。

“为什麽要绑架我？”相比较之前被莱特耍了一把而声嘶力竭的模样，此时的萧小铭倒是冷静了很多。

“为什麽？”萧家大哥缓缓地从怀里掏出手枪，指着萧小铭脸色阴狠地说道：“萧氏娱乐本来就是我的，我现在只不过是要把属於我的东西拿回来而已，这有什麽不对？！如果不是你，现在被大家追捧的人就会是我，又怎麽会是你这样的家夥！”

作家的话：
啦啦啦~~~
更新了！！！
祝大大们星期天快乐喔！
话说我这边的网络不知道是不是出问题了，
专栏里的那个留言板，昨天刷不出来，今天刷出来了，可是却只有一半，输入那一栏没有了。。。
ORZ。。。




第二十四章 

看着抵在眼前的枪，萧小铭整个人都僵住了，因为他清楚地看到了对方眼中那一闪而过的杀意。

萧家大哥这一回是来真的！

“杀了我，对你没有好处。”萧小铭力持镇定地看着萧家大哥，试图用语言来打消萧家大哥可怕的念头：“只要你放了我，我保证你不会有任何的损失。”

闻言，萧家大哥得意地扬了扬眉：“保证我？我才不需要你的保证，而且把你杀了，我的好处才大。因为到时候整个萧氏娱乐都是我的了！我不杀了你，才是我真正的损失！别忘了，我可是你的大哥，你的第一继承人！”

“你……”

一直站在萧小铭身後被萧小铭和萧家大哥无视的莱特站了出来，拦下萧小铭只开了个头的话把萧小铭护在了身後，淡定地看着萧家大哥说道：“别忘了，这里还有我。如果你现在不把我们放了，那麽後果绝对不是你能承担得起。”

“不是我能承担得起？呵呵，还没有试过，莱特先生又怎麽知道我承不承担得起呢？”看到莱特如此淡定地否定了自己，萧家大哥便想起了过去莱特在萧氏娱乐如何地对待自己，仗着自己手持着手枪以为自己控制了全场的萧家大哥阴森森地笑了：“真是不好意思啊，莱特先生，本来呢我也没有想要打算对您怎麽样，只可惜了您出现在不该出现的地方，不得已地我也就只好顺便把你的那一份给接收吧。您，就陪着小铭一起下地狱吧！”

然而得意自满的萧家大哥完全没有想到──莱特为什麽可以独自一人出现在这里，又怎麽可能把被打手严密看守的萧小铭带到门口，一副要离开这个地方的模样？以上的问题萧家大哥一点都没有想到，他想到的只有在看以莱特出现在这里的时候，觉得自己又多了一份可以接收的财产而已。

所以说啊，萧家大哥根本就是一只没有脑袋的猪。

“就算你把我和小铭杀了，也不可能得到萧氏娱乐，因为……”莱特说到这里的时候顿了顿，眼看猪一样的萧家大哥果然紧张地看着自己之後才缓缓地说道：“因为小铭早就已经立下遗嘱，所以就算小铭出事了你也不可能得到萧氏娱乐的一分钱。”

“什麽？！不！不可能的！”

就像无数关於财产争夺的戏码一样，大奸角在知道自己不可能得到一分钱的时候，都先是一愣然後便歇斯底里地捉狂了。而往往就在这个时候，主角都会趁此机会冲上去和奸角决斗，一如现在的莱特。

看着萧家大哥不敢置信地陷入了歇斯底里的状态，莱特把萧小铭往後一推便向萧家大哥冲了过去，然後一手用力地打掉了萧家大哥手中的手枪，顺势把被自己打个措手不及的萧家大哥用力推倒在地上。然而陷入了歇斯底里的人往往都会肾上腺素激发变成力大无穷的超人，所以就在莱特把萧家大哥压倒的瞬间，萧家大哥就咆哮着反击。

“不可能的！不可能的！我计划了这麽久，怎麽可能会连一分钱都拿不到？！”这可以说是萧家大哥最後的放手一搏了，萧家大哥很清楚地知道如果这一次失败了，那就是什麽都没有了。可是萧家大哥完全没有想到，就算他没有失败甚至可以说是胜利在望了，但他也依然一分钱都拿不到！

因为他根本就想像不到，萧小铭竟然在这麽年轻的时候就已经立下了遗嘱？！

“你骗我的！你一定是在骗我的，谁会在这麽年轻的时候就立下遗嘱？！你一定是骗我的！一定是……”肾上腺素爆发，变成了超人似的萧家大哥狠狠地把压在自己身上的莱特推倒，然後骑在莱特身上不甘地掐着莱特的脖子咆哮。

“碰！！”

“不许动！”

一声枪响，正在搏斗的莱特和萧家大哥都双双看向了萧小铭，只见那一把被打落在地上的枪正被萧小铭握在了手里。

“你快点从莱特身上离开！不然小心我把你给毙了！”萧小铭声音颤抖地用枪直指萧家大哥。

变成了超人如今没有了後路的萧家大哥才不怕萧小铭的威胁，因为萧小铭不只是声音颤抖就连拿着枪的手也在颤抖。已经变得天不怕地不怕犹如绝路上的野兽似的萧家大哥用力地掐着莱特的脖子，直到把莱特掐得脸色发青浑身无力几乎要休克，而萧小铭声音已经颤抖得不像话的时候，才慢吞吞地把浑身无力的莱特捉起来，在萧小铭的眼下大大方方地从後掐着莱特的脖子把莱特挡在了身前，手也在裤袋里拿出了一把扣在钥匙上的万能小刀，狠狠地抵在了莱特脖子的大动脉上。

“来啊！开枪杀我啊！就你现在这样，还想要让我放了你们？哼，你看是你的枪快呢，还是莱特死得快！你还没有开过枪吧，也许会不小心把莱特给误射了喔~到时候，也许死的人就会是你心爱的莱特了。”萧家大哥得意地看着萧小铭。

然而就在这个时候，被萧家大哥劫持的莱特却对萧小铭大声地喝道：“小铭！趁我控制住他，你快点离开这里去找警察！”

说完，莱特一个手肘用力地拐向身後的萧家大哥，把萧家大哥拐得差点连隔夜饭都吐了出来。接着一个翻身把萧家大哥摔在了地上，眼看萧小铭还傻了一样地愣在原地，莱特大吼：“走啊！”

眼前的惊变让萧小铭完全不知道要怎麽反应，直到在听到莱特的低吼之後萧小铭下意识习惯性听话地向门口跑去，而就在萧小铭跑出了门口的瞬间身後传来的巨响终於唤回了萧小铭的意识。回过了神的萧小铭立刻想要回头去帮莱特，可是就在他回头的瞬间看到的却是萧家大哥拔出插在了莱特胸膛上的小刀的染血画面。

“莱特！！”

一声凄厉的惨叫，萧小铭眼前就瞬间一黑，什麽都不知道了。

─────

“莱特，你放心吧，小铭会没事的。”老董事看着坐在萧小铭病床边上日渐憔悴的莱特，上前安慰地拍了拍莱特的肩膀。

那天萧小铭被绑架了之後，当天傍晚的时候就被警察和莱特找到了，原因是莱特从一开始就有在萧小铭的手表上安装了追踪器。然而不知道为何被找到的萧小铭却一直沈睡不醒，据医生说是萧家大哥雇用的绑架者在绑架萧小铭的时候用药过量，导致了萧小铭一度脑休克所以才会一直昏睡不醒。

“放心，我没事。”莱特依然笑得温柔地说道：“老董事你就先回去吧，这里有我守着就好，老人家还是不要常常待在医院，这样对身体不好，医院什麽病菌都有。”

“好好，我这就走，这就走。”安慰人却反过来被人劝，老董事叹气摇头地离开了医护室。在关上房门的时候，老董事清楚地看到了莱特眼中的期待和爱恋：“唉，都是萧家老大的错，如果不是……”

想起了萧家大哥所作所为，老董事就那个来气。可是只要一想到萧家大哥如今的下场，老董事却又气不起来。

因为比起萧小铭一睡不醒，萧家大哥的情况就更为奇怪了。

当警察找到了萧小铭的时候，萧家大哥竟然一身染血而几十个大概是被雇用来的绑匪却一个个胸口被捅了一刀，统统都是被一刀毙命而死。据警察的调查说大概是萧家大哥本来就打算要撕票，所以为了不让第三者知道这件事，就把他雇用而来绑匪都杀了。

可是让人奇怪的是，萧家大哥却口口声声地说自己杀的是莱特没有杀死绑匪，还说莱特是打不死的怪物是恶魔。

想到如今被送进了精神病院被列为极度危险精神病患者的萧家大哥，老董事不禁抹泪：萧家到底是造了什麽孽，才会出了这麽一个孽子？

……

看着躺在病床上仿佛只不过是在睡觉似的萧小铭，莱特伸手温柔地抚过了萧小铭的脸颊，轻声地笑了：“小铭，快点想起来吧。”

沈睡中的萧小铭仿佛听到了莱特的话一样，原本松开的眉头微微皱紧，眼皮低下的眼珠子不停地转着似乎在做着什麽梦似的。然而萧小铭确实是在做着一个梦，一个很漫长……

漫长到自开天辟地以来一直持续到现在的一个梦。

作家的话：
咳咳！
这文还差一章就完结了。
祝大大们星期六快乐喔！




第二十五章 永恒的矍椋ㄈ文完）

萧小铭愣愣地看着眼前的景象，不明白为什麽自己此时会身处了无人烟的原野荒郊。

这里是哪里？

为什麽我会在这里？

明明我之前……之前怎麽了？

想到这里萧小铭整个人都愣住了，因为他想不起他之前到底在做些什麽，而且萧小铭更发现他想不起自己是谁。

愣愣地站在青青的草原上，萧小铭一脸茫然地看着一望无际的草原，看着远远的一群人向自己这个方向走过来。

人？

这里也会有人出现？

待远方的一群人离萧小铭越来越近之後，萧小铭才反应过来自己的眼前出现了人迹，於是他迫不及待地冲上去想问清楚对方这里是哪里，对方又会不会知道自己是谁。然而就在萧小铭冲上前快要接近人群的时候，他却错愕地停下了奔跑的脚步，愣愣地看着一群只在腰间围着兽皮的野人在自己的面前经过。

虽然萧小铭不知道自己是谁，也不知道自己为什麽会出现在这里，更不知道这里到底是什麽地方。但他却清楚地知道自己原本是生活在一个科技的世界里，而且在那个科技的世界里绝对不可能还会有人只穿着一件兽皮，几乎是衣不蔽体的情况。

这到底是一个什麽样的世界？！

他为什麽会出现在这里？！

发现眼前的景象已经超出了自己的认知，萧小铭疯了似地冲到人群里随便地伸手就想捉个人问个究竟问个清楚。可是令萧小铭诧异的是，他的手竟然穿过了别人的身体，而且直到现在萧小铭才发现他冲进人群都是穿着别人的身体而过！

如今种种的一切就仿佛萧小铭像是变成了一抹天地间的幽魂一样，没有人能看得到他也没有人能够回答他心中的疑问。

可是让萧小铭震惊的还不只是这些，正当萧小铭还在消化自己变化了灵魂这个消息的时候，一把熟悉的声音一个熟悉的模样映入了萧小铭的眼帘。

那，是萧小铭自己最熟悉不过的人──萧小铭自己。

愣愣地看着和自己长得一模一样就是连声音都完全一样的人，萧小铭已经完全地傻掉了，然而不知道该如何反应的他却本能地跟着这个和自己长得一模一样的人。看着他是怎麽过日子，看着他怎麽跟大家一起打猎，看着他如何去谈一场永恒的爱情。

是的，是永恒的爱情。

当萧小铭不知道跟了这个和他长得一模一样的人过了多少的日子之後，已经渐渐地接受了自己此时这个模样随遇而安的萧小铭发现，这个和他长得一模一样的人恋爱了。而且恋爱的对象也令萧小铭感觉到十分的熟悉，尤其是当萧小铭对上那一双金眼的时候，萧小铭更是觉得对方看的不是那个和自己长得一模一样的人，而是在看自己这一抹出现得连他自己都觉得莫名其妙的幽魂。

萧小铭在发现这一点的时候，也不是没有去试探过对方到底是不是能看见自己，可是在试过之後萧小铭才发现对方是真的看不见自己，於是萧小铭便把这当成是一个巧合。可是这个巧合到了後来却渐渐地变味了，因为他发现对方的身份竟然是这个世界的混沌，也就是这个世界的本原。

那个和自己长得一模一样的人和这个世界的本原谈恋爱了？旁观的萧小铭有种想要哈哈大笑的冲动：这个世界实在是太神奇了！可是不知道为什麽心却无端端地抽搐了起来。

好痛，痛得萧小铭无法言语。

再後来，萧小铭就伴随着那个和自己长得一模一样的人，过了一段很漫长很漫长的岁月。他看着那个人被本原变成了这个世界的第一个神，看着那个人和本原向对方承诺永远相爱对方永不变心，然後心一点点慢慢变冷了，因为萧小铭打从心底地不相信这个世界会有永远的爱。

不知道为什麽，萧小铭就是不相信。

可是当後来萧小铭看到那个人发现本原出轨的时候，萧小铭却和那个人一样感觉到了一股无法形容的心痛。尤其是听到本原出轨的理由竟然会是“这麽多年来对着一个人，多无聊？”之後，萧小铭一时之间竟然和那个人一样陷入了疯狂，疯狂地向本原歇斯底里地叫喊。

我从来都不稀罕成为一个不老不死的，如果不是为了你，我根本就不会成为一个眼睁睁地看着亲人一个个地消失在自己眼前的神！看着亲人一个个的死去，而自己却依然活在这个世界上看着世间万千变化，如果不是因为有你的爱你的陪伴，我根本就不会也不愿意成为这样的神！

我一直都以为我们会如当初的承诺一样和对方相思相守直到永远，可是……可是我却没有想到你竟然会比我这个由凡人变成神的家夥更加耐不住寂寞，反而比我这个内心依旧是平凡人的神先一步背叛了曾经的誓言。

莱特，我恨你！我恨你！如果这就是我成为神的结果，那我情愿永远都只是一个在世间轮回的普通人！

说完，那个人还有已经疯狂的萧小铭，一起坠入了世间的轮回之道。
莱……特……吗？

在跟着那个人转生之前，萧小铭终於想起了莱特是谁，而自己又是谁了。

……

不像那个人转生之後忘记所有，一抹幽魂状态的萧小铭依然记得所有。所以当他看到转世成古代人的那个人竟然可以遇到莱特的时候萧小铭又哭又笑的，尤其是当他看到莱特恢复了那个人的记忆跟自己说後悔了，想要那个人回到身边而那个人依然坚持要做一个普通人的时候，萧小铭已经哭红了双眼。

因为莱特对那个人说：“既然你想做一个普通人，那我陪你。虽然我无法让自己坠入轮回也无法决定自己的生死，可是我可以和你走过你每一次的人生，和你一起到老和你一起白发苍苍。”

看着莱特一次次地迎接那个人也就是自己的重生，然後又一次次地和自己重新恋爱相思相守，最後再一次次地亲手把自己送入轮回。萧小铭知道莱特心里并不好受，看着自己的至爱至亲死在自己的眼前却无能为力，然後再亲手把至爱至亲送入轮回，这感觉他在成神的时候感受了很多次，那是一种痛彻心扉的感觉。

可是，莱特，我真的可以相信你永恒的爱吗？

─────

缓缓地睁开了眼睛，萧小铭不意外地看到了守候在床边的莱特：“嗨，好久不见。”

“是挺久的，这一次你睡了整整一个月了，外面的世界都在说萧氏娱乐的董事要换人了。”莱特温柔地把萧小铭从床上扶了起来，在萧小铭的背後塞了个大靠枕。

闻言，萧小铭挑了挑眉，道：“还不是因为你刺激过度。”想起之前莱特为了让自己恢复记忆，而把弄出那种身死的画面，萧小铭想来就有气。

耸了耸肩膀，莱特一副事不关己的模样说道：“这可不是我的错，谁叫你这麽久都还没有想起来，我明明已经暗示你这麽多次了。”

“哼。我觉得不想起来挺好的，想起来了又回想起那些讨厌的事情了。”萧小铭生气地撇过头不去看莱特。

萧小铭这麽一说，莱特顿时没撤了：“喂喂，都过了这麽久了，你还要翻旧账啊？”

“抱歉，对於刚刚又重新经历了一次的我来说，这帐不算很久。”萧小铭慢条斯理地回答。

“小铭，不能这样欺负人。”

“你又不是人。”

“我……”

……

数天之後，为庆祝萧小铭出院，莱特他们在酒吧里开了一个庆祝会。

“梵，原来莱特和小铭是这样的关系？”因为萧小铭终於回忆起所有的事情，所以其他人也终於可以从知情人嘴里知道了莱特和萧小铭的过去。尤其是做为和萧小铭一样同样是人类身份变成神的戚锌希更是感触良多：“原来，神也会有变心的时候。”

“放心吧，小希，我永远都不会变心的。”梵第一时间向戚锌希表明心迹。

戚锌希怀疑地看着梵：“是吗？”

“有莱特这个悲剧的例子，我才不会那麽愚蠢非要等到失去了才懂得珍惜。”梵理所当然地回答，毕竟这个世界可没有後悔药吃，不是吗？

“没关系，小希，如果将来梵变心了，你来找我，我给你介绍更好的情人。”尤里唯恐天下不乱地笑道。

腹黑的忠犬诺连连点头：“是啊，神界的人都是很专一的喔！绝对比梵这家夥专一多了。”

“其实魔族也有一些很专情的，你看亚岱尔就知道了。”做为魔界的重要官员，静当然不可能把实力已经变厉害的戚锌希让给神界的人了。

永远以静为首的亚岱尔附和：“没错，看我就知道了。”

“如果你想做攻的话，我也可以给你介绍淫魔。”淫魔一族的寒向戚锌希举了举杯。

八卦的光笑嘻嘻地看着梵：“如果你真的要出轨了，记得第一时间把八卦消息给我，我会帮你发扬光大的。”

“我不会让你们有这种机会的。”梵危险地眯起了眼睛，一一地扫过唯恐天下不乱的众人。

戚锌希好笑地看着起哄的众人，视线落在了不远处享受着两人世界的萧小铭和莱特喃喃地说道：“话说回来，那这一次小铭是打算继续轮回，还是变成永生不死的神魔？”

众：“嗯……不如我们来打赌？”

……

“小铭，你觉得他们的赌局谁会赢？”

“这个嘛，谁知道呢。”

永恒的爱情，不是谁都可以承诺到底，就连神也不例外。


───全文。完───

作家的话：
嗯~~
写完了。。
第一次系列正式写完了。
没有番外，结局就是这样。
其实我觉得，在经过了这麽久的时间，对於莱特和小铭来说，这种轮回又一次次重新相爱，其实已经成为了他们之间的情趣。
也许在萧小铭的心里这种亲手把人送走的感受并不好受，但这是因为正如他自己对自己的评价一样，一个披着神外衣的平凡人。但相对於莱特来说，本原什麽没有见过，生生死死对於莱特来说根本就是过眼云烟。
凡人眼中的百年，在莱特眼中也只不过是眨眼的瞬间。
所以我觉得无论最後小铭选择的是什麽，对於他们之间来说根本就不重要。
重要的是，他们依然爱着对方就可以了。
嗯~就这样了，嘿嘿~~副更的日子休息两天，下个月1号愚人节开新书~
晚安啦~




後 

第一次这系列的小说我写了五个不同类型的题材，《第一次的孽缘》、《该死的第一次》、《成为的第一次》、《失败的第一次》还有最後《第一次的永恒》。

前面四个系列都是H的，最後一个系列是纯清水的，这反差有点大。

之所以会反差那麽大，一来是因为《第一次的永恒》我是很想尝试一下正剧的开方式结局的小说，二来是因为貌似是前面的H写多了，我患上了肉类厌食症了，现在就是连看小说看到H的地方都是直接地跳过。（望天，这厌食症非常的严重了。）

明明这作为副更的《第一次系列》我都是只是星期六、日才更新，怎麽我就会患上肉类厌食症呢？这样的我实在是很佩服那些三不五时或者是天天都写H的作者，实在是太强大了！！（仰望，崇拜ING）

自从经历了这个《第一次系列》之後，我忽然地决定了──我要向清水作者看齐，实在是不想写H了。（呜呜……悲鸣ING）

而且虽说是写了H，可是我发现写H比写文还要难，尤其是到了後来出现了厌食症状之後，H对於我来说就是越来越难了。

虽然我的本本里面还有几部在以前就想好的关於H题材的小说，但现在我是完全的不想去碰它，等哪天我的厌恶症好了，我想我应该会去把那些题材写出来的。

嗯，还是那句老话，每一次完结一部小说，心里果然还是会有点惆怅。

寂寞啊寂寞~

在打上全文完的时候，我有好多话想说，可是在写後记的时候，我却发现什麽都说不出来，这种感觉还真是微妙。

呵呵~

偶闪了。

去准备下一部小说的大纲了。

祝大大们星期天快乐喔！

今天的天气很好呢。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2012年3月25日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 呆子──睡死梦生

