 
不小心被爸爸吃掉了
 叫我小肉肉

林小飞，16岁普通青少年，被死党忽悠伪装成成年人去新开的酒吧“欢场”happy。其实现在的酒吧虽说是未成年不得进入，但是现在的十六岁少年，哪里还看得出稚气的影子，林小飞和死党身高早都过了175，看上去就跟个成年人也差不了多少了。 

第一次进酒吧，必须没什么经验。林小飞的死党小荣是个老手，帮林小飞点了杯长岛冰茶，毫不犹豫地跨入舞池跟着大部队一起群魔乱舞了。 

林小飞一个人坐在吧台边上，有些局促不安。他一口一口的喝着酒试图冲淡心里的一些焦躁，毕竟在今天之前，他的唯一身份只是一个好学生。酒吧狂乱的重低音每一下打到他心里都像是被锤子小小地敲击了一下，空气中到处散发着夹杂着一点酒味的汗味，那时候林小飞还不知道，欲`望差不多就是这个味道。 

旁边忽然来了一个男人，看着三十多，好像是刚跳完舞过来喝酒。他一眼就看出了林小飞的局促，笑笑在他耳边大声问道：“第一次来？” 

“嗯……你好，我叫林小飞。”他有一些单纯，别说不能轻易和陌生人说话了，就连在酒吧里是不能随便说自己的真名这个江湖规矩都不知道。 

男人被他的单纯整笑了，打了个招呼又叫来一杯酒：“我叫John，这杯我请你，算是交了新朋友。” 

John长的不算差，看着像个白领，但是身材有点壮，所以气质颇有一些侵略性。林小飞没有拒绝，他也不知道怎么拒绝，只说了声谢谢就喝了起来，没有发现John眼中诡异的光芒。 

喝了酒之后，他觉得有些头晕，想着可能是自己不胜酒力。可是晕眩越来越明显，不但头晕还有些热。照理说不应该啊，酒吧的冷气是打的非常足的。 

“你怎么了？喝多了？我扶你上洗手间吧？”John关心地半扶住他，不被碰到也还好，一被碰到，肌肤像被电了一下又像被刺了一下，林小飞很难受，又无法说出到底难受在哪里。浑身软的像没有骨头一样，任凭John扶着他走过人群往酒吧后面的洗手间走去。 

事到如今，再少不更事的林小飞也知道他可能是着了道了，这种浑身像被火在烧的感觉绝对不是醉酒那么简单。如果是平时他还能反抗一下，可现在别说反抗，他连发出求救的声音都显得很困难。 

John并没把他带进洗手间，而是在洗手间门口的拐角处就把他压在墙上吻了上去。这是林小飞第一次和人亲吻，不管是同性还是异性。他直觉不太喜欢，可是现在他的身体太需要和人接触了，只要是被碰到就像又冰块缓解了他体内的一丝燥热。 

“唔……”John显然很有经验，牙齿被轻易撬开，舌头被肆意地缠绕顶弄，林小飞连呼吸都不太会了，只觉得被越吻越难受，他想叫却叫不出来，只能拼命扭动着身子迎合男人的攻击。 

“我最喜欢你这种没经验的小处男了，今天让我帮你开苞吧。”John猥琐地笑着，手从衣摆下边伸进他的上衣里，捏到他的乳尖。 

“啊……”简直像被刀砍了一样的刺激，John冰凉的手让林小飞觉得又热又冷，冰火两重天，被摸到的地方立刻起了鸡皮疙瘩。 

他现在脑子一片空白，只想着对方再摸他多一点，让他能不要那么热，不甘心刚缓解燥热的吻就这么中止了，他主动抬头凑过去唇想继续那样激烈的亲吻。 

电光火石间，本来在他身前的男人被人大力地抡了出去。 

“我`操……谁他妈坏我好事。”来人的力气特别大，他一个180的大男人一下子就被拎倒了不算，落地的力量让他屁股直接碎成两瓣一样疼痛。 

“我劝你不想死的话快点滚。”男人的声音低低的，很沉稳，说出来的话却让人心头一紧，无法控制的就害怕，像是他的威胁随时会成真。 

“妈的，让你给你就让给你。下次咱们走着瞧。”John站起来揉揉屁股，跌跌撞撞的跑走了。漂亮小男孩多的是，还是别招惹暴力肌肉男的好。 

林小飞对于发生的变故并不知道多少，他头脑还混乱着，软软地抵在墙上，他觉得热，又没人亲他摸他，他只能自己伸手隔着裤子摸着燥热的源泉想让自己舒服一点。 

“小飞你醒醒，你怎么来这种地方，你给我起来！”男人的声音失去了冷静，像是在暴怒，可是动作却很轻柔地把林小飞拉了起来。 

“唔……爸爸？我……不知道……好难受……”林小飞反应过来眼前的男人是自己的父亲，可是这并不能改变他现在极度渴望被人触碰的欲`望。所以他就着被父亲拉起来的姿势，搂住了他的脖子。 

“爸爸……我难受……你亲亲我……”在男人错愕和震惊的目光下，林小飞两眼一闭，将唇凑了上去。爸爸凉凉的嘴唇让他觉得好舒服，可是这还不够，他好渴。他现学现卖，学着John刚才顶开他牙关的姿势也用自己软软的舌头撬开了爸爸的牙齿，舌头相抵的一刹那，林小飞感觉到巨大的快感铺天而来，连身上难耐的欲`望都可以忽略不计了，只求和眼前的男人吻的更深。 

林辰石化了。他才16岁的儿子，衣衫不整地搂着他的脖子笨拙却热情得跟他法式热吻，无论是哪个男人可能都会震惊得无法动弹。 

他应该要推开儿子的，可是他也好久没和人肌肤相亲过了，唇上传来的快感是他这一生从未经历过的刺激，儿子娇嫩的身躯在他怀里用力地扭着蹭着，舌头热情地在他嘴里四处乱窜，青涩的吻技却让他浑身都发麻。 

怕儿子摔倒，林辰下意识得搂紧儿子的身子。唇里的交战还在继续着，儿子浅声呻吟了几下，像是对爸爸的毫无回应不满意。 

感觉到怀里的小身体扭着发出抗议，林辰现在脑子里唯一能想到的是：他妈的作为老子竟然被儿子质疑吻技，那也太没面子了！ 

好胜心绝对是男人欲`望的加油站，男人反被动为主动，将儿子在自己嘴里叫嚣的舌头大力地顶了回去，像是宣告自己的主动地位一般，男孩软嫩的口腔被一阵霸道地舔舐吸允，连敏感的上颚都没被放过，瘙痒中又带有酥麻感。口水不受控制地从唇角溢出，林小飞根本来不及吞咽，像只被雄兽侵犯的小兽一样毫无抵抗之力，只能被自己的父亲舔便嘴里的每一个位置，每一个敏感点。儿子的嘴里有酒味，夹杂着属于儿子特有的香甜味，林辰细细又重重的品尝着几乎快欲罢不能了。他这一生从来没有接过如此快乐让人激动的吻。 

父亲的舌头很灵活，林小飞甚至感觉到自己的喉头都被顶到了，有点腥甜，更多的是一种刺激。要知道他在今天之前连初吻都没有送出去，那么高端的法式热吻实在是超出他现在的承受极限。 

两个人在洗手间门前不知道吻了多久，分开的时候都大口大口地喘着粗气。 

“爸……爸爸……我还要……下面难受……”喘够了，那种难受的燥热又被强烈地感知到，林小飞只能将下`身顶弄到父亲的大腿上摩擦，想缓解一下。可这么一来，父亲早已硬起来的东西也直直地顶到了他的大腿上。 

父子俩一阵脸红。林辰完全没想到自己竟然会跟自己的儿子激情拥吻，非但如此还对儿子起了那样肮脏的欲`望。他想否认，但是顶着儿子的肉`棒是最好的证据。 

深吸了一口气，林辰用成年人最后的自制力把儿子抗上了肩膀：“小飞你忍一忍，爸爸回家再帮你弄。”
林小飞趴在爸爸宽厚的肩头，街上冷风一吹反而是清醒了不少，这一清醒，可把他刚才和爸爸在酒吧里乱七八糟的事情吹回了他的大脑。天哪，他竟然跟自己的亲生父亲像恋人一样的拥吻了，还真真切切地感受到了对彼此的欲`望。想到这，林小飞禁不住脸红了。 

16岁，说大不大说小不小的年纪，没有谈过恋爱，但是已经会喜欢或者说暗恋别人了。林小飞暗恋的对象不是班级里的班花，也不是漂亮的学姐，他有一个秘密暗恋对象，饶是死党小荣都没有告诉过的。那就是，他一直暗恋自己的爸爸。 

林小飞的爸爸林辰是一个武术教练，在H市和人合伙开了一个武术馆，培养了不少有武术天赋的孩子。小时候林小飞最爱的事情就是跟着爸爸去武术馆，看他教那些男孩子怎么压倒对方，怎么攻击对方的软肋让对手无法爬起来。 

有时候爸爸会穿着白色的运动服，有时候是只穿着长裤，光裸着上身。常年的习武经历让林辰虽然年近不惑，但是一身肌肉刚劲有力，连小腹都标准六块腹肌，天生黝黑的皮肤运动过之后汗水从上面滴落的样子要多性`感就有多性`感。爸爸紧俏有力的臀`部和大腿蕴藏着无限的力量，可以生生把一个大小伙子踹出几米远。这样的身材和力量，简直比青年的还要好上许多，一点都看不出快要40的年纪。 

林小飞自己也不知道自己什么时候对父亲有了不可告人的想法，只记得他十三岁那年的某个晚上，看完父亲训练学员回家后午睡，梦里梦到了爸爸正在训练学生，可是两人本来好端端地在对打，打着打着，爸爸把那个少年压倒在了软垫上亲吻了下去，被压倒的少年像是浑身都软了似的，任由爸爸亲吻抚摸，还一脸的享受。 

待林小飞再仔细看清楚，爸爸身下的少年不是他自己又是谁呢？他几乎是惊醒过来的，在惊醒的同时，梦遗了。 

一个人默默地红着脸洗内裤，以前不是没有梦遗过，但是从没做过如此真实的春`梦。最关键的是，梦里的主角竟然是自己和爸爸，说不冲击是不可能的。 

从那天以后，林小飞面对着林辰就总感觉到有一些尴尬了。他不愿意和父亲一起洗澡，每次自己洗完澡也总是穿的整整齐齐的。反观父亲，洗完澡有时候就一条紧身的内裤包裹着挺翘的充满肌肉张力的臀`部在家里走来走起，他每次看到都能闹个大红脸。 

父亲是个粗神经，并没有发觉到林小飞的敏感和不对劲，依然故我的生活着。本来单纯的父子两人世界因为林小飞的龌龊幻想而变的有些诡异。但除此之外，也没有别的大变化，直到今天，林小飞不知道吃错了什么药，更不知道父亲怎么就突然出现在了那里，还和他接吻了…… 
下`身因为药力的作用还硬着，自己现在又被爸爸背着导致两条腿必须分开夹着爸爸劲瘦的腰，如此一来，爸爸肯定能感觉到自己下面什么情况。 

想到爸爸刚才在洗手间说的话，回家帮他弄，真的会那样吗？如果那样了，他们不就是乱伦了吗？ 

林小飞红着脸胡思乱想着的时候，林辰心里也不好受。刚才发生的事情给他的冲击太大了，作为一个成年人，一个父亲，竟然对自己的儿子起了欲`望，还吻了他。他是一个男人，知道男人的欲`望有时候是不受理性控制的，可是自己下手的是自己的儿子，这也太说不过去了吧？ 

林辰和林小飞相依为命了近十年，自问之前并没有对儿子产生过不该产生的念头。这些年，自己也不是没有过女人的，那些不长久的关系，哪个都比不上刚才和儿子唇舌相接带给自己的战栗和快感。他不得不承认儿子像在他心里点燃了一把火，只需要一个吻就能把自己烧的体无完肤。 

可是儿子才16岁，还是个未成年人，他被人下了药不知道自己在干什么很正常，他这个成年人就算被诱惑了去，也该控制住自己的行为。 

儿子趴在自己的背上，热热的呼吸直扑脖颈。林辰也觉得有些燥热，他从来没想过自己会那么敏感，就连和前妻在一起的时候，性`事也是公事公办一样的草草了事。他是个习武之人，平日讲究的都是清心寡欲，无欲则刚。现在这样，真不知道到底是哪里弄错了。 

不过就算弄错了也不能继续错下去，林辰已经想好了，到家后就给儿子洗个凉水澡，欲`望消停下去，小飞恢复清醒了，今晚的尴尬就都当没发生过。各怀心事的俩父子都没发现时间过的那么快，家马上就到了。 

林辰他放在沙发上，温柔说道：“你先忍着点，爸爸去放水给你洗澡，洗了就没那么难受了。” 

行动快于思考，林小飞还没反应过来就把林辰拽得一个踉跄，林辰脚下没稳，自然就摔到了林小飞身上。林小飞也不嫌重，两个手臂牢牢地锁住父亲。 

“爸爸不要走……求求你了……”林小飞的声音带上了哭腔，本来就没有彻底释放的欲`望让他头脑混热，也不知道自己到底是怎么脑袋发热就做出这样事情，但是他知道，放爸爸走开，可能他永远也没有办法再得到这个男人的怜爱了。 

男孩子纤细的手臂也不知道哪来的力量，林辰就是站不起身来。两具身体贴的很近很近，似乎连缝隙都没有。听着儿子懦懦的声音在耳边哭求，林辰所有的自制力瞬间消失殆尽。 
唇再次被爸爸的吻住，林小飞幸福的快要爆炸了。他乖巧地张开嘴任由父亲舌尖入侵，和第一次的感觉还不太一样，那个时候他只是想有个人能够狠狠地吻他，现在他认识严肃明确地知道吻自己的男人是自己的亲爸爸，禁忌的快感和羞耻让他更加敏感。一开始还能积极回应着嘴里霸道的舌头，可是爸爸的力气太凶悍了，到最后酥麻的感觉冲击到大脑皮层又迅速蔓延到全身，林小飞真真切切地感觉到什么叫欲`火焚身。 

林辰亲吻舔舐着儿子软软的小嘴，从来没有过的快乐让他早就抛弃了理智。可是光亲吻哪里够呢？林辰觉得自己像是回到了二十多岁急躁的毛头小子时代，嘴上亲着，双手情不自禁急躁地升入了儿子上衣里。娇嫩的乳`头早已发硬着像是等着自己去抚慰。 

林小飞的肌肤摸上去手感棒极了，虽然没有女性的丰胸，但是少年细嫩的皮肤像是有吸力一样，被父亲的大手摩擦地立马就犯了红。 

“啊……爸爸……”乳尖被来回地摩挲，又被揉`捏戏弄，但是除了疼更多的是之后的战栗。 

林辰被儿子一声充满欲`望的叫声搞得头皮一麻，T恤在撕扯间已经完全不蔽体了，儿子白`皙的皮肤暴露在眼前，像一块诱人犯罪的奶油蛋糕，上面点缀着两颗樱桃更是让人口干舌燥。林辰只觉得自己眼睛都红了，想都不想地就噙住了一颗。 

“爸爸……嗯……啊……轻一点……要咬坏了……”乳尖被潮湿的口腔包围着，被大力地吸允着，林小飞有种自己正在哺乳的错觉，既淫`荡又羞耻。 

父亲正含着自己儿子的乳`头，男孩子的乳`头无法分泌乳汁，他却吸允地更意犹未尽，像是里面有无限的美味只待自己去挖掘。他真是一个糟糕的父亲，但是他管不住自己，听着儿子哼哼的呻吟，难耐的扭动，渴求的诱惑，就算是做一个糟糕的父亲也阻止不了自己侵犯儿子的欲`望了。 

待林辰终于放过了两颗被吸肿的乳`头，又仔细亲吻了儿子细嫩的胸前肌肤后，叶小飞全身都已经是红红的吻痕和湿漉漉的口水，在白炽灯的照耀下越发闪耀。 

“小飞，腿抬高点，爸爸帮你把内裤脱掉。”儿子几乎已经羞得不敢抬头了，可这阻止不了父亲将本来就宽松的运动短裤给扯了。林小飞的内裤是最普通的白色全棉三角裤，父子俩穿的其实是同款，没有女人的生活，两个爷们都不整那些花里胡哨的。 

然而，在这种时刻，看到把衣服也脱掉，露出和他穿着一样内裤的父亲，叶小飞还是有一种奇异的羞耻感。 

很快父子俩就裸裎相对了，父亲的肌肉很浑厚扎实，和他白斩鸡一样的躯体简直不可同日而语。事实上，他长的本来就比较像妈妈，非但没继承到父亲的体格，连英气都一点没继承到。 

“爸爸……你怎么也……翘的那么高……”等看到父亲黑色阴毛下明显怒张的肉`棒时，叶小飞惊讶地脱口而出，都忘了羞涩了。他以为只有自己是对父亲有不可告人的欲`望，从没想过父亲对自己也是有反应的。 

“傻瓜，不翘那么高，怎么把你弄舒服了？”父亲低低的嗓音格外性`感，虽然说的话性暗示意味十足。叶小飞红着脸由着父亲拿自己的手盖到他的身上，自己高翘着的小肉`棒也被父亲轻柔地抓住。 

“啊……”父亲粗糙的手掌带给他无上的刺激。平日自己打手枪都跟少，更何况现在是自己一直幻想的人正在弄自己，而自己还握着父亲烫人的肉`棒，他立刻进入了灭顶的快感之中，直挺动着腰试图把自己的肉`棒更多得摩擦父亲的掌心。父亲来回搓弄得很有技巧，并不是一味得快上快下，而是搓`揉几下之后，就用粗粝的大拇指对他粉`嫩的鬼头碾过几下。 

儿子的肉`棒颜色很漂亮，刚发育起来，却不像成人的那么具有攻击性，反而粉粉`嫩嫩的干净像，惹人怜爱。粉红的小鬼头细致又敏感，还没揉几下就害羞却迫不及待地吐出一些前列腺液，可是这些还不够，他需要儿子的初精来帮儿子做润滑，不然自己的鸡`巴那么大，伤了他就不好了。 

“爸爸……慢点……不行了……唔……啊……”叶小飞高高低低地淫叫着，他自己也知道很羞耻，但是有什么办法，他都快被快乐的海洋淹没了。爸爸给自己打手枪的快感根本不是平时自己手`淫可以比的。才16岁的他性`经验几乎为0，也压根不懂得锁住精关延长快感什么的，在父亲又一次对龟`头大力撸过，叶小飞啊地一声尖叫，乳白色的精`液从小孔里迫不及待的飞奔出去。 

“射这么多？肯定够用了。”所幸爸爸早有准备，大手将精`液全部接住。 

嗯……爸爸……那里不行……”他也没搞明白爸爸要把这些淫`荡的东西用作什么，下`身就一紧，似乎有什么东西捅了进去，还有湿漉漉的感觉，他立马就想到刚才爸爸所说的够用是什么意思了。想到自己光着屁股完全展现在爸爸面前，还被爸爸的手指通着，被自己刚射出来精`液又弄进后`穴，叶小飞觉得一阵羞怯。 

“你乖，放松点，爸爸一会要进去。”林辰自己也不知道自己竟然会对儿子说出这么猥亵的话，但是事实就是这样的，他就是在给儿子粉`嫩的后`穴做扩张运动，等小`穴够放松了，他会把自己已经硬得发疼的鸡`巴塞进去，就像当年制造出他那样来回顶弄，把自己的亲儿子弄哭弄爽弄高`潮，然后射在他的身体里，让他全身上下都留下自己的味道。 

“啊……不要说……好害羞……”不知道是林小飞天生天赋异禀，还是之前的药力还在起作用，手指就着他的精`液开拓的异常顺利，甚至粗大的指节抽查几下后，肉`穴里就自己分泌出了肠液来欢迎入侵者更深入的探访。 

“天哪，宝贝，你跟女人一样还会流水么。”林辰也被震惊到了，他知道有的0号会自己分泌肠液，可那多数是久经沙场经验丰富又淫`荡的0号，自己的儿子竟然第一次和自己搞，在才插入两根手指的情况下就分泌出了淫靡的肠液？着真太不可思议了。 

“没……没有……啊……爸爸，再深一点……里面好痒。”他也觉得自己的穴`口被越开越大，里面像是无底洞一样想吞吃更多的东西，不然总是不满足一般的瘙痒。自己可能是生病了，需要爸爸给他好好的治一治，可能治好了以后就不会那么淫`荡了吧。 

“宝贝里面怎么痒了？告诉爸爸？”羞辱就像兴奋剂，看着纯情的儿子羞红着脸，一边不自觉地缩着自己的肛穴，林辰早就化身欲`望的奴隶，哪里还有一点身为人父的道德感。 

“就是……里面……嗯……有小虫子在钻……唔……爸爸多插插我……求求爸爸了……”小孩子童言无忌，不知道自己的话对男人有多么大的煽动力和诱惑力。 

男人拔出手指，在林小飞还没来得及抱怨突入而来的空虚感，父亲就已经换上了真枪实弹，抵着已经足够湿润的穴`口，用龟`头开路，缓缓地插了进去。 

“啊……爸爸……太大了……”男人的肉`棒像一个锲而不舍的利剑，虽然进程缓慢，但是态度坚决。偏偏肉`棒的形状还是龟`头比棒身略微大一点的，棒身长而向上弯起，在起初的胀痛后，龟`头顺利插进去，之后的棒身跟着进去就显得比较容易了。 

“没有那么大的鸡`巴，爸爸怎么搞出你这个小玩意儿的？”终于完全进入了销魂紧致，从未被开采的淫`穴，想到自己制造出这小东西的东西现在身在何处，林辰激动地有些把持不住。儿子的肉`穴是个极品，穴`口将肉`棒箍得很紧，但是肉`穴里面却显得湿润宽敞，并未给龟`头很大的压迫感，只是温温柔柔地包围着龟`头，任由龟`头可以前突后进地顶弄任何想顶弄的地方。 

“唔……坏爸爸……再……再进去一点……”林小飞一开始的疼痛和现在完全被占有的快感相比，简直可以忽略不计，他只觉得本来像又蚂蚁在爬在咬的瘙痒因为爸爸肉`棒的进入，非但没有不翼而飞，反而渴望更多更激烈更深入的碰触。 

“宝贝，你才第一次，爸爸怕太深了你会不舒服。”林辰有些诧异儿子的淫`荡，哪有才16岁的少年和成年人第一次肛`交的时候就如此索求无度的？ 

“呜呜……现在就不舒服……爸爸顶深一点就舒服了嘛……”林小飞哭着撒娇扭动，本来就紧的销魂的肉`穴在他扭动之下，带给林辰惊人的刺激。 

“骚`货！别乱动！”林辰拖住儿子白嫩的两瓣屁股，深吸一口气，如他所愿地冲刺起来。 

“啊啊……好舒服……爸爸……啊……好厉害……”林小飞只觉得自己要被撞飞了，后`穴里的肉`棒横冲直撞，像是要碾过穴里所有的地盘，来证明那是属于自己的一样。鬼头间歇性地顶过让他无比战栗的一点，却不常路过，每次弄到之后就走开，反而加深了那个敏感的地方对打鬼头的渴望。 

“爸爸现在顶的够不够深？你爽不爽？”林辰有些生气，自己的儿子生的这么淫`荡，还好被自己发现了，如果今晚是被别的男人吃了，他肯定会呕死的。 

“嗯嗯……够深……小飞爽死了……唔……爸爸……顶那里……多顶顶那里……”林小飞不满地提出淫`荡的要求，虽然在父亲的操控中，自己动腰是不可能了，但是他还是能不时收紧一下后`穴夹一夹肉`棒让自己感觉更充实一点。 

“顶哪里？你不说爸爸怎么会知道。”林辰使坏，非但没有如他所愿在他的前列腺上使力，反而转着圈圈折磨骚浪的肠壁，刺激他们流出更多淫`荡的液体。 

“唔……我也不知道……就是……顶到会很舒服的地方……啊啊啊……就是那……啊……”爸爸每次一顶到那个销魂处，林小飞就跟丢了魂一样大声浪叫，连声音都有些哑了。可是不叫出来，自己难受的发慌。 

“那里叫前列腺，是你最骚的地方，爸爸不能多顶，再顶你就要射出来了。”父亲这个时候还想着晓以大义。其实他自己早就被弄得快丢盔卸甲了，儿子的小洞又软又嫩，还热乎乎的会自己吸允大龟`头，实在是让他爽的连自己姓什么都不知道了。 

“嗯……最骚的地方……我不管嘛……爸爸把小飞顶射吧……”林小飞呜呜呜地呻吟了一会，静静等待着大龟`头下一轮的撞击。 

爸爸的鸡`巴比起刚进来的时候又不知道大了多少，每一次顶到前列腺都是那么的有力和直接，林小飞感觉自己的前面也硬得快要爆发了，他想伸手去撸一撸，却被爸爸一手打掉。 
“不许碰前面，用后面射，爸爸要把你插射出来。”男人说到做到，将本来深深浅浅的顶弄改为专门对着前列腺研磨。狭小的沙发被父子俩乱伦的行为搞的都发出吱呀吱呀的声音助兴了。 

“啊不行……这样不行……”快感的来临让人迫不及待又束手无策，林小飞像被抛进半空又坠落下来，进入深海又浮出水面。一下一下的研磨几乎把他的淫`穴弄得燃烧起来，在爸爸一下深深地重顶下，他大叫着射出了今晚的第二次精`液。 

“呜呜……”快感让他想哭又其实没有眼泪，只是一种发泄的呜咽。 

“宝贝射吧，爸爸也都射给你。”男人稳住腰不动了，精`液一道一道地排进了他的穴里，肠道被灼烧得一抖一抖的，却也无上满足。自己在爸爸的抽`插下射`精，爸爸在自己的肛穴里也同时射出来的感觉，真是人世间最美妙的事情了。 

管他明天起来会是怎么样的，反正今晚，他彻彻底底得到了自己心爱的男人。 
完



番外1：儿子的第一次（上）

林小飞第一次感觉到自己对爸爸有些奇怪的感觉，是他小学5年级。那年暑假，他跟着爸爸去武馆看爸爸教学生。武馆的又大又敞亮，关键是还有空调，在自己家里每天只能开2小时的空调，因为爸爸说在空调间里呆太久对身体不好。小孩子总是贪凉的，所以他屁颠屁颠地跟着爸爸去武馆一起上班，武馆的叔叔阿姨有时候还会请他吃冰棒，别提这是多么快乐的事情了。爸爸的学生有少年也有成年人，一般都是根骨好，有一定基础的。这天下午，爸爸正一对一地训练一个大概十七八岁的哥哥。那哥哥长的眉清目秀的，看上去不像练武功的人，可是格斗的技巧却意外的好，和爸爸对打那一阵，招招都很锋利。爸爸可能是觉得有些热，上身裸着没有穿作训服，分明的肌肉，均匀古铜的肤色，汗顺着脖子淌到身上，在灯管的反射之下竟让他移不开眼。爸爸真帅啊，林小飞一边舔着冰棍一边想着。当天晚上，林小飞做梦了。他梦到还是在那个武馆，爸爸还是只穿了一条训练裤，光裸着上身似乎和今天现实里的场景一模一样。可是那个和爸爸过招的哥哥不见了，换成了自己。自己小小的个头，哪里是爸爸的对手，可爸爸非得让他打自己。林小飞没有学过武术，也只能根据平时看到的，依样画葫芦，花拳绣腿似的往爸爸身上砸去。“不对，不是这样。”爸爸可能看他太朽木不可雕也了，好看的眉头皱着，一个用力就把他给搞趴下了。这种姿势特别别扭，爸爸的重量基本上压在他的身上，可一只腿却在他两个腿的中间，另外一只牢牢地压制着他的腿，让他无法动弹。好久没那么近距离地看爸爸了，近到爸爸的鼻息都打在他的脸上，让他有些痒又有些热。他感觉到尴尬了，想扭开头去，听到爸爸说：“你这样，是学不好武术的。”梦里的林小飞翻了个白眼，学什么武术呀，自己本来就不是这块料嘛，爸爸你重死了赶紧让我起来嘛。可没等他推搡爸爸，爸爸却又开口了：“学不好武术的孩子，爸爸可是要惩罚的。”惩罚？为什么要惩罚他？他来不及细想这事情的前因后果，本就贴着他很近的爸爸，脸越放越大，直到瞳孔模糊了焦距，自己的唇被爸爸贴上了。林小飞脸刷一下的热了，爸爸这是干什么？怎么亲他了呢？自他懂事以来，爸爸很少跟他有那么亲密的接触啊……爸爸的唇温热而干燥，一开始也只是对着他的唇反反复复地碾压，可碾着碾着便不知足了。林小飞感觉到唇上一片湿润，原来是爸爸的舌头，细细地对着自己的唇描绘着，把他的嘴唇舔的湿漉漉的有些难受又有些痒。“嘴张开，爸爸要你的舌头。”爸爸在他一个不留神张开嘴后，顶进了他的小嘴里。爸爸的嘴里都是些很清爽的味道，淡淡的，甜甜的，没有别的男人的烟酒味，林小飞觉得自己都要嘴了，软软地张着嘴任爸爸在里面肆虐和掠夺。武馆的地板是那种有点软的材质，躺在上面一点都不觉得凉和膈，只是爸爸压着自己有一些些重。等爸爸调戏完自己嘴里的每一个地方，几乎吸得自己舌头发麻，又发痒后，才放开了他。“宝宝，爸爸亲的你舒服不舒服？”男人细细地舔吻他的鼻尖，脸蛋，来到了他的耳垂处，像是耳语一般跟他一边说，不时还舔舔他红彤彤的耳垂。“舒服……”他迷迷糊糊地回答道，好像梦里还有另外一个自己俯瞰着自己和爸爸，那个自己很着急，也不知道在着急些什么。“宝宝还想不想更舒服了？”男人没等他回答，就伸手到他的裤腰处。不知道为何，梦里的自己穿的竟然是校裤，那种一扯就扯下来的，用松紧带的破裤子，平时自己都不怎么爱穿的。爸爸很顺利的摸到了他的光溜溜嫩呼呼的小屁股，并没有做更多猥琐的事情，只是来回地抚摸他的屁股，似乎在赞叹手感好，忍不住摸了几下又掐了几下，把他掐的一阵抽气。“恩啊……爸爸……”他被摸得心神荡漾了。爸爸却不摸他的屁股了，转而抚摸他光滑白嫩的大腿内侧。那里痒痒的，酥酥的，爸爸粗糙的指腹的摩挲带给他一阵又一阵的电流感。他全身燥热的很，又不知道怎么才能缓解这种感觉，只能贴着爸爸让他摸得再重一点，却怎么也得不到章法。五年级的林小飞还没有射过精，根本不知道这种快感和性有关系。爸爸却看出了儿子的恍惚，善解人意地摸上了他才开始发育的小青茎。这一摸，让睡眠中的林小飞简直恨不得昏死过去，快感太强烈了，又是头一次那里被直接刺激，他舒服得嗯嗯叫唤，挺着腰在爸爸的手上本能地动了起来。“宝宝忍一忍。”爸爸暂时松开了他刚学会勃`起的小东西，把他的运动裤彻底地扒下了：“宝宝的小肉`棒长的真可爱。”像是欣赏小玩物似的，爸爸用手指拨弄了一下，便张口含进了嘴里。“啊啊啊……”冲破云霄的快感把林小飞打击得碎成一瓣一瓣的了。他不知道世界上竟然有如此美妙的滋味，爸爸的口腔火热热的，含住他的东西根本一点问题都没有，还有极大的空间用舌头舔弄他。他只感觉下`身一抽一抽的，又酸又酥，爸爸一个吸允，自己脑袋一紧，像被勒住然后松开似的爽快感觉，力气全随着不知名的东西抽走了。林小飞像做了噩梦似的快速地坐了起来，旁边的爸爸还睡的很熟，轻声地打鼾。他心跳的很快，呼吸十分不均匀，更尴尬的是，他的内裤和被子都湿了。五年级的孩子已经知道自己刚才做的春`梦是怎么回事了，打湿内裤的，必定是自己遗精了。他深呼吸几口稍微平静下来，弓着腰抱着薄被进去洗手间，第一次因为遗精而半夜洗内裤。他不知道的是，那个装睡的爸爸，在他坐起来的时候就发现了，然后看到儿子蹑手蹑脚地去洗内裤，有些欣慰地想到：儿子长大了！　




儿子的第一次下

那天和爸爸不小心发生关系后，林小飞又满足又慌张。原来爸爸拥抱自己的感觉比梦中的还要甘美，他被爸爸操晕过去，睡得很沈很甜，直到第二天醒来，才发现自己还睡在爸爸宽阔的怀抱里，更尴尬的是，爸爸那个沈睡的东西还埋在他的小穴里，酥酥涨涨的，有些难受……
“宝贝醒了？”爸爸看上去象是早就醒了，不想惊动还在睡眠中的儿子，一直保持着同一个姿势，连清晨勃起的大肉棒都不敢肆意抽动，只是静静地伏在昨晚被他折腾的红红肿肿的小穴里。
“我……”林小飞脸红的不行，感觉到爸爸的东西更精神了。这究竟算怎麽回事，他迷迷糊糊的脑袋还没想明白呢，就遇到这样的窘境，连话都不知道怎麽回答了。
“爸爸拔出来好不好？”当爸爸的看儿子羞成这样，有些于心不忍，硬着头皮要把自己怒张的阴茎抽出来，却被儿子下意识地收了下穴口，惹的父子俩都闷哼出声。
“爸爸……不要……”林小飞觉得自己夹着父亲的肉棒象是在夹着一根救命稻草，爸爸还插在自己里面，说明他还不用面对彼此都清醒后需要面对的事情。他怕爸爸觉得他误入歧途了，不喜欢他了，甚至为了弥补这种错误而去找个女朋友。
爸爸那麽帅，想找肯定马上就能找到的，到时候自己非但没有爸爸的爱了，还可能会有个坏心眼的后妈，真有后妈也算了，万一爸爸再生个弟弟出来，自己这辈子再也得不到爸爸的任何关注了，这种情况比让他直接去死还难受。
一瞬间林小飞想了很多很多，反正一个中心的意思是，爸爸这东西不能拔出去！
“不要什麽？”爸爸被儿子的紧穴夹得头皮发麻，一时间也不敢轻举妄动，任着儿子苏醒了的肠道一颤一颤地揉捏自己的阴茎，脑袋里一阵一阵的电流闪过。他可能被这个小东西迷死了，迷到都不记得他是自己的儿子，而是可以被自己玩弄和宠爱的小心肝宝贝。
像昨夜一样，在他紧的不像话又湿润又淫荡的肛穴里尽情抽插，让他浑身泛着粉红，拼命叫着爸爸说着哀求的话。最后还在他的小穴里射精，射进那些和他有着一半相同DNA的弟弟妹妹们，再把他烫哭，烫射。
那回忆太绚烂了，身体自发地记起了那些快感和美好，连意志力强大的爸爸都忍不住动了几下，他只是缓缓地插，试图缓解无处消散的燥热。
“啊……啊不要……不要走爸爸……”小穴被爸爸操的有些涨疼，可是更多的是满足和幸福感。林小飞试着抬起自己的臀部，好更贴近父亲的大东西。
父亲原以为儿子只是因为昨晚误食春药才会献身于他，没想到今天在清醒的情况下，听到儿子竟然是欢迎他继续，当爸爸的理智瞬间崩塌，直想着好好满足这个喜欢被他干的骚儿子。他搂起儿子主动贴来的嫩吞，把两个白嫩的大腿往肩膀上一放，大开大合地开始不压抑自己的欲望，狠狠地干起了儿子。
“啊唔……爸爸轻一点……太里面了……啊啊啊……”昨夜的精液还里面润滑着肠道，阴茎深入到最直肠末端，又辗转玩弄被磨的发烫的肠壁。每一下的抽插都让林小飞欲仙欲死，魂飞魄散，恨不得爸爸把自己操死了，一辈子别出去才好。
“爸爸有些控制不住，谁让我家宝宝太淫荡太迷人了。”爸爸才不管儿子现在是要还是不要呢，都到这个地步了，能放下屠刀立地成佛的那都不是正常男人。正常男人就该像他这样，把自己的儿子干到，淫水乱喷，叫都叫不出，只会用自己柔嫩的肛穴来承受自己的射精。
男人看着自己和儿子结合的地方一片淫乱，乳白色的精液混合着透明的肠液，在他阴茎的搅拌下混成了一体，被带出了肠道口，流淌在自己的阴毛上，又湿又粘。
儿子的屁股已经被自己捏得发红了，肠道里一阵一阵地痉挛着，被插松了又紧缩起来，似乎是急切地想吃他的东西。
望着儿子被欲望折磨得都快哭了的煽情表情，男人决定一大早的就不要太折腾自己的心肝宝贝了，毕竟儿子都被自己干了一晚上了，小身子可能都没精液射了。
下定决心的男人没有再像方才那样使用技巧去挑逗折磨儿子，而是顺着自己的欲望来，下下狠绝，招招致命。林小飞的前列腺已经被顶的有些麻木了，可爸爸的大龟头还是不放过自己，任凭自己怎麽哭喊，就是要操他，磨他。他嗓子哭哑了，下面被插得像着火一般热，想绞住爸爸欺负自己的坏东西，刚有些眉目又会被爸爸完全操开。最后只能软软地一丝力气也用不上，让爸爸肆意地进犯自己的最深处，如果不是爸爸抱着他的腿可能他早就瘫软了。
“宝贝，爸爸操的你好不好？”男人一边折磨儿子，一边有些心急地问道。他想听到儿子说满意他，喜欢他，甚至以后还愿意和他共赴云雨。
“呜……啊……操的好……爸爸操的小飞……唔……最好了……”林小飞已经被插糊涂了，也不知道自己在说什麽，只知道顺着爸爸的意思说。
“那以后小飞还愿不愿意和爸爸做爱？”男人听到儿子肯定的回答很高兴。他就是想占有这个小人，不让别人再有觊觎他的任何可能性，只有他才能操自己的儿子，在儿子的屁眼里射精，让儿子浑身上下都散发着他的味道。
“啊……愿意……小飞愿意……被爸爸操一辈子……啊啊啊……”也不知道是爸爸顶到了哪里，林小飞的快感积累到了一定程度，刚回答完爸爸的问话，身子就被操的不行了。只见他浑身都收紧了，小腹一酸一痒，后穴几乎是掐着爸爸的阴茎，前端一跳一跳地，喷出了一道长长的液体。
“宝贝，你怎麽被爸爸操到射尿了？”爸爸叹为观止，这骚儿子才是第二次挨操，就能爽到射尿，自己真是没白操他……
“呜呜呜都是爸爸不好……呜……”林小飞虽然射的爽，但毕竟那麽大的孩子了，射尿太羞人了，他用手遮着自己的脸呜呜的哭，觉得再没脸面对亲爱的爸爸了。
“傻孩子，射尿有什麽好羞的。”爸爸拉开他的手，亲亲他的小嫩嘴唇说：“爸爸也射给你，精液和尿都射给你。”
男人狂抽了两下放松了精关，先是打了两柱滚烫的精液在儿子的肠道里。而后，才休息了一下，那刚缩小一些的东西又涨了开来，强大的尿水持续地喷出，林小飞觉得自己像个箭靶被利剑一下又一下地狂射，还是不间断的那种。想也知道，爸爸在自己的小穴里尿尿了……
父子俩没羞没躁地乱搞一气，爸爸才抱着林小飞去洗澡。儿子身上满是自己的尿骚味，这不就是男人在自己伴侣身上圈地的最好标志麽？
“小飞原来还没完全长大呢，现在都十六岁了，怎麽还不会射精只会射尿呢？”
“才……才不是呢！我五年级就第一次遗精了，也是因为爸爸！爸爸是大坏蛋！”
“为什麽说是因为爸爸？”
“因为梦到爸爸亲我又摸我……所以就……”
“哦，原来宝宝五年级就爱上爸爸了？”
看着儿子羞得烫红了一双耳朵，爸爸心里十分的幸福和满足。从今以后儿子就算他的全部，他也是儿子的全部，父子两个这辈子都不会有分开的那一天。
番外1完



番外2：军训记事（上）

别人谈恋爱应该怎麽样的？一周见一两面，周末一起去看个电影，烛光晚餐，开个房间滚床单？这都是林小飞从没有想象过的恋爱生活，因为他的恋人是自己的爸爸，每天住在一起，吃在一起，睡在一起，还没经历那种要分开的日子。 
爸爸有一次搂着他在看一个偶像剧，看到男主角对女主角烦不甚烦地问道：“你就不能给我点私人空间，让我喘口气吗？”的时候，爸爸纠结了一下，问他道：“宝宝，你也长大了，会不会嫌和爸爸天天在一起没有私人空间？” 
林小飞心里窃笑，他才不会告诉爸爸他就喜欢这样每天黏在一起的生活，可能的话，最好变成爸爸的尾巴每天跟在他屁股后面，私人空间是神马？可以吃吗？ 
和爸爸在一起，似乎都成为了生活的本能，从小到大，从牙牙学语到成为爸爸的恋人，每一天每一秒锺都不想要和爸爸分开。反而一想到可能离开爸爸的生活就觉得完全不能接受，因为爸爸除了是自己的爱人，也是自己最亲密的人，是自己身上的骨头，血液，在任何形式上都无法被分割的部分。 
可现实是残酷的，林小飞 的大学生活开始便是为期两周的封闭式军训。且不说酷暑怎麽怎麽晒，军官怎麽怎麽严格，睡眠怎麽怎麽不足，光想象自己足足有两个礼拜见不到爸爸就觉得这日子肯定会苦不堪言，绝望到家了。 
“爸爸我不想去了……”可怜的少年嘟着嘴，巴巴地抱着爸爸给整理好的行李箱，欲哭无泪。 
“宝宝，爸爸也舍不得你，可是你已经是个男子汉了，是不是要坚强一点？爸爸晚上会给你打电话的，每天都打好不好？”做爸爸的看着自己粉雕玉琢的儿子，想到他要在烈日下暴晒，要被军官呼来喝去做那麽多动作，要和一群不爱干净的男孩子共处一室，心疼的不得了。这个自己也经过严格的身体训练知道会有多严酷的男人情愿自己去代替宝贝儿儿子去受那份罪了。 
所以说，什麽严父慈母，父爱如山，父亲的爱多麽深沈严肃，让儿子经历风吹雨打锻炼成真正的男子汉，都是说给别的父亲听的。他的宝宝，不仅仅是他的儿子，也是他的爱人，哪个男人能让自己的爱人出去风吹雨打的话，那他真应该自杀谢罪了。 
林爸爸心里再不愿意，也不能真不让儿子去军训了。说好第二天一早就带儿子去报道，又说了一堆情话和承诺，答应好好的照顾好自己，爸爸长长地呼了一口气，觉得自己真是太不容易了。 
第二天五点就要起床，自然晚上不适合再做什麽不和谐的运动了，林小飞嘟着嘴在爸爸怀里使劲地蹭，象是要把两周不能蹭的份全给先赚回来，迷迷糊糊的也就睡着了。 
林小飞的学校对军训特别严格，甚至连被褥席子都是学校统一发放，直到军训结束之后才允许家长送自己家的被褥过来。所以林辰帮儿子把洗漱用品都整理好了，没费上多少时间就要走了。 
林小飞当然不舍得啦，拉着爸爸的手一脸不甘愿的。林辰看别的学生都在忙自己的没人注意到他这边，快速地在儿子额头上亲了一口，在他耳边轻轻说道：“宝宝你乖乖的，等军训结束回家爸爸好好奖励你好不好？” 
林小飞眼眶都红了，但也想不出别的办法，只能乖乖点点头，觉得军训什麽的简直是世界上最讨厌的事情。 
第一天上午是报道和认识新同学，下午就要开始军训了，他们排的军官是个肤色黝黑，高头大马的壮汉，长的也很精神。不知道为什麽，林小飞对体型跟爸爸相似的男人很有好感，可能这种体格会比较给他安全感吧。 
教官对他们很严格，有谁思想开小差了，或者动作不到位了，都会严厉地点名批评，林小飞战战兢兢的，有点怕严厉的教官，只能努力地站军姿，白晃晃的烈日直晒的人呢头晕，一下午下来，整个人都虚脱了。 
高强度的运动量加上体力的消耗，让林小飞都没法想爸爸。这样其实也挺好的，不然想个两个礼拜人都要蔫掉了。 
晚上洗完澡吃完晚饭又是拉歌活动，林小飞对这种粗糙的集体活动完全兴趣缺缺，不过意外的发现自己排教官唱歌还挺好听，把军歌唱的特别爷们儿，却也没别的排教官唱的那麽声嘶力竭，根本不能听。 
所有活动都结束，已经是九点半了，大家基本上都累得跟个狗似的。等洗完迷彩服的T恤，再整理下个人卫生，大家爬上床，基本人事不省打起了鼾。 
男孩子嘛，肯定是没那麽讲究的，林小飞有些厌恶这种集体生活，比起那些人来，他爱干净的多，也内向的多，至少不会唾沫乱飞地刚认识就开荤笑话。 
身体精疲力尽，明天一早五点还要吹号角，可林小飞睡不着，他想爸爸了。在被窝里偷偷打开手机，好几条消息接踵而来，把手都震麻了。 
毫无疑问，都是爸爸的短信。 
“今天太阳那麽大，宝宝是不是都被晒坏了？累了就跟教官说一声要休息，多喝点水不然会中暑。” 
“宝宝，吃了晚饭了麽？爸爸想你。” 
“爸爸想到宝宝要和那麽多男孩子一起睡觉就很吃醋怎麽办？” 
“军训都结束了吗？想爸爸了就给爸爸打电话。” 
“爸爸都不知道怎麽度过接下去的两个礼拜了，每天不抱着宝宝都睡不着啊。” 
林小飞越看心里越甜，这些短短的信息，象是灌了蜜糖一样往他心里浇灌开来，爸爸也是每时每刻都想着他的吧。第一天说实话没有想象中那麽难捱，因为爸爸的短信，更是有了一种从前从没体验过的思念的甜蜜，林小飞轻轻拨出了电话，躲到被子里想跟爸爸说说话，反正室友都睡着了，自己说轻点，应该没有关系吧？ 



番外2：军训记事（中）

“宝宝？终于有时间可以给爸爸打电话了？”电话拨出去才响了一声就被爸爸接起来了，肯定是一直在手边等着他电话呢。
“嗯！”林小飞低低地在被子里回了一句：“爸爸，室友都睡着了，我不能说的大声，会吵到人。”
其实寝室的电扇噪音很大，他小小声的说话，基本上都被噪音盖过了。
“好，宝宝说小声点，爸爸听得到。”林辰想着儿子住在学校，连好好说话都不行，就一阵心疼。
“爸爸，我可想你了，军训累死了……”林小飞浑身连骨头都是酸的，倒在铁丝床上哪儿哪儿都不舒服，现在听到爸爸的声音，都委屈的鼻子发酸了，好希望爸爸能够抱抱自己，亲亲自己。
“宝宝是男子汉了啊，不带这麽跟爸爸撒娇的。”听到儿子软软糯糯的声音，说着自己累，做爸爸的恨不得跑去学校把儿子接回来，还吃那种苦。可他真这麽说，可能儿子更不坚持不下去了。
“我不管，我就是想爸爸想的都睡不着了，爸爸怎麽办嘛？”儿子一撒娇，林辰的骨头也酥了，眼前都能浮现儿子嘟着嘴可爱的小摸样，就想搂怀里好好疼他。
“爸爸不是给你打电话了吗？跟爸爸说说今天一天都是怎麽过的。”男人跟自己的宝贝儿子说话，好像整个世界都只有小飞的声音围绕着自己，莫名的就有些冲动了，忍不住逗自己的儿子。
“嗯……爸爸我跟你说，我们的教官和爸爸很像呢，也长的好帅。”
“哦？有多帅？”林辰听这话心里咯！了一下，略微有些不爽，自己担心了一天的宝贝儿儿子看来过的没自己想象中辛苦嘛，还有力气去欣赏别的帅哥？
“其实没有爸爸那麽帅，就是身材好像嘛。”林小飞一点都没听出爸爸口气里已经有些不高兴了，还兴致勃勃地夸帅哥军官呢。
“哦，宝宝是不是离开爸爸一天就喜欢上别的男人了？”
“我才没有，心里只有爸爸一个人呀！”林小飞听爸爸好像吃醋的样子，心里竟然是喜滋滋的。
“爸爸不信，你怎麽证明你只爱爸爸一个？”爸爸故意说地又轻又暧昧，低沈浑厚的声音性感得林小飞耳朵都烫了起来。
“我……不知道……爸爸说怎麽证明呢……”林小飞此时还听不出爸爸话里的端倪的话，那真是被白上了这些日子了。
性爱这回事神奇就神奇在，只要两人都有那麽一点意思，稍微一个眼神，一个语气，甚至是一个微笑的动作都能让对方瞬间感应到，这种爱人之间的默契能让林小飞脸红心跳，迅速动情。
他回的讨巧，声音也不自觉带上了些媚态，这让对面的爸爸听起来，就柔的出水了。昨晚男人忍着欲火，想到今天宝贝要去参加惨无人道的军训，硬生生地没碰他，现在听他这麽说话，哪里还忍得住，坏心眼地开始用语言调戏自己的宝贝。
“宝宝一边跟爸爸说话，一边自己摸自己，想着爸爸摸到高潮了，就算你心里只有爸爸。”
“不行啦爸爸……万一被同学都听到了 ……”林小飞也是忍的辛苦，他想跟爸爸在电话里说些让人兴奋的话，可是还是有所顾忌，毕竟在寝室里，万一玩high了把别人吵起来，这人就没法做了。
“那你现在下床，我记得你们宿舍外面大厅里有个小沙发，你把他搬到阳台，再把阳台门关上，这样就没人听得到了。”爸爸送儿子来的时候，早把宿舍的地形观察的一清二楚，他想了想又提醒到：“记得插上耳机，乖，爸爸等你。”
林小飞还能怎麽办？爸爸都帮自己安排好了，虽然想到要在阳台上对着外面做这种事情好丢人，可总比在宿舍被别人听见好吧。更何况外面黑灯瞎火的，谁看得到他。
夏天的夜晚总是没有白天那麽燥热的，甚至还有些微风吹过，树上的知了跟不睡觉似的彻夜鸣叫，林小飞搬好了沙发，把阳台门关的严严实实的，这才放心背对着坐下。
“爸爸，我坐好了，然后呢？”一个人在黑暗里做这种自渎的事情有一种异样的快感和诱惑力，林小飞这时候都不知道害羞了，甚至很期待爸爸教他怎麽玩，如果好玩的话，以后跟爸爸分开就不用怕了。
“那爸爸要说规矩了，宝宝敢犯规的话爸爸可是会惩罚你的。”男人对儿子的听话很满意，口气不自觉地柔和了下来：“宝宝先摸摸自己的奶头，想象着爸爸是怎麽摸你的。”
林小飞本来就打着赤膊，奶头在夜风中也像受了刺激，没摸都有些硬。他有些不好意思地伸手去摸，学着爸爸那样用大麽指和食指碾压那小小的突起，除了有些痒，一点都没有爸爸捏的舒服。
林小飞不高兴了，嘟着嘴跟爸爸说：“不要捏了，一点都不舒服，而且爸爸也不只是捏啊，还会吸嘛，我自己又吸不到。”



番外2：军训记事（下）

“小骚`货！”听儿子说的这麽淫`荡，林辰低低地骂了一声，看来前戏都可以省了，这小东西说不定都已经湿了可以挨插了，还捏什麽奶头！ 
“既然捏奶头不舒服，你告诉爸爸怎麽样会舒服？” 
“嗯……摸鸡鸡会舒服，还有，被爸爸插后面最舒服了……”林辰诧异于自己这一年多的时间里都把儿子调教成怎麽样的骚浪不堪了。以前明明是被自己调戏一句都会脸红的，现在怎麽主动怎麽来，还会说出这种荤话来挑`逗自己。 
“不许摸鸡鸡，那里只能爸爸帮你摸，你坐高点，把两条腿架旁边的扶手上，然后摸摸看自己的小`穴，看看湿没湿掉，能不能插了？”林辰象是看得见似的，掌控着儿子的每个动作。 
“嗯……有点湿了，还没有很湿。”林小飞乖乖地脱掉内裤，摆好了姿势，却没有听爸爸的先摸后`穴，而是爱`抚了一下自己的小肉`棒。 
男孩子嘛，总是对那里直接的自己更动心点，爸爸不在自己插自己多没意思，还不如撸几下到了高`潮，反正爸爸看不到嘛。 
“宝宝以为爸爸看不到就说谎麽？再不按照爸爸说的爸爸可就挂电话了。”林辰对一切了如指掌。这不稀奇，他还在等林小飞电话的时候，就忍不住内心思念如狂，开车到林小飞宿舍底下了，接到小飞电话的时候刚到，本来是想让儿子在二楼的阳台上给自己打个招呼，看看儿子吃了一天苦黑了没瘦了没，没想到竟然还能这麽玩，也是出乎他意料之外的。 
“对不起爸爸……我……我不敢了……”林小飞吓了一跳，握着自己肉`棒的小手迅速拿开，神了，爸爸怎麽真的什麽都知道？ 
“嗯，那现在把小屁股抬高一点，然后插两根手指进去。爸爸觉得你应该湿了，对不对？” 
“唔爸爸……”林小飞这回不敢擅自乱动了，探出自己的中指和无名指缓缓地试探性地剥开有些湿润的穴`口，热情的肠道像有生命力一样，自动自发地就把自己的两根手指吞了进去，虽然没特别深，浅浅的抽`插也很有感觉。 
林小飞的手指当然比不上爸爸的那麽粗，可胜在柔软细致，没那麽多粗硬的茧子。这下柔柔的指腹贴在同样娇嫩的肠壁上，都不知道哪个比哪个更嫩更销魂。 
“插重一点，不然里面痒的地方怎麽插的到？”林辰贪婪地看着儿子白花花的屁股在皎洁的月光下一览无遗。他所在的角度正好仰视到泛着一些水光的穴`口，在儿子手指的一进一出下更多的水被带了出来，莹光闪闪。 
“啊……手指太短了……进不到最里面嘛……嗯……啊……爸爸……再重一点……爸爸多插插小飞……”林小飞自己插出了兴致，也不顾羞耻了，嗯嗯啊啊的浪叫出了声，故意用手指压倒前列腺又放开，学着爸爸指尖自己的摸样，想象着玩弄自己的是爸爸，几下前列腺的刺激后前头的小肉`棒也翘的老高，还不知羞耻地吐着前列腺液显示它有多兴奋。 
“……”儿子淫浪的声音和放`荡的动作让做爸爸的都看痴了，不知道该如何回话了。他的宝贝儿子，一个人在宿舍的阳台上，把屁股高高地对着外面，用手指奸`淫着自己发`骚的肠道，还乐此不疲地又哼又叫，毫不经过刺激的阴`茎竟然因为后`穴的快乐挺立了起来，招摇的像个最淫浪的渴求男人去疼爱他的淫妇一样。 
他应该庆幸自己今天来到了他学校，不然儿子光靠自己插，能满足得了才有鬼。 
“宝宝，再插就要射出来了，现在停下来，把眼睛闭上。” 
住过大学宿舍的人都知道，那个宿舍基本是不防盗也不防色狼，尤其是两楼这种上不上下不下的，有心想翻墙而入那都不是什麽难事，更何况爸爸的身手摆在那里，踩着一楼的房顶就翻进了阳台。 
“唔……”林小飞闭着眼睛都感觉到眼前一片阴影，还没来得及惊呼，人被爸爸搂进了怀里，嘴巴也被爸爸堵住了。这味道太熟悉了，他都不用睁开眼睛就知道一定是自己日思夜想的爸爸。 
内心一整狂喜淹没了他，毫不犹豫地张开唇让爸爸长驱直入，舔舐自己柔嫩的口腔，和爸爸交`欢这津液，让自己好好地感受下爸爸的味道以缓解一天的相思之苦。 
两人缠绵的拥吻着，林辰摸着儿子光滑的肌肤，觉得一天不见，自己的宝贝儿子都晒黑了，心疼的不行不行的，他细细地亲吻的小脸蛋，手摸着摸着就摸到像水嫩的小屁股了。 
“唔爸爸……你怎麽来了……”林小飞还在爸爸从天而降的惊喜中，又被爸爸亲的迷迷糊糊的，像八爪鱼一样全身都缠在爸爸身上。 
“爸爸再不来你就要被教官勾走魂了吧？”爸爸佯装生气，摸着屁股的手狠狠地捏了一下可怜的小屁股。 
“嗯疼……我没有……”那地方还湿着呢，被爸爸这麽捏，先是疼，方才被自己捣弄的地方又有些痒，林小飞脸红的不像话了。 
“刚才还骗爸爸，爸爸都看到你摸自己的小鸡`巴了，你说应该怎麽惩罚你？”爸爸口头说着惩罚，行动可是一点都没见着，温柔无比得套弄着儿子精致的小肉`棒，那小东西招摇了半个晚上了还没被人细致的服侍过，在爸爸粗糙大手的揉弄下又硬又燥，酸酸涩涩的，连两个小囊袋都沈甸甸的想要发泄了。 
“啊唔……求求爸爸……惩罚小飞吧……”男孩儿恨不得爸爸的大东西现在就来操`他，也不管自己还在宿舍的阳台上，在爸爸怀里蹭来蹭去的想要得到满足。 
“看你浪的，叫小声些，不然你同学都出来看你怎麽发`骚爸爸就管不了了。”男人放出自己蓄势待发的大东西，把儿子抱起来自己坐在了单人沙发上。再放下的时候，那个湿的一塌糊涂的美穴就迎着自己的大鸡`巴坐了下来。 
先前林小飞自己给自己做前戏，那地方早就松软湿润得可以迎接爸爸的插入了。像久旱逢甘霖，终于干上的两人都爽得一阵发麻，待插稳了就迫不及待得动起来。 
骑乘位导致爸爸进入的很深，火热的肠道几乎把爸爸的大肉`棒从头部包围到根部，扭动着腰肢一上一下得主动套弄来满足自己饥渴的欲`望，坐下的时候大腿根部贴着爸爸两颗蛋蛋，离开的时候又几乎用穴`口含住爸爸的龟`头。这种大开大合的交`媾方式极费上位者的体力，林小飞今天操劳了一天，晚上又被爸爸这麽操弄，动个十几下腰就酸软得不行了。 
爸爸也舍不得儿子再累了，把儿子钉在自己的胯下，扭着跨让自己粗大的阴`茎和儿子火热的内部全面地亲热接触一下，那种丝绒般的包裹让他再也忍不下去了，搂着儿子的腰就往里狠撞。 
“还敢不敢想别的男人了？嗯？”做爸爸的对自己儿子的死穴一清二楚，操到深处前会故意擦过儿子敏感的前列腺，然后突破紧致的肠道带来的阻碍，深入到最里面，缓解他宝贝瘙痒不堪的欲`望。 
“不，不敢了，只想爸爸一个人……呜爸爸……”林小飞断断续续地说着叫着，身体里的快感都快冲破云霄了。 
硬`挺的龟`头摩擦着饥渴的嫩穴，鸡`巴是越磨越硬，越磨越粗，而小`穴则越插越软，越插越水，林小飞用力咬着自己的手怕一旦松开就会高声浪叫，这寂静的夜晚，他已经那麽放`浪的在自己爸爸身上挨着操了，再把人给引来可不是小问题了。可就是这样，也止不住鼻中溢出的哼叫，就是这种隐忍的又爽到几点的淫叫把爸爸给激得生生的想操坏他，想在他体内把所有的精华都射给他。 
两人也不知道是都盼着速战速决，还是昨天没做，今天又没见到人，都不想着持久了只想着尽快解放尽快爽。 
林小飞不用说，自己插自己的时候就忍着高`潮了，现在有爸爸真枪实刀的干，哪里还忍得了，被点了十几下前列腺又被反复插软了肠道，小腹紧紧地痉挛抽搐了一下，就被爸爸操射了出来。 
爸爸也不想再为难儿子了，也怪儿子太骚了，这淫`荡的小洞怎麽操都操不松不说，水份却越来越充足，里面也越来越黏腻。 
痉挛的肠道带给快出货的肉`棒是难以言喻的美妙和刺激，林辰牢牢地抵在儿子的最深处，放任自己精关打开全都射了进去。 
两人搂着粗喘着气，夏天的夜晚早让他们都汗湿透了。爸爸拔出了软掉的阴`茎，亲亲都差不多被干软了的儿子，有些心疼又有些抱歉地说道：“爸爸忘了用套子了，要想办法帮你洗洗，不然明天要拉肚子了。” 
林小飞却狡猾地埋在爸爸怀里笑了，拉肚子就不用军训了，这种美丽的事情他才不会告诉爸爸！ 
这个拿自己身体开玩笑逃避军训的事情最后还是被爸爸知道了。爸爸很生气，后果很严重…… 
当然这是以后的事情了，现在先不提。 
林小飞同学的军训，最后都是坐在阴凉的树下看教官，想爸爸中度过的，林小飞对此很满意，对将要到来的大学生活也充满了期待和向往。 
 

 