 
第一章：

祁慕把最后一道菜端上桌的时候，正好接到陆峻屿的电话。

挂掉电话之后，祁慕嘴角的笑容凝固，本来雀跃愉快的心情也沉静了下来。

“小慕，今天公司要加班，我不回去吃饭了，你别等我了。”

……

今天是陆峻屿二十七岁生日，祁慕特意提早下班回来准备了一桌子菜，想要给陆峻屿一个惊喜。

红酒，美食，爱人。怎么看都应该是一次浪漫而温馨的生日经历。只可惜……计划似乎是要泡汤了。

祁慕有些气闷，却没有责怪陆峻屿的意思，毕竟他了解那个人对工作的上心程度，认真负责不也正是他的优点之一麽。算了，等他回来庆祝一下也是一样的，不过到时候一定要让他把一桌子的菜都吃光！这么赌气的一想，祁慕的心情也有了些许好转，他打开客厅的电脑，决定上会儿网打发时间。

平时祁慕上网用的都是自己的笔记本，这个台式电脑基本上都是陆峻屿在用。要不是把笔记本落在单位了，祁慕才不会用台式。用久了笔记本的人，都会对台式键盘都各种不适应。

电脑的桌布是陆峻屿带着墨镜一脸英气的照片，祁慕嘴角抽了抽，这货怎么还是这么自恋！

忽然，屏幕上跳出来一个自动登录的微博桌面。祁慕瞧了一眼账户――『屿君』，不用猜就知道这一定是陆峻屿那厮的！

祁慕一向对这些东西没啥兴趣，火便大江南北风靡全国老少的微博愣是没捕获丫的芳心，用他的话来说，作为一个有理想有抱负的社会主义好青年，怎么能把时间浪费在这些没有意义的事情上。

虽然因为这个，他被陆峻屿嘲笑了无数次――

不过今天瞧着陆峻屿的微薄刚登陆上就有各种回复和艾特，再一瞧，嘿，粉丝数量竟然还好几万！祁慕忽然就手痒了，看不出来陆峻屿那厮人气还挺高？于是他果断点开网页给自己也申请了一个微薄。

请输入您的昵称。

祁慕

此昵称太受欢迎，已有人抢了。

祁慕无语，继续输入。

祁小慕

此昵称太受欢迎，已有人抢了。

祁慕磨牙，继续换！

祈家小爷

此昵称太受欢迎，已经有人抢了。

祁慕抓狂――噼里啪啦的在键盘上一阵敲――

老子就要叫祁慕怎么了！ 

输入昵称的小粉框框后出现一个鲜红的错号，后面跟着一行小字――『支持中文、数字、“_”或减号』

……尼玛凭什么不支持感叹号！标点符号歧视吗！祁慕在心里暴躁的吐槽，但是他已经被磨的没脾气了，默默的把感叹号去掉，这次对了，看着那个绿油油的对号，祁慕差点泪流满面，这申请一个微博也太不容易了！

第一个关注的当然是他家陆峻屿同学。

老子就要叫祁慕怎么了！――粉丝：0。关注：1

祁慕默默心酸了一把自己跟陆峻屿的差距之后，开始津津有味的翻看陆峻屿的微博。

刚看了最近更新的一条，祁慕的心就是一沉――『 今天晚上和西西约好了一起吃饭，你们羡慕吧[得意表情][得意表情] 』时间正是今天，中午十二点的时候。

他想起刚刚陆峻屿的那个电话，脸色冷了下来。压了压复杂的情绪，祁慕继续往后面看，越看，心越沉。到了最后，他甚至不知道自己是怎么离开电脑的。

祁慕坐在沙发上，低着头盯着地面，脑海里乱七八糟的全是陆峻屿的微博内容混乱的翻滚着，搅的他心口疼。

陆峻屿那条微博下面一溜的回复都是――

“好羡慕！”

“嗷屿君傻妈和西西傻妈终于发展到三次元了吗！！求真相啊！！”

“西西傻妈是美人，屿君傻妈乃要好好的疼爱他哟~~~~~”

“作为坚挺的玉玺党，我表示万分期待屿君傻妈和西西傻妈的后续啊XDD。”

“求餐厅名字果断要去围观啊口胡！”


而那个她们口中的西西……祁慕顺着陆峻屿的微博很容易就找到了那个人的微博――丁西西。同样是上万粉丝，几乎他的每条微博都有圈一下屿君，有时候是一些搞笑的小笑话，有些是天气预报、还有一些诸如『今天吃饭没吃饱求安慰QAQ』之类撒娇卖萌的。而他最近的一条微博内容是，『刚到S市，今天晚上要陪那个谁过生日(⊙o⊙ )[开心表情][开心表情] 』下面的评论毫无悬念的又是一阵狼嚎以及各种羡慕嫉妒恨。

想起另一条，祁慕的神色更加复杂，他的手指下意识的用力抓住沙发边缘的流苏――『老攻，你打算神马时候把我娶回家啊XDDD@屿君。』

陆峻屿转发并评论『待为夫置办齐全八抬大轿和凤冠霞帔之日，就是娘子你过门之时。@丁西西』

毫无疑问的闪瞎一众狗眼。

祁慕是知道陆峻屿在玩配音的，也曾听过他的一些广播剧，陆峻屿还问过他要不要一起来，只是祁慕对那些实在是兴趣缺缺。

丁西西和屿君的那些微博互动虽然是开玩笑居多，但是明眼人都能看的出，玩笑之下潜藏的暧昧痕迹。

但是……陆峻屿的表现真的一点不对的地方都没有。他对祁慕一如既往的好，就跟之前的二十年一样。

可是……怎么会没有一点痕迹呢。祁慕忽然想起，不知从什么时候起，陆峻屿回家不再是抱着他腻歪，而是坐在电脑前。有时候甚至连吃饭都顾不上。

陆峻屿和祁慕从小一起长大，对对方的一切都了若指掌，相对于自己，他们甚至更了解对方。陆峻屿曾经抱着祁慕说过一句话，“如果不是你，我绝对不会喜欢上一个男人。”

祁慕亦然。

因为是那个人，一切都变得顺理成章。就连出柜都没有费太大的功夫，原来双方家长早就猜测怀疑，而最终，怀疑变成事实。

祁妈妈当时甚至说过，“峻屿，除了你，把小慕交给别人，我可能还不放心。”这样的话。毕竟自家儿子任性又不懂事的性格，不是谁都能忍受的。

当时陆峻屿是怎么说的来着，――“阿姨你就放心吧，这辈子我都会把他照顾的好好儿的。”

天色完全黑了下来，偶尔楼道里会响起一阵脚步声，晚归的人们陆陆续续的回家了，但是祁慕要等的人，却迟迟未见踪影。

祁慕发了他的第一条微博，“满心欢喜的准备了一桌子菜给爱人过生日，但是他却正在和别人一起吃饭庆生。”下面是一幅配图，一桌子丰盛的菜肴，旁边放着孤零零的红酒，灯光黯淡，气氛冰冷，一如祁慕此时的心情。

陆峻屿一夜未归。

祁慕，也一夜未眠，他在沙发上坐了一整夜，脑子里巡回播放的都是他和陆峻屿的那些过去，小时候一起调皮捣蛋，一起上课一起回家，一起欺负女孩子，一起写作业，甚至连第一次看AV，都是两人一起的。

祁慕从来没想过他会跟陆峻屿分开，从来没有。

不知过了多久，天微微亮了，祁慕起身，却一个踉跄跌倒在地――由于维持一个姿势太久，双腿已经酸软麻木的不像自己的。勉强活动了几下，他把餐桌上的菜全部都倒进垃圾袋内，碗筷都洗涮干净，未开封的红酒也收了起来，把一切都恢复成原样后。

他忽然有种昨天晚上像是做了一场梦的感觉。

拖着难受到不行的腿去卫生间洗漱，镜子里的人脸色苍白，双眼布满血丝，憔悴的像个鬼。祁慕有些气闷的朝着镜子泼了一捧水。瞧着镜子里的人模糊的看不清面目，这才满意的走出卫生间。

不过自己这副样子，今天怕是没法上班了。还好祁慕是记者，平时不用准点准时的打卡上班蹲办公室。虽然有事的时候忙的连睡觉时间都没有，但是闲下来的时候又会觉得时间怎么都用不完。

六点一刻，陆峻屿回来。他开门看见祁慕的时候吓了一跳，“小慕，今天怎么起这么早？”

祁慕勉强点点头“嗯”了一声，垂着头显然没打算搭理陆峻屿。

陆峻屿走过来把他抱住，头搁在祁慕的颈窝，“昨儿累死我了，快让我抱抱。”
祁慕习惯性的刚要把手绕到陆峻屿的背上，却又缓慢的收了回来，垂在两侧。他实在不知道，现在应该怎么面对陆峻屿。

陆峻屿也发现祁慕反常的沉默，他揉揉祁慕的头发，解释道，“小慕，你是不是生气我昨天没回来，实在是忙，我昨天累了一晚上……要不然……”

祁慕忽然一点也不想听他的那些谎言，他截住陆峻屿的话头，“生日快乐。昨儿没机会说，现在给你补上。”

祁慕感觉到陆峻屿的身子一颤，随即把他抱的更紧，撒娇似的呢喃，热气直往耳朵里钻，“礼物呢，小慕，有没有礼物？”

礼物，自然是有的。祁慕一直知道陆峻屿玩的配音对耳机要求很高，特意花了几千块钱给他买了一款合适的。只打算等生日送出去。可惜现在，祁慕一点送礼物的心情也没有，“你都一晚上没回来，还好意思要礼物？”

虽然有些失望，但陆峻屿也没生气，他捧过祁慕的脸刚要吻，却被祁慕苍白的脸色吓了一跳，“小慕，你这是……昨夜没休息好？”

祁慕不否认也不承认，他推开陆峻屿，“我要去上班了。”

说着站起来刚要迈步，腿又是一软，直直的就要跪在地上，幸亏陆峻屿眼疾手快的把他扶住。

祁慕只觉得脑袋昏昏沉沉的，都没反应过来，却把陆峻屿吓坏了，一着急，语气不禁严肃了几分，“小慕，今天是周六！你这到底是怎么搞的，怎么变成这幅模样？”说着，脚步也没停，抱着祁慕就往卧室走。

“没啥，就是脚麻，可能昨天晚上睡觉的时候压着了。”祁慕垂着头，看不清他的表情，语气也是淡淡的。

陆峻屿把祁慕放在床上，动作轻柔的帮他按摩着腿脚，知道不是什么大事，心情也就放松下来，调笑道，“果然你没了我就是不行，看，自己睡都睡不好吧。”


祁慕仍是没什么反应，任由陆峻屿帮他揉，把头埋在枕头上，好像快要睡着。

陆峻屿又揉了一会儿，见祁慕呼吸平稳，似乎已经进入梦乡。他起身往浴室走去，昨晚照顾了一晚上醉鬼，也是累的够呛，他也要洗个澡然后补眠。小慕看起来不太对劲儿，可能是生气他一夜未归吧，算了，等他醒了再好好哄吧。

忽然，身后传来祁慕闷闷的声音――

“陆峻屿，把你身上的衬衣换了吧。”

陆峻屿低头看到身上明显崭新的衬衣，瞬间僵硬。他这才想起来，衬衣昨天晚上被丁西西吐的哪儿都是，压根没法穿，身上这件是让酒店服务生去买的新的。

“小慕――我……”陆峻屿下意识的开口想解释，却又不知道怎么说，要解释的话少不得把昨天晚上的事情给说出来，但是昨天又是他自己撒的谎，这实在是――眼角的余光瞥见祁慕翻了个身，背对着他，把头埋在枕头里，一副拒绝交流的模样。

叹了口气，陆峻屿转身进了浴室。算了，小慕一直都是小孩子脾气，别扭一会儿大概也就没事了。他压根没往其他地方想，在他的认知里，祁慕是从来不会怀疑他的。

但是这次陆峻屿却错了，从他昨天的欺瞒开始，祁慕对他的信任，已经开始土崩瓦解。

等到浴室里响起水声，祁慕这才转过身来，望着浴室的方向，心里难受的厉害。眼眶酸酸的，却没有眼泪。

什么时候开始，陆峻屿，你欺骗我不说，甚至连个敷衍的解释也懒得给了。

怎么好像就一晚上功夫，就全都变的不一样了呢？


第二章

那天过去之后的一周，两人谁也没有再提起关于那一天的事。陆峻屿是由于确实有点心虚，再加上觉得祁慕不会怀疑他，所以压根不想提起。而祁慕，刚开始两天还在等陆峻屿解释，到后来，就变成了灰心丧气。

两人依旧像过去那般相处着，但是有些珍贵的东西，却不似当初那般坚固。

祁慕的微博仍旧是只关注了一个人，但是在他第二次登陆的时候却发现自己竟然多了两个粉丝，那条微博还多了一个评论，只有简单的六个字――

“好心酸的感觉。”

是啊，好心酸。祁慕笑笑，嘴角的纹路却是苦的。整个微博版面显示的都是一个人的动态，所以那个“不能喝酒就别喝那么多，就咱俩又没外人在，宿醉的感觉难受吧，笨死了。@丁西西”也就格外清晰。

“矮油屿君傻妈这宠溺又销魂的语气是闹哪样~~~~”

“不行我要被萌死了！！捂心口倒地！！！”

“酒后乱X神马的萌爆了~~~( ⊙o⊙ )求详情啊喂，西西傻妈吃起来可口吗~~~”
……

下面依旧是一排诸如此类的回复，像一排绵密的针，刺的祁慕眼睛疼，心口疼。他甚至不敢眨眼睛，生怕一个不小心，眼泪就要掉下来。

陆峻屿到底是怎么想的呢，如果喜欢上别人，为什么不跟他坦白，如果不是，又为什么偏偏又跟别人打的火热？

似乎不知道从什么时候开始，他已经不太了解这个人了。

忽然，祁慕看到在那条微博下面一个回复内容是，“屿君傻妈，群里的妹纸们各种打滚求临幸啊！群号码：XXXXXXXX跪求临幸！”

虽然对那个姑娘的用词各种无语，不过意思他却是看明白了。是陆峻屿的粉丝群吧。

从记忆深处把冷藏了许久的QQ号给扒出来，祁慕犹豫了几番，还是点了申请加入。

群名叫“与君长相思”，着实让祁慕汗了一把。

很快请求就被通过了。

群主：撒花欢迎新人，快上缴果照！！

管理A：新人在哪里0 0

管理B：撒花欢迎~~

姑娘1：求新人属性( ⊙o⊙ )！

姑娘2：铜球！！ 

祈家小爷：……

姑娘3：新人君好热情！一上来就**（ˉ『ˉ）爱抚销魂的六个点点~~~

祈家小爷：……

姑娘1：新人君看起来好软好羞涩的样子啊求推倒！！

姑娘2：软妹什么的，最有爱了（ˉ『ˉ）~~

祈家小爷：……我是男的！

群主：=口=！！！

管理A：=口= ！！！

管理B：=口=！！！

姑娘1&2：=口=！！！

祁慕完全不知道他们在激动什么，有些无语的把群关掉，然后SQ了群主。

祈家小爷：呃，你那里有没有屿君全部的广播剧？

老子真绝色：你真的是男银！！！？

祈家小爷：……这个还能造假的？有什么问题吗？

老子真绝色：……( ⊙o⊙ )不没什么！只是男的比较少见而已。你等着，我一会儿把资源给你打包邮箱~~~”

祈家小爷：谢谢。

与此同时，群里――

姑娘1：屿君傻妈的魅力已经男女通杀了吗！！！哦漏竟然来了一个真・男银！！

姑娘2：……一定是我打开方式不对！！

群主：而且这只目测是受啊是受啊！！

管理A：……怎么看出来的？

群主：感觉！！

管理A&B：……

姑娘A：关键字，粉丝，大神，呆受，强攻。你想到了神马？

群主：我觉得我突然就萌了是怎么回事QAQ哦不行我是坚定不移的玉玺啊！！

姑娘1：大神攻和粉丝受一向是萌点啊！！觉得比玉玺更萌是闹哪样！！哦我的节操……

管理A：萌出一脸血啊QAQ 

祈家小爷：玉玺是什么？

姑娘2：噗！LX科普！

群主：玉玺是屿君傻妈和丁西西傻妈CP粉的简称啊，别告诉我新人君知道屿君傻妈却不知道西西傻妈啊！！

祁慕手顿了一下：我不知道。

群里的姑娘们瞬间更加鸡血上身。

群主：！！！这是多么森森的爱啊！！只看的见攻君除此之外其他的一切都看不见！！

姑娘2：但是我觉得虐了是怎么回事…小粉丝默默的爱着大神，但是大神却已经和另一个大神在一起……好虐啊TAT

祈家小爷：屿君……和丁西西是在一起了吗？

管理A：噗！新人君好认真！这个问题可让奴家如何作答( ⊙o⊙ )咱们屿君傻妈和西西傻妈现在尚处于暧昧阶段，毕竟谁也没表白~~虽然八九不离十但是没板上钉钉咱就不能乱说不是，所以乃还素有机会滴~~~话说新人君求称呼啊口胡！

祁慕随手把自己的群名片改成迟暮。也再没了上网的心思，刚要把QQ关掉，就看见群主姑娘SQ过来的窗口。

老子真绝色：呃，新人君……

祈家小爷：怎么了？

老子真绝色：其实屿君和西西也没什么，都是大家传的多了所以才有谣言的……

祈家小爷：……所以呢？

老子真绝色：所以！！你要是真的喜欢屿君傻妈的话，就大胆的上吧！！话说回来……你不会是来真的吧……？

祁慕微微的笑了笑，手指在键盘上游走：是啊，我是真的很喜欢他。

说完也不管群主姑娘的反应，下了QQ，拔掉装满陆峻屿声音的MP3，收拾收拾东西下班走人。

但是他没有回家，而是漫无目的的在大街上散步。

陆峻屿让他感到茫然。曾经他坚信，就算别人之间的感情再怎么折腾，也跟他们无关。他们一起走过了二十年，而他一直以为，未来的几十年里，他们也依旧会一起。

但是自从那个夜晚过后，某些坚定不移的信念开始崩塌，祁慕一直以为无坚不摧的爱情，似乎也并不像他想的那么完美。

祁慕在路边的长椅上坐下，周遭的景色有几分熟悉，他这才发现，原来自己不知不觉间走到了陆峻屿公司的楼下。他没有像往常那样给陆峻屿打电话让他下来或者是索性自己上去找他。盯着地面发了会儿呆，拿出MP3，开始听那些陆峻屿配过的广播剧。

陆峻屿平时说话的声音里总是带着一股不正经的痞子味儿，但不得不承认他的声音很好听，尤其是他温柔的说话的时候，低沉的声音里带着安抚和诱哄的味道，很难让人不沉醉。每次陆峻屿一用这种语气说话，祁慕立马就投降。

只是他到今天才知道，原来陆峻屿的声音这么具有多变性。

邪魅狂狷傲视苍生的魔教教主。

冷漠淡然却只对心上人温和的腹黑王爷。

位高权重的公司总裁。

一直扮演着安抚人心的角色其实是幕后大BOSS的心理医生。

一口京片子游手好闲的富二代高干子弟。

……

陆峻屿配的几乎都是攻，而丁西西，也包揽了其中的部分受。

耳机里的两个人配合默契，声线搭配的也恰到好处，再加上那些和谐无比的幕后花絮和互动。就连祁慕也忍不住产生一种这两人确实是天作之合的错觉。


“小慕，听什么呢，这么入神？”


祁慕的耳机被人摘下，身体淬不及防的被人揽入怀抱。抬头，本该在楼上办公室的陆峻屿出现在他面前，正准备把耳机放入耳朵。

祁慕连忙夺回耳机，把MP3收起来。“没什么，你怎么突然下来了？”

陆峻屿丝毫不顾及路人的目光，拉起祁慕的手就往公司的地下停车场走。“在楼上看见你，就下来了。今天怎么有空过来找我？我的大记者，不忙了？”

祁慕收拾好复杂的情绪，挑高嘴角笑道，“最近事情繁忙，寡人自知冷落了爱妃，这不，一闲下来就赶来翻爱妃的牌子了。”

在陆峻屿的角度，正看见祁慕精致的侧脸，眼角眉梢带着一股得意劲儿，那小模样实在是……让陆峻屿看的上火！

祁慕打小就长的好，五官精致的像动画片里走出来的少年，尤其是细细长长的桃花眼，斜着看人的时候，透着说不出的勾人风情。

刚坐进车里，安全带都没来及绑，陆峻屿就已经扣住祁慕的后脑吻了过来，唇舌间都是抑制不住的急躁。

一个绵长又极尽缠绵的吻后，祁慕的眸中俨然含了一层水气，他先是狠狠的呼吸了几下，缓解自己的缺氧，随即一个巴掌糊过去，“陆峻屿！你抽什么风！”

被他这么一搅，心底的烦闷倒是消散了不少。

陆峻屿侧头轻轻咬了一下祁慕的耳垂，声音有几分沙哑，“小慕……我想你了。”极简单的几个字被他说的极尽缠绵煽情，甚至透了几分情色的味道。

饶是已经跟他知根知底的祁慕也忍不住因为他话中的暗示意味而面上一红，“你怎麽大白天的就乱发情！”

“小慕……都快一周了……”陆峻屿继续在祁慕的耳边厮磨，手也不老实的探进祁慕的衣服里。

这一周两人都忙，根本就没什么机会亲热，陆峻屿自然怨念，说话的声音里都透着委屈。

祁慕咬住唇，竭力抑制住马上就要脱口而出的呻吟，勉强道：“至少……也要回家吧！”

“得令！”陆峻屿狠狠的在祁慕唇上吻了一下，坐直身体，启动车子，一路飞驰。

陆峻屿在情事上从来都是温柔的，就算他再急躁，也舍不得伤到祁慕一分一毫。就如同此刻。

温热的手在祁慕的身上游移，另一只在后面难以启齿的地方一点一点的开拓着，生怕动作一个用力就会伤到怀中的人。

祁慕被弄的呼吸急促，眼睛却眨也不眨的看着陆峻屿。

察觉到他的视线，陆峻屿温柔的俯下身子在他唇角印下一吻，语气里饱含着浓浓的爱意，低低唤道，“小慕。”

祁慕身子微微一震，他望着陆峻屿的眼，对方瞳孔里满满的都是他的影子，一丝杂质也无，不禁心头一动，他拉下陆峻屿的头，闭上眼睛和他深深的接吻。

虽惊于祁慕忽然的主动，更多的却是喜。陆峻屿自然乐得顺手推舟，把人啃个一干二净。

情事过后，祁慕趴在床上懒懒的不想动弹。听着陆峻屿在外面忙进忙出准备晚饭的动静，只觉得无比心安。

也许……那一次只是个意外。陆峻屿也许是有他的理由，与其像这样自己在心里猜疑，倒不如去跟对方求证个明白，一会儿吃饭时就问好了。这么想着，一直郁积在心口的烦闷之气也消散几分。

第三章：
“小慕，吃饭了。”

祁慕从床上坐起身子正准备穿鞋，却被走进卧室的陆峻屿一把抱起。

“……我自己又不是不能走！”祁慕嘴角一抽，被这正宗的公主抱姿势恶寒了一下。

陆峻屿嘴角挑起，吻了吻他的额头，“给你提供全程贵宾级服务。”

在餐桌前坐好，祁慕发现桌上几个菜都是清淡到不行，眉一挑，不满道，“陆峻屿，你竟然给老子吃这个！”

陆峻屿也坐下来，意味深长的看他一眼，微笑，“这个时候你吃清淡些好，不然难受的可是你自己。”

“=口=！！！”陆峻屿你妹！富有暗示意味的语气让祁慕瞬间想起刚刚的荒唐，脸一红，刚要开口，又想到一直纠结于心的事，决定问清楚陆峻屿到底是怎么回事。

“我说，那天晚上你……”话说一半，陆峻屿的手机响了起来。祁慕只好把后面的咽下去。

陆峻屿看了眼来电人，很明显的犹豫了一下，他瞄了眼面无表情的祁慕，站起身去客厅接电话。

这是第一次陆峻屿背着他接电话。也是祁慕第一次发现，原来家里的墙隔音效果这么好，他甚至听不见一丁点陆峻屿的声音。

握着筷子的手逐渐收紧，祁慕面向门口的脸上，一丝表情也无。

“小慕，我……公司里有事马上要过去，不陪你吃饭了。你吃完后碗筷不用动，我回来收拾。”陆峻屿走进来，不太自然的躲过祁慕的视线，叮嘱道。

走到门口的时候，祁慕忽然开口叫他，“陆哥――”

陆峻屿一愣，回头，祁慕已经很久没有这么叫过他了，自从两人高中以后，祁慕叫他从来都是连名带姓，他抱怨了好几次说不够亲密，都被祁慕一句我就喜欢这么叫给镇压，除了后来两人在某些最亲密的时候陆峻屿磨着祁慕叫了几次“陆哥、峻屿”，其他时候再没改过口。

祁慕忽然叫出这个称呼，不由让他心头一动，而那双望向他的瞳孔里，并无太多情绪，但是却满满的装的都是他。心中一窒，解释的话几乎到了嘴边，却怎么也说不出来，或者说，没脸说出口。

陆峻屿几乎是狼狈的弯下腰换鞋，不敢与祁慕视线相对，“小慕，我很快就回来。”

“……”祁慕无声的沉默着。

“砰。”门被关上，室内重归寂静。

面对着一桌子的菜，祁慕食欲全无。

他站起来来到阳台上，点燃一支烟。

本来他和陆峻屿都不抽烟，家里备着一些都是为了招待客人。但是他今天烦躁，索性破例。

别问为什么，直觉这种东西，从来就不是女人专属的。从刚刚陆峻屿背着他接电话就能看出端倪，虽然他不知道具体对象是谁，但是十有八九，是那个丁西西没错。别问他为什么，直觉这种东西，从来就不是女人专属的。 

不得不说，在爱情里，不论男女，感觉都是敏锐的。

辛辣的烟从嘴里滑进肺部，让人清醒不少。啧，S市的夜空总是这么雾蒙蒙的，晚上连个欣赏夜景的心情也没有。忽然就有种呆不下去的冲动……

祁慕不喜欢繁华却冷漠的S市，相比较的话，他更宁愿去一些古老但是底蕴浓厚的城市，比如A市，或是L市。古都什么的，对他总是有着不一样的吸引力。但是因为陆峻屿工作的关系，他还是选择陪他留在这里。喜欢的城市，和要相守一生的人，几乎没有可比性，不是吗。

可是现在呢？

如果从小一起长大的人也会变，那么，还有什么是永恒的？

阳台的灯还是没有开，天空一片暗黑，找不到一颗星星，就算住的是高层也不行。往下看的话，隐约能看见小区街道昏黄的路灯，也并不真切。祁慕仿佛处于一片虚空之中，只有他自己，周围尽是虚无。

――好像被隔离了似的。这种感觉，实在是非常讨厌！

忽然，祁慕觉得手指间一热。

烟已经快要烧到尽头，他把烟凑近嘴边想要再吸一口，却猝不及防的咳嗽起来。动作剧烈的几乎把他激出眼泪。随手掐灭烟头，祁慕自嘲的想，真是越活越回去了。

进屋草草冲了个澡洗去一身烟味儿，出来后瞅了眼表，陆峻屿出去俩小时了。不过祁慕也没了等他的打算，掏出手机更了一条微博后，径自回卧室睡觉。

“去他妈的爱情！”

一整天的心情像坐过山车似的，跌宕起伏，身心俱疲，很快就进入梦乡。

而陆峻屿那边，他一路开车都心神不宁，临走时祁慕看他的眼神儿让他莫名心慌。

――没事的，他和丁西西只是朋友而已，没什么好心虚的。不断安慰着自己，但是心里的焦虑感，直到他见到丁西西也并没有褪去。

少年的眉眼间还带着几分难为情，“屿哥，实在是抱歉，这么晚了还麻烦你。实在是这个时候找不到公交车，这边偏僻，又没有出租车，晚点的话下一趟还要等好几个小时，没办法了这才麻烦你的。”

陆峻屿笑笑，“说什么麻烦不麻烦的，没有的事儿。来，上车，送你去火车站。”

丁西西拉开副驾驶座坐就进来。

陆峻屿一僵。

认识他的人都知道，这个位置一向是祁慕专属的。

但是他却不知道怎么开口说，丁西西这孩子挺敏感的，心思又细腻。可是……陆峻屿看了一眼旁边的位置，少年的紧张清晰可见。

还是算了，一个位置的事，有什么好纠结的。

丁西西乖巧的坐着，有些局促不安。在网上可以和这个人肆无忌惮的互相调戏，但是真的面对面了，反倒顾忌了起来，真是的……不过，这样倒是真实了许多，这个人不再是网上的一个符号，而是真实的，触手可及的。丁西西偷偷瞄了眼陆峻屿专注开车的俊朗侧脸，又羞涩的低下头。

他想到前几天两人一起吃饭，陆峻屿笑起来的样子，温柔又迷人。说起来，两个人在网上一直认识的挺久的，但是却一直没见过面，这次他来S市，时间也很恰好，正好赶上对方的生日，就以庆生为由提出请对方吃饭。

只是……好丢脸。

丁西西想起那一晚就恨不得催眠自己，喝啤酒白酒都没什么事儿，竟然被红酒给撂倒了，模糊中记得他吐了陆峻屿满身都是，还闹了一晚上……虽然陆峻屿第二天什么都没说，但是他还是觉得尴尬。

毕竟……对于有好感的人，谁也不想把最糟糕的一面让那人看到吧……他这厢犹自陷入回忆，但是那边陆峻屿一路上虽然心思颇为复杂，但还是把车开的飞快。只是赶到火车站的时候，还是晚点了。列车刚开走5分钟。

丁西西虽没说什么，但是一脸懊恼的表情怎么掩盖不了。陆峻屿强忍着揉他头发的冲动，“……还是没赶上，对不起。”

丁西西勉强笑笑，“该道歉的是我，这么晚还让你出来，结果又白跑一趟。”说完，像是下了很大决心般，抬起头期期艾艾的看着陆峻屿，“今天晚上能不能先去你家……借住一下？我……我明天再走。”

这话已经说的很明白。陆峻屿又不是傻子，他沉默良久后，听见自己干涩的声音：“我帮你找个酒店吧。”

这是拒绝。虽然没有一个不字，但是意思已经很明显。

丁西西眼里的光彩瞬间黯淡下去，他咬着唇，“算了，我改签下一趟好了，也等不了多久。屿哥你先回去吧。”

陆峻屿自然不可能放他自己等，于情于理都说不过去。只得陪着他一起等，这一等又是几个小时，等到终于把丁西西送上车，已经六点半了。

陆峻屿疲惫的开车回家，想到祁慕，不禁苦笑，这次回去恐怕又得好好哄哄那位爷了。不用想也知道，昨儿那举动，定是惹得祁慕不开心了。一路上盘算着措辞和语气，调整好心情，又特意拐到祁慕特别喜欢的一家酒店买了他最喜欢吃的虾饺，祁慕总是嘴硬心软，虽说喜欢发脾气，但是却没有哪一次跟他真正生气的。

可惜，他做好了完全的道歉准备，回到家却发现，家里根本没人。

祁慕并没有像他预想中那样留在家中等他回去，然后跟他大发一通脾气然后等他道歉。

家里收拾的干干净净，被子也在床上铺的整整齐齐，探手一摸，凉凉的。陆峻屿忽然就想到小时候某次祁慕跟家里人吵架，一气之下离家出走了三天。

连忙掏出手机，拨过去，几声响后，电话接通，那边传来熟悉的声音，陆峻屿终于松了一口气，“小慕，你在哪？”

“你有事？”祁慕的声音听起来淡淡的，一点生气的迹象也没有。陆峻屿刚放下的心又提了起来，这种声音绝对不对劲儿！

“呃，我回家了，你没在，就打电话问问。”陆峻屿特意把话题引到这个上面，等着祁慕向往常一样发脾气或者骂他。那边一阵沉默，就在陆峻屿以为祁慕会像以前那样提高嗓子喊他“陆峻屿，你丫还知道回来”之类的话时――

“我来上班了。”简短的五个字，一个语气助词也不多。

“那……我等下班的时候去接你？”陆峻屿被祁慕这般冷静的模样吓的更加心慌。

“嗯，好。”祁慕答应完，不待陆峻屿再说话，继续问道，“你还有事吗，没事的话，我工作了。”

陆峻屿脑子一懵，没有反应过来。

一时之间，两人都没有说话，这样搁往常，祁慕准会大声嚷嚷――“陆峻屿你装什么深沉呢，没事儿爷就挂电话了！”

可是……陆峻屿忽然反应过来，祁慕是在等他回答，等他回答他还有没有事。

“……没事了。”像是要验证他的猜测一般，这三个字刚说完，祁慕一声再见之后，果断挂了电话。

陆峻屿彻底慌了神，他从不曾见过祁慕这般模样，陌生冷淡的让人害怕。他想来想去，惹恼祁慕的地方，大概只有昨晚的匆忙离开，以及，彻夜不归。

他是可以解释的……陆峻屿这样想着，但是一想到平日和丁西西的那些往来互动，他的心往下一沉。

真的只是几句解释的事吗？就算心里再怎么不想承认，陆峻屿也骗不了自己。

――他确实是动了心。

也许是配剧时带入剧中人物感情的残余，也许是一次次聊天的日积月累，也许是一次一次调戏和玩笑让人不辨真假，也许是众口铄金的弄假成真。

所以他才会答应丁西西陪他过生日的邀请，因为心中确实抱有着期待。

所以他才会照顾酒醉的丁西西一整夜，因为不放心留他一个人待着。

所以他才会在那人打电话来求助时毅然出门，都只是因为……他动心了而已。

早就发现了吧……但是潜意识却一直用朋友这个关系来给自己找借口。

他不知道这些祁慕看出来了多少，但是他一定有所察觉，祁慕平日里看起来是粗枝大叶的一个人，但是他的感觉其实十分细腻，当对象是自己时更甚。陆峻屿忽然想到祁慕昨日看他时的目光，他忽然间醒悟，祁慕是在等他解释，或者是，留下来。为他留下来。

可是当时的他，只是逃离一般的出了门，现在想来陆峻屿顿时恨不得抽死自己。

他也不可能放弃祁慕，哪怕他对丁西西产生了一些不一样的感情，他也不可能因此而放弃祁慕。

一个是在网络上认识，真假难辨，感情有几分真实都说不清楚。

一个是从小一起长大，知根知底，相对于自己甚至更了解对方。

孰轻孰重，高下立见。

陆峻屿心里也清楚，除了祁慕，他根本没法想象跟其他人过一辈子，不能，也不会。不管是他的感觉，还是身体，承认的都只有祁慕一个人，他不可能背叛祁慕。所以他才会拒绝丁西西的要求。

哪怕是动心了，但是在其他地方，他下意识的抗拒着做任何对不起祁慕的事情，已经不需要头脑去刻意控制，几乎变成是一种发自内心的本能。

陆峻屿闭了闭眼睛，现在的他，迫不及待的想要去找祁慕，抱一抱他。说句对不起。


第四章

“这个，让我考虑考虑，成么？”祁慕站在上司办公室里，脸上表情少有的凝重。

“成，反正是两周以后才过去，你尽早给我答复就是了。”一个看起来精干老练的女性坐在办公桌前，收拾着自己的东西，忽然，她又抬头看祁慕一眼，笑道，“你这是怎么了，怎么这么没精神，昨晚没睡好？”

想起昨晚，祁慕面色就是一凝，但是在顶头上司面前又不敢放肆，所以他只好摇摇头，“不是，就是有点累。”

他说的累指的是精神上的累，可是听的人却拐到另一条岔路上去了，“你们这帮人啊，老仗着年轻不把身体当回事，疯起来就没日没夜的，再这么下去，到老了有你受的……”

一听上司又要开始喋喋不休的念叨，祁慕整个脑仁儿都嗡嗡作响，他忙岔开话题，“盛姐，没事儿的话我就先回了，手上还有个专题没完呢。”

那个被叫做盛姐的女人眉梢一挑，剜他一眼：“我知道你不乐意听我嗦，得了得了，我也不说了，你自己也记着点，尽早给我答复。”

祁慕连声应着，却又听见盛姐慢悠悠的说，“小祈啊……我可是一直很看好你的，别让我失望。”

“=口=！！”祁慕觉得自己背上忽然就压上了一座沉重的大山。

直到下班，祁慕还都在纠结着这个问题。

按理说，作为一个记者，全国各地跑实在是太正常不过了，实在是没什么好犹豫的，可是，这次……时间也有点长了吧，哪怕地点是他很喜欢的X市。

虽然在这之前他也经常出差，但是没有哪次跟这次这样――三个月。

他从来没跟陆峻屿分开这么长时间过。

一想到陆峻屿，某些被刻意忘掉的事情又浮上心头，祁慕立刻就又闹心了。

对于陆峻屿的异常，他虽然已经有了几分认知，却完全不知道怎么处理。他一直在等着对方主动跟他说，可是经历了昨晚，他的信心已经所剩无几。


不过这种事情，总归是要跟陆峻屿商量一下的吧。想起上午那通电话，祁慕的心里不由得有些七上八下，他当时不是故作冷淡，只是心怀芥蒂却无法直说，做不到像往日那般坦然。为了掩饰这样复杂的情绪，不由自主的，就冷淡了下来。

揉了揉额头，祁慕把杂乱的思绪悉数丢于脑后，开始专心致志的工作。上班时间摸鱼这种行为，不符合他的工作准则啊~~

我说祁小慕同学，你确定你不是在习惯性的逃避想不出答案的问题吗？


等到终于忙完的时候，办公室的人已经走光了，祁慕一看表，哟，这都七点了。想起来陆峻屿说要来接他的话，一看手机，却一个未接电话也没有。

你去死吧陆峻屿！一而再再而三的骗老子不说，还他妈的放老子鸽子！！

所以当祁慕走下楼看见陆峻屿的车的时候，怒火的余韵还尚未平息，所以，陆峻屿再次遭到了波及――

“哟，你还记得我啊。”

炸毛了，这得赶紧安抚――“小慕，你别冤枉我，我老早就在这儿等着了，这不是看你一直没下来就知道你在忙，就一直在这儿等着你呢。”陆峻屿赔着笑，心里还觉得挺舒服，上午那个冷冷淡淡的小慕其实是幻觉吧，这个会跟他生气会跟他炸毛的小慕才是真实的。

要让祁慕知道陆峻屿的心态变化，非得骂一声你丫就是个M不可，这受虐心理也太严重了吧……不过祁慕又不是陆峻屿肚子里的蛔虫，所以他只是眉一挑，“真的？”

“真的，真的，不信你看，车子发动机都冷了好一会儿了。”牵着手把人签上车，陆峻屿觉得这一个小时真没白等。

“哼，你少来！”傲娇的别过头表示爷才不相信你呢，不过祁慕同学，你的嘴角要是没有微微上翘的话，可能更有说服力！

陆峻屿从后视镜里瞧见祁慕这个表情，心里跟猫爪子挠似的。跟这个相比，他上午那些纠结简直不堪一击。

“小慕， 晚上想吃什么？”

“哟，陆大爷，终于有空陪我吃顿饭了？”祁慕语带讽刺。

“……我错了，你想吃什么，今天我请你，就当是赔礼道歉了，千万别客气。”当然知道他影射的是什么，陆峻屿的心虚感又上来了，连忙岔开话题。

“算了，还是回家吃吧。你买菜你做饭！”

“成，没问题，你只管负责吃。”

祁慕似笑非笑的看他一眼，没有再言语。

到了小区附近的超市，陆峻屿下车买菜，祁慕要跟他一起，却被拦住了，用陆峻屿的话说，全程都亲自动手，才更有诚意。

瞧着陆峻屿完全走进超市，祁慕这才低下头，左手往腰后一伸，拿出来一个银行卡大小，但又比银行卡硬一点的东西。

粗略一看，是一张校园一卡通，H市XX大学，丁希。

祁慕面无表情的把学生证塞回去。

等快到家的时候，祁慕不经意似的问，“你今儿一天都干嘛了？”

“在家睡到5点，然后就出来接你了，公司里没事儿，就没去。”陆峻屿的神色倒是坦然，不似作伪。

但是现在，对于他的话，祁慕已经不知道到底该不该相信了，反正，不是今天，就是昨天吧……

祁慕还记得，两人刚开始工作那会儿，车子只是付了首付，陆峻屿早早的就考了驾照，祁慕却一直懒得去，所以车子就自发的归陆峻屿开了。还记得那会儿，陆峻屿说，“你会不会开车无所谓，反正你去哪里都有我送你，以后这副驾驶座就归你了，你可得好好保管。”

他刚开始以为陆峻屿只是在开玩笑，却没想到以后有人偶尔搭一次车的时候，他都会很认真的跟人解释，这个副驾驶座是他老婆的，不能给别人坐。

久而久之，认得他的人也都自发的把副座空出来了。陆峻屿的女同事们都还挺羡慕，觉得他浪漫又体贴，专一又深情。

也冲着这句话，到后来，就算祁慕考了驾照，经济条件也允许的时候，他都没在买车。

……呵呵。

陆峻屿在车库停好车，“小慕，回家了。”

祁慕低低的应了一声，茶色玻璃中，倒映出他模糊的看不清表情的脸。

陆峻屿做饭没有祁慕在行，但是他熟知祁慕的口味，四个菜，都是祁慕喜欢吃的。

坐在餐桌前看着陆峻屿把围裙取下来，再想想他这几天在自己面前与以前无异的表现，祁慕忍不住问道，“陆峻屿，你累不累？”

你这么天天在我面前做戏，累不累？

陆峻屿却想岔了，“不累，给你做一辈子菜也不累。”

祁慕也懒得再解释，低着头开始吃饭。

味道依旧熟悉，心脏却酸酸的。

要去X市驻扎三个月的事情，他到底也没跟陆峻屿商量，只是在第二天上班的时候，就去跟盛姐表名了自己十分乐意去接受组织的安排，到了X市，一定会努力发展本报社在X市的影响力，同时，又从不同方面阐述了自己对X市的憧憬和向往，以及其他等等等。就差每写一篇论文逐个儿论证了。

潜台词就是X市他去定了。

盛姐乐了，“小祈，你别在这儿跟我表决心了，你的能力我了解，既然让你去了就不会换人，放心吧。不过不着急，你还有一周的时间，好好准备一下，把工作该交接的交接了。”

一个星期准备时间……还真是，不长。

陆峻屿依旧被傻傻的萌在鼓里，还以为他和祁慕之间的问题已经解决，心思一放下，就又活泼了起来，决定刷微博庆祝一下。
结果一上去，就被各种各样的艾特和评论给晃的眼花缭乱。
逐一瞅下来，有丁西西跟他道谢的，粉丝们还特意转了再艾特他，还有……怎么丁西西连学生证找不着了也艾特他？
仔细一看内容，原来问问学生证是不是拉他车上了。
陆峻屿惊出一身冷汗，这要是被祁慕发现了还了得，赶紧去车里找，果然，在副座的缝隙里安安静静的呆着呢，看这情形，是没被发现，还好……
没多留，赶紧问了地址把东西给人寄过去，这玩意儿――留着都是祸害。

咦，这怎么还有跟他表白的!接着看艾特的陆峻屿吓了一跳，表白的人他认识，是合作过几次的CV，叫南来北往。两个人谈不上深交，闲暇的时候偶尔会聊聊天，不过也仅限于此了。而且……这CV在圈儿内还是出了名的冷淡。这……这也太突然了吧！想了想，陆峻屿发了一条微博。屿君：我有老婆了，我很爱他。 @丁西西 @CV-南来北往丁西西聪明又敏感，那天他拒绝的很明显，再加上今天这条微博，一定会明白他的意思。


而南来北往……开玩笑的吧！

陆峻屿挂上QQ，第一个看见的就是南来北往的消息。

南来北往：抱歉，给你造成困扰了吧。

屿君：…………所以表白其实是假的吧假的吧假的吧？

南来北往：嗯……这是一个赌约而已，找不到合适的人选，所以就找你了，抱歉。

屿君：我说呢，只要不是真的就好。没事没事哈。

南来北往：……其实，还有一些我的私人原因，但是不便说。总之，给你造成困扰了，很抱歉。不用当真。

陆峻屿松了一口气，果然是个大乌龙啊。这个南来北往一向冷冷淡淡的，他会喜欢自己才怪。

屿君：没事不用放在心上~

南来北往：倒是你，微博上秀恩爱很高调啊。跟丁西西成了？

屿君：那个不是跟丁西西说的……那是跟我老婆表白的……

南来北往：哦，看你平时的微博，我一直以为你喜欢的是丁西西。小心你老婆吃醋。

屿君：…… o(s□t)o

南来北往似乎是看出他不想多说，没再回复。

陆峻屿心情却沉重下来。他翻着自己以前的微博，才发现他的那些言论，让祁慕知道的话，死一万次都够了，浓厚的内疚感把他包围起来，他恨不得抽自己俩耳光。

这边他正自责，那边的粉丝们却集体震惊了！且不说那个丝毫不掩饰的“他”字，公然表示了爱人的性别，就是那艾特的人，都是森森的基情啊！！在他们看来，理所当然的，对前者是表白，对后者是委婉的拒绝！

于是CP粉们又荡漾了。

就在粉丝们狂热的刷屏讨论这条微博的时候，有一个人却有点难过，不要误会，这个当然不是咱们祁慕。丁西西看着电脑上的那条微博，想起了在火车站的那一次，陆峻屿委婉的拒绝。再看粉丝们的刷屏，顿觉讽刺。

还好，他也只是仅限于好感没到非那个人不可的地步。

不过……既然得不到人了，在微博上调侃一下不为过吧！

“XD 这么高调的表白……真的大丈夫？”评论并转发。

他的回应，更是被粉丝们觉得是在默认并且害羞，于是刷屏刷的更high。陆峻屿看见那些歪到天边的评论，心情更加复杂。一方面觉得要是陆峻屿玩微博的话，他就可以光明正大的艾特他表白，但是另一方面，他那些微博内容被祁慕看见的后果，他无法想象，也无法承担那个后果。

还真是……两难。他终于体会到什么叫自作孽不可活了。以后，一定要对祁慕很好很好，好好的补偿他！这么想着，陆峻屿心里有些微的安慰。

而此刻，咱们祁慕同学，面无表情的冷眼旁观着，本想做高贵冷艳状不去理会，可是到底没忍住，他在陆峻屿的微博下评论了一条，“你老婆不准备要你了谢谢！”

这句话立刻引起了CP粉的不满，人家这高调秀恩爱呢，你怎么就黑的这么明目张胆！有人在评论下面回复，“目测羡慕嫉妒恨，鉴定完毕。”

……好吧，姑娘，不得不说，你真相了。

甚至还有人特意拐到祁慕的微博，看了看大概是实在没啥说的，就去评论了他的第一条微博，“你这样的人，怪不得你爱人嫌弃你，他早晚得不要你！”

虽然不屑于跟这些小孩子们因为这种无聊的问题吵架，但是这句话还是直直的戳进祁慕的心窝，扎的他一颤一颤的疼。


第五章

陆峻屿第二天起床的时候，发现祁慕在捣腾洗衣机，他还没开口，祁慕就问他，“这个按钮是干嘛的？”

陆峻屿瞧了眼，回答了一下，祁慕点点头，没再说什么，开始洗脸刷牙。

陆峻屿从身后抱住他，闭着眼睛一副没太睡醒的样子。

祁慕毫不犹豫的把刚摸完凉水的手伸进陆峻屿的脖子，“醒了就赶紧起。”然后推开他往外走。

陆峻屿被刺激的一个激灵，不情愿的松开祁慕开始磨磨蹭蹭的洗漱。

早餐是简单的豆浆油条，等他收拾完出来，祁慕已经准备换衣服出去了。

陆峻屿看了看表，还不到7点，“小慕，等我一下，我去送你。”

“不用了，我赶公交车就行。”

“这还早着呢，我送完你再去公司也不会迟到。”陆峻屿坚持道，“而且，我也不想你一直在公交车跟人挤来挤去的，要不，你也买辆车吧？”

陆峻屿只是随口一说，之前他提过很多次买车的事，不过祁慕都拒绝了。说他用不上，出门有陆峻屿接送，实在有急事儿打个出租车也就行了，毕竟他不的工作不像陆峻屿，对外部配置没那么高的要求。

没想到，这次祁慕竟然很罕见的沉默了，从表情可以看出，他是在认真的考虑陆峻屿的意见。

= =！！陆峻屿的心情有点微妙，当然不是说他不乐意祁慕买车，只是……一直需要你的人，忽然要自力更生。那种感觉……十分的说不出来，但是，总归不算好就是了。

想了一下，祁慕道，“再说吧。不着急。”毕竟去X市呆仨月，就算买，也得等回来再买。

况且回来不回来的，还不一定呢。

把手上的活交待出去以后，祁慕闲了下来，彻底变成了闲人一个，于是光明正大的在办公室里上网摸鱼。

告诫了自己几次，还是没忍住，挂上了微博。粉丝竟然又涨了仨，其中就有那个特意跟过来掐他的妹子。

祁慕一乐，顺手点了妹子的关注。

于是那个关注终于从孤零零的1变成了2。

真二！

陆峻屿没再更微博，最近显示的就是表白那一条，一看见那个祁慕就来气，忍不住又评论了一个“你个渣去死吧！”

瞧着下面的几百回复，陆峻屿也没指望祁慕会看见，纯属发泄。

然后他自己又更了一条微博，“要去X市待仨月，古都甚美，期待~！”

在微博首页闲逛了会儿，祁慕一边“特别无意”的点开陆峻屿的微博，然后又“特别无意”的顺着他找到了丁西西的微博。

……看完之后，祁慕觉得，自己真应该深深感谢这些人养成的没事刷微博大事小事都要挂微博上的习惯，这都不用查，微博一看就什么都知道了。

丁希――丁西西。本来八九不离十的事儿，看见丁西西的微博后立刻万分肯定了。

陆峻屿，你***有本事！

心中升腾出一种空荡荡的情绪，陆峻屿把所有曾经给过他的东西，一点一点的在转给了别人。祁慕不知道这算不算是背叛，陆峻屿毕竟从未表现的很明显。若不是他突发奇想，恐怕到现在他一点都不会发现。

还是会以为他这辈子也就和陆峻屿这么过了，只是――

人心从来都抵挡不了变化，不是吗？

祁慕出神的看着窗外。思绪回到很久之前，俩人刚表明心迹的时候，操，说起来，还他妈算是他告的白！想起来都觉得脸上烧的慌！


那会儿他们刚高二。

到现在祁慕也能很清楚的记得那天映满整个天空的夕阳，和那条走了无数次的回家路，只是那一天气氛却不像平常那么融洽。

因为一向好脾气的陆峻屿，好吧，是一向对祁慕好脾气的陆峻屿生气了。从中午开始，然而到放学，祁慕也没弄明白原因。

两个人一前一后的走着，距离不远，却谁也不搭理谁。

走了一会儿，祁慕终于受不了，他冲着前面的背影喊，“陆峻屿，你到底生什么气！？大男人家跟个姑娘似的，还不理人，你有劲没劲哪！”

陆峻屿猛然停住，扭过头盯住祁慕，目光是祁慕从来没见过的可怕。

从来都是被陆峻屿温柔对的祁慕被他这样的表情吓到，情不自禁往后退了一步，刚要说话，陆峻屿就大步流星的朝他走了回来，一把揪住他的衣襟往旁边的小巷拉。

“陆峻屿要干嘛！你他妈放手！混蛋！”祁慕挣扎着，却因为个头的原因被按的更加死死的，他只得用目光和语言表达自己的愤怒。

“害怕？”陆峻屿居高临下的看着他，罕见的语带嘲讽。

“怕你妹！你先松开我成不，咱有话好好说！你到底想干嘛？”

“我想干嘛？应该是问你想干嘛吧！”陆峻屿怒极反笑，“你最近躲我躲的那么明显，你想干嘛？你跟追我的女生处对象，你想干嘛？你处对象还他妈的瞒着我，祁慕，你他妈的究竟想干嘛？”

听他这么说，祁慕明显心虚了起来，目光左躲右闪的，陆峻屿捏住他的下巴，强迫他直视自己，“说啊，你怎么想的？我哪儿对不起你了？让你这么不待见我？”
“我，我没……”祁慕抿住唇，视线往两边瞟，漂亮的大眼睛里情绪莫名。

陆峻屿却不理他，继续道，“还是说，你怕我跟你抢那个妞？祁慕，你喜欢的东西我什么时候跟你争过？哪次不是紧着你挑紧着你选？现在因为一个妞你就想疏远我？”

祁慕也被他的话刺激到了，忽然挥出拳头打在陆峻屿脸上，“去你妈的陆峻屿，我为什么不待见你？你想知道是不是？”

陆峻屿被揍的猝不及防，还没反应过来，紧接着一拳又砸了下来，“他妈的老子做春梦梦见的不是娘们儿，是你，你让我怎么待见你？”

“看见你老他妈想亲你，不躲着你，等你被我非礼了然后躲着我是吗？”又是一拳，毫不留情的继续落在陆峻屿英俊的脸上。

“我看见你跟别的女生处我心里不舒服，要不然就凭那妞儿，要身材没身材要长相也没长相老子看上她哪儿，你稀罕就还给你，老子还不屑要呢！”祁慕索性开始手脚并用，边揍边骂，“现在知道了我想干嘛了？害怕了？以后他妈的离我远远的听见没，就当谁也不认识谁了！”

拳头挥的虎虎生风，其实祁慕心里难堪极了，最隐秘的心事被用这种方式揭露出来，既尴尬又难过，这下好了，彻底完了，他甚至可以预见以后跟陆峻屿形同陌路的局面。

连当朋友的可能性都没。心中疼痛难忍，脸上却不想露出分毫，表情冷冷的，不解气的再补上一脚就要走。

下一秒却被人抱在怀里紧紧搂住。

“陆峻屿，你干嘛！放开啊唔……唔……”嘴唇被结结实实的堵住，鼻端萦绕的都是那个人的气息。祁慕震惊的瞪大眼睛，这这这这不是幻觉吧！？

牙齿被顶开，温热的舌伸了进来，在口腔里来回，嘴唇被吮吸的发麻。

祁慕瞳孔里是放大了的陆峻屿的脸，他的大脑在此刻很神奇的没有当机，只是单曲循环着一句话：初吻竟然就是舌吻，劲爆透了！

察觉到祁慕的跑神，陆峻屿有点无奈的松开，伸手在祁慕眼前挥挥，“回神儿！”接着嘿嘿笑道，“早就想这么做了，小慕，你怎么不早点跟我说呢？”

这占完便宜就是不一样，你看，这称呼又亲昵了起来，刚刚是谁声色俱厉的连名带姓的喊人的？


陆峻屿脸上被打的青紫，但是表情却幸福的不得了，他紧紧抱住祁慕不撒手，“知道你跟那女生处对象的时候，哥难受坏了。本来没打算跟你说，怕吓着你，总想着等咱们都再大点，能赚钱养活自己了的时候再说，可是你竟然找对象了！”早知道小慕跟他的想法一样，就应该早点说的！陆峻屿那叫一个悔……不过，小慕先表白……还是赚到了！

祁慕难得的呆住了，一愣一愣的望着陆峻屿，那傻呆呆的模样勾的陆峻屿忍不住又狠狠的在他唇上吻了一下。

祁慕还是有点没反应过来，前一秒还以为俩人要相忘于江湖，这后一秒就两情相悦……了？敢情自己不是单相思！？

“陆峻屿你妹，你怎么不早点说！”祁慕愤愤的踹了陆峻屿膝盖一脚。

“是是是，我错了。我现在说也不晚吧？”怀里满满的，感觉十分充实，心情也就愉悦了起来，什么，你问刚刚那个吃了炮仗似的的人是谁？那必须跟咱们陆峻屿没关系啊！

被人温柔的哄着，祁慕持续一天的委屈心理立刻就爆发了，“那你刚刚还跟我生气不理我！”

“我的错，都是我的错！是我太冲动了，小慕乖，别生气。”

“哼！你还没说！”

“说什么？”

“=口=你爱说不说！”

“我说，我说，小慕，我喜欢你。小慕，我最喜欢你了。小慕，我喜欢你很久了。”

“要死啊说这么多遍，肉麻兮兮的……”

“肉麻你不是也喜欢听，嘿嘿”

“你去死好吗，谁说我喜欢的。”

“你不喜欢啊，那我以后就不说了。”

“……………………陆峻屿你妹！！！！”

夕阳下，两个并肩而行的身影，被拉的好长……好长……【=口=作者你不能拿这种小学生万能结尾凑字数好吗！】

看出来了吧，祁慕就是被陆峻屿宠的，一点委屈都受不了。可是没办法，谁让人家乐意把他给宠的无法无天呢。再说咱们祁慕同学，动不动就嫌弃陆峻屿太腻歪，但是看他一直勾着的嘴角……骗鬼呢！

那时候，明明一切都那么美好。

祁慕撑住额头，把自己从回忆里捞出来。过往越美，总是衬托的现在越荒凉。

人不应该沉溺过去，向前看才是真理。

可是，如果前方的道路上再没了你，我还要继续去看什么？

手背在眼睛上一抹，有什么晶莹剔透的东西一闪而逝。


第六章：

反正报社无事，祁慕索性不去了，在家宅着上网。

陆峻屿竟然也没去上班。

“你怎么不去上班？”祁慕看一眼那个在忙碌的收拾屋子的身影，问道。

“嗯，公司的事情都安排好了，没什么重要的，在家陪你。”

哦，想起来了，陆峻屿现在也是个部门经理了。啧啧，有权利的人就是不一样。祁慕撇撇嘴没说话，窝在沙发上继续打游戏。

陆峻屿收拾完，走过来坐在祁慕身边，看一眼屏幕，无语道，“小慕，你怎么还在玩这种没技术含量的游戏？”

“不好意思，智商有缺陷，技术含量高的游戏玩不动。”祁慕表情都没变一下，全神贯注的盯着屏幕。

……陆峻屿被噎的说不出话。只好在一边坐着看祁慕玩游戏。满屏幕的植物和僵尸晃的他眼睛疼。看了好一会儿，祁慕的注意力依然放在屏幕上，一点都没有分给他。被忽略的陆峻屿有些不乐意了。他看看窗外的大好太阳，今天有一整天的时间啊……难道他要在家里陪祁慕看一整天的电脑屏幕！？

这是浪费生命啊！

“小慕……”陆峻屿语气哀怨。

“嗯？”一个关卡结束，祁慕伸个懒腰动了动肩膀，扭头看他。

陆峻屿伸手帮他揉肩膀，“今天你没事，我也没事……”

“然后呢？”大手轻轻按揉抚慰着微酸的脖颈，适中的力度让祁慕舒服的眯起眼睛，像是被顺毛的猫咪。

“家里很多东西都没了，咱们一起去超市吧？”陆峻屿的另一只手拿起笔记本，放在一边的茶几上，然后环过祁慕腰间，把人整个儿揽在怀里。总算把人的注意力从电脑上转移了。

对于他的动作，祁慕只是哼哼着瞥了他一眼，不置一词。

“去吧去吧，难得我们都有时间，嗯？”语气末尾的音调稍稍上扬，说不出的性感迷人。陆峻屿从来都是懂得如何利用魅力的一个人。

祁慕睁开眼睛，陆峻屿正低着头专注的看着他，漆黑的眼睛里满满的情意不是能假装出来的。陆峻屿还爱他，就像过去很多年一样，这一点他十分清楚，只是祁慕同样清楚，这份爱不一定如曾经那般纯粹。

而他，并不打算继续接受这样的爱情。祁慕伸出手，顺着陆峻屿脸庞的轮廓抚摸下来，在喉结处停住。

见他睁眼，陆峻屿伏下身子去吻他。

唇齿辗转间，温柔又深情。祁慕心一酸，这个习惯还一直保留着吗？

祁慕还记得，当年上学的时候，他就很喜欢像这样半靠在陆峻屿身上看书，看的累了就睡一会儿。

陆峻屿也是那时养成的习惯，每次看他睡醒都会凑过来亲吻他。因为……据他所说，刚睡醒的祁慕看起来迷迷糊糊软软的，又乖巧又听话，那感觉特别招人疼。

眼眶一热，祁慕几乎要掉下泪来。他一把推开陆峻屿，别过头，“要出去的话就快点换衣服！”

陆峻屿发现他的异常，捧住他的脸，被发红的眼睛吓到，“小慕，你怎么了，怎么哭了？怎么回事？”

祁慕掰开他的手，别过头，声音都是沙哑的，“我没事。你不是要出去，走吧。”

“刚刚不是还好好的？”陆峻屿心疼的凑过去在祁慕的眼皮上细细吻过，“乖，别哭，受委屈了？”

“没事，要出去就快走。再墨迹我不去了啊。”祁慕被他的动作弄的心中愈发酸涩，想到自己的决定和两人越来越茫然的未来，心下难过，推开他率先往外走去。


小慕有心事，却不想跟他说……这个认知让陆峻屿有点不舒服，他跟上去，“小慕，你以前不开心都会跟我说的。”

祁慕停住脚步，转过头认真的看着他，“你就没有瞒着我的时候麽？”

陆峻屿一僵。

祁慕无意与他多说，快步往车库走去。

照例是陆峻屿开车，这次祁慕却说什么也不愿意坐副驾驶座，他率先打开后座的门，坐了进去，淡淡道，“后面地方大，舒展的开。”甚至连个借口都懒得想，毫不掩饰的敷衍。他想了想，加了句，“回来的时候让我试试，这么长时间没碰，都快不会了，驾照都白考了。”

以前有陆峻屿接送，他从未想过这些。只不过，过度的依赖并不是一件好事，尤其是将全部依靠都放在一个人身上的时候，一旦发生变故，引发的后果将是毁灭性的。

大学时候近代史老师拿这句话来解释中国近代某段历史，而祁慕一直觉得，这段话放在感情里，也同样适用。

他把全部的依赖都给了陆峻屿，而如果有一天陆峻屿把这些收了回去，祁慕无法想象自己将会沦落至什么地步。

能真正给予一个人完全自由的，只有他自己。

被陆峻屿宠的太久，他竟然忘记了这个道理。总算想起来的还不算晚。

祁慕用手遮在眼睛上，全身放松靠在椅背上，心中纷乱的情绪逐渐平息下来。

陆峻屿从后视镜里看着祁慕，视线却被覆盖在脸颊上的手阻绝，他看不清祁慕的表情，所以也无从猜测他的情绪。

一路沉寂，在他们过去的日子里，从未有过。

陆峻屿觉得恐慌，好像祁慕把他从自己的世界里分离了出来。他什么也看不真切，也摸不到，只是被推的远远的。车内蔓延着的寂静让他愈发慌乱，迫切的想说点什么，嘴巴张了又合，却什么也说不出口。他不知道自己到底怎么了，或者是两人之间到底怎么了。

但是他知道，他的这种心情，叫做不安。

陆峻屿并没有去他们平时常去的那家中型规模超市，多开了十五分钟的车，带着祁慕去了另一家大型的连锁超市。那里面东西齐全一些，私心里，陆峻屿也想着，换个新一点的环境，也许能让祁慕好一点。


和爱人一起逛超市选购东西，本来是一件十分美好幸福浪漫的事情，两人携手给家里添置东西，也是柴米油盐酱醋茶里的小情趣。

可是，陆峻屿和祁慕这个组合，却着实显得奇怪了些。本来两个大男人逛超市是没什么的，可是，一个冷冷淡淡，另一个紧张兮兮，表情怎么看怎么不像来逛超市的，再加上，这两人之间十分诡异的气场。

不引人注目都难！

说白了，就是他俩之间基佬气场太强大。

终于，祁慕受不了别人时不时偷瞄他们的诡异目光，忍无可忍的对陆峻屿道，“买好了麽，好了的话就快点回去。”

陆峻屿却是没注意那些，他只当是祁慕不愿意跟他一起，心不由得凉了半截，他打起精神勉强笑道，“小慕，你累了的话，咱们就回去。”

看他这副模样，祁慕有点郁闷，明明是他做错了，现在还这副委屈的样子给谁看？转念一想，后天就要去X市了，也跟陆峻屿一起待不了多久了，还是……对他好点吧。这么想着，祁慕的表情缓和下来，“没有，就是觉得别人老看，不太舒服。”说完看了眼陆峻屿推着的车子，道，“家里的调料快没了，去买点吧。”

知道祁慕不是厌烦他，陆峻屿的心情指数立刻直线上升，他点头，“嗯，还有洗衣粉也快没了，一起买了吧。对了，这儿零食种类特别全，小慕你不是一直喜欢吃麽，正好多买点回去放着。”

祁慕眼神闪了闪，拒绝的话终是没说出来，由着陆峻屿拉着他选这选那。

到最后，东西多的两人几乎拿不动。陆峻屿无奈，只得借用超市的推车一直把东西推到停车场，然后全部挪到后备箱里。

回去的时候陆峻屿主动把车钥匙给了祁慕，自己坐在副驾驶座上看着。

长时间不开，到底不熟练，一路上还是发生了点状况，不过有惊无险，最后到底安全的把车开回家了。

陆峻屿总算把心放回肚里，边下车边道，“小慕，你这技术太危险了，以后还是我来开吧。”

熄火，关窗，锁车门，祁慕不经意的说了句什么，声音很低，也很模糊，但陆峻屿却听清楚了，像是一盆凉水浇了下来，让他从头到脚都变的冰凉。

祁慕说，总不能依靠你一辈子。


陆峻屿闭了闭眼睛，强迫自己在刚刚一瞬间紧紧握成拳的手松开，身体放松，努力冷静下来，应道“来了。”

他拿了剩下的东西快步跟上祁慕。

到家后，祁慕率先去浴室洗澡。陆峻屿把东西一一放好，一言不发的坐在沙发上，眼神沉郁。

“陆峻屿――”浴室里传来祁慕喊他的声音，“帮我拿浴巾！”

嘴角冷硬的线条在听见祁慕的声音后柔和下来，他站起身去阳台帮祁慕拿浴巾――祁慕无意中说过一次很喜欢毛巾、浴巾之类的东西布满阳光的味道，所以只要不用的时候陆峻屿都会把这些东西搭在阳台上晒。

浴室里雾气缭绕，祁慕正背对着他弯腰洗脸，赤裸的身子上水迹未干，臀部不设防的正对着陆峻屿微微撅起，浴室昏黄柔和的灯光勾勒出诱人的线条。

陆峻屿眸光一暗。要是不刚刚听见祁慕那句含糊不清的话，此刻十分清楚两人之间出了问题，或许他还会觉得，小慕是故意诱惑他。

别开视线，把想要亲吻抚摸对方甚至求欢的欲望压下去，陆峻屿用浴巾把祁慕裹起来，顺势紧紧抱住他。

祁慕一僵，两人紧紧贴着的身体让他十分清楚的感觉到陆峻屿灼热的欲望，刚要说话，就被陆峻屿打断，“小慕，别动，让我抱会就好。”

“……”

祁慕无言，只得一动也不动，过了好一会儿，陆峻屿终于松开，他捧住祁慕的脸颊，低声道，低沉柔和的嗓音，像是情人间最亲密的呓语一般，“小慕，我们谈谈，好吗？”

祁慕没料到陆峻屿会忽然说出这样的话来，定定的看了他好一会儿，一时没有言语。

情人之间需要正式坐下来谈的问题，除了离婚，就是财产分割，再或者，分手协议？总之，不会是风花雪月甜言蜜语就对了。

如果两个人都装傻充愣，还可以装一装貌合神离。可是摊开到明面上的话――就避免不了伤害。

而他们，也再也回不去了吧。

祁慕垂眸。

就算他决定决定外调出差，离开陆峻屿一段时间，就算他失望生气愤怒恼恨，就算所有的信任依赖都倾塌碎消失殆尽。

可是爱还在。

陆峻屿的心离开了轨道，但是曾经对他满满的好喝极致的温柔却让人无法忘掉。说什么现在觉醒还不晚，可是那些宠溺和依赖早就深入骨髓，想要抽离，就是刻骨的疼痛。

只是问题总要解决的。

那么，就解决吧。

不管结果如何，也不管，未来的路如何。

祁慕难得温和的笑了一下，伸手摸摸陆峻屿的脸，“要谈的话，也要等我换下衣服，总不能裹着浴袍跟你谈，嗯？”

想清楚之后，心里反而清明许多，语气里竟也带着一丝调侃。

陆峻屿也笑了，他宠溺的吻了吻祁慕还湿着的发，“你想穿什么都好，不过，先把头发吹干。”

陆峻屿手指修长，骨节分明，干净有力。这样的一双手力度恰好的游走的头皮上的感觉十分舒服，偶尔还会带来一种触电似的麻痒，祁慕缩缩脖子，又摇了摇头，感觉贴着脸颊的头发已经干的差不多，“行了，就这样吧，我去穿衣服。”

“小慕！”陆峻屿在后面叫他，祁慕回头，那人嘴角难得的带着一丝坏坏的笑意，“你其实可以只裹着浴巾的。”

“……”祁慕挑眉，当着陆峻屿的面解下浴巾，在他还来不及反应的时候一把砸在他头上，“你去死吧！”

待陆峻屿赶忙把迎头罩下的浴巾扒下来，祁慕已经进了屋，不由失望。

难得的美景，就这么错过了。

温馨而美好，又充满情趣。

你看，他们多幸福，是不是？

第七章

换上家居服，祁慕来到客厅的沙发上，在陆峻屿对面坐下。两人之间并不远，只是隔了一张桌子，可是再也不像以前那样，距离近的侧过头，就能碰触到对方的手。

这张沙发是两人一起选的，陆峻屿喜欢它的款式，祁慕相中它的颜色。两个人在这个沙发上有过很多美丽的回忆，甚至有些回忆起来还会让人脸红心跳。

不过此刻，显然两人都没有心情想这些。

陆峻屿的手心微微渗出汗，祁慕正看着他，等他开口。

“小慕，我……对不起。”事实上陆峻屿在外面等他的时候，心里打了无数遍草稿，想了很多好听话漂亮话。他十分清楚祁慕喜欢听什么，也知道怎么说能让祁慕心软，可是那些在他看见祁慕漆黑通透的眸子时，全部化为乌有，最终，到了嘴边的，也只有对不起三个字。

祁慕沉静的看着他，嘴角甚至带着微微的笑意。

他这样的表情让陆峻屿整颗心都揪了起来，心疼的不得了，“我……我知道你最近很难过，对不起，我……”

祁慕打断他，“你不必道歉，从小到大你一直都对我很好。要真的说欠，大概是我欠你比较多？”

“不是，小慕，不是的。我对你好是我心甘情愿的。你不能这么说！”你不能……用欠不欠来衡量我们之间的感情。最后一句话陆峻屿到底没说出来，他只能有些慌乱的解释着。

“其实，若是你掩饰的好一点，陆峻屿，我们现在根本不必坐在这里。”祁慕摆摆手，把陆峻屿接下来要说的话打断，声音里是掩饰不住的疲惫，“我宁愿我并没有那么了解你，也就不会发现你的异常，至少，不会那么快。”

在听见祁慕的话之后，陆峻屿的大脑一片空白，思维也有片刻的停止，小慕……果然知道了，心中的内疚和疼痛密密麻麻的蔓延开来，整个胸腔里都撕裂般的疼痛。一阵恍惚，他听见自己声音干涩，“小慕，你……”

祁慕像是知道他要问什么，站起身，声音放的低低的，带着一点倦意，“我知道的不多，刚好了解你的心意而已。”说着，他往卧室走去，路过陆峻屿身边的时候，垂下眸看了他一眼，平日眼睛中生动的笑意全都消失不见，只剩下丝丝痛楚。他说，“陆峻屿，我宁愿你骗我一辈子。”

也不想知道，你的心，竟然……也会变。

而他这一刻的眼神，好像绵绵密密的针，一根一根的扎进陆峻屿皮肤里，把祁慕此刻的疼痛一点不留的全部传给他。

失望，难过，受伤，而曾经那总是会带着全然的信任看他的目光，被他毁掉了。

很多年很多年后，陆峻屿在午夜梦回的时候，还是会因为这个眼神而从梦中惊醒，满身冷汗。

这个夜晚，卧室里的灯没有亮起来过，而客厅的灯，也开了一夜。

其实祁慕以为，他肯定会睡不着，可是在黑暗里盯了天花板不知道多久后，他竟然真的睡了过去，并且一夜无梦，好眠到天亮。

只是第二天醒来的时候，嗓子疼的厉害，他走出去倒了一杯水，桌子上的早餐已经放好了，洗手间里，牙膏也被挤好。

而陆峻屿，不在。

不可否认的，心里有些微的失望。但也仅此而已。

洗漱之后，祁慕坐在餐桌前发呆，蔬菜粥，煎荷包蛋，鸡汁包子。粥和鸡蛋都是陆峻屿的手艺，鸡汁包子也是他最喜欢吃的。

叹了口气，祁慕没有赌气的不吃，明天过后，就算他想吃也吃不到了。

食物都还热着，证明它们出锅时间并不长。祁慕一点一点的慢慢把早餐吃完，阳光透过窗户洒进来，晨曦把屋内的摆设都镀上了一层暖暖的金色溶光。

在这样的场景下，祁慕忽然想到一句话，佛云：人生七苦，生，老，病，死，怨憎会，爱别离，求不得。故而寺庙大都书云：人生苦厄。

想了想，他拿出手机给他妈妈打了电话，却是无人接听。苦笑，这个时候他父母和陆峻屿父母应该是在西双版纳旅游。自从他和陆峻屿长大，生活也稳定下来，两家家长就开始每年赶着季节旅游，说是要趁着还能动的时候看看大好河山，在家的时间寥寥可数。

他只得发了条短信，大意是要去X市出差三个月，不要担心之类的。

想来他妈妈也不会担心，因为他们早就认定了他和陆峻屿之间就算生气，也是他无理取闹，而陆峻屿从来都是让着他的。呵呵。

左右无事，他索性进屋开始收拾衣服。本着轻装上路的原则，他只装了几件应季的衣服，接下来就不知道该装些什么，家里这些东西，似乎什么都需要，又似乎什么都用不到。

算了，缺什么，到了那边再买好了。他从客房的床底下把箱子拖出来，衣服都塞进去之后还是空荡荡的，他想了想，又把笔记本塞进去，总算有了点重量，

充电器，电池，鼠标，内衣，全都装进去之后，把箱子拉上，在屋里试着拉着走了几步，轮子在地面滚动的声音让他突然产生了一种立刻马上就走的冲动。

反正……明天，和今天，也没差吧。

这么想着，祁慕果断的订了最近的机票。然后给盛姐打了电话，对方不置可否，只是又把需要注意的事项说了一下，询问了他飞机到达的时间，然后告诉他到了的时候会有人过去接机。笑着叮嘱他路上小心，祝他一路顺风。祁慕一一应下，被人关心的感觉总是好的。

半个小时后，祁慕已经站在机场。

离十点还差十分钟。

取票，检票，过安检，十分顺利，而这期间，手机一直没有动静。到快要起飞的时候，祁慕深深的看了眼手机屏幕，关机。

S市依旧繁华忙碌，没有人会在意，这个城市里少了一个人。

陆峻屿，再见。

第八章

两小时后，祁慕再次下车，已经站在了X市机场，空气中的感觉似乎都和S市不太一样。出站后，犹豫了一下，还是给手机开机，盛姐不是说会找人来接机。

电话刚打开，就被拥挤进来的短信卡的停顿了好几秒，逐条看下去，陆峻屿发来7条，最开始的几条是问他在哪里，到后来就变成了焦急的道歉和认错，再往后，则全是来电提醒，依旧都是陆峻屿的。

祁慕刚准备给陆峻屿回过去，又看见一个陌生号码的短信――

“祁慕？盛姐让我去接你，不过刚刚一个一直拒绝采访的对象临时打电话过来说要接受采访，所以我去不了了，你自己过来应该没问题吧？不要跟盛姐告状，来了我请你吃饭！”后面附上一个地址。

祁慕看完哭笑不得，未容他想太多，陆峻屿的电话又打了过来，由着屏幕一亮一灭的闪烁了好一会儿，祁慕终于准备去接，电话却停了。

祁慕：“……”

好在陆峻屿紧接着就又打了过来，祁慕慢吞吞的接起电话，“喂。”

那边陆峻屿见他接了电话，总算松了一口气，紧绷着的神经放松下来，“小慕，你没事吧？”

“嗯。”

“你在哪？怎么手机也关机？找不到人吓死我了。”陆峻屿声音仍然十分不稳，残余的紧张甚至都能透过电话传过来，“小慕，你在哪，我现在去接你。”

“……”祁慕沉默。而陆峻屿很快察觉到了他的不对劲，连声问，“你到底在哪？是不是找不到路了？有没有什么标志性的建筑？告诉我，我找你。”

“我又不是小孩子了，怎么还会迷路……”听他这样说，祁慕十分无语。他初三那年走丢过一次，陆峻屿找了一个下午，最后在离学校300米处的小花园找到他，因为那个花园是绕环的，他走进去之后就出不来了……自那次以后，陆峻屿留下了阴影，老觉得他动不动就会走丢，直到现在也没变。

祁慕眼神黯淡了下来，其实已经变了。他们早就不像过去那样，眼里只容得下对方。

“陆峻屿，我在X市。”

祁慕说完，那边立时沉默下来，过了一会儿，他才听见陆峻屿的声音，祁慕很准确的分辨出里面潜藏的不安和着急，“你去X市干嘛？”

“出差。”

“哦，吓我一跳，你要去多久？怎么也不跟我说一声？东西带全了吗？小慕，你怎么不早点告诉我？我好去送你。”陆峻屿絮叨了一大堆，没有丝毫不自然的感觉，就好像昨晚那一场让人尴尬的谈话不曾存在过一样。


祁慕知道，陆峻屿并不是故作无事，他只是形成了习惯，总觉得他还是什么都不会的小孩，需要被人照顾。

而陆峻屿也习惯了这么照顾着他。习惯了很多年。

祁慕换了只手拿手机，他打断陆峻屿，语气没有什么变化，仍是一副淡淡的样子，“我会在这边待三个月。”

……

陆峻屿的声音戛然而止，他静默了很久很久，如果不是隐约能听到呼吸声而且也没有盲音，祁慕几乎要以为他挂了电话。

找了个长椅坐下，把行李放在脚边，估计这个电话还得持续一会儿。等了好一会儿，依旧没有听到对方的声音，祁慕忍不住开口询问，“陆峻屿？”

“小慕，你是不是……”陆峻屿终于开口，声音里却满满都是苦涩，他说，“你是不是还在生我的气？”

“陆峻屿，三个月时间，1509公里，时间和空间都有了，你和我，想想清楚自己到底要什么。”

祁慕平静的让陆峻屿觉得可怕。说出来的每个字都狠狠的砸在他的心上，砸的他心口好像要裂开。头脑发疼，他的声音几乎抑制不住颤抖，“我不需要想！小慕，我要的是你，一直都是你！只有你而已。”

“陆峻屿，我们从小时候开始，到现在，一直都是在一起的。我一直觉得没什么能把我们分开，至少这辈子是不可能的。可是现在，”祁慕明显的感觉到陆峻屿呼吸一窒，他却没有停下来的打算，“就算你不需要想，我也要想一想。”

想一想你和我之间的感情，想一想我们的，亦有可能是我自己的，未来。

“小慕……你别走，你别走。”陆峻屿已然语无伦次，反复呢喃着不让祁慕走的话，已经没了逻辑。

祁慕现在甚至能想象成出他此刻的表情，若是以前，陆峻屿这样的语气他早已心疼的妥协，现在，他即使心疼，但是也不能妥协。

他可以容忍很多东西，其中，不包括一不够纯粹的爱情。


“陆峻屿，没事的话，就这样吧。”祁慕挂掉电话，闭上眼睛深呼吸，握着箱子拉杆的手紧了紧，他站起来，没有犹豫的往外走去。

电话没有再响起，料想陆峻屿一定是被他刺激到了。祁慕微微叹息，也不知道他现在，好不好。

察觉到自己的想法，祁慕嘴角不禁勾出一个自嘲的弧度，怎么到了这个时候，你还在想着他。

祁慕，你可真是没出息。垂着眸，他兀自低笑起来。

X市的钟楼，这个城市的标志性建筑。虽然依稀能看出现代人工雕琢的痕迹，不过刻意仿古的建筑还是很有一种古朴的韵味。

大抵千年古都的风采，已经不需要用言语表达，它深深的镌刻在整个城市的韵味中，浑然天成。

不得不说，祁慕很喜欢这里。

与此同时，S市。

陆峻屿失魂落魄的坐在床边。

小慕……就这么走了。

一声不响。没有给他一点心理准备，也没有留一点余地。

他昨夜一夜未眠，在刚给祁慕准备好早餐的时候却接到下面人的电话，他们公司运输到半途中的货物出了问题被扣押了下来。

这种事情本该早早通知他，可是这个员工害怕被责罚想要自己试着调解，结果反倒弄巧成拙，到了早上终于无法，只得给他打电话。陆峻屿甚至来不及吃早饭，就心急火燎的去公司。 

等他身心俱疲的回来时，家中却已人去屋空。

刚开始他并未想太多，但是在给祁慕打了数个电话还是关机发短信也没人回之后，终于焦虑起来。就在他差点准备给祁慕的报社打电话的时候，祁慕的手机终于接通，却被告知他此刻已在X市。他会在那里待三个月。

那一刻，宛如晴天霹雳。

他丝毫不怀疑祁慕是早就打算好了的。祁慕一直都是这样，决定了，就不会给人反悔的余地，就算是他陆峻屿，也不行。

祁慕说，他要想清楚。

陆峻屿的眼神茫然，屋里满满的都是阳光，可是他却觉得冷，让人窒息的冷。空落的视线落在枕头上，上面有微微的凹陷，小心翼翼的伸出手去碰触，凉凉的，没有了熟悉的体温。

这个枕头，甚至这个屋子里的一切都是他们一起选的，当初买的时候的情景犹历历在目。两个人，手拉手，丝毫不理会别人的眼光，满怀憧憬和期待的布置着属于自己的家。

他们一直都是让旁人羡慕到不行的一对。曾经有关系好的女同学笑着打趣，“要是你跟祁慕也会分手，那么我就再也不信爱情了。”

当时祁慕嘴角斜斜向上翘起一个弧度，“放心，你这辈子都不会有不相信爱情的机会的。”那样子看起来几乎让人炫目。

那时候的祁慕是那么坚信他们会在一起，一辈子在一起。

可是他干了什么？

跟别人玩暧昧，让小慕的期待落空，甚至……欺骗……亲手把两人的信任切割的支离破碎，而现在，祁慕离开，他甚至连个弥补的机会都没有。

他甚至没有信心，祁慕还会不会回来。

在最初听见祁慕走的那一刻，他甚至产生一种丢下一切马上去X市找祁慕的冲动，可是在这种时候，他走不开。公司的事情并未彻底解决，他不可能撒下手不管，况且，就算是祁慕知道他为了他放弃工作，也不会开心。

祁慕从来都是那么理解他，相信他。

想到这，陆峻屿的心又开始空泛的疼痛，那种难受却找不到落点的，空落落的疼。但他却不觉得难受，相反的，甚至有些快慰。

这疼痛，是祁慕留给他的。

不管怎么样，他都不会放弃祁慕。

从前的人生，他们一起度过，未来的路，也要一起走。

他让祁慕伤过心，那么，这个缺口也要由他来补上才是完整。谁也不可以先退场。

伸手轻轻按在胸口，陆峻屿近乎自虐般笑了起来。


第九章

在X市漫无目的的逛了一个小时，祁慕终于觉得有些累。他找了家KFC，点了可乐和鸡翅。作为一个大男人，食量其实并没有这么小，可是他实在是吃不惯KFC这种几十年如一日的公式般的味道，又懒得去找餐馆，只好将就。

这个时候，短信提示音响了起来，点开，是陆峻屿的――『小慕，该去吃饭了，别吃垃圾食品。』

……心情稍微有点复杂。

等祁慕反应过来，他已经把手里的鸡翅放回纸袋中去。

……抿抿唇，像是掩饰什么似的，他拿起可乐狠狠吸了一大口，天高皇帝远，陆峻屿，你管不着。

紧接着，又一条短信进来，『小慕听话，去喝粥，乖。』

祁慕没有回，等到他斯条慢理的把鸡翅啃完，擦完手，这才给陆峻屿回了短信，“我已经吃完了。”

两秒钟后，陆峻屿的电话打了进来。

“小慕，你吃的什么？”陆峻屿已经恢复正常，，至少没有上午那么不冷静，他的声音里甚至带着笑意。

祁慕莫名有种被抓包的感觉，他想了想，反正陆峻屿现在管不到他，索性坦白，“KFC。”

“呵呵……”陆峻屿低笑的声音说不出的性感，“小慕，你怎么这么不乖呢？”

“管你什么事？”祁慕懒得跟他假装没事人似的调侃。

陆峻屿也不生气，没有在这个话题上跟他纠结下去，“小慕，我在家看了一下，你很多东西都没带，把你的地址告诉我，我给你寄过去。”

祁慕迟疑了一下，陆峻屿当即就了解到背后的意思，“你是不是还没找到地方？”

=口=！！！潜台词就是你这个路痴怎么一点长进也没有！

“我还没去找好么，明天才去报道我着什么急！？”祁慕炸毛。

可是说完他就后悔了，果然――“明天才去的话，你今天怎么那么急着走呢？小慕……你，已经到了看都不想看见我的地步了吗？”

伪装出来的平静终于破裂，陆峻屿毫不掩饰他的受伤。

祁慕缄默。

而他的沉默在陆峻屿眼里就是一种变相的默认。陆峻屿只觉得撕心裂肺的疼，被自己的爱人这样讨厌着，比任何言语都要来的伤人。他甚至快要无法呼吸。

“小慕，我给你时间，也不逼着你回来，但是你不要不接我的电话，不回我的短信，好不好？不，不想回短信的话也可以，但是，我给你打电话，你不要不接，好不好？”陆峻屿说的很温柔，姿态低的几近哀求。

祁慕鼻子一酸，陆峻屿从未跟谁这般低头过，那个从来学不会委曲求全的陆峻屿……如今却这样委屈自己。他不知道自己是不是不想见到陆峻屿，虽然看到那个一向意气风发的人这个样子，他会觉得心疼，但是同样的，看见他，那些难过的记忆也会随之而来，这样的情绪矛盾无比，以至于他竟然找不到语言去安慰对方。只得沙哑着嗓子应道，“好。”

“那，你快找个酒店住下来，好好吃点东西，我晚上再给你打电话，嗯？”一个字，陆峻屿却也觉得满足。

“好。”

“那，没事了的话，我挂了？”陆峻屿小心翼翼。

“……嗯。”

他答应完，那头却迟迟没有挂电话，清楚的呼吸声通过话筒传来，祁慕忽然觉得耳朵发烫，他催促道，“你怎么还不挂？”


说完就恨不得咬掉自己的舌头，这种话……

他记得高中那会儿宿舍有男生处对象，每天晚上都会跟女朋友打电话腻歪个把小时，最终无一例外是在――

“你挂。”

“你先挂。”

“哎呀讨厌，数一二三，一起挂。”

“好。”

“……你怎么还不挂？”

“”宝贝儿，这下真的挂了。

“快点挂！”之类的毫无营养的话里结束。

真是……太傻了。祁慕扶住额头。

陆峻屿的声音透过听筒，似乎是加了一层电流，细细麻麻的滑过皮肤，有点痒，他说，“小慕，我舍不得挂。”

虽然知道你可能会觉得烦，虽然知道你可能压根不想跟我说话，但是我还是不舍得挂。

我舍不得你。

才分开不到一天，就开始想念。当初我怎么会迷了心窍，让这么爱的你难过？不过，我会弥补的，让你难过的每一份，我都会补偿回来。

这些话全都没办法通过电话传播，但是两个人心中却都流淌着一股暖暖的情绪，久违了的思念和欢喜。细细碎碎无法言说，其实，也不需要明说。

祁慕终于受不了这暧昧异常的气氛，“那，我先挂了？”

“嗯。”陆峻屿刻意压低的嗓音总是有说不出的诱惑味道。祁慕不敢再听下去，慌忙的挂了电话。

从手机的屏幕里，他看见自己略微红起来的脸颊。

等到祁慕彻底安顿下来，已经七点多了，洗完澡冲去一身风尘，他端着服务生送上来的粥慢慢的喝着，他才不是听陆峻屿的话……他只是……突然想喝粥了而已。

暖暖的粥喝下去，整个胃里都暖洋洋的舒服，祁慕躺在床上昏昏欲睡，几欲睡着，但是却总有一丝神智保持着清明，睡不安稳。


忽然，床头的电话响了起来，他瞬间清醒，拿过触手可及的电话，接听。

“喂，祁慕？”电话那头传来一个清朗的男声，带着略微的疑问。

“呃，是我。你是？”祁慕看了一眼来电号码，跟预计的有出入，不过也眼熟。

对方大概就是今天发短信给他的那个人。

“我叫莫宝。嘿嘿，今天没去接你实在是不好意思啊，那啥，你现在到X市了麽？

祁慕无语，你现在才想起来问是不是有点晚？而且，莫宝……一个男人叫这个名字，还真是有点……咳，不过吐槽什么的只能在心里说说，面上，他还得特客气特大度的应付，“没事，我已经到了。”

“找着住的地方了么？”对方问的还挺细致。

“嗯，先在酒店住一晚。”

“哪个酒店？把名字告诉我，我明天去接你，带你去报道。”

祁慕报出酒店的名字，“麻烦你了。”

“没事儿，等你在这边安顿下来，带你去看景点吃小吃，这边好玩的地方多着呢，就当是给今天赔罪了。”清朗的声音里透着一股不拘小节的大气。

“行，那先谢谢了。”

“哈哈，客气什么，你没跟盛姐告状说我怠慢了你，我才要谢谢你呢！”

……这有什么好告状的？祁慕觉得对方的思维回路和他好像不在同一条线上,“没什么，我又不是找不到路。”

“你是不知道，盛姐可是很看重你的，千叮咛万嘱咐让我好好把他的大记者安排好招待好，要是有一点闪失，唯我是问。”

“你很怕盛姐？”虽然知道这样问不太礼貌，但是祁慕还是没忍住，听对方说话的语气，应该不像是小肚鸡肠的人吧。

那个叫莫宝的男人爽朗一笑，“盛姐当年是我学姐，被她压榨的久了，这都成习惯了。”虽然说着抱怨的话，但是语气里丝毫没有抱怨的意思。

祁慕不禁莞尔，“盛姐其实挺好的，除了……”

“嗦点！”对方立刻接道。

看起来被盛姐荼毒的，不止他一人，祁慕不禁有种同是天涯沦落人的感觉。两个人惺惺相惜，距离一下子拉近了起来。

又多聊了好一会儿，时间已是不早。双方这才挂了电话。

祁慕把对方的号码存手机上,发现多了几个未读短信。


『小慕，给你打电话，你正在通话中……』

『小慕……你跟谁聊这么久？』

『你们在说什么，怎么还不挂……？』

『等你挂了给我回电话，给你打一直正在通话中。』

字里行间透着一股哀怨的气息，祁慕绷不住的笑了，看了看通话时间，也并没有很长，两分钟而已。

他并没有把电话回过去，而是编辑了一条短信――『跟一个同事说一下明天的安排而已。』

当然不是为了省电话费。

果然，几秒后，陆峻屿的电话就打了进来。

祁慕含笑接通，“同学，你怨念很重哦。”

“打电话你一直正在通话中啊……跟同事有什么好聊的……”陆峻屿嘀咕着，却又怕祁慕生气，不敢大声。

大抵是气氛实在很好，祁慕并没有说煞风景的话，他听着陆峻屿在那边滔滔不绝的说今天工作有多累，下属有多笨，顺便又夸奖了一下自己多能干多英勇。

祁慕很少接话，一直安静的听着，偶尔插上两句。

这样很好，就这样就很好，距离似乎带走了两人之间的隔阂，只留下脉脉温情。祁慕甚至想着，如果能一直这样下去，没有伤害没有背叛没有欺骗和不安，那么就算一辈子不见面，也好。

屋内的灯光柔和，月亮透过窗帘的缝隙洒进来一点银白，正落在窗边的地板上，不远处的床上，一个人懒散的躺着，手机犹放在耳边，人却已经酣然入梦。他嘴角微微翘起，像是在梦里看到了什么好东西。

陆峻屿说着说着，发现不知什么时候已经没了回音，他连唤几声小慕，回应他的，都是祁慕均匀的呼吸声。

小慕累了一天，他其实不应该这么缠着他一直讲电话，他应该让祁慕好好去休息的，可是，他舍不得。不过短短一天，他终于体验了什么是一日不见如隔三秋。

祁慕今天并未拒绝他，陆峻屿觉得欣喜，却也难掩酸涩。要是他不犯浑，他们之间该多幸福。

一时之间情绪复杂，能让他这样患得患失小心翼翼的，也只有祁慕一人而已。为什么到现在他才知道后悔心疼？

还好，不算太晚。听着那边浅浅的呼吸声，他恨不得从电话里钻过去把人抱在怀里。

陆峻屿纠结了好一会儿要不要挂掉电话，不挂，辐射对身体不好，挂了，他实在是舍不得祁慕。

最终，他吻了吻电话的听筒，轻轻说，“小慕，晚安。”

然后挂上了电话。

――下次不能这样了，手机睡觉离头太近，对大脑不好。陆峻屿想象着祁慕那边的情景，手机一定是在耳朵边。有点急，有点担心，最后他还是没舍得再打一个电话过去提醒祁慕把手机放远一些。

关灯之后，犹豫了一下，陆峻屿也把手机放在了枕边――这样，就一样了吧，要辐射一起辐射，要傻掉就一起傻。

……如果两个人都傻掉的话，谁照顾他们呢，算了，还是他不傻好了，小慕傻了的话，他就照顾他一辈子。

等陆峻屿终于得出结论决定把手机放远一点时，他的头脑已经进入睡眠状态。

……算了，明天再说吧。闪过最后一个念头，抱紧怀中祁慕的枕头，陆峻屿终于陷入梦中。

恋爱里的人都是傻子。

既不得见，思君无眠。

“我很想你。”

模糊而朦胧的夜色中，不知是谁在梦中，发出这样的呓语。


第十章：

第二天祁慕起来的很早。手机上一条新短信，『小慕，睡的好么，记得吃早餐。』

撇撇嘴，本来不想理他，但是想到昨晚那人抱怨工作繁琐劳累。还是没忍住，回了个『你也是。』

不出半分钟，就有了回音，『好。我一定听你的话。>3<』

谁管你！

祁慕把手机丢回床上，趴到窗台上看下面川流不息的人群和车辆，和S市完全不同的感觉，奇异的陌生感让他觉得新鲜并且有趣。

每一个城市自有它的独特的韵味，而这些独一无二的气质，一直让祁慕深深为之着迷。

去楼下吃过早餐，才8点多一点。莫宝这个时候可能还没起床。

无聊中，祁慕打开电脑。把新闻浏览了一遍。然后上了QQ。

他万年不用的QQ上好友没有几个。但是却滴滴响个不停。

点开――跳出来的内容吓了他一跳。

苏美人：“我要去死……！！！”

……

祁慕下意识的打字询问.

祁家小爷：你怎么了？

姑娘2：哟！这不是咱们群里的真・汉子麽！抓住！

祁家小爷：……

姑娘4：哇哇围观纯爷们儿！

姑娘1：你别理她XD，她只是神经病发作了而已。

祁慕觉得，自己还不如不插嘴。

苏美人：就算纯爷们儿现在也治愈不了我了TAT屿君傻妈他竟然失踪啊失踪啊！！再不交音这个剧就要被拖胡了啊！！！TAT以前他没这么喜欢拖的啊啊啊啊！！

姑娘1：你去往他家门口泼油漆！

群主：被纯爷们儿炸出来了！小苏，你去把他家丁小受绑架掉好了！小7好久不见啊扑倒揉把。

姑娘4：大早上的自粽啊喂！群里的男银是留给屿君傻妈临幸的！

姑娘1：……真・汉纸，恭喜你被咱们群主大人赏赐了昵称。

苏美人：小七~~~~~地瓜~~~~~~

群主：( ⊙o⊙ )！！！！天外飞仙快点飞回去好吗！！！明明是小七~~~~~牛郎~~~~~~

姑娘1：是织女……牛郎吧……(#｀′)凸你们这群文盲！

祁家小爷：小7……是在叫我吗……

群主：噗！

苏美人：噗！

姑娘1：噗哈哈哈哈原来乃还有天然呆属性啊天然呆大萌XDDDD

群主：天然呆迟钝小受受快躺好等我们屿君傻妈来临幸！

祁家小爷：……屿君在群里么？

群主：……=口=！！！！！小7你不带这样打击报复的！

姑娘4：GJ！！！！天然呆萌毒舌受是吾辈最爱啊！

姑娘1：+10086！

苏美人：汉纸你真相了！咱们伟大的群主大人到现在也没把屿君傻妈勾搭进来，这已经是她心中森森的痛了！

群主：TAT 早晚有一天我会把屿君傻妈勾搭进来的！你们等着！

祁慕每次跟她们说完话都会产生一种自己老了的错觉，明明说的每个字都是汉字，连在一起理解怎么就略困难了呢……不知道陆峻屿平时是怎么跟她们沟通的。

说到陆峻屿，他想到刚刚那个苏美人说的，陆峻屿失踪……大概他这么一走，陆峻屿也没心情上网了吧。

祁慕依旧看着群里的姑娘刷屏，却已经心不在焉，心中说不清是什么滋味。

等到9点半左右，祁慕接到莫宝的电话，在酒店楼下的停车场，两人终于顺利会师。

莫宝……第一眼看见他的时候，祁慕的表情裂了。根据这个名字，祁慕脑补的是一个圆脸大眼睛会卖萌的大男孩，根据昨晚两人聊天的时候的声音，他脑补的是一个爽朗大方的男人。

所以他看见那个风度翩翩看起来精明干练的男人时，他华丽丽的……蛋疼了。

差距略大好吗！

不管是声音还是名字还是人都十分不搭有没有！

“祁慕？”那个男人试探的问。

祁慕点点头，努力让自己的表情看起来正常一点，“你好……莫宝。”

确定了他的身份，莫宝一笑，十分自然的揽住他的肩膀，拿出手机，“来来来，先合个影。”

……

“咔嚓。”不待祁慕反应，莫宝揽着他已经按下确定。

……

莫宝冲他一乐，替他拉开车门，“我女朋友跟我打赌，说你肯定不会跟我合照。这下她输定了。”

如果这是动漫，那么你一定能看见祁慕头顶上挂了三条黑线。

刚刚觉得他风度翩翩什么的那都是错觉吧，果然一开口就幻灭了。

“走，咱先去报社一趟，然后带你去你住的地方看看。”

“住的地方都找好了？”祁慕有些惊讶，他没想到会这么贴心。

“是啊，盛姐特意交待的。离单位近，交通也方便，还不贵。”

祁慕心里像打翻了五味瓶，盛姐对他真的蛮不错。好吧，顶多……这次回去之后她再嗦乖乖听着好了。

一路相处下来，祁慕总算发现，莫宝其实就是个话唠。不说话的时候还可以勉强伪一下精英，但是一说话，本性立刻暴露。

“祁慕，你多大？”察觉到他的视线，莫宝的视线从前方的路上转移过来，看了他一眼。

“二十六。”

莫宝的表情变成了0皿0！！！！！

祁慕看到他的表情，疑惑道：“很奇怪吗？”

“不是奇怪，就是不太像啊。”莫宝又分神瞅他一眼，“看起来跟刚毕业的大学生似的，好吧，就算你说你其实今年刚大一也会有人相信的。”

“……我为什么要说我是大一的？”又不是女生，为什么要拼命把自己往小了说。

莫宝无语：“我就是打个比喻啊！”

……就算是比喻也很坑爹好么！

两个人都是年轻人，再加上很有共同语言，这么一路聊着，很快就到了报社。

盛姐已经关照过了，而且祁慕确实也有能力，上上下下都对他表示了欢迎。把不多的东西象征性的安置下来后，他就跟莫宝一起去了住处。

单元楼2楼，两室一厅，不算很大，但是家具什么的都是现成的，环境很不错，东西也齐全，在这个地段一定便宜不了。即使是公费，祁慕还是忍不住问了莫宝月租多少。

“500。”莫宝满不在乎的说。

“这么便宜！？”祁慕惊讶，就算是三线城市这样条件的房子月租500都难找的到！

莫宝无所谓的扬扬眉，“这是家里给我买的，我用不上，索性就给你用了。还能卖盛姐一个人情，嘿嘿。”

这个房子在X市这种地方绝对便宜不了，想到莫宝开的那一辆看起来还蛮新的奥迪，祁慕了然，这家伙还原来还是个富二代。

正在祁慕打量房子的时候，莫宝接了个电话。

接完电话，莫宝无奈的说，“我女朋友吵着要来给你帮忙。”

“你女朋友……来给我帮忙？”这不合理好吗！

见他疑惑，莫宝只得解释道，“我跟我女朋友当年比盛姐低一届，她特别崇拜盛姐那样的女强人，连带的，就很好奇被盛姐看好的你……”言语间都掩不住一股酸味。

祁慕被他的表情逗的忍禁不俊，乐道，“这样你都吃醋？”


莫宝一副理所当然的样子，“她多看一眼别的男人我都不乐意！我警告你啊，不许勾引我女朋友，要不然……”

祁慕淡定的打断他，“你放心，我喜欢男的。”

“就算你喜欢男的也不行……啊！你喜欢男的？”莫宝瞬间瞪大眼睛。

“是啊。”祁慕表情没变，心中还是有点忐忑不安，他和莫宝还蛮合得来，所以也无意隐瞒，只是不知道莫宝怎么看待而已。

莫宝愣神了有三秒，随即笑逐颜开，“好哥们儿！我放心了！来来来让哥哥亲口。嘿嘿嘿嘿”说着哥俩好的揽上祁慕的脖子。

“…………”祁慕已经不知道自己该哭还是该笑了。对方没有歧视甚至是特别冷静的反应让他觉得欣慰，但是理由实在是坑爹好么！

莫宝掏出手机，“你有没有微博？名字？我加你关注。”

祁慕刚要开口，想到自己的微博名字，瞬间又不想说了，“你名字是什么，我开电脑关注你。”

莫宝把手机在他脸前晃了晃――莫莫莫莫莫小宝

……祁慕默默的打开电脑，登上微博，搜索，加关注。第一眼看见的就是莫宝刚发的微博。

『帅不帅？新同事~~』

配图刚刚在停车场他俩的合照。

……这是什么时候发的，他咋都没注意！祁慕还没来得及发表评论，莫宝就哈哈笑开了，“祁慕你这个名字……啊哈哈哈哈。”

不用想也知道，莫宝笑的是他的微博名字。

“你比我好多少！”祁慕恼羞成怒道。

“哈哈，好了好了不笑了，你在这儿等着，我去接我女朋友啊。不许对她放电，就算你喜欢男的都不行！”

“嗤，醋缸。”祁慕冷哼。

莫宝走后，祁慕还是把莫宝那条微博评论并转发了一下――『新朋友~』

其实还蛮有趣的。他这么想着。随手翻了翻陆峻屿的微博，没有更新。这厮连微博都不上了，也不觉得憋的慌。


祁慕可没忘陆峻屿曾经吃个饭都要照下来发微博的时候。

过了一会儿，门边传来声响，祁慕回头，一个齐刘海大眼睛，看起来可爱又美丽的姑娘正推开门进来，看见他，那姑娘一愣，随即扭头对着身后道，“宝宝，你怎么去找了个学生过来！？学姐不是说让你去接学生吧！？”

祁慕：“……”

女孩被推进来，莫宝跟在她后面，无奈道，“什么学生啊，这不就是祁慕，人家今年都26了，你别乱说啊！”

“啊……对不起。”女孩慌忙道歉，随即又兴奋的盯着他看，“你真的是学姐很欣赏的那个祁慕吗？看起来不太像啊。”

莫宝推了一下女孩的脑袋，“别胡闹。”

女孩冲他笑笑，随即伸出手，“你好，我叫莫贝。”

…………………………………………………………

莫宝你确定这是你女朋友不是你孪生妹妹吗！

第十一章

看祁慕的表情，莫宝就知道他想歪了，一点都不意外，每次别人听到他介绍女朋友都是这反应。

“打住啊，把你脑子里奇怪的想法丢出去，贝贝是我女朋友没错。”

莫贝捂着嘴偷笑，明显是故意这么自我介绍的，“哈哈，原来也和正常人一样嘛~”

祁慕的表情变成了=口=

他又没有三头六臂怎么会和正常人不一样！

莫宝显然很了解自家女朋友的想法，替她解说道，“贝贝的意思是你听到我俩的关系跟其他人反应一样，她以为盛姐看好的人会很特别而已。”

……只要是个人听到莫宝和莫贝这样的名字第一反应都会觉得是兄妹或者兄弟或者姐妹好吗！

“祁慕，咱们先去吃中午饭，然后看看家里少什么再去买，怎么样？”莫贝蹦蹦跳跳的在屋里转了一圈，说道，“今天让宝宝请客，给你接风洗尘，要不咱去香格里拉吧？好好宰他一顿~~”

莫贝兴致勃勃的提着意见，莫宝却立刻变成了苦瓜脸，他惨叫，“贝贝你饶了我吧！我把我半年工资都搭进去也不够的！”

X市的香格里拉酒店，消费极高，奢华无比。

“祁慕！好哥们儿！咱去吃X市特产怎么样？！想吃多少吃多少，哥请你吃到吐！”见莫贝不理他，莫宝只好转头来跟祁慕打商量。

祁慕高深莫测的微笑。

不过最后他们当然没有去香格里拉，要不然估计得把莫宝卖了抵饭钱。带着祁慕去吃了X省的特产，羊肉泡馍。被传的好吃无比的特产在祁慕尝来也只是一般，大抵是他吃不惯这种味道吧。

虽然饭并不合口味，但气氛却是很好，莫宝和莫贝虽然看起来大大咧咧的，但都是极聪明的人，他们嬉笑打闹却不会显得得瑟，反而让人觉得舒心。而且流淌在两人之间的气氛，一直都是融洽而和谐。

真是让人……心生羡慕呢。

吃完饭后，祁慕并没有再让他们俩个作陪，总不好一直麻烦人家。

虽然很聊的来。

找了托词送走两人，并约定等周末一起去X市的景点游玩后，祁慕独自去了社区超市。

祁慕不想承认，深层次的原因其实是那两个琴瑟和谐的人影，总是让他想到自己的孤单和可悲。

在社区超市一排一排的看过，祁慕总找不到要买的东西，似乎什么都可以将就一下凑合一下就过了。只是一个暂住的地方而已，他甚至不愿称之为家。

就在祁慕考虑要买一个碗还是两个碗的时候，手机响了起来。

来电人――陆峻屿。

“喂。”祁慕接起电话。

“小慕，吃饭了么？”陆峻屿虽然极力遮掩，但是他的声音还是难掩疲惫。

祁慕不得不承认他此刻很温暖，在他觉得孤独的时候，陆峻屿的声音让他得到拯救。于是不自觉的柔和起来，他扬起嘴角，“吃过了，陆峻屿，你能不能问点别的？”

“问别的？好啊。小慕，你想我了么？”听着祁慕略带调侃的声音，陆峻屿竟然有一种再无他求，只愿时光就此静止的想法。

“……陆峻屿，你工作很累？”明显不想回答他这个问题，祁慕不算高明的转移话题。

对于他这种反应，陆峻屿也只能苦笑，“只是最近而已，这个事情解决后就没事了。”

“哦……”心里那句你照顾好自己到底没说出口，祁慕这才知道，原来自己这般的别扭。

“小慕，等这阵子过去之后，我去看你好不好？你的生日也快到了，正好，我去陪你过，好不好？”陆峻屿的声音里有浓烈的情感和抑制不住的思念。

生日么？祁慕忽然就想到丁西西去S市陪陆峻屿过生日的事情，心情瞬间当到谷底。

“再说吧。”他冷淡下来。

陆峻屿摸不透他的心思，也不敢逼他太过，只得顺着他的意思，可是对方那小心翼翼生怕他厌烦生气的语气却让祁慕更加烦躁。草草应付几句，就借口挂了电话。

撑住额头，祁慕阖上眼睛。他讨厌这样的自己，喜怒无常，变化反复。

还……心怀妒忌。

那样的情绪……他自己都不由自主的厌恶。

不美好，不善良，暴躁任性，这样的他，陆峻屿还会耐下性子哄几天？

说不定正是厌倦了这样的他，才会跟别人暧昧。

祁慕忽然生出了一种极为深刻无力的疲倦感。

如果，不再继续坚持的话，是不是就不会这么累？

陆峻屿来了新短信，“小慕，累的话就好好休息，晚上给你打电话。听话。”

祁慕看完却觉得愈发讽刺。

陆峻屿，你的耐心还有多少？


第十二章：

正值秋天，大学生刚毕业，招聘单位和各种新产品发布会层出不穷，祁慕说不上很忙，但是也闲不下来，对陆峻屿的态度自然而然的就冷淡了下来。

说不上是故意的，但是心里到底憋着疙瘩。言语之间都不再那么热络，甚至带着点疏离。

陆峻屿对他的变化自然一清二楚，却不知道根源在哪里，着急却无可奈何。只能更加哄着他由着他，心里却暗暗决定，快点把手上的工作结束，去X市先把人安抚下来。

要不然，心里总是七上八下的安定不下来。

等他加班结束到家后已经是7点多，本来想先给祁慕打个电话，只是想到对方的态度，却又有点犹豫。

还是等晚点吧，中午才刚打过，他实在是害怕这么频繁的打电话会惹祁慕厌烦。

一抬眼，看见客厅里的电脑，不由一愣，他好久没上网了。

按按太阳穴，想到他还欠着几个干音，于是打算试着录一下。

完了以后，就退圈吧。他已经因为这个，错失了太多生活里的美好。

甚至差点失去最爱的人。

一上微博艾特就开始闪个不停，私信也有一大堆。

他却没什么心情看，上了扣扣从剧组群里把剧本下载下来，试着录了几次却怎么都找不到感觉。

心不在焉的时候，干什么都是没效率。

只得点开扣扣消息一个一个看。

除过去几个问在不在的，剩下有十几条都是一个妹子的。

苏美人：屿君傻妈在不在！QAQ！

苏美人：屿君傻妈来了求敲！！！！

苏美人：啊啊啊啊啊啊啊傻妈你什么时候才能上啊求干音啊喂！！

苏美人：…………傻妈你被外星人劫走了吗…………别这样地球需要你！

苏美人；你再不出现剧就要天窗了喂！

苏美人：就算不交音好歹也冒个泡吧！不会是出什么意外了吧……？

苏美人：………………………………………………………………………………

陆峻屿一乐，回复。

屿君：没死，也没被外星人抓走。

苏美人：！！！！！！！！！

紧接着又过来一条――

苏美人：我没看错吧是我出现幻觉了吗还是傻妈你真的出现了！！

屿君：你没看错，我在呢。

苏美人：嗷嗷嗷嗷嗷求音！！！！！！！！！打滚球！！！！！！滚动球！！！！！！365°无死角球！！！！！

屿君：这就去录。

苏美人：跪谢傻妈了QAQ我还以为这个剧要坑嘤嘤嘤！

屿君：抱歉，最近事情有点多。

苏美人：嗷奴婢惶恐！三次元为重啊没关系的，我就是抱怨一下。

屿君：……对不起。真的很抱歉。

苏美人：( ⊙o⊙ )傻妈要是实在想表达歉意的话，上YY献唱吧！

屿君：o(s□t)o

苏美人：来吧来吧！！

屿君：……等我先把干音录了。

苏美人：好的！那我等着了~~~~~

转头苏美人就去敲了自家亲友，毕竟福利什么的，要共享嘛~

陆峻屿是确实觉得挺抱歉的，献唱……就献唱吧。就当补偿她们了。

被苏美人这么一闹，陆峻屿的心情倒是转换了过来，他静下心开始录音。

剧本不算长，专心的话，很快就录好了。他把音传给苏美人。

屿君：你听听看，不行的话我再录。

苏美人：屿君傻妈出品质量绝对保障啊XDD快上YY吧快点快点，大家都在等着呢~！！

屿君：好。

尽管知道苏美人肯定呼朋引伴找了一大堆人，但是看到YY里亮着的一大排名字还是吓了一大跳。

他的ID一出现，屏幕上立刻出现了列队撒花欢迎的情景。

还有各种狼嚎各种傻妈好久不见消失去哪里了的问候。陆峻屿心里觉得暖暖的。

即使是虚幻的网络，有人这么惦记着你，还是让人觉得温暖。

他刚要上麦说话，就听见耳机里响起说话声。

“屿哥，你总算出现了。”

这个声音刚说完话，频道里立刻开始疯狂的刷屏！

陆峻屿却有点恍然隔世的感觉。

刚刚说话的是丁西西。曾经让他觉得迷惑和期待的声音，如今竟然一点感觉也没了。

他笑笑，坦然而又淡定的开口，“是啊。好久不见了。”

看着屏幕上一溜CP党刷着屏表示激动之情，他没有再像以前那样纵容。

“你们别乱说，我跟西西是朋友而已。注意节操。”陆峻屿的语气似是玩笑，但处处却都又透着一种认真的味道。

陆峻屿去倒了一杯水放在桌边，“想听什么？”

不出所料，窗口立刻被『待归来』三个字占据。

这首歌是陆峻屿的成名剧的结尾曲，那个剧的名字就是《待归来》。

讲的是一个忍辱负重的亡国太子处心积虑复国的故事。

整个皇族和全部臣子都被屠杀殆尽，太子却因为贪玩，硬是拉着他的伴读兼好友――相府的小公子偷偷溜出宫去玩而侥幸逃过一劫。等他们回到宫中，目之所及，全部被被熊熊烈火吞没。

两个刚及弱冠的少年一夜长大。无忧无虑的日子似乎随着那一场大火一并消逝。太子对着宫殿的残垣重重磕了三个头，发誓要把江山夺回。而那烂漫可爱的相府小公子，也不再如从前般天真，他毫不犹豫的追随着太子，尽己所能的帮助他，陪伴他。

两人尝遍世间千般苦楚，从一无所有开始慢慢往上爬，大概老天爷在帮他们，朝中的皇帝在最开始几年还会过问朝政，后来就逐渐沉迷酒色，昏庸无度。朝中大权旁落，几个皇子勾心斗角互相陷害，给他们提供了大大的便利。两人投靠了二皇子，勇武有余却智谋不足。这样的人最适合掌控。

结党营私，舞弄权术，笼络人心，终于在根基稳妥之后两人一举攻占皇宫，事成之后，小世子照之前的计划给二皇子下毒，却遭到太子的反对。原来在日夜相处中，太子被二皇子坦率的性格所吸引，竟是情愫暗生。

太子把二皇子囚禁起来，在他登基之后接近皇宫日日精心照料。妄图让他忘记亡国之恨心甘情愿跟他在一起。

二皇子假意应允，却在私底下联络旧臣想要杀掉太子。阴谋败露之后，小世子去劝说，却反被二皇子诬陷要逼他服毒。

太子一怒之下下令把世子圈禁起来。

而小世子终于失望，心灰意懒之下服下忘情水，逃离皇宫离开都城，从此纵马天涯，跟太子相忘于江湖。

待小世子离开之后，太子终于恍然，原来他和小世子在多年相处之下早已情根深种，只是他却以为那是亲情。失去之后，方知后悔。可是他却再也找不到那个人。

最终，太子用一尺白绫送走了二皇子。

斩草除根，是小世子的行事准则。

只是太子在每日黄昏，都会在城楼上等一个时辰，期待着也许某天，他的爱人会原谅他，跟他回家。

故事到了此处，就算完结。

陆峻屿把这太子的形象刻画的极为生动――阴狠，毒辣，无情，不择手段，却可悲。

找了伴奏开始放，频道的管理姑娘早已把歌词复制粘贴到公告栏里去，再一次看见那歌词，陆峻屿不禁苦笑，原来道理，早早就告诉过他的。

若不懂珍惜，终究会有报应。

压下心中酸涩，陆峻屿开始跟着伴奏唱。

『花灯旧 人空瘦
曾记少年时 携手凭肩游 
浮生偷得半日闲
笑把流光看透

几度时年催人老
回忆如水墨 色轻影痕重
前尘种种恍如梦
只望你背影
不见回眸

斜阳倚栏杆
城楼萧索
梦频惊 雁一声
难赋深情

小笺说尽平生事
岁月如霜 渲染白头
此生温柔只肯为你留

如果倾尽所有 换不换得回
你的 一回首』

唱着唱着，他几乎难以抑制自己的情绪，声音愈发悲凉沧桑。他完全的投入进去。

不知何时，已经没有人刷屏。

整个频道都静悄悄的，只有他的声音和略带凄凉的伴奏。

一曲终了，过了好一会儿，频道里才开始热闹起来。

『哭瞎了有木有！！！我靠咧虐死老娘了！』

『以前都木有发现屿君傻妈的声音这么虐QAQ！！！』

『玻璃心碎一地啊好难受TAT』

『啊啊啊睡不着了肿么办求傻妈治愈！』

『虐心什么的最讨厌了傻妈功力见长啊XD』

陆峻屿看着那些话刷屏，却不知道该怎么说，说他如今终于感同身受，不知道有没有人信。忽然，在一片表示被虐到的声音中出现了一个极其不和谐的因素――

『早知今日，何必当初。这个世界上又没有卖后悔药！』

嘴角挂上一丝苦笑，情不自禁重复道，“是啊，早知今日，何必当初。”

那个ID显然受宠若惊――『傻妈我是在感慨这个故事和歌词QAQ！』

紧接着下面已经有聪明的妹子看出端倪。

『傻妈你今天好像不太开心，肿么了？QAQ需不需要安慰？』

『原来我不是一个人！我也觉得屿君傻妈今天不太对头！』

陆峻屿看着屏幕，愈发难过起来，他想了想，捡着措辞缓慢道，“我……我伤害了一个对我很重要的人，我做错了事情，让……他觉得难过了，现在，不知道该怎么……挽回。”

『大人，做错了事情就认错，不原谅就一直缠到原谅为止！！！』

『勇于承认错误就是好孩子XD不要大意的道歉就好！如果……他还不原谅你，就拿你今天这样的声音去跟他唱认错！』

『噗！LSGJ！！』

『2333亮了！』

『强排！屿君傻妈，你今天唱的简直是美好爆了！没几个能hold住的！』

『所以这等好物是一定可以跟基友群邮分享的对吧对吧！』

陆峻屿也看的笑了，他嗯了一声算是同意。于是姑娘们如获大赦，开开心心的拿着几分钟前刚把他们虐哭的音频去虐基友去了。

是啊，做错了事情就努力去求得原谅才是，总是这么自怨自艾的怎么行。陆峻屿心里的阴霾消散了一点，他伸了个懒腰，看看表，都10点了，小慕大概也睡了。

拿过手机，上面的一条未读短信让他惊喜不已。

小慕――『早点睡，晚安。』

陆峻屿顿觉惊喜，祁慕主动给他发短信这个认知让他觉得前途一片光明。

虽然没有睡意，但他还是准备关掉电脑睡觉，跟YY里的姑娘们道了别，准备下扣扣，看到有未读消息，点开。

苏美人：屿君傻妈，基友给你建了个山寨粉丝群，求临幸啊QAQ！

陆峻屿此时心情大好。自然应下。

屿君：群号拿来。

苏美人：傻妈你真是好人XDDD！！QAQ！！群号：XXXXXXX

复制，粘贴，搜索。

――与君长相思

这个名字还真是……陆峻屿完全不知该如何评价，点击申请加入。

几乎是立刻就被通过了。

第十三章：

群主：！！！！！！欢迎屿君傻妈临幸嗷嗷嗷

苏美人：欢迎欢迎~~~

管理A：我擦这是傻妈真身吗求抱大腿啊口胡！

管理B：铜球抱大腿！顺求爆三围！

姑娘1：我去这是真・屿君啊！绝色你竟然真的把人勾搭过来了！膜拜！

群主：o(s□t)o虽然不想承认，但是不得不说，傻妈是小苏勾搭来的。

姑娘2：美人GJ！！

姑娘3：傻妈求冒泡啊啊啊

屿君：晚上好^^

群主：傻妈在我上面！猥琐脸笑。

苏美人：……你要逆天吗！

管理A：我擦绝色没节操不解释。

姑娘1：PIA飞绝色！

群主：o(s□t)o你们别这样我只是开个玩笑而已。嘤嘤嘤傻妈你现在心情还好么？

屿君：谢谢，我没事了。

管理A；刚刚那首待君归虐死我啊！傻妈……话说你说的那个人是你家正牌受君么……？

姑娘2：乃别这样！不要挖隐私啊喂！不过……傻妈，真的是么是么是么？

姑娘3：……

管理A＋B：……

群主：……

姑娘1：我错了，没节操的原来不是绝色！

陆峻屿却觉得没什么不好承认的，他和祁慕在三次元都出柜了，在二次元还有什么纠结，于是他坦坦荡荡的承认了。

屿君：是。

群主：( ⊙o⊙ )！！！！傻妈承认的好淡定！！所以乃做了神马让你家小受生气啊喂，惹小受生气的攻都不是好攻！就算乃是屿君傻妈……我就勉强原谅你了

苏美人：绝色的下限已经让我无法直视了。O(s□t)o

管理A：习惯就好I(^ω^)J

管理B：( ⊙o⊙ )！！！！傻妈，这里有极品激萌毒舌天然呆小受一只你要不要临幸！？暂时安慰一下你受伤脆弱寂寞的心灵神马的……

苏美人：噗！是的是的小受可萌了XD还会炸毛哟~~~~（ˉ『ˉ）口水

陆峻屿笑着看她们聊天，虽然有点好奇，却也没有其他什么想法，除了小慕，他对其他的小受一点兴趣也没有。

不过他的粉丝里竟然还有男生，倒是蛮惊讶的。

屿君：是么？男的？

苏美人：果断必须无疑问啊~~~~~

群主：傻妈你真的不勾搭么？咦说起来小7哪儿去了刚刚还在呢( ⊙o⊙ )

管理A：傻妈乃别这样！你要做的是去哄你家小受而不是乱勾搭！拒绝渣攻啊喂！

苏美人顺手翻翻群成员，截了个图。

苏美人：傻妈，就是这只，很喜欢你哟~[截图]

陆峻屿无意的瞟了一眼那个ID，却在下一秒坐直身体，收起了玩笑的表情，点开那个扣扣号的资料。

这个账号他眼熟的很，还是当初他给祁慕申请的。

屿君：这个人……他是什么时候进群的？

群主：前段时间吧，肿么了，傻妈乃认识？

陆峻屿闭了闭眼睛，小慕他……不是一向不上扣扣么？

屿君：聊天记录还在不在？

群主：神马记录QAQ！

屿君：只要是小慕在的全部的聊天记录！

陆峻屿十分着急，连忙又把祁慕的扣扣号截图下来发送出去。

屿君：就是他！[截图]

群主姑娘虽然不知道这是怎么了，却也看的出陆峻屿话中的急迫。

群主：他来的时候我几乎都在的，记录应该有，我去翻翻。

屿君：很急，谢谢！麻烦了。

群主姑娘没有废话，不多时就把记录给他发了过来。

老子真绝色：这个是今天的。我再去翻以前的。

--------------我---是----聊----天----记----录----的----分---割-----线-------------------

苏美人：这个点都没什么人好基摸啊好基摸

群主：苦逼赶论文的你桑不起！！！！！

祁家小爷：难得你们没有闹腾……

苏美人：( ⊙o⊙ )！！！哟哟哟小受，快来让姐姐调戏把。

祁家小爷：……姐姐自重！

群主：哈哈哈小7GJ~

苏美人：！！！！！！！我逮到屿君傻妈了嗷嗷嗷！！！！！！！

群主：( ⊙o⊙ )原来傻妈木有被外星人抓走q(s^t)r 这几天不更微博不上扣的我还以为他失踪了。

祁家小爷：……

群主：小77~~~怎么样，你偶像来了激动不激动？ 

祁家小爷：……又不是来群里了我为什么激动？

苏美人：噗！GJ！

姑娘1：一来就看见小7卖萌~

姑娘2：+1

姑娘3：+2

群主：你们这群潜水党自重好吗！(t_s)#毒舌的小受不是好小受，小苏你快让傻妈交音！

苏美人：咩哈哈哈哈叉腰狂笑傻妈不禁要给我交音而且作为补偿还献唱哦~~~~~

群主：~\(≥≤)/~果断通知机油去！7小受乃要去围观吗！？

祁家小爷：在哪里？

群主：YY！频道号XXXXXXXX

管理A：冒泡！真的咩？

祁家小爷：知道了。

群主：窥屏者死(t_s) 

看到这里，陆峻屿已经完全确定那个人就是祁慕。

事情好像在转眼间就脱离掌控，往他完全无法控制的局面奔去。

定了定神，陆峻屿接着往下看。

群主：你俩在房间了么在了么在了么！

祁家小爷：嗯

苏美人：咩哈哈我赌一根黄瓜傻妈一定会唱待归来

群主：我赌你的菊花，待归来+1

苏美人：好虐！傻妈今天肿么了！听起来好伤感好难受TAT

姑娘1：我勒个去我要听哭了！！ 

群主：虽然待归来这首歌本来就很虐，但是今天似乎格外的……嘤嘤嘤我hold不住了好难受！玻璃心碎成渣渣了……

苏美人：若倾我所有换不换得回 你的一回首 嗷嗷好难受！当年这本书结局就把我坑死啊！不知道最后小世子回来没有QAQ狠毒受果断心头好啊！ 

管理A：完全不知道说什么了傻妈今天不对劲啊啊啊

管理B：小7！！快乘虚而入安抚傻妈受伤的心灵然后从此展开一段惊天地泣鬼神的大神粉丝生死恋！

祁家小爷：跟渣没什么好恋的。

苏美人：( ⊙o⊙ )！！小7乃受神马刺激了？

祁家小爷：没什么。

再往下，就是以前的那些。

里面……有提到丁西西。

陆峻屿按下心头的不安，把消息拉到最下面――是群主姑娘的最新消息。

老子真绝色：傻妈！小7粗现了！！傻妈快来群里XDDDD

第十四章

祁家小爷：怎么了？找我吗？

群主：QAQ！！！！小7乃老实交代！你是不是认识屿君傻妈！

祁家小爷：……什么？

屿君：小慕？

陆峻屿这句话发出去之后，群中瞬间静下来。他的那句话停留了有一分多钟，却不见回答。陆峻屿只觉得自己心脏狂跳，他拿起手机，想要给祁慕打电话，可是他甚至不知道说什么，号码拨通的那一刻，他又把电话挂掉。

电脑屏幕上依旧只有他的一句话在悬挂着，而祁慕的扣扣号，已经下线。

这下陆峻屿什么也顾不得，慌乱的把电话拨过去，听到的却是冰冷又机械化的女声“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

陆峻屿心烦意乱，不知道祁慕到底是下线了还是在隐身。

私敲过去。

屿君：小慕，你在吗？开机，接我电话好不好？

陆峻屿私敲过去。半响，却无人回应。

群里依旧只有他的一条消息在最上方挂着，姑娘们虽然不明状况，但是却都很贴心的没人说话。甚至连一句询问也没有。

陆峻屿的心在空中悬着无法落地，他现在急需知道祁慕的想法，哪怕只是给他一个回应。

焦虑难安。

终于，群消息闪动了一下，陆峻屿慌忙去看。

却是一个未曾见过的姑娘。

小药：QAQ弱弱的问一下……傻妈……那个小慕……是不是姓祁……？

屿君：！是，你认得他？

小药：……我……好像有他的微博。傻妈你要吗……？

陆峻屿这次连废话都没多一个。

屿君：发来！

他现在的心情已经不能用胆战心惊来形容，祁慕从来不玩微博，可是现在有了微博却压根连提都没跟他提过，心中不好的猜测隐隐成形，但他却不敢承认。

姑娘很贴心，没有在群里发，而是把链接给他私敲了过来。

点开，第一反应竟然有点想笑，这个名字，确实很有小慕的风格。

陆峻屿说不清心中是什么感觉。

第一个映入眼底的，是祁慕跟另一个男人的照片，那个男人看起来就是一脸不正经的样子【……】还揽着小慕的脖子。

有点愤愤的不平，又夹杂着些微的嫉妒。

再往下翻，他脸上的表情瞬间凝固。

小慕……评论过他的微博。

字数不多，句子也并没有多阴狠毒辣，却是惊心。

他和丁西西那些那些有意无意的调侃、麦麸、甚至是……暧昧，祁慕都看见了。

一点一点的往下拉，祁慕的微博数量很少，少到他几乎没怎么看，就到了头。

陆峻屿死死盯着那第一条微博，。

那张图，他立刻就认出那是他们的餐桌，和上面精致而丰盛的菜肴。

时间，是他生日那一天。陆峻屿痛苦的几乎想捂住眼睛不再继续看下去，可是他不能，他不能那么自私。

小慕看到了什么，经历了了什么，想到了什么，他总要一一受过，才算公平。

没有抱怨，没有责怪，祁慕只是陈述了一个平静的事实。

爱人生日，我准备了丰盛的晚餐，但是他在和别人庆祝。

陆峻屿心中一片空白，大脑中发出炸裂般的轰鸣。

祁慕……

早该发现的……回来那个早晨祁慕的不对劲，以及后来态度的反常。那么明显，怎么会没注意到呢。

陆峻屿曾经信心满满，只要自己有耐心，总会把祁慕追回来。他甚至有种祁慕一直在跟他闹别扭的错觉。

却不曾想到，他知道……原来他都知道。

忽然，陆峻屿想到那天祁慕无意中小声嘀咕的那句话。――

总不能靠你一辈子。

他的小慕，不再相信他，也不再打算依靠他。

而这一切，都是他自己造成的。

这个认知让陆峻屿心脏发出一阵阵的钝痛。天色已经很晚，但是陆峻屿却了无睡意。

好像他整个人都是疼的，由内而外，跟身体没关系，却更难过上一百倍。那种疼痛随着血液流动，怎么也不肯安分下来，怎么也不肯平静不下来。

反而愈演愈烈。直到把他掏空。

陆峻屿抬头又把那条微博的内容看了一遍，像是自虐一般，看一遍，疼痛便加深一分。但是他忍不住，他不能不看。自己做过这么混蛋的事情，总要多看几遍，多疼几次，才长记性。

祁慕的微博已经发了这么久，他都看的这般难过，那么小慕当时发出来，是抱着怎样的心情呢？

他那个时候要有多难受？

照祁慕的性格，平日稍有不顺心还会跟他别扭生气，这次却偏偏什么都不说，自己埋在心里，却还对着他笑。

陆峻屿忽然恐惧起来。

他什么都知道，却不说，只是在最短的时间内离开他。

这是不是意味着，祁慕也已经决定从他的生活里抽离？

这种想法只是出现了一下，带来的痛苦和绝望就几乎要把陆峻屿淹没。他没有办法想象，未来的几十年里，没有了祁慕，他要怎么活。

未来的几十年，他的身边不再有那个会眨着眼睛对他笑，会冲他发脾气，会和他闹的人陪伴……

这种情景……只是想想，陆峻屿都难受无比。

人们都说，又不是真的谁离了谁就不能活。他承认这句话。

是，离开祁慕，陆峻屿还能继续生活下去，但就像心上被生生剜去一块肉，还会跳动，却不完整。

恍恍惚惚间，陆峻屿想起很小很小的时候，和祁慕第一次见面。
他
几乎立刻就被那个比瓷娃娃还精致的小人吸引住了，他哄着对方管他叫哥哥，说叫的话就一辈子保护他不让别人欺负。

那个时候说的，要保护祁慕一辈子。

他承诺的，是那么长，那么久远的一辈子。

十分钟之前还信心满满的陆峻屿，忽然觉得自己好像，一点让祁慕回来的把握都没有了。

他不死心的拿起电话给祁慕打过去，依旧是关机。

黑夜暗沉的让人觉得漫长又绝望，好像看不到黎明，也没有希望。

陆峻屿不知道自己是怎么等到天亮的，那种悔恨痛苦到恨不能杀了自己的心情，他这辈子都不想再体会第二次。

他不能失去祁慕。

绝对，不能。

心头再疼，日子总要过，天一亮，陆峻屿还要上班。

他几度犹疑，试着给祁慕打了电话，依旧是关机。无奈之下只得发了短信过去，『小慕，你不要瞎想，我爱你，我只爱你。』

总要快点把工作上的事情处理好，他才好安下心来，解决和祁慕之间的问题。

第十五章

天还是亮了起来。只是这一夜，没有睡着的不止是陆峻屿，还有祁慕。

他得承认，在听完陆峻屿唱的歌，他是有那么点心疼的。但是心疼过后，却是愈发的难过。整个夜晚大脑里都反复循环着陆峻屿带着涩意和后悔的声音，“早知今日，何必当初。”

他当初只想快点离开陆峻屿，走的干脆利落，却从未好好想过，之后要怎么办。

他很明显的能感受到陆峻屿的后悔和难过。

昨晚在群里看见陆峻屿，他只觉震惊，随后第一反应就是落荒而逃。他虽然进了陆峻屿的粉丝群，却从未想过会真正遇见陆峻屿，甚至……被他发现。

疲惫不堪的把手机开机，看完陆峻屿的短信，祁慕什么想法也没有。

只觉得困，想好好睡一觉。

给莫宝打了个电话，确认今天并没有什么事情。莫宝在那边抱怨，好容易没什么事情，他和莫贝都商量好要带他去看X市的景点，而且天气也大好，结果祁慕竟然要睡觉。

没理会那边嚷嚷个不停的莫宝，祁慕默默的挂了电话。跟你们情侣档一起出去受刺激这种事情，做一次还可以当做不知情，第二次那就是犯傻！

小粉红甜蜜泡泡神马的腻死人好吗！

翻个身，祁慕很快就睡了过去。

他似乎做了梦，梦中的情景杂乱纷繁，让人头疼。但是却没有一个清晰的内容，只觉得头疼的要死。

他是被手机铃声给吵醒的，迷迷糊糊的接起。

“小慕啊。”

是陆峻屿他妈妈的声音，祁慕本来还有点模糊的意识瞬间就清醒了，他低低的叫了一声，“阿姨。”

“哎，小慕，吃饭了没？”陆家妈妈的声音听起来很温柔，也很显年轻，就跟她的人一样，温婉又有气质。

“嗯，吃了。”祁慕不知道该说什么，他弄不明白这个时候陆妈妈给他打这个电话的含义。

“你现在在X市吗？”

“是。”祁慕如实答道。

“你们这俩孩子，这么久也不知道回家看看。等你从X市回来一起回家吃顿饭吧。难得我跟你叔叔还有你爸妈都在家。”

祁慕一僵，反应了几秒才应了一下。

那边的陆妈妈叹息一声，“我刚刚给峻屿打过电话了，他说他惹你生气了，问他怎么回事死活都不肯说，翻来覆去就一句话，惹你生气了，说要把你哄好再回来。也不知道你们是怎么回事，小慕，你不是因为躲着峻屿才去X市的吧？”
“……当然不是，这是工作需要。等时间到了我就回去了。”祁慕说的有点心虚。

“你跟峻屿从小就好，那孩子跟谁都臭脾气就到你面前乖的跟猫咪似的，别人都觉得他让着你比较多，可是阿姨心里知道，你对他的好一点也没少，只是不放在明面上而已。阿姨不知道你们这次是怎么了，只是……你们俩既然决定了要过一辈子，就相互宽容忍让些才好，有什么矛盾就开诚布公的好好解决，千万别赌气，憋着藏着早晚误会越来越大。”

祁慕哑然，不知该如何作答。不过陆妈妈显然也没打算让他回答，接着道，“你们都还年轻，一辈子长着呢。峻屿要是惹你生气，你就揍他，不用忍着，他敢还手我跟你叔叔收拾他。只要你气消了就好。”

还手？陆峻屿他丫的敢。祁慕有点想笑，嘴角却翘不起来。

“阿姨没打算替他说话，本来小一辈闹别扭我就不应该插手，只是这么长时间没见，都想你们了，等没事了回家一趟吧，好不好？”

陆妈妈的一席话说的祁慕心中酸呛。

打小时候开始陆妈妈就疼他多一些，陆峻屿甚至因为这个怀疑过他其实才是陆妈妈的亲儿子。而且他和陆峻屿出柜时，陆妈妈的第一反应都是他家孩子带坏了祁慕。陆妈妈是打心眼里心疼他，对他好。

更何况，她说的话……也句句在理。

他沙哑着嗓子答应，“好，我知道了。”

“乖孩子，回来了阿姨给你做鱼吃，你不是最喜欢吃糖醋鱼的么。”陆妈妈的声音就像小时候那样温柔。

“嗯，好，阿姨，替我向叔叔还有我爸妈问好，我回去就去看你们。”祁慕说完，想了想，加上一句，“和陆峻屿一起。”

陆妈妈又叮嘱了他注意身体，照顾好自己，这才挂了电话。

祁慕闭上眼睛倒在床上，他和陆峻屿这样，最担心的，其实是父母吧。

而且他必须承认，他并不想离开陆峻屿。

他妈的，陆峻屿，看在陆妈妈给你当说客的份上――

祁慕拿起手机，终于第一次，给陆峻屿打了电话。

第十六章

陆峻屿接起电话的时候，声音还带着惊讶，似乎是没想到祁慕竟然愿意主动联系他。

“小慕？”

祁慕挑挑眉，哼了一声，“是我，用的着这么震惊？”

……

“小慕，我……你有事吗？”陆峻屿显然没想到祁慕会给他打电话，呆呆傻傻的有点反应不过来。

“没事不能给你打电话？”祁慕故意曲解他的意思。

“……小慕，你知道我不是这个意思！”

他的反应让祁慕心里舒坦了点，却也懒得跟他罗嗦，“陆峻屿，你什么时候有空？这周末行不行？”

“这周末，应该不用加班，小慕，你要……？”

陆峻屿的话再次被祁慕毫不留情的打断，“我想回去一趟。”

“真的？你要回来？”陆峻屿惊喜的拔高嗓音。

“我只是回去一趟，咱俩那些破事儿总要说清楚不是。”祁慕倒是冷静的多，但他这话却让陆峻屿一惊。

破事儿……说清楚……这话怎么听也不像好话啊。

“小慕，我……我去你微博上看了。”陆峻屿决定还是自己先坦白，“对不起，我恨不得抽死自己，骗你，还让你那么难受，我……”

祁慕再次打断他，“陆峻屿，这种话我现在不想听，留着等我回家咱再说，你放心，这次一定说清楚。”

话里竟是带了一股决然的意味来。

陆峻屿心头一个激灵，“小慕，你……不会跟我分手，对吧？”

那两个字只是说出来，都费了陆峻屿好大力气。

祁慕无声的笑了笑，“怎么，害怕？”

“小慕，你怎么生我气都行，只是……你别离开我。”陆峻屿的声音低了下来，透着心慌和恳求。

“我还以为，你不在乎了呢。呵呵。”

祁慕微微带着自嘲的语气像是一把尖刀，狠狠的戳进陆峻屿心里，他苦涩道，“我怎么会不在乎，我怎么可能不在乎，小慕，我错了，我混蛋，我鬼迷心窍了，是我对不起你。只要，只要……别离开我，怎么样我都认。”

你道歉了，你认错了，可是那些被损坏了的信任和爱，怎么去弥补呢？

祁慕没有在这个话题上再跟他纠结，祁慕说，“我最晚周六会回去，你……至少我回去那天，麻烦你把时间给空出来给我。”顿了顿，接着说，“最好别再有什么加班之类的。

一语双关，陆峻屿自然听懂了。而祁慕生疏的语气又是让他心头一痛，“小慕，不会了，再也不会了。”

再也不会有欺你瞒你之事，再也不会让你伤心难过。

“对了，刚刚，阿姨给我打电话了。”

祁慕话音刚落，陆峻屿忙解释道，“我没跟我妈说……”

“我知道，我是说，你有时间回去看看爸妈他们。”

“你不跟我回去……我就是回去也会被打出来的……”陆峻屿有点小小的委屈，但是又不敢表露出来，他妈妈从小就对祁慕好，知道他做出这么混蛋的事非用扫帚把他给打趴下不可。之所以不跟妈妈说倒不是因为怕挨揍，事实上他巴不得有人能狠狠的揍他一顿，就当给小慕出气，只是，他不能再因为他的事情让妈妈再担心了。

自己的错误自己担，哪怕事后再跟家长坦白领罚。

只是前提是，他一定要带着小慕一起回去。

这么想着，他心中的不确定因素再次冒头，“小慕，你别离开我……”

那边的祁慕忽然笑出声来，“陆峻屿，你这么聪明，又这么了解我，不如猜猜，这次我会怎么做决定，嗯？”

说完，他就挂了电话。

只留下陆峻屿更加失措，一颗心提的老高，怎么也落不回肚里。

祁慕的语气让他茫然，他觉得这次自己怎么也猜不透祁慕的心思，或者说，他不敢猜。

他的行为，就连让他自己说，都觉得无法原谅。

在他以为祁慕没看过不了解他的微博的时候，他还可以信誓旦旦自信满满的坚信自己一定能把人追回来，可是如今……

在祁慕亲眼目睹过他的欺骗之后，他终于无法自欺。

他终于肯承认，现在，他的潜意识里都不敢奢求祁慕的谅解。

该怎么去原谅？又该怎么去相信？

就连他这个一心期盼取得宽恕的人，都想不出答案。

……

一直以来想都不愿意去想的事情似乎即将变成现实。头疼欲裂，心痛难当。

小慕……要离开他了吗？

如果这是他做错事的报应，那么，这次真的是一击致命。


如果这是他做错事的报应，那么，这次真的是一击致命。

他的鬼迷心窍，终是遭到最刻骨的回报。

疼么？自作孽，不可活而已。

悔恨么？他已经没有补救的机会了吧。

陆峻屿捂住眼睛，只觉得难受的哭都哭不出来。原来到了此刻，连眼泪都不愿意帮他分担痛楚。

忽然，他想到，小慕还要回来一趟。

陆峻屿不知道这是不是他最后的机会，他只知道他一定不能放弃。

如果小慕能原谅他自然是最好，如果不能，他也要跟祁慕解开心结，哪怕……最后是当朋友，看着小慕幸福，也好。

只是想到祁慕的幸福，最后可能跟他没有关系，陆峻屿还是疼痛难当。

勉强打起精神，陆峻屿决定把家打扫一下，祁慕不在，他每次回家，看到那些两人一起布置整理的东西，就难过一分，索性让工作把自己淹没。家中自然也就没怎么好好收拾。

整理卧室的时候，他在祁慕那边的床头柜的抽屉里发现一个盒子，包装精致，上面歪歪斜斜的贴着一张纸条――

『陆峻屿27岁生日快乐！恭喜你又老了一岁！不过我是不会嫌弃你的。所以你也不要嫌弃我包装的差劲啊！生日快乐。』

后面还别别扭扭的画了个心。

陆峻屿颤抖着双手打开，里面是一个飞利浦的耳机，看起来就价值不菲。

原来……小慕不是没给他准备礼物，只是后来心灰意懒，不打算再送他了而已。

拿出耳机，里面又掉出一个小卡片。

是一张贺卡――

『陆峻屿先生，祝您生日快乐，您的爱人特意为你挑选的这款耳机音质很高，非常适合配音人员使用，希望您使用愉快。PS：您的爱人很爱您，祝你们幸福。』

陆峻屿眼圈终于红了，可是他却笑了起来，小慕这个笨蛋，一定没注意这张卡片，要不然，照他那个别扭的性格，怎么可能还留着这种东西。

这张纸片似乎彰显着他的愚蠢，把曾经那么幸福美好的生活亲手打破。

他似乎，真的错的太离谱。

失去这个世界他最爱的那个人，失去这个世界上最爱他的那个人。

这个结果，当真是铭心刻骨。

陆峻屿，终于，再也没有一点能留下祁慕的信念。


第十七章

祁慕坐在办公室，有点晃神儿的看着窗外。

他的心不在焉明显的莫宝都看不下去了。

莫宝把他从报社拉出来，在路边找了一家冰淇淋店。

“跟哥哥说，这是怎么了，愁成这样？”

祁慕有一口没一口的喝着果汁，语气都很飘忽，“没什么。”

“喂喂，你再这样下去就傻了，盛姐让我照顾好你，可别你来了刚一个月就变傻子了。”

“傻你妹。你才傻。”

莫宝乐了，“这口齿伶俐清晰的，不像傻子啊，来，哥免费给你当一回心理医生。我说，不会是感情问题吧？”

见祁慕沉默，莫宝立刻就知道自己猜对了，摇头晃脑的说，“这感情吧，他就强求不来，该是你的就是你的，不该是你的……”

在祁慕一言不发盯着他的目光里，莫宝咳了一声，继续道，“那努努力就是你的了。”

祁慕这才低头继续喝果汁。

“你条件这么好，就算喜欢男的也不应该没对象，所以你肯定不是为了找对象发愁。哎，我说，难道是你对象出轨了？”莫宝自顾自的分析，“也不能啊，像你这么个小美人儿，对象怎么舍得出轨呢，难道是……”后知后觉的看到祁慕脸色，莫宝缩了缩脖子，“**，难道我真蒙对了？”

祁慕不说话，自然就是默认。这下莫宝也不跟他扯皮了，沉默下来，用一种说不上是同情还是怜悯的目光看着他，沉默了有几十秒，蹦出来一句，“这回我请了，想吃什么随便吃，吃完了回家好好睡一觉。”

……=口=！！！！祁慕反应了好一会儿，才意识到他说的是今天的冷饮。

……果然……指望这哥们儿说人话太不靠谱了！祁慕也不跟他客气，专捡贵的点，也不管吃完吃不完，直到摆了满满一桌子，莫宝脸都绿了，他心里这才舒坦了点。

――让你丫不说人话！

莫宝是心疼了，可是看祁慕那状态他也不好跟人计较啊，算了，谁让咱是哥哥呢，就当哄弟弟开心了。

可是这一桌子的……明显吃不完啊，真是造孽哟，一看祁慕就是过惯了好日子不懂民间疾苦……

要是莫贝听见他这一席话，准得一巴掌糊过去――你一富二代凑什么热闹！

“其实大概也算不上出轨。”祁慕忽然开口，低着头，说话有点模糊。

莫宝一见人终于乐意开口了，赶忙屏住呼吸，听的那叫一个全神贯注，生怕漏了一个标点符号。

听祁慕说完大概，莫宝一拍桌子，下了定论，“丫还不如出轨呢！”

……瞧见祁慕的目光，莫宝的声音小了，“至少……至少那样的话你踹了他没什么心理负担。”

噗，莫宝宝GJ ！

不过，既然人家没有真出轨，那得按没有的办法来不是。莫宝挖了一勺冰淇淋送进嘴里，“要哥哥说，这没什么好生气的，原谅他吧。当然，在这之前还得再收拾一顿。”

见祁慕看他，莫宝头头是道的给他分析起情况来。

“你看，这第一，你那位其实没做什么天怒人怨的事儿，就算心思跑偏了点，那还不是立刻就正回来了？都是大老爷们儿，跟个姑娘似的斤斤计较算什么事儿，你说是不是？”

“这第二，人家给你认错伏低做小都快趴地上去了，装孙子都装的心甘情愿，你要是还说人家对你不用心那可就是没良心了。”

“第三，你俩脱开情侣这一层关系，还是发小呢，他人品怎么样你是最清楚的吧？从你对他的了解，你觉得他是那种一而再再而三犯错的人吗？”

“第四……就你这别扭脾气，愿意忍受的没几个，好不容易有个死心塌地的，还不赶紧吊死？”

莫宝得到了祁慕赏的华丽丽的白眼一枚。

“这第五吧……像你们这样的人，哎我没有歧视的意思你别瞎想啊，找个过一辈子的伴就不容易，难得你俩知根知底的，这家长也放心啊，哎对了，我说你俩出柜了吗……”

“莫宝！”

“好好好我不问了，你看，这最后吧，知错能改善莫大焉，你要是原谅了他，那以后他不得更巴巴的把你供起来，天天当个菩萨似的每天三炷香的拜着，那日子不是爽没边儿了，你说是吧？”

莫宝这条理清晰一二三四五的白话完，等来了咱祈小爷两三分钟的沉默。

好歹给点反应啊……莫宝心里猴爪子挠似的着急，但是又不敢催，只得眼巴巴的看着祁慕。

祁慕终于抬头，严肃的看着他，“其实拜祖宗也可以每天三炷香的供起来拜。”

=口=！！！！祁大爷你重点错啊！！莫宝心里直吐血。

不过祁慕的脸色倒是好了起来，还挺真诚的跟莫宝道谢，“谢谢你啊。”

“谢就不用了，得，只要你想开了，哥哥这话就算没白说。”莫宝表示很欣慰很自豪，一副老大哥的样子拍拍祁慕的肩膀。

“莫宝，这周末我打算回去一趟，这边应该没事吧？”祁慕问道。

“没事儿，就算有事儿也包哥哥身上哥帮你完成。”莫宝大包大揽的毫无心理压力，开玩笑，坏人姻缘是要遭驴踢的，就算是有事儿也得说没事啊。更何况难得碰上一个投缘的，更不能拖后腿不是。

得了他的准话，祁慕心里放松下来。

其实莫宝说的道理他都知道都懂，只是他需要一个人来跟他说，来让他释怀。或者说，他需要一个不是自己主观想出来的，而是客观的，去原谅陆峻屿的理由。

不过就像莫宝说的，哪能这么容易。总得让他长长记性。

勾勾嘴角，祁慕露出这么长时间以来第一个发自内心的笑容。

那小模样，莫宝都看的有点晃神儿。――别误会，莫宝作为一个直的不能再直的直男，当然不是有什么想法，他就是单纯的觉得，祁慕笑的，***好看！敢情之前笑的都是敷衍啊！

“莫宝，我真得谢谢你。”祁慕说的特真诚，直接让莫宝宝就飘起来了，他大度的挥挥手，“别这么见外，跟哥哥客气什么。”

祁慕眼睛往桌子上瞟了一眼，笑的可天真了，“我不是说这个，我是说你请我吃这些东西，得花不少钱吧？平时我自个儿都不舍得这么买，太败家，今儿你总算让我体验了一把挥金如土的感觉，确实不错。”

莫宝的脸再次不负众望的绿了，他很严肃的在心里盘算着尿遁以后不被祁慕揍的几率是多大，最后得出结论――咱不能跟心灵有创伤的人计较，毛主席教导了，对待同事要像春天般温暖不是。

我说莫宝宝，你就自我安慰吧。

莫宝脸一绿，祁慕倒是舒坦了不少，你丫就贫吧，可劲儿贫！

忽然，祁慕的手机响了，一看号码，刚调整好的情绪又有点暴躁。他在接不接之间犹豫。莫宝多聪明啊，一看表情就知道是谁打的电话，他也没问祁慕的意思，一伸手就把电话拿过来按了接听键，再按个外放，同时手指在唇上一贴，做了个让祁慕噤声的动作。

扬扬眉梢，祁慕竟也听话的照办了。他隐隐约约知道莫宝准备干吗，但是又猜不太准，索性让莫宝自行发挥。

“喂。”莫宝把声音掐的那叫一个温柔，惹来祁慕的恶寒。

“你是……？小慕呢？”陆峻屿略有片刻的迟疑，不过随即就反应过来问道。

“哦，你说慕慕？他去洗手间了。我帮他暂时看下手机，请问你是？”

慕慕……慕慕……慕慕……祁慕已经被这个称呼雷的外焦里嫩了，瞧着莫宝恶作剧似的笑着却还偏偏掐着温和有礼的声音……好吧，他果然不应该让这厮自由发挥的！

“我……我是他的，朋友。他不是要回S市，我就想问问，他几点的飞机，我好去接他。”陆峻屿似乎费了很大力气才说出朋友这两个字，后面的话里都透着一种苦涩的意味来，那种苦涩甚至顺着电话蔓延出来，让祁慕忽然觉得嘴里的饮料业变苦了。

莫宝挑挑眉，“哦，你就是要接小慕的那个朋友啊，真是谢谢了，到了那边还得麻烦你多照顾着他点，这家伙笨，人一不看着就出事儿，就不让人省心……BALABALABALA……”

敢情莫宝装大人还装上瘾了？祁慕瞪他一眼，示意他适可而止。

然后莫宝已一句彬彬有礼又不失疏离的“好的，我会转告慕慕让他给你回电话的。麻烦你了，谢谢。”结束了这通电话。

“怎么样，哥哥演技还不错吧？”把手机还给祁慕，莫宝立刻就得瑟起来，刚刚那个温柔有礼的人就像是幻觉一样转瞬即逝。

……

祁慕拿着手机表情变幻莫测，他觉得，刚刚的陆峻屿……很不对劲儿。

“我说，明儿周五，左右没啥事，你不考虑现在去机场？也许还能赶上最后一班飞机呢。”莫宝慢悠悠的说。

祁慕猛然抬头看他一眼，没有犹豫的，率先往外走。

莫宝只得跟着他，走出店门前又心疼的看了一眼那一桌子冷饮冰淇淋圣代……

第十八章

华灯初上之时，祁慕到达S市。

登机前，他犹豫再三，还是给陆峻屿发了短信――『两小时后我到S市。』

然后关机，上飞机。

陆峻屿看见这条短信的时候有点没反应过来，不是说周六回来，怎么这么快就……？

忽然想到刚刚接他电话那个男人，陆峻屿觉得自己好像有点明白了。小慕――是回来跟他摊牌的吧……

那个男人语气里的客气，他说的那些话俨然把陆峻屿当成了祁慕一个不太熟的朋友，不太热络的寒暄几句，顺便拜托他照顾好那个人。

就算他不说，陆峻屿也会把祁慕照顾的好好的。根本用不着他来……多此一举！

握住拳头，指甲都深深的陷入肉里，他以为他做好了祁慕离开的心理准备，可是原来当现实发生，仅仅是被排离出祁慕的世界，都让他无法忍受。

……

等祁慕下了飞机，看到的陆峻屿似乎跟平时没什么不同，但又着实不太一样。

怎么说呢，就好像，人还是那个人，甚至外表都没什么变化，但是内里却被掏空了。眼前这个陆峻屿，除了躯壳，好像什么都没了。

皱了皱眉，祁慕被陆峻屿的视线盯的不太舒服。

那种好像要把他拆吃入腹但又极力抑制的眼光，让祁慕觉得微微的别扭，毕竟是大庭广众之下，太过赤裸的目光让他觉得不自在。

陆峻屿却怎么都转不开目光，月余未见，他这才发现，原来对对方的思念几乎像海洋一般要把他淹没。他需要极力克制，才能控制住自己不去狠狠抱住祁慕。

他现在甚至不敢碰他一下。

祁慕什么行李都没带，所以也不需要陆峻屿帮他拿。两人竟然一路无话，甚至连唤一下对方的名字都没有，就这么直到坐进车里。

“小慕……要不要，先去吃个饭？”陆峻屿终于开口。

“不用，直接回家。”这次回来S市就是为了解决两人之间的问题，问题没解决，哪有心情吃饭。

陆峻屿却误解了他的意思，他觉得祁慕似乎迫不及待的回家把东西全部带走，然后远远离开他的身边，再不回来。

可是他不能说，他不能挽留，好像他已经没有那个资格了。

车内的气氛变的分外压抑。空气里都有一种绝望的意味扩散开来，祁慕终于忍不住，问道，“陆峻屿，你这是怎么了？看起来……不太对劲。”

猛然一个急转弯，陆峻屿把车开进一个小巷子里，熄火，用力的呼吸着，借着微弱的灯光，他竟然看见男人的眼眶发红，脸色却是白的吓人。

祁慕一惊，以为他生病了，下意识的把手覆上他的额头试探温度，却明显感觉到陆峻屿身体的僵硬。温度正常，他刚要抽回手，下一秒就被陆峻屿紧紧抓住，力度大的他几乎要喊疼。

“小慕，别走。”陆峻屿的声音沙哑的不像话。

祁慕沉默了一下，没有说话，却也没有抽回手。

陆峻屿侧过头看他，声音里几乎难掩哽咽，“小慕，你是不是，要跟别人在一起了？”

祁慕想了一下，才明白他说的是莫宝。

……敢情陆峻屿以为他要跟他分手！

祁慕几乎想狠狠踹陆峻屿一脚，这家伙脑子回路是不是永远跟他不在一个直线上？

“小慕，最开始，我跟……丁西西，只是合作的比较多，我从来没想过会和他怎样。后来，等我发现时，已经……”陆峻屿说不下去后面的话了，他几乎不敢看祁慕的眼睛，但是他没有转开，虽然狼狈，依然坚持着看着祁慕的眼睛，继续说。

“等我发现后，我已经做了错事。我不想让你知道，下意识的觉得只要你不知道，只要我好好弥补，这一页总可以揭过去的。我怕你知道后伤心，更怕你再也不理我，所以我隐瞒了。你的微博我看了，那天……我恨不得回到那天，不，要更早，把所有的错都弥补回来。我知道这不可能，小慕，是我太天真，不，是愚蠢，在不知不觉间就伤害了我们的感情，等发现后，已经很难补救。”

被陆峻屿那么诚恳而痛楚的看着，祁慕竟然有点不自在，他转开视线，“陆峻屿，我不想听你说这个。”

陆峻屿有点黯然，“我知道你现在不想理我。是我自作自受，我早就该跟你主动坦白，可是我还是想着怎么隐瞒，小慕，就冲这点，你不原谅我也是应该。我本来想用一辈子补偿你的，可是似乎你已经找到更好的人了，今天接电话那个人……他好像挺喜欢你的，不过，你还是把人带回来给叔叔阿姨看一下比较好，他们比你看人准……当然，你要是还愿意相信我，带回来……给我见见也成，我……一定会帮你好好看看的。”

……

“我也觉得莫宝挺好的。”祁慕面无表情的说，怕陆峻屿不明白，特意解释道，“就是今天接我电话那个男的。”在昏暗的灯光下，祁慕打量着陆峻屿，他憔悴的不成样子，看起来这几天也被折腾的够呛，他觉得自己心里平衡了。

――知道你过的不好，我也就安心了。总不能我自己憋屈着，你却每天优哉游哉。

“算了，回家再说。”祁慕也不打算在路上继续折腾他了。

陆峻屿欲言又止的看了他一眼，发动车子。

……刚启动，车子就自动熄火了。

再点火，还是熄灭了。

如此反复几次车都没有发动着。陆峻屿下车，打开车厢看了看，却检查不出问题。

“可能是火花塞坏过热吧。”祁慕跟下来看了几眼。

陆峻屿无奈，只得给保险公司打电话让人过来拖车。

经过这么一打岔，刚刚两人之间压抑的气氛倒是消散了许多。

拒绝了工作人员说要送他们回家的提议，陆峻屿问祁慕，“要不咱们打车回去？”

祁慕率先前走，“算了，反正这离家又不算太远了，以前又不是没走过，走着回去呗，就当散步。”

陆峻屿快步跟上，“我怕你觉着累。”

“坐飞机而已，我没那么娇气。况且打车的话，那还不如刚刚让保险公司的人送咱们呢。”

“都这个点了，他们肯定着急下班，说不定家里还有人等着他们回去吃饭呢。”陆峻屿迟疑了一下，还是把心里的想法说了出来。

祁慕停住脚步，定定的看了他一会儿，看的陆峻屿心里发毛，“怎么了？”

祁慕笑笑，“没事，就是觉得有时候你也挺贴心的。”

他们俩似乎很久没有这么一起散步过了，如今偶尔走一走，倒也难得的添上了几分温馨的色彩。

“很久没有这样一起散步了。”祁慕感慨。

“嗯。”陆峻屿跟祁慕并肩走着，只恨不得能持续到天荒地老。

两人有一搭没一搭的聊着天，轻松自在，好像又回到了上学的时候。看着身边偶尔走过的几个还穿着校服的小情侣，祁慕忽然问道，“陆峻屿，我说从小到大你就没喜欢过一个女生？”

陆峻屿愣了一下，随即笑了，“喜欢过吧，小学我不记得了，初中那会儿你那个前桌，就给你递情书那位，你还记得么？”

“你喜欢她？”

“可是她喜欢你啊，那会儿你白白净净的，跟个小王子似的，谁不喜欢你。”陆峻屿回忆着那时候的祁慕，嘴角的笑意也柔和起来。

“哼哼，你没告诉过我，你要是跟我说了我一定不跟你抢，对了，没见你表白啊，你不至于那么不自信，没表白过就放弃吧？”

陆峻屿模糊的嗯了一声，脸上竟然露出点不好意思的表情来，祁慕大乐，“难道你真没好意思表白？”

“也不是。”陆峻屿不太想说的样子更是激起了祁慕的好奇心。

祁慕推推陆峻屿，“说说呗。”

陆峻屿把他的手握在手里，十指相扣，这才开口，“就是……刚开始一看见你跟她说话我就不乐意，我以为我喜欢她，后来……你跟别的女生说话，我也不乐意，我那会儿就模模糊糊的觉得，还是喜欢你多一点吧。”

陆峻屿难得的纯情模样看的祁慕心情大好，话不经大脑思考就溜了出来，“那你现在是不是喜欢那个小孩多过我，所以就老撒谎骗我啊？”


话一出口，陆峻屿握着祁慕的手一紧，刚刚还轻松的气氛忽然就沉静下来。

“小慕，我不知道我刚刚说的话你听进去多少，可能你已经不愿意相信了，但是我不能不说，我没像喜欢你这样去喜欢过别人。丁西西……我承认，我对他确实存了好感，要不然也不能一而再再而三的做错事情。过生日那天，我，我骗你然后跟他去吃饭，因为我觉得我们还能一起过很多个生日，所以，差这一次也没什么……”

“那第二次呢？我看到那个孩子拉你车上的学生证了。”祁慕看着陆峻屿的眼睛。

“……那一次，我是送他去火车站。”陆峻屿被祁慕看的狼狈，却没有躲开他的目光。

“你为什么要骗我？”归根究底，祁慕在乎的，还是爱人的隐瞒和欺骗，“送一个小孩子去火车站而已，我不至于小气到那个地步吧，还是说在你心里我都不可理喻成那个样子了？”祁慕语带自嘲。

“不是的。”祁慕的表情让陆峻屿觉得心疼，“因为我心虚。”

陆峻屿直视着祁慕的眼睛，这句话说出来之后，心里忽然就轻松了起来，“实际上现在我可以很明白的告诉你，我不喜欢他。可是当时不是，当时，我隐约觉得对不起你，下意识的就是隐瞒。小慕，我错了，我没搞清楚自己的心，或者是我和他一起配过的剧太多，产生了一种错觉。可是我不喜欢他，我只爱你。”

祁慕一直垂着头，直到陆峻屿说完，他抬起眸子看着，“陆峻屿，你没再骗我？”

闻言，陆峻屿露出一个笑容，却是满满的苦涩，“小慕，我知道在你心里我现在的信任度挺低的，但是，你能不能再试着，信我一次？”

“可是你刚刚不是还说要让我把莫宝带回家给爸妈看？”祁慕比陆峻屿更介意他的这句话，这种字字透着要分手的话是几个意思啊？

陆峻屿语塞，他这时候无论说什么都没法自圆其说。说他说的不是真心话无疑是让他的信用度更加打折扣，说是真心话但那明明就不是真心话……刚刚他以为祁慕铁了心要跟他分手，灰心丧气到了极点，才会说那些言不由衷的话。

……看他左右为难的样子，祁慕终于决定不再跟他计较，他正了正表情，严肃道，“陆峻屿，只此一次，下不为例了。我不知道我原谅你一次之后还能不能原谅你第二次，如果你还珍惜咱们之间的感情的话，就别再……”

“小慕，你原谅我了！？”陆峻屿不顾是在大街上，激动的要把人抱起来，幸而天色已晚，路上行人匆匆，没几个人会去注意他们两个大男人的不检点行为。

在祁慕的目光下，陆峻屿乖乖的松开，但是那份欣喜却怎么都抑制不住，他拉住祁慕的手在路上狂奔起来，像是要把心中的激动借由奔跑发泄出来。祁慕无奈，跟着他跑了一路，到家后，两人皆是上气不接下气。

果然是太久没运动了，祁慕这么想着。

他被陆峻屿拉进屋按在电脑前面坐下，陆峻屿看着他的眼睛，认真的说，“小慕，我的那些微博，你全都看到了吧……？”

祁慕挑挑眉，嗤了一声，“是啊，都看了，你跟别人怎么打情骂俏我都看了。”

陆峻屿有点窘迫，“我……本来，想把那些都留着，就当个警告……”

“然后我看一次不舒服一次么？”祁慕接道。

“我怕我要是删除了……你又会觉得我心虚，故意毁灭罪证……”陆峻屿像个患得患失的小孩。

祁慕都没想到他想这么多，无语道，“你要是当初能长点心，现在也不用这样！”

……陆峻屿登上微博，把艾特他的大致翻了一遍，有几个是丁西西看见好玩的东西习惯性艾特他，有的是广播剧发剧了剧组的艾特。

祁慕适时的哼了一声，陆峻屿立马开始心无旁骛的删微博。祁慕跟个大老爷似的坐在电脑椅上，陆峻屿半弯着腰，握着鼠标，在祁慕的监督下销毁那些罪证。

看着陆峻屿逐条删除下来，祁慕也觉得自己没有那么在意了。虽然还是会觉得难过，但是就像伤口，只要愿意去面对它处理它，而不是由着它腐烂的话，总有痊愈的时候，不是么。

“对了，小慕……今天接你电话那个男的，是谁啊？”陆峻屿忍了几忍，还是没忍住。

“你说莫宝？那是我同事。”陆峻屿不提，祁慕都忘了还有这一茬，“下午他故意的，你别想多啊，那家伙是个直男。”

陆峻屿想了想，“就是你微博照片上那个？”

祁慕看他一眼，“你去看我微博了？”

陆峻屿沉默了一下，低声说，“看了……我……看完难受的想抽死我自己。”

见他这幅表情祁慕也就明白他指的是什么，他踹了踹陆峻屿，岔开话题，“嗯，你一死我就跟别人双宿双飞去。”

陆峻屿勉强笑笑，没有接话，其实他也知道，悔恨难过其实都无济于事，他要是一直纠结计较于这个解不开心结，那么对他俩以后的路有害无利。只是他做不到，一想到那个场景他的心就揪疼，就算对祁慕再好，给他再多的补偿也无济于事。伤害毕竟是留下了。

祁慕知道他在想什么，却也没法劝他，心结这种东西，归根究底得自己想开才好，别人说再多也于事无补。

好在不着急，他们有一辈子的时间可以慢慢来。

第十九章
夕阳斜照，饭桌上正吃饭的两个人显的温馨无比。
“小慕，不知道你要回来，家里也都没什么菜。要不叫个外卖？”陆峻屿看着桌子上简单的两个菜，他本来想带祁慕出去吃，可是车子坏了，家附近又没有好一点的饭馆，他不舍得祁慕累着。
“外卖哪有家里的饭有味道。”祁慕倒是没觉得有什么，反倒是真有点怀念陆峻屿的手艺，“我不在家里你就也不在家吃饭么？”
“不是，只是最近没什么心情，都是凑合着吃点。”陆峻屿含糊其词。
不过祁慕明白了，他不在家，所以陆峻屿也没心思吃饭！想说他几句，只是话到嘴边，也不过变成了一句闷闷的：“下次别这样了。”
伸手揉揉他的头发，陆峻屿温柔的笑笑，“好。”没有下次了，不会再有下次了。
其实他也不觉得饿，这段时间难受都难受的不行，别说吃饭。现在他看着祁慕坐在他眼皮子底下，一口一口的乖乖吃饭，空落的找不到归宿的心好像终于有了寄住的地方，安宁下来不再悬空。
那会儿他怎么就被那些有的没的给迷了眼，忽视掉身边的人呢。


只要是两个人在一起，再简单的菜肴也是美味。

等祁慕吃完，陆峻屿收拾桌子，祁慕也没帮他，趴在沙发上懒懒看着，心中也是满足和放松。这么趴着趴着，竟然也迷迷糊糊的睡了过去。

陆峻屿刷完碗过来看到的就是这么一副景象，自己的爱人趴在沙发上，睡的不知今夕何夕，睫毛下还残留着疲惫的淡青色，但是表情却无比的自然。

忍不住低下头去，在额头上印下一个吻。

还好，没有失去他。

陆峻屿小心翼翼的抱起祁慕走回卧室，走路的步子放的轻轻的，动作也是小心缓慢，那种全世界都在怀里的感觉压得他心头沉甸甸的，却是满满的幸福。

这一夜，两人睡的安稳无比。

早上醒来也是陆峻屿先醒。

阳光透过窗帘的缝隙洒进来，落在祁慕依旧沉睡着的脸上，柔和的光线显的面部轮廓愈发清晰，也深刻。睫毛微微颤动，像蝴蝶滑过花丛，在陆峻屿心间留下悸动的涟漪，他对这个人的感情，并未随着时间而减少，反而更加深厚。

陆峻屿动作很轻，拿起床头的手机，把这一刻的祁慕照了下来。然后把手机调成静音，登上微博。没有管那些问他的微博怎么一条都没有了的私信和艾特，陆峻屿发了他心情最复杂却也是最幸福的一条微博――

『我的爱人，他有全世界最美丽的眼睛，我差一点就要失去他。如今看他躺在我身旁睡的安稳，我才知晓，没有什么比这更幸福的事情了――早上睁开眼，看到心爱的人，而这不是梦。』

下面配的图，是一张眼睛部位的特写。光线很温暖，透过照片，也可以看出拍照的人那一刻心里流动的脉脉温情。

手上的动作幅度很小，生怕惊醒了怀里安睡的人。蜻蜓点水似的在对方发梢印下一吻，陆峻屿有种不想起床的冲动。

他是这么想的，然后他也这么做了，蹑手蹑脚的出去打了个电话请假，等他回来时，祁慕已经醒了，看见他进来，眼神里带着点茫然。

“怎么这么早就醒，不多睡会儿？”

祁慕揉揉眼睛，坐起来，“嗯，这个点了，你怎么还不去上班，要迟到了吧？”

“……我请假了。”

祁慕愣了愣神，看了一眼重新爬上床抱住他的陆峻屿，脑子里浮现出一句诗――“从此君王不早朝。”

……杨贵妃吗……祁慕一阵恶寒。

喂小慕同学打住打住！你的脑补方式不科学！

祁慕推推抱着自己不撒手的人，“松开松开，我去洗脸。”

不太情愿的把人放开，却又颠颠儿的跟着祁慕往洗手间走。

对于身后突然长出来的尾巴，祁慕甩也甩不掉，只得由着他。

就这么一直腻歪到吃完早饭。祁慕习惯的打开电脑看新闻，陆峻屿找了凳子在边上老老实实的坐着，也不觉得无聊。

看他这么乖，祁慕忍不住伸手摸摸他的头。

陆峻屿：“…………”

虽然祁慕主动爱抚让他挺享受，但是这动作……怎么看怎么像摸小狗的……

像是看出了他的想法，祁慕道，“来，汪一声听听。”

陆峻屿：“…………”他伸手扳过祁慕的脸，吻住了那张总是让他哭笑不得的唇。

本来这只是一个略带惩罚性质的玩笑，可是当贴上祁慕的嘴唇的那一刻，感知到熟悉的温度和气息，陆峻屿的下体几乎是立刻就起来了。轻浅的碰触变了味道，充满了掠夺和占有的气息，好像一直压抑着的情感终于爆发，溅出噼里啪啦的火星，烧的人心头发热，又带着一点难耐的躁动。

唇舌交缠，本来缱绻深情的吻没一会儿就激烈起来，勾缠着的舌头充满了某种暗示。陆峻屿一只手揽过祁慕的腰，手沿着腰线游移，力度不大，几乎是轻轻滑过，若有若无的碰触却更加勾人。祁慕好看的眼睛眯了起来，发出猫咪似的轻哼，这一声拨撩的陆峻屿更加难耐，他把祁慕从电脑椅上抱起来，让他跨坐在自己腿上，肿胀火热的物事几乎是紧紧的贴在一起，相互摩擦带来的舒服麻痒激的祁慕打了一个冷颤。

他的腿不由自主的缠上陆峻屿的腰，这个动作像是鼓励，又像是邀约。陆峻屿的吻立刻就粗暴了起来，恨不得将祁慕整个人都拆吃入腹一般，直到祁慕的脸颊因为缺氧而红了起来，他这才放开已经有点红肿起来的唇，侧过头含住对方小小的耳垂，用不大不小却足够勾人的力度吮吸着，不出意外的听到身上的人带着点难耐的呻吟声。被这声音勾的火气更盛，陆峻屿的手沿着脊背下滑，在下方的沟回处充满暗示意味的按了几下，这才伸进睡裤中，覆住对方的臀大力揉捏着。

祁慕被他弄的浑身无力，体内的欲望却无法平息，陆峻屿的手像是带了电流，所到之处都是一片酥痒。他忍不住在陆峻屿怀里蹭了几下，想要给稍微平息一点体内的欲火。本来就忍的辛苦的陆峻屿被他这一动勾的彻底红了眼，手底下的动作像是要把人捏碎一般，按着对方的臀更加贴近自己，却怎么都觉得不够。

“要做吗？”陆峻屿看着祁慕眼睛，声音里包含着浓浓情欲的味道。

都这个时候了，停的下来吗！？祁慕横了陆峻屿一眼，赌气似的在陆峻屿的喉结上不轻不重的咬了一口。

陆峻屿猛的闭上眼睛，像是在压制什么，他对祁慕笑了笑，笑的很温柔，祁慕被他笑的头皮发麻，直觉不妙。要开口说什么，陆峻屿的手指已经按住了他的唇，声音里带着一股诱惑，“来，小慕，舔湿，越湿越好。”

看着陆峻屿沉潭一般的眸子里毫不掩饰的欲望，拒绝的话竟是怎么都说不出口，鬼使神差的，他竟真的含住了陆峻屿的手指。

含进去的瞬间，陆峻屿的眼睛里的欲色几乎瞬间就蔓延成了汪洋大海。手指被温热的口腔包裹住的感觉实在是太好，同时也带来了某种更加美好的回忆，他几乎想要把人按倒狠狠贯穿，全部埋入对方体内。

……没关系，他们还有很多时间。

舌头在指尖细细舔过，带来细小的电流，陆峻屿忍不住的口腔中搅弄起来，祁慕抬眼看了他一眼，用牙齿在指腹一咬。陆峻屿再也忍受不住，粗鲁的扒下祁慕的裤子，，手在柔嫩的穴口处轻轻按摩了几下，沾着津液的食指试探的往里探去。

“小慕，放松。”陆峻屿说着，另一只手已经把祁慕的上衣推高，重重吻上了左胸前的红豆。

“啊……”突然的刺激让祁慕发出猝不及防的呻吟，手无意识的下滑，握住两人仍紧紧贴在一起的东西想要发泄，却被陆峻屿温柔但不失坚决的按住。他拉住祁慕的手，来到后面，他的手指还被箍在小小的穴口里进退不得，“小慕，摸摸这里，放松。”说着，嘴唇却反复挑逗着胸前挺立起来的乳首。


“嗯……你慢点……”祁慕努力让自己放松，去容纳陆峻屿，顶到深处之后，陆峻屿暂停了一下，看祁慕的表情似乎并没有那么难以忍受，这才缓缓抽动了几下。如此几次，竟是整个物事都进去了。

　　陆峻屿忍住想要毫无顾忌抽弄的冲动，吻了吻祁慕的唇角，“小慕的里面真舒服。”
　
　　祁慕被他的话躁的一阵脸红，“你要动……就赶紧动……哪里那么多……废话！”他说话都断断续续不完整，体内的东西存在感太强，实在是分散他的注意力。

　　陆峻屿也不再多言，用力抽动起来。动作不快，却很深。祁慕被他弄的眼角发红，嘴里发出断断续续的呻吟，那模样更是看的陆峻屿情难自禁，忍不住加快动作在甬道里厮磨，快感让人头皮发麻，但是更多的是安心和满足。

　
　　他没有失去他。

　　单单是这个想法，都让陆峻屿心中有种酸胀的暖意，眼眶有点热。身下的动作越发激烈，祁慕几乎忍受不了这么强烈的快意，拉下陆峻屿的头，吻住他，带着浓烈欲望的吻无疑是有效的催情剂，被陆峻屿吻的头昏脑胀，神智模糊的祁慕甚至不知道自己什么时候就射了。等他意识回笼，陆峻屿正一下一下的吻他的脸颊和脖颈，也不去管快要滑到凳子上面的□，一双手只管紧紧抱着他。祁慕动了一下，能感觉到身体里的东西还硬着，却没有继续动的迹象。

　　陆峻屿的额头上有汗水滴落，顺着线条硬朗的脸往下滑，那模样性感又充满味道，像是蛊惑一般，祁慕竟然凑过去在他脸颊上轻轻舔了一下。

　　陆峻屿眸色一沉，呼吸马上就急促了起来，他深吸一口气，“小慕，别拨撩我。”
　　

　　知道他是怕自己不舒服，心中有点暖暖的感动，只是这东西在体内放着的感觉……“那你能不能把东西拿出去？”。

　　
　　“再呆会儿。”陆峻屿的手不太老实的在他身上上上下下的继续摸着。

　　“我说你憋着不难受么？”

　　“难受。”陆峻屿又在他脖子上啃了一下，老老实实的回答，“但是还是不想拿出来。”
　　

　　“……”刚发泄完的身体本来就敏感，被陆峻屿这么抚弄着，祁慕觉得自己好像又有起来的意思，他连忙按住陆峻屿的手，想要自己站起来，结果脚刚碰着地，一个腿软，猛然又坐了回去。
　　

　　陆峻屿：“！！！”

　　祁慕：“QAQ！！！”

　　陆峻屿握住又被刺激的抬了头的“小祁慕”，邪魅一笑【…？…】，“既然小慕这么想要，那咱们就继续吧。”。

　　说完抱着祁慕站起来，把人的腿在腰间盘好，缓慢的走回卧室，一步一深入，体内酸痒的感觉磨的祁慕眼里又泛出了泪水。

　　
　　“啪”，卧室门被关上，遮掩住了一室春光，也遮掩住了祁慕的心声。

　　陆峻屿，你这个混蛋！！QAQ！！！


第二十章：

祁慕趴在床上，身上酸疼无力的，虽然已经清洗过了，但是后面那个地方还是有种难以启齿的胀痛感。想到这，他又忍不住抬脚踹了正给他揉腰的陆峻屿一下，“你个混蛋！”

不轻不重的一下根本无关痛痒，陆峻屿勾着嘴角，一副满足的样子，手上的动作越发的温柔起来，说出来的话倒像是哄小孩的语气，“是，是，我混蛋。”

被他的态度弄的彻底没脾气，祁慕索性闭上眼睛补眠不再搭理他，大概是一场体力劳动确实消耗了他的不少精力，而且刚才那个姿势实在是……费劲。没过一会儿，他就浅浅的睡了过去。

陆峻屿帮他拨弄好额前的碎发，然后轻手轻脚的走出去，寻思着出去买点菜，中午给祁慕做点好吃的。其实他也有点累，但是却丝毫没有倦意，心里满满当当的都是幸福。想着祁慕爱吃蒸饺，可是那家做的合他心意的酒店实在是太远，想了想，陆峻屿决定自己动手。

他打开电脑，习惯性的登上扣扣和微博，各种消息提示音一窝蜂的响了起来，他赶紧把声音调到静音，生怕这个动静吵到祁慕。

想到自己早上发的那条微博，他倒是很愿意去看看有什么评论。这么想着，点开微博列表，映入眼睛的第一条评论就让他哭笑不得。

『我去，我一直以为屿君傻妈是GAY啊！！！！可是这张照片上的眼睛怎么看都是一妹子吧是妹子吧？所以其实屿君傻妈是BG党吗……要逆天了！更逆天的是……我竟然萌了！OTZ……』

……这条评论一定不能让小慕看见，要不然他一准炸毛。

『虽然我知道这样很不礼貌，但是我还是忍不住要问啊啊，求傻妈性向……』

『楼上眼瘸不解释，难道没看见通篇都是‘他’而不是‘她’吗，性别很明显不要受照片误导！』

『喂这会不会是丁西西傻妈的玉照啊，咦不对，两个人都木有在一个城市怎么会跑到一张床上去啊……这不科学啊。还是说屿君傻妈的爱人其实另有其人……那丁小受怎么办啊啊！好吧我承认我混乱了。』

『楼上CP粉自重！不要把二次元带入三次元好吗！话说铜球这张照片主人的性别啊QAQ！』

『CP粉自重+1。我赌楼下菊花，这张照片是男的~~~~』

『+2.，屿君傻妈都承认有正牌受君了好吗，三次元就别乱YY了= =至于照片的性别……参照前一句话不解释！』

『嘤嘤嘤还以为他们发展到现实了呢果然小说神马的都是假的现实好残酷！我还是默默萌着二次元就好了。』

『难道只有我一个人看到的重点是攻君惹小受生气然后好不容易追回后的发出的感慨吗……』

『……乃不是一个人！所以屿君傻妈做了神马差点被小受抛弃啊XD』

『难道这张图的重点不在于眼睛下面淡淡的黑眼圈以及造成他的原因吗……我脚得我邪恶了……』

『伦家是纯洁的孩纸！泥萌在说神马！窝听不懂！！』

『肿么办根据这条微博我已经脑补出一场虐恋情深的故事了谁来打醒我QAQ！』

…………

陆峻屿看完，眸色暗沉，看不出情绪。

他想了一下，对自己的那条微博转发并评论――『这张照片的主人，性别为男，脑补方向不要错了。至于到底是谁……跟这个圈子没关系我就不说了~~最后，注意节操，完毕。』

发完，他才有空去点开扣扣消息去看。

小药：傻……妈……你在吗……？

他记得这个姑娘，把祁慕微博给他的就是她。看了看时间，是好几天前发的了，尽管如此，他还是回了一句。

屿君：刚来，怎么了？

他把点开的群消息最小化，专心等这个姑娘回话。

小药：！！！

小药：我以为你都不会出现了QAQ

屿君：嗯，这段时间有点忙。有事吗？

小药：那个，傻妈……群里的那个，是你的……呃……

看着那一堆省略号，陆峻屿笑了笑，坦坦荡荡的承认。

屿君：是，那是我爱人。

小药：……承认的好诚实好坦荡……其实，我是想跟他道个歉QAQ

屿君：道歉？

小药：嗯……我回复过他的微博……傻妈你要原谅我QAQ！那个时候我不知道他是你家正牌受君我以为是高级黑QAQ！！

小药这么一说，陆峻屿也就想起来了，祁慕关注了一共仨人。一个他，一个是那个莫宝，另一个，就是这个姑娘吧。

小药：而且我也是无意说的……那天给你链接之后我又去看了看。说出来傻妈你别生气，我觉得我好像猜到是怎么一回事了QAQ那条评论我已经删除了，但是总觉得差一句对不起……傻妈，求带话求帮忙！

屿君：……我知道了。我会帮你转告的。

小药：那啥，傻妈，能容我再多说一句不……

屿君：说。

小药：我觉得你这样不太好QAQ二次元三次元虽然有一堵墙的，但是精分要适度啊……TAT哦漏其实就是要划分清楚界限别弄混弄假成真神马的就算是二次元也要注意啊毕竟感情这东西很微妙的……好吧我也不知道我在说什么傻妈你无视我吧！！！！

屿君：……我觉得我明白你的意思了。谢谢。

小药：QAQ！！！不客气！！！

陆峻屿虽然表面上平静，但是心中却翻腾的厉害，酸楚心疼又难受。小药可能是不好意思用词太直率，但是要表达的意思他却明白了。

二次元和三次元虽然有距离，但感情却是一样的。玩配音，玩的是一个兴趣爱好，不要把自己玩进去。也不要……被二次元那些似真似假的东西，影响了自己的心。

他犯了错误，差一点……就失去最重要的东西。

还好，他醒悟的早。

还好。

他正准备起身出门，右下角的扣扣图标却再次闪动起来。

――是丁西西。

陆峻屿重新坐了回去，点开那个消息。


第二十一章

祁慕醒的时候，十一点还没到。

身体素质真是越来越差劲了，以后一定要锻炼！这么想着，揉揉了睡了一觉修养的差不多的腰，他打开卧室门走出去，陆峻屿不在。

电脑桌上的音箱上贴着一个大大的便签――『奴家出门买菜慰劳夫君，请夫君耐心等待。』

“扑哧”，祁慕撕下便签，笑出声，陆峻屿这厮还真是……

不过夫君这称呼倒是不错，祁慕脑补了一下陆峻屿这么唤他的场景。

怎么觉得，还……蛮带感的。

祁慕一边乐一边在电脑桌前坐下，晃了晃鼠标把电脑从待机状态中恢复过来。

陆峻屿的QQ界面就那么大大咧咧的出现在屏幕上。

……

祁慕随手点开右下角闪动不停的对话框。

丁西西：其实你真的挺好的，不管怎么说还是谢谢。

祁慕：“……”

他真不是故意想要偷看的，就是那么随手一点。就能看到这孩子的消息……这还真是……巧。

他跟这孩子算不算孽缘？

祁慕一边自嘲一边熟练【……】的打开聊天记录开始翻看。

四十多页，还真不少。他跟陆峻屿的聊天记录加起来一页都没有，祁慕心里泛着酸泡泡，却忘了他压根不上QQ这个事实。

最开始几页明显能看出俩人还不熟，都是生疏的问候，语气里还透着拘谨的味道。

往后翻几页，聊天的内容开始向多样化转变。

有讨论配剧时的感觉，有讨论人物性格的，有抱怨剧组坑爹的，有讨论天气的……还有聊聊中午饭吃什么的。

其中还提到过他，竟然也有好几次。

两个人好几次聊天中止的时间都在5点多那个点，陆峻屿要去做饭，小孩就问他，怎么每天都那么准时的掐着点做饭，陆峻屿答曰舍不得饿着家里那位大爷。

还有偶尔说起来什么零食的，丁西西惊讶陆峻屿竟然还挺了解，陆峻屿答曰家里那一位喜欢吃零食，平时也就多留意了。

后来就玩笑话多了起来，那小孩开始喜欢时不时的借着小说里受君的语气跟陆峻屿说话，陆峻屿也就配合着跟他闹，说一些小说里的台词配合他。

看到这儿，祁慕觉得他差不多明白了。

一个是有意识的勾搭，一个是无意识的纵容。纵着纵着，就觉得好像真是那么一回事儿了。

祁慕自认为肚量不小，所以他也没有生气，毕竟都过去了不是。他就是觉得有点不值，因为这么一点子破事儿把俩人折腾的够呛，可真坑爹。



记录翻到最新的一页――也就是今天。

丁西西：看到你更新微博了，XD在吗？

屿君：在。

丁西西：……你和你家那位和好了吗？

屿君：嗯，和好了。

丁西西：( ⊙o⊙ )恭喜

屿君：谢谢。

丁西西：咱们的剧发了，你听了没？好多人都说超级有感~你好厉害的~~\(^o^)/

屿君：我还没去听，这几天忙，等有空了再去吧。

丁西西：对了，小苏他们让我帮忙问下，这边有个古风剧你接不接，禁欲大侠攻和纨绔少爷受~~我觉得挺合适你的。

屿君：谢谢，不过不用了。

丁西西：咦不喜欢吗？

屿君：不是，我打算退圈了。

丁西西：( ⊙o⊙ )！！！！退圈？

屿君：嗯。

丁西西：怎么突然要退圈……

屿君：当年玩这个也是因为有兴趣，现在工作挺忙的，顾不过来。

丁西西：不要走QAQ……你们一个个都退圈，搞的我好伤感QAQ。

屿君：都？还有谁退了？

丁西西：南来北往，o(s□t)o 上周也退圈了。

屿君：……想必是有事情要忙吧。

丁西西：谁知道。O__O

屿君：丁西西，我很抱歉。

丁西西：( ⊙o⊙ )你……道神马歉！？

屿君：以前不知道轻重，嘴上也没个遮拦，老是乱开玩笑，造成了不少误解，粉丝们也老YY，抱歉。

丁西西：……这有什么好道歉的，二次元嘛，开玩笑而已……

屿君：我最开始也没觉得怎么样，可是现在想明白了，就算是二次元也要为自己的感情负责，老开玩笑也不行。

丁西西：……有家室的人要不要这么伤不起，还是单身好，无牵无挂……没有管着吃醋神马的。

屿君：我倒是巴不得他吃醋一次才好呢。

丁西西：…………

屿君：我出门买菜了，没事的话，不聊了。

丁西西：家庭煮夫……好贤惠( ⊙o⊙ )万能的攻君！

屿君：……还好。

丁西西：不管怎么样，我都得跟你说一声谢谢 I(^ω^)J 在S市那几天真是多谢你。

屿君：应该的，都是朋友。不管谁来我都得招待好。

丁西西：o(s□t)o

丁西西：对了，会不会有最后一次的告别歌会？

屿君：可能有吧，到时候再说。

丁西西：我要当嘉宾嘉宾\(^o^)/

屿君：到时候再说。

丁西西：………… 

屿君：没事的话，我出门了。拜拜。

丁西西：拜拜 o(s□t)o

丁西西：其实你真的挺好的，不管怎么说还是谢谢。

祁慕看完，表情倒没什么变化，他顺手又翻了翻陆峻屿的最近联系人【……】，又很顺手的看到了他跟小药的聊天记录。

看完不禁乐了，原来那个他微博上的第二个粉丝就是她。

难为姑娘有心了，虽然当时看的时候是有些不舒服，但是后来过了也就忘了。倒不是说大度，本来在网上就没必要斤斤计较，更何况对方还是一个姑娘，还是一个这么……嗯……让人觉得窝心的姑娘。

况且……都过去了，不是么。

重新趴回客厅的沙发上，祁慕一副大爷样儿，心情却是蛮好。他在等着陆峻屿回来喂食。


第二十二章

陆峻屿回来的时候已经过了十二点。

“快去做饭……你真慢，我都要饿死了。”祁慕仍旧趴在沙发上，抬眼望了他一眼，有气无力的抱怨道。

“嗯。刚刚保险公司打电话过来，我顺便去把车拿回来了。给你买了点心，你先垫垫，马上就好。”瞧见他这幅小孩似的模样，陆峻屿就忍不住笑了，他把手里拎的一个袋子递给祁慕，然后才拿着其他东西去厨房。

“喂喂牛肉干你怎么不买辣的，不辣不好吃啊！”

“陆峻屿你买这么一点你是准备喂猫吗！”

听着客厅里传来的抱怨，陆峻屿也不回答，只是眼里染上几分淡淡的笑意。祁慕吃饭习惯一向不怎么好，零嘴儿买多了就不好好吃饭，他不注意，自己总得帮他看着点，要是由着他性子去，那肯定得逆天。

依旧是以清淡为主的菜，祁慕虽然不乐意，但是想到自身的状况，也只好乖乖吃饭。

“本来想给你做蒸饺，可是那个实在太慢，今天本来也晚了，等下次吧。”一眼就看透他的想法，陆峻屿安慰道。

祁慕哼唧两声算作答应，然后继续埋头苦吃。他是真饿了，牛肉干好吃，可是陆峻屿就买那么一点，刚打个牙祭，就没了。 

陆峻屿琢磨着要不要趁这会儿把小药姑娘让他带的话告诉祁慕，其实他是不想说的，一说祁慕就要想到那些不愉快的回忆，可是他也不能代替祁慕做决定。只迟疑了几秒，陆峻屿最终还是决定告诉祁慕。

他斟酌着用词，尽量委婉又不失真的转述了小药的意思。祁慕中途一直很淡定的吃饭，等他说完，淡定的点点头，表示知道了，然后……没了。

陆峻屿：“……”

这反应淡定的过头了吧！但是祁慕不说话，陆峻屿也不好意思问，只得继续默默的吃饭。

祁慕比他吃完的早，在餐桌前着，看陆峻屿吃的差不多，这才开口，“我刚刚看你QQ的聊天记录了。”

“……咳！”他刚说完，陆峻屿就被米粒呛着了。

祁慕无语的把水杯递过去，“刚刚我看你跟那姑娘的聊天记录了，所以没什么好惊讶的。”

陆峻屿：“……”忽然他想起什么，刚要开口，祁慕拦住他的话头，“你和那个丁西西的聊天记录我也看了。”说完，他想了想，又补上一句，“从头看到尾。”

陆峻屿：“……= =”

他已经不知道该用什么表情来表达此刻的心情了。

祁慕观察了一下他的表情，很诚恳的开口，“我不是故意看的，我刚在电脑前坐下，就看见丁西西给你发的消息，他说你是个好人……”

陆峻屿觉得自己应该解释些什么，可是这张场景下他……“小慕……”

“看完聊天记录我又顺手翻了你的最近联系人，就看见你跟那姑娘的聊天记录了……真的只是顺手……不是故意的。”

陆峻屿看着祁慕冷静的表情，心情十分错综复杂，按理说他应该解释的，但是这种情况下他好像什么话都说不出来。他当然不是生气祁慕看他的聊天记录，只是……好吧，归根结底，他还是怕祁慕生气。

仔细观察着祁慕的表情，看他脸上的淡然不似作伪，这才小心的开口问，“小慕，你没生气吧？”

听他这么说，祁慕自顾自笑了一下，说，“生气倒是不至于，就是感觉有点复杂。咱俩的聊天记录都没那么多。”

这句话说完，祁慕在心底鄙视了一下自己，说着不在乎，归根结底还是惦记着，假装什么大度。

陆峻屿只觉得祁慕笑的那一下让他心都疼了起来，在这一刻，除了浅薄的对不起之外，其他的话好像都是苍白无力的，而他现在甚至连对不起都说不出来。

他甚至没什么能解释的，确实是他的错。就算祁慕原谅他，但是那些曾经印刻在心底的伤痕，也不是三言两语就能抹平的。

一时间空气都沉默下来，陆峻屿欲言又止，表情混合着懊丧和心疼。

祁慕率先站起身来打破尴尬的寂静，开始收拾碗筷，“都过去了，不说了。来帮我收拾，你做的饭，我去刷碗。”


陆峻屿帮着他往厨房拿，在祁慕准备开水管的时候拦住他，“我来刷，你去休息就好。”

没跟他争，祁慕准备出去擦桌子顺便把地给扫一下，余光瞟到墙上挂的围裙，就顺手取下来帮陆峻屿围上，“别把衣服弄湿。”

“嗯。”陆峻屿应着，心里却沉甸甸的难受。

他觉得自己简直混账极了，在跟丁西西聊天的时候，他为什么就没有想到祁慕。

……

其实怎么可能想不到，只是他潜意识里他总是告诉自己只是开玩笑，不是来真的，所以没关系。却因着这越闹越大的玩笑，他差点失去自己的爱人。

所谓爱人，即是情之所至，心之所系，是你自己选择的，要和你共度一生的人。就算不是时时刻刻记挂在心头，但凡和爱情沾点边的东西，也总该想到那个人才是。是不是平淡生活过的久了，就非得要点刺激来寻找存在感，把安稳的生活搅起涟漪才会甘心？

现如今，风波虽平，沟壑难填，虽然只是浅浅的一道，却一直存在。

他和祁慕离的很近，可是不再像过去那样亲密无间。而这距离，是他一手造成的。

若时光真能倒流，他情愿倾尽所有，换一次回到过去的机会，在一切尚未发生之前，避免所有伤害，只许给他的小慕一世安稳无忧。

可惜这世上从来没有后悔药这种东西，伤了的心也不是几句道歉和好听话就能弥补。尽管陆峻屿已经做好用一辈子去补偿祁慕的打算，但是如果可能，他更希望那些伤害从未存在过。虽然他知道祁慕已经原谅了他，只是他没办法原谅自己。

因为一时糊涂，差点弄丢这个世界上最珍贵的人。

心中虽酸涩的厉害，但是面上表情却没怎么变化。陆峻屿洗完碗出去，祁慕正在扫地。

陆峻屿走过去，从后面把祁慕整个人人抱进怀里，头埋在祁慕的颈窝间，低声说，“小慕，别跟我计较，让我慢慢补偿你，好不好？我知道这个不会那么容易就释怀，我说再多次对不起也没有用，我以后也不说了。你要是难受你就打我，或者骂我，跟我发脾气都成，你别憋在心里不说。”陆峻屿的声音有点沙哑，还带着恳求的意味。

感觉到身后的温度，祁慕停下动作，他安静的听着陆峻屿说完，“嗯”了一声，接着道“好，我知道了。”

陆峻屿，我不知道我还能不能全心全意的相信你。但是你说的话，我终归还是愿意继续相信下去，因为在我这里，你总归还是信守承诺的时候更多。

陆峻屿收紧手臂，胸膛紧紧贴着祁慕的后背。他抱的很紧，好像怀里抱着的，是他的整个世界一般。

“小慕，明天回去看看爸妈吧？趁着你还在S市，你跟我一起回去一趟，也省得他们担心。”

祁慕想起陆妈妈那个电话，勾起嘴角笑了笑，“好啊，但是你得让我把地先扫完吧？”

“我来，你去休息。”半强迫性质的把人按在沙发上，陆峻屿拿过扫帚，微微湿润的眼眸里是毫不掩饰的温情。

被他的眼神看的发麻，祁慕有些微的不自在，他别过脸，掩饰似的说，“陆峻屿，你眼神不要这么肉麻！”

陆峻屿瞧他这幅样子，不禁低笑出声，沙哑的嗓音混合着笑意，说不出的性感意味，“怎么？小慕不喜欢么？”

尾音上挑，带了些许调笑。祁慕最受不了他这种声音，只觉得脸上发烫，他不敢去看陆峻屿，视线在屋里乱飘，却仍是嘴硬着，“喜欢你妹啊！”

这样的祁慕陆峻屿只觉得说不出的熟悉，他嘴角上扬，弧度越发明显，“小慕，我没妹，你其实是喜欢我妹他哥吧。”

“……陆峻屿，你不要这么自恋！快去扫地不准偷懒！”

“来，小慕，亲我一下我就去。”陆峻屿一副死皮赖脸的样子。

“=口=！你爱去不去！你不去我去！”

一见祁慕要炸毛，陆峻屿赶紧安抚，“我去我去，你不亲我，我亲你一下也是一样。”说完，在祁慕额头上亲了一下，“好了，我去扫地。”

祁慕：“……陆峻屿你脸皮真的越来越厚了！”

“脸皮厚才能占便宜不是~”陆峻屿扭过头冲着他笑，笑的祁慕恨不得拿个锤子敲掉那一口白牙。

既然说了要回家，就得提前通知家长。陆峻屿和祁慕分别给家里打了电话告知一声，陆妈妈和祁妈妈纷纷表示你们这俩没良心的小崽子早该回来看看了！

虽然骂着他们没良心，但是祁慕知道，一回家，肯定还是满满一桌子他和陆峻屿喜欢吃的菜。想到妈妈的手艺，不可否认，还真是……有点怀念呢。

这全天下的父母，都是一样心思，只恨不得把自己所拥有的最好的东西，都给他们的孩子。

整个下午，两个人哪也没去，窝在家里看了一下午的碟子，从恐怖片到枪战片到谍战片再到商业片，不管看过没看过，只管挨个儿轮，一点也不觉得无聊。

陆峻屿并没有专心看电影，他分神的望着枕在他腿上专注看电影的祁慕，只觉得怎么看都看不够似的，想到刚刚祁慕的表情，他心里又是一阵钝痛。

好在这个人还在他的身边。让他有机会用一辈子的时间去弥补错误。

察觉到他的视线一般，那个人侧过头瞧他一眼，漂亮的眼眸里还有未褪的笑意，“怎么了？”

陆峻屿回以一笑，“没事，就看看你。”

无语的翻了个白眼，这人是准备拿肉麻当饭吃么！祁慕索性不再理他，继续投身于电影紧凑的剧情中。

瞧着祁慕在阳光下衬得十分温暖的脸庞，陆峻屿恍惚觉得，若是时间能就这么静止，永远停留在这一瞬间，也不错。


第二十三章

回去一趟，回来的时候，陆峻屿身上就带了伤。

是夜，月色昏沉，彷佛浓墨铺洒满了整个天际，连一丝星光也看不到。祁慕开着车子在路边缓慢的行驶着，他看见一家药店，在路边停下来，对身旁的陆峻屿嘱咐道，“你在这等着，我去买药，很快就回来。”

陆峻屿轻微的点点头，虽然已经疼的直不起背，但却还是在对着祁慕笑。

他这幅模样看的祁慕心中一酸，，“你这是何必呢。”

陆峻屿虽然脸色发白，但是笑意却是不减，“没事，你快去吧。”

看了他一眼，祁慕欲言又止，终是什么都没说，下车去买药。

看着祁慕关上车门，陆峻屿这才发出一声低低的呻吟，长久的维持前倾的姿势，身子酸的几乎要僵硬，但是脊背上火辣的疼痛却让他不能直起身子，或者是换一个姿势。

挂着苦笑，他只得试图小幅度的挪动自己让身子放松下来。他真是应了那句话――自作孽，不可活。

本来今天一天都应该很美好，他和祁慕回家，和父母在一起吃一顿极为温馨的团圆饭，席间，陆妈妈温柔的笑容下面有着忧色，她自是知道陆峻屿和祁慕之间出过问题，虽然不知道具体原因，但是她当时给自家儿子打电话时，儿子那灰心丧气近乎绝望的语气她却是怎么都忘不了。如今看两人和好如初，心中自是高兴，但同时也担忧这是小辈们为了哄他们放心刻意做出来的假象，言语之间不禁多就几分旁敲侧击。

照祁慕的意思，含糊其辞敷衍几句过去也就完了，左右他跟陆峻屿并没有真的闹到不可收拾的地步。

但是听在祁慕妈妈的耳朵里，这就又是另外一种意思，她自然知道自家儿子是什么德行，当即认定是祁慕又任性生事，开口训斥了几句，却被陆峻屿拦住话头。

“是我的错，我让小慕伤心了。”

此言一出，屋内瞬间寂静。

陆妈妈有点惊讶，又问了一遍，“峻屿，你干嘛了？”

陆峻屿垂着头，视线盯着地面，语气里带着歉意，却也很坚决，“我对不起小慕。”

活了大半辈子的家长们怎么可能听不出他话里暗含的意思。伴侣之间，要犯什么错才会用上我对不起你这种字眼。

“峻屿，你该不会是……做什么混账事了吧？”陆妈妈的声音有点抖。

陆峻屿不说话，看那表情，竟是默认。

沉寂过后，便是暴风雨，脾气本就火爆的陆爸爸当即让陆峻屿跪下，在所有人都来不及反应的时候，拿着手里的拐杖狠狠朝陆峻屿背上抽去。

最开始知道儿子喜欢的是男人的时候，这个从部队下来的老干部也曾经有过震怒，怎么都不愿意接受，但是在知道对象是祁慕之后，他的火气却无处可发。不止是因为……他是老战友的儿子。

对于祁慕，陆爸爸的记忆一直停留在那个乖乖巧巧天真可爱的小男孩身上，即使后来看着俩孩子长大，这个感觉也没扭转过来，再加上祁慕确实比陆峻屿听话的多，印象自然比自家的顽劣孩子好了不止一倍。当下就认定是陆峻屿带坏了祁慕，越发觉得对不起这个孩子和老战友。

因此看着祁慕低眉敛目叫他陆叔叔恳求他同意的样子，拒绝的话竟是怎么都说不出口。后来得知祁慕的父母都已默许，他更是再无法拒绝。

男人就男人吧，总归，知根知底。

陆爸爸除了震怒之外，还包含着对老朋友的愧疚。因此，下手几乎用了全力。

木质的拐杖打在皮肉上并没有多大声响，但是那两下却把跪着的陆峻屿生生打弯了半个腰。手撑着地，竟是怎么都直不起来。

之后的情形简直就是一片混乱。

只是对陆峻屿来说，真正让他觉得疼的不是不是他爸爸打他的两拐杖，也不是妈妈的责怪，是祁妈妈送他们出门时，最后看他那一眼。

说不上含着失望或者其他什么情绪，只是平平淡淡的一个眼神，却让陆峻屿想到当年祁妈妈答应他和祁慕的事情的时候，全然信任的目光。



心口发胀，悔意像是已经融进骨血，成了习惯，时不时的跑出来刺激他一下，提醒着他的一时头脑发昏失去的是什么。

正想着，祁慕拉开车门坐了进来，把一大袋子药放到车前。

“……小慕，你怎么买这么多？”

祁慕发动车子，“嗯，有内服的有外抹的。”

有点哭笑不得，但陆峻屿也没再说什么，他知道祁慕这是心疼了。

他不说话，祁慕也没再开口，专心的开车。他又何尝不知道自己买的未免过多，可是想到陆峻屿背上的红肿，他就犹豫了，想着这种药效果好，那种药疗效佳，忍不住就都拿了。

回到家，掀开陆峻屿的衣服，光是看着，祁慕都觉得疼。虽然回来前已经上过药了，但是那渗血痕的红肿着实让他心惊。

“陆峻屿，要不去医院看看吧？”

“不用，我一个大男人哪那么娇弱，多涂点药就好了，其实也没多疼。”

抿住唇，祁慕语气止不住的上扬，“打死你算了！”

只是手底下的动作却截然相反。

“呵呵……”听着祁慕嘴硬，陆峻屿也没反驳什么，只是轻笑一声，却有着莫名促狭的味道。

祁慕越看越心疼，其实他知道陆峻屿这么做是为什么。他知道祁慕不舍得打他，换成自己父亲动手，也算帮祁慕出气，同时，给自己一个深刻的教训。

知道疼么，疼了，以后才不会再犯类似的错误。

同时，他也是变相的在跟家长表明，在他们的感情里，祁慕其实才是最宽容的那个。

不用想也知道，以后他压榨陆峻屿，谁也不会再觉得他任性不可理喻了。

因为这是他欠他的。

而祁慕之所以没有阻止陆峻屿，是想着也许这样能让对方心中的内疚减轻一点。

可是他没想到，陆爸爸下手，真狠。

照这趋势，再来几下，非把陆峻屿打废了不可。

抹完药，祁慕扶着陆峻屿洗漱，帮着他换衣服，然后让在床上趴好，这才开始给自己换衣服。

陆峻屿脸朝下，却努力侧过头看他，瞧见祁慕眼里怎么都掩不去的心疼，出言安慰，“小慕，我没事儿，不怎么疼，真的。”

祁慕没搭理他，直到整个儿收拾好，动作轻缓的在陆峻屿身边躺下。

陆峻屿看不到他的表情，也无从揣测祁慕的心思，想换个姿势，动一下，脊背上就是火辣辣的疼。

忽然，祁慕的手从他腰间小心的绕过，“陆峻屿，你记不记得我爸送咱们的时候说的那句话？”

“记得。”

这个在他印象中向来沉默寡言的男人今天也并没有表现出太多的情绪，除了拦下陆爸爸的第三拐杖，就是在最后道别时说了一句，“既然是自己选的，就好好过。”

“陆峻屿，咱们好好过吧。”祁慕的声音有些闷闷的，“你也别折腾自己了，我都不怪你了。至于其他的，我们慢慢来，时间这么多，总会好的。”

不管是那些曾经破碎的信任，还是残留在心底的疤痕。总会好的。

他本想着等陆峻屿自己想开，他也就一直没多说过什么，可是似乎，这个人心里的内疚远比他想象的来的多。看他这样，祁慕又怎么可能不心疼，他那么爱他，甚至都见不得他一点不好，更遑论，用内疚去折磨他。

“小慕……”陆峻屿的声音有些发颤，祁慕的这几句话他自然听的懂，话里的诚恳和心疼也一点没漏了去。眼眶有点热，祁慕这简单的几句话，让他真切的感受到了救赎的含义。

“好，我们好好过日子。”声音很轻，却带着一种庄严的感觉。像是在宣誓一般重复了一遍，陆峻屿想要转个身去拥抱祁慕。

刚动了一下，背上的伤却瞬间拉动痛觉，让他再也不敢轻举妄动。

忽然，脖子间有温温软软的触感，陆峻屿身上一僵，尽管看不见，但是感觉却在此刻忽然敏锐了起来。他能感觉到祁慕的脸颊贴在他的脖子上，温热的皮肤紧紧挨着，那感觉意外的让人满足。紧接着感觉到软软的唇，轻轻的磨蹭着皮肤，有点痒，也有――躁动。

但是他却不能动。这个认知让他有瞬间的难耐和懊悔，早知道，当时就用胳膊挡一下，不伤到背的话，也不至于这么被动。

“啪”，灯被关掉，屋内陷入一片黑暗。

夜色里，祁慕露出一个狡黠的笑容，他从背后抱着陆峻屿，“晚安。”

很快意识到祁慕的恶作剧，陆峻屿有无奈。他甚至能想象到祁慕这个时候的模样，一定笑的跟小狐狸一样，嘴角上勾，眼睛里满满的得意和笑意。

真可惜，这么黑，看不到。不过他也很享受被祁慕主动拥抱的感觉，伸手握住绕在腰间的手，他闭上眼睛。

晚安，我爱你。

是哪本书上说过，褪尽浮光，便是生活。

除去那些光环，爱情，也不过就是，我只想和你过日子。


夕阳西下 陆爸爸负手站在书房的窗边 “你说 俩孩子会好好的吧？”
靠在沙发上看书的男人抬眼看了他一眼 “儿孙自有儿孙福”
陆爸爸扭过头看着沙发上面无表情看书的老战友 开口 声音有点涩然“你说 当初我们要是勇敢一点 就没他们什么事了吧？”
无责任恶搞………………跟正文无关………………真的无关………………


第二十四章

幸福的日子总是短暂。周日一大早，难得的享受着祁慕照顾的陆峻屿，情绪却十分低落。

看不得他这个模样，祁慕只得安慰道，“我又不是不回来，就剩俩月了，很快的。”他下午两点的飞机，要回X市了，毕竟不能因为私事耽误了工作。

“要两个月啊……”陆峻屿依旧怨念深重，两个月，着实太长了点。

“好了好了，起来吃饭。”祁慕推推他，不再纠结这个问题。

“背疼……动不了。”

“那我给你拿进来？”陆峻屿这幅有气无力的样子，祁慕看着也心疼。

“小慕，你喂我吧，胳膊一动背就疼。”陆峻屿眼巴巴的看着祁慕，那表情实在让人狠不下心拒绝，又想到今天过后两人就又分隔两地，祁慕心下一软，就答应了下来，全然忘记了刚刚洗脸刷牙时，是谁精神奕奕的在洗手间骚扰他。

所以说，一心软就容易头脑不清楚。

看着祁慕来来回回把饭端进卧室的身影，陆峻屿笑的跟狐狸似的。

其实哪有那么严重，就算陆爸爸下手狠，但拐杖到底是木头的，造成不了太大伤害，更何况半夜里祁慕还又帮他擦了好几次药，虽然伤口犹在，但到底是没那么疼了。只是恋人难得的温柔，不好好利用怎么成。

当真的拿起勺子给陆峻屿喂粥的时候，祁慕到底是有点难为情，都是大男人，陆峻屿又不是伤到手不能动，这么腻歪着喂饭算怎么回事……又不是演偶像剧！

有点后悔，但是看着陆峻屿期待的眼神儿，反悔的话却是怎么都说不出口。

算了……就这一次，看在他是伤者的份上！

陆峻屿乖乖的喝着粥，但那直直的落在祁慕脸上丝毫不加掩饰的眼神儿，却让人觉得越发不自在。难得的，竟然有了几分羞涩的感觉。

看他这幅模样，有点得意过头的那个谁麻利的支起半个身子，在对方通红的耳朵尖上印下一个吻。

……

又是那个谁眉梢一挑，把碗往床头柜上一放，发出清脆的声响，不大不小，却让某人心头一颤。

“这不起来的挺利索的么，自己吃！”

由此可见，得意忘形要不得。

等快到中午的时候，祁慕却又犹豫了，他还是不放心陆峻屿，他的伤在背上，也不知道自己涂药能不能行。

“你自己抹药能行吗？”这是他问的第4遍了。

陆峻屿：“……”

他已经不想再回答第四遍了，索性拉着祁慕站到镜子旁，自己给祁慕示范了一遍。

“这下放心了么？”

祁慕：“……放心了。”顿了顿，又加上一句，“原来你胳膊还挺长……”

陆峻屿：“……”

他看了看表，一下子哀怨起来，“十二点了。”

其实祁慕心里也舍不得，这次的心境和上次完全不同，两人刚刚和好，正是如胶似漆的时候，“要不，下周末我再回来？”

陆峻屿没有说话，他只是看着祁慕，眼神里透着满满的不舍。

祁慕抬起眼，便撞进陆峻屿的目光中。下一秒，竟是怎么也移不开了。也不知是谁先主动，等祁慕反应过来，两个人的唇已经碰在一起。

并不是多么激烈的吻，却极尽温柔缠绵，像是要把无尽的爱意都顺着这个吻传递给对方。分开的时候，双方皆是气喘吁吁。

“要不是时间不够……”陆峻屿的话并没有说完，他眼中像是燃着一团火，灼热而滚烫，全部落在祁慕身上。

这富有暗示意味的几个字配上陆峻屿的眼神，竟然也让祁慕有了感觉。他连忙移开视线不再去看陆峻屿，“我去看看还有没有要拿的。”说着就走进卧室里去。

看着他的背影，有那么一瞬间，陆峻屿甚至很想买了飞机票跟着祁慕去X市。工作什么的全都不去管，只跟他家小慕朝夕相对。

祁慕顾忌陆峻屿背上的伤，本不想让他送，只嫌和他相处时间少的陆峻屿哪里肯答应，别说只是伤在背上，就算是伤在腿上这个时候他也非送不可，能多待一会儿是一会儿不是。

不过陆峻屿到底没法开车，虽然疼痛减轻了不少，但是固定一个姿势时间长的话还是会难受，两人最终打车去了机场。

一路上不是这个交待那个要按时吃饭少吃零食【……】就是那个叮嘱这个一定要多抹药不能偷懒。

下车掏钱时，听了一路的司机说了一句，“你们哥俩儿感情真好。”

接过司机找的零钱，陆峻屿笑的比太阳还灿烂，“师傅，我们不是哥俩儿，那是我媳妇儿。”

司机：“……”

祁慕咬着牙在心里念叨了好几遍不能跟病号计较，才勉强忍住了踹陆峻屿几脚的冲动。

舍不得什么的，才没有呢！

都是大男人，又是在公众场合，虽然舍不得彼此，但也没有出现什么一步三回头的情况。只不过就是祁慕上了飞机刚准备关机，就收到了一条陆峻屿的短信。

『小慕，我想你了。』

……真肉麻！一边这么想着，手底下却不受控制似的――『我也是。』

按下发送键之后，这才关机。

真是越活越回去了……不由自主的伸手摸了摸有点发烫的脸颊，从他身边经过的空姐好心的询问，“这位先生，你是不是身体不舒服？”

“……我没事，谢谢。”礼貌的拒绝之后，我们别扭的祁慕同学在心里把陆峻屿问候了100遍。

陆峻屿：……我这算不算躺着都中枪？


第二十五章

到了X市之后，跟陆峻屿报了平安自不必说。


第二天准时去上班，不意外的见到莫宝，听到的第一句话就是，“气色真好，一看就是情场得意了。”


……莫宝宝，不得不说，你总是那么真相。


祁慕心里其实是挺感激莫宝的，本来俩人也没多熟，大概就是占个投缘。对方却实打实的帮了他不少忙。


总该表示一下谢意，这么想着，祁慕问道“中午有空么，叫上莫贝，请你俩吃个饭吧。”


一说莫贝，本来还艳阳高照的莫宝立马就晴转多云了。


……在惊叹他的变脸速度的同时，祁慕也没忘了询问，“怎么了这是？”


莫宝也没想瞒他，去倒了一杯水一饮而尽后，坐在祁慕对面，“贝贝去见我们一个学长了。”


祁慕“？？”


这真不是他智商低，是莫宝的话实在是太没头没尾了。


莫宝盯着手里的茶杯，像是要把茶杯盯出个窟窿来，过了一会儿，才跟祁慕开口讲了他跟莫贝的那一段过去。


莫宝和莫贝的事情，说起来也简单，就是一个富家少爷和平民少女的故事，只是没小说里那么狗血而已。


莫宝跟莫贝认识还是高中那会儿，班级里第一次自我介绍的时候全班人就都震惊了。好几个误以为他们是兄妹甚至双胞胎。因为这个名字，俩人自然就多对对方上了心，一来二去的看对眼了，这一点也不奇怪。


可是莫宝是谁啊，他是富二代啊，家中虽然没掌握全国或者全球的经济命脉【……】但是在本市好歹是有头有脸的人物，莫宝虽然不是家中独子，但以后的路也早就按部就班的铺好了，没逃过那个路数――出国深造，回来继承家族企业。


高三毕业那年，莫宝很坦诚的跟莫贝说了他要出国的消息。问莫贝愿意不愿意等他两年。那时年少，真以为三言两语就是一辈子，既然是要过一辈子的人，等他两年又如何，于是莫贝同意了。


可是莫宝这一走就是四年。最开始还会给莫贝写信、打电话什么的，但是到了后来，就音信全无。


四年后，他回来，带了个女朋友。


说到这儿的时候，一向没个正经的莫宝脸上一点笑意都没了，剩下的满满都是苦涩。


他说，“本来真的是打算在那边待两年就回来，可是后来家里临时改变了主意，我不知道怎么跟贝贝说，又不想骗她，只能拖着，可是我又害怕她问，联系慢慢就少了，到了后来，等我准备跟贝贝说时，我俩已经有俩月没联系了。”


“那会儿我搬了家，电话号码也换了，却没跟她说过，她压根找不到我。我却越来越不敢联系她，拖着拖着，就不了了之。再加上我待那个学校，漂亮姑娘多了去了，喜欢我的也不少，美国佬又都是主动又热情。我就跟一个亚裔女孩交往了。那时候，我以为，贝贝一定不会等我，毕竟是整整四年，贝贝又是挺优秀的姑娘，她怎么甘心等我四年，并且是在后两年完全没有联系的情况下。”


可是莫贝等了。从18岁到22岁，一个女孩子最好的年华，她用在了等待上。


“我回来的时候甚至都没有通知她，我们见面都是在街头偶遇，彼时我正和那亚裔女孩挑选情侣装。真是可笑，我们交往一年，我只知道她的英文名叫anya，甚至不记得她的中文名叫什么。”


“那个时候，贝贝看着我的眼睛，一字一顿，她说，‘我一直以为，你是有苦衷的。’她那时的那种表情我无法描述出来，却每每想起来，都会心疼。”


“自那次见面以后，我有一个月没见过她，却整夜整夜的做梦，梦里都是我们高中时候的事情，也都是，贝贝。”


“我跟那亚裔女孩自然是分手了，她要回她的美国去过更加自由浪漫的日子，怎肯跟我留在她眼里一无是处的中国。”


“我去找了贝贝，我跟她道歉，她平静的看着我说原谅我，也说过去的事情不想再提，她已准备开始新的生活，并且祝我幸福，如果可能，希望以后还是朋友。我怎肯同意，死乞白赖的缠磨，惹来的却是她的不耐。贝贝实在是个很有主见的女孩子，她若想跟一个人划清界限，真是一点余地都不会留。若是强行介入她的生活，那便是真的连朋友也做不成。”


“也是那时候，我才打听到，她有一个学长，追了她四年，而如今，似乎莫贝终于有被打动的趋势。告诉我这些的是我们一个共同的朋友，他骂我混蛋，他说我要是真的爱贝贝，就别再去打扰她，我已经耽误了她四年，不能再耽误她的下一段幸福。我也明白这是最理智的作法，可是，我怎能甘心？我想我这辈子大概都遇不上另一个莫贝了。”


“也是该我运气好，我找人去查了他的那个学长，得知他的初恋，很典型的异地恋然后女方出轨的故事，而如今，那女生也到X市来发展。我找了我和贝贝那个朋友帮忙，把她的行踪透露给那个学长，并且顺便提了一下那个女生近况并不是很好。祁慕，你说奇怪不奇怪，那个朋友一边让我远离贝贝，却一边又帮我的忙。大抵人都是护短的，他内心里其实还是希望我跟贝贝和好吧。”


说这话的时候，莫宝眯着眼睛笑了，眼中却像是笼上了一层雾。


祁慕一直没有插话，他知道莫宝并不需要他的回答。


“但凡有点大男子主义又稍微挂念旧情的人在这种情况下都不会置之不理，更何况，这个男人目前混的还算不错，自然急着去前度那里显摆，适时的帮个忙。说起来，我还得谢谢他初恋，那个女生着实有手段，适当的示弱表示后悔，不经意间表示一下尚未忘却彼此间的旧情，几次三番，两人就快要旧情复燃。”


莫宝眼中带着讽刺的笑意，“一边是啃了四年的如今终于稍有松动的硬骨头，一边是曾经心里念念不忘的白玫瑰，他倒想的美，哪边都不想放弃。只可惜他追了四年，还是没有了解贝贝。她从来都不是会纠缠不清的人。知道了初恋的存在，干净利落的就跟那个学长断了联系。她身边终于只剩我一人。偏偏那时家中逼着让我结婚，我当然不肯，我错了一次，又怎么错第二次，惹了父母生气，也不想一辈子依靠家里，索性出来自力更生，一边考研一边打工赚钱，又要定期在贝贝面前晃悠几次确保她不至于忘记我这个人，但是次数又不能太频繁引来她的厌恶，简直辛苦极了。那时真是我最落魄的时候。”


听到这里，祁慕还是没忍住，插话问道，“因为看你可怜，所以莫贝才原谅你了么？”


莫宝又笑，“怎么会，若是这么容易，她也不是莫贝了。她早就已经不怪我，那段时间，我甚至以为她不爱我了，完全是普通朋友的相处模式，客套，带着疏离，那时我甚至想过或许我死了她都不会难过。我灰心丧气，几乎信心全无，可是就是那时候，我也没想过放弃。”


祁慕更加好奇，“那后来呢，你们是怎么和好的？”


“贝贝父母离异，她名义上是跟着她妈妈，实际上最疼她的却是她外婆。有段时间她外婆生病，我天天陪着她，唔，也许算是趁虚而入？毕竟她不是铁石心肠，我为她做的她虽然明面上不说心里也都有数。”说着，莫宝的语气里透出几分沧桑的意味，“她外婆后来病逝，操持完外婆葬礼的那天，她坐在她外婆家的院子里发了一晚上的呆，我担心她，就过去陪了她一整夜，快到凌晨时，她说了一句话，‘这个世界上最后一个爱我的人也不在了。’”


“那时我觉得我忽然就想通了，她爱不爱我有什么关系呢，只要她不拒绝我的爱就好了。我把我所有的爱都给她，她只要接受就好。我会爱她一辈子，如果有可能，就加上下辈子，下下辈子。”


“只是那时候我什么都没说，有些事情，用行动表示才最有说服力。我只是拥抱了她，而她没有推开我。”


……


听完之后，祁慕只觉得感慨，一时也不知说什么好。


从回忆里脱开的莫宝倒是显得无所谓，“是不是觉得我挺渣的？”


祁慕没有回答，莫宝也不管他，自顾自的继续说，“我也知道我挺渣的，所以我只能拼命对贝贝好，可是说实话，我心里没底，虽然她一直没说过什么。昨天那个追她四年的学长给她打了电话，说想见一面，贝贝答应了对方，并且很坦然的告诉我了。可是我仍然害怕。”

“与其你在这里瞎猜，不如直接去问她。你又不是不知道，情侣之间最怕无端猜忌。”


“……我怕她觉得我不信任她。”莫宝迟疑的样子让祁慕很想捂额，果然都是旁观者清吗？一周前对他和陆峻屿的事情分析的头头是道的莫宝却连最简单的道理都猜不透。莫贝对莫宝的感情就连他这个旁观者都看的透彻，莫宝却还在担心人会被抢走。


“坦诚的说出自己心中的怀疑本身也是信任的一部分。”这下轮到祁慕当心理医生，“我保证你跟莫贝说出你的担忧她不会揍你。”


当然，骂不骂你就不一定了。


不过挨顿骂算什么，只要能解决问题就好。


“再说，你跟莫贝处了这么长时间，不能对她一点信心也没有。”看，只要不是事关自己，说教起来旁人，个个儿都是心理分析学和恋爱学大师。


当局者迷，旁观者清，古人诚不欺我也。


莫宝还是有点犹豫，祁慕也不去催他，自顾自的开始忙活手上的工作。过了一会儿，又给陆峻屿发了个短信。


『记得按时抹药。』


那边不出意料的回的很快。


『报告媳妇儿，我很听话，你也要乖乖吃饭。想你了。』


……


媳妇儿你妹啊！一边在心里炸毛，一边回复短信，『再这么叫抽你！跟你说正经的，我今天听莫宝讲了他和莫贝以前的事，心里感慨良多，晚上回去跟你说。』


『一定洗耳恭听~来，小慕，亲个。』


果然不能指望这人正经一点！把手机一丢，祁慕索性不再回。


他和陆峻屿从来都不会瞒着对方，从小就这样，这也是他对陆峻屿那两次隐瞒耿耿于怀的主要原因之一。莫宝和莫贝的事情他当然不会随便去跟外人说，但是对他来说，陆峻屿从来都不是外人。


只不过……果然是家家有本难念的经啊……


这边感慨着，那边莫宝终于开口，“他们俩约的是今天的晚饭，要不我现在给贝贝打个电话问问？”


祁慕不置可否，对于别人的家事，他可以劝，可以说，但是不能帮忙做决定。


“还是算了，等晚上下班再给贝贝打电话问吧。”莫宝犹豫不决。


祁慕倒有点惊奇，“你跟莫贝不住一起？”


没好气儿的瞟了他一眼，凡是不牵扯到他家莫贝，莫宝永远底气十足，“我们还没结婚呢，虽然房子买好装修好了，打算年底的时候领证顺便把事给办了。”


“……没看出来。”祁慕这下真的对莫宝刮目相看了，倒不是他看不起婚前同居，只是这年头，房子都买了却没住一起的实在是少，大多数都是没房子就迫不及待的同居了，过不过的了一辈子另说。


一眼就看出他的想法，莫宝一改之前的得瑟，倒是有几分严肃，“要当老婆的人，不珍惜一点怎么能行。”


不得不说，莫宝这种想法，是真爷们儿！至少比起那些一事无成却口头支票开的溜的小青年们，莫宝好上太多了，祁慕几乎要给他鼓掌。


“你放心！要是莫贝真因为那个学长要把你甩了，就算是口水说干，我也得帮你把她劝回来。”这话祁慕说的真心实意。


“那我谢谢你……哎，不对，什么叫因为那个学长把我给甩了？我们贝贝是那种人吗？不管哪个方面我都甩他十条街，他拿什么跟我争贝贝？”越说越激动的莫宝几乎又准备列出个一二三四五来。


“打住，打住。莫宝，保持住，就拿这种气势把那个什么学长给完爆掉，哎，加油。我看好你。”


被祁慕这么一闹，莫宝的担忧倒是消散了几分，他忍不住笑了，“得，贝贝要是不主动说我就问，就算对自己没信心我也得相信贝贝啊，嗯，相信她的眼光绝对不会那么烂。”


自信起来的莫宝宝又开始得瑟起来。

第二十六章

晚上的时候，祁慕跟陆峻屿说起这件事，两人的看法完全一致，撇开莫宝出国那段不说，他对莫贝的感情真是没的说。


“小慕，照我分析，莫贝是绝对不会跟那个学长怎么着的，要不要打赌，嗯，赌注压什么呢？”


祁慕不客气的打断他，“这个赌大概没法成立了，很不幸，我们看法一致。”


“呵……这样啊。”陆峻屿发出一声轻笑，沉沉的嗓音莫名其妙就让气氛暧昧了起来。


祁慕心头一跳。


“小慕，我真的很想你啊。”刻意压低的嗓音让情话越发腻人动听，总是对这样的陆峻屿毫无抵抗力的祁慕轻而易举就把对方想听的话说了出来，“我也想你……”


“小慕……”尾音拖长，带着几分撒娇的意味，祁慕觉得自己的耳朵似乎又热了起来。


“我们电话做爱吧。”


…………………………………………………………………………


“陆峻屿你给我滚！”


吼完还不解气，祁慕“啪”的挂了电话。


怎么有人能没羞没臊到这种地步，还电话做……真是够了！愤愤的想着，祁慕恨不得把陆峻屿揪过来揍一顿，未消的火气让他对手机里接踵而来的短信视若无睹。


翻个身准备睡觉，闭上眼睛几分钟却又睁开，一边在心里默念我只是看看时间而已一边把手机拿过来。


至于不小心点开短信什么的，那都是手误！绝对不是故意的！


『小慕，我想着你就睡不着。抱着你的枕头假装那是你，可是它没有你软没有你皮肤光滑没有你抱着舒服，也没有你更适合我的怀抱。』


『陆峻屿你骗鬼吗！！我没有枕头软！！你猜我信不信！！你可以去死了！！』炸毛的祁慕飞快的打字，发送。然后把手机丢的远远的，下一秒却又拿过来，编辑短信。


『抹完药你就可以去死了！！！』


才不是关心！只是怕那厮背上的伤不好死了也跑不快而已！


只是想着陆峻屿的话，祁慕忍不住把头埋在被子里，跟那个人的感觉……果然不一样……


习惯什么的，真是讨厌！


喂，我说小慕，真的只是习惯而不是其他什么的吗？比如想念~~


口是心非什么的，真的不是好习惯哟。


第二天，莫宝的兴奋劲儿遮都遮不住，跟祁慕的没精打采形成了鲜明的对比。


莫宝还算有良心，炫耀之前知道先问一问自己的心理分析师发生了什么，“一晚上不见，你咋萎靡成这样？”


祁慕狠狠瞪他一眼，“有、事、快、说！”


一字一顿，像是从后槽牙里挤出来的。


莫宝一个激灵，激动劲儿去了三分，“那个学长果然是来找贝贝和好的但是贝贝拒绝他了并且和他说清楚了！”说话都不带标点符号了。


“恭喜，我真替你感到高兴。”用阴森森的表情说着祝福的话，强烈的违和感让莫宝觉得凉飕飕的，这要是不知道的人，估计会以为他跟祁慕有什么深仇大恨。


三十六计，走为上。


为了避免被台风尾扫到，莫宝很明智的选择溜走。甚至连一句你怎么了都没敢问。眼力见儿这种东西，咱们莫宝宝还是有的。


祁慕在自己的桌子上坐下，脸上的表情几乎能掉下来冰碴子。


如果不是顾忌着陆峻屿在上班，他真想打电话过去把人臭骂一顿。


要不是他在电话里说那些乱七八糟的话，他也不至于欲！求！不！满！到！做！春！梦！


想到梦里的陆峻屿换着花样折腾他，手里的笔都被他握的快要断掉。邻桌的实习小妹胆战心惊的看着，一边为那支笔祈祷一边告诫自己千万不要惹到这位看起来很和善实际上很暴躁的前辈。


祁慕浑然不觉，犹自沉浸在自己的思绪里把陆峻屿凌迟了无数遍。完全忘了那些花样都是归根究底是他脑补过度。


陆峻屿：我这算不算躺着又中了一发？


后来的某天，当祁慕和莫宝莫贝已经成为非常熟悉的朋友时，聊起莫贝的那个学长，莫贝用一种十分淡定的语气说，“被前女友甩了又想找我重归于好，到最后我也没跟他正式在一起谈何重归于好！幸亏当年没跟他在一起，要是真答应他我估计他没活到现在就被我糊到墙上拍死了。”


……我勒个去！莫宝你当年失踪那会儿有没有生过病或者是有个头疼脑热什么的，那绝对是莫贝在扎小人诅咒你！


时间就这么走着，不快也不慢。只是一直到了陆峻屿背上的伤彻底好齐全了，他也没能再跟祁慕见上一面。每个周末他不忙的时候祁慕忙，等到祁慕不忙的时候他又心疼祁慕不想让他来来回回的跑。


两人倒是没得相思病那么夸张，只是月末看电话费账单时，那上面的数字让莫宝这样的败家子都咋舌。


评价曰：你们是不是打算这段时间把这辈子的话都说完……？


其实祁慕也不知道为什么，他觉得他真没干什么。只是偶尔和陆峻屿发个短信，每天除过去其他时间不定时的电话睡前会固定说会儿话而已。


你们那叫偶尔发发短信吗！你们分明是一天24小时除过去睡觉时间之外偶尔会不发短信吧！祁慕难道你没发现你的打字速度成倍上升吗！还有那个睡前电话！哪一次都不止两小时好吗！不要问我怎么知道的现在几乎整个报社的人都知道晚上不要给你打电话因为一定是正在通话中！莫宝在心里狠狠的吐槽了一把，面上却拍着祁慕肩膀，做理解状，“谁让你们分隔两地的，我懂我懂。”


扭过脸，拉着莫贝的手笑的欣慰又感慨。


还好哥媳妇儿就在身边，随时相见就能见。


异地恋什么的，哥真同情你们哟……


这种话当然只能在心里说说，要是他表现出来，指不定下一秒祁慕就因为羡慕嫉妒恨把他给灭口了。


第二十七章
掰着指头算，不知不觉，三个月就剩下一个月了。

真是很快啊……感慨着，祁慕在这个月的最后一天趴在床上无所事事。

无聊到一定程度之后，他开始翻微博。经过这段时间，他已经很习惯用微博了，虽然没有成为一个彻头彻尾什么事都要晒一晒的微博控，但是没事的时候翻一翻微博也成了习惯。

他的每条微博都有陆峻屿的评论，哪怕是一句今天晚上月亮好圆，陆峻屿都会说一句我也觉得你那里的月亮比较圆……而他虽然没陆峻屿那么夸张每条都一定回，但也没差多少。早有眼尖的姑娘看出他们频繁的互动，顺着陆峻屿的微博寻了来。再加上祁慕和陆峻屿都不是知道收敛的人物，毫不掩饰的亲密更是让人很容易的就看出了他们的关系。于是祁慕的粉丝数量也直线上升。看着祁慕很快上涨到四位数的粉丝数量，莫宝直嚷嚷他一定是买粉了。

现在祁慕的微博每一条都会被轮好多遍，过百的评论里除了说他们秀恩爱的就是表示祝福的，也有对他的微博内容发表自己的见解的，对于微博欣欣向荣的情景祁慕当然是乐见其成，只是沾了陆峻屿的光这点让他觉得有点牙痒痒。

……算了，人都是自己的，还在乎这个？祁慕这么宽慰自己。

至于最早的那条微博，他早就删除了。人的记忆终是有限，不好的事情何必去一遍遍回忆，倒不如删除了干净利落，说不定哪一天，也许就忘了呢。

微博看的没啥可看了，祁慕忽然就想到了QQ。

说起来……又有好久没上了。

设置了自动登录的QQ甚至连密码也不用想。

刚登上去，祁慕就被连闪个不停的消息提醒给晃花了眼。

点开一看，全是陆峻屿的。

『小慕，你嫌咱俩聊天记录太少，但你又老是不上QQ，我自己一个人刷四五十页真的考验耐心和毅力啊，不过没关系，又不是做不到。』

『小慕，今天热死了，你不在家，我连喝水都懒得喝。』

『今天买了你喜欢吃的蒸饺，你不在，我只好自己全部吃完，有点撑，不过确实挺好吃的，以前都没发现。你回来我再带你去吃。』

『今天妈妈打了电话，问我背上的伤好点没有，我告诉她在你的督促下我每天涂好几遍药，很快就痊愈了，她让我们有时间再回家去……你说我下次回去是不是得背个海绵？』

『月色很好，很明亮，我觉得你一定会喜欢。』

『小慕，昨晚梦见你了，梦里的你可真热情，缠着我一个劲儿的要，我都不忍心拒绝。』

……陆峻屿去你妹的！！！！

『小慕，你还记得你给我买的那个耳机吗？我把他拿到办公室了，连在我的电脑上，闲来无事就看看，还有卡片，放在我的钱包里了，每天只要掏钱就能看见。』

『你说你什么时候才能上QQ呢看见这些呢，我都刷了一个多月了。这要是放留言板上得估计得好几百条，话说回来，小慕，你竟然连空间都没开。不过想想也是，你连QQ都不上的。』

『你要是一直不上QQ我就等明年你生日再告诉你，看看能攒多少。小慕，你快过生日了吧，想要什么生日礼物？算了，我还是看着买吧。提前说好的就不叫惊喜了。』

……

后面还有很多，一条一条，有长有短，几乎没有特别煽情的话，都是普通的闲话家常，甚至有几分絮絮叨叨的意味，却让祁慕有点想掉泪。他记得当时跟陆峻屿抱怨他们几乎没有聊天记录，当时只是无意识的那么一说，没想到陆峻屿却上了心。

给他发了这么多条QQ消息。

说不感动，那是骗人的……他手指在键盘上噼里啪啦的按着――『陆峻屿，你可真嗦！以前怎么没看出来你是话唠！』

Ctrl+Enter发送。

那边没回，祁慕也不在意。

他发了一条微博。

『上了QQ，被震撼了。@屿君 谢谢你，我很感动。』

祁慕很少主动艾特陆峻屿，难得的表示当然是引起很多人的关注，没有理会那些各种各样奇奇怪怪的猜测，祁慕安静的等着陆峻屿的回话。

果然，不一会儿，就看见屿君转发并评论――『你终于看见了，我还以为要等到下辈子看。总算你没那么迟钝。[欣慰表情][欣慰表情]』

这边刚转发完，下面QQ也传来动静。

屿君：小慕，你终于看见了！

祁家小爷：嗯，很……感动！

屿君：所以你要以身相许吗，来吧，我随时欢迎！

祁家小爷：……说人话！【好像混进去奇怪的东西了？】

屿君：好吧，今天晚上你来YY吧，8点整，来听我唱歌。

祁家小爷：……陆大少好兴致！

屿君：还得看祁小爷赏不赏脸啊~o(s□t)o

祁家小爷：我不去你就不唱了吗……

屿君：唱，但是一定唱不好！话说，这是我告别配音圈的歌会，你不来我会伤心的！

祁家小爷：……

祁家小爷：你喜欢的话就继续玩好了，不一定非要退出什么的。

屿君：我知道，不过这跟你没关系啦，我工作确实也忙，没什么时间。

祁家小爷：算了，不管你，随便。

屿君：小慕你一定要来！不来我真的会哭的！

祁家小爷：看心情~

屿君：QAQ！

虽然说是看心情，但是到了晚上他还是去了陆峻屿的YY频道。虽然去的有点晚。他进去的时候，陆峻屿正在唱一首他没听过的歌，调子倒是不错，祁慕在心里评价。

陆峻屿这一唱就是俩小时。到后来，能明显的听出来嗓子透着沙哑感。

“我觉得我不能再唱了，再唱明天就不会说话了。最后一首之前我得说几句话，前面这些歌都是唱给大家的，但是这最后一首，是唱给某人的。也不知道你来没来，不过我就当你来了。哈哈，这个歌是什么？大家都懂的。”

看着被刷屏的《待君归》，陆峻屿笑了起来。

“是这个没错，不过，我已经等到了我要等的人，希望你们也都能等到吧。”说完，清了清嗓子，开始唱。

同样的歌，同样的人，心境却是不同。

『花灯旧 人空瘦

曾记少年时 携手凭肩游 

浮生偷得半日闲

笑把流光看透



几度时年催人老

回忆如水墨 色轻影痕重

前尘种种恍如梦

只望你背影

不见回眸



斜阳倚栏杆

城楼萧索

梦频惊 雁一声

难赋深情



小笺说尽平生事

岁月如霜 渲染白头

此生温柔只肯为你留

愿倾我所有 再换得你

一回首』



不复那时的绝望和难受，字字句句，有沧桑，有感慨,也有庆幸。他等的人，最终回来找他了，相比那个太子，他幸运太多。

“如果听到的话，就告诉我一声吧。”这场告别性质的歌会在这句话后落下了帷幕。

过了一会儿，陆峻屿收到一条短信。

from――小慕：『我很开心。』


第二十八章





往后的日子再没有什么大起大落，平平淡淡，但却有一种深刻隽永之感。


说来好笑，也不知是有缘无分，还是老天刻意作弄，祁慕在X市待三个月，陆峻屿竟然愣是没能抽出一点时间过来一趟。


大概是他跟这个城市有缘无分吧，这么想着，祁慕到底有点遗憾。他一直希望能跟陆峻屿一起好好看看X市，喜欢的地方，似乎总想着跟心爱的人分享。


祁慕把行李装好，打量着住了三个月的屋子，如来时一般，冷冷清清的。他到底也没把这里当成家，既然只是一个暂住地，自然懒得费心思去打理。


订的是翌日的飞机票，却还是忍不住提前了一个晚上就把东西收拾好。


他想家了。


也想，陆峻屿了。


东西收拾好之后，他忽然有一种无所事事之感。祁慕有几分后悔，早知道就问问有没有晚上的航班。


归心似箭……


这时候，祁慕的手机响了。


来电人――陆峻屿。


“小慕，你现在在哪里？”


“还在住的地方，怎么了？”陆峻屿的声音听起来有点奇怪，似乎有点……兴奋？


“那就好！”如释重负的呼出一口气，陆峻屿说话的语调都透着一股雀跃，“开门！”


“……！！！”


祁慕来不及反应，身体已经抢先头脑一步做出了动作，满怀惊喜的打开门，映入眼帘的却不是陆峻屿的脸，而是一个……


燃着一圈蜡烛的蛋糕……


接下来，陆峻屿才出现在他的视野里。


“小慕，开心吗！”


祁慕笑的有点扭曲，他做了一个深呼吸，然后动作小心缓慢的把蛋糕从陆峻屿手里接过，放在脚边的地上。


下一秒，他狠狠抱住陆峻屿，甚至来不及把人让进门。


久别重逢的时候，谁还顾得上被不被别人看见。


陆峻屿被祁慕忽然而至的热情吓了一跳，接着像是反应过来一般，伸出手也把人紧紧的按在怀里。


两个身躯紧紧贴合在一起，好像恨不得融为一体。


“陆峻屿……”沙着嗓子叫出对方的名字，却再也说不出一句话来。不见还好，忽然间没有丝毫准备的见到那个人，才真正知道，你到底有多想他。


“生日快乐，小慕。”陆峻屿的声音带着让人窝心的热度在祁慕耳边响起，说出来的话却让他有一秒钟的反应不过来。


……


祁慕这才想起来陆峻屿刚刚托着的东西，那个被他觉得妨碍他们拥抱的……蛋糕。


敢情今儿是生日？


在脑子里算了一下日子，还真是……


他仰起脸看着陆峻屿，眼神是说不出的清亮，“我都忘了。”


陆峻屿笑了，“我记住就行了。”


被他这么看，祁慕难得的显出一点不好意思的感觉来，后知后觉的松开陆峻屿，把他往屋里拉。


刚走一步，感觉脚下踢到什么东西，祁慕低头一看，那个刚刚被他放脚边的蛋糕，被他一脚踢的模样全无，蜡烛被踢的东倒西歪，灭了好几支。


祁慕：“……”


陆峻屿：“……”


有点心虚的瞄一眼陆峻屿，却见对方无奈的笑了出来，“小慕，以后我一定不再试图实施所谓的惊喜了。”


“我真不是故意的，这不是一个激动再一个没看见……要不咱现在再去买一个？”祁慕的笑意里带着三分讨好。


“不用，反正咱俩也没人喜欢吃，就是买了意思一下。你先把鞋给换了，我把这里收拾一下。”


收拾蛋糕的功夫，陆峻屿已经把空荡荡的屋里打量了个遍，他有点不满意，“这屋里怎么什么都没有，你就这么住？”


“那啥，不是，我这不是把东西都提前收拾了么。”


“……”他话里心虚的意味陆峻屿都懒得揭穿。有点心疼，埋怨的话到了嘴边又咽了下去，算了，以后就把人放眼皮子底下好好看着，省心，也省事。


“陆峻屿，你怎么来了？”虽然答案已经猜的八九不离十，不过祁慕还是问了一下。


“嗯。”拉着祁慕的手一起坐在沙发上，然后把人抱在怀里，陆峻屿说，“今天你生日，不陪你过的话，总会觉得很遗憾。”


撇撇嘴，祁慕不自觉的拿话刺他，“有什么遗憾的，我们不是还能一起过很多个生日么。”


“……”陆峻屿的笑容僵在脸上，说话的口气带了几分歉意和哀求，“小慕……”


“哼哼哼……”三个语气助词十分明白的表达了祁慕现在的心情。


“看在我特意坐飞机陪你过生日的份上……”黑历史什么的咱就不提了好吗！


“我又没求你来……”嘴里这么说着，脸上的表情到底是缓和下来，祁慕十分‘大度’的转移了话题，“累不累？要不去屋里睡一会儿？”


陆峻屿的表情一点看不出疲惫，笑容也变的意味深长，“我可不是为了来睡一觉。”


“是为了把蛋糕送过来让我踢吗？”看着他的表情，祁慕不可自制的有想歪的趋势，为了掩饰自己的这种心情，祁慕故意曲解他的话。


“……”陆峻屿嘴角抽了抽，再也不卖关子，“我是来陪你的。”


“小慕，带我去X市看看吧。”


在你离开之前，好好的带我看看你喜欢的地方。


瞧着祁慕有几分错愕的模样，陆峻屿笑的柔和。


怎么可能不知道呢，自家恋人的心思，平时电话里偶尔泄露的感慨，微博字里行间的赞叹，自家恋人的心思，怎能不懂。


忍不住在对方眼角落下一个吻，陆峻屿继续说，“我们打车去，玩到几点算几点，如果赶不上回来就住宾馆，怎么样？”


“不是说X市的夜市还不错？”


在陆峻屿的再三诱惑下，祁慕十分可耻的……硬了【……】呸，是心动了。


和恋人携手夜游什么的，听起来，很诱人……不是吗！？


第二十九章





心动果断不如行动，祁慕的住处不算太偏僻，很容易就打到车。


司机对于他们大晚上去市区的行为，报以奇怪的眼神。


夜晚的X市很美。标志性建筑钟楼更是跟白天的古朴庄重，灯火耀眼又朦胧，给这个城市平添几分飘渺的美感。


“……很像月宫。”陆峻屿如此评价。


“要不要进去看？”


据莫宝说，在夜晚的时候站在钟楼上俯瞰X市全景还蛮不错的，而且里面还有古代歌舞表演什么的，好像处处彰显着这个城市的底蕴和文化。


陆峻屿想了想，“还是算了，距离产生美，进去一看万一幻灭怎么办。”


“……”祁慕无语，却不得不承认他说的有一定道理，从来看景不如听景，近赏不如远观，脑补从来都比实物靠谱的多。


漫无目的的走着，偶尔有风吹过，凉凉的舒服，两个人手拉着手，全然不在意别人的眼光，反正在这个城市，没什么人认识他们，反正，明天就要离开这里了。


走着走着，祁慕忽然觉得有点饿，他才想到晚上饭也没吃。


……默默的望向不远处的小吃街，祁慕的脚步有点犹豫。


心有灵犀般的，陆峻屿忽然停下步子，“我有点饿，要不要去吃点东西？”


祁慕连连点头，眼睛亮的像星星一样，“我带你去回民街，好多小吃！”他跟莫宝莫贝一起去过几次小吃街，500米的路程，从这头走到那头，足以让你吃到撑。


走了几步，他又想起什么似的转头嘱咐道，“看好钱包和手机。”


和X市的底蕴同样出名的，是X市的小偷……


陆峻屿点点头表示听到，却又对祁慕飞一样的步子有点无奈。吃个东西，至于吗……


然而等他走进，就顿悟了。


各种食物的香味扑鼻而来，立刻就让人食欲大振。


一路走下来，就连陆峻屿这个对食物没有太多渴求的人都忍不住吃撑了。


灌汤包、烤肉、锅贴、炒米、花生酥、柿子饼……不要太好吃好吗！


拖着有点走不动的身躯，陆峻屿和祁慕手里还拿着没吃完的东西。


……两人互相看看，都乐的有点走不动。


陆峻屿戳戳祁慕的肚子，“……都凸出来了。”


“你不也一样！”没好气的白了陆峻屿一眼，祁慕不客气的戳回去。


“几点了？”祁慕一边问，一边把东西手里的东西一股脑儿塞给陆峻屿，然后准备拿出手机来看。


……！！！！


“手机没了！”祁慕抓狂的翻着身上的口袋。


“……”陆峻屿把东西放在一边，摸自己身上的口袋，钱还在，手机也在，祁慕的手机不在。


“我X！”忍不住骂了一句脏话，祁慕觉得自己此刻更饱了，刚开始是撑的，现在是气的。丢过手机的人都知道，最郁闷的不是手机，而是内存卡，SIM卡以及手机里的资料。


……联系人什么的在360云端上有备份倒是不怕，只是可惜了手机上那些照片什么的。


暴躁的揉了揉头发，祁慕有点赌气踹了一脚路边的栏杆。


“明天再去买，没事……正好换个新的。”陆峻屿无法，只能安慰他。


一个晚上的好心情被毁于一旦，祁慕郁闷的不得了，刚刚还嘱咐陆峻屿拿好手机，这会儿丢了的倒是自己。


真是……妈的！


本来还想再走走消消食的欲望也没了，陆峻屿看看表，快要凌晨一点了。秉着就近原则，没有回祁慕的屋子而是就近找了家酒店。


行李什么的，明天再拿就好。


现在的酒店接待眼力见儿都是一等一的好，即使面对着他俩这种基佬气场如此强烈的客人【……】都没表现出一点惊讶，其专业素质让人叹服。


把没吃完的东西随手丢在桌上，陆峻屿去安抚仍拉着一张脸的祁慕。


说的再多不如做的，这个时候就应该用某种能让人忘记烦恼【……】的运动来消除郁结之气。


好长时间没做的祁慕当然禁不住拨撩，几乎是陆峻屿逗弄了几下就有了反应。


不过鉴于第二天要坐飞机回家，十分心疼祁慕的陆峻屿到底没进去。


用手帮着俩人把发泄出来，祁慕也有了困意，迷迷糊糊的半睁着眼睛，那模样看起来已经完全把丢手机这等不愉快之事抛于脑后了。


陆峻屿十分满意自己的劳动成果，关了灯，连闹钟都没定，搂着自家小慕安安稳稳的闭上眼睛。


飞机晚点什么的，大不了改签！


就在陆峻屿快进入梦乡的时候，他模模糊糊听见祁慕的声音，“明天记得提醒我买手机。”

・・・・・

END
南来北往的故事

　　番外
　　宁彬也不明白，他跟简绍怎么就发展到了这一步，才认识几个星期而已……
　　就像……做梦？
　　脑子里还回荡着简绍彬彬有礼的对着他说“我希望你能考虑一下”的场景，脚步有点飘，直到坐在宿舍的床上，他还有点反应不过来。
　　简绍最初是以一个粉丝的身份出现在他身边的。
　　作为一个不算太红但是由于声音很有萌点的小粉红，有人特意加了他的好友然后说“你的声音很好听”这种话对他来说并不算意外。甚至他也习以为常，但是大概是简绍这个人十分特别，所以宁彬不由自主的就记住了他。
　　首先，简绍敲过来的第一句话就是“你是南来北往吗，你的声音很好听。”
　　作为见多了各种网络用语诸如“萌出血了！”“萌尿了”“萌出一脸翔”“好有爱XD”之类的，忽然来了一个正正经经说话的，还觉得挺稀奇【……】。还有简绍的QQ资料也很有特色，网名就一个“简”字，然后资料什么的也全是空白。
　　宁彬在心里默默的想，要不对方就是一个特别有个性的人，要不然……就是特别懒的人。
　　吐槽当然不能说出来，宁彬非常有礼貌的跟人家说了谢谢，这么一来二去，竟然也就聊上了。但是他看对方的语气实在不像是混惯了二次元的人，那种很认真跟你说话的感觉莫名让宁彬觉得……压力很大。
　　到底没忍住，他还是很含蓄的问了一句。
　　南来北往：你看起来不像混二次元的人……
　　简：二次元？
　　南来北往：……
　　简：抱歉，我无知了。
　　南来北往：没关系……所以你怎么会去听广播剧……
　　对方并没有立即回复，等了好一会儿，宁彬才看到对方闪过来的一条扣扣消息。
　　简：你猜。^^
　　……你猜我猜不猜！
　　不知为何，宁彬总有种被调戏了的错觉。
　　再往后，他几乎每会跟这个简聊上几句，内容不定，就是天南地北的胡扯，甚至不常说他配的剧，但却也不会冷场。
　　宁彬对对方也有着不错的印象，因为这个简实在是太知道分寸，每天都会有的问候，恰到好处的不会让人觉得烦，言语间偶尔显露的幽默和不俗的见识，让人十分愿意跟他聊天。
　　就这么聊了大概有两周，忽然有一天简问他，“你是在S市吗？”
　　南来北往：……是的。
　　简：能不能过来帮我送200块钱，车子没油了，出来的时候有点急，钱包和卡都没带。
　　……宁彬的第一反应就是难道对方是骗子？
　　又看了看那数额，不能啊，这年头骗子怎么这么容易满足……
　　不过不管是不是骗子，宁彬当然都不可能答应他，又不是没带手机，又不是没有亲戚朋友，怎么也轮不到他这个刚认识不久的网友吧！
　　就在宁彬想着言辞拒绝的时候，对方又说话了。
　　简：我家人年纪大了不方便出门，朋友这个时候都在上班，不好意思麻烦他们，所以你能不能……帮个忙？
　　……宁彬默默的把对话框里那行刚打上的“啊我马上要去上课”这行字删掉，有点动摇。这个简看起来也像个成功人士，总不至于为了200块钱骗人吧，更何况，对方这种带点犹豫又带点恳求的语气……真是让人无法拒绝啊……
　　认命的摇摇头，宁彬在键盘上敲字。
　　南来北往：……地址
　　这次简回复的很快。
　　――XX路民生商场楼下，黑色的奥迪A6，车牌号XXXX
　　……一个开奥迪的管穷学生借钱，这个世界怎么了！
　　不过那个民生商场倒是离学校不远。打个车也就10分钟左右，随手拿了钱包，宁彬就下楼了。
　　路上，宁彬心里还是有点忐忑――倒不是怕骗子，毕竟他一个大男人而且又是穷学生，而且这里还是市区，人流量大，只是……只要想到跟简见面，心中就有一种说不清的感觉……
　　简的车还是很好找的，又不是周末，而且又是下午没什么人的时候，停车场车少人也少。几乎一眼就能看到简说的那辆奥迪。
　　车前还靠着一个人，正低着头看手机。
　　……目测高富帅，还带着一个看起来很酷的墨镜……
　　默默低头看了看自己身上的T恤衫牛仔裤，宁彬的步子就有点迟疑。
　　贫富差距不要太明显好不好！
　　为了防止认错人，他还是打了个电话。电话接通那一刻，对面的高富帅【……】也把电话放在耳边。
　　还没来得及说话，对方显然就看见了他，一边保持着接电话的动作一边利落的把眼墨镜下来挂在领口上，然后朝他挥挥手。
　　……错了，不是高富帅，是成熟优质男。
　　“……简？”
　　男人微微点了一下头，视线不着痕迹的在宁彬身上扫了一圈，然后露出一个笑容，“你好，我是简绍，简单的简，介绍的绍。”
　　……宁彬盯了他的手半天，确定人家没有要跟他握手的意思【……】，这才开口，“我叫宁彬，呃，宁采臣的宁，彬……双林加三撇的彬……”
　　说完之后，有点尴尬，他手忙脚乱的从兜里把钱掏出来，递给简绍，“喏，给你。”
　　“谢谢。”简绍反倒是落落大方的接过钱，神情坦然。
　　似乎看出他的局促，简绍轻笑了一下，“麻烦你特意跑一趟实在是不好意思，要不我送你回去吧？”
　　宁彬连忙摆手，“不用了，你还是赶紧去加油吧。”
　　“……对面就是加油站，我加完油后送你回去吧，要不然心里挺过意不去的。”简绍说的淡淡的，但是语气里却有一种不容置喙的感觉，让宁彬把所有推拒的话都咽回肚里去了。
　　这个人一定是当惯了决策者！尽管在心里吐槽着，不过宁彬还是坐上了简绍的车。
　　封闭的空间里，宁彬越发的不自在，似乎手和脚都不知道该放在哪里了。
　　见他这幅模样，简绍笑，“平时在网上挺能说的，怎么现在倒不言不语了？”
　　“……这不有点不太习惯，有点联系不到一起。”
　　“怎么，我和你想象中差距很大吗？”简绍嘴角噙着笑，一副心情很好的样子，英俊的脸看起来更加有魅力。
　　……要是说我压根没脑补过你长什么样会不会被丢下车……这么想着，他又看了一眼简绍。
　　其实……在宁彬想来，他认识的那个简大概也就是这样的。
　　成熟稳重，见多识广，典型的事业有成的钻石王老五……
　　等等！
　　他为什么会觉得简绍是钻石王老五，像他这样的成熟多金优质男应该早就有对象了吧……不对，也说不定，这年头有钱又长的帅的都是基佬【……】。
　　在宁彬的脑补即将离题十万八千里的时候，简绍看他越来越奇怪的表情，忍不住出声询问，“你在想什么？”
　　“想你是不是基佬。”犹自沉浸在自己思绪里的宁彬脱口而出。
　　……简绍不笑了，宁彬恨不得抽自己俩大耳光。
　　让你丫的不看地方不看对象就随便脑补！让你丫的说话不经大脑！这下就算简绍把你丢下车都不亏好吗！万一他特别记仇的话不还你钱……好吧，摸着屁股下面的羊绒坐垫，开奥迪的怎么会黑一个穷学生的200块钱……这个比简绍把他丢下车更不靠谱……吧？
　　其实吧，我觉得，宁彬同学，你的脑补方式绝壁不对啊！一次比一次离谱有没有！
　　“到了。”简绍把车停在路边。
　　宁彬还没想完，就听见简绍的声音，冷冷淡淡的，像隔了一层纸。
　　“简先生……对不起。”不管简绍怎么想，他都得道歉，毕竟确实是他口不择言在先。
　　“没事，只是你说话方式太直白了，吓我一跳。”简绍面上仍是淡淡的，虽然没有不悦的情绪，但是在宁彬听来，却有一种莫名的疏离。
　　……下次说话再不经过大脑思考以后就永远别说话了！
　　大概是宁彬脸上的懊恼太过明显，简绍也不忍再说什么，于是想着换个话题，“你刚刚怎么会突然那么问？”
　　……好吧，话题转移的不太明显。
　　听了他的话，宁彬更是尴尬，吱唔道，“网上不是都说，这年头，有钱的又长的帅的，都去搞基了……”
　　“……所以你觉得我有钱又长的帅？”
　　含糊应了一声，宁彬连忙道了再见就下车。他要真回答是的话，指不定简绍以为他对他有什么想法呢！
　　简绍透过茶色的玻璃看着宁彬的背影，直到对方消失，这才缓缓发动车子。
　　嘴角挂着的那一抹意味深长的笑，要是让宁彬看见，一定会脑补出来一只狡猾又奸诈的狐狸。

　　2

　　、
　　宁彬回到宿舍登上QQ，就收到简绍发来的消息。
　　简：今天谢谢你。
　　……
　　南来北往：不客气……
　　简：你和我想象中差不多。
　　南来北往：0 0
　　简：不过表情更生动一些。
　　南来北往：……还好吧……
　　简：只是下次当着别人面，最好不要随便问人家性取向的问题，很不礼貌。当然，跟我的话是无所谓。
　　……说起来这个宁彬就汗颜，真是太辶恕
　　南来北往：……我知道了，下次一定会注意的【捂脸】
　　简：不用捂脸，我没生气，就是提醒你一下。
　　南来北往：谢谢！QAQ！
　　简：不过话说回来，你歧视同性恋吗？
　　宁彬看见这行字，愣住了。
　　歧视同性恋……？这他还真没想过。他对同性恋是真没什么看法，要不然也不会毫无心理芥蒂的配耽美广播剧……
　　南来北往：不歧视o(s□t)o同性恋什么的，喜欢男人或者女人是他们自己的事，跟别人有什么关系。
　　简：要是每个人都能跟你这样想就好了。
　　！！！
　　这句话在宁彬的脑海里被神展开了，他立刻就脑补出一个在社会舆论压力下不敢出柜但是内心痛苦又压抑的精英形象。
　　配合着简绍那张脸……宁彬觉得有点冷。
　　南来北往：哈哈哈现在理解支持的人越来越多了没什么的……
　　简：嗯。把你银行卡号给我，我直接给你转账过去。
　　南来北往：0 0工商的卡，62220237000XXXXXXXXX
　　简：嗯。
　　过了没一会儿，宁彬的手机就收到了钱打上的提示。
　　就在他以为这件事就告一段落的时候，两天之后，他又收到了简绍的短信：有空吗，晚上出来一起吃个饭吧。感谢你帮我的忙。
　　……刚看完，又一条短信进来了：其实也算是陪陪我，自己吃饭实在是孤单。
　　这种带着点示弱无奈何略微伤感的语气就是宁彬的死穴！
　　直接导致的结果就是――他和简绍正坐在一家火锅店里，还是特么的只有俩座的情侣桌……这不是坑爹么！虽然没人围观但是也会觉得不自在好吗，要是真的情侣也就算了，可是明明就是刚见面的朋友啊这是要闹哪样！
　　简绍体贴的帮他把小锅下面的酒精炉打开，然后把菜单推过来，“我记得你说过你喜欢吃火锅，别客气。”
　　拿过铅笔在点菜单上勾画着，宁彬很认真的考虑要不要跟简绍说换个座，情侣什么的他是真的hold不住啊……不过这样是不是有点矫情？
　　正纠结着，简绍把自己那份勾画完的菜单交给服务生，然后慢悠悠的开口，“情侣座这边气氛比较好，也稍微宽敞些，你应该不介意吧。”
　　对方都这么说了……
　　“……不介意。”个屁！明明不是情侣却坐情侣座什么的真的很奇怪好吗！
　　……宁彬同学，你不觉得你的重点错了吗……重点明明是两个【男人】坐【情侣座】！
　　所以你们以为他有多直……看到他不仅毫无自觉的配耽美而且对两个男人处大象【……】这种事一点反应也没有就知道了！

　　3

　　“小宁，喜欢吃蘑菇？”看宁彬的锅开的第一件事就是把整盘蘑菇都倒进去，简绍不禁问道。
　　“嗯，喜欢。”宁彬落落大方的承认。
　　“要不再给你要一盘？”简绍好心提议。
　　“……简先生，蘑菇吃再多，到底不管饱。”宁彬很含蓄的婉拒了再来一盘的提议，吃蘑菇又不是喝饮料，中奖了还能再来一瓶……就算喜欢吃他也不喜欢一盘接一盘啊。
　　“没关系，吃不饱的话咱们可以续摊。”简绍笑起来，他并不怎么吃，大多数都在看宁彬，嘴角还挂着浅浅的笑意。
　　透过火锅的雾气，简绍的脸稍微朦胧起来，不过……还挺好看的。偷瞄了一眼，宁彬用力咬着嘴里的蘑菇，要是自己到了这个年纪也能这么有魅力和气质就好了。
　　不过他也知道这种东西强求不来，都是在时间和经验的累积中沉淀下来的，不知道简是做什么工作的，这么能……培养气质。他情不自禁多看了简绍几眼。
　　“有什么问题就问，别老看我。”简绍忍俊不禁。
　　带着点被发现的尴尬，宁彬问道，“简先生，你是做什么工作的？”
　　“别叫简先生了，生分。换个称呼怎么样？”并没有回答他的问题，简绍却说了一句不相干的话。
　　“那叫什么……”宁彬有点懵，总不能直接叫名字吧，那多不礼貌……
　　简绍随口一说，还真没想到怎么叫合适。他看着对面的小孩咬着筷子露出细细白白的牙齿，脸上带着苦恼的表情，心里就软了下来，索性不去想了，专心看人，称呼这种事儿，让小孩烦恼去，他只管答应好了。
　　“要不，叫你简哥？这样会不会……”太亲近了？
　　简绍却没给他纠结的时间，“成，就这么叫，挺好的。”
　　既然他答应了，宁彬也不再纠结，眯着眼睛冲他乐了一下，继续吃菜。
　　“等会儿着急回学校吗？”简绍给他夹过来一块南瓜饼，好像浑然不觉这举动过于亲密了些似的。
　　“不着急，晚上没课。简哥，你也吃，要不我吃你看，多不好意思。”简绍表现的很淡定，宁彬也就没有察觉，犹自笑着跟简绍说话。
　　“那成，你就先跟我去公司一趟，我拿点东西，再送你回学校。”
　　“哦，好。”
　　简绍放下筷子，喝了一口啤酒。
　　宁彬边默默咬肥牛卷边腹诽，喝个啤酒动作都这么优雅，还让不让别人活了！
　　“我在娱乐公司上班。”
　　“――咳咳，简哥你是明星？”意识到简绍在回答他之前的问题，同时也被这个答案呛到了，不是他大惊小怪，实在是……这不太像啊，违和感太强烈了。他压根脑补不出来简绍穿着稀奇古怪的衣服在舞台上又唱又跳的场景！呸，连想都不能想，要不然会出人命的！赶紧接过简绍倒的半杯水喝下去顺气儿，喝了好几口，才算缓过来。
　　“慢点。”递完水又递纸，看宁彬没什么事，简绍这才接着说，“我不是明星。我算是管理人员？大概。”
　　宁彬拍拍胸口，吁出一口气，“吓我一跳，我就说简哥你的气质跟明星一点不搭边嘛。”
　　简绍笑，语气半真半假，跟哄小孩子似的，“我认识很多明星哦，小宁有没有喜欢的，说不定我可以帮你要到签名。”
　　闻言，宁彬放下手里的筷子，还很认真的想了一下，“明星……我倒真没特别喜欢谁。我不怎么看电视。”
　　“一个都没有吗？”
　　“哎，我想起来了，有一个！”宁彬一拍手，顺着简绍饶有兴致的目光看回去，眉眼里都是藏不住的狡黠，“宅男永远的女神，苍老师啊！”
　　此言一出，简绍也忍不住笑了，他好气又好笑的伸手轻轻拍了一下宁彬的头，“胡闹。”
　　虽然是斥责的话，但怎么都有一股纵容的味道在里面。
　　宁彬躲了一下没躲开，简绍的手虽然隔着头发，但他却觉得……好像感觉到了那双手上的温度。
　　“简哥，我吃完了，咱们走吧。”就算再迟钝也看的出简绍早就吃好了，只是在等他而已。
　　“真的？”简绍看看他的盘子，又看看宁彬点的菜，确实所剩无几，调侃道，“你的习惯倒是好，点多少吃多少。”
　　边说边唤了服务员来结账。
　　“虽然是你请客，那也不能浪费。”宁彬说的还挺认真。
　　看他这幅模样，简绍又忍不住想去摸他的头发然后夸一句真乖。
　　手抬到一半，方向一转，伸到领口处把衬衣的第二颗扣子解开了。现在还不成，太热情了会把人吓着。
　　……来日方长！
　　“简哥，你很热？”察觉到他细微的动作，宁彬问道。
　　“没事，就是有点闷的慌。”简绍笑笑，“走吧，跟我去公司。”
　　两人并肩而行的样子……还挺和谐。
　　“简哥……你在这家公司上班？”看着晚上依旧灯火通明的大楼，宁彬有点瞠目结舌。
　　“嗯，走吧，跟我上去看看。”简绍浑不在意的样子让宁彬心里怵的慌，这家公司……就算他不看电视也知道，身为S市的人怎么可能不知道！这家公司极具规模，国内好多一线明星都是这家公司的，而且，还有好几个在好莱坞拍戏的国际影星……
　　这，这不科学啊！
　　没有给他退缩的机会，简绍拉住他的手走进去。
　　……刚进门，迎面走过来一个当红的男团组合的成员。为首的那个是主唱，宁彬在电视上见过他好几回……
　　“简总。”主唱走过来，笑着跟他打招呼，后面几个成员也都纷纷问好。
　　……你妹，简总，我勒个去这是神展开吧！宁彬觉得自己像是在做梦。
　　“这么晚还来公司啊。”主唱笑意吟吟，本来就秀气的脸愈发显得光彩照人。
　　对你没看错，就是光彩照人！这真人比电视上好看多了！那扑闪扑闪的大眼睛都快把宁彬给晃瞎了……
　　“嗯，过来拿点东西。你们也还在啊。”简绍声音仍旧沉稳，听不出情绪。
　　“我们刚排练完，准备去吃饭，简总要不要一起？”
　　“不用，我吃过了。你们辛苦了。”
　　“这位是……新人？”主唱的目光忽然从宁彬身上一扫而过，当然没漏了被简绍紧紧握住的手。
　　……不对啊你俩聊的好好的扯我干嘛，躺着都中枪啊明明我存在感已经这么低小了！怪不得能当上主唱啊观察简直细致入微啊我等凡人给跪了！
　　呸，乱七八糟的词儿看多了吧，怎么学的这么快！
　　尽管心里已经转了山路十八弯，但是宁彬面上仍是冷冷淡淡的没什么表情。
　　“这是我朋友。小宁，这位你应该认识吧？”简绍脸上挂着温和的笑意侧过头询问。
　　“嗯，颁奖典礼上见过好几次。”
　　……主唱脸上的笑容僵了一下，随即恢复正常，“那就不打扰两位了，我们先去吃饭了。”
　　直到宁彬和简绍坐进电梯，他才问道，“……我老觉得刚刚那位最后一句话说的咬牙切齿，是不是错觉？”
　　简绍抚着额头，嘴角的笑意绷都绷不住，“不是错觉。”
　　“……我说错话了？”不能吧，他明明是恭维夸赞啊。
　　“你没说错话，他是去过好几次颁奖典礼。只是最后阴错阳差都没得奖而已。”
　　所以说他刚刚说的话就叫戳！死！穴！
　　我在颁奖典礼上见过你好几次，好几次哦亲，你说你怎么这么不争气一次都没得奖呢。矮油没得奖哦没得奖……
　　……虽然他说的真的就是字面上的意思但是在娱乐圈混的，哪个心思不是千折百转弯弯绕绕比长城还曲折！
　　宁彬捂住脸，这才来第一次就把人主唱给得罪了，以后――不对，他也只来一次而已，没有以后了！
　　“……想什么呢？”简绍把他的手拨开，语气里仍是止不住的笑意。
　　“还好我就来一次。”
　　“……”简绍笑笑，不置可否。
　　拿完东西，简绍送宁彬回学校。
　　路上在等红灯的时候，简绍忽然说，“小宁，你声音真的很不错。”
　　“……你都夸我好几次了。”
　　“有没有兴趣，当歌手？”简绍侧过头看着他，在夜色里，显得眼眸愈发漆黑，深沉的好像看不见底。
　　“歌手？”宁彬迷惑的重复了一遍。
　　“对，如果你想的话，凭着你的嗓子和外形条件，我可以让你和他一样红。”简绍说了刚刚那个主唱的名字，语带诱惑。
　　“啊……我？当歌手？”宁彬的语气换成语言就是你别开玩笑了亲！
　　“怎么，不相信专业人士的眼光？还是不相信我的话？”
　　……宁彬相信简绍说到绝对能做到，他身上那种浑然天成的气势让人不由自主的去信服。只不过……
　　宁彬看着简绍的眼睛，有点呆呆的，“可是我当歌手能干嘛？”
　　“……钱、名气。你能得到大多数人梦寐以求的东西。”被他问的有点反应不过来，简绍也迟疑了……难道现在的年轻人对这些都不感兴趣了？
　　“我不缺钱。啊，我的意思是，虽然我爸妈常年在国外，但是他们给的生活费也够我花了。而且名气……我不需要。”虽然吐字缓慢，但宁彬一点动摇都没有。
　　在他眼里，简绍很清楚的看到这个年轻人，知道自己要的是什么。
　　“那个……简哥，你别生气啊，我认识好多声音有特点的，要不我把他们介绍给你？”看着简绍沉静无波的脸庞，宁彬有点慌乱，具体为什么，他也说不上来。
　　“我不是要拒绝你，我是真的没什么兴趣。而且我也不适合……”
　　“好了，知道了。”打断了他的喋喋不休，简绍到底没忍住，伸手揉了揉宁彬的头发，眼底一片柔软的笑意，“紧张什么呢，我又没怪你。”
　　“不想就不想，没什么。当明星也不好，太累,而且没自由。”
　　……宁彬无语，我真的对明星一点想法都没有明明是你先问我的！
　　说话间，就到了学校，宁彬礼貌的道了谢，然后下车。
　　看着他往学校走的背影，简绍心情略微复杂，竟然有点舍不得呐……多少年没起过这样的心思了，其实感觉还不错。
　　不过，这样看着对方背影的日子，要不了多久了。等宁彬的背影完全消失，简绍发动车子，很快也消失的车海之中。
　　作为万年死宅，宁彬到宿舍的第一件事自然就是开电脑……先把录好的几个干音给交了，然后逛逛贴吧刷刷微博，只是……每隔几分钟，他都会把扣扣打开看一下。
　　……擦，平时跟简绍聊太多，聊出习惯了！老觉得下一秒简绍那个头像就会一闪一闪的。
　　宁彬逵猩竦陌咽蟊甏涌劭凵弦乒来，两分钟之后，在等待网页刷新的时候，不自觉的又点了过去。
　　他要对自己的习惯性动作绝望了！这才认识几天啊明显不科学！宁彬在心里无声的哀嚎着。不过小企鹅一闪，他还是赶紧点开了。
　　……不是简绍，废话，他当然知道不是简绍，简绍的头像又不是炮姐【喂！】，是亲友群里的一个姑娘。
　　子玉：傻妈你在吗！
　　南来北往：在。
　　子玉：！！！！我要去买彩票！！！！今天南来北往傻妈竟然没有反射我也没有不理我！！！！
　　……不是反射弧只是逛论坛和微博的时候比较专心一点而已！！！
　　南来北往：……
　　子玉;傻妈有木有考虑接新剧？
　　南来北往：没有。最近有点忙。
　　……咳，其实是有点懒。
　　子玉：……傻妈你不要这么冷淡嘤嘤嘤我的玻璃心QAQ
　　南来北往：……
　　子玉：傻妈我们在玩真心话大冒险，你要不要来QAQ
　　南来北往：嗯？
　　子玉：QAQ啊啊啊傻妈乃这么冷淡的语气我都快要没有勇气跟你继续交流下去了每次跟傻妈说话都要鼓起好大勇气TAT
　　……自己真的有这么恐怖？宁彬默默翻开自己跟这个姑娘的聊天记录，然后发现，还真是这么回事儿，姑娘说好几句他才回上一句，甚至一个字儿什么的。可是，那个时候……他绝大多数都在专心致志的干其他的事情，所以确实有点敷衍，好吧，不是有点，是非常。
　　我也好想嘤嘤嘤的哭着说我不是故意的妹纸你信吗！
　　于是为了改变自己冷淡的形象，宁彬毅然决然的决定去群里跟妹子玩游戏提高亲和力！

　　4

　　……看着群里最上方加红加粗像是被战士的鲜血染红一般鲜红醒目的大字，宁彬只想一头撞死。
　　让你手欠！人品不好就别玩真心话大冒险这种需要人品的游戏好不好！
　　“既然选择了大冒险，傻妈要跟一个圈内人告白哦。嘛，可以给傻妈一个星期的心理缓冲时期哦。”
　　一行大字，鲜艳欲滴。
　　铜子：傻妈傻妈快出来，不要装死XD
　　南来北往：--
　　子玉：……其实，傻妈要是不愿意……可以不用勉强的……
　　南来北往：一周之后。
　　四个字看起来很霸气有木有！很面瘫很冷酷有木有！各种言出必行范儿有木有！
　　可是实际上，我们的宁小呆正坐在电脑前，一脸苦逼相的捂着脸。就连简绍跟他说话都没有及时回复【……】狐狸一般的简总当然很快发现他的异常。
　　简：感觉你今天好像很心不在焉，怎么了？
　　手底下十指如飞，宁彬习惯性的打下一行抱怨：今天在群里跟妹子们玩真心话大冒险竟然输了还被要求要去告白好悲剧！
　　刚要按发送，他又迟疑了，想了想，又一个字一个字的删除了。
　　这么尴尬又坑爹的事情，说出来都嫌丢人！
　　南来北往：没什么。嘿嘿。
　　这厢大晚上不睡觉拿着手机聊扣扣的简绍眉梢一挑，哟，还跟他保密？不过简绍也没有刨根究底，意味深长的笑了笑，就把话题带到了别处。既然是对自己特别上心的人，多花点耐性和时间，又有什么大不了的。
　　这头他在想，那边厢宁彬也在反思，他好像跟简绍……走的太近了？这也没认识多久，不仅每天聊天，而且他差点连那么糗的事情都说出来。总觉得，不太妥当啊。
　　倒不是说简绍不好，事实上这个人好的要没边，有气质有外表有事业，性格也好，还……风度翩翩的。只是自己一个学生，跟他这种身份的人扯上关系……不科学啊！本来就是俩毫不沾边，所处的世界也是完全不同的，这忽然之间就成了朋友，还有越来越好的趋势，我擦作者你写的是日常向不是玄幻好吗！？
　　算了，做朋友其实也好，毕竟他还是很乐意跟简绍聊天的，只是不要走太近就好了，又不是要傍大款【……】，呸，什么傍大款！！脑补了一下自己小鸟依人一副娇羞样儿依偎在简绍怀里的模样，生生打了个寒颤。这已经不是玄幻了转猎奇了我擦！
　　被大脑里各种乱七八糟的念头干扰的没办法再正常工作，宁彬只好洗脸刷牙爬床睡觉。
　　由此证明，有个异于正常人回路的大脑，真不是什么好事，要是再喜欢脑补一下，神展开一下，那就更可怕了。
　　宁彬决定跟简绍保持距离，他也这么做了。具体体现为：减少跟对方的聊天次数以及时间，涉及自身情况等话题能跳就跳过去。这么做了一天的直接后果就是――简绍当天晚上就开着他那辆奥迪A6停在了宁彬学校门口，然后给他打电话，理由依旧是――吃晚饭。
　　捕获软心肠天然呆什么的，不仅得步步紧逼，还得会装可怜，否则一个不留神就会被对方跑掉。更何况这只看起来傻呆傻呆的实际上防备心思还挺重。虽然防备心思重是好事……只是这么想着的简绍，却已经在心里盘算着怎么赶紧让小呆瓜把自己划进安全靠谱的范畴了。
　　站在简绍的车前，宁彬却没有进去的打算，他有点局促把两只手握在一起，“简哥，我一会儿还要去图书馆……”
　　所以小爷真的没功夫跟你去吃饭真的没有哦而且也不会改变主意什么的所以你自觉一点快点走！
　　宁小呆，自我催眠要不得，顺从本心才是王道！
　　简绍从车上下来，走到宁彬身旁，英俊而充满男人味的脸上有着不太明显的受伤，“小宁，你是不是……不太喜欢我？”
　　纳尼！？简总我只是拒绝你吃个饭而已你不要自己神展开好吗！宁彬差点被简绍的话给吓尿……呸，是吓傻。怎么可能讨厌你呢，其实你人真的很好只是某只的小动物直觉感觉到你身上的危险气息所以防范系统不自觉开启而已嘛……
　　只不过简绍可听不见他的脑补，自顾自的继续道，“我这个人很无趣吧，年纪大跟你们有代沟……而且还不太会说话，不知道你们年轻人喜欢什么，不喜欢跟我待在一起也不奇怪……”
　　这微带自嘲的语气让宁彬心里一紧，他无意识的拉住简绍的袖子，打断他，“简哥你别这么说，你人真的特别好……”
　　简绍的视线不动声色的扫过宁彬拽住他袖子的手，嘴角勾起一个并不明显的弧度，但语气依旧是落寞里带着三分自我调侃，“这算是给我发好人卡？”
　　“……我没这个意思QAQ简哥你不是要去吃饭吗，还去不去了？”宁彬不会哄人，却又不希望看到简绍这个样子，只得不太高明的转移话题。
　　去，怎么不去，就等着你这句话呢。简绍帮宁彬拉开车门，看着他乖乖坐进去，然后露出一个志得意满的笑容，从车头绕回去，坐进车里，启动。
　　面对这一幕，能想到的就只有一句话――简绍你个不要脸的！

　　5

　　"小宁，有没有特别想吃的东西？"简绍一边开车一边问。
　　宁彬摇头，他对吃的一向没什么执念。
　　“这样啊。”简绍目视前方注意着路况，状似无意的说，“要不去我家，咱们自己做着吃？好久没吃过家常菜了。”
　　宁彬完全无法拒绝他这种口吻，“听简哥的，我不挑。”
　　简绍笑了，声音里带着醇厚的笑意，低沉迷人，“这么听话？到时候好好露一手给你当奖励。”
　　宁彬被他笑的心里痒痒的，像是有什么东西在心上轻轻拂过，却又无影无痕。
　　看到路边一闪而逝的超市，宁彬扭过头，“简哥，咱们要不要去超市买菜？”
　　“不用，家里都有现成的。”简绍分神看了身边人一眼，小孩微微张着嘴睁着眼睛一脸信任的表情让他心中一片暖热，也让他……很有亲吻下去的冲动。
　　强迫自己把注意力放在路上，简绍在心里一再的告诫自己，还不是时候，要忍耐，不能把人吓跑了……
　　简绍的家，和宁彬想象中还是有很大出入的。
　　看他张着嘴似乎有点震惊的模样，简绍问道，“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得……嗯，跟我脑补的不太一样。”打量着四周干净简洁的风格，宁彬还是觉得意外，“原来简哥你也住三室两厅啊……”
　　好笑的轻轻在宁彬脑袋上一敲，简绍把他推到沙发上坐下，打开电视，“想什么呢，我就不能住三室两厅了？”
　　“不是，我就觉得……你住的，至少也得是个大别墅级别吧。”
　　电视上都这么演啊，带花园游泳池停车场甚至有的还有高尔夫球场，然后有一个英伦风格的管家，会鞠着躬说“yes,my lord”那种的，家里还有一个十一二岁的公爵少爷，是凡多姆海威家的掌权人……
　　宁小呆你快醒醒！再想就脑补出一整套的黑执事剧情了！不带这么穿越的喂！
　　简绍一看宁彬表情就知道他又开始神游，跟宁彬来往几次，他也有了大概的了解，这个人每次面无表情眼神却闪闪发光的时候大多数都是在脑补让人哭笑不得的东西。简绍也没去管他，去冰箱里拿了可乐放在桌子上，这才伸手触了触宁彬的脸颊，“别再乱想了，我一个人住大别墅就是浪费，而且还不好打扫。”
　　嗯，触感果然很好。有点不舍的收回手指，简绍再一次告诉自己，来日方长。
　　被他这一摸摸回了神，宁彬才意识到自己又偏了，不好意思的笑了笑，手指下意识在简绍摸过的地方蹭了一下。
　　简绍视线随着他的手指移动，心不在焉的问，“还是说，小宁更喜欢别墅？”
　　“没有。都挺好的，我只要能买的起房子就好了！一室一厅也成。”丝毫感觉不到简绍心思的宁彬还在打量着屋内的摆设，简洁大方，白色为基调的装修，一看就是单身独居男人的风格。
　　揉了揉宁彬的头发，简绍问，“有没有忌口的，或者是不喜欢吃的？我待会儿好注意。”
　　“呃，我不吃萝卜～”宁彬坐在沙发上，仰着头望着简绍，笑容明亮，看起来就像在……索吻一样。
　　至少在简绍眼里是这样的。他觉得自己心里那头野兽在宁彬无意识的几个动作下就开始躁动不安，十分迫切的想做点什么来缓解一下，他再一次确认了眼前这个人对自己的吸引力。
　　如果放在从前，他并不会顾及对方的意愿，不管是强取豪夺还是威逼利诱，先得手再说。大多数时候，上了手的，也就没了第二次的兴趣。他简绍，从来不是什么善茬儿。
　　只是，人一生中，总有那么几个特别的人，让你甘愿为了他一退再退。就算委屈自己，也没关系。为了这个人，做再多都是值得，更遑论只是先压制一下自己的欲望。
　　简绍把炒好的青菜盛出来，装在盘子里，递给在一旁非要给他打下手的宁彬，眼里蕴含着笑意，“拿出去吧，慢点，烫。”
　　桌上已经摆了三个菜，一个啤酒烧鸭，一个辣子鸡，还有一个日本豆腐，卖相极好，本来不怎么饿的宁彬看着都觉得食欲大振，还真是人不可貌相，看不来简绍这样的人还能烧一手这么漂亮的菜。
　　“简哥，真心好手艺！”宁彬由衷的对着简绍竖了竖拇指。
　　“喜欢的话以后天天给你做。”简绍不怎么在意的笑笑，给他夹了一块鸡肉，“尝尝味道怎么样。”
　　卖相那么好的菜味道当然也没得说，宁彬十分自觉的添了一碗饭。
　　吃完后，宁彬自告奋勇的去洗碗，简绍没阻挡，他站在厨房门口看了一会儿里面洗碗的人。只觉得十分温馨，恨不得此情此景能长长久久的持续下去。
　　宁彬出来的时候，简绍正站在窗边抽烟，听见声响，回头十分温柔的对他笑了笑，身边有淡淡的烟雾缭绕，显得十分迷人。面对此情此景，宁彬忽然有点茫然，他明明决定要跟简绍保持距离，但此刻却站的这么近，甚至还在一张桌子上吃了饭，有点怪异的感觉在心里蔓延，但是具体哪里不对他又说不清楚。
　　直到回学校之后他还在纠结这个问题。总觉得，他跟简绍的关系有点奇怪啊……

　　6

　　铜子：南北傻妈！晚上有时间吗！XD
　　南来北往：怎么？
　　铜子：晚上剧组发剧！求占沙发！伦家晚上要陪妈妈吃饭恐怕赶不上嘤嘤嘤><
　　南来北往：几点？
　　铜子：9点！
　　南来北往：好
　　铜子：谢谢傻妈！乃果然是面冷心热啊哈哈哈哈哈
　　南来北往：……
　　其实宁彬一直觉得挺冤枉，关于他为人冷漠这件事在大家眼里似乎已经成了定性，在中抓小粉红偶尔看见讨论他的也大多数都是“总觉得这位好冷淡……”“不太喜欢搭理人的样子”“音美但是不太了解人，据说这位大大高贵冷艳……”之类的话。
　　宁彬明明什么都没有做，怎么在别人眼里就形成了这样的印象呢，扪心自问，他觉得自己挺好相处的，至少跟简绍当朋友不是挺和谐的么，怎么到了网上就成冷淡了？果然二次元和三次元之间有堵墙吗……咦不对，明明他跟简绍也是在网上认识的，无论二次元三次元相处的都很和谐。所以说就算是墙也得分人吗？
　　可是这怎么想怎么不科学啊……
　　毫不自觉的就把简绍归为“与众不同”那一类却毫不自知的宁彬越想越纠结，纠结着纠结着，在跟简绍聊天的时候不由自主的就问了出来。
　　南来北往：你说我这个人是不是特别不好相处o(s□t)o
　　办公室里在上班时间毫无压力的聊QQ的简BOSS看到这句话不由眉头微皱，有点担心起来。
　　简：怎么突然这么问？
　　南来北往：我什么时候对人冷漠不喜欢搭理人什么的我明明可好了QAQ
　　宁彬自己没发现这句话里的撒娇意味不代表简绍没发现，刚刚心还悬着的简BOSS嘴角立刻扬了起来，还会抱怨就说明没什么事，这么想着，心下一轻，说话也就轻松下来。
　　简：是啊，我们小宁最好了。
　　南来北往：所以说我高贵冷艳的都是胡扯，哼！
　　宁彬这傲娇而不自知的小模样就像一个猫爪子，在简绍心里不轻不重的挠了一下，让素来稳重的简BOSS此刻恨不得立刻出现在宁彬身边把人抱进怀里好好扑棱一番，这样的宁彬，简直……太可爱了！
　　至于刚刚宁彬所说的话，虽然不清楚具体怎么回事，但是简绍大概也能猜到七八分，无外乎是有人觉得宁彬平日里待人处事不够热情。因为宁彬，简绍也对中抓圈有了一定了解，在他看来，这个圈子的本质和娱乐圈相差无几，为了让自己红起来不择手段炒作的人比比皆是，而宁彬，的确是个异类，他就像是给自己周围套上了一个透明的保护壳，活在自己的世界里，丝毫没有被染上浮华之色。
　　这实在是十分难能可贵。
　　这么想着，简绍的心愈发柔软了起来。
　　简：嗯，所以不要听别人胡扯，你乖，摸摸。
　　“……”看着这句话，宁彬不由自主的脑补出简绍微笑着揉他脑袋的样子，然后，很诡异的……脸红了。
　　你妹啊！简总你明明是活在三次元，忽然来一个“摸摸”很惊悚好吗，吓到小孩子怎么办！就算吓不到小孩子吓到天然呆也是不好的……呸，你才天然呆你全家都天然呆！而且这哄小孩子一样的语气是闹哪样啊，简总你到底怎么了不要说出这种明显有违你形象的话啊口胡，违和感什么的坑死爹好吗！
　　咳，上面那一大串是某人为了掩饰自己脸红真相的烟雾弹什么的，善解人意的咱们就不揭穿了。
　　看宁彬久久没有回复，简绍也不生气，微微一笑，继续工作。其实两人的相处模式已经很暧昧了，而且宁彬还会不由自主的跟他撒娇什么的，嗯，用现在的流行语来说，简直萌死了★-★！简绍估摸着，照这样下去再过不久，大概他就能表白了。
　　想象着宁彬在听到他告白之后张大嘴巴愣怔的样子，简绍愉快的笑了。
　　不过，在他给宁彬惊喜表白之前，宁彬反倒先给他来了个重磅炸弹。

　　简绍的视角・上

　　会知道这个叫南来北往的业余CV，对简绍来说完全是个意外，或者说是巧合。
　　小表妹来家玩了一天，晚上简绍用电脑的时候，照例打开最近浏览网站，却出现一堆土豆视频和下载地址，有那么一点好奇，简绍随便点开一个，拿了罐啤酒的工夫，回来的时候，音响里的正响着极度不和谐的“嗯……嗯……啊……啊……”
　　……
　　他以为不小心误入□网站，坐到电脑前才发现只是一个音频。
　　耐着性子听了一会儿，简绍发现自己……硬了。
　　不是简绍经不起拨撩，事实上，在这种事情上，他从来都不是肯委屈了自己的人，在娱乐圈这种地方，不用他费心去找，自有人消减了脑袋往他床上爬。
　　简绍说不上来者不拒，但也并未心静如水，碰上合心意的，他也并不介意深层交流一下。床上来来去去的那些人里头，不乏有一把能掐出水的好嗓子的，床第间辗转呻吟，几乎能把人的魂给勾了去，只是对于简绍来说也只是一般，甚至难留下太深的印象。
　　单单几句呻吟喘息，就能让简绍起了反应的，这是头一次。
　　音频里那个零号的声音并没有多妩媚，相反，听起来脆脆的，像是琉璃翡翠，青涩里带着诱惑，呼吸之间还带着隐约的羞意和推拒。
　　越听越冲动，以至于在梦里，他压着一个面目模糊的青年，对方用这样一把美妙的嗓音，声声唤着他的名字，柔软而羞涩。
　　百度是一个强大的东西，不多时，简绍就得到了这个名字叫南来北往的CV的大概消息，甚至还搜到了他的微博。
　　把这个人的所有广播剧都下载来听，有点失望的发现尺度最大的就是那夜他听的那一个。
　　说不清抱着什么样的心态，简绍让人去查了这个南来北往的私人信息，这对他来说并不难，要知道，每一个有权有势的攻君一般都有一股在计生办上班的亲戚或者下属【……】
　　只是，有了私人信息然后呢，他该怎么做？
　　简绍很清楚南来北往，或者说是宁彬，跟他并不是一条道上的人，他并不能像对待自己以往那些床伴一样对待他。只是，若是就这样放过的话，他也不甘心。
　　毕竟，他第一次，对一个人这么上心。
　　然后他去加了宁彬的QQ。尽管有电话号码，但是直接打过去还是会很突兀，这个时候QQ的好处就显示了出来。
　　第一印象，普通，简单，而且似乎不太喜欢说话。
　　有那么一副诱人的嗓子，不喜欢说话的话，真是可惜了。
　　就这么聊着聊着，简绍发现，自己对这个人的兴趣，并未减少分毫，反而……有逐步上升的趋势。
　　这种感觉奇特又诡异，说不清楚，只觉十分的与众不同。他开始不满足于仅仅局限在网络上的沟通，那么，就见面吧。简绍用了一个不太高明但却很有人情味的借口，让人无法拒绝。虽然已经见过照片，但是在等待宁彬来的时候，他心中的期待一分也未少。他就像是一个在等待猎物乖乖走进自己编织的网的猎人，充满耐心和期待。也是在这一刻，他确定了这个叫宁彬的人，对于他来说，的确是不一般的，至少已经不仅仅是能勾起他的欲望这么简单，他十分迫切的希望，两人之间……能够有更加紧密的联系。
　　这种隐秘的心思在简绍看到那个眉眼清俊并且有着一副好嗓音的少年带着试探的目光朝他走来的时候，更加坚定了下来。
　　既然理清了自己的心思，接下来的事情就简单的多。在不着痕迹的跟宁彬拉近距离的同时，他也在用自己的方法试探他。
　　没错，是试探。
　　简绍很好奇这个人的内心是不是如外表那般简单干净，还是说，仅仅是因为不够了解外面的世界，由无知堆砌出来的单纯。他喜欢这个人的纯粹，却不希望这份纯粹只是一个假象。所以他带宁彬去了他的公司，过程让他哭笑不得，甚至忘了自己最初的目的，只是单纯的觉得舒心和愉悦，和这个小孩待在一起，似乎时时刻刻都有惊喜。等宁彬意简言赅的拒绝他当歌手的提议之后，简绍心底最后那一点疑虑也彻底消散不见。
　　这个孩子，不仅干净，而且坚定。
　　简绍越想越觉得老天待他不薄，要不然怎么给他送来了一个处处都合他心意的宁彬呢，简直是越看越喜欢。
　　这边一点一点跟人终于成功建立了非同一般的情谊，还没等享受一下喜悦的余韵，那边就“砰”的丢过来一个惊雷，把简绍高兴的有点昏沉的大脑给成功的炸醒了。
　　――宁彬跟别人表白了。
　　还不是在私底下，当着众多粉丝的面，在微博上告的白。
　　我喜欢你，这简简单单的四个字，却激的简绍的火气不断往上涌。他最近确实是做了一段风度翩翩的正人君子，但是骨子里那强烈的控制欲和占有欲可是一点也没少。跟宁彬相处的和谐，心情好，脾气也能收敛许多，只是在他尚措手不及之时，宁彬就那么毫无预兆的，说了喜欢别人。
　　在看到那表白的那一瞬间，简绍心中产生了很多暴虐而阴暗的想法，闭上眼睛，深呼吸，再睁开时，眸中的晦暗已经消散不少。他拿出手机，给宁彬拨了过去，响了几声后，却被挂断。
　　手机从耳朵旁移开时，简绍从反着光的手机屏幕里，看见自己冷到几乎没有温度的脸。

　　简绍的视角・下

　　仔细算来，他跟宁彬认识的时间并不长，甚至一个月都没到。搁以前，简绍完全想象不到自己会对一个人动心思到这般地步。就在刚刚，他甚至想到把宁彬给关起来，除了自己，再也不让他见到任何人。只是下一秒，脑海里就浮现那个孩子黑白分明的眼眸充满信任望着他的模样，心立刻就软了下来，他舍不得看着那双眸子里的光彩逐渐变的黯淡，他要的也不是一个被禁锢起来失去自由的灵魂。
　　点了一支烟，简绍按下心中种种情绪，神情晦暗难明。
　　这个时候，手机短信提示音响了起来。
　　from小宁：刚刚正在被老师提问，吓死了┭┮n┭┮肿么了有事吗，要不下课给你回电话？
　　……
　　简绍忽然觉得自己心里憋的那一口气都在瞬间烟消云散了，尚未察觉，嘴角已经带上浅浅的宠溺笑意。
　　“上完课出来吧，我在你们学校门口等你。”
　　编辑，发送。
　　撑住额头，简绍有点无奈的笑了出来，他摇摇头，把烟头掐灭。被妒火冲昏头脑真是要不得，只瞧瞧宁彬这不自觉的撒娇语气，说他对自己没感觉……你信么？
　　至于那个所谓的告白对象――“屿君”，就算宁彬真的喜欢他，那也是过去式了。告白什么的，对象不是他，通通无效。
　　陆峻屿：……作者你说你让我躺着中了几发了！膝盖都要成马蜂窝了！
　　“简哥！”
　　简绍等了没一会儿，就看见宁彬从马路对面朝他跑过来，眉心微微拧起，简绍很不赞同宁彬这样横冲直撞顾前不顾后的行为，一会儿得找个机会交待一下。
　　宁彬很自觉的坐进车里，刚刚是一路跑过来的，脸上还带着几分潮红，说话也不自觉的有点喘，“怎么了，简哥。”
　　简绍看着他，眸色微深，不过他很快转移了视线，启动车子，说：“心情很好？”
　　“嗯哪，嘿嘿嘿。”宁彬扬着嘴角乐，一副傻样儿。
　　“有什么喜事？”简绍不经意似的询问。
　　“呃……终于下课了算不算？”
　　“……”对于这个答案，简绍不知该作何表情，他刚刚那一瞬间还真怕宁彬跟他说，我喜欢的人答应我告白了”之类的话。
　　“我最讨厌这个老师了，老喜欢点名，而且还点两次！上课一次下课前一次，简直不让人活了，本来下午还想睡觉的结果全都泡汤了QAQ。”
　　“小宁。”忽然开口打断宁彬的喋喋不休，简绍握方向盘的手微微用力，他必须做点什么了，不管时机恰当不恰当。
　　“呃，啊？”宁彬扭头看着他，等待他开口。
　　“你有没有交过女朋友？”
　　“……”虽然猜不透简绍的用意，宁彬还是仔细回想了一下，点点头，眉宇间还有几分遗憾。
　　“很喜欢她？”
　　宁彬的表情变成了QAQ，“简哥求别扒黑历史！”
　　看他这样，简绍越发好奇，“怎么，还不能说？”
　　宁彬纠结，“因为实在是太黑了啊啊啊！”
　　简绍挑眉看他。
　　“我说完你要是笑的话请我吃三天饭！”宁彬遄帕乘怠
　　“没问题，一个越月都成。”简绍答应的爽快。
　　“是我的一个学妹。”苦逼着一张脸，宁彬开始扒黑历史，“刚在一起的时候都挺好的，后来我玩游戏，游戏公会里的公会会长天天说喜欢我求搞基什么的，后来被我女朋友知道了，她就也非要跟我玩游戏，说是要看着我。你猜后来怎么了？”
　　简绍没有说话，饶有兴味的看了一眼宁彬，宁彬也不是真让他猜，径自接着说，“后来那俩人搞上了啊啊啊啊！”
　　……简绍嘴角抽了抽，好吧，还不算太出乎意料。
　　“这不是□，真的！”宁彬伸手捂住脸，“后来会长自爆说自己其实是个妹子啊啊！”
　　“噗！”一个没忍住，简绍到底乐了，他连忙收敛表情，“抱歉，我不是故意的。”
　　宁彬哀怨的看了他一眼，“你以为这是□吗！你太天真了！哼！我告诉你，□是我前女友原谅了她两人搞LES啊而且现在还在一起！”
　　MLGB的内心万千头草泥马奔腾而过有没有！
　　简绍忍笑忍的十分辛苦，肩膀都在颤动。
　　宁彬自暴自弃道，“笑吧笑吧你随意笑，都说了是黑历史了！”
　　简绍赶紧表达了自己的同情和哀悼之情，顺道对那俩妹子表示了一下祝福。
　　宁彬：“……”
　　所以你是故意来给我伤口上撒盐的吧混蛋！
　　简绍把车停在路边，嘴角的笑意收了起来，表情十分认真专注，他倾过身子，整个人都笼罩在宁彬身上，声音低沉温柔，“小宁，你觉得我怎么样？”
　　宁彬看着眼前倏然靠近的人，大脑瞬间当机，脸上以肉眼可见的速度染上一层晕红，说话都磕磕绊绊:“很，很好啊。”
　　我勒个去不要离这么近啊偶像剧里这个距离都能接吻了！跪求保持距离啊又不是要表白……
　　“小宁，我很喜欢你，跟我在一起吧！”
　　……擦，还真是表白啊！
　　大脑里的思维还在不着边际的奔腾着，但是宁彬整个人都已经斯巴达了。尼玛这是真・表白啊我擦而且对方还是简绍！怎么觉得又是一个神展开啊，这年头很流行不按剧情发展到处神展开吗……完全没有发觉自己大脑内部也开始神展开的宁彬还在无意识的默默吐槽着。
　　“小宁。”简绍又靠近了些，他几乎能感觉到说话间对方温热的气息，被这一声呼喊拉回了神，宁彬木呆呆的看着简绍。
　　“你觉得怎么样？”
　　“这这，你，我……”宁彬语无伦次，这种等级的突发状况他完全应付无能，大脑都成了一团浆糊。
　　见他似是受了惊吓，简绍有点不忍，他只是想表白，不是想吓人。揉了揉宁彬柔软的头发，发出低低的叹息，“先送你回学校吧。”
　　“哦……”宁彬依旧傻傻的，直到简绍重新在座位上坐好，这才反应过来一般把头扭向窗户，看着窗外，一路上再也不肯转过来。
　　虽然已经做好心理准备，但是看到宁彬的反应简绍心里还是有点说不清的滋味。算了，不能把人逼的太急，一步一步慢慢来。他本来也没走出多远，所以很快就重新回到了宁彬的学校。
　　这一次，宁彬甚至来再见都没说，就要打开车门下车。
　　简绍按住他的手，语气坚定而温柔，“可能有点突兀，但是我希望你能好好考虑一下。”
　　胡乱的点点头，压在手上的力道一松，宁彬立刻慌忙的下车，像只受了惊的小兔子。
　　已经不知道是第几次凝望着他的背影的简绍，头一次感觉到了不确定。

　　7

　　简绍跟他表白……这个认知让宁彬的大脑很长时间都处于一种茫然状态。
　　小宅男宁彬头一次没有一回宿舍就开电脑，他躺在床上盯着上铺床板，
　　闭了闭眼睛，又睁开，大脑里一片浆糊，似乎什么都想不起来，却又真真切切的回荡着简绍的每一句话。
　　我喜欢你。
　　跟我在一起吧。
　　……大脑里一直来来回回不停的回荡着这两句话，然后宁彬……睡着了。
　　再睁开眼天色已经暗了下来，无意识的盯着天花板三秒钟，然后从枕头边摸过手机看时间，18:45分。还有两条未读短信。
　　……简绍的。
　　――就算要拒绝也没关系，不要有心理负担，当然，我希望你能答应。
　　――记得吃饭，小宁乖。
　　……
　　把头埋进枕头里，露在外面的耳朵变的微红。
　　擦擦擦擦！这个逆天的世界！抓了抓头发，宁彬从床上爬起来，穿鞋，去买饭……呸，才不是听简绍的话呢，只是……饿了而已！
　　吃完饭，宁彬磨磨蹭蹭的打开电脑，在百度知道里输入――喜欢一个人是什么感觉。然后搜索答案。
　　――心跳加速，看见对方就脸红。
　　这个好像没有……
　　――男的看见喜欢的人会硬，女的看见喜欢的人会软。
　　我……了……个……擦……这个神总结有没有！虽然跟自身不太符合，但是宁彬还是默默给了个大拇指。
　　又浏览了几个，他默默的退了出来，百度知道还不如不知道呢，这答案五花八门什么都有，但没几个靠谱的就是了。
　　琢磨了一下，这次不搜索知道了，直接搜索网页。
　　真不是他故意装清纯，只是这喜欢一个人神马的这种感觉实在是太微妙了些，他虽然谈过一次恋爱，但是那一次会在一起本来也是学妹死缠烂打的结果，到后来还没找着感觉呢就变黑历史了……所以宁彬觉得自己大概需要一些外界咨询。
　　濉…
　　他又点开一个名字看起来很靠谱的文章――《8招教你认清你的心》
　　1.当你正忙时，却一直开着手机，等着他的电话，证明你已经爱上他了
　　宁彬想了想，自己的手机好像是24小时不关机……所以，下一条！
　　2.如果你喜欢和他两个人单独漫步，证明你已经爱上他了。
　　单独漫步貌似没有，单独吃饭倒是不少，下一条！
　　3.当你和他在一起时，你会假装不在意他，而当他离开你的视线时，你会急着寻找他，证明你已经爱上了他
　　假装不在意什么的，着急寻找什么的，这个真没有！下一条！
　　4.当他受伤或生病，你很着急。会很细心照顾他，并且为他心疼的流泪，证明你已经爱上了他
　　宁彬脑补了一下简绍跟林妹妹似的娇弱的躺在床上的情景，然后被自己雷出一身鸡皮疙瘩，下一条！
　　5.当他和别人好时，你会很吃味，证明你已经爱上了他
　　如果简绍像对自己那样去对别人……你妹的！下一条！
　　6.当他把脸贴近你时，你会脸红心跳加速，证明你已经爱上了他
　　呃，这个……回想了一下下午那一幕，宁彬还是觉得脸上有点发热，好吧，看了这么多终于中了一个！宁彬还挺得意。
　　不对，这有什么好得意的……下一条！
　　7.当你看到他甜美的微笑，你的嘴角会扬起得意的一丝微笑，证明你已经爱上了他
　　o(s□t)o，甜美这种东西跟简绍不搭边谢谢！下一条！
　　8.当你看着这篇文章，心里想着哪个人时，肯定你已经深深爱上了你心中的“他”
　　……
　　！！！！！！
　　我擦最后一条完爆前面的有没有！！！
　　宁彬狠狠的抹了一把脸，他何止是想到简绍啊他简直已经自动带入了！这，这也太自觉了吧！
　　“啪”的一声把笔记本合上，宁彬揉揉泛红的脸颊，趴回床上瞪着眼睛想了一晚上，第二天中午的时候，给简绍打了电话。

　　8

　　这次宁彬没有让简绍来接他，他很严肃的跟简绍约定在学校门口的KFC里见面。
　　……
　　宁彬比简绍早到10分钟，买了两份黑椒牛柳饭的套餐放在桌上，然后百无聊赖的咬着可乐的吸管望着窗外。
　　“小宁，抱歉，路上堵车，来晚了。”出现在宁彬视野里的简绍一如既往的挂着笑容，嘴角浅浅的纹路让他看起来更加成熟英俊。
　　……从第一次见面就知道这货长的好了！宁彬十分傲娇的撇嘴，看着简绍落座，正了正表情，语气严肃，开门见山的说，“简哥，你昨儿说的事情我想好了。”
　　“……”饶是镇定如简绍，也愣了一下，他没不过想到宁彬这么直接，他以为至少得磨蹭一星期，宁彬这个人，果然总是让他觉得意外。不过这样也好，不论是什么结果，早说出来他也好做下一步的打算，就算宁彬拒绝也没什么，他已经做好了打持久战的准备，一次不成就慢慢来。
　　“那你的决定呢？”简绍握住装可乐的纸杯摇了摇，能感受到里面来回晃荡的冰块透过纸杯渗出来的凉意。
　　“我觉得挺好的，能行。”宁彬认真的看着他说。
　　简绍再次愣住了，这，算是答应了？还没等他表示一下自己的欣喜之情，宁彬接着说话了。
　　“我想了想，觉得你应该是认真的吧，你不像是会拿这种事情开玩笑的人……吧？”
　　简绍失笑，“把那个‘吧’字去掉，我是很认真的跟你求爱，这一点不用质疑。”顿了一下，简绍接着说，“所以，你是同意了？”他的声音低沉，向来不动声色的眸底像是藏了一团火，有点灼热的视线让宁彬觉得脸都热了起来。他别开眼睛不再看简绍，轻微的点了下头，把脑子里又有点混沌的思维努力拼接完整，他的话还没说完。
　　“我仔细想了一晚上，从以前的相处来看，咱们其实还挺合适的……呃，就算以后又有什么变故，我也还年轻，没什么好怕的，就算咱俩处不长远，有段经历也挺好的，而且……”宁彬越说越离谱，简绍赶紧打断他，“小宁，你能很认真的考虑我们之间的事情我很高兴，但是你想岔了，我是抱着过一辈子的打算跟你表白的，所以说就算有什么变故，也要我们一起去处理解决，你完全不需要给自己想退路。”
　　“……”宁彬张着嘴，呆呆傻傻的看着简绍，默默补完他刚刚被打断的最后一句话，“而且，我觉得我也喜欢你。”
　　……简绍在这一瞬间很有吻过去的冲动，只是想到还在公共场合，勉力把自己的念头压回去，微笑，说“小宁，我很开心。”
　　虽然环境不太美好，过程也略……曲折了些，但好歹结局是完满的。简绍头一次觉得，其实KFC里的快餐，味道还不错。
　　两人走出KFC的时候，有阳光穿透玻璃门，落在宁彬的头发上，给发梢处染上一层金色，看起来柔和又温暖，简绍到底没忍住，伸出手狠狠的扑棱了一把。
　　宁彬瞄他一眼，然后脸红红的对手指，很明显是还不太适应两人的新关系。
　　这个又羞涩又卖萌的动作导致的直接后果就是，两人刚坐进车里简绍就欺身过来扣住宁彬的下巴吻了上去，当然不可能是单纯的嘴唇贴嘴唇，肖想了呆兔子很久的大灰狼怎么可能这么容易满足。唇齿辗转，简绍垂着眼睛看到宁彬红的堪比火烧云一样的脸颊和紧紧闭着的眼睛，心中一片柔软，忍不住更加肆意妄为，手也顺着衣衫探进去，在腰线上流连。从未经历过这等阵势的小宅男早已被他揉弄的神智模糊，闭着眼红着脸任人施为。
　　……简绍几乎要忍不住自己的欲望，差一点就要在车上做全套把人给吃干抹净。宁彬无意抵在他肩膀上的手稍稍拉回了一点理智，他用力的吮吸了一下宁彬的嘴唇，然后拉开两人的距离，宁彬有点茫然的睁开眼睛看他，眸子里还带着水雾，简绍闭了闭眼睛，然后伸出手遮住宁彬的脸，平复自己的呼吸和欲望。
　　“简哥……”清脆的嗓音带着一股软软的韵味，还有点不知所措，温热的呼吸烫的简绍手心发热，又有点蠢蠢欲动起来。
　　本来只是想给自己一个甜头尝尝，结果差点就把持不住，他果然不该低估这个人对自己的影响力，简绍心中有些懊恼。不过就算再欲求不满，在时间和地点都不对的情况下，简绍也只好忍住。而且现在，确实是太早了些。
　　“下午有没有课？”如果没有的话，他一点也不介意把人带走然后好好让感情升一下温。
　　“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。”宁彬说了一句跟他的提问风牛马不相及的话，然后接着说，“3点半的选修课。”
　　……
　　但是简绍听懂了，小孩的前半句是在回应他在KFC里的那一段表白，同时也说明了自己的态度。简绍没想到宁彬会在一开始就认真对待，他想的是先把人拐到手，然后再一点一点慢慢来，毕竟宁彬比他年轻的多，心思定不下来喜欢玩也是正常，只是……没想到这个人也是同他一样的心思，不过简绍心里清楚，他会这样想大抵是一种“过尽千帆皆不是”，玩的多了反倒求一个安定的心思，但是宁彬，却是最本质的干净纯粹，他和他，就像……黑与白。或许差距很大，但是放在一起却永远不会不和谐。
　　心中有惊喜和感动，简绍忍不住又在小孩的嘴角印下一个吻，“那就再跟我待会儿，嗯？”
　　点点头，宁彬的表情却是在神游。
　　“想什么呢？”不满他在这个时候还跑神，简绍出言拉回宁彬的思绪。
　　“我就是在想……咱们俩的身份、地位、年龄、朋友圈、什么的都不一样，还会肯定有很多观念上的差异，到时候有分歧怎么办？打架解决吗？”
　　闻言，简绍微微笑了一下，宁彬这么上心他们的感情，他很欣慰，虽然很想说“我负责乱七八糟你负责幸福就好”这种话，但是性格使然，简绍到底还是不习惯这么肉麻，他煞有其事的思考了一下，然后很认真的提出自己的意见，“在不涉及原则问题的情况下，石头剪子布怎么样？”
　　“简哥……你心理年龄是不是只有3岁，我怎么忽然觉得我在猥亵幼童……”被石头剪子布雷到的宁彬毫不客气的吐槽。
　　挑眉，简绍靠近他一点，嘴角勾起，“过来，哥教教你怎么猥亵幼童。”
　　宁彬将信将疑的把身子靠过去，又觉得不对，他学猥亵幼童干嘛=口=！只是在他回神儿之前，简绍已经伸出手把人给揽住了。
　　……接下来的事情，就不是他能控制的了。
　　不过，他们总算幸福了，不是吗

　　网聚

　　祁慕上QQ的时候，群里正闹腾的厉害，他加的陆峻屿那个粉丝群已经变成了亲友群，每天一堆小姑娘叽叽喳喳的刷屏，上一秒还是“今天逛街遇到了一个猥琐男吧啦吧啦吧啦”下一秒就变成了“我跟你讲淘宝上某家店的牛肉干可好吃了来来链接给你现在打折快去买。”祁慕偶尔也会说几句，但大多数时间都是围观，因为姑娘们……实在是略热情了些。不过今天他又没什么事情，陆峻屿也还没下班，百无聊赖之下，聊聊天什么的，也是不错的选择。
　　祁家小爷：你们今天……好像格外兴奋？
　　苏美人：小受出没，逮住逮住！
　　绝色放假不长肉：( ⊙o⊙)楼上坏银，抢了我跟小受亲密接触的机会！
　　00XX：美人快把绝色关小黑屋□，她又没节操了。
　　绝色放假不长肉：(t_s)#就算要□关小黑屋也是我关她，老子才是群主！
　　夏夏夏：o(s□t)o下克上大萌，苏苏快上。
　　苏美人：搓手掌猥琐笑嘿嘿嘿嘿绝色儿你这个磨人的小妖精我该拿你怎么办
　　祁家小爷：……
　　OOXX：……
　　夏夏夏：……
　　绝色放假不长肉：……我擦，你太猥琐了，我不认识你！
　　屿君：虽然我在上班，但是你们也要收敛一点。
　　苏美人：哈哈哈哈小受出现了攻君还会远吗233333
　　绝色放假不长肉：同233333333
　　祁家小爷：……领导在你身后！
　　屿君：我是单独的办公室，摸鱼无压力，^^小慕没来过么，那下次来好好参观一下吧。
　　夏夏夏：……办公室……你们想到了神马……
　　绝色放假不长肉：下下我懂你！
　　苏美人：泥萌在缩神马伦家听不懂>\\\\<
　　绝色放假不长肉：……呸楼上，装清纯的没JJ
　　苏美人：……233333333不装清纯也没JJ
　　夏夏夏：糊你俩一人一脸节操，o(s□t)o
　　屿君：女孩子要矜持一点。
　　绝色放假不长肉：没关系，反正这里的人都已经知道我彪悍的本性了！
　　祁家小爷：我想说……
　　OOXX：神马 0 0
　　夏夏夏：我有不好的预感……
　　屿君：小慕，怎么了？
　　祁家小爷：我终于知道绝色为什么一直没有男朋友了……
　　苏美人：噗！GJ！
　　00XX：哈哈哈哈哈哈太彪悍太没下限所以嫁不出去吗！
　　夏夏夏：预感果然灵验了，小受又毒舌了……
　　绝色放假不长肉：TTTTTATTTTT你们不要理我我已经被秒杀了，真相帝都死的早嘤嘤嘤嘤嘤嘤
　　屿君：……我没笑。
　　绝色放假不长肉：TAT傻妈你猜我信不信！
　　苏美人：那啥，话说你们谁在S市？除了傻妈两口子！
　　绝色放假不长肉：QAQ我在J市。
　　夏夏夏：我在B市……
　　00XX：我在外星0 0
　　苏美人：……LS你个大烧饼！我要去S市探亲，求面基！
　　绝色放假不长肉：！！！嗷呜我也要！我做动车去，也就仨小时！
　　夏夏夏：……你们别诱惑我……飞机票很贵的……
　　啊薄：窥屏党冒泡，面基咩？算我一个，我也在S市XD
　　苏美人：屿君傻妈，小受受～求面基……
　　屿君：我听我家亲爱的
　　祁家小爷：……你妹……
　　绝色放假不长肉：受管严！
　　啊薄：小祁快答应啦，我肖想你很久了23333
　　苏美人：祁小受……小祁……屿君傻妈家最可爱的小受受……看我可爱的眼神……&#9829;_&#9829;
　　祁家小爷：……什么时候？
　　苏美人：下下周吧……
　　祁家小爷：欢迎……
　　苏美人：这是答应了答应了答应了！！？
　　啊薄：苏苏记得带我一个！
　　绝色放假不长肉：我就知道小受最善良哈哈哈哈也算上我XD！！！
　　00XX：尼玛去个WC的功夫你们就勾搭上了吗！坑爹！我也要去！
　　苏美人：外星人快走开233333
　　00XX：老子要攻占地球！
　　啊薄：总受自重！
　　夏夏夏：矮矬穷去不起到时候求直播嘤嘤嘤。
　　绝色放假不长肉：下下快来抱我大腿！
　　群里依旧聊的不亦乐乎，这边祁慕接到了陆峻屿的电话，“小慕，如果见面的话，不用答应的。”
　　祁慕笑笑，“没关系，聚个会而已。我觉得我能理解小姑娘那种想见偶像的心情～”
　　“真的不用勉强。”陆峻屿依旧迟疑，他知道祁慕之所以答应，大半是为了不让他太难做，毕竟祁慕就连对同学聚会都没什么兴趣，他有点后悔，早知道就不开玩笑直接拒绝了，毕竟圈子里见网友什么的不甚靠谱，而且有可能照片也会流传出去，总之挺麻烦的。
　　“行了，答应都答应了，别嗦了。”祁慕淡定道，“下班回来把你们公司楼下蛋糕店里的蛋挞～好想吃。”
　　“好……”
　　“多带点，回来给你报销！”祁慕的语气跟个土大款似的。
　　“得令。”陆峻屿也绷不住笑了，算了，担心什么的，等回去再说吧。
　　挂了电话，准备下QQ专心工作，看到苏美人的私敲。
　　苏美人：傻妈我来请罪┭┮n┭┮
　　屿君：怎么了？
　　苏美人：我……我……我……
　　陆峻屿看他这样，更是疑惑，苏美人性格开朗活泼，从未像今日这样吞吞吐吐。
　　苏美人：TAT傻妈你表生我的气
　　屿君：我不生气，你这是怎么了？
　　苏美人：QAQ其实最开始我是玉玺党萌屿君+丁西西CP的。
　　屿君：……然后呢？
　　苏美人：我进了一个CP粉的群，然后兴奋过头，一不小心说漏了TAT
　　屿君：……所以？
　　苏美人：有好几个妹子嚷嚷着要一起来，被我拒绝了之后，其中一个好像是丁西西傻妈的亲友，私敲我说要和丁西西傻妈一起来 TAT
　　屿君：…… --丁西西自己说要来？
　　苏美人：听那个妹子的话……好像是这样的……
　　群里的姑娘大概都多少了解一些他和祁慕之间的事，所以很善解人意的基本都不在群里说起丁西西，而且他也退圈了，跟丁西西也早就没什么来往了……这次网聚他本来就怕祁慕心中别扭，这些下又加上个丁西西……
　　屿君：……拒绝吧。
　　苏美人：TTTATTT我说不出口……而且，我也有点想看看丁傻妈……
　　陆峻屿没再回话，头疼的抚了抚额，他已经跟网配这个圈子没什么关系了，关于曾经那点旧事他巴不得永远尘封起来不被提起，生怕再让祁慕伤心，所有的粉丝群剧组群他都退了，就留下这个也是因为祁慕在这里，只是现在……看起来还是南来北往明智。
　　他想起来后来某一次跟南来北往的聊天。具体是说什么忘了，但是南来北往退圈的原因却让他记忆深刻。
　　南来北往说，他有了爱人，虽然爱人并不介意，但是他还是觉得有了爱人还要跟其他人配情侣很奇怪，哪怕假装也很怪，所以干净利落的退圈。
　　跟南来北往比起来……他确实是太混了。陆峻屿望着窗外，考虑怎么把这个聚会推了，然后跟祁慕一起把这个群也给退了。他不会再让任何不安定的因素来打扰他和祁慕现如今的生活。

　　网聚2

　　陆峻屿不想再让祁慕因为这些事情闹心，所以回去之后也没提，只打算私底下解决了就好。
　　下班买蛋挞的时候，陆峻屿刚想拿一整盒的，又犹豫了一下，小慕对喜欢吃的东西就跟个小孩子似的，总是要一直吃直到吃腻为止，这家的葡式蛋挞是新欢，离吃腻恐怕还有好一阵子，只是买多了恐怕又不好好吃饭，而且……甜食吃太多，容易胃酸难受。陆峻屿收回手，让售货员帮他装了半盒的，一盒6个半盒3个，当个餐前甜点刚刚好。
　　结账时，陆峻屿想着家里那位看到他只买了这么一点，恐怕又要撅嘴不乐意的情形，忍不住露出柔软的笑意，收银小姐都忍不住多问了一句，“先生，是给女朋友买吗？”
　　闻言，陆峻屿嘴角的弧度忍不住扩大几分，小慕在这儿的话，恐怕又得炸毛，想着，他纠正道：“不是女朋友，是爱人。”
　　“你们感情真好。”收银小姐面带羡慕。
　　“谢谢。”
　　到家祁慕正在看电视剧，陆峻屿把东西给人递过去，果不其然听到了预料之中的抱怨，“陆峻屿你怎么这么小气！买这么点，喂猫也不是这个喂法吧！”
　　看祁慕气鼓鼓的模样，陆峻屿忍不住揶揄道：“喂猫哪这么麻烦，猫可不会点着名要吃哪家的东西。”
　　“那你去养猫好了=口=！”
　　陆峻屿毫不在意对方即将炸毛的态度，凑过去在嘴角印下一个吻，哄到，“不养猫，养你一个就够操心的了，我去给你做好吃的，小慕听话。”
　　“说的好像你不吃一样……”祁慕十分傲娇的撇过头，手上却已经开始伶俐的拆包装。 见他开吃，陆峻屿这才起身去厨房做饭。
　　隔了没一会儿，祁慕也进来了，看陆峻屿没在切菜，这才放心的捂住他的眼睛，然后往他嘴里塞东西吃。
　　“……”甜腻腻的口感，软软的滑滑的，不用想就知道是蛋挞。
　　“最后一个给你吃，明天多带点回来～”祁慕一脸你已经吃了我的东西敢拒绝你试试看的表情，凶巴巴的看着他，他心里是有点舍不得的，一共就仨，一口一个，两口就没了……不过为了引诱到陆峻屿，他咬咬牙还是贡献出一个来。
　　“好。”陆峻屿瞧着他的模样心就软了，偶尔多吃一点，应该也没问题吧……
　　得到想要的答案，祁慕十分满意的离开厨房，到客厅心满意足的继续看他的电视剧看着爱人的背影，陆峻屿只觉得心都被填的慢慢的。
　　晚上他和祁慕一人一台电脑对着上网，各干各的，一抬头就能看到对方。
　　陆峻屿点开QQ，打算跟苏美人说聚会的事，苏美人的头像暗着，他就留了个言。 屿君：小苏，来了敲我。
　　谁知还没来得及关窗口，那边头像一下子就亮了，随之跳过来一句话。
　　苏美人：我在( ⊙o⊙)傻妈肿么了？
　　屿君：那个聚会，你们先聚，完了我单请你和群里的姑娘，怎么样？
　　苏美人：嗷傻妈乃别这样！我们已经在商量具体时间了QAQ
　　屿君：……
　　苏美人：话说……傻妈乃是不是顾忌丁西西……
　　陆峻屿没说话，打了一个句号过去，不过也算是默认。
　　苏美人：……我觉得……小慕慕不会这么小心眼吧……
　　屿君：跟小慕没关系，是我的问题。
　　苏美人：TAT ……
　　祁慕在这边有点疑惑的看着陆峻屿，这家伙就这一会儿变了三四下表情，现在又一副心不在焉的样子，祁慕伸出脚在陆峻屿腿上踹了一下，“怎么了？表情精彩的都快赶上京剧变脸了。”
　　刚想说没什么，看着祁慕关切的样子，到嘴边的话又咽了回去。还是说出来的好，虽然他很想自己解决，但是如果再因为这个产生什么误会，那真是无妄之灾。这么想着，陆峻屿简单的把事情说了一下，说到丁西西要来的时候，他仔细的观察着祁慕的表情，见他并无什么异常，这才继续说了自己不打算去的决定。
　　祁慕瞥他，“为什么不去？”
　　“……”怕祁慕生气这种话是不能说的，他家小慕从来都是是最“通情达理”最“大方”的，陆峻屿眨眨眼睛，还是决定不说话。
　　又踹了他一脚，祁慕勾着嘴角笑的灿烂，“为什么不去，去啊，一定得去。”说着又看了一眼陆峻屿，意味深长道，“其实我也挺好奇的。”
　　好奇什么？傻瓜才会去问，祁慕的笑容让陆峻屿脊背一阵发凉，他凑过去吻了吻祁慕，没再提彼此都心知肚明的“好奇”。他隐约抓住了祁慕心思的尾巴，但又明白的不太真切，他是想拒绝没错儿，不过要是祁慕坚持的话……他也总得奉陪。
　　于是网聚这件事情就算这么定下来了，让苏美人去确定了时间和人数，除过去群里的三个姑娘，丁西西那边还会过来三个人，一共八个人，陆峻屿提前在KTV订了个大包，他想的也挺周到，毕竟大家都不熟，吃饭什么的也会很拘谨，倒不如在KTV吼一下午来的放的开。
　　约的是周六下午，路上堵车，陆峻屿和祁慕晚了半小时，等他们到的时候，包厢里已经有人了，而且还不少。四个妹子，一个穿白T上面画着海贼王里的艾斯，一个穿格子裙，一个穿波西米亚风裙子，还有一个……穿校服……而那一个男生，很规矩的短袖和牛仔裤，眼睛大大的，看起来很内敛，祁慕不认识，但是陆峻屿却是认识的……
　　还没等他们打招呼，白T上画着艾斯的女孩已经站起来朝他俩招手，把正在播放的歌按了暂停，十分兴奋是说，“屿君傻妈和祁小受终于来了！你俩先别说话，让我猜一下你们谁是谁！”
　　陆峻屿微微一笑，颔首表示答应，然后拉着祁慕坐下，等着那女生分别把他俩猜出来。
　　穿格子裙的女生也站了起来，侧过身抢过话头，“这明摆着的嘛，身高决定攻受！所以灰T恤的是屿君傻妈无误，我猜对了没？”虽是疑问句，但语气里却透着十分的肯定。
　　……这年头妹子们的眼神都如此犀利吗！祁慕郁闷道，“他也只比我高3公分，很明显吗？”
　　“果然猜对了哈哈哈哈！”格子裙姑娘叉腰狂笑，还不忘炫耀，“小苏苏你看我多聪明～身高决定攻受果然是真理啊～”
　　白T姑娘，也就是苏美人十分无语，明显不准备搭理她，这个时候，那个存在感明显不强的校服妹面无表情的开口道，“那天真跟小哥呢？”
　　“……那俩是例外！”格子裙姑娘立刻不打算这个话题继续下去了，接着说，“傻妈，我是绝色！求签名球合照！”
　　校服妹又默默的插了一句，“我是存在感超低的啊薄。”
　　……看着她拿一身齐整的校服，祁慕特别想说小妹妹快去辅导班吧……
　　这个时候，包厢门又被推开，一个短头发女生甩着手上的水走了进来，看到屋里多了两个人，随即笑了一下，说：“屿君傻妈终于来了，西西都等你好久了。”
　　她一说完，本来还挺热络的屋子里静了下来，她语气明显不对，而且一开口就直接无视了祁慕的存在。
　　从他们进来到现在都没说过话的丁西西被这个姑娘的一句话弄的特别尴尬，赶紧摆手，“不，不是，没有，果子你别这么说……”
　　那个穿波西米亚风裙子的姑娘拉了果子一下，赶紧打圆场道，“我们都来了有一会儿了，屿君傻妈，我是叶子～这个是果子，我们都萌你的音好久了。”
　　陆峻屿点点头，挺客气的说，“你们好。”然后伸手搭在祁慕肩膀上介绍道，“这是我爱人，祁慕。”
　　祁慕面无表情的伸手握住肩膀上的手，然后拉下去放在茶几上，拿桌子上的骰子盒压住，“不准动。”
　　陆峻屿：“……”
　　他眼带哀求的唤道，“小慕……”
　　祁慕没理他，按了铃，把服务生叫进来点了一堆啤酒和零食，陆峻屿就坐在祁慕旁边，服务生看见他那副样子，脸上的表情立刻变的要笑不笑，陆峻屿可怜巴巴的看着祁慕，祁慕却看也不看他，等服务生出去后，对周围几个表情都已经变成=口=的人招呼道，“别客气啊，赶紧唱，这一下午挺贵的，不唱够本多亏。”
　　说着按了身后墙上的播放键，《类似爱情》的旋律立刻在屋里回荡起来。
　　苏美人捂住眼睛哀嚎，“一定是我睁眼方式不对……”
　　绝色伸手按在裙上，一脸激动纠结：“尼玛这一对萌的我都想学马尔泰・若曦捂裙子了嘤嘤嘤”
　　“……捂裙子的不是玛丽莲梦露吗？”啊薄面无表情的脸上露出一丝疑惑。
　　“--都一样，都姓马！”绝色一如既往的嘴硬。
　　祁慕看她一眼，了然的点点头，“嗯，你是马尔泰若曦的妹妹，马尔泰弱智。”
　　绝色：“=口=！”
　　“噗！”好几个人都笑出声，这个玩笑缓和了点屋里的气氛，大家也都不那么拘谨了，有人犹犹豫豫的拿起话筒跟着调子唱了起来。
　　是那跟叫叶子的妹子，听了两句，祁慕在心里评价，嗯，声音不错。他侧过头跟陆峻屿说悄悄话：“手酸不？”
　　陆峻屿刚要点头，祁慕把桌子上的爆米花抱进怀里，往陆峻屿嘴里塞了一个，自顾自说，“其实我没生气，就是心里堵的慌。”
　　祁慕稍微带着点落寞的语气直戳到陆峻屿的心尖上，他顿时说不出话来，心疼又懊悔，“小慕，对不起。以后我再也不会让你难过了。”
　　祁慕嗯了一声，又往嘴里丢了俩爆米花，然后把那个整桶都放在桌子上，瞥了一眼陆峻屿还在骰子盒下面压着的手，说，“那你千万稳住，别让这盒子掉下来。”
　　陆峻屿乖乖点头，也不敢再说什么，祁慕从长沙发上站起来，往最里面的点歌台走过去，绝色和苏美人在靠门那边坐着，果子和叶子都在中间坐着，跟最里面隔了有段距离，那个地方，只坐了一个人，丁西西……咳……走近点才发现校服妹啊薄也在那里坐着，见他过去，啊薄妹子十分淡定的站起来，“我去洗手间。”
　　……这年头妹子都这么自觉吗！祁慕侧过身让妹子过去，然后跟丁西西笑了笑，“劳驾让下，我点歌～”

　　网聚3

　　丁西西没说话，垂着头，往里挪了挪。
　　祁慕坐下，专心致志的开始点歌，先点了一大堆诸如最炫民族风之类的神曲，然后找五月天的歌点。
　　私奔到月球，倔强，知足，突然好想你，仓颉，第二人生，诺亚方舟，夜访吸血鬼……几乎把五月天的歌轮了一遍，在祁慕点歌这段时间，丁西西一直在偷偷打量他，祁慕神色不变，跟没发现似的任由他看。没一会儿，丁西西就忍不住了，张嘴说了什么，低低的声音瞬间被淹没在音乐声里。
　　“……”祁慕看他一眼，问道，“什么？没听见。”
　　这回丁西西的声音大了点，他侧过的头正好对着祁慕的耳朵，祁慕在昏黄的灯光下斜着眼瞥过去，还别说，这小子长的确实还成，眉清目秀的。
　　“你挺讨厌我的吧。”
　　……就是不太会说话。
　　祁慕没什么表情的转过头继续点歌，没接他的话。
　　“我知道我过来是自讨没趣。”
　　唔，还挺有自知之明，祁慕一边分心听他说着，一边在中国组合的选项里找到了SHE，她们的歌活泼又好唱，小姑娘们应该挺喜欢的。
　　丁西西似乎也不在乎祁慕不理他，半垂着头继续说，“其实我这次来不是为了屿君，我就是想看看你。”
　　看我什么，三头六臂吗？祁慕在心里吐了个槽，表情却没怎么变化，依旧是一副漫不经心的冷漠样子。
　　“我……很想知道你哪里好……我觉得……”后面的话丁西西像是含在嘴里嘟哝，模模糊糊的，声音也很小，但是祁慕听清了。
　　祁慕终于正眼看他，很温和的问道，“今年大几了？”
　　……丁西西愣了一下，条件反射的回答道，“大二。”
　　“也不小了啊……”祁慕话锋一转……“那么，你的家人没教过你，不是自己的东西不要碰吗？”
　　他的话直白又凌厉，丁西西瞬间就涨红了脸，即使在昏黄的包厢里也很明显。他到底还是学生，就算在心里鼓了再大的勇气，在直面时也会觉得难堪。
　　紧接着，祁慕冷笑着重复了丁西西刚刚小声说的那句话，“就算你说的对，‘我只是比你早认识他而已’，那又如何？”
　　说着，他扬起下巴指了指那边不安的观望这里却一动不敢动的陆峻屿，说：“至少他现在担心的，是我。”
　　本来祁慕是没打算这样说话的，不管怎么说，跟他比起来丁西西只是一个小孩子，他不想欺负小孩子，他坐过来的目的也仅仅是想弄清楚这个孩子为什么要特意跑这么一趟，但是对方丝毫没有悔改反而带着不甘的语气让他十分生气，忍不住就冲动了。
　　丁西西的手在身侧攥得紧紧的，他低着头，在所有人都看不到的地方，脸上的表情倔强又难堪。他以为自己做了足够的心理准备，但是当他直接面对上祁慕的时候，才发现自己差的不是一节半点，不管是外表还是气势，他都没办法跟祁慕比，更何况，祁慕拥有陆峻屿完整的爱情，那是……他一直渴求但却从未得到过的东西。
　　丁希说不清楚是从什么时候开始对那个人动心，但是每次两人聊天的时候那个人对说起自己爱人时遮也遮掩不住的宠溺和幸福语气一定功不可没，他是单亲家庭，从小到大都没被人这样捧在手心里过，他只觉得羡慕，但是后来，随着接触的深入，那份羡慕也不知不觉的变了味，直到某天，他脑海里产生了“如果那个人是我的话该多好……”这种想法，他第一反应和大多数人一样，觉得自己龌龊又可耻，所以拼命压抑，只是这种念头永远是越压抑，反弹的时候就越激烈。等他意识到的时候，他已经越界了。
　　刻意忽略对方已经有爱人这个事实，借着剧里人物的语气有意无意的撒娇，在微博上刻意的暧昧……却越来越不满足，一向没什么勇气的他终于大着胆子提出了见面，见面之后的事情就像是做梦，事实证明也的确是在做梦，陆峻屿最终还是拒绝了他，从那个人的眼眸里，他看到满满的歉意，但却没有一丝后悔。那一刻他从梦里醒来，原来他所期待的爱情和疼惜，他从未得到过。
　　再往后，他觉得自己已经死心，却仍旧不舍得点微博的取消关注，即使知道对方的字字句句都跟自己没有关系，即使知道对方的每一个笑容都是为了其他人绽放。
　　只是在知道网聚的消息时还是忍不住拜托了苏美人一定要带上自己，因为实在是很好奇，能被他如此挂在心尖上的人，究竟……比我好多少？就算心中清楚的知道自己必定不受欢迎，却还是偷偷幻想着……
　　如果我能比他早遇见你，那么这份幸福，是不是，就会是我的？
　　忽然，一阵嘈杂的音乐声把丁西西的思绪拉回来，屏幕上正在播放SHE的《不想长大》的MV，绝色把话筒递给祁慕，表示自己跟不上这么快的音乐。祁慕早就把注意力从丁西西身上转移，他接过话筒。
　　祁慕声线偏沙哑，这么欢快的歌曲愣是被他唱出忧伤的味道来。
　　“为什么水晶球里面看不出他在变为什么结局没欢笑而是泪流满面我愿意在他回来前继续安静沉睡 但他已去到别座城堡吻另一双嘴……”
　　“我不想我不想不想长大长大后世界就没有花我不想我不想不想长大我宁愿永远都笨又傻我不想我不想不想长大长大后我就会失去他我深爱的他深爱我的他怎么会爱上别个他”
　　祁慕不像小女生那样娇嗔着急，他吐字清晰，把语速维持在一定的范围内，挺快的歌却被他唱出一种不急不缓的韵味来。没有声嘶力竭的呐喊和质问，只是有点哀伤的低吟浅唱着，让人心里直发酸。
　　一曲终了，祁慕站起来冲使劲儿拍手的苏美人摆摆手，刚准备走，手腕被拉了一下，他低头，看见丁西西终于肯抬起来的脸，于是祁慕重新坐下，这次没等他问为什么，丁西西主动说话了。
　　“你能保证你和屿君，会一辈子在一起吗？”
　　祁慕看一眼视线一直落在他身上，神色紧张的陆峻屿，露出一个浅浅的笑容，“我是这个世界上除了他爸妈之外最希望他幸福的一个人，但是，如果最终他的幸福跟我没关系，那么我会诅咒他这辈子孤老一生。”
　　丁西西：“……”他被祁慕和笑容截然不同的说话内容吓到了，愣了好一会儿，才继续说自己要说的话。
　　他说，“我不会祝福你们的。”
　　……祁慕本来特别想说没人想要你祝福，但是他的火气在刚刚那一会儿已经消散的差不多了，又觉得实在没必要再刺激丁西西，所以把话忍了下来，继续听他说。
　　“你自私又狭隘，根本配不上屿君，这辈子是你幸运，如果有下辈子我一定……”
　　忽然，一只手搭上祁慕的肩膀，一个声音横□来：“够了。”
　　祁慕回头，陆峻屿正站在他身边。
　　“卧槽，你怎么过来了……”
　　“我知道我不该私自把骰子盒拿下来，我错了。回家以后随便你怎么罚，乖。”安抚的捏捏祁慕的耳朵，陆峻屿微微俯下身子对着丁西西，脸色冰冷。
　　“做错事情的是我，我跟你道过歉，就算你不接受也请跟我说，跟小慕没关系。祁慕配不配的上我跟其他人半毛钱关系也没有，不管是我父母还是我，这辈子承认的都只有小慕一个，还有下辈子，下下辈子……我都只打算跟着一个人过，跟早来晚来没关系，只要人对就可以了。如果，你还觉得我们是朋友的话，麻烦不要再诋毁我的爱人。也不要，再置喙我们之间的事情。”
　　说完，拉着祁慕回到原来的位置坐下。一语不发的紧紧握住祁慕的手。
　　祁慕呆呆的想，陆峻屿这话说的，可真不留情面……
　　“砰”包厢门被大力关上，刚刚丁西西坐的那个位置已经没人了。
　　祁慕：“……”
　　跟丁西西一起来的叶子和果子立刻也跟了出去。
　　……看起来，都是关心这边的动态已久。
　　祁慕一边下意识的帮陆峻屿揉胳膊【……】一边想。
　　丁西西这么一走，大家也都玩不下去了。于是苏美人和绝色纷纷表示也准备走了，啊薄妹子也说晚上还要去辅导班……
　　其实这一下午谁也没玩畅快，大家都心知肚明，苏美人很内疚，连说都怪她，道了好几次歉。
　　他们走出去的时候，在KTV门口看到叶子和果子，只有她们两个，不见丁西西。
　　“西西傻妈呢？”苏美人问。
　　“走了。”叶子的情绪有点低落。
　　“屿君傻妈，你真的一点都不喜欢丁西西吗？”果子的语气几乎称得上的质问，“你们一起配过那么多剧，大家都那么喜欢你们CP……你就……”
　　她的话苏美人都听不下去了，刚要说什么，被陆峻屿制止，陆峻屿环住祁慕肩膀，毫不掩饰语气里的嘲弄，“一起配过剧就要在一起？那文章和白百合演了《失恋三十三天》，然后文章是不是就要和马伊P离婚跟白百合过日子？”
　　“就算是YY，也要有个分寸。”
　　相比较而言，这些就因为自己喜欢就要把自己的意志强加给别人的脑残粉其实更加惹人厌恶，所以陆峻屿丝毫没有留情面。
　　说完，也不再管她们，问了苏美人和绝色是不是都安顿好了，得到肯定答案之后，陆峻屿果断的拉着祁慕离开。
　　车上，祁慕一直沉默，陆峻屿有点忐忑的开口问道，“小慕，你是不是生气了？”全然不
复刚才的霸气外露【……】
　　祁慕似是刚回过神，有点愣愣的，“啊？”
　　“我是说……丁西西……”陆峻屿说不出口。
　　祁慕明白了他的意思，摇摇头，“没，我就是觉得吧，你刚刚……挺没风度的……”
　　陆峻屿：“……”
　　不过只要不是生气，怎么都好说。
　　“我听见他说你不好……就有点没控制住自己。你真的不生气？”
　　“早就不生气了……我哪儿那么小气，都过去了，不提了。你不是要用一辈子补偿我么，我等着呢～”
　　“不是说了么，一辈子不够。”
　　“呸，下辈子的事，下辈子再说！先看你这辈子表现合格不！”
　　……

　　算是后记？

　　这个文到这里算是完结了
　　关于丁西西这个人物是有原型的--
　　而且还成功上位了虽然到后来那位也后悔了但是终究没追回自家那一位 ……
　　写最后一章的时候,我很纠结一边老想那个原型,一边又想把丁西西的形象写合理点.结果就成这样了 …… 其实如果按照我心里那个想法,算是洗白了丁西西吧.因为我想的是他最后认识到自己的错误,只是写的时候没控制住……因为我实在不知道这个人如果认错的话会是什么样……
　　与其说我刻意抹黑丁西西,不如说我不知道如何洗白他 …… 
　　这个世界上有种人,越得不到越膈应,看别人幸福就觉得那是自己的.理直气壮脑残的让你想糊他一脸……
　　还有脑残粉这种生物，我就不说了，一个脑残顶10个高级黑 。比文里那俩妹子更过分的也不是没有
　　再说说祁慕和陆峻屿，我写的时候考虑了很久，最终让陆峻屿停留在一个犯错但是并未不可挽回的地步，也让小慕有原谅他的理由
　　有的妹子说小慕太容易原谅陆峻屿，他们之间从小一起长大就凭这个情分上他也不可能刻意难为陆峻屿，就算小慕是受，他首先还是个男人，他不会遇到问题只坐等陆峻屿去哄他，也会想主动解决问题，陆峻屿对小慕的爱体现在日常生活的照顾里，小慕对陆峻屿的爱体现在遇到事情时的坚定和认真上
　　大概就是这样
　　总之
　　还是谢谢各位一路的陪伴
　　鞠躬
　　PS：丁西西的原型跟二次元和中抓圈无关，至于是谁，三次元什么的就不说了。
 