 
书名：网游之欢乐搅基
作者：冰夏雪

席洛宁是娱乐圈大神，是个快奔三的同志。

事业有成，只是感情还处于空窗期。

无聊时玩游戏碰见自己初恋，两人在日常相处中再续前缘。

又跟一群热爱搅基的少年，每天过着热热闹闹、欢乐搅基的游戏生活。


PS.作者热爱网游，特别对键盘网游情有独钟。此乃作者的YY产物，并无原型，文中BUG无数，请勿较真！跟着文中的少年一起欢乐的搅基吧！


☆、第 1 章

　　第一章
　　
　　席洛宁是个快奔三的同志。
　　事业有成，只是感情还处于空窗期。
　　前几年全身心投入事业，谈过几个男友，没超过半年。大概也没几个人能受得了他的脾气，除了有些人为了某些目的不得不忍耐他，真能跟他和睦相处的人实在太少。
　　以前他没觉得不对，他随心所欲惯了，脾气生来不好，但随着年龄的增长，周围人都固定下来，他渐渐懂得了寂寞。
　　但生活、脾气、圈子都固定下来，不是想改就能改。再者，他从来不懂得将就，自然不会因为寂寞随便找个人过。
　　所以，他依旧潇洒的单身着。
　　闲着无事，席洛宁学小孩子玩游戏打发时间。
　　读书的时候，他不屑玩，到后来完全没时间，现在心态不同了。
　　居然能玩出乐趣来。
　　
　　新片宣传终于结束，席洛宁有足够的休息时间。
　　席洛宁狠狠的睡了两天，这才想起被遗忘许久的游戏。
　　
　　打开电脑，点开桌面上《江湖》游戏的图标。
　　席洛宁一上线，在帮里发条信息，就被众人‘热情’的围观。
　　【帮派】【失控的咖啡】：我来了
　　【帮派】【风流公子】：召唤诈尸的各位，出来围观叛变的咖啡兄。
　　【帮派】【秦玉声】：哟，咖啡兄你居然回来了，你居然真的回来的了，你居然真的敢回来
　　【帮派】【贰手烟】：裂墙围观叛徒。
　　【帮派】【帅得想毁容】：裂墙围观叛徒。
　　【帮派】【笑而不语】：裂墙围观叛徒。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：裂墙围观叛徒。
　　……
　　席洛宁被一排整齐的叛徒闪得眼花。
　　【帮派】【悠然潇洒】：响应群众的号召，裂墙围观叛徒。
　　【帮派】【风流公子】：然然，保持队形！
　　【帮派】【悠然潇洒】：摸头，一不小心给忽略了。还有不要用这么恶心的称呼。
　　【帮派】【贰手烟】：总觉得帮主是故意忽略的。
　　【帮派】【帅得想毁容】：故意+1
　　【帮派】【笑而不语】：故意+N的N次方
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我是不是该说，故意+N的NN次方么？
　　……
　　【帮派】【贰手烟】：小新，装CJ是不对的。
　　席洛宁发现已经被严重歪楼，也不会笨到主动冒头惹这群没事找事的家伙。
　　
　　【密聊】【悠然潇洒】：r(st)q 咖啡，你这次犯了众怒，我表示无能为力
　　席洛宁正在整理着仓库，突然收到这条密聊。
　　
　　席洛宁再去看帮派频道，发现自己的名字又被挂在墙头，被狠狠的批斗。
　　席洛宁忍不住冒头。
　　【帮派】【失控的咖啡】：……？
　　【帮派】【贰手烟】：……
　　【帮派】【秦玉声】：你居然敢出来，居然真的出来了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：为什么不敢出来？
　　从刚才开始就喊他叛徒，又不是不知道他因为工作才不得不暂停游戏。
　　他暂时告别游戏时，恰好是跟某帮闹得最凶的时候，当时大家都表示理解，工作更重要。
　　结果才走几天，世界就变了？
　　
　　【帮派】【风流公子】：这年头叛徒不可怕，可怕的是叛徒毫无愧疚之心！！！
　　【帮派】【贰手烟】：可怕的叛徒！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：可怕的叛徒！
　　【帮派】【失控的咖啡】：……都说女人翻脸比翻书快，没想到男人也如此。
　　【帮派】【风流公子】：咖啡，劝你坦白从宽，什么时候跟血魔勾搭上的。
　　血魔就是前几天跟他们帮闹得不可开交的帮派副帮主。
　　席洛宁终于发现了不对劲，他跟血魔可一句话没说过，要说勾搭……他们跟血魔相爱想杀才更可疑吧？
　　【帮派】【失控的咖啡】：找个会说话的出来，告诉我到底什么事！
　　【帮派】【帅得想毁容】：无耻成这样，真不容易。
　　【帮派】【失控的咖啡】：……想发牢骚的请右转！
　　
　　结果扯了半天，也没谁说到底怎么回事。
　　席洛宁只好去密帮主悠然潇洒。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：到底什么事？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：⊙n⊙b汗，你真不知道？
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：说！
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：你这态度、这语气真像宇宙。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：莲花说，血魔那把无名剑是你的。
　　无名剑是骑士的极品武器，掉落几率只有百分之几，目前服里只有一把。
　　席洛宁无意得到无名剑的制作清单，他没事摸索着造着玩，耗费了无数的精力、材料、时间，终于弄了一把出来。
　　席洛宁玩的是猎人，用不上剑，他也没打算卖，顺手就扔在仓库了。
　　
　　帮里人不多，但很团结。
　　别说无名剑难得，就是一把废铁剑给敌对着帮派的血魔，也够帮里人喷他几天。
　　席洛宁几天没上线，剑肯定不是他的，但他还是去查看剑在不在仓库。
　　
　　剑安安稳稳躺在仓库呢。
　　席洛宁直接上图，扔在帮派频道。
　　沸腾的帮派频道非常诡异的静了下来。
　　【帮派】【失控的咖啡】：血魔的剑不是我的，刚才骂我叛徒的人全部给我来镜湖！呲牙
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡发怒了……
　　【帮派】【风流公子】：冤有头债有主，请左转找那朵纯洁的白莲花
　　【帮派】【失控的咖啡】：洗耳恭听！^_^
　　【帮派】【风流公子】：然然，快上茶 ！
　　【帮派】【悠然潇洒】：滚，在乱喊切你小JJ (t_s)#
　　【帮派】【风流公子】：然然，你终于忍不住对我出手了，羞涩~
　　【帮派】【悠然潇洒】：天雷滚滚，谁来收了这妖孽！
　　【帮派】【贰手烟】：这充满了基情的世界
　　【帮派】【秦玉声】：世界到处都是基情
　　【帮派】【失控的咖啡】：全部给我脱光了滚来镜湖(t_s)#
　　……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：小的们，大王我来了。出来列队欢迎！~
　　席洛宁看到莲花上线，冷笑着敲打键盘。
　　【帮派】【失控的咖啡】：莲花，大家在镜湖列队欢迎你 ^_^
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我看到了什么……小的们，叛徒上线了，赶紧抄家伙！
　　冤枉他不说，居然还敢公然招呼人围攻他。
　　【帮派】【失控的咖啡】：镜湖等你，不见不散  ^_^
　　【帮派】【风流公子】：莲花，慢走不送
　　【帮派】【帅得想毁容】：莲花，一路顺风
　　【帮派】【贰手烟】：莲花，出门往右
　　【帮派】【秦玉声】：莲花，请多保重
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：……你们！
　　
　　莲花大概从其他人那里收到了消息，开始在刷帮频。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：咖啡，我错了我错了我错了！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：这都是误会。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：怪只怪无名剑太少，你恰好有那么一把，一不小心就误会了！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：咖啡咖啡咖啡，听到了吱一声，小的在这儿跟你赔不是成不？
　　【帮派】【失控的咖啡】：我已经不小心走到了镜湖 ^_^
　　【帮派】【风流公子】：莲花，你就从了咖啡吧！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：……我不入地狱谁入地狱！
　　【帮派】【悠然潇洒】：突然有不妙的预感。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帮主，我为了大家的安全出卖了宝贵的肉身，作为咱们的帮主，你是不是该有点表示呢？帮派仓库里的春风剑快生锈了r(st)q
　　【帮派】【悠然潇洒】：风太大，我什么都听不见。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：听不见木关系，看见就行了。
　　【帮派】【悠然潇洒】：不好意思，沙子飞眼睛里了。
　　【帮派】【宇宙神话】：闭嘴
　　【帮派】【宇宙神话】：莲花和潇洒来镜湖
　　……
　　不仅帮里其他人安静了，连席洛宁也有些诧异。
　　宇宙神话在帮里并没职位，但说话比悠然潇洒更有用，这全依靠他强悍的实力。
　　他平时话不多，但帮里有事，特别是打架闹事，绝对是他带头。只要有他在，无论什么PK总是非常带劲，他出手大方又护短，久而久之就成了帮里的精神领袖。
　　宇宙神话一句话比得上悠然潇洒十句话，悠然潇洒似乎也不在意，两人好像在现实中是朋友，关系很铁的那种。
　　没想到一向沉默的宇宙神话居然突然冒泡。
　　镜湖是游戏的PK场，在这里PK不掉经验和装备。
　　如果说宇宙神话让纯洁的白莲花来镜湖，是为了给他一个交代，那让悠然潇洒来是怎么回事？
　　他们两个吵架了？
　　
　　【帮派】【风流公子】：好像发生了不得了的事
　　【帮派】【悠然潇洒】：宇宙，你……居然为了咖啡，为了咖啡，为了咖啡……
　　【帮派】【悠然潇洒】：果然家花不如野花香！
　　【帮派】【宇宙神话】：一分钟
　　【帮派】【悠然潇洒】：……来了。
　　悠然潇洒说去镜湖的时候，席洛宁已经到了镜湖，只消一眼就看到了穿着一身紫蓝装的骑士――宇宙神话。
　　《江湖》里面装备等级最差的是红装，依次是蓝装、紫装、白装……紫蓝装是蓝装和紫装的合成装备，远远超过白装的属性。
　　席洛宁没想到宇宙神话连紫蓝装都弄到了手。
　　
　　虽然都是同帮，宇宙神话又是帮里的精神领袖，但席洛宁跟他不熟。
　　席洛宁不是习惯主动跟人打招呼的人，也没跟宇宙神话说话，就在原位置站着。
　　席洛宁看了眼宇宙神话，虽然宇宙神话身上穿的是服里仅有一套的骑士紫蓝装，看上去优雅帅气，但游戏人物大体差不多，根本看不出所以然。
　　席洛宁也没心思多看，就在帮里问了句。
　　【帮派】【失控的咖啡】：莲花，来了没？
　　
　　纯洁的白莲花没回答，应该是在跑路。
　　不出一分钟，悠然潇洒就骑着他的坐骑出现在视线内。
　　席洛宁跟悠然潇洒熟悉，就主动打招呼。
　　【附近】【失控的咖啡】：来了？
　　【附近】【悠然潇洒】：恩。
　　悠然潇洒说了这句，就没了声响，想来是跟宇宙神话密聊。
　　两人没一会儿就直接进了PK场。
　　纯洁的白莲花他们跟着都来了，但席洛宁现在没有收拾纯洁的白莲花的心情，众人结队直接去了PK场围观。
　　宇宙神话和悠然潇洒在里面打得热火朝天。
　　
　　【队伍】【贰手烟】：他们这是？-_-|||
　　【队伍】【秦玉声】：宇宙不愧是大神，身手了得，简直是我的偶像。
　　【队伍】【风流公子】：这是崇拜的时候么？然然腰扭得好风骚\(^o^)/~
　　【队伍】【帅得想毁容】：帮主身手也不错，只是比宇宙大神差了点。我手痒了，风流，来一场？
　　【队伍】【风流公子】：痒？切了 O(∩_∩)O~
　　【队伍】【失控的咖啡】：为小丑的爪子默哀
　　【队伍】【贰手烟】：为小丑的爪子默哀+1
　　【队伍】【秦玉声】：为小丑的爪子默哀+2
　　【队伍】【失控的咖啡】：……难道只有我发现烟头和神探总是同时出现？
　　据说秦玉声是某部很红的侦探小说主角。
　　在小说里，都喊‘秦玉声’神探。秦玉声迷得不行，大家就顺了他意，平时喊他神探。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：我对全是基友，木有MM的世界绝望了！/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【风流公子】：难怪要毁容。
　　【队伍】【失控的咖啡】：风流，你难得真相。
　　【队伍】【帅得想毁容】：你们一唱一和够了啊！(t_s)#
　　【队伍】【贰手烟】：小丑炸毛了！
　　【队伍】【秦玉声】：小丑炸毛了！
　　【队伍】【失控的咖啡】：……
　　【队伍】【贰手烟】：混蛋，不准学我说话！
　　【队伍】【秦玉声】：不觉得我们歪题了吗？
　　确实歪题了。
　　席洛宁他们再去看PK场，悠然潇洒和宇宙神话第二场PK已经开始。
　　另一队纯洁的白莲花和我喜欢蜡笔小新正在用附近频道热情的呐喊助威。
　　
　　【附近】【帅得想毁容】：难道只有我在担心两人吵架了吗？
　　【附近】【贰手烟】：你不是一个人。
　　【附近】【秦玉声】：你不是一个人。
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：虽然我在呐喊助威，但我的心是热爱和平的。
　　【附近】【纯洁的白莲花】：他们这是相爱相杀，床头打架床尾和！~\(^o^)/~帮主，宇宙大神加油！~
　　【附近】【帅得想毁容】：莲花，你好意思说自己纯洁么？-_-|||
　　【附近】【贰手烟】：所谓负负得正。
　　【附近】【秦玉声】：所谓同性相吸。
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：不是同性相斥、异性相吸么？-_-!
　　【附近】【风流公子】：小新，要懂得换位思考
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：……我好晕！
　　
　　席洛宁没参与他们没营养的对话，而是看宇宙神话和悠然潇洒的PK。
　　悠然潇洒是服里排得上名号的牧师，但牧师是辅助职业，操作再风骚也打不过骑士，何况那个骑士还是服里最强骑士宇宙神话。
　　悠然潇洒被虐得很惨。
　　宇宙神话似乎也发现了问题。
　　【附近】【宇宙神话】：轮流着上来
　　没人说话，但很快风流公子直接下场跟宇宙神话PK起来。
　　队里个个也是摩拳擦掌，准备大干一场。
　　席洛宁却没兴趣，跟宇宙神话PK是件值得一试的事，但他不热衷PK，更没兴趣白送给别人发泄情绪。
　　席洛宁直接退队离开。
　　
　　悠然潇洒看到他离开，就密聊他。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：宇宙今天心情不太好。
　　席洛宁跟宇宙神话根本不熟，悠然潇洒这个解释实在是多此一举，但他还是回了悠然潇洒。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：恩。
　　
　　席洛宁领双去战场刷怪。
　　刷战场可以领双倍经验卡，等于双倍经验，是升级的好去处。只是这里的怪不掉落装备和钱，并非是所有玩家的选择。
　　战场里面怪刷新频率高，还分为几个等级，席洛宁一般去初级战场。
　　初级战场的怪可以单刷，领双去那里刷怪，比下副本经验高多了，是他这种单玩玩家非常好的去处。
　　
　　一个玩家每天最多刷三小时战场，席洛宁刷了两小时后，终于知道悠然潇洒为什么特意告诉他，宇宙神话心情不好了。
　　宇宙神话主动密他。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：我要无名剑
　　那语气理所当然得仿佛无名剑就是他的似的，而且连标点都不带一个。
　　
　　席洛宁跟宇宙神话不熟，但并不讨厌他。
　　看在一个帮的份上，他语气好一些，席洛宁白送给他都没问题，反正他不在乎钱，但宇宙神话的态度实在太差。
　　席洛宁连回他一句的心情都没有，直接屏蔽了他。
　　                        
作者有话要说：我又开新文了~~(@^_^@)~
《江湖》分为六种职业：骑士（综合型）、 战士（近战型）、法师（中远型，使用魔法）、猎人（远攻击）、 刺客（偷袭）、 牧师（辅助、加血）
唔，真正说到职业的地方很少，大家稍微看点吧！
本来就是YY之作，文文大体以搅基欢乐为主，真正讲游戏的地方比较少，有BUG希望大家给我提，我尽量改，但别拍砖拍得太厉害哦，q(s3t)r




☆、第 2 章

　　第二章
　　
　　席洛宁刚玩没几分钟，密聊就开始吵个不停。
　　席洛宁一个个点开看，全是询问他什么情况的，席洛宁有点莫名其妙，里面只有悠然潇洒的密聊稍微有点儿作用，让他明白被众人骚扰的缘由。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：怎么了？宇宙在帮里找你。
　　
　　席洛宁没想到宇宙神话居然是死缠烂打的人，当下就怒了，直接跑去帮里。
　　一排全是宇宙神话的发言，就喊他名字。
　　【帮派】【失控的咖啡】：滚，不给！
　　【帮派】【宇宙神话】：理由
　　【帮派】【失控的咖啡】：没理由！ 
　　【帮派】【宇宙神话】：多少钱
　　【帮派】【失控的咖啡】：跟钱没关系，我就是丢给系统，也不给你！
　　席洛宁吼这句话绝对不是冲动，宇宙神话要剑，该是他求人吧！
　　即使宇宙神话心情不好，席洛宁自认没体谅他的义务，为什么要将就？而且太邪乎了，跟他说话连标点都不带一个！
　　宇宙神话没在说话。
　　席洛宁却没了继续刷战场的心情。
　　
　　席洛宁不热衷升级。但他有段时间没玩游戏，等级差了旁人很多，需要尽快追上去。
　　今天难得领双组队下战场刷怪，准备在休假期间升上八十级，结果好好的心情被宇宙神话给破坏了。
　　席洛宁把号挂在乌冬湖钓鱼，自己去吃饭。
　　
　　吃完饭回来，身边多了个牧师。
　　密聊里全是悠然潇洒发来的消息。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：在吗？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：在不在？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：真生气啊？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：不在么，我等你。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：啊，怎么还没回来？？？
　　席洛宁真有直接下线的冲动，真烦人。
　　
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：回来了。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：他到底想怎么样？
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：烦不烦，不给就是不给，你别来当说客。
　　席洛宁等了会儿，悠然潇洒没反应。
　　他就直接走了，准备去深渊刷玉蜘蛛，那里是除了战场另一个好去处，结果还没走到深渊，悠然潇洒的密聊又来了。
　　
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：抱歉，刚才有点事儿。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：不是他让我来的。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：那最好！
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：呃，他到底怎么惹你了？
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：没怎么，单纯看不惯！
　　也是在游戏里，在现实中，真没人敢对他那么嚣张，他没直接强P宇宙神话，真是他脾气变好了。
　　
　　悠然潇洒隔了好一会儿才有回应。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：宇宙只是不懂得表达，你别介意。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：他想跟你买无名剑，但你没理他，他才在帮里找你。
　　席洛宁看到悠然潇洒的话，真是气得键盘敲得噼里啪啦响。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：他那是想买吗？他那是想买的语气吗？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：呃，他真不太会说话。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：……
　　那是不会说话吗？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：你大概不知道，宇宙是别扭，但人很好。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：刚才你屏蔽他密聊吧？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：他现在还不知道你屏蔽他密聊呢。
　　席洛宁一直知道悠然潇洒跟宇宙神话关系好，没想到悠然潇洒简直像是宇宙神话的保姆，看到这句话他真是无语了。
　　他又不是傻子，借口是不是太烂了点？
　　
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：……你是想说，被服里葱白的大神，其实是个不知道有屏蔽密聊功能的小白么？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：呃，是真的~~o(>_<)o ~~
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：-_-|||
　　居然扭曲事实到这地步，席洛宁不服都不行。
　　他跟宇宙神话并不熟，即使闹僵也没啥影响，但悠然潇洒这么努力为宇宙神话解释……
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：想要无名剑？
　　
　　其实，无名剑他拿着没用，扔在仓库跟废铁差不多。给宇宙神话算是对帮里的贡献，也算物有所值。
　　席洛宁是不爽宇宙神话的语气和态度，但悠然潇洒跟他关系还不错，为一把对他无用的剑专门跑来找他解释，席洛宁还那么端着真没意思。
　　而且玩游戏是为了开心，犯不着为一堆没用的游戏数据闹心，宇宙神话实在想要，看在悠然潇洒的份上给他就是了。
　　悠然潇洒好一会才有回应，大概是去问宇宙神话了。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：不用，宇宙正组团去SD刷无名剑呢。
　　
　　SD是黑暗神殿副本的简称，出名的变态副本，是《江湖》游戏目前唯一可以容纳二十人组团刷的大副本。
　　SD一共三关，为了方便，他们习惯叫第一关BOSS为老幺、第二关BOSS为老二，第三关BOSS为老大，所有BOSS身上掉的装备都是宝贝。
　　无名剑就是老二身上掉的，但掉落几率只有百分之几。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：……
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：要不要一起？
　　
　　SD是大副本，不管能不能过，去玩玩也是好的。
　　席洛宁习惯单刷，很难自己组队去挑战SD。
　　而宇宙神话毕竟是服里最强的骑士，悠然潇洒也是非常强的牧师，配上帮里其他人，算是非常好的团队，席洛宁不免有些心动。
　　
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：去。
　　刚把信息发过去，席洛宁就把无名剑交易给悠然潇洒。
　　玩SD吸引人，但以刷无名剑为目标，百分之几的掉落几率，实在太苦逼了。
　　悠然潇洒没接交易，反而打了个问号过来。
　　
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：扔仓库也是当废铁，贡献给帮派仓库。
　　贡献给帮派仓库就是任由作为帮主的悠然潇洒处理这把剑，简直是明示着送给宇宙神话。
　　悠然潇洒收了，同时还发了团队邀请。
　　
　　席洛宁进团，里面正聊得热火朝天，他还是被谈论的主角，看到他进去都来不及收手。
　　【团队】【纯洁的白莲花】：咖啡在傲娇，绝对在傲娇！
　　【团队】【贰手烟】：……
　　【团队】【秦玉声】：莲花你完了！ 
　　【团队】【失控的咖啡】：莲花，待会儿镜湖见 ^_^
　　【团队】【纯洁的白莲花】：~~o(>_<)o ~~
　　【团队】【风流公子】：为莲花默哀！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：今天出门没看黄历，呜呜。 
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：花花，看了黄历你照样杯具，谁让你遇见咖啡呢O(∩_∩)O~
　　【团队】【纯洁的白莲花】：(#F′)凸新妹，丫找死！
　　【团队】【风流公子】：噗
　　【团队】【贰手烟】：噗，花花~
　　【团队】【秦玉声】：噗，新妹~
　　【团队】【笑而不语】：噗，美女们，要百合么？
　　【团队】【纯洁的白莲花】：滚，老子要搞也搞你！
　　……
　　【团队】【悠然潇洒】：这是多么深沉的告白，笑笑，同意吧！
　　【团队】【笑而不语】：花儿，把屁股洗干净等着本王临幸你！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：谁临幸谁，床上见真章q(s^t)r
　　席洛宁边往SD副本跑，边看着他们乱侃，心想他们老喊搅基，真正搅基的人有几个？
　　不过，贰手烟和秦玉声应该是同类人。
　　
　　【团队】【风流公子】：私房话请关门慢慢谈，我到SD门口了，人呢？
　　【团队】【悠然潇洒】：先等等，药不够，去买点儿。
　　【团队】【贰手烟】：跑路中
　　【团队】【秦玉声】：同跑路……
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：其实，烟头和神探真有JQ吧？
　　席洛宁想，有眼睛的人都能看出两人有猫腻。
　　
　　【团队】【纯洁的白莲花】：新妹儿，秦玉声有谢庆文，强烈抵制第三者插足！！！
　　席洛宁想想帮里貌似没有这号人物，正准备问呢，笑而不语已经问出了他想问的问题。
　　【团队】【笑而不语】：谢庆文是谁？帮里貌似木有这个人。
　　【团队】【帅得想毁容】：同问！ PS.我也到副本门口了。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：你们居然不认识谢庆文！！！那是《神探》里的第二主角啊，秦玉声的搭档，超牛的存在。
　　【团队】【秦玉声】：小新，握爪~同喜欢《神探》，简直是神作啊！
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：点头，神作！~
　　【团队】【纯洁的白莲花】：嗷，神作！~
　　……
　　【团队】【笑而不语】：搞半天，原来小说里的人。还以为烟头要失恋了呢！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：秦玉声有谢庆文，强烈抵制第三者插足！！！
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：虽然对不起烟头，但秦玉声有谢庆文，强烈抵制第三者插足！！！除非烟头改名\(^o^)/~
　　【团队】【贰手烟】：(t_s)#老虎不发威，你们当我hello kitty
　　【团队】【宇宙神话】：秦玉声和谢庆文是朋友兼搭档
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：……揉眼，大神你居然也看《神探》？我激动了！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：同激动！
　　【团队】【秦玉声】：同激动！
　　【团队】【风流公子】：……等我，我去搜来看看。
　　【团队】【笑而不语】：风流，一起
　　……这精神领袖的动力实在太大了些！
　　团队里的聊天完全往侦探小说剧情偏离，席洛宁已经很久不看小说，他只看剧本，此时也提不起兴趣来。
　　席洛宁正专心跑路，突然发现自己被攻击，是傲视群雄帮派的两个小号，一个牧师，一个骑士。
　　傲视群雄的副帮主是血魔，两帮宿怨已久。既然是宿敌，又是对方先动手，席洛宁想也不想就两箭射过去，开了强P。
　　席洛宁的号级别不算高，但装备都是自己亲自打造的。
　　两个小号轻轻松松被推翻。
　　
　　虽然是对方先动手，但不在镜湖的PK都是强行PK。
　　强P要红名，红名玩家不能进副本，席洛宁只好绕路去商店买清心，先洗掉红名。
　　刚洗掉红名，傲视帮主花月夜就在喇叭上喊了起来。
　　【喇叭】【花月夜】：失控的咖啡，速来镜湖躺平！
　　这句话用喇叭连刷了三遍。
　　看到这个喇叭，席洛宁就知道是刚才的事，但他不认为有做错，自然不打算理他，继续往SD跑。
　　没一会儿就收到了密聊。
　　
　　【密聊】【纯洁的白莲花】对你说：傲视的人在世界上说你欺负小号是怎么回事儿？
　　席洛宁平时不看世界，经白莲花提醒才去看世界。
　　虽然杀人帮派上会有提示，但他们在团队聊得太投入，根本没人注意，更没人看世界。
　　席洛宁自己也不在意，所以根本不知道傲视的人在世界骂了他半天，等他现在去看，情况早已不受控制。
　　世界全是傲视的人在蹦Q，他们占了主导。把席洛宁的形象给糟蹋得彻底，俨然把席洛宁说成只懂欺负小号的顶级人渣。
　　围观群众不明真相，只是跟着起哄喊打喊杀。
　　
　　席洛宁本来没打算理会花月夜，但看他们颠倒是非，改变了主意。
　　【喇叭】【失控的咖啡】：花月夜，洗干净在镜湖等我来 ^_^ 
　　与此同时！
　　【喇叭】【花月夜】：宇宙神话，你什么意思？失控的咖啡杀我们傲视小号，你要护短也不是这么护的！
　　
　　席洛宁还没搞清楚情况，又收到悠然潇洒的密聊。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：别去了，宇宙把花月夜灭了！
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：……
　　宇宙神话为他出头？
　　席洛宁知道宇宙神话护短，但他们不是才吵过架吗？而且宇宙神话什么都没问他，如果真是他杀小号呢？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：我说过，他对人很好的。
　　拿他东西帮他杀人是应该的，席洛宁心安理得的想着。
　　
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：到底怎么回事儿？来帮里说说吧！
　　
　　                        
作者有话要说：唔~~~~今日双更！~
请不要大意的用评论砸死我吧！！！！~(@^_^@)~




☆、第 3 章

　　第三章
　　
　　席洛宁去帮里把事情经过说了说。
　　他虽然把对方杀死，对方也是小号，但他绝对是自卫反击。如果不是对方先攻击，席洛宁看到没看到他们。
　　【帮派】【悠然潇洒】：没事，我去找花月夜。
　　【帮派】【贰手烟】：帮主，要群P吗？\(RQ)/
　　游戏还没开帮战，镜湖只允许单P，群P要去洛川，那里有一块空地。
　　群P好玩，但掉装备掉经验还要红名，一般人不会选择这种方式，但他们不是一般人。应该说他们帮是服里群P最多的帮派。
　　都是群唯恐天下不乱的人。
　　
　　【帮派】【悠然潇洒】：如果需要的话 O(∩_∩)O~
　　【帮派】【贰手烟】：\(^o^)/~咖啡，这次的事因你而起，你是不是该有点表示呢？比如80级装备神马的？
　　【帮派】【秦玉声】：同上，咖啡……作为帮里最优秀的装备大神，做两件难不倒你吧，我们不贪心的。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：同上
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：同上
　　【帮派】【帅得想毁容】：同上，傲视的人真无耻，颠倒是非说得跟真的一样。
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^ 晚上把枕头垫高点儿，也许能梦到。
　　
　　《江湖》里的游戏玩家可以边升级，边学习一种生活技能，分为三种：制作装备、制药、制造卷轴。
　　学成之后分别是：装备师、制药师、卷轴师。
　　级别由低到高为：低级、高级、白金级，白金级是最高级别。
　　装备师和制药师比较普遍，卷轴师太难学成，很少有人选，而且制造卷轴非常麻烦。更多人是买技能书将那些生活技能洗掉，直接转化为玩家其他属性，比较实用。
　　
　　席洛宁是一个高级装备师没错，也做过很多好的装备，但做装备很麻烦。
　　先要去无影山刷装备详细制造单，跟着单子收集材料，最后才按照步骤开始制作。制作的过程很枯燥，累死累活不一定能成功。
　　装备越好，失败率越高。
　　无名剑能成功，完全是他RP爆发。
　　何况游戏等级只开到90级，80级装备本来就不多，还让他给每人做两件，想要他老命么！
　　
　　【帮派】【贰手烟】：两件太多，一件也行。
　　【帮派】【秦玉声】：对，看在你用心的份上，我们就勉为其难的接受！
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-!
　　【帮派】【失控的咖啡】：一个比一个无耻，正好凑成一对。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：无耻有糖吃
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：无耻有糖吃+1
　　【帮派】【帅得想毁容】：无耻有糖吃+2
　　【帮派】【贰手烟】：无耻有糖吃+10086
　　【帮派】【秦玉声】：无耻有糖吃+95533
　　【帮派】【失控的咖啡】：……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：啧啧，神探为了配合烟头，居然用建行的客服！
　　【帮派】【帅得想毁容】：啧啧，这是多么深沉的爱啊！
　　看着帮派频道又歪楼，悠然潇洒却没有再说话，看来是真跟花月夜谈去了。
　　不用好奇，谈的结果肯定是群P，毫无悬念。
　　不说两帮的仇恨渊源多长，就从悠然潇洒最后那句话就看得出来，他也手痒想打架了。
　　
　　【帮派】【风流公子】：出去看会儿书，回来怎么就变天了？
　　【帮派】【秦玉声】：风流，看了《神探》，感想如何？
　　【帮派】【风流公子】：神作啊，我就是来说声要下游戏看书，没想到居然发生这么大的事儿，帮派大名挂在世界上久久不下。如果我没理解错的话，还是被鄙视来着，谁来解释解释什么情况？难道地球跟火星终于决定联姻了？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：就知道你会迷上《神探》，哈哈。笑笑还没回来，大概已经陷下去了。还有为什么会联姻？
　　【帮派】【帅得想毁容】：什么书那么好看，我也去看看。咖啡被两个小号给玷污了，现在帮主正跟花月夜谈判呢。
　　【帮派】【风流公子】：联姻都不懂，莲花怎么光长个儿啊！刚在网上看了点，准备出门去书城买实体书回来看，看小说要拿在手里才有感觉。
　　【帮派】【风流公子】：然然，跟花月夜那贱M谈什么？提刀直接上，轮得他爽歪歪，回头还来找你继续求轮呢。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：……风流，现在正是团结一致，一致对外的时候，本莲花决定不跟你一般见识！然后，花月夜到底怎么惹你了？
　　【帮派】【风流公子】：他就是这样的人。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：非常不厚道的觉得……风流和花月夜有JQ。
　　【帮派】【帅得想毁容】：帮主，帮里需要MM的滋润啊，风流已经饥渴得到敌帮去寻找猎物了~~~~(>_<)~~~~
　　【帮派】【失控的咖啡】：我真怀疑小丑是真想MM了，还是舍不得风流。
　　【帮派】【悠然潇洒】：小的们，外星人袭击地球，准备上家伙！
　　
　　与此同时！
　　【喇叭】【花月夜】：帮里人听着，以后见到黑白帮的人直接杀，他们不仁别怪我们不义。
　　【喇叭】【风流公子】：小月月，我好怕哦~
　　【喇叭】【花月夜】：废话少说，滚来镜湖！
　　【喇叭】【宇宙神话】：傲视群雄得今晚七点来洛川
　　【喇叭】【花月夜】：好，准时到！
　　宇宙神话一个喇叭在世界上引起了轩然大波。
　　
　　【世界】【哎呀呀】：大神说话了大神说话了大神说话了，抱住大神大腿，哦也也
　　【世界】【尼玛作死啊】：把舌头伸直了说，口齿不伶俐，脑子更不灵光。大神又不是哑巴，他怎么不说话了。
　　【世界】【楼上是大婶儿】：大神发喇叭要求群P，这世界真是疯了~
　　【世界】【这里是和尚】：保护生命人人有责！请远离大神，远离洛川！
　　【世界】【菊花香】：不愧是大神，说话简直有范儿，连标点都不带一个。
　　席洛宁看到这句话真是深有同感。
　　【世界】【黄瓜茶】：傲视的鸟人们要杯具了 O(∩_∩)O~
　　【世界】【血魔】：唧唧歪歪什么，来镜湖练练给我磨刀！
　　【世界】【春天在哪里】：都不是好鸟
　　【世界】【豆腐】：那他们都是烂鸟吗？
　　【世界】【黄瓜最爱菊花】：……那不是宫廷里最特殊的存在么？
　　……人一多，总容易歪楼的。
　　作为引起这一切的主角却更没事人一样。
　　【帮派】【宇宙神话】：SD，速度
　　【帮派】【悠然潇洒】：……
　　【帮派】【悠然潇洒】：马上来。
　　
　　大神喊话，效果不同凡响。
　　刚才墨迹的人现在迅速跑去SD门口。
　　【团队】【纯洁的白莲花】：笑笑还没来。
　　【团队】【风流公子】：T^T 早知道我也不来了，我的书啊！
　　【团队】【悠然潇洒】：风流，你是S市人？我给笑笑发短信，速度召唤他了。
　　【团队】【风流公子】：羞涩~然然你终于决定来找我了吗？
　　【团队】【悠然潇洒】：刚才看你说想买《神探》，我手上正好有，本来想给你的……现在算了！
　　【团队】【风流公子】：抱住然然，你果然暗恋我，居然看准时机送我心仪的礼物。书什么我自己去买，你把自己打包送给我吧！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：帮主，你太偏心了。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：简直是司马昭之心，啧啧！
　　【团队】【秦玉声】：狄大神狄云貌似也在S市……
　　狄云？席洛宁看到这个名字，不由眉尾一跳。
　　狄大神这个名字并不陌生，《神探》小说的作者，席洛宁还演过他几部小说改编的影片呢，只是席洛宁从没见过他本尊。
　　没想到狄大神是狄云，是他认识那个狄云吗？狄云以前确实在写小说，虽然他没看过。
　　
　　席洛宁带着疑惑把游戏最小化，打开网页，直接输入狄云的名字。
　　关于狄云的消息几大篇，席洛宁直接点进百科，里面还有狄云的照片，应该是近期照，但还是记忆中的样子，英俊帅气、面无表情、仿佛谁欠他几百万似的。
　　席洛宁直接跳过他的个人信息，直接看他的作品介绍。
　　
　　席洛宁跟狄云的关系比较久远。
　　久远到十年前。
　　久远到学生时代。
　　久远到初恋。
　　久远到听到他名字都感到惊讶。
　　
　　席洛宁没想到狄云会成为畅销作家，他主打武侠玄幻小说，故事背景、人物设计、剧情发展无可挑剔，他很多作品都被改编拍成连续剧。
　　席洛宁还演过几部里面的主角。
　　原著和改编的剧本有差距，导演表现手法又各有特色，所以席洛宁从来只研究剧本。
　　狄云写小说用的是本名，包括在网上的长篇连载，但大家一直都称他为大神。加上他的姓就是狄大神，包括娱乐圈大都叫狄大神而非狄云。
　　席洛宁听说过跟狄大神买版权各种纠结，他很烦麻烦事，从没细问过，刘俊也从不向他报告这些事。
　　狄云又不参加任何娱乐圈的活动，所以，他一直不知道狄云是狄大神，一直不知道他曾一夜又一夜研究过的剧本，是改编自狄云的小说。
　　
　　席洛宁震惊之余，又有些好笑。
　　他跟狄云同在一个城市，又在一个圈子里，却几年没见过面，甚至连对方消息都没有。
　　不是刻意的结果。
　　席洛宁和狄云都是骄傲的人，不会故意封锁对方消息，也不会刻意去找对方。
　　就是这样，才觉得好笑。
　　
　　席洛宁和狄云读大学是同宿舍。
　　他看不惯狄云的坏脾气，狄云同样看不惯他的傲慢。但两人家世背景摆在那，又没真的深仇大恨，所以并没闹起来，只是无视对方。
　　后来因为一个契机，两人有了交集。
　　
　　席洛宁因为一个偶然的机会，被邀请去参加一个电影试镜，导演一眼看中他。
　　娱乐圈一直很乱，他又是新人。
　　一个投资商准备潜他，席洛宁知道后，气得当场发飙，投资商的命险些直接断送在他手里。席洛宁出够气，问题却还需要解决。
　　
　　席洛宁不是S市本地人，要解决这点事也是个电话问题。但席洛宁家人一直不支持他进入娱乐圈，他才进娱乐圈就发生这种事，席洛宁拉不下脸去找家里人帮忙，最后就给同寝室的萧悦打电话。
　　萧悦是S市本地人，解决这事很方便。
　　举手之劳，萧悦自然满口答应。
　　萧悦跟狄云是好兄弟，一直想调节狄云跟席洛宁的关系。
　　
　　为了缓和两人关系，萧悦就跟狄云说了这件事。
　　狄云这人脾气差，无论跟谁说话，一句不如意马上甩脸，但对人是绝对的好，狄云二话不说就帮席洛宁摆平了这件事。
　　
　　狄云解决归解决，到头来却狠狠把席洛宁骂了一顿，要多难听有多难听。
　　席洛宁发誓，从出生来没人敢那么吼他。如果不是看在狄云帮过他，狄云恐怕早被他杀人灭口。
　　自此，两人关系没变好，反而更差。
　　但人生总是充满了各种意外。
　　席洛宁和狄云之间的意外就是一个杯具。
　　
　　                        
作者有话要说：一个城市说大不大，说小不小……
我跟一个姐妹在同城同区，居然几年没碰过面。
后来听其他朋友提起她，才发现原来我们离得这么近。




☆、第 4 章

　　第四章
　　
　　席洛宁不小心中了小人的招，导致他跟狄云直接上了本垒。
　　席洛宁被人阴，吃了亏当然不爽，但冷静下来觉得对方是狄云，倒不是那么难接受。狄云除了脾气太坏，其他都很符合席洛宁胃口，无论品味、性格、长相……
　　
　　两人先前关系不好，自从上了本垒后，直接飞跃成情侣。
　　狄云和席洛宁生在大家庭，却意外的纯情。
　　双方都是初恋，虽然上过本垒，但确认情侣关系之后，并没天天往床上滚。反而是约约会、牵牵小手、亲亲小嘴……撇开先前的意外，两人就像普通情侣一样。
　　那段时间两人连偶尔的拌嘴都没有，关系非常好。
　　
　　随着关系的深入，问题逐渐出现。
　　狄云和席洛宁都是被捧在手心里长大，从来都是别人讨好他们，他们根本不懂忍让、包容，而且脾气都差。
　　两人总为一些小问题突然吵起来，但有感情，吵过就吵过了。
　　这些都是小问题，吵过之后，关系反而更亲近一些。
　　最大的问题是床上问题。
　　
　　席洛宁和狄云都是高傲的人，自然都不愿意在下面。
　　第一次席洛宁是着了道，第二次自然不会让着狄云，但狄云怎么会心甘情愿奉献的男人？
　　两人为此过了很长一段时间用手解决的生活，但忍耐总有限度。
　　席洛宁最后把狄云灌醉，直接吃了。
　　狄云醒来后大发雷霆。两人不欢而散。
　　但一直来的感情不是假的，两人闹得厉害，却没想过分手之类。两人从此就你来我往的算计着，你上我，我上你倒也算和谐。
　　
　　席洛宁在娱乐圈发展得不错，绯闻跟着满天飞，各种亲密画面出现在报纸上。
　　狄云理解娱乐圈的乱，一次可以接受……但看得多了，心里始终不舒服。狄云不是会忍耐的人，自然会发脾气。
　　
　　席洛宁认为绯闻是一个明星红的标志，没有绯闻就意味着你是透明甚至即将成为透明。席洛宁有时还故意制造绯闻。再来席洛宁不认为走好男人路线对他有好处，俗话说男人不坏女人不爱。他虽然不需要女人爱，但实在没必要搞得那么辛苦。
　　席洛宁喜欢演戏，喜欢舞台……家人不支持，他也一直坚持着，这是他的事业。娱乐圈有着它的规则，席洛宁能力再强，也无法改变。
　　席洛宁自认很专一，跟狄云性生活算不上和谐，但他对狄云的感情绝对真、绝对深。
　　狄云吃醋发脾气，在席洛宁看来就是狄云无理取闹，不理解他；狄云则觉得席洛宁不顾他感受，根本不爱他。
　　
　　思想有差距，又都是以自我为中心的人，完全无法沟通，那真是鸡飞狗跳的日子，再深的感情都经不起他们那么折腾。
　　他们那时人小又骄傲，不懂得退让，不懂得换位思考。久而久之问题越积越大，就像滚雪球似的，隔阂越来越深，这段感情终于走到尽头。
　　
　　跟狄云分了后，席洛宁专心于事业，后来陆陆续续谈了几次恋爱，都是无疾而终。
　　突然听到狄云的名字，席洛宁没有感触是假的。
　　只能说他们相遇的时间不对。
　　曾经他们太年轻，不知感情的珍贵，更不懂包容。
　　几年下来，席洛宁在娱乐圈混得更好，脾气收敛了些许，毕竟年龄大了，心态和看问题的角度不同。
　　
　　当时席洛宁跟狄云闹得凶，性生活也无法达成共识，但他真爱狄云。
　　要不然也不会甘愿被狄云上，虽然每次都要折腾一番，但折腾也没折腾人，就是发发小脾气这样。
　　到后来反而是乐在其中。
　　这么多年来，还只有狄云上过他。
　　
　　曾经最亲密的人成了陌路，好不好笑？
　　撇开恋人关系，他们至少还是同学，但……他居然连陌生人都不如。
　　也不知狄云看没看过他演的电视。
　　不过，这些都不重要。他和狄云都有了自己的生活，如果哪天能遇上，倒可以作为旧友重逢一起喝杯茶。
　　
　　席洛宁想完，把网页一关，进入游戏。
　　密聊险些被挤爆，都是问他在不在，干什么去了……最后还被踢出了团，席洛宁把信息拉上去看。
　　【团队】【纯洁的白莲花】：上次狄大神来我们市办签售会，我排了几小时，因为家里有事没得到~~~~(>_<)~~~~
　　【团队】【纯洁的白莲花】：风流，帮我要狄大神的亲笔签名吧！
　　【团队】【秦玉声】：你真杯具，不知道狄大神什么时候来我们市，哎！风流，顺便帮我要狄大神亲笔签名。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰！~狄大神所有的书我都有哦，还有他的亲笔签名。如果你们求我……
　　【团队】【纯洁的白莲花】：(#F′)凸新妹儿，鄙视你！让我求你，我还不如坐飞机去S市呢！！！
　　【团队】【秦玉声】：同鄙视
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：哈哈，我是S市人我光荣！
　　【团队】【风流公子】：咳咳，要签名也不难，但这个代价嘛……
　　【团队】【贰手烟】：咖啡，咱们一边儿去，他们都魔障了。
　　【团队】【纯洁的白莲花】：哈哈，咖啡不理你。
　　【团队】【帅得想毁容】：我回来了……没想到《神探》作者是狄大神，我可是他书迷。
　　【团队】【贰手烟】：……
　　【团队】【风流公子】：咖啡貌似不在。
　　【团队】【风流公子】：真不在，密他没回应。
　　【团队】【笑而不语】：我回来了！
　　【团队】【贰手烟】：……咖啡咖啡咖啡，连笑笑都来了你快回来吧！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：大概睡着了……
　　【团队】【秦玉声】：大白天，又不是猪。我看他是去看小说去了，哈哈
　　【团队】【纯洁的白莲花】：……为烟头默哀！~所有人都成了狄大神的书迷，连帮主都是。
　　【团队】【悠然潇洒】：我是他最忠实的书迷，哈哈，你们想要他的亲笔签名来找我，我这里有很多。
　　【团队】【贰手烟】：/(ㄒoㄒ)/~~这世界疯了！抱宇宙大神大腿~幸好你不是！
　　【团队】【悠然潇洒】：烟头，你抱错了大腿，我要狄大神签名还要问他拿呢。
　　【团队】【笑而不语】：有些跟不上状况，但狄大神的亲笔签名我要。
　　【团队】【悠然潇洒】：看在同帮的份上，人人都有，等下把地址发给我，给你们邮过去。
　　【团队】【贰手烟】：默默去墙角~
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：能不能问……帮主，你跟狄大神神马关系？虎摸烟头。
　　【团队】【秦玉声】：同问！
　　【团队】【悠然潇洒】：唔，我们的关系……
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：帮主，别卖关子！
　　【团队】【悠然潇洒】：不告诉你！O(∩_∩)O哈哈~
　　【团队】【宇宙神话】：谁能联系咖啡
　　大家都表示没有。
　　【团队】【宇宙神话】：不等他
　　接着席洛宁被踢出了团队。
　　
　　席洛宁看他们进副本的时间，算算他们差不多该团灭出来了，直接在帮派频道发了个消息。
　　【帮派】【失控的咖啡】：死出来了喊我！
　　没一会儿就有了回应。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：~~o(>_<)o ~~ SD果然变态！我已经躺平了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡，你刚才去哪了？
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^ 你猜！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：你怎么跟帮主同样恶趣味？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：赌一根新妹儿的黄瓜，帮主是开书店的。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：花花儿，你揪着我黄瓜是为嘛？为什么帮主是开书店的？
　　【帮派】【风流公子】：新妹儿~花花儿肯定看上你了呗，一直对你的黄瓜虎视眈眈，哈哈！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：基友退散，我的黄瓜是我未来老婆的！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：谁对你的烂黄瓜有兴趣？q(s^t)r开书店能得到很多大神的亲笔签名啊！
　　【帮派】【风流公子】：花儿害羞了，傲娇了 \(^o^)/~然然应该不是开书店的，上次不是说要出差吗，开书店不需要出差吧？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：烂黄瓜也是黄瓜，总比你木有黄瓜好。赌一根花花的黄瓜，帮主认识狄大神。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：新妹儿，你精分么？前后矛盾。我也认识狄大神，只是他不认识我 T^T
　　
　　席洛宁想起刚才看到的对话，慢吞吞的敲着键盘。
　　【帮派】【失控的咖啡】：帮主跟他可能真认识。
　　帮里人狄云的书迷不少，亲笔签名不是小数目，悠然潇洒做出承诺，说明他真能拿到。
　　狄云的脾气他了解，除了签售会，恐怕只有他认识的人才能得到那么多签名，关系恐怕还不差。
　　【帮派】【悠然潇洒】：想要签名的最好闭嘴 O(∩_∩)O~
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：拉封条。弱弱的问句，可不可以多要两本？
　　【帮派】【悠然潇洒】：看我心情。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帮主，我帮你揉肩捶背倒洗脚水。
　　【帮派】【失控的咖啡】：……
　　席洛宁不得不再次认识到大神效应的强大。
　　
　　【帮派】【风流公子】：r(st)q 为什么你们都遗忘了宇宙大神？
　　风流公子一语惊醒梦中人。
　　席洛宁才想起悠然潇洒说他要签名，需要去问宇宙神话要。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：难道宇宙大神跟狄大神认识？啊，果然都是大神么！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：猪，按照这个思想，娱乐圈的大神是不是该认识狄大神和宇宙大神啊？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：花花，娱乐圈大神是？
　　席洛宁顿时有不好的预感。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：除了席洛宁还有谁？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：席洛宁演过狄大神小说改编的电视剧，而且主演不是一次，你敢说他们不认识么？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：对哦！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：席大神跟狄大神都是我的本命，嗷嗷嗷嗷。席大神各种美，狄大神各种帅，两尊大神合体就更美好了！
　　席洛宁无奈，真是躺着也中枪，他跟狄云虽然有过曾经，但那都是几百年前的事。
　　他们两个几年没见面，相当于陌生人。
　　人的思想果然强大，把两个不认识的人硬拉在一起。
　　
　　【帮派】【悠然潇洒】：别说了，该准备下一轮！
　　【帮派】【宇宙神话】：莲花、小新来镜湖
　　【帮派】【悠然潇洒】：莲花、小新慢走，下次千万别当着宇宙的面把他们两个拉在一起。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：可以问为什么吗？
　　【帮派】【悠然潇洒】：可以。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：为什么？
　　【帮派】【悠然潇洒】：不告诉你。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：……
　　
　　【帮派】【宇宙神话】：潇洒，来镜湖
　　【帮派】【风流公子】：这是什么情况？
　　【帮派】【失控的咖啡】：SD不去了么？我等得头发都白了。
　　看来宇宙神话真跟狄云认识，恐怕还知道他跟狄云的关系，但这反应似乎太大了些。
　　世界真是可大可小，无比神奇。
　　世界很大，他跟狄云同城同圈，几年没见面。
　　世界很小，在游戏里又碰见狄云朋友。
　　【帮派】【悠然潇洒】：马上就好，最多半小时。
　　半小时，宇宙神话把三人轮了几遍。
　　他们才组团进SD。
　　




☆、第 5 章

　　第五章
　　
　　席洛宁第一次和宇宙神话组队。
　　宇宙神话、悠然潇洒、风流公子、贰手烟、秦玉声几个是帮里升级最快的人，也是固定队伍，但他们上线时间并不长。
　　一天上线绝对不超过八小时，一般保持在四五个小时内。
　　席洛宁这两年大大减少了工作量，虽然不固定，但平均下来。他上线时间绝对不比他们少，但怎么拼都拼不过他们。
　　席洛宁挺好奇他们怎么玩的。
　　进副本前，寡言的宇宙居然说话了。
　　【团队】【宇宙神话】：潇洒分药，战士抗怪，牧师看好血，猎人放风筝，自己看好自己血，一定要过第二关
　　
　　宇宙神话刚说完，席洛宁就收到悠然潇洒交易来的药，数量真不少。知道要来SD，席洛宁自己准备了几组，但悠然潇洒既然分，他也没推辞，药不嫌多。
　　帮里牧师少，只顾得上加战士和骑士的血，那也没办法。
　　【团队】【悠然潇洒】：OK
　　【团队】【宇宙神话】：进
　　宇宙神话跟算好似的，两人消息几乎同时跳出来。
　　
　　进副本宇宙神话命令一下，战士直接往怪堆里冲，蜡笔小新明显比神探这个战士慢了半拍。
　　席洛宁心想，不愧是固定队伍，但手上却没停。
　　
　　第一关沿途的小怪并不强，主要是多。
　　他们根本空不出手来打字，一行人沉默着到了老幺面前。
　　老幺是个大石头人，身体笨重不够敏捷，但皮厚血多，攻击不差，身边还带着两个小弟。
　　【团队】【宇宙神话】：咖啡、小丑引开老幺小弟。我们上，烟头看准时时机偷袭，注意血
　　席洛宁和帅得想毁容是猎人，敏捷高，又是远距离攻击，引着怪跑圈不难，但猎人皮不厚，很容易被推倒。
　　席洛宁直接朝老幺小弟射一箭，转身就跑。
　　帅得想毁容也不慢，跟着引开另一个小弟。
　　宇宙神话他们看准时机拦住老幺，集中火力攻击。
　　
　　老幺皮再厚，也扛不住强大火力的轰炸，终于发出一声哀嚎，倒下了。
　　【团队】【宇宙神话】：莲花和神探去咖啡那边
　　神探反应迅速的跑来救场。
　　老幺小弟一直追着席洛宁打，席洛宁跑得快，但还是被敲了几下。
　　如果不是神探来得快，席洛宁那小身板，差点就被老幺小弟给推倒了。
　　【团队】【失控的咖啡】：老幺小弟看着笨，跑得比兔子还快 ⊙n⊙b
　　【团队】【帅得想毁容】：同感，他小弟非礼我，我留给未来老婆的处子之身/(ㄒoㄒ)/~~
　　【团队】【风流公子】：……你能不能再无耻点，再猥琐点？
　　【团队】【帅得想毁容】：q(s^t)r 你这个游走在花丛中的男人，怎么会懂我这颗纯洁的少男心！
　　【团队】【风流公子】：少男心……转职了么？
　　一直流传着一种说法，20岁男人是处男被称为见习魔法师，25岁还是处男就能转职称为正式魔法师，30岁以上被称为高级魔法师。
　　
　　【团队】【失控的咖啡】：风流，这位有着纯洁少男心的男士早已成了高级魔法师。
　　【团队】【风流公子】：高级魔法师，失敬失敬！
　　【团队】【帅得想毁容】：虽然我不是高级只是见习，但我是魔法师我光荣！哪像你们……哼！
　　【团队】【风流公子】：还真是少男？
　　【团队】【失控的咖啡】：风流，别教坏孩子。
　　【团队】【风流公子】：哪能啊，只是这年头不是谁是魔法师就代表谁纯洁，不是魔法师也能有颗纯洁的心，反之……
　　【团队】【失控的咖啡】：魔法师也能是个风骚□的主 ^_^
　　【团队】【风流公子】：知音！
　　【团队】【帅得想毁容】：哼，歪理！
　　【团队】【风流公子】：少男，你几岁？
　　【团队】【帅得想毁容】：刚升为见习  \(^o^)/~
　　【团队】【失控的咖啡】：我这辈子都没办法见习了r(st)q
　　【团队】【风流公子】：-_-|||咖啡你比我还风流~
　　【团队】【失控的咖啡】：那是个美好的意外 ^_^
　　真是美好的意外，再晚几天，他就成见习魔法师了。
　　不过，狄云同样是，扯平了。
　　
　　【团队】【帅得想毁容】：一夜情？
　　【团队】【失控的咖啡】：不是，是初恋。
　　【团队】【帅得想毁容】：没天理啊啊啊啊，老子连小手都没牵过，你居然已经上了本垒！咖啡你为毛要叫失控的咖啡啊，叫失控的下半身是不是更贴切？
　　【团队】【风流公子】：啧啧，看上去最老实的人往往最不老实！
　　【团队】【帅得想毁容】：你从哪里看出他那里老实了？我这么纯情的好男人那里找？这年头的女人都眼瞎！
　　【团队】【失控的咖啡】：少男，你以为我是你，还下半身失控。
　　【团队】【失控的咖啡】：少男，如此纯情的你恐怕没女人要，找个好男人嫁了吧！顺便说，你毁容了，恐怕没几个好男人要你，最好早点买养老保险，免得孤独终老，被抛尸郊外。
　　【团队】【风流公子】：……
　　【团队】【风流公子】：咖啡你真毒！
　　【团队】【帅得想毁容】：(t_s)#基友全给我去死！！！！
　　【团队】【贰手烟】：你才去死！
　　【团队】【秦玉声】：你才去死！
　　【团队】【失控的咖啡】：你才去死！
　　【团队】【风流公子】：你才去死！
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：你才去死！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：你才去死！
　　【团队】【悠然潇洒】：你才去死！
　　【团队】【笑而不语】：你才去死！
　　【团队】【宇宙神话】：你才去死，原地回血，准备第二关
　　说话间，两个老幺小弟都被推倒。
　　
　　【团队】【帅得想毁容】：……
　　【团队】【帅得想毁容】：/(ㄒoㄒ)/~~我不活了，连帮主和大神都是基友~这该死的世界！
　　席洛宁也没想到，这场面真是壮观。
　　【团队】【失控的咖啡】：所以，认命吧！ O(∩_∩)O~
　　【团队】【风流公子】：呃，其实我只是响应党的号召，跟随大部队……为了保持队形而已！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：别解释，解释就是掩饰 O(∩_∩)O哈哈~
　　【团队】【风流公子】：这次真跳进黄河都洗不清了-_-!
　　
　　大家都坐在原地回血，顺便胡侃乱聊会儿，这才进入下一关。
　　第二关难打多了。
　　没遇见老二前，除了宇宙神话，全部死过一次以上。
　　走到老二跟前，蜡笔小新直接嚎了起来。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：老二，老二，终于见到了老二，老子圆满了！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：看你那小样，q∩r（幡洇幔┄q∩r鄙视你！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：可不可以邀请老二拍照纪念这伟大的时刻？
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：瞧你那伟大的小样q(s^t)r
　　【团队】【风流公子】：两位妹儿，请一左一右的上前抱住老二。
　　【团队】【失控的咖啡】：欺负小孩子是不对滴！补充一句：动作稍微小点儿，别伤着老二。
　　【团队】【风流公子】：……
　　【团队】【笑而不语】：总觉得咖啡突然变猥琐□了。 
　　【团队】【帅得想毁容】：正解，特别是听了他意外的初恋言论之后。
　　【团队】【宇宙神话】：闭嘴
　　【团队】【宇宙神话】：烟头看准机会秒老二，别让老二狂化
　　【团队】【贰手烟】：OK
　　
　　老二是个虎头人，身边没有小弟，但它的血是老幺的两倍，攻击、敏捷都有提高。
　　席洛宁对老二的变态程度有所耳闻，听了宇宙神话的话，心里也有准备。但整团人除了牧师外，集中攻击老二，老二的血掉得还跟乌龟爬似的。
　　席洛宁射箭射得手抽筋，老二的血条终于见红。
　　……
　　【团队】【宇宙神话】：烟头
　　宇宙神话话刚说完，隐身的贰手烟就跳起一刀砍老二身上。
　　老二没死。
　　贰手烟也并不是时机没找对，他一刀下去，老二的血就见了底，但还剩几点。
　　就那么几点让老二有了狂化的机会，它真的狂化了……
　　狂化不要紧，几点血牧师的攻击都能灭了它。
　　要命的是老二狂化过程是无敌的。
　　
　　【团队】【秦玉声】：狂化了，怎么办？
　　【团队】【宇宙神话】：喝药，硬抗
　　提议听上去没技术含量，但此时此刻除了硬抗真没别的办法，又不能绕开老二走。
　　如果能取巧，也不会有那么多人死在老二的怒火之下。
　　【团队】【帅得想毁容】：为了革命的成功，为了明天的日出，为了……咱们冲了！！！
　　帅得想毁容的口号喊得很有问题，但没人纠正他。
　　因为老二已经狂化完毕。
　　
　　老二怒吼一声，拳头跟拍苍蝇似地乱拍，但威力无穷。
　　狂化后的老二外表变化不大，还是虎头人身，只是全身绕着一圈红光，手臂变粗，最明显的是大了两倍的拳头。
　　狂化的老二真是强到变态。
　　所有技能砸到他身上就跟抓痒痒似地，可它一拳则是地动山摇，差距实在太好。
　　战士、骑士硬扛着。猎人、法师站在外面使劲打，刺客也不隐身了，直接用力砍。最后红蓝都用完了，牧师没魔无法加血，拿着法杖一起敲。
　　……就是效果是差了点。
　　大概是他们太执着，虽然险些团灭，但还是把狂化老二推倒了。
　　只是付出的代价很惨痛，最后只有宇宙神话还惨活着，但血条已经见了底。
　　【团队】【宇宙神话】：今天先到这，明天继续
　　【团队】【纯洁的白莲花】：还继续( ⊙ o ⊙)！
　　【团队】【宇宙神话】：有意见
　　【团队】【纯洁的白莲花】：木有，誓死追随大神~
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：抱住大神大腿有肉吃 \(^o^)/~
　　在两个死没自尊的人的带领下，众人跟着表忠心！
　　【团队】【宇宙神话】：潇洒分装备
　　发完这句话，宇宙神话直接解散团队，他们也被强行赶出副本，躺尸的都回了阎王殿，复活后各找各妈。
　　
　　




☆、第 6 章

　　第六章
　　
　　席洛宁从阎王殿出来，收到悠然潇洒交易来的装备，还附带很多钱。
　　刚才是悠然潇洒摸的装备，他只是想玩SD，对装备没要求，自然没问，其他人似乎也不怎么在意。装备不算多好但也不差，只是钱的数目明显不对。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：怎么这么多钱？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：没有多的猎人装备，另一件给我小丑。
　　原来是补偿，席洛宁觉得真没必要，他不差钱不差装备，只是差经验升级。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：不需要，装备我也有。
　　说着，席洛宁直接拒绝了交易。
　　
　　悠然潇洒隔了一会儿才有回应。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：至少把钱收下。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：……我都有，你给帮里需要的人吧！
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：大家都有，不能落下你。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：好吧，从不知道你这么婆妈。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：哈哈，这才对嘛！以后还要辛苦一段时间r(st)q
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：什么意思？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：宇宙没刷到无名剑前就要一直继续，T^T 命苦啊！
　　席洛宁一愣，他刚才就发现宇宙神话没用无名剑，以为他只是不想用，没想到宇宙神话居然不收，难道在生气？
　　有必要这么小气吗？
　　
　　似乎知道席洛宁的想法，悠然潇洒跟着发密聊过来解释。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：宇宙自己有武器，不是生气才不要无名剑。他听说你有无名剑，本来打算给你买，但你给了帮派，他就让我无名剑给了另一个需要的骑士，准备自己刷一把。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：是不是觉得他小孩子？
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：恩
　　简直是小孩子，幼稚得可以。
　　不过，宇宙神话装备确实好，一把无名剑对他不算什么，但对帮里其他骑士非常有帮助，看来宇宙神话确实够义气。
　　
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：呵呵，习惯就好。他对人是很好的，就是别扭。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：不是一般的别扭！
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：哈哈，就是就是。以前觉得年龄大点会有改善，没想到这几年反而更别扭了。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：以为在游戏里会有转机，结果不仅别扭还变成酷男，沉默是金，哎！我已经绝望了。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：这么说，是你拉他来游戏的？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：恩，他太宅，怕他宅过了头，才硬拉着他来游戏。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：难怪跟保姆似的。不过，你倒是乐在其中
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：哈哈，几十年兄弟不是玩笑
　　席洛宁身边对他好的人很多，但大多是为了利益讨好他，真心的很少。
　　像他这种家庭出生的人，从懂事起就知道衡量，仿佛是从娘胎里带出来的本能。
　　以前席洛宁跟大多数人相似，认为所谓兄弟情义是小孩子玩的幼稚游戏，因为他从小看过太多为了利益出卖亲人、兄弟、灵魂的人。
　　但那种想法不知何时改变了。
　　
　　席洛宁没心情跟他探讨他们的兄弟情，再好跟他都没关系。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：哦，先去买药，等下洛川见！
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：好，准备大干一场吧！
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：恩。
　　席洛宁去商店买了药，离七点还有点时间，没事干跑去乌冬湖钓鱼。
　　没想到宇宙神话也在乌冬湖钓鱼。
　　跟傲视群雄的事，宇宙神话帮了他忙，席洛宁就主动跟他打了招呼。
　　【附近】【失控的咖啡】：哟，你也在。
　　
　　宇宙神话隔了半天回了一个字，依然不带标点符号。
　　【附近】【宇宙神话】：恩
　　席洛宁无语了，刚才在副本他就发现宇宙神话从不打最后一个标点。
　　虽然知道他买装备语气不好的事是自己误会了他，因为宇宙神话从来都这么说话，并非差别对待，但席洛宁还是很不爽。
　　席洛宁不爽就直接吐槽了。
　　【附近】【失控的咖啡】：打个标点符号会死人么？
　　宇宙神话这次回得很快。
　　【附近】【宇宙神话】：不会
　　【附近】【失控的咖啡】：不会那还不打！！！(t_s)#
　　【附近】【宇宙神话】：麻烦
　　【附近】【失控的咖啡】：……
　　【附近】【失控的咖啡】：你怎么能懒成这样呢？
　　席洛宁无力了，更无力的是宇宙神话理所当然得仿佛这才是对的。
　　
　　【附近】【宇宙神话】：我懒跟你关系很大吗
　　【附近】【失控的咖啡】：很大！
　　【附近】【宇宙神话】：？
　　【附近】【失控的咖啡】：导致我心情非常不爽(t_s)#
　　【附近】【宇宙神话】：你心情不爽跟我有什么关系
　　【附近】【失控的咖啡】：是你让我心情不爽。
　　【附近】【宇宙神话】：我没让你为了我心情不爽
　　【附近】【失控的咖啡】：……
　　【附近】【失控的咖啡】：……这不是你让不让的问题(#F′)凸
　　【附近】【失控的咖啡】：而是你就让我不爽了(t_s)#
　　席洛宁异常暴躁了！
　　果然跟狄云熟悉的人都是火星级别的人，有这么歪曲问题么？
　　
　　宇宙神话沉默了半天，似乎因席洛宁霸道的发言和莫名其妙的怒火给震惊了。
　　【附近】【宇宙神话】：我没义务让你爽
　　席洛宁反反复复把这句话看了几遍，虽然联合前面的话似乎没问题，但……这话单独看来，真是怎么看怎么怪异。
　　【附近】【宇宙神话】：你又不是我老婆
　　他被调戏了！
　　【附近】【失控的咖啡】：(t_s)#
　　【附近】【宇宙神话】：如果你是老婆，我负责让你爽上天 ^_^
　　【附近】【失控的咖啡】：靠
　　真是调戏他，席洛宁一怒，直接开强P。
　　
　　宇宙神话反应很快，挨了两箭直接冲过来。
　　骑士攻击比猎人强，骑士又是近战型，失控的咖啡比宇宙神话又差了好几级，所以宇宙神话几刀就把失控的咖啡给解决了。
　　帅气的骑士在猎人的尸体上蹦Q着……
　　【附近】【宇宙神话】：本能反应
　　【附近】【失控的咖啡】：敢杀不敢承认(#F′)凸
　　席洛宁冷笑，来踩他尸体也是本能反应？看来宇宙神话除了态度差，性格也非常恶劣！
　　【附近】【宇宙神话】：本能反应
　　【附近】【失控的咖啡】：去你的本能(t_s)#
　　【附近】【悠然潇洒】：……怎么回事，火气这么大？
　　【附近】【宇宙神话】：复活他
　　悠然潇洒真丢了个复活术过来。
　　席洛宁拒绝了。
　　
　　【附近】【宇宙神话】：起来，不要耍脾气
　　【附近】【失控的咖啡】：……你到底是从那个火星来的，得来如此强大的结论？
　　【附近】【悠然潇洒】：火星只有一个，宇宙是唯一的火星人！
　　【附近】【悠然潇洒】：跟火星人闹脾气没意思，起来吧！
　　悠然潇洒又丢个复活术过来。
　　席洛宁还是拒绝了。
　　【附近】【失控的咖啡】：(t_s)#说了没有闹脾气！
　　【附近】【失控的咖啡】：阎王殿离洛川近~(@^_^@)~
　　在宇宙神话和悠然潇洒的无语中，席洛宁直接去了阎王殿。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你比我还懒
　　收到这条密聊，席洛宁很郁闷。
　　想到他是狄云朋友，席洛宁更郁闷。他跟狄云在一起是最有意思、最甜蜜、最温馨的日子，但同样也是最闹腾、最鸡飞狗跳的生活。
　　真是冤家，跟狄云几年没联系，成了陌生人。没想到巧遇他朋友，刚才还把莲花他们虐了一遍，搞得好像他辜负了狄云，狄云是受害人一样。
　　怎么碰上狄云的事，就那么闹心呢？
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我这是效率，节约时间，懂不懂？(#F′)凸
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：q(s^t)r 以你的智商自然不懂！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你在撒娇么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你到底从哪里得来的强大结论？-_-|||
　　他这明明是鄙视好吧？
　　席洛宁摸着下巴想，好像曾经有人也喜欢这么误解他的话，难道……
　　这也能理解为什么旁人把他和狄云扯在一起，宇宙神话为什么会那么激动，因为宇宙神话就是他本人。况且悠然潇洒跟宇宙神话的相处模式，完全是萧悦和狄云的翻版……席洛宁越想越觉得可疑，但又觉得没那么巧。
　　席洛宁在键盘上敲打半天，最后还是把那些字一一删除了。
　　早已经过去，成了陌生人，如果不是本人没什么，要真是他，认出来只会更尴尬，还不如好好享受游戏。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：难道不是么
　　连回答的话都相同。
　　……难道真有这么巧？
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：出去吃饭了，( ^_^ )/~~拜拜！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：恩
　　
　　                        
作者有话要说：我也准备去吃饭  q(s3t)r




☆、第 7 章

　　第七章
　　
　　席洛宁吃了饭回来，还没到七点，世界上却已经闹翻了天。
　　【世界】【春天在哪里】：大神就能随便欺负小号了，得瑟什么！
　　【世界】【哎呀呀】：大神那里欺负小号了？明明是傲视的狗咬着不放，而且你有本事欺负来看看
　　【世界】【楼上是大婶儿】：惊现脑残粉！
　　【世界】【哎呀呀】：脑残粉尼玛！！！大婶儿回家照顾儿子去！
　　【世界】【菊花香】：我也是大神的脑残粉，~(@^_^@)~但欺负小号是不对滴！ 
　　【世界】【哎呀呀】：说了不是大神欺负小号！
　　【世界】【春天在哪里】：失控的咖啡欺负小号是事实，宇宙神话偏袒他是事实，宇宙神话要求群P是事实……这不算欺负什么算欺负？
　　【世界】【菊花香】：大神是为了兄弟！
　　【世界】【楼上是大婶儿】：谁都是有爹妈的孩子
　　【世界】【春天在哪里】：维护兄弟也要讲道理，明显是他人品问题……
　　……
　　席洛宁简单看了下，大体就是讨论宇宙神话维护他的正确性，延伸到宇宙神话的人品问题。
　　虽然事件是他引发的，但绝对不是他的错。
　　傲视群雄跟他们帮一直有摩擦，这次他没解释，所以傲视借题发挥。旁人就抓着那点事儿扯起来，完全是闲得蛋疼。
　　席洛宁不认为有必要向外人解释，他在娱乐圈是非黑白看得多，心理素质也过硬。
　　只是看他们那么说宇宙神话，席洛宁还是有点不舒服。
　　并不是因为宇宙神话可能是狄云，单纯不希望因为自己牵扯到别人。
　　
　　【世界】【失控的咖啡】：我只杀该杀的人。
　　【世界】【哎呀呀】：……
　　【世界】【血魔】：哟，有宇宙神话罩着了不起啊！得瑟毛线，什么该杀不该杀，你以为你是玉皇大帝？
　　【世界】【最爱橘子味】：魔头，人家会抱大腿哒！
　　【世界】【母猪在天上飞】：你们怎么能这么说别人，虽然咖啡弱了点，但总归是男人……
　　【世界】【失控的咖啡】：(t_s)# 废话什么，滚来镜湖！
　　【世界】【血魔】：我好怕怕啊，哼~跟宇宙神话一个德行！！！飞飞，他是男人，更是爱男人的男人。
　　【世界】【最爱橘子味】：那就是男人中的女人？
　　【世界】【母猪在天上飞】：简称人妖！
　　【世界】【黄瓜茶】：火药味好浓 \(^o^)/~
　　【世界】【哎呀呀】：哼，有些男人只会说三道四，连人妖都比不上！
　　【世界】【血魔】：你说谁说三道四？
　　……
　　又歪楼了，席洛宁懒得费嘴皮子，把这笔账给他们都好好记着，等下在洛川用行动犒劳他们。
　　
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：你怎么跟他们吵起来了？
　　突然收到悠然潇洒的密聊，正准备回他又收到宇宙神话的密聊。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：回来
　　席洛宁愣了下，一一回过去。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：回来了。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：随便说一句，没事。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：恩，别跟他们白费口水，整个帮都站在你这边。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：谢谢！
　　席洛宁去仓库换了装备，顺便把帮里其他人能用得上的装备武器都交易过去。
　　
　　【帮派】【风流公子】：……什么情况？咖啡你给我装备做什么？
　　【帮派】【贰手烟】：咖啡给我刀！！！！
　　【帮派】【秦玉声】：+1
　　……
　　【帮派】【失控的咖啡】：小的们，给我好好招呼那群猴子！
　　【帮派】【风流公子】：虽然一直对咖啡手上的装备垂帘三尺，但招呼那群猴子是我们自己的意愿，你不需要这样，大家都是兄弟。
　　【帮派】【贰手烟】：点头，风流说得对！
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们误会了~
　　【帮派】【宇宙神话】：你猪啊，谁要你装备！也不照照镜子看你是谁，真以为你那么伟大，谁会为了你跟那群神经病打架，别太看得起你自己。滚去医院把脑子弄灵光点，滚不过去爬过去，爬不过去就打120 (t_s)#
　　【帮派】【失控的咖啡】：我只是暂时借给你们而已，完事后记得还我 ^_^
　　两条信息几乎同时出现在帮派频道。
　　
　　席洛宁把宇宙神话的话看了一遍又一遍，除了诧异之外倒没生气，反而忍不住笑了。
　　时间是非常奇妙的东西，即使是曾经无法接受的事，现在也能接受，感觉有点儿复杂，似乎还有点儿怀念。
　　席洛宁觉得完全不必要去确认，狄云就是这样。
　　别扭得让人恨不得掐死他。
　　明明关心人，却拉不下脸说句好听的话，让人无法感受到他的真实心意。
　　换个人肯定生气了，毕竟他说话实在太难听。
　　换做几年前的席洛宁，恐怕也已经摔了电脑，跑去找他真人PK，但席洛宁毕竟不是几年前的他。
　　
　　帮派频道诡异的冻住了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：大神，您操心过了头  ^_^
　　【帮派】【宇宙神话】：……
　　【帮派】【风流公子】：低估了大神的毒舌指数，高估了咖啡的慷慨/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【贰手烟】：+1
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：虽然很想吐槽咖啡的吝啬，但更想说，大神咆哮起来也很帅，乃永远是我的偶像 \(RQ)/
　　【帮派】【悠然潇洒】：T  T 太感动了，宇宙除了下副本说注意事项外，第一次说这么长的话，一定要截图纪念！
　　【帮派】【宇宙神话】：想死是吧，成全你，滚来镜湖
　　【帮派】【风流公子】：换做以前的宇宙大神，肯定会说‘潇洒，来镜湖’
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我已经激动得语无伦次了，以前的大神虽然酷，但总感觉难以接近，现在感觉好亲切啊！抱大神大腿~~~
　　【帮派】【秦玉声】：同表示震惊！更震惊的是原来莲花是个M
　　【帮派】【笑而不语】：大神不愧是大神，咆哮起来都比常人帅~(@^_^@)~
　　【帮派】【宇宙神话】：再废话，全来镜湖
　　【帮派】【失控的咖啡】：帮主，多多保重，阿米豆腐！
　　【帮派】【悠然潇洒】：我不入地狱谁入地狱？咖啡，作为补偿装备就送我了啊！~先谢过！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：大神请您惩罚我吧，为了装备我决定贡献肉体！
　　……
　　莲花的行为遭到众人的集体鄙视，但鄙视之后纷纷效仿之。
　　结果帮里过半的人主动跑去镜湖送给宇宙神话虐。
　　席洛宁对一群人的无耻有了更深的了解。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：装备只是游戏里的一堆数据，而且我不是为了收买才给他们，你懂的 ^_^
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：一堆数据？你不是很宝贝那些你折腾出来的废铜烂铁么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：原来你是在担心我舍不得那些废铜烂铁？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：我有病才担心你！
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你居然用标点符号了！必须截图纪念！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：q(s^t)r 
　　席洛宁看到这个表情，将这个表情套用到狄云那张脸上，不由笑得前俯后仰。
　　
　　帮里人都跑去镜湖，席洛宁没事情做也跟着过去看戏。
　　整帮人真排着队等着被虐，甚至还在附近频道故意边求饶边要求下手狠点。
　　宇宙神话这么一吼，似乎还吼出革命感情来了。
　　席洛宁觉得那些人不是去找虐，像是故意去虐宇宙神话，毕竟一个人光轮流砍那么一群人也够累的。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：下午刷SD，现在刷人，等下挺不挺得起来？
　　
　　宇宙神话似乎被席洛宁的话给刺激到了，行云流水的跑位明显顿了下。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：不需要你担心
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：那最好。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你故意提醒我
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我也想抱大神大腿(*^◎^*)
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　
　　【附近】【宇宙神话】：明天继续
　　【附近】【宇宙神话】：刚才咖啡密我，说装备可以给你们，条件是每天来镜湖送给我练手
　　众人一片欢呼后，又是一片哀嚎。
　　
　　席洛宁真没想到他会来这招。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你狠！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你暗恋我
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　这没有标点符号，到底是陈述句还是疑问句啊？但他更好奇这结论如何得来的，莫非作家的思想总是如此天马行空，毫无轨迹可循？
　　这么强大的人，除了狄云还能有谁？席洛宁再次觉得根本不需要去确认。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你神经总是如此强大么，放心吧！我爱路边的野花小草也不爱你！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你真淫/荡
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……暂停！
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我发觉咱们谈话从来不在一个次元。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我不爱你怎么淫/荡了？不是该说迷途知返么？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你说你爱路边的野花小草，不专一的人不是淫/荡是什么
　　……
　　太强大了！
　　人抓不住重点不要紧，要命的是抓错了重点！
　　他们为什么会鸡同鸭讲？
　　为什么总是鸡同鸭讲？
　　……
　　全是抓错了重点的错！
　　
　　刚才那句话明明‘不爱你’才是重点，结果他非得抓桩路边野花小草’做文章。
　　他终于明白为什么一个人能错那么理直气壮了！
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：不愧是大神！
　　大神的大脑构造完全不同，所以才被称为大神。
　　
　　                        
作者有话要说：今日第二更~




☆、第 8 章

　　第八章
　　
　　七点没到。
　　帮里人就从镜湖集体转移到洛川。
　　傲视群雄的人还没来，但围观群众却站了一堆。
　　宇宙神话他们一到，围观群众开始热烈讨论起来，虽然有部分人还在讨论宇宙神话维护欺负小号的席洛宁，有部分在骂他们脑残……不管对他们是支持还是鄙视，都等着看热闹，比当事人还积极。
　　
　　对这一切行为，他们都表示了严重的鄙视。
　　【帮派】【帅得想毁容】：这年头不仅流行搅基，还流行闷骚！~
　　【帮派】【笑而不语】：r(st)q 知道为什么吗？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：为毛？
　　【帮派】【帅得想毁容】：憋的呗，咱帮一个异形生物都木有！
　　【帮派】【失控的咖啡】：少男，在一群热爱搅基的人群中要求异形生物，乃不怕晚上有人来找你么？ ^_^
　　【帮派】【风流公子】：抖！咖啡，你的笑脸实在太YD了。少男，咖啡太危险，快投入风流哥哥的怀抱吧，保证温暖你 ^_^
　　【帮派】【帅得想毁容】：你们都是一丘之貉，少装好人！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：风流被鄙视了！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：鄙视+1 
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：但是，你们木发现帮里的风气很有问题么？
　　【帮派】【笑而不语】：我发现了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：发现+1
　　【帮派】【帅得想毁容】：风气问题？
　　【帮派】【笑而不语】：小丑，乃太迟钝了。虽然这年头流行搅基，但难道你木发现帮里貌似只有搅基才正常么？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：对滴！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：小丑每次提到异性，都会遭到众人鄙视！为首的就是风流和咖啡，风流还老调戏帮主，严重怀疑风流真有某些不良企图。 
　　【帮派】【笑而不语】：支持新妹儿！
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：……
　　【帮派】【风流公子】：指天发誓，我绝对清白！
　　【帮派】【风流公子】：我只是跟随大部队/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【悠然潇洒】：捏脸，我相信你 ^_^
　　【帮派】【风流公子】：……
　　【帮派】【笑而不语】：小丑，乃懂了吧？他们打情骂俏已经弄出了经验。
　　【帮派】【帅得想毁容】：……你们怎么看出来的？
　　迟钝的少男帅得想毁容，终于犀利了一把。
　　席洛宁跟着打字。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：莲花和小新最喜欢开玩笑，还坚持秦玉声和谢庆文有一腿，你们两个是不是更有问题？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：哎，木办法，有个腐女妹妹，潜移默化练就了火眼金睛。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，腐女是神奇的生物。无论是看漫画还是小说……无论走到哪，都能看到腐女阴魂不散的身影，久而久之就……
　　
　　【帮派】【帅得想毁容】：腐女？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我终于相信小丑是见习了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：原来都没相信过我。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：现在相信了。
　　【帮派】【风流公子】：少男，我突然有点喜欢你了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：呜哇~o(>n<)o千万别找我，我还要娶老婆的！！！
　　【帮派】【秦玉声】：我不厚道的笑了……
　　【帮派】【失控的咖啡】：真像要失身的少女！
　　
　　【帮派】【风流公子】：……我可以当你老婆的~(@^_^@)~
　　【帮派】【悠然潇洒】：帅帅，你同意吧，风流暗恋你很久了。为了接近你，一直拉我当挡箭牌，现在终于鼓起勇气……你要理解他！
　　【帮派】【笑而不语】：噗，惊现八点档！
　　【帮派】【风流公子】：帅少男，我会对你好的，相信我，请看我清澈大眼睛里的深情！
　　【帮派】【失控的咖啡】：清澈？深情？确定不是色迷迷的大眼睛？
　　【帮派】【帅得想毁容】：我要MM！
　　【帮派】【悠然潇洒】：外星人开始攻击了！
　　话题嘎然而止。
　　【帮派】【宇宙神话】：直接上
　　花月夜本来想说什么，结果宇宙神话一声令下，大家抄着家伙直接上了。
　　
　　这是一场毫无组织、毫无纪律的群P。
　　才开始大家都盯着花月夜几个高层杀，后来杀红眼完全乱杀，成了一场混战。
　　席洛宁趁乱偷袭了宇宙神话两次，被宇宙神话杀死的仇，他可没说不报。
　　席洛宁把在世界上骂的人都收拾了几遍，自己躺平了十几次后，失去了继续打的兴趣，就偷偷溜走。
　　
　　群P散场后，大家都累得不行，招呼一声陆续下线找周公。
　　席洛宁也有些累，下线后又睡不着觉。
　　玩一天游戏有点疲，不想再上游戏，正无聊接到朋友电话让出去喝酒，席洛宁没事就去了。
　　都是圈内的朋友，聊的都是圈内的闲事，这对分了，谁又搞外遇，来来去去都是那点事。圈内的乱，席洛宁已经习惯。
　　席洛宁很久没找人，大概听说了什么，跟着朋友来的那个新面孔一直在他身边打转。
　　刘俊也在，刘俊是他经纪人，两人私交很不错。
　　看席洛宁一直没动，就主动找过来。
　　
　　刘俊走过来就道：“韩立扬是新人，公司打算捧他，挺帅气的，觉得如何？”这么说，就代表今天韩立扬出现在这，是公司的安排，简直是暗示让席洛宁潜他。
　　毕竟公司包装需要时间和金钱，而席洛宁一句话，则可以省去很多麻烦。
　　席洛宁动也不动，当没听懂刘俊的暗示，“有点潜力。”
　　刘俊笑道：“什么潜力？”
　　席洛宁斜他眼，“你说呢？”
　　“都看不上？”刘俊往沙发上一靠，懒洋洋的说着，席洛宁既然这么说，就代表他完全没兴趣。
　　“我不知道你什么时候改为拉皮条了。”席洛宁鄙视道。
　　刘俊耸耸肩，一点不在意席洛宁的话，反而较有兴趣的问道：“你改变口味了？”
　　
　　席洛宁顿了下，“口味？我有那种东西？”
　　刘俊盯着席洛宁不厚道的笑了，“别告诉我你不是喜欢帅气、有点傲、脾气坏的男人。”
　　“是吗。”席洛宁不动声色的应着。
　　“韩立扬很符合标准，你却没选。”最后还叹口气，很是失落。
　　最近席洛宁身边没人，刘俊一直以为没碰见合适的。
　　公司要捧新人，想走席洛宁这条路，必须先经过他的手，他看见韩立扬的时候，以为席洛宁肯定能看上，没想到猜错了。
　　看来不是没有合适的，是席洛宁没兴趣。
　　
　　席洛宁道：“都是你一厢情愿的猜测。”
　　“的确，我猜得不准。”
　　“哼，智商不达标，不要打肿脸充胖子，人贵在有自知之明。”
　　“……”刘俊站起来道：“上班被你毒舌就算了，休假期间一定要远离你，你慢慢玩，我先走。”
　　席洛宁没管他，刘俊过来无非就是受人所托，事情办完，自然要去猎艳。
　　
　　可惜，出来喝酒没个清静。
　　刘俊刚走，周景轩又来了，还是一副长久陪坐的架势。
　　席洛宁冷笑道：“今天真热闹。”
　　周景轩还是新人的时候，跟席洛宁有过一段，现在是娱乐圈一线明星。自从断了关系后，两人只保持着不近不远的联系，今天突然来找他应该有事。
　　“那边那个好像是公司新人？”周景轩陪着笑。
　　
　　席洛宁讨厌休假期间讨论公事，而周景轩故意装傻，拐弯抹角想打听消息更让他烦，席洛宁立马拉下脸来。
　　周景轩笑了下，“你脾气一点没变，还是不喜欢拐弯抹角。”
　　席洛宁还是冷着脸。
　　周景轩给他倒杯酒，解释道：“知道你休假，不会烦你，只是想找个朋友闲聊。”
　　席洛宁没接酒。
　　
　　“听说你最近身边都没人，以为你肯定能看上韩立扬，结果你没兴趣。就想问问你心情是不是不好。”周景轩继续解释着，真像是单纯的朋友关心。
　　席洛宁盯着周景轩，挑了挑眉：“肯定能看上？”
　　“韩立扬很符合你的要求。”
　　席洛宁继续盯着周景轩，“帅气、有点傲、脾气坏？”周景轩曾经跟过他，倒是符合前两点，只是周景轩脾气不坏，甚至算得上好。
　　周景轩惊讶道：“你知道？”他一直以为席洛宁没自觉。
　　席洛宁冷笑，“刚听过。”
　　“……”周景轩看向那边猎艳中的刘俊，瞬间明白了，笑道：“不过，传言不值得相信。”
　　
　　席洛宁道：“其他人相信传言，我理解。但你应该不属于这个范畴吧？”
　　周景轩笑了，“你是想说我脾气不符合？”
　　席洛宁一脸你废话的看着他。
　　
　　“我只是不在你面前发脾气而已。”
　　席洛宁点点头，确实如此，还没人敢在他面前发脾气。
　　“不过，这两年你变了很多。”周景轩感慨道。
　　他当年跟着席洛宁的时候，真是稍微做得不好就会被骂。席洛宁骂人，不是指着你鼻子骂，而是损，损得你想打回娘胎重造。
　　那时很多女明星被他损哭，还不敢在席洛宁面前哭。
　　不知多少人背着席洛宁扎小人，但席洛宁确实有嚣张的资格。
　　家世好、长得好、人聪明，不说家世，单论他个人能力，也足够旁人羡慕死。席洛宁进入娱乐圈完全是个人兴趣，他没靠家世上位，成为娱乐圈紫红完全靠自己努力。
　　跟在席洛宁身边，只要用心、有足够的忍耐力真可以学到很多东西。对此，周景轩最有感触。
　　这两年席洛宁脾气稍微有点收敛，不仅脾气，连出门都少了许多。
　　
　　“是嘛。”席洛宁神色淡淡，“你找我就闲聊？”所谓无事不登三宝殿。
　　“真闲聊。”周景轩神色很认真。
　　“你说，我听。”
　　“……”周景轩无语的看着席洛宁，最后还真随意的聊起来。
　　席洛宁也有些无语，看来周景轩真是找他闲聊。
　　
　　




☆、第 9 章

　　第九章
　　
　　一直玩到凌晨才回家。
　　席洛宁酒量还行，今天酒喝得不多，不知为什么脑子却有点儿晕。
　　回家洗个热水澡，躺床上盖着柔软的被子，席洛宁的头晕稍微缓解点，慢慢的进入了梦乡。
　　一晚上都在做梦，席洛宁醒来心情不怎么好，连饭都没吃就上了游戏。
　　
　　席洛宁一上游戏就收到宇宙神话的密聊。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：来了 ^_^
　　一看那个笑脸，席洛宁就知道来者不善。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：有事上奏无事退朝，本王今日心情欠佳！
　　宇宙神话没回信息，而是直接发来组队邀请。
　　席洛宁考虑了下直接同意。
　　队里只有他和宇宙神话。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：……这是想干嘛？
　　【队伍】【宇宙神话】：关心你 ^_^
　　【队伍】【失控的咖啡】：能别笑这么贱么，我全身的鸡皮疙瘩。
　　【队伍】【宇宙神话】：有玩偷袭贱么
　　【队伍】【失控的咖啡】：……
　　果然是为这个来的，席洛宁默默无语，只能用六个点表达自己的心情。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：不说点什么
　　【队伍】【失控的咖啡】：想让我说点什么？
　　【队伍】【宇宙神话】：我死在你手上两次的解释 ^_^
　　【队伍】【失控的咖啡】：一不小心手误 ^_^
　　席洛宁知道宇宙神话不会这么算了，索性大胆承认。偷袭这种事情他也不喜欢，昨天不是一时没忍住嘛！
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：我对你的小心眼有了更深层的认识
　　【队伍】【失控的咖啡】：大神今天废话真多，你不喊我去镜湖么
　　【队伍】【宇宙神话】：不想下次对外抗战的时候，又被人在背后偷袭
　　是说他小心眼么？席洛宁冷哼。
　　【队伍】【失控的咖啡】：调戏我的人都是这个下场 ^_^
　　【队伍】【宇宙神话】：谁会调戏你
　　
　　居然还敢不承认？！而且这话明显是鄙视他！
　　【队伍】【失控的咖啡】：我真后悔没截图留作证据！
　　【队伍】【宇宙神话】：你不是我老婆，我真没让你爽的义务
　　【队伍】【失控的咖啡】：我靠(Fo′)凸
　　席洛宁知道宇宙神话说的是实话，但这话已经是调戏了，无奈那头猪居然没意识到。
　　想到昨天刘俊他们对他挑选人的言论，席洛宁觉得刘俊他们真是各种眼瞎，那种标准完全是对狄云的形容，他怎么会以狄云的标准来选人？
　　如果不是突然听人说起，他真的很难想起这个人。虽然狄云给了他非常美好的回忆，但他不是喜欢回忆的人。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：杀你没意思，雇你当苦力
　　【队伍】【失控的咖啡】：苦力暂且不谈，咱们能先弄讲明白这两句那个是重点不？
　　不是席洛宁脑子有问题，而是宇宙神话这句话，换做常人，大概就是杀人没意思，还不如拿来当苦力使唤。
　　但按照狄云的思想，他这么说更像是鄙视他弱得动手杀他很没劲，还不如勉强让他跑跑腿。
　　【队伍】【宇宙神话】：猪，连重点都找不出来
　　【队伍】【失控的咖啡】：……
　　席洛宁该发火生气的，但了解他性格，席洛宁发现他除了无力还是无力，因为沟通不了，越沟通只会让他越累，还不如不沟通。
　　只是游戏而已，席洛宁决定大人有大量不跟他计较。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：雇我当苦力不便宜。
　　【队伍】【宇宙神话】：偷袭我更不便宜
　　【队伍】【失控的咖啡】：你是打算吃定我了？
　　【队伍】【宇宙神话】：不是打算，是一定
　　【队伍】【失控的咖啡】：……我没时间。
　　席洛宁觉得在扯下去，永远没有结果。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：你时间呢
　　他时间怎么用还真不需要报告给他，席洛宁耐着性子。
　　【队伍】【失控的咖啡】：忙着升级呢。
　　服里满级的人越来越多，他现在有时间，就想追上去。
　　【队伍】【宇宙神话】：就你那龟速
　　这是红果果的鄙视！
　　【队伍】【失控的咖啡】：(t_s)#
　　席洛宁直接退了队。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：别闹脾气，先去刷战场，等潇洒他们来再去SD
　　刷战场是升级的最佳途径，有人带着更好，但宇宙神话这语气……
　　席洛宁也没跟宇宙神话生气，而是点开帮派，发现帮里除了他和宇宙神话，其他人都还没上来。
　　难怪宇宙神话没让他去镜湖，而是准备去刷战场。
　　直说无聊不行么？直说带他升级不行么？
　　别扭得想让人掐死他！
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：看在你寂寞的份上，就勉为其难的陪陪你。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　
　　席洛宁又进了队，莲花刚上线也进了队一起，另外组了个牧师MM和法师。
　　莲花是个八十级战士，有他和宇宙神话，席洛宁他们几乎没用武之地。
　　席洛宁也乐得享受。
　　结果没一会儿，小牧师就有了意见。
　　【队伍】【蓝梦蝶】：猎人怎么不打啊？
　　【队伍】【蓝梦蝶】：法师都在打。
　　法师叫曾经沧海，才五十级，怪刷出来他就发个群攻然后就坐后面休息。
　　【队伍】【曾经沧海】：……我攻击低，打了当没打。
　　曾经沧海说的是实话，他打了当没打。
　　宇宙神话满级，纯洁的白莲花八十级，一看就知道他们是带失控的咖啡升级，顺便带带他们。但这毕竟是野队，蓝梦蝶是女生不动没人说什么，但他是男人，不动实在不好意思才做做样子。
　　失控的咖啡打不打碍不着他们，他们本来就是沾了失控的咖啡的光。
　　蓝梦蝶这么说，让曾经沧海实在尴尬。
　　【队伍】【蓝梦蝶】：法师打了当没打都在打，猎人级别那么高凭什么不打！
　　曾经沧海没语言了。
　　席洛宁懒得搭理她，直接无视。
　　
　　席洛宁无所谓，莲花却忍不住了。
　　【密聊】【纯洁的白莲花】对你说：哪来的小姑娘这么无知？我和大神出力的都没说什么，她一个小牧师闹腾什么？
　　【密聊】你对【纯洁的白莲花】：莲花，对牧师MM要温柔
　　【密聊】【纯洁的白莲花】对你说：虎摸乃，乃最近真是流年不利，好心带牧师MM升级都能被人说。
　　【密聊】你对【纯洁的白莲花】：r(st)q
　　席洛宁也无奈了。
　　
　　蓝梦蝶在队里说了一阵，见根本没人理她，就没在纠缠这个问题，反而跟莲花他们套起近乎来。
　　莲花是个没原则的人，刚才还骂人呢。转眼就被美色所迷，完全没了方向。
　　等悠然潇洒他们上来，蓝梦蝶跟莲花已经建立了革命性的友谊。蓝梦蝶没加帮派，莲花还邀请她进了帮。
　　为此，莲花还专门给席洛宁发了密聊。
　　
　　【密聊】【纯洁的白莲花】对你说：咖啡，梦蝶是个不懂事的小MM，你别生气。
　　【密聊】你对【纯洁的白莲花】说：没生气。
　　席洛宁确实没生气，为一个游戏里擦肩而过的小牧师有什么好生气的。
　　【密聊】【纯洁的白莲花】对你说：那就好。
　　
　　【密聊】你对【曾经沧海】说：要不要进我们帮？
　　席洛宁觉得他不错，虽然级别低，但操作并不差。
　　【密聊】【曾经沧海】对你说：宇宙已经让我加了。
　　席洛宁一愣，去帮派频道果然找到了他的名字。
　　
　　【密聊】你对【曾经沧海】说：欢迎~
　　【密聊】【曾经沧海】对你说：刚才真不好意思！
　　自从蓝梦蝶说了那话后，他就再也没动过。
　　【密聊】你对【曾经沧海】说：没事，跟你没关系。
　　……
　　两人聊了几句，倒挺谈得来，最后还加了好友。
　　
　　帮里大部分人都上来，就组团继续刷SD。
　　连刷了几次，次次团灭，好在最后一次刷到了老大面前。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：我终于见到了传说中老大的英姿！！！圆满了，泪流满面！
　　【团队】【纯洁的白莲花】：新妹儿，看你那点儿出息！
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：花花儿，装X是不对滴！
　　【团队】【风流公子】：大神，今天还继续么？
　　【团队】【宇宙神话】：明天继续
　　……
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：刷SD很刺激，但天天寻刺激我怕心脏受不了哇，大神能不能给个准确时间？让小的有个心理准备！
　　【团队】【笑而不语】：传说大神想刷出无名剑~
　　【团队】【悠然潇洒】：不是传说 ^_^
　　【团队】【纯洁的白莲花】：吐血三升！
　　【团队】【失控的咖啡】：摸头，SD经验很丰富。
　　再这么刷几天他就能到八十级，满级指日可待。
　　众人显然没想到咖啡居然带着这份心思，一排排的省略号刷出来。
　　
　　【团队】【风流公子】：咖啡，你得考虑全体大众的利益。
　　【团队】【贰手烟】：+1
　　【团队】【秦玉声】：+2
　　【团队】【失控的咖啡】：装备是白收的么？ PS.烟头和神探终于再次靠在一起，哦也！
　　【团队】【笑而不语】：咖啡，我为你的吝啬痛心！宁愿扔仓库当摆设也不给兄弟们享用。
　　【团队】【纯洁的白莲花】：痛心+1 烟头还没改名。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：烟头改名吧，谢庆文也挺好听的。
　　【团队】【贰手烟】：滚，老子跟那贱人木关系！
　　……
　　世界安静了！
　　
　　【团队】【风流公子】：瞪眼！~两人吵架了？烟头头次否认关系，还这么激动，难道在我不知道的时候，发生了不得了的事？
　　【团队】【贰手烟】：滚，再说老子爆你菊！！！
　　【团队】【风流公子】：~(@^_^@)~我有帅少男了哒！
　　【团队】【帅得想毁容】：别什么都扯上我！
　　一群人又闹了起来，自动往其他方面扯。
　　也不知贰手烟和神探是不是真闹了矛盾，但贰手烟暴躁得很明显。
　　两人间的事，旁人实在不好说什么。
　　




☆、第 10 章

　　第十章
　　
　　宇宙神话真是一言既出。
　　拖着帮里人连刷SD，一群人配合越来越默契，倒是把SD三关刷通，老大身上掉的全是稀有装备，那些装备倒是刺激了帮里人，大家刷SD的热情升到无与伦比的高度。
　　天天约好时间上游戏，然后组团进SD。
　　弄得服里人都知道他们帮刷SD，刷魔障了。
　　
　　天天刷SD，其中的枯燥不必说，饶是经验再丰富，席洛宁也有些承受不住。
　　问题是无名剑连影子都没出现，宇宙神话显得很暴躁，旁人再大的怨气也不敢说出来。
　　最后其他人完全把怒气发在席洛宁身上，都怨他当初不把剑卖给宇宙神话，才造成了这场杯具。
　　席洛宁无语，但他确实有点儿责任。
　　
　　这天席洛宁一上线，就被风流公子偷偷地拉进队伍里。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：抱住咖啡，呜呜，您就是咱们的救世主！
　　【队伍】【风流公子】：能结束这苦逼的组团活动全靠您了T^T
　　【队伍】【帅得想毁容】：呜呜，每天晚上都梦见老幺亲我脚趾头。
　　……
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：小丑，你的口味真重，连老幺都看得上！我现在闭上眼就听见SD里面的背景音乐，完全幻听了！
　　【队伍】【风流公子】：老婆，你爬墙！
　　【队伍】【帅得想毁容】：(t_s)#老子是倒苦水，再这么刷下去，老子要叛变！！！
　　【队伍】【风流公子】：抹泪，老婆一定要带上我！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：综上所述，咖啡，为了咱帮的未来，为了咱们的未来，为了……你一定要再造把无名剑出来。
　　【队伍】【失控的咖啡】：……这就是你绑架我的目的么
　　
　　三人彻底惊悚了！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：绑架？
　　【队伍】【帅得想毁容】：咖啡，您就解救下劳苦大众，咱会感谢你八辈子！
　　【队伍】【风流公子】：咖啡，再这么下去，真会死人的。
　　【队伍】【失控的咖啡】：……
　　看他们说得这么夸张，席洛宁嘴角抽搐，但他真的不想在刷SD。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：材料很难收集，还不一定成功，即使成功宇宙不一定会收。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：大神那个别扭的男人！！！
　　【队伍】【风流公子】：材料我们收集，你只要做，做好怎么让宇宙收下，我们想办法。
　　【队伍】【帅得想毁容】：嗯嗯嗯。
　　【队伍】【失控的咖啡】：你们真是有备而来，什么时候开始打主意的？
　　【队伍】【风流公子】：那都不重要，你不吐血么？我现在听到SD两字就想抽风。
　　【队伍】【失控的咖啡】：别这么夸张成么。
　　
　　结果第二天，风流公子他们就把所需要的材料给送了过来。
　　席洛宁很惊讶，那些材料多难弄他知道，没想到他们一天就收集好，看来晚上散团后，他们通宵了。
　　通宵之后还照样来刷SD，都不知他们怎么熬下去的。
　　席洛宁有些感触，悠然潇洒跟宇宙神话毕竟是现实中的朋友，能够理解，但他们只是游戏里的朋友，完全不需要这么辛苦。
　　甚至连抱怨都没有一句，只是私下吐苦水。
　　
　　对此，他们各有各的解释。
　　【队伍】【失控的咖啡】：直接拒绝不行？
　　【队伍】【风流公子】：不想让他失望嘛，大家都是一起玩的兄弟。现实生活中，没办法讲义气，因为牵扯很深，输不起。游戏都弄那么假，真没必要。
　　【队伍】【帅得想毁容】：我们都得到想要的东西，只有大神木有怎么行？
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：大神一直护着咱们，正是咱们报答他的时候，总不能让他心寒是不？
　　【队伍】【失控的咖啡】：……真看不出来！既然如此，怎么不坚持把无名剑刷出来？
　　【队伍】【风流公子】：-_-! 都是心意，别太在意形式。
　　【队伍】【失控的咖啡】：哼，歪理！
　　席洛宁对这群装X的人有了更深层次的认识。
　　席洛宁收下材料，很用心的弄装备。
　　只是RP不好，一直失败。
　　风流公子他们上线就问他结果，结果总是失望而归。
　　
　　他们两头准备的时候，倒是宇宙神话主动提出不刷SD了，看来他也刷疲了。
　　顿时，大伙儿兴奋得像是刚被放出来似的。
　　【帮派】【帅得想毁容】：大神V5~
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：大神V5
　　……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我建议为逝去的SD三BOSS上香，咱们组团去洛川放烟花吧？
　　【帮派】【笑而不语】：SD的三BOSS被我们轮了一遍又一遍，是该给它们上香！
　　【帮派】【悠然潇洒】：行，钱宇宙出！
　　【帮派】【宇宙神话】：恩
　　
　　【帮派】【蓝梦蝶】：放烟花好，帮主V5 ，大神V5
　　这姑娘来了一段时间，跟帮里关系都很好，更是成了宇宙神话的脑残粉。
　　【帮派】【悠然潇洒】：蓝妹妹，摸头。
　　【帮派】【秦玉声】：帮主最棒，给我寄书，全部有狄大神的亲笔签名，还不收钱，感动得语无伦次……
　　【帮派】【风流公子】：神探，这话你重复不下于二十次了。
　　【帮派】【秦玉声】：真感动啊！ 
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：同感动ing
　　……
　　帮里是狄云书迷的人都收到了书，这一开始感动就没完没了。
　　【帮派】【悠然潇洒】：呵呵
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们怎么忘了大明湖畔的宇宙大神？
　　席洛宁有点感触，狄云对网友都这么认真。几本书的钱对狄云不算什么，但只是网友而已，他真没必要这么做。
　　他不说，谁知道他是谁？
　　而且送了书，他也没说出自己身份。
　　席洛宁不知该说什么好。
　　【帮派】【失控的咖啡】：书虽然是帮主寄的，但书是从大神那里拿来的。
　　【帮派】【笑而不语】：……差点忘了，感谢大神！
　　……又是一连串的感谢。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：能问问帮主、大神跟狄大神的关系不？
　　【帮派】【悠然潇洒】：能。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：什么关系？
　　【帮派】【悠然潇洒】：不告诉你。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帮主又来这套。
　　
　　【帮派】【秦玉声】：干脆组团直接去S市见狄大神算了，好想见见真人版。
　　【帮派】【悠然潇洒】：……
　　【帮派】【风流公子】：唔，劝你别这么做。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：为毛？大神很帅的，完全不输给席洛宁。
　　【帮派】【蓝梦蝶】：席洛宁是我的偶像，脸红ing 
　　【帮派】【蓝梦蝶】：不过，你们老是说的狄大神是谁？
　　……
　　席洛宁无言，蓝梦蝶跟帮里人混熟，但跟他从没说过话，甚至隐隐透着敌意，没想到居然是他的粉丝。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：狄大神是席洛宁演的《XX》电视的原作者啊，蓝妹妹！不知道请找度娘。
　　【帮派】【宇宙神话】：很闲么，那继续刷SD
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我去买烟花！
　　【帮派】【帅得想毁容】：风流，刚不是说去战场么？
　　众人纷纷表示很忙，忙得说话的时候都没有，刚才热闹的帮频瞬间安静下来。
　　狄云每次听到自己名字就非常激动，席洛宁已经习惯了。
　　
　　【密聊】【曾经沧海】对你说：要不要来PS？
　　PS是破碎大厅的简称，七十级副本，曾经沧海这段时间也使劲儿升级，居然已经升到了七十。
　　席洛宁已经上了八十级，升级倒也不急了，何况刷了几天的SD，他有点累。
　　【密聊】你对【曾经沧海】说：不来了。
　　结果刚拒绝曾经沧海，宇宙神话又发来密聊，让他去钓鱼。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：去钓鱼
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你好像很喜欢钓鱼。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：还好
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：马上来
　　去乌冬湖钓鱼挺不错，席洛宁没有拒绝的道理。
　　
　　席洛宁跑去乌冬湖，宇宙神话已经在那，今天宇宙神话穿的是从SD里面刷出来的白装。
　　白衣骑士面朝湖面，斜阳照在他身上，配上游戏缓慢的背景音乐，总有种很是孤单的错觉。
　　【附近】【失控的咖啡】：游戏画面做得挺不错
　　【附近】【宇宙神话】：恩
　　【附近】【失控的咖啡】：心情不好么
　　【附近】【宇宙神话】：没有，只是玩腻了
　　【附近】【失控的咖啡】：满级确实挺无趣的，怎么不找个老婆结婚？服里暗恋你的女号可不少。
　　【附近】【宇宙神话】：没兴趣
　　【附近】【失控的咖啡】：别告诉我你不行
　　【附近】【宇宙神话】：你要试试么
　　【附近】【失控的咖啡】：我对你后面有兴趣，前面没有
　　【附近】【宇宙神话】：前面更好 ^_^
　　【附近】【失控的咖啡】：再好也没兴趣
　　【附近】【宇宙神话】：试试也许会喜欢
　　【附近】【失控的咖啡】：……调戏我是要付出代价的！！！
　　【附近】【宇宙神话】：你自找的
　　【附近】【失控的咖啡】：q(s^t)r
　　【附近】【宇宙神话】：q(s3t)r
　　【附近】【失控的咖啡】：(t_s)#
　　【附近】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~
　　席洛宁望着天花板上华丽的吊灯默默无语，他怎么跟宇宙神话说这些？简直像在调情。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：要不你练个女号嫁给我吧
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：理由？
　　席洛宁冷笑，居然敢让他练女号？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：结婚能做夫妻任务
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你在世界上喊一声，投怀送抱的女号多得是
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：不想找那些人，我负责把你带大，你不是也无聊么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你怎么不练女号嫁给我！
　　席洛宁有些心动，最近他没事，大号不想升级。
　　夫妻任务从没玩过，《江湖》里的夫妻任务听说很有意思，刷怪增加好感度后，能进入一些特有副本，席洛宁前段时间想做一件七十级法师加敏的紫装，就差一种材料。
　　席洛宁去寻找攻略，结果那种材料只能在夫妻任务副本里刷得出来，因为没有结婚对象，那件装备最终夭折。
　　
　　席洛宁生活技能选装备师，是喜欢打造装备，做装备收集不够材料是件苦逼的事。
　　如果不是不喜欢找陌生人，席洛宁早就为了装备材料而随便找个人结婚。
　　
　　他已经确定对面的人是狄云，但他们现在只是网友，一起好好享受网游也不错。
　　他了解狄云，既然承诺带他升级，肯定会做到。能玩夫妻任务、收集材料，却不需要担心升级问题，席洛宁真有点儿心动。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你要带我小号升级么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　猎人号都不想升级，何况是带人升级，累死人不偿命，席洛宁怎么可能同意。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：既然不想，那就去建女号
　　席洛宁真去建了女号。
　　以前才出道的时候，他演一对长得一模一样的龙凤双胞胎，连女人都演过，何况只是在游戏里当当人妖，完全没压力。
　　




☆、第 11 章

　　第十一章
　　
　　席洛宁跟宇宙神话讨论半天，最后建了个女牧师号。
　　有大号带，小牧师升级很快。两人忙着升级，连莲花喊去看放烟花都没去。
　　出了新手村，宇宙神话就让悠然潇洒加他进帮。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：瞪眼！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：瞪眼，哪来的新手牧师MM
　　【帮派】【蓝梦蝶】：帮主，你是不是加错了？
　　【帮派】【悠然潇洒】：没有，宇宙让我加的。
　　【帮派】【帅得想毁容】：……莫非这是嫂子？
　　【帮派】【宇宙神话】：恩
　　席洛宁跟宇宙神话事先说好不告诉他们，这是他的小号。
　　
　　【帮派】【悠然潇洒】：……
　　【帮派】【笑而不语】：-_-|||
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：莫非我们走错了地方？
　　【帮派】【梦回】：-_-|||
　　席洛宁也无语了，莲花不愧是帮里的活宝，有必要惊讶成这样？
　　
　　【帮派】【贰手烟】：一群没规矩的家伙，叫嫂子啊，嫂子好！
　　【帮派】【秦玉声】：嫂子好！
　　【帮派】【帅得想毁容】：不愧是大神，不愧是我的偶像，嫂子好！
　　【帮派】【风流公子】：嫂子好！
　　【帮派】【曾经沧海】：嫂子好！
　　席洛宁看着一整排的嫂子，一身鸡皮疙瘩揭竿而起。
　　
　　【帮派】【蓝梦蝶】：大神，你怎么找个新手当老婆？如果是人妖怎么办？
　　【帮派】【宇宙神话】：叫嫂子
　　【帮派】【蓝梦蝶】：大神，我是担心你被骗，呜呜
　　席洛宁看着蓝梦蝶的话，想骂她有被害妄想症，但想想懒得跟他计较。
　　【帮派】【梦回】：没结婚，暂时还不是，叫我梦回就好，宇宙带我去升级
　　他需要适应过程，这不是被狄云占便宜了吗？但既然开始玩，席洛宁也不会因为这个退缩，反正狄云不知道这边的人是他。
　　
　　【帮派】【宇宙神话】：好
　　【帮派】【曾经沧海】：不管未来还是现在，嫂子就是嫂子，而且嫂子好温柔 \(^o^)/~
　　【帮派】【风流公子】：大神也好温柔 \(^o^)/~
　　【帮派】【帅得想毁容】：讨好嫂子就是讨好大神，我同去带嫂子升级
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：鄙视小丑，什么讨好，说得真难听！嫂子，莲花在此，任由乃差遣。
　　【帮派】【风流公子】：加上我
　　【帮派】【悠然潇洒】：啊，我晚了一步。
　　……
　　看帮里人又开始发疯，顺便问他怎么认识宇宙，宇宙又是怎么泡到他的……总而言之，就是无比八卦。
　　八卦起来的男人真不是人。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：他们真听你话 -_-!
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你嫉妒
　　又是不知陈述句还是疑问句，但根据经验判断，省略掉的该是句号。
　　明知宇宙神话又想岔了，席洛宁也懒得纠正，他无语的发现，他居然习惯了。
　　
　　纯洁的白莲花、风流公子、帅得想毁容三人进队，就开始热情的问候他。
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子，这里是帅帅，千万别学那群猥琐男因为嫉妒我帅气的容颜而故意抹黑我，给我取个相反的绰号。
　　【队伍】【风流公子】：嫂子，楼上是见习魔法师，但我决定在他转职前‘嫁’给他，所以你不用太担心。嫂子跟他们一样叫我风流就行，千万别叫公子，至于咱未来的‘男人’，乃还是叫小丑吧！不毁容还看得过去，不知他为毛想不开，毁容后也只有我可以容忍他！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：嫂子，这里是最纯洁最可爱最乖最天真的莲花，嫂子有事尽管吩咐，楼上两只请滚回去慢慢打情骂俏 O(∩_∩)O~
　　【队伍】【梦回】：……
　　席洛宁对三人无耻又自恋的行为打从心里鄙视。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：风流！不准抹黑我，除非你去变性，老子会考虑考虑娶你，要不然免谈！(t_s)#
　　【队伍】【梦回】：已经到了谈婚论嫁和考虑床上问题的时候了啊！
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子……
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：嫂子好彪悍！ 
　　【队伍】【梦回】：^_^
　　【队伍】【风流公子】：嫂子V5 
　　
　　对五十级前的小号而言，去深渊杀玉蜘蛛的经验最丰富。
　　几人组队，席洛宁完全不用动手，直接点跟随宇宙神话，一边跟几个猥琐男乱侃，一边悠哉悠哉的看着风景。
　　他玩游戏时没人带，以前顾着升级，顾着研究游戏怎么玩，根本没机会看风景。
　　现在正好重温一下，感觉倒不错。
　　只是心情正好，收到蓝梦蝶的密聊，席洛宁整个人风中凌乱了。
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：你到底是谁，居然勾引大神！
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：……
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：哼，你给我小心点。
　　
　　席洛宁看到这句话顿了几秒，然后心情愉悦的去密宇宙神话。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：蓝妹子好像喜欢你。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：？
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：她刚才密我来着。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：别理她
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：-_-!你不是为了躲她才让我练小号跟你结婚吧？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：r(st)q
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……我震惊了，居然是真的！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：她很烦
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：不告诉我怎么回事，我就删号 ^_^
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　
　　席洛宁让人煮了杯咖啡，弄些甜点送来来，哼着歌等着宇宙神话回答。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：才开始她发密聊问我一些事，突然一天来告白
　　
　　席洛宁正喝着咖啡，看到宇宙神话略显无奈的回答，席洛宁险些喷咖啡，没想到在网上狄云也是招蜂引蝶的人。
　　读书那会儿，暗恋狄云的女生很多，总认为他很酷。
　　确实很酷，狄云的脸色从来没好看过，稍微不顺心就皱眉喷人。
　　席洛宁自问脾气不小，但有时也不知狄云到底气什么。
　　
　　席洛宁还记得开学第一天，萧悦提议宿舍四人去吃饭。
　　席洛宁不想去，萧悦就游说他耽搁了会儿，狄云就狠狠骂了他们一顿，到饭店脸色都没缓过来。
　　在餐厅里，萧悦给狄云点了他最喜欢吃的鱼，看他心情不好，还帮他把刺挑了夹他碗里。
　　狄云当时一脸嫌弃的说：“全是你口水……这鱼真难吃……”嫌弃归嫌弃，狄云还是把鱼都吃完了。
　　席洛宁当时真把狄云当神经病看，后来了解深了，才知道狄云骂萧悦耽搁吃饭时间，是不想萧悦每次为了他跟周围人打好关系而折腾；嫌弃鱼也是希望萧悦别只顾着他……
　　虽然心意很好，但一般人绝对感受不到他的心意，更加无法理解他的别扭。
　　
　　曾作为他恋人的席洛宁，了解狄云的别扭，但一直无法容忍。
　　除去热恋期，两人在一起，那真是三分钟一吵。
　　席洛宁一直不明白那些女人喜欢他什么，难道只因为他张脸和冷冷的表情吗？
　　没想到隔着网络，还是有人迷恋他的酷！
　　确定挺酷的，酷得有点儿小贱，动不动就喊人去镜湖。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：啧啧，这都能行
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：看来莲花注定伤心了
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：号还没建就招惹了个情敌
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　看宇宙神话一直无语得只能打六个点，席洛宁心情更好。
　　狄云一向不太懂得处理人与人的关系，女人更是如此。
　　狄云很容易烦躁，一烦就容易喷人，脸色更是难看，而很多女人吼不得，一吼就哭，狄云只会骂人，不懂得安慰人，只能自己生闷气。
　　要知道狄云一向是咆哮帝，难得生闷气，所以看他生闷气是非常舒心的事。
　　
　　不知不觉过了十二点。
　　小梦回升到三十级，几人才道晚安下线。
　　
　　席洛宁做了一晚上梦，醒来什么都不记得，就是头疼。
　　刘俊那个不识相的还大清早打电话骚扰他。
　　席洛宁想也没想就按掉了。
　　刘俊锲而不舍。
　　席洛宁终于接了，对着手机大吼道：“休假期间，拒绝骚扰。”然后径自挂电话关机。
　　




☆、第 12 章

　　第十二章
　　
　　席洛宁爬上游戏，宇宙神话还没上线，帮里却很热闹。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：帮主，你走了咱们怎么办呐？如果外星人再次进攻，没你咱们群龙无首怎么办？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帮主，舍不得你，你千万别走啊，以后我一定乖乖听话，努力升级，努力打怪，努力挣钱……
　　【帮派】【风流公子】：又不是去死，有必要这样？
　　【帮派】【贰手烟】：一路保重，早去早回。
　　【帮派】【失控的咖啡】：一夜不见，哭闹成这样，这是闹那般？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：咖啡，你死哪儿去了，昨天约好一起放烟花你居然失约，太不够兄弟了！！！！
　　【帮派】【失控的咖啡】：昨天有点儿事。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：哼！
　　【帮派】【悠然潇洒】：只是暂时离开一段时间，帮里有风流。别忘了他是副帮主。
　　【帮派】【失控的咖啡】：出差？原来风流是副帮主。
　　【帮派】【风流公子】：原来我是副帮主。
　　【帮派】【悠然潇洒】：恩，风流……你真是！
　　【帮派】【失控的咖啡】：一路顺风！
　　【帮派】【悠然潇洒】：-_-!总觉着你们更希望我一去不回！
　　【帮派】【风流公子】：然然，你啥时候患了被害妄想症？我怎么不知道！
　　【帮派】【悠然潇洒】：你才被害妄想症！滚去找你的少男去！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帮主，这是吃醋么
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：绝对的吃醋！
　　【帮派】【悠然潇洒】：想死是吧？呲牙
　　【帮派】【贰手烟】：看到了两颗大门牙！
　　【帮派】【悠然潇洒】：回来才找你们算账，赶飞机，先下了。
　　说完，悠然潇洒就直接下了线。
　　悠然潇洒一走，一群人原形毕露，使劲儿诅咒着悠然潇洒路上出问题，连路途憋尿憋成膀胱炎的诅咒都出来了。
　　席洛宁一阵汗颜。
　　
　　闲聊一阵，各自散去。
　　席洛宁正思考着做什么，纯洁的白莲花发来密聊，让他去刷PS。
　　席洛宁进队就看到了蓝梦蝶在，顿时就有些想退。
　　蓝梦蝶一直对席洛宁不满，席洛宁也不喜欢她任性的个性，但进都进了，自然没有再退的道理，就留了下来。
　　
　　PS是个挺蛋疼的副本，席洛宁每刷一次无语一次。
　　破碎大厅确确实实是个又破又碎的大厅，倒也没到惨不忍睹的地步，只是大厅中间有个大水池。
　　传送进副本，十次有九次都要掉进水池，剩下一次是出现意外没传进来。
　　所以，他们进副本的第一件事，就是从水里爬出来。
　　虽然没造成伤害，但这出奇的遭遇够让人吐血的。
　　【队伍】【风流公子】：设计这个副本的人肯定是变态，就喜欢看人穿落水装！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：风流，第一次认为你还残存着一点儿智商，那人绝对是变态。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：变态啊！完全是多此一举多此一举！
　　【队伍】【蓝梦蝶】：怎么会这样，我下次再也不来了，呜呜
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：蓝妹妹别哭，习惯就好。
　　【队伍】【风流公子】：莲花，我可不想跟你这个完全没有智商可言的脑死亡谈论智商。七十级副本就两个，PS还好，只是变成落汤鸡而已。KL会让做恶梦。
　　【队伍】【失控的咖啡】：脑死亡，风流V5！去过一次KL就再也不想去。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：哎，我也是。
　　【队伍】【蓝梦蝶】：我才升上七十级，没去过KL，KL是什么？
　　【队伍】【风流公子】：KL就是卡拉之墓，七十级副本之一。蓝妹妹你没去过是万幸，千万别去。当初然然要刷装备，在KL里面整整刷了三天，想起来都吐血。
　　【队伍】【蓝梦蝶】：被你们说得好好奇，好想去看一次，你们带我去，好不好？
　　【队伍】【失控的咖啡】：……先把这个过了再说。
　　已经说了不想去，还让人带她去。
　　席洛宁真是无语。
　　风流公子此时也郁闷得想撞墙，谁让他提起KL的呢？
　　
　　【队伍】【蓝梦蝶】：又没让你带我去，你唧唧歪歪什么？
　　席洛宁皱眉，他从不是大度的人，自然无法容忍别人对他指手画脚。
　　只是还没说话，莲花的密聊就跟了过来。
　　
　　【密聊】【纯洁的白莲花】对你说：咖啡别生气，她就一小女孩，有些任性而已，没什么坏心眼，咱们是来刷副本的，先过了再说吧！
　　席洛宁本来想说她两句，但看到莲花的密聊，打消了这个念头，反正是游戏，对方也就是个小女孩。
　　要让了解他的人知道他被人这么说，还没发脾气，肯定惊讶得嘴里能放下鸡蛋。
　　席洛宁对男女都是一视同仁，女人做错事他照骂不误，很多女明星都说他不懂怜香惜玉。
　　并不是席洛宁不懂怜香惜玉，而是他对工作要求很高，自身又是被宠坏的人，自然不会考虑到别人的心情而不骂人。
　　在他看来，错了就错了，该骂。
　　
　　席洛宁才进娱乐圈的时候，碰上那些脾气火爆的导演，经常骂得他狗血淋头，高傲如他也从没顶过嘴。
　　虽然不会当面认错，但绝对没有觉得不屑，甚至私下会去请教问题。
　　席洛宁佩服能人，在能人面前他从来不嚣张。
　　这也是他能在娱乐圈立足的原因之一，他只在该嚣张时嚣张，用他的话说是你给了他嚣张的机会，因此跟他合作过的大导演很挺他。
　　他自己都如此，何况是旁人？
　　恋人做错事，他也照骂，甚至骂得更厉害。这点席洛宁是受了狄云影响，狄云就是越亲近的人越骂得厉害，因为在意才会激动。
　　
　　莲花跟席洛宁关系还不错，席洛宁看在莲花的面上不计较，但不表示他要吃这个哑巴亏。
　　【队伍】【失控的咖啡】：那是你的事，现在是刷PS。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：蓝妹妹，先刷PS，等会儿带你去刷KL
　　【队伍】【蓝梦蝶】：还是莲花哥哥好，哪像有些人……真是烂透了！连女人都比不上，根本不配做男人。
　　【队伍】【失控的咖啡】：配不配做男人不是你一句话，而是需要你用身体来感受 ^_^
　　被骂成不是男人，席洛宁如果再忍下去，那就不是他了。
　　
　　【队伍】【蓝梦蝶】：变态，流氓……！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||
　　【队伍】【失控的咖啡】：反正不会流氓你 ^_^
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：时间快过半了。
　　刷副本是有时间限制的。
　　【队伍】【风流公子】：上吧！
　　蜡笔小新和莲花怕真的吵起来，风流公子刚说，两人就直接冲进了怪堆里。
　　
　　席洛宁真不打算跟一个小女孩计较，还是在游戏里。他被人说的是非多了去了，他计不计较完全看他心情，不想计较的时候全当耳旁风。
　　蓝梦蝶却让他实在看不下去。
　　女孩子操作差在所难免，即使她加血对不准目标，席洛宁也不嫌弃她技术差，毕竟她真的在努力。
　　最后大家全靠身上带的药支撑着才没扑街，但蓝梦蝶故意无视他，让席洛宁很火大。
　　
　　因为蓝梦蝶没加好血，中途蜡笔小新扑街了一次，莲花险些撑不住，为了不团灭，席洛宁上前抗怪，给他们缓冲的机会。
　　结果席洛宁扑街了。
　　蓝梦蝶完全无视他，作为牧师居然不拉他起来，最后还是风流公子用复活石复活他。
　　
　　在几人用药的支撑下，终于成功的打倒BOSS。
　　席洛宁升级不喜欢组队刷副本，但不代表没有，他从没刷过这么憋屈的副本。
　　传出副本，席洛宁就退了队。
　　【附近】【失控的咖啡】：蓝梦蝶，今天放过你，自己好自为之。
　　【附近】【蓝梦蝶】：什么放过我？你以为自己是谁啊！
　　席洛宁已经懒得理她，席洛宁有一瞬真想出副本直接开强P，但最后没那么做，游戏而已。
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：任性的小姑娘，别理她，一起下战场？
　　【密聊】你对【风流公子】说：不了
　　【密聊】【风流公子】对你说：还生气呢？
　　【密聊】你对【风流公子】说：跟她生气，早被气死了。
　　【密聊】【风流公子】对你说：那就好，也就莲花能忍受那种性子。
　　【密聊】你对【风流公子】说：情人眼里出西施。
　　【密聊】【风流公子】对你说：哈哈
　　
　　席洛宁去乌冬湖钓鱼，鱼钓来没用处，席洛宁最后总把鱼重新放进湖里放生。
　　席洛宁钓的是心情，也不介意浪费时间。
　　乌冬湖风景秀丽，湖水清澈见底，能看见湖中游来游去的鱼儿。坐在这儿，看着倒影在湖里的蓝天白云、湖中欢快畅游的鱼儿，心情总能变得宁静。
　　
　　一条鱼还没钓上来，宇宙神话上线了。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：怎么上这个号
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：马上换
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：恩，等你
　　席洛宁马上下线换号。
　　




☆、第 13 章

　　第十三章
　　
　　席洛宁的牧师号一上线，就收到宇宙神话的组队邀请。
　　席洛宁点了同意，进去发现风流他们都在了，只是昨天的莲花换成了蜡笔小新。
　　【队伍】【风流公子】：嫂子
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：大神刚上线，嫂子就闻风赶来，真是心有灵犀啊！
　　【队伍】【帅得想毁容】：羡慕死了，我也想要老婆！~(@^_^@)~
　　【队伍】【梦回】：……
　　【队伍】【风流公子】：帅少男别羡慕，我们一样恩爱。
　　【队伍】【帅得想毁容】：滚，谁要跟你恩爱！
　　【队伍】【风流公子】：少男别害羞嘛，大神，咱们今天带嫂子去哪？
　　【队伍】【帅得想毁容】：害羞你妹！
　　【队伍】【宇宙神话】：准备药，今天去小副本。
　　【队伍】【风流公子】：好久没去过小副本，真是怀念呐！
　　
　　小副本有级别限制，三十级以上才能进，没有上限。
　　只是大号进来经验非常少，一般没有高级玩家进，除非是喜欢单刷的高级玩家。小副本虽然经验少，但怪可以刷新，而且刷得快，又安静。
　　席洛宁很少组队，除了战场，小副本是他常去的去处。
　　没想到他除了聊天很少跟帮里人组队，居然也有人知道他喜欢去小副本。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡最喜欢小副本了。
　　【队伍】【帅得想毁容】：他级别不低啊。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：他喜欢单刷。
　　【队伍】【风流公子】：这么一说还真是，很少跟他组队，也很少看他在帮里喊人组队啊。
　　【队伍】【帅得想毁容】：那么爱说话的人，居然是个孤僻的主。
　　【队伍】【梦回】：……
　　席洛宁承认他挺爱跟他们开玩笑，毕竟现实中很少有人在他面前这么放肆，但他否认自己孤僻。
　　
　　【队伍】【风流公子】：凡事不能看表面。
　　【队伍】【帅得想毁容】：……让我吐会儿先！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：有了？
　　【队伍】【帅得想毁容】：滚，你才有了。只是无法接受一个猥琐男，突然如此感性。
　　【队伍】【梦回】：的确！
　　【队伍】【风流公子】：嫂子……连你也……
　　【队伍】【梦回】：^_^
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子，咱们打个商量，能换个表情不？咖啡那丫对此表情情有独钟，看着它我头皮发麻！
　　【队伍】【梦回】：害怕他？
　　【队伍】【帅得想毁容】：不是……是他每次打这个表情，就要开始使坏，多么可爱一表情，愣是被他用出了阴险的感觉。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：使坏、阴险+1，小丑，你木看到今天蓝妹妹被咖啡给调戏得……啧啧！
　　席洛宁目光阴冷的盯着屏幕上那两个背后说他坏话的小人，总有天会他们明白什么才是阴险。
　　
　　正说着，大家都到了副本门口。
　　【队伍】【宇宙神话】：先进
　　一群人跟着进副本。
　　
　　小副本里面的怪实在太小儿科，如果不是因为等级限制，牧师号级别太低无法进其他副本，恐怕宇宙神话真想直接拉他去其他副本。
　　宇宙神话砍着怪，风流公子偶尔放个群攻，蜡笔小新偶尔砍一下，帅得想毁容偶尔射两箭，怪根本来不及刷新。
　　一群人无聊，又开始接着刚才的话题聊。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：小新，咖啡今天怎么调戏蓝妹妹了？我来的时候你们都进副本了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡让蓝妹妹用身体去感受他配不配做男人，哈哈
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：蓝妹妹当时的表情肯定很精彩！
　　【队伍】【帅得想毁容】：……
　　【队伍】【帅得想毁容】：咖啡这么调戏人我不惊讶，我惊讶的是……小新，你和蓝妹妹关系不是很好么，我怎么感觉你在幸灾乐祸呢？
　　【队伍】【风流公子】：-_-!真是个让人无法消受的小姑娘！只有莲花才能忍受她。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||谁说我跟她关系好？
　　【队伍】【帅得想毁容】：看你们经常带她升级。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：暴躁！！！老子被缠得没办法才带她好吧？
　　
　　眼看蜡笔小新不解释前因后果，自己真要被当成调戏小女生的猥琐男，席洛宁正犹豫是否要解释一下。
　　就收到宇宙神话的密聊。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：怎么回事
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：调戏了你的暗恋者，不开心了？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你这是……吃醋么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你敢不敢稍微正常点？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：我很正常，不正常的是你
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我正常得无法再正常
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：无法再正常……那不正常得挺严重的，需要送医院么
　　
　　席洛宁嘴角抽搐，能断章取义成这样，已经强大到不是人了。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：您能别无视前半段话么
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：没用的话要省略掉
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：喜欢断章取义的人我见得多，但没见过你这般无耻的！！！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：说吧，到底怎么回事
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……想知道？求我啊！^_^
　　席洛宁本来还想解释，但现在完全改变了主意。
　　被人误会一下，他真不在意，但能借机调戏宇宙神话，席洛宁觉得很值。
　　
　　结果席洛宁没高兴到两分钟，这个得瑟的小梦破碎了。
　　因为蜡笔小新和风流公子你一句我一句把事情讲了个七七八八。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：很想求你，但没有机会 ^_^
　　席洛宁看他得瑟的语气，那真是郁闷！
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你不会永远这么好远！q(s^t)r
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：比你好运就行
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　席洛宁无话可说。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：别委屈自己
　　席洛宁心情颇为复杂的看着这句话，这是……在护着他吧？
　　不过他很快被队频的话吸引了去。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：仰天长啸三声，莲花终于尝到了苦头，找我哭诉呢。
　　【队伍】【帅得想毁容】：求直播
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：也不知蓝妹妹从那知道KL能刷出牧师装备，缠着莲花刷装备呢，莲花正默默吐血呢，哈哈哈哈哈。
　　【队伍】【风流公子】：让我想起了不堪回首的过去/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：啊！风流，你今天不是说帮帮主刷装备么，哈哈！
　　【队伍】【帅得想毁容】：……
　　【队伍】【帅得想毁容】：莲花密我，问我干嘛呢。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：别答应他。
　　【队伍】【帅得想毁容】：已经拒了。
　　【队伍】【梦回】：KL那么好玩，我也想去 ^_^
　　
　　队频瞬间静下来，接着是鬼哭狼嚎。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我的天啊，嫂子，您千万别去！那真不是人去的地方。
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子，上天入地我都听你的，但千万别让我去哪儿……我想到里面BOSS跳的肚皮舞，就头大。
　　【队伍】【风流公子】：您当我死了吧！
　　【队伍】【梦回】：开玩笑的 ^_^
　　不仅仅他们不想去哪儿，席洛宁也不喜欢。
　　并不是KL副本强大到变态，也不是奖励不够丰富，反而非常丰富。
　　大家不想去KL，主要是因为配乐和画面。
　　
　　里面的配乐是卖报歌，欢快的曲调倒是可以接受。
　　问题是里面的怪都是奇丑无比的大肚子绿皮怪，然后跟着曲调一直蹦Q着、扭腰跳舞……那场面真是惨不忍睹。
　　KL终极BOSS是个大肚子大胡子，露着白花花的肥肚皮，连肚脐眼都被一圈肥肉弄得直接隐身了……有着这样极品身材的大胡子，居然咧着一口大白牙扭起了秧歌。
　　看得人鸡皮疙瘩掉一地，那真是挑战人类审美无下限。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：……
　　【队伍】【帅得想毁容】：……
　　【队伍】【风流公子】：……
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子原来是腹黑/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【宇宙神话】：你们当我不存在么
　　【队伍】【帅得想毁容】：……
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子腹黑不可怕，可怕的是她身后有个幽灵般强大的大神啊！！！
　　【队伍】【梦回】：知道就好！^_^
　　【队伍】【风流公子】：……这绝对是下马威！
　　【队伍】【梦回】：^_^
　　哼，谁让他们破坏他好事。
　　本来可以看看宇宙神话束手无策的样子。
　　结果……虽然他们是无意的，但并不影响他的迁怒。
　　




☆、第 14 章

　　第十四章
　　
　　席洛宁正在拉着小牧师在副本里蹭经验升级呢，助理告诉他，刘俊来了。
　　席洛宁没想到刘俊打电话骚扰不够，居然敢直接上门找他。
　　席洛宁跟宇宙神话他们打声招呼，臭着脸下楼，就见刘俊笑得十分欠扁的看着他。
　　“脾气见长啊，打电话骚扰不够，还亲自上门？”
　　“还没消气呢。”刘俊瞬间苦了脸，他跟席洛宁私交算不错，但碰见席洛宁心情不好，什么私交都是废的。
　　
　　席洛宁冷哼一声，道：“说吧，什么事？”
　　“太子爷今天给我打了电话。”
　　一听这话，席洛宁就猜到他的来意，肯定是来游说他工作。
　　
　　刘俊说的太子爷是席洛宁所属经纪公司的BOSS程雪松。
　　公司是程雪松从程老爹手上接过来的，所以大家都称他太子爷，但不代表他没能力。
　　艾撒从一个小小的影视公司，发展成如今的娱乐圈老大，他功不可没。
　　席洛宁这些年帮他赚了不少钱，两人私交很好。这两年席洛宁休息时间无限延长，但并不影响他在娱乐圈的地位，席洛宁休假也是得到他首肯。
　　程雪松为什么变卦，席洛宁心里跟明镜儿似的。
　　
　　“作为经纪人，这点事都无法摆平，看来我要重新评估你的能力。”
　　刘俊道：“他始终是老板，掌握着我们的未来命运。”
　　“未来命运？”席洛宁睨着刘俊。
　　刘俊点头道：“对对对。”
　　“是你的未来命运，不是我的。”经纪人底薪不多，拿得多的是提成，提成则跟手上带的明星挂钩，刘俊手上只有席洛宁一个明星。虽然如此，但刘俊一直是经纪人里收入最高的那个，不仅因为他手里的艺人是席洛宁，还因为程雪松给刘俊的底薪和提成比其他人高。
　　这些席洛宁自然清楚，所以程雪松完全掌握着刘俊的经济命门，程雪松一句话，就能让刘俊喝西北风。
　　
　　刘俊闻言只能苦着脸，倒苦水道：“哎，我是苦命人，跟你们这种含着金汤匙出生的少爷不同啊！”
　　席洛宁耸耸肩道：“的确。”
　　刘俊对席洛宁的无耻有了更深的认识，居然承认得这么漫不经心。他顿了一下，又道：“没有商量的余地？你跟艾撒还有合约，不听老板的话……”
　　席洛宁勾起嘴角道：“你是暗示着我真不想被人烦，就解约？”
　　“当然不是。”没说服席洛宁就算了，还让他解约？太子爷不活剐了他皮才怪。
　　
　　席洛宁面无表情的看着他。
　　刘俊想了半天，提议道：“要不接个广告，堵住太子爷的嘴？”
　　“你的意思是为了堵住他的嘴，我要委屈自己？”
　　“……”果然说不通！刘俊道：“当然不是。”
　　“跑我这来折腾，还不如想想怎么让他打消念头。”
　　“其实，”刘俊犹豫着道：“你直接说比我想任何办法都好。”
　　席洛宁目光冷冷的扫过去，“这才是你今天来的目的吧？”
　　“……”
　　席洛宁冷哼一声，不耐烦的挥手道：“下次没事别来烦我。”
　　刘俊辛辛苦苦跑这么远，连一口水都没喝上，不由道：“我再怎么都是你经纪人，你就不能稍微的尊重点么？”
　　“你以为你为什么能安安稳稳的坐在这里。”席洛宁傲慢道。
　　“……”刘俊顿时想起几年前，他惹怒席洛宁，被保镖扔出去的惨痛经历。
　　
　　席洛宁看刘俊一脸苦相，笑道：“看来你记性不差。”
　　“哼，这几年我可是努力练过的。”
　　“就你那三脚猫功夫？”席洛宁不屑道：“只能在程雪松面前卖弄，恐怕也只有他才能容忍你。”
　　“你说什么？”刘俊顿时像只被踩住尾巴的猫。
　　
　　“你是不是又找人回家了？”席洛宁了然的看着他，程雪松答应给他三个月假期，爽约肯定因为眼前这只猪。
　　刘俊有些不自然。
　　席洛宁道：“解决这件事非常简单，直接贡献肉体就行，何必到我这来受气？”
　　刘俊脸色变得难看。
　　
　　“你别瞪我，你难道没想过为什么，几年前我都把你扔了出去，最后还让你做我经纪人的原因吗？”那时他已经红得发紫又拼命，行程很满，每天几乎除了睡觉时间都在往外跑，脾气非常火爆，那时又跟刘俊还没任何私交。
　　惹他发火只把刘俊扔出去家门，却没有后续，实在太不符合他那时的脾气。
　　刘俊自然想过，只是一直没有答案，“……你的意思是因为他？”
　　席洛宁无语的看着他，“你平时不见笨啊，怎么遇见这事怎么就这么笨呢。”
　　“我没想到是他。”
　　“哼！”
　　“过去这么久，你怎么今天……”
　　“怎么今天告诉你？”席洛宁手自然而然搭沙发背上，笑道：“实在不想看你们两个折腾，行不行你给句话，免得程大少拿我当挡箭牌，没事跑来骚扰我。”
　　刘俊表情明显有些慌乱。
　　“自己想清楚。”
　　“……”刘俊心神不宁的走了。
　　
　　席洛宁转身就给程雪松打去电话，“刘俊刚从我这里离开。”
　　“哦。”程雪松漫不经心的答着，反正早预料到席洛宁会打电话过来骂人。
　　“我让他给你贡献肉体。”
　　程雪松愣了一下，一下子爆了粗口，“席洛宁，我X你大爷！”
　　“程雪松，你每次把他往我这边推，每次拿我当挡箭牌，你不烦我都看腻了。你就不能稍微爽快点，做个男人该做的事，别总给我机会鄙视你。”
　　“靠！”程雪松直接挂了电话。
　　两次粗口，给你记着！席洛宁脸色阴沉的放下手机。
　　
　　席洛宁顺便解决了午饭，才进书房继续游戏。
　　穿着蓝色迷你裙的小牧师正呆愣愣的站在中间，骑士在周围绕圈砍怪，席洛宁以为宇宙神话已经走了，原来没有，还一直陪着他。
　　席洛宁看着上升的经验，说不上什么心情，只是有些发愣的看着。
　　宇宙神话清理完怪，怪还没刷新，又跑到牧师身边，围着小牧师转了几圈，也不知他怎么跑的……最后停下来站在小牧师旁边，看上去小牧师像是靠在骑士身上一样。
　　【队伍】【梦回】：你在干什么？
　　【队伍】【宇宙神话】：回来了
　　宇宙神话语气平淡，像是什么事都没发生，而且他站在那完全没动。
　　
　　【队伍】【梦回】：问你刚才在干什么？
　　【队伍】【宇宙神话】：带你升级
　　【队伍】【梦回】：滚来帮派群
　　席洛宁顺手截图，有图有真相还怕他抵赖？
　　居然吃他豆腐！！！
　　居然吃了他豆腐还不承认！！！
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：帮派有群么
　　【队伍】【梦回】：少来，没有Q也给我申请一个
　　【队伍】【宇宙神话】：……好吧，你等等
　　
　　席洛宁很少用Q，但玩游戏帮派让加群，他就去申请了一个号。
　　他登上QQ，在群里找了一圈，发现真没意宇宙神话的存在。
　　他将小化的游戏界面打开，宇宙神话居然还保持着这个姿势。
　　席洛宁咬牙切齿的又截了几张图。
　　【队伍】【梦回】：加我 4053XXXX 
　　
　　没一会儿，一个叫宇宙神话的陌生人加他。
　　席洛宁查看他资料，居然真是刚申请的号。
　　席洛宁咬牙切齿的同意了他的好友申请，直接发了一屏幕的怒火表情和带血的刀过去，然后才将截图发给他。
　　
　　失控的咖啡：居然吃我豆腐，有图有真相，你有什么解释？？！！！
　　宇宙神话：截得挺好看的
　　失控的咖啡：(t_s)#
　　宇宙神话：^_^ 真的挺好看
　　失控的咖啡：！！！！！！！
　　
　　宇宙神话半天没说话，最后也发了截图过来，正是他们两个站在游戏里面的画面。
　　宇宙神话：这是从我这边截的图
　　失控的咖啡：……
　　宇宙神话：还不相信？要不你发句话试试
　　
　　席洛宁打开游戏界面。
　　【队伍】【梦回】：宇宙神话你是猪
　　【队伍】【宇宙神话】：-_-|||
　　【队伍】【宇宙神话】：截好了
　　席洛宁顺手也截了两张。
　　
　　两张图在QQ上一对比，对话一样，人物一样，但角度所产生的效果却不同。
　　从宇宙神话那边看，他们之间还有段距离，但从席洛宁这边……
　　失控的咖啡：我靠(Fo′)凸
　　宇宙神话：^_^ 原来你这么喜欢我
　　失控的咖啡：你去死
　　失控的咖啡：你去死
　　失控的咖啡：你去死
　　失控的咖啡：你去死
　　失控的咖啡：你去死
　　宇宙神话：我死了，谁当你老公？q(s3t)r
　　失控的咖啡：我宁愿守寡
　　席洛宁明显气昏了头，才会说出这句话。这不是变相承认他是自己老公吗？
　　
　　




☆、第 15 章

　　第十五章
　　
　　宇宙神话：我怎么舍得让老婆守寡
　　失控的咖啡：你没完没了是吧？
　　宇宙神话：^_^
　　失控的咖啡：滚，不想再看见你！
　　宇宙神话：……
　　宇宙神话：你这是为我调戏你生气，还是为我没调戏你生气
　　席洛宁看到下半句话气得险些摔了电脑，什么叫为他没调戏自己而生气，难道他很希望被他调戏吗？
　　
　　失控的咖啡：你太看得起自己了！
　　宇宙神话：那升级去
　　失控的咖啡：q(s^t)r
　　席洛宁关掉Q，打开游戏界面，宇宙神话正围着小牧师转呢。
　　席洛宁气不打一处来，这个乌龙真是……丢人。
　　
　　【队伍】【梦回】：不是带我升级么？
　　【队伍】【宇宙神话】：等风流他们
　　宇宙神话刚说完，风流公子几个陆陆续续进来。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子回来了
　　【队伍】【梦回】：不准叫嫂子(t_s)#
　　牧师号是为了跟宇宙神话结婚玩夫妻任务才申请的，虽然有些别扭，但在队里，席洛宁也都睁一只眼闭一只眼。
　　但现在他心里还有火呢。
　　
　　【队伍】【风流公子】：这是……生气了？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子生气了？
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子，我错了！我不该看你不在，就被风流那个混蛋怂恿出去PK……我下次不敢了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：哼，现在知道错了？
　　【队伍】【风流公子】：新妹儿，记得你刚才比我们进来得晚。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：……你们都走了，我不能当电灯泡吧？
　　【队伍】【帅得想毁容】：对对对，大神对嫂子真是……啧啧！
　　【队伍】【风流公子】：大神对嫂子真是……啧啧！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：大神对嫂子真是……啧啧！
　　【队伍】【梦回】：……
　　席洛宁无语，这跟他生气的方向真是差了十万八千里。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子，小弟在这跟你赔不是成不？
　　【队伍】【梦回】：那今天的怪交给你了 ^_^
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子……
　　【队伍】【风流公子】：帅帅，我帮你。
　　【队伍】【帅得想毁容】：……谁要你帮！
　　帅得想毁容说着就直接冲进了怪堆里，举着弓箭乱射一通。
　　风流公子几个群法扔过去，倒真是帮帅得想毁容灭了一些怪，但帅得想毁容也被群攻波及，血条直速下降。
　　宇宙神话和蜡笔小新真站在旁边动也不动。
　　
　　席洛宁慢吞吞帮帅得想毁容加点血，再慢吞吞的打字。
　　【队伍】【梦回】：风流，你这是何等阴狠的爱啊！！！居然爱得小丑想杀了他！
　　【队伍】【风流公子】：……冤枉，法师技能如此。而且不是有嫂子您么。
　　【队伍】【梦回】：幸好我反应够快，要不然你得跟着去殉情，两条命呢
　　【队伍】【风流公子】：-_-!
　　【队伍】【帅得想毁容】：谁要他殉情，谁要他帮倒忙！
　　【队伍】【梦回】：小丑，践踏别人感情要遭天打雷劈！
　　【队伍】【风流公子】：……
　　【队伍】【帅得想毁容】：……
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：虎摸你们~
　　
　　席洛宁这边还没得意呢，宇宙神话的密聊就到了。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：风流问我你是不是咖啡
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：告诉他了？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：恩
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　席洛宁知道某天肯定会曝光，当初说好有人问就直说，他们没有特殊关系，实在没必要瞒着，只是他没想到这么快。
　　
　　【队伍】【梦回】：风流你怎么看出是我的？
　　席洛宁自问隐藏得挺好的。
　　【队伍】【风流公子】：上线时间，还有你说话的风格。
　　席洛宁说话风格确实没变，他随心所欲惯了，怎么可能为了隐瞒练小号，故意改变自己。
　　再来这个游戏无法双开，他只能选择上一个号。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：……神马情况？
　　【队伍】【梦回】：我是咖啡。
　　反正风流知道了，以后要一起组队，没必要继续隐瞒。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：-_-!
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我被震惊了！我是说大神身边很少有女人，怎么突然冒出个嫂子，还是小号。
　　【队伍】【帅得想毁容】：刚才才跟风流说嫂子很像咖啡呢，原来是本尊！特别是哪个笑容……
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：更震惊风流居然有做神探的潜质！
　　【队伍】【风流公子】：-_-!新妹儿，是你太笨。没发现大神上线，咖啡就下线。而且咖啡跟嫂子从没一起出现过。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：风流，不要逼我动手(t_s)
　　【队伍】【帅得想毁容】：请滚边上去！大神、咖啡嫂子，我是游戏的潜伏记者帅帅，请问两位何时勾搭在一起的？（递话筒~
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：虽然对小丑的态度不爽，但同想知道你们二位何时勾搭上的？
　　【队伍】【风流公子】：永远跟随帅少男，同问！
　　【队伍】【梦回】：……你们够了啊！给我杀怪去！！！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：是，咖啡嫂子！剩下的事交给你们。
　　蜡笔小新屁颠屁颠去砍怪了。
　　席洛宁深知这群披着人皮的男人心里藏着一个八卦魂。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：递话筒，咱们继续刚才的采访。
　　【队伍】【梦回】：一脚踹开！我们只是为了玩夫妻任务而已，这事暂时别跟帮里人说。
　　【队伍】【风流公子】：哦……夫妻任务啊。
　　【队伍】【帅得想毁容】：哦……夫妻任务啊。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：哦……夫妻任务啊。
　　【队伍】【梦回】：(t_s)#这意味深长的省略号是怎么回事？！
　　【队伍】【风流公子】：呵呵，嫂子你想多了。
　　【队伍】【梦回】：……知道我是谁还叫嫂子！
　　【队伍】【风流公子】：为了不穿帮，嫂子
　　【队伍】【梦回】：……
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：得知帮里第一对搅基夫夫的存在，却无法公开，真是无比失落啊，哎！
　　【队伍】【梦回】：给我认真打怪！！！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：是的，咖啡嫂子。
　　席洛宁无奈，他当初怎么鬼迷心窍就同意了呢？怎么会忽略了一群唯恐天下不乱的人呢？
　　
　　席洛宁看着站在旁边事不关己的骑士，恨不得穿过网线去掐死他。
　　一不小心居然被他占了大便宜，早知道他宁愿辛苦点，让他申请小号，自己带他升级，所谓一失足成千古恨啊！
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：现在删号还来不来得及？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：^_^
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：(t_s)# 多可爱的表情，居然被你用出了阴险的感觉！
　　席洛宁心里清楚，再没曝光之前他删号可以，已经曝光了，再删号完全是欲盖弥彰。但看宇宙神话笑得那么奸，真是让他心里不爽。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：盗用别人的话是不对的
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：话不可乱说，小心我告你诽谤
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：哈哈
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：笑得真奸！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：比你差远了
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：知道就好，哼！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：又撒娇了
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：-_-|||你脑子到底怎么长的
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：这个问题有些复杂，容我想想再回答你
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　
　　宇宙神话每天带小梦回升级，小梦回级别有条不紊的上升着。
　　风流公子和帅得想毁容另外申请小号，陪着席洛宁升级，几人上线就组队刷副本。
　　【队伍】【最爱帅少男】：老公，新出的时装好漂亮，好想要。
　　【队伍】【风流去死】：死人妖，去死，谁是你老公！
　　【队伍】【最爱帅少男】：老公，你不要我了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【风流去死】：老天，谁来收了这妖孽！！！！
　　【队伍】【梦回】：小丑，你就从了风流吧！
　　【队伍】【风流去死】：要从也是他从我，俗话说嫁鸡随鸡嫁狗随狗！
　　【队伍】【最爱帅少男】：那老公我们什么时候办理婚事？
　　【队伍】【风流去死】：谁说要跟你结婚？！
　　【队伍】【最爱帅少男】：刚才你明明要我嫁你随你。
　　【队伍】【风流去死】：那是比喻，比喻懂不懂！！！！！！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：哎，孤苦伶仃的我……
　　【队伍】【宇宙神话】：好好打怪
　　风流公子跟随席洛宁步伐，练了个人妖号，名叫最爱帅少男的法师，每天缠着帅得想毁容叫老公。
　　帅得想毁容小号叫风流去死，可见他对风流公子恨得多深沉。
　　不过，风流公子的行为实在很可疑。
　　风流公子一向爱开玩笑，以前喜欢跟悠然潇洒闹，现在跟帅得想毁容闹，但闹得假扮人妖，每天喊他老公，完全像是假戏真做。
　　
　　                        
作者有话要说：……别扭攻VS别扭受？~(@^_^@)~




☆、第 16 章

　　第十六章
　　
　　梦回小牧师终于升上六十级，宇宙神话送了一个兔子坐骑、一套时装。
　　时装是需要用游戏币买，游戏币需要用人民币换。换而言之，就是用人民币换来一堆游戏数据，只是组成得非常漂亮。
　　席洛宁没买过时装，时装漂亮归漂亮，却只能看，属性非常差。
　　宇宙神话把时装交易给他，同时发来组队邀请。
　　【队伍】【梦回】：风流他们没来，要去哪里？
　　【队伍】【宇宙神话】：跟我走
　　【队伍】【梦回】：……
　　
　　【系统】玩家【宇宙神话】邀请你共骑。
　　……
　　席洛宁看到这个系统消息，顿时一愣。
　　宇宙神话的坐骑是飞狮，是最新出来的坐骑，也是用游戏币买，居然有共骑的功能，他还是第一次听说。
　　再者，宇宙神话得到这个坐骑已经有几天，以前都让他自己跑，今天怎么突然邀请共骑？
　　席洛宁发愣的时候，因为他一直没点同意，系统默认为拒绝。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：怎么不接受
　　【队伍】【梦回】：唔……
　　【队伍】【宇宙神话】：点接受
　　同时又发出邀请。
　　【队伍】【梦回】：……
　　席洛宁想了想还是点了同意。
　　
　　骑士深情的伸出手，小牧师把手搭在骑士手心，骑士手握紧，猛地一拉，将牧师拉进了怀里。
　　……然后慢慢把小牧师抱起放在飞狮背上，小牧师被靠在骑士胸膛，骑士紧紧的拥着她，飞狮慢慢往上空飞去。
　　席洛宁把共骑的一系列动作看完，不由嘴角抽搐。
　　【队伍】【梦回】：设计共骑动作的人，肯定是言情剧看多了
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　【队伍】【梦回】：这对白色的翅膀怎么会长在狮子身上？
　　【队伍】【宇宙神话】：因为狮子上了天堂
　　【队伍】【梦回】：上天堂做了天使，所以长了一对天使之翅？
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　【队伍】【梦回】：……
　　不愧是作家，思想就是不同，这都能想象出来。
　　
　　飞狮一直飞到白色的云层下，这才停下来，平行着前行，偶尔与云朵擦身而过，仿佛能闻见云朵身上清新的味道。
　　从高处往下看，游戏地图上的山河如同一幅美丽的画。
　　席洛宁的猎人号坐骑是龙，算是非常好的坐骑，但比起飞狮差太远了。
　　完全是借着游戏体会了一把当天使的感觉。
　　【队伍】【梦回】：这个感觉真不错
　　【队伍】【宇宙神话】：下次再带你来
　　【队伍】【梦回】：就带我来天上飞一下？
　　【队伍】【宇宙神话】：不是
　　
　　席洛宁也没问要去哪里，反正是游戏，再怎么穿越都没办法跑到他面前来。而且从上而下看风景感觉非常好，屏幕上一对男女如同遨游在天堂的神仙眷侣，如果他是女的，或许会为身后那个白衣骑士着迷。
　　【队伍】【梦回】：幸亏我不是女人
　　【队伍】【宇宙神话】：？
　　【队伍】【梦回】：女人都喜欢浪漫，你带她上天上飞一转，不被你迷得神魂颠倒？
　　【队伍】【宇宙神话】：不要总吃醋
　　【队伍】【梦回】：-_-|||
　　天地良心，他只是实事求是，实话实说，绝对没其他想法。
　　虽然他逐渐习惯宇宙神话惊悚的发言，但依然每次被雷得不轻。
　　这句话，就是掰开再重组，席洛宁都看不出任何吃醋的意思，他眼睛到底怎么长的，居然能看出吃醋来。
　　席洛宁确定他们从来没在一个次元，完全无法沟通，席洛宁索性闭嘴。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：快到了
　　随着宇宙神话的话，飞狮向下俯冲，白衣骑士和小牧师衣服随风飘扬。
　　席洛宁看到下面是乌冬湖。
　　【队伍】【梦回】：又来钓鱼？
　　【队伍】【宇宙神话】：不是
　　
　　乌冬湖旁边是无影山，打制造单、采药都在上面，是生活玩家常去的地方。无影山林木葱茏，倒影在乌冬湖里，自然是一副美景，席洛宁一直喜欢站在乌冬湖的另一面钓鱼，顺便看风景。
　　飞狮居然从无影山与乌冬湖之间冲下去，那是非常小的一个空隙，飞狮根本穿不过去。
　　可是，飞狮停在空隙上时，他们居然直接掉了下去。
　　下面很宽敞，冰天雪地，白茫茫一片。
　　往上看，只能看见天空的一角。
　　
　　席洛宁惊讶了。
　　【队伍】【梦回】：-_-!这是哪里？
　　【队伍】【宇宙神话】：不小心找到的
　　【队伍】【梦回】：BUG
　　【队伍】【宇宙神话】：应该是需要新开的地图、副本之类，还没弄好
　　【队伍】【梦回】：这不是小说里的情节么
　　【队伍】【宇宙神话】：小说源于生活
　　【队伍】【梦回】：-_-|||
　　
　　宇宙神话走了几步，地上居然出现了脚印。
　　席洛宁跟着追了几步，像是真的走在雪地里的感觉，还能嘎吱嘎吱的声音。
　　【队伍】【梦回】：真神奇！
　　【队伍】【宇宙神话】：快把衣服换上
　　【队伍】【梦回】：？
　　【队伍】【宇宙神话】：给你的时装
　　【队伍】【梦回】：带我来这里，就为了让我穿时装？
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　【队伍】【梦回】：你居然还‘恩’
　　【队伍】【宇宙神话】：快点
　　
　　席洛宁也很想看小牧师穿上时装走在雪地里的样子，也没扭捏，直接换上了时装。
　　是套淡蓝色带着花边的裙子，系统自动让牧师头发披下来，还原地转了两个圈，倒是真的很漂亮。
　　席洛宁又把鞋子脱掉，在雪上面跑来跑去，还不忘叮嘱宇宙神话。
　　【队伍】【梦回】：别忘了截图
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　
　　游戏做得很逼真，小牧师跑了两圈后，脚趾头给冻红了。
　　雪地上的脚印五分钟刷新了一次。
　　席洛宁乐此不疲的一直跑，踩出很多脚印。
　　还把坐骑唤出来，骑在兔子身上在雪地里奔跑，兔子很可爱，特别是那双红眸，望着主人的时候，像是在撒娇，仿佛在说：主人，你好重……
　　
　　直到玩累了，席洛宁才让小牧师就地坐下。
　　【队伍】【梦回】：都截图了么
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　【队伍】【梦回】：上Q传给我
　　【队伍】【宇宙神话】：好，下次多买几套时装换着穿
　　【队伍】【梦回】：-_-|||
　　
　　席洛宁逵猩竦男』了游戏，登上QQ，宇宙神话很快将截图传送过来。
　　席洛宁大致看了看，有共骑飞狮翱翔于天际的图片、雪地奔跑的图片、还有副本里刷怪图片……都是非常漂亮的图片，如果上面的人不是自己的号，观赏性更强。
　　失控的咖啡：都很好看
　　宇宙神话：恩
　　失控的咖啡：你怎么找到那里的？
　　宇宙神话：……
　　失控的咖啡：别告诉我，你是不小心掉下去的吧？
　　宇宙神话：-_-!
　　失控的咖啡：
　　失控的咖啡：这是什么RP
　　宇宙神话：-_-!
　　失控的咖啡：……
　　
　　席洛宁不由打开游戏，看着游戏里的小牧师和骑士都坐在雪地里，那副画面……真是和谐得能闪瞎人的狗眼。
　　席洛宁又小化了游戏，在跟宇宙神话的聊天框上敲敲打打，删了再打，打了再删如此反复。
　　结果他还没想好说什么，该怎么说，宇宙神话已经发了消息来。
　　
　　宇宙神话：最近不能上网陪你玩游戏
　　席洛宁看到这句话，顿时一愣。
　　最近总跟宇宙神话一起玩，不知不觉成了习惯。何况刚才在一起还玩得很开心，突然得到这个消息，说不上多失落，只是有些措手不及。
　　
　　宇宙神话：工作很重要，没办法，生气了么
　　失控的咖啡：没有，只是有点惊讶！
　　确实很惊讶，席洛宁都忘了他需要工作。
　　
　　宇宙神话：182……我的电话，谁敢欺负你就给我电话
　　宇宙神话：我忙完就回来
　　宇宙神话：乖乖等我
　　席洛宁看到这几句话，嘴角一抽，真把他当女人了么。
　　
　　失控的咖啡：-_-!谁要等你，还有不需要你的保护，又不是女人
　　宇宙神话：恩
　　席洛宁有些黑线，他总觉得宇宙神话在敷衍他。
　　
　　回到游戏，宇宙神话把他从雪地里带出来后，就直接下线了。
　　宇宙神话不在，玩牧师号没意思，席洛宁就换上了猎人号。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：有活着的没？
　　【帮派】【笑而不语】：准备去PS，一起？
　　【帮派】【失控的咖啡】：请你圆润的滚开！
　　【帮派】【贰手烟】：怎么回事？几天不见，上来就是一股火药味，莫非被MM抛弃了？
　　【帮派】【笑而不语】：肯定被抛弃了！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡最近滋润着呢，你们都不懂，哎！
　　【帮派】【失控的咖啡】：……
　　最近他都在上牧师号，其他人以为他没上线，但一直组队的蜡笔小新知道。
　　
　　【帮派】【秦玉声】：有隐情！
　　【帮派】【贰手烟】：有奸情！
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们还是这么心有灵犀啊！
　　【帮派】【笑而不语】：哈哈，我已经习惯了。
　　【帮派】【曾经沧海】：烟头和神探在现实中是朋友吗？
　　【帮派】【贰手烟】：孽缘啊，沧海你不懂！
　　【帮派】【秦玉声】：孽缘？
　　【帮派】【贰手烟】：……
　　【帮派】【失控的咖啡】：\(^o^)/~要家法处置了么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：必须的，咖啡你学着点。
　　【帮派】【曾经沧海】：家法？原来是兄弟啊！
　　【帮派】【失控的咖啡】：新妹儿，想死是吧？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：沧海，多么纯洁的孩子……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我错了，咖啡！你饶了我吧！
　　【帮派】【笑而不语】：在我们不知道的时候发生了什么？新妹儿怎么怕起咖啡来了？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：哎，一言难尽呐！
　　席洛宁跟着闹了一会儿，觉得没劲，就自己领双下战场。
　　以前单玩没感觉，蹭经验蹭习惯后，刷了一会儿就刷不下去，席洛宁索性下了游戏。
　　
　　




☆、第 17 章

　　第十七章
　　
　　宇宙神话哪天下线后，真的再也没上线。
　　席洛宁正在休假期间，自然要把游戏玩个够本。但宇宙神话不在，升级没兴趣，他就想起宇宙神话想要的无名剑还没着落。
　　最近就上着猎人号，帮宇宙神话打造无名剑，但无名剑成功率太低，耗费材料太大，风流公子他们就帮着弄材料。
　　条件是需要给他们合成一套装备，还要加点。
　　席洛宁闲着没事，都答应了。
　　莲花最近除了聊天，就围着蓝梦蝶转悠，抱着势必将其拿下的决心，根本顾不上他们，反而是蜡笔小新跟他们走得近，帮忙准备材料。
　　
　　最近帮里人不是满级，就是副本刷腻，找不到事情做，就把帮频当聊天工具。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：总感觉帮里气压很低是怎么回事？
　　【帮派】【贰手烟】：花儿呀，没发现大神和帮主都不在么
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：无力趴，好没劲！
　　【帮派】【最爱帅少男】：新妹儿，大神和帮主不在，你干嘛没劲？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：滚开，风流你这个死人妖！！！木有大神跟嫂子的爱情滋润着我，好无聊啊！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：……
　　【帮派】【笑而不语】：新妹儿，这是患了大神跟嫂子的恋爱综合症？
　　【帮派】【贰手烟】：噗，好喜感的症状！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：死开，我这是看着嫂子寂寞的身影，感同身受啊，哎！
　　【帮派】【秦玉声】：大神一走，嫂子没再上过线，你怎么看到嫂子寂寞的身影了……新妹儿你这是患了幻想症吧？传说中的神经病。
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：噗，不愧是神探！一语中的！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：花花儿，请看我不屑的眼神，鄙视你！马屁精！滚去找你的蓝妹妹。
　　【帮派】【最爱帅少男】：新妹儿，进组带我和帅少男升级。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：不去，谁要去看你们调情。
　　【帮派】【风流去死】：谁跟他调情！！！！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……请看你们的名字，完全是相爱相杀的现实版！
　　【帮派】【风流去死】：新妹儿，请你去死一死。
　　【帮派】【最爱帅少男】：新妹儿，请你去死一死。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：奸夫淫夫，哼！
　　【帮派】【笑而不语】：严重怀疑新妹儿是思春了。
　　【帮派】【贰手烟】：思春+1
　　【帮派】【秦玉声】：思春+2
　　【帮派】【失控的咖啡】：思春+10086
　　……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……咖啡，你这是报复么？
　　【帮派】【失控的咖啡】：NO，只是认为他们说得有道理。
　　席洛宁冷笑。
　　他虽然忙着弄装备，没空聊天，但一直瞄着帮频围观。
　　既然敢当着他面调侃他，就该做好思想准备。
　　
　　【帮派】【最爱帅少男】：新妹儿你咋学不乖呢？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮频】【笑而不语】：摸下巴，总觉得新妹儿很怕咖啡，那不是花花儿的专利吗？
　　【帮派】【秦玉声】：摸下巴，犀利啊，笑笑兄！花花儿怕咖啡，是被拉去镜湖虐得死去活来，无数遍之后形成的条件发射。
　　【帮派】【风流去死】：噗，笑笑兄，小小胸
　　【帮派】【贰手烟】：小丑，你顶着这个壳，说这么呢啥的话，真是太喜感了。
　　【帮派】【笑而不语】：噗，的确喜感。
　　【帮派】【最爱帅少男】：欺负我老公者，杀无赦！(t_s)
　　【帮派】【秦玉声】：……老婆护老公？
　　【帮派】【曾经沧海】：不是老公护老婆吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-!以前多么纯洁的沧海，现在……啧啧！
　　【帮派】【笑而不语】：纯洁的沧海兄一去不复返呐，遥想当年，可是纯洁的以为烟头和神探是兄弟。现在居然懂得调侃人了。
　　【帮派】【风流去死】：都是你们这群烂人。
　　【帮派】【贰手烟】：小丑，你可是烂人中的一员，老喊着要找MM，结果找了个人妖，加入搅基大军，对象还是风流，啧啧。
　　【帮派】【秦玉声】：所谓别扭。
　　【帮派】【蓝梦蝶】：一群男人天天只知道搅基，你们不觉得恶心吗？
　　蓝梦蝶一句话久久留在帮频，半天没人说话。
　　帮里一直都这么说话开玩笑，偶尔有人提出疑问，也没人真觉得不对。
　　毕竟只是游戏，而且游戏里女人少，他们帮又是特别少，除了人妖只有蓝梦蝶一个女生，自然要找些乐子。
　　
　　其他人可以当蓝梦蝶是小女孩，不会说话而忽略她的话，甚至原谅她，席洛宁却不可以。 
　　任性总要有个度，玩游戏太较真很无趣，但玩游戏还受气更没意思。
　　【帮派】【失控的咖啡】：哪来的无知小妹妹，跑来这撒野！
　　【帮派】【笑而不语】：蓝MM，大家只是玩笑，你太当真了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：蓝MM，别人开玩笑碍着你什么了？
　　【帮派】【蓝梦蝶】：开玩笑？
　　蓝梦蝶大概是个被宠坏的孩子，人还小，不太懂这些。来帮里这么长时间都没提出想法，现在说出来估计是忍到无法再忍，才这么大摇大摆的吼出来。
　　
　　【帮派】【风流去死】：蓝MM真纯洁，好可爱，要不跟了哥哥我吧？保证比你莲花哥哥强。
　　【帮派】【曾经沧海】：蓝MM怎么能被你这个烂人玷污，还是跟沧海哥哥吧！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：蓝MM……
　　……
　　有了第一个，跟着全跑来讨MM开心，毕竟这年头妹子难寻，特别是在游戏里。
　　蓝梦蝶倒是挺会看势头，顺势就道歉、撒娇，惹得一群烂人恨不得化身为狼。
　　席洛宁为这个场面很是无语，但又觉得为一个游戏里的小女孩子闹心实在不值得。
　　倒是风流公子给席洛宁发来密聊。
　　
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：你是吗？
　　席洛宁一愣，他一直隐隐猜测风流公子的性向，感觉他是同类，但只留在猜测阶段。
　　没想到蓝梦蝶随随便便一句话，居然把他炸出水，让他自动浮了上来。
　　席洛宁看着帮频上，帅得想毁容对蓝梦蝶说的情话，露出一个了然的笑。
　　
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：恩，受伤了？
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：一点点。
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：游戏而已，何况对方还是直男
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：以为他是同类，没想到……一言难尽，你呢？对宇宙是真的吗？
　　席洛宁又是一愣。
　　他一直把宇宙神话当游戏里的朋友，只想好好享受游戏。
　　但宇宙神话把他带去那个雪地，又连着几天没上线，席洛宁不否认心里有些不舒服，没有宇宙神话的游戏让他觉得没劲。
　　可是，这不代表他对宇宙神话有更深的感情。
　　
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：没有，游戏而已
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：宇宙应该是同类，他对你恐怕……既然你那个心思，最好早点跟他说清楚。
　　席洛宁喷了，他怎么没看出来宇宙神话对他有特殊感情？何况狄云再极品也不会纯情到搞网恋吧？
　　
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：-_-!
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：我从进游戏，就跟他一起玩，知道他是个很认真的人，不会随便找人结婚。
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：……那是为了玩夫妻任务。
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：他跟潇洒关系那么好，怎么不找他玩夫妻任务？即使不是潇洒，也该是我或者烟头他们……你先前跟他一点不熟，怎么会找你？肯定是对你有想法，不过不深，要不然按照他性格不会不表白。
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：听说宇宙家世很好，人也不错，如果你没伴儿，倒可以考虑一下，合不来就散呗！
　　……
　　席洛宁看着风流公子的话默默无语，如果找伴，狄云的确是好的选择。
　　狄云除了脾气不好，别的都很好。
　　跟他门当户对、品味相近、长相好、他又不劈腿……但他千好万好，就脾气那点，足够席洛宁刷下他，他现在有了想找个人稳定的想法，而不是找人天天闹得天翻地覆。
　　两人当朋友最好，还是隔着屏幕要喷火也喷不起来的游戏好友更好。
　　
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：-_-!游戏而已，还是你打算继续追着某个想毁容的帅哥？
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：算了，惹不起直男。
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：这号要打入冷宫了，有点舍不得。
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：优柔寡断！
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：……不是优柔寡断，而是需要适应过程。
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：-_-! 都不知道对面的人是谁，搞得这么深情，骗谁呢？
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：你不懂，就是因为不知道对面是谁，才爱得大胆。失恋了，电脑一关，谁认识谁？失恋换个游戏，又能装一条好汉。现实中，才不敢随便投入感情，那样太容易万劫不复。
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：你这叫感情？
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：这是最纯粹的感情。
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：少扯。
　　【密聊】【最爱帅少男】对你说：哈哈，被发现了。但感情是真的，先让我默默舔两天伤口，再上来。
　　【密聊】你对【最爱帅少男】说：……快滚吧！
　　风流公子依言滚了，第二天真的没上线。
　　
　　                        
作者有话要说：T^T 过几张，狄大神会出现的。




☆、第 18 章

　　第十八章
　　
　　风流公子连着两天没上线，帅得想毁容在帮里问情况，席洛宁跟他说风流公子有事不上线。
　　帅得想毁容没怎么在意，然后就跟莲花他们去带蓝梦蝶刷副本。
　　蜡笔小新没想到帅得想毁容也投靠了敌军，气得一直给席洛宁发密聊吐槽，席洛宁被吵得心烦，直接屏蔽了他，让他自个儿冷静。
　　深感受伤的蜡笔小新开始刷帮频。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡，你个薄情人，居然屏蔽我。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡，我诅咒你吃方便面木有调料包。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我看错你了，咖啡！居然屏蔽我……你去死去死去死！
　　……
　　【帮派】【笑而不语】：刷屏可耻！
　　【帮派】【贰手烟】：新妹儿，那几天到了么？
　　【帮派】【悠然潇洒】：一上来就见新妹儿如此暴躁，来个人说说咋回事？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~英明神武的帮主，你终于回来了！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：抱住帮主大腿，您可得为小的做主啊！~~o(>_<)o ~~
　　【帮派】【悠然潇洒】：抖~
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：帮主大人，我要控告咖啡那个薄情者，他居然居然屏蔽我！
　　【帮派】【悠然潇洒】：-_-!淡定，咖啡还屏蔽过宇宙呢！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……
　　【帮派】【笑而不语】：……牛！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……我心理平衡了！
　　
　　【帮派】【悠然潇洒】：咱们副帮主呢，怎么不来接驾？
　　【帮派】【贰手烟】：据咖啡说，他有事不上线。诈尸的都滚出来接驾，帮主大人回来了！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：帮主大人，最近咱们都是没爹没娘的孩子，好可怜！！！
　　【帮派】【悠然潇洒】：摸头，乖，你爹我回来了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……
　　【帮派】【贰手烟】：噗哈哈……我真不想笑的，实在忍不住。
　　【帮派】【帅得想毁容】：噗，新妹儿自食恶果！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：滚，不要跟我说话。
　　【帮派】【失控的咖啡】：回来了？
　　【帮派】【悠然潇洒】：上来看看。新妹儿淡定，来，让爹抱抱。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……帮主！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡，来镜湖让我温柔的虐死你！
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||新妹儿，内分泌失调了么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我今天要代替老天收了你这妖孽！
　　蜡笔小新似乎还没缓过劲来。
　　席洛宁以为让他闹闹就好，没想到真是没完没了，看得出来，他真是很生气。
　　实际上，席洛宁看着帅得想毁容陪蓝梦蝶心里也不舒服，他理解蜡笔小新的想法，但帅得想毁容是一个个体，他有独立的思想，他没义务按照他们的想法来做事。
　　蜡笔小新会因此生气，只能说明他还小，何况他不认为帅得想毁容真是因为追妹妹忘了兄弟的人。
　　
　　席洛宁无奈之余将蜡笔小新拉进队里。
　　【队伍】【失控的咖啡】：闹什么呢？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：小丑那个忘恩负义，有异性没人性的混蛋，劳资替风流不值啊！想当初，风流为了给他刷装备，连刷了两天两夜，平时对他百依百顺，任由打骂。风流有事不上线，他居然问也不问，转身投入了女人的怀抱。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：普通的兄弟都不带这样的，何况风流一片痴心。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：劳资就是气不过，跟我们刷副本说不喜欢那个女人，转身就屁颠屁颠跑过去……没立场的混蛋！
　　【队伍】【失控的咖啡】：小丑儿，该你了
　　【队伍】【帅得想毁容】：……莲花喊我陪他刷副本，我没事才去的，跟蓝梦蝶没关系。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：！！！！！！！！！！！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你怎么会在？
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子说你生我气，去刷他屏，让我过来解释清楚。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：-_-!咖啡嫂子
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^
　　【队伍】【帅得想毁容】：我已经退队了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：q(s^t)r明智的选择！
　　【队伍】【帅得想毁容】：新妹儿，你真像女人，就这点事需要生气？
　　【队伍】【失控的咖啡】：未成年，你要理解
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：……我已经上大学了。
　　【队伍】【帅得想毁容】：原来是刚成年。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：~~o(>_<)o ~~
　　【队伍】【帅得想毁容】：O(∩_∩)O~
　　席洛宁摇头，他一直觉得蜡笔小新小。
　　没想到人小，脾气却不小，平时看他嘻嘻哈哈真感觉不出来。不过，挺讲义气。
　　只是蜡笔小新居然知道风流公子的心思，席洛宁有些惊讶，莫非又是一个同类？
　　帅得想毁容的反应却让席洛宁有点无奈，不知道是故意装没看懂蜡笔小新言下之意，还是真没看懂，无论是那种情况，看来风流公子都注定失恋。
　　
　　助理敲门进来，手里拿着手机。
　　席洛宁把视线从屏幕上移开，看着助理，“什么事？”
　　“周先生的电话。”
　　席洛宁皱眉，“周景轩？”
　　“对。”助理小心的打量着席洛宁的脸色。
　　“不是说了没事别来打扰我？”
　　“周先生说有事找您。”
　　“拿来。”
　　助理如临大赦的把手机递给席洛宁，又用肉眼看不见的速度，极快的消失。
　　
　　“什么事？”席洛宁直接问道。
　　手机那头没传来周景轩的声音，反而是一个清脆的女声，“没什么事，就是想请你吃饭，不知道席大神能不能赏光？”
　　席洛宁愣了下，“柳芊？”
　　柳芊在那头笑了起来，“呵呵，是我。”
　　席洛宁再看手机，上面确实是周景轩的名字，“你跟周景轩在一起？”
　　“我跟景轩想请你吃饭。”
　　“……你跟景轩？”席洛宁不由挑了挑眉，柳芊比席洛宁早出道几年，曾被称为歌坛天后，还喜欢过席洛宁，得知席洛宁是同之后，大方的跟席洛宁做了朋友。
　　她是在事业最高峰时，突然宣布退出歌坛，现在是一个知名节目的主持人，但周景轩跟柳芊貌似没有私交。
　　“席大神，你太宅了，不知道娱乐圈是瞬息万变的地方吗？”
　　席洛宁笑道：“的确，我都不知道你们什么时候搞在一起了。”
　　柳芊恰到好处的抱怨着，“什么搞，说得那么难听，就不允许我们有私交？”
　　席洛宁道：“私交？私交到你用他的电话，以共同名义邀请我去吃饭？”
　　“就说来不来吧！”
　　“来，地点在哪？”
　　“XX饭店，我们等你。”
　　
　　席洛宁挂掉电话让助理准备出门，再去看游戏里，蜡笔小新和帅得想毁容已经和好，还探讨起曾经玩过的游戏来。
　　两人年龄相当，话题倒是挺多。
　　席洛宁围观了会儿，那些游戏、动画片、小说……听都没听过。
　　席洛宁打个招呼就下了线，助理那边也准备好。
　　
　　席洛宁到饭店，还没到饭点，但周景轩和柳芊却已经等在了包厢里。
　　准备了席洛宁喜欢的甜点和茶水，周景轩亲自泡的茶。
　　席洛宁站在门口看着那架势，就明白他们肯定有事所求，道：“鸿门宴？”虽说如此，席洛宁却没多生气，接到电话的时候就有心理准备了。
　　“别说那么难听，朋友之间，理应互相帮助。”柳芊上前挽着席洛宁。
　　席洛宁冷哼一声，笑道：“互相帮助？你们能帮我什么。”
　　柳芊噎了下，以席洛宁现今的地位，他们的确提供不了席洛宁需要的帮助。
　　
　　“说吧，什么事？”席洛宁端起周景轩泡的茶，浅啜一口，茶香一丝一丝沁入肺腑，不由夸赞道：“你的茶泡得越来越好了。”
　　当初，周景轩跟他好时，总给他泡茶。
　　席洛宁曾经是不喜欢喝茶的人，喝过周景轩泡的茶后，就喜欢上了，但外面的茶他一般看不上。
　　周景轩笑了两声，没答话。
　　柳芊却是直截了当，“喜欢他泡的茶，直接收为内人不是更好。”
　　席洛宁淡淡看眼柳芊，一语双关揶揄道：“你不吃醋？”
　　柳芊一脸认真：“难道你能为我改变性向？”
　　席洛宁：“……”
　　
　　周景轩看席洛宁吃瘪，赶快插嘴道：“柳芊，你不是有事要说吗？”
　　柳芊哼了哼，别有深意的对席洛宁抛了个媚眼，扭头对周景轩笑骂道：“懒得管你，错过机会，别来找我哭诉就行。”
　　席洛宁脸上没什么表情，谁都知道他跟周景轩已经是过去的事，柳芊不是笨蛋，她有事所求于他，没理由当着他面还乱讲。
　　周景轩不愧是一线明星，临场反应能力很强，直接将问题抛了回去，“的确，错过了机会，千万别来找我哭诉。”
　　
　　“我觉得……”席洛宁拖长音，“你们别来找我哭诉就行，我不保证不会让保镖把你们扔在大街上。”
　　周景轩、柳芊：“……”他们只是开玩笑，席洛宁却真可能这么做。
　　“说吧，什么事？”席洛宁颇为遗憾的盯着桌面上的菜单道：“不知最后到底能不能吃上饭。”
　　柳芊何等聪明，自然听懂了他的暗示，道：“厨房已经准备好了，只等你喊开饭。”
　　席洛宁斜眼看她。
　　柳芊笑得很诚恳：“我想请你参加我主持的节目。”
　　席洛宁想了想，记得柳芊主持的好像是……“个人访谈？”
　　“对。”
　　
　　席洛宁皱起眉头，除了新片宣传，他很少参加节目，何况他现在正在休假当中。
　　“我知道你很少参加综艺节目，但个人访谈不同。而且你很久没出现在荧幕前，总需要曝光率。”
　　“曝光率？”席洛宁摇头道：“不需要那种东西，何况我在休假当中。”
　　柳芊正色道：“我知道你是娱乐圈唯一一个三栖巨星，没人能达到你的高度，但这已经是你演艺事业的巅峰。你年近三十，正是男人的黄金年段，我知道，再过十年、二十年也许也没人能超越你，但难道你真可以接受往后都保持在这个高度？”
　　席洛宁面无表情，柳芊说得很对。
　　“我了解你，你肯定有其他想法。”柳芊很笃定的说着
　　席洛宁道：“即便如此，我不认为一个访谈能带给我什么。”
　　“我知道。”柳芊顿顿，道：“你知道我为什么突然决定退出乐坛吗？因为我知道那已经是我在那里的顶峰。”
　　席洛宁淡淡道：“你可以往影视方面发展。”很多歌星都是这么做的。
　　“我有自知之明。”柳芊自认不是演戏的材料，她诚恳的看着席洛宁：“我真的很需要你的帮助。”
　　“你该去找我经纪人谈。”
　　柳芊面上一喜，席洛宁这么说，相当于同意了她的请求。
　　
　　                        
作者有话要说：呢个啥，~(@^_^@)~




☆、第 19 章

　　第十九章
　　
　　席洛宁是出名的难搞。
　　柳芊本来没抱多大的希望，没想到席洛宁居然同意了，自然是意外之喜。
　　吃饭期间，柳芊脸上不自主蒙上一层喜色。
　　
　　席洛宁拒绝了柳芊再续下一摊的邀请，吃了饭就直接回家。
　　走到半路，接到周景轩的电话。
　　周景轩没说什么，只是随便闲聊，侧面问他有没有情人之类。
　　席洛宁有些莫名其妙，他还以为周景轩跟柳芊搞到了一起，毕竟周景轩应该是双，而柳芊确实有魅力。但就刚才看来，周景轩对柳芊没有意思，柳芊态度有几分暧昧，还暗示着周景轩对他有意思。
　　
　　席洛宁有点疑惑。
　　当初，他们在一起。是席洛宁看上了周景轩，稍稍透露了点意思，周景轩就靠了过来。
　　周景轩主动靠过来，是为了得到想要的东西，有点交易的感觉。
　　
　　要说周景轩爱上席洛宁，席洛宁真不相信。
　　两人在一起或是分开，都是平平淡淡，完全是好聚好散。在一起没产生感情，分开后倒产生了感情，席洛宁不相信。
　　但周景轩最近的行为确实很奇怪，因此席洛宁更是莫名其妙。
　　
　　刘俊很快收到他要上节目的消息，电话跟着就追了过来。
　　刘俊表示很伤心，作为经纪人居然比不上人家一顿饭。
　　席洛宁狠狠把刘俊给损了一遍，刘俊气得直接告到BOSS那里去。
　　
　　程雪松的电话紧随而至。
　　席洛宁知道他要来说什么，直接挂断。
　　连挂了程雪松三个电话，程雪松最后没办法，直接打到他家里找他。
　　
　　“不愧是太子爷，还真有办法。”席洛宁接着电话，就是一阵冷嘲热讽，上次骂他的事还没算呢。
　　“席少爷，您老大人有大量，原谅小的吧！我那不是着急，一时口无遮拦嘛！”程雪松知道席洛宁还在生上次的气，自然先安抚大少爷的脾气。
　　“不愧是太子爷，一个口无遮拦就想操我家大爷，幸好我没有大爷，要不然非常废了你不可。”
　　“……”程雪松干咳两声，“不是给你赔不是了么？”
　　“哦？”席洛宁挑挑眉。
　　一听席洛宁的语气，程雪松就赶忙道：“任你处置还不行么？”
　　“这可是你说的。”席洛宁笑起来。
　　
　　程雪松嘴角一抽，清清嗓子问道：“你真答应上柳芊的那个《个人访谈》？”
　　“有问题？”
　　程雪松嘴角忍不住又是一抽，主要是席洛宁这语气仿佛在说：你能找出什么问题？
　　程雪松跟席洛宁认识这么多年，依然无法接受他的脾气，倒不是席洛宁脾气真有多差，实际上席洛宁是挺讲道理的一个人，只是他说话的口气和态度。
　　即使是询问，听起来也像是质疑，完全不把任何人看在眼里，给人很傲慢的感觉。
　　
　　程雪松在心中默念：我不跟他一般见识，不跟他一般见识……
　　“只是好奇你怎么突然变得很温柔。”
　　“温柔？”席洛宁一顿，痛心疾首道：“程雪松，早说玩暗恋养成游戏是心里不正常，你还不相信，现在终于出问题了吧？”
　　程雪松实在不明白这跟他玩暗恋怎么扯上了关系，但他已经被损习惯了，倒没太大感觉，完全当耳旁风，“我记得你是天生同性恋，什么时候对女人也有兴趣？”
　　“你从哪看出我对女人有兴趣？”席洛宁道，只差明说程雪松眼睛有问题了。
　　“呵呵，我可记得柳芊曾经跟你告白来着，还记得那段时间的绯闻……啧啧。”
　　“你都说了是绯闻。”
　　“……”程雪松语气一换，“你不是在休假，怎么会同意柳芊的要求？不是因为她，那就是她身边的人咯？”
　　
　　席洛宁无语，“你这语气真像是捡到一百钱，暗自得意的乞丐。”
　　“……乞丐捡到一百块，不是该高兴的宣告全世界吗？”程雪松疑惑。
　　席洛宁夸奖道：“不愧是你，能这么贴切的理解他们的想法。”
　　他什么时候理解了？程雪松依然疑惑着。
　　这句话在程雪松脑子里转到第三遍，他才反应过来席洛宁是在说他很适合做乞丐……程雪松深呼吸，咬牙切齿道：“如果不是你哥，我真想封杀你。”
　　“真像失败者最后的呐喊。”
　　“席、洛、宁！”
　　“太子爷，我在。”
　　“……”程雪松又把话题硬生生拉回去道：“听说周景轩跟柳芊关系很好。”
　　席洛宁撇撇嘴，就知道他的目的在于这个，“太子爷你想得太多了，我跟他没关系，有时间胡思乱想，还不如去找你的小俊子。”
　　“……”程雪松听着手机里的‘嘟嘟’声，一阵无语。
　　
　　席洛宁转身让助理找来柳芊那档节目的录像带。
　　娱乐圈的事，席洛宁没时间去打听，但助理一直留意着，席洛宁想知道什么直接问。跟娱乐圈有关的节目，助理都会录下来按照时间整理好。
　　没一会儿，助理就把柳芊那档节目的全部录像带搬出来，顺便说了该节目的发展史和背景、不同主持人的风格、影响等等。
　　
　　席洛宁了解这些后，才开始看录像带。
　　总体来讲是很有影响力的节目，但因为背景不够硬，很难请到娱乐圈大手。
　　席洛宁终于知道柳芊的目的，只要他上了这个节目，以后想请娱乐圈大手会更简单，他是娱乐圈一哥，他上了这节目，能让这档节目直接跳跃几个档次。
　　下次要请谁上节目就简单许多，对方不去就会被说成耍大牌，娱乐圈向来喜欢捕风捉影。所以席洛宁去，对这档节目有着跨越性的影响，完全弥补了后台不够硬的影响。
　　
　　席洛宁看了一夜的录像带，第二天起来精神不太好。
　　爬上游戏，风流公子依然没上线，宇宙神话也没回来，刚回来的帮主悠然潇洒又走了。
　　此时，帮里人正在热烈的讨论着帮派存亡问题。
　　【帮派】【秦玉声】：幸好帮里最近没有大事，外星人没来找麻烦。群龙无首啊群龙无首。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：据说傲视帮主正在忙着追MM，没时间来找麻烦。
　　【帮派】【笑而不语】：谁那么不幸？
　　【帮派】【帅得想毁容】：我们该去拯救MM的人生。
　　【帮派】【贰手烟】：先把帮派存亡问题解决吧！
　　【帮派】【笑而不语】：别杞人忧天，工作更重要。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：一脸是血的望着你，大神和风流工作了吗？
　　【帮派】【秦玉声】：应该……吧！
　　【帮派】【贰手烟】：是吗？一直以为风流是学生，每次上线都发现他在。
　　【帮派】【笑而不语】：他上线都是白天，应该不是上班族。
　　【帮派】【曾经沧海】：帮里学生党很多？
　　【帮派】【贰手烟】：学生党+1
　　【帮派】【秦玉声】：学生党+2
　　【帮派】【帅得想毁容】：学生党+3
　　【帮派】【曾经沧海】：能说谁不是学生党吗？我是上班族。
　　【帮派】【失控的咖啡】：潇洒、宇宙、风流、笑笑还有我。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：同是学生党，咖啡及时的发言拯救了满屏的数字危机。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡你做什么工作，天天能玩游戏，那么爽？
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^ 秘密！
　　【帮派】【笑而不语】：咖啡，鄙视你！
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们慢慢嫉妒。
　　【帮派】【贰手烟】：-_-!
　　【帮派】【秦玉声】：不是讨论帮派没有领头人的危机问题吗？
　　【帮派】【笑而不语】：他们总会回来的。
　　【帮派】【蓝梦蝶】：有事打电话不就行了吗？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：果然是蓝MM，笑笑不是有帮主号码吗？
　　【帮派】【秦玉声】：-_-!我貌似也有。
　　【帮派】【帅得想毁容】：唔……
　　【帮派】【失控的咖啡】：一群闲得发霉的人，请做鸟兽状散开 (t_s)
　　席洛宁跟笑而不语他们刷了三小时战场，本来想去弄装备，但连续失败导致他心情欠佳，索性直接下线。
　　弄得蜡笔小新大哭寂寞。
　　谁让领头的三人都有事呢？
　　
　　席洛宁上节目哪天，刘俊跟着公司的车来接他，故意坐在离席洛宁最远的位置，以示自己多么不满。
　　席洛宁直到到达目的地，下车后，才慢悠悠开口对司机道：“刘大经纪人欲求不满吗？”
　　司机疑惑的望着他。
　　席洛宁轻轻勾起嘴角，司机条件反射的点头。
　　刘俊瞪着他……的后脑勺咬牙切齿。
　　席洛宁踏着优雅的步子离开。
　　
　　席洛宁走进节目组后台，柳芊化好妆，带着人等在那里。
　　跟席洛宁寒暄了好一阵，并讲了大体需要注意的地方，也提出节目最后会提一个神秘问题，柳芊还暗暗透露跟感情有关。
　　《个人访谈》是直播节目，最后那个神秘问题是亮点，没想到柳芊居然还暗示。
　　席洛宁倒没太在意，从出道来，问他感情问题的多了去了，哪次没被他忽悠过去？
　　
　　节目跟聊天似的。
　　席洛宁跟柳芊又是老友，配合得非常好，将节目气氛掀到最□。
　　当柳芊问起席洛宁的初恋时，席洛宁早有准备，但也不由一愣。
　　娱乐圈跟他闹过绯闻的人过半，大家乐意在其中找看点，席洛宁也乐于配合，还真没人问起他的初恋。
　　柳芊看到席洛宁发愣，眼中闪过惊喜，暗道：有戏！
　　“我的初恋恋人啊……”席洛宁支着下颚，露出恰到好处的迷人微笑，道：“非常特别。”
　　“能让您认为特别的人，究竟是怎样的人呢？”柳芊略微狡黠的看着席洛宁，道：“相信在场或是电视机前的观众朋友，都很想知道，您肯定不会让大家失望的吧！”
　　“那当然。”席洛宁笑意加深，平时他随意忽悠，但初恋是他比较深刻的一段感情，让他忽悠这段感情……席洛宁觉得还是别忽悠比较好。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢kat5302300 童鞋的两个地雷 ~(@^_^@)~




☆、第 20 章

　　第二十章
　　
　　柳芊趁热打铁的问道：“她/他到底是个怎么样的人呢？”
　　“很特别的人。”席洛宁跟她打太极。
　　“……”柳芊笑容微垮，“特别在哪里？”
　　“性格、脾气、思维最特别。”席洛宁笑道：“跟火星人有一拼，如果你面前摆着一个盘子，在他眼里看出那绝对不是盘子，那是拿来摔的。”这些都是实话，狄云发脾气特爱砸东西。他们闹得最厉害的一次，他和狄云对砸，几乎将家里能砸的东西都给砸完了。
　　柳芊暗道：您老的爱好真特别，那不是火星人，是火星脾气好不好？！
　　“哈哈，那还真是特别。”
　　“的确，我第一次见有人能把别人生气看成撒娇的人。”席洛宁感叹道。
　　柳芊的冷汗不由流下来，能跟这样的人谈恋爱，其实席洛宁更特别。
　　“听起来你们相处得很愉快。”柳芊昧着良心道。
　　“每天鸡飞狗跳、天翻地覆的，确实很有意思。”席洛宁笑得十分含蓄，以前觉得烦，现在想起来真挺有意思。
　　“……”
　　大体聊了聊两人相处的趣事，还有一些感想。
　　柳芊是聪明人，知道席洛宁的底线在那，所以并没直接问席洛宁的初恋情人究竟是谁，虽然很多人都非常好奇，包括她自己。
　　
　　录制完毕，走出摄影棚，柳芊的脸已经笑得僵硬了。
　　柳芊一改刚才的态度，同情的看着席洛宁道：“跟你认识这么多年，我都不知道你有这么一位彪悍的初恋情人。”
　　席洛宁含蓄道：“还好。”
　　“我现在有些庆幸没成为你的恋人了。”她永远无法变成席洛宁口中的火星人。
　　“你的庆幸一定能带进棺材。”
　　“……”居然说她一直到进棺材都无法成为他恋人？柳芊道：“你还是这么毒舌。”
　　席洛宁突然道：“你的口红太浓了。”
　　“啊？”
　　“看着你的血盆大口，实在忍不住说两句。”
　　“……”柳芊踩着高跟鞋，飞也般得冲进洗手间。
　　席洛宁心里舒坦了，潇洒的转身，周景轩正靠在门边笑盈盈的望着他。
　　
　　席洛宁意外的挑挑眉，“来接柳芊下班？”
　　周景轩摇头，“不是，来接你。”
　　“哦？”席洛宁向他走去，勾勒起浅笑，“又是闲聊？”
　　周景轩对上席洛宁炯炯有神的双眸，有种被看穿的感觉，顿时有些口干舌燥，半天才道：“想请你吃夜宵。”
　　席洛宁道：“看来你要失望了，家里厨师已经在准备。”
　　周景轩锲而不舍：“天天吃，再美味也会吃腻的。”
　　席洛宁道：“总吃一个菜，的确会腻。所以，我一向喜欢换口味，还从不重复。”不管周景轩什么想法，他现在对周景轩没想法。
　　……
　　周景轩愣愣的看着席洛宁离开。
　　
　　第二天，席洛宁爬上游戏。
　　帮派里热闹非凡。
　　虽然帮频一直很热闹，但第一次热闹成这样，每句话都有自己的名字。
　　席洛宁围观了几分钟，终于明白他们是看了《个人访谈》，听他聊了初恋情人后，一群闲得发霉的人，开始从他的幼年、人生观、价值观全面入手，企图得到他口味如此变态的正确答案。
　　席洛宁看宇宙神话不在线，心里莫名的松了口气。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：啧啧啧，才知道席洛宁是个M！
　　【帮派】【蓝梦蝶】：你们不要乱说，明明是哪个女人有毛病，席洛宁是爱她才包容她！
　　【帮派】【水晶叶子】：蓝姐姐说得对，你们不懂不要乱说。
　　【帮派】【帅得想毁容】：席洛宁怎样我不好奇，我只好奇什么样的家庭才会培养出席洛宁初恋情人那样的极品人物。
　　【帮派】【笑而不语】：还好啊，就是脾气怪了点，别扭了点嘛！
　　【帮派】【曾经沧海】：……这还叫还好？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：碗不是拿来吃饭的，是拿来砸的？生气是撒娇，那撒娇会不会是杀人啊？
　　【帮派】【帅得想毁容】：严重怀疑那女人脑子有问题。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我心目中席大神的完美形象哟！
　　【帮派】【风流公子】：你们到底有多闲？他们一个愿打一个愿挨，你们管得着嘛？
　　【帮派】【贰手烟】：严重怀疑席洛宁是个背背！那个初恋情人是男的，有女人会这么极品暴力么？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：-_-|||
　　【帮派】【笑而不语】：-_-|||
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||摸下巴！~
　　【帮派】【风流公子】：摸下巴，莫非烟头真相了？
　　【帮派】【曾经沧海】：-_-! 风流你不是旁观者么，下水太快了。
　　【帮派】【蓝梦蝶】：你们不要乱说，自己是背背就以为全世界的人都是背背，席洛宁才不是背背！！！！！！！
　　【帮派】【水晶叶子】：蓝姐姐，息怒！咱们不理这群发了疯的男银。
　　……席洛宁也摸着下巴，这就是所谓的同性相吸？
　　看个节目也能猜出他的性向来？果然是同类。
　　
　　【帮派】【秦玉声】：其实……觉得席洛宁的神秘初恋情人很像《神探》里谢庆文的性格。
　　【帮派】【风流公子】：刚把这书看完，这么一说……还真像。
　　【帮派】【笑而不语】：所以，烟头和神探一对夫夫都是真相帝？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：原来如此，是说怎么那么熟悉呢？谢庆文是个萌物啊！就是太别扭、太女王、那脾气真不是一般的大。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：-_-|||小说果然源于生活。
　　【帮派】【风流公子】：但真要和这样的人相处起来肯定很累。
　　【帮派】【帅得想毁容】：再厉害的人都是凡人，要懂得包容别人偶尔的瑕疵。
　　【帮派】【笑而不语】：秦玉声的名言呐，难怪他能跟谢庆文成为最佳搭档，哈哈
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：啊哈哈，扭腰~席洛宁跟他初恋情人就是‘秦玉声和谢庆文’的现实版恋人啊！果然席洛宁跟狄大神有JQ
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：JQ+1
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们到底有多闲？
　　【帮派】【风流公子】：咖啡，我等你等得好苦！
　　【帮派】【失控的咖啡】：脖子痒了？那去镜湖躺平让我好好给你抓抓痒？^_^
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡一上来，就是王八之气全开！
　　【帮派】【失控的咖啡】：新妹儿，你也痒了么？呲牙！
　　【帮派】【帅得想毁容】：咖啡，淡定！
　　【帮派】【失控的咖啡】：淡定不了！(t_s)#
　　当着他的面说他八卦，他还能淡定？
　　
　　【帮派】【笑而不语】：咖啡居然对娱乐圈的八卦不感兴趣？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我感兴趣，今天报亭的报纸上全部都是关于席洛宁初恋情人的猜测，我全部买来看完了。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：-_-!新妹儿，你喜欢的东西真多。
　　【帮派】【秦玉声】：确实，蜡笔小新啦，小说啦，娱乐圈啦，游戏啦……你还有什么不喜欢？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：唔，想不起来。
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||新妹儿是学生吗？
　　【帮派】【帅得想毁容】：谁规定学生不能喜欢这些的？
　　貌似风流公子和帅得想毁容不太对劲啊，风流公子说一句，帅得想毁容顶回一句，真是火药味超浓。
　　风流公子才回来，应该不至于吧？但席洛宁还是笑呵呵的给风流公子发密聊。
　　
　　【密聊】你对【风流公子】说：你和小丑貌似不对劲啊。
　　【密聊】【风流公子】对你说：-_-!没有吧？
　　【密聊】你对【风流公子】说：哼，你就装吧！
　　【密聊】【风流公子】对你说：……
　　风流公子不打算说，席洛宁也不继续追问。
　　
　　【密聊】你对【风流公子】说：这几天跑那去了？
　　【密聊】【风流公子】对你说：沉淀心情，把狄云的书看了一半，写得确实不错。
　　【密聊】【风流公子】对你说：你也可以去看看。
　　【密聊】你对【风流公子】说：有多好？
　　这么一说，席洛宁倒真有几分兴趣。
　　狄云小说改编的剧本，拍出来反响非常不错，原著能差得到哪去？
　　等下让助理去买吧，席洛宁想着。
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：别调戏我啊！
　　【密聊】你对【风流公子】说：-_-!你神经到底怎么搭的，我就是去调戏猪也不调戏你。
　　【密聊】【风流公子】对你说：你也太狠了，怎么说我也是三有青年。
　　【密聊】你对【风流公子】说：三有？
　　【密聊】【风流公子】对你说：有车、有房、有存款，就差老婆了，你没伴就考虑考虑我吧？我可是少有的温柔好男人。
　　【密聊】你对【风流公子】说：玩具车，造型房，存款为个位数？
　　【密聊】【风流公子】对你说：-_-|||你怎么知道？
　　【密聊】你对【风流公子】说：……
　　【密聊】【风流公子】对你说：哎，像我们这样的人，找个人过日子太难了。
　　席洛宁以前听到这句话，肯定不屑一顾。
　　以他的条件想怎么玩怎么玩，婚姻反而是累赘，但年龄大了，思想就变得不同。
　　爱情是其次，主要是有个人陪他过日子。
　　开心时，有人一起笑；难过时，有人安慰……等老的时候，有个人跟你一同看日出，感慨时光如梭。
　　
　　席洛宁身边很多人都是一直玩到老的思想，他不认为那里不对。甚至一度认为自己是同类。
　　不知从何时起，思想开始改变，觉得身边有个人陪着很好。
　　席洛宁不知如何回答风流公子的感慨，他明白这个圈子究竟有多乱，很多人被伤过后，都宁愿一夜情，根本不相信感情，关系能保持三年以上已经是非常好的了。
　　这样的恋爱，席洛宁只拥有过一次。
　　
　　【密聊】你对【风流公子】说：以前的男朋友呢？
　　席洛宁直觉风流公子有过男朋友，还是固定的。
　　
　　




☆、第 21 章

　　第二十一章
　　
　　风流公子大概没想到席洛宁会这么问，愣了好久才回信息。
　　【密聊】【风流公子】对你说：结婚了。
　　席洛宁一顿，很多同志最后都会对社会妥协，选择跟女人结婚生子的不在少数，不能说这个选择不对，只是对男友是非常大的伤害，没想到风流公子的男友也属于妥协的那类人。
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：我们是邻居，从小就认识，从高中开始在一起，磕磕碰碰过了几年。他不是天生的，后来家里逼得紧，他就回去了。
　　【密聊】【风流公子】对你说：我没怪过他。
　　【密聊】【风流公子】对你说：去年回家，见到了他孩子，很可爱，还叫我干爹。
　　【密聊】你对【风流公子】说：别说了，我们去刷战场。
　　【密聊】【风流公子】对你说：O(∩_∩)O~已经过去了。
　　【密聊】你对【风流公子】说：恩。
　　过不过去席洛宁不知道，但提起来肯定不舒服，是他问得太冒昧了。
　　
　　席洛宁喊了帮里几个闲得发霉的人一起刷战场。
　　帅得想毁容举手要求一起，席洛宁犹豫了几秒，考虑着怎么拒绝。
　　席洛宁知道风流公子对他讲那些往事，并非两人关系多好，而是因为都是同类，又是在网络上，说起来不会太尴尬。
　　他不知道风流公子对帅得想毁容的感情到底有多深，但能他们少接触就少接触。
　　风流公子似乎明白他的想法，就发来密聊。
　　【密聊】【风流公子】对你说：已经没事了，都是兄弟，小丑人还不错。
　　【密聊】你对【风流公子】说：不叫帅少男了？
　　席洛宁对风流公子的话保持怀疑，但既然他这么说，就没必要故意去揭穿。
　　感情不是说收回就能收回，他也谈过恋爱，怎么会不懂。
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：刚以为你挺温柔呢，转头就揭开我伤疤，太狠了你！
　　【密聊】你对【风流公子】说：^_^
　　席洛宁说着，已经把帅得想毁容拉进队。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：咖啡和风流在密谋什么呢，说着说着就没了声音。
　　【队伍】【风流公子】：嗯哼，吃醋？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：滚，我是大神的跟班，负责赶跑每一个可能对嫂子有所企图的苍蝇。
　　【队伍】【风流公子】：踹开你，我跟嫂子那是非常纯洁的友情，怎么一到你嘴里就变味了呢，乌鸦嘴，臭乌鸦！
　　【队伍】【笑而不语】：摸下巴~貌似得知了不得了的事情。
　　【队伍】【风流公子】：-_-|||
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||嫂子
　　【队伍】【失控的咖啡】：两头猪
　　【队伍】【帅得想毁容】：你们两个都滚去无影山跳崖，以死谢罪吧！嫂子，还是我最聪明，哪像那两头口无遮挡的猪。
　　【队伍】【笑而不语】：唔，咖啡嫂子？
　　【队伍】【失控的咖啡】：抖~笑笑！
　　【队伍】【笑而不语】：嫂子有啥吩咐？ ^_^
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：原来笑笑才是帮里隐藏得最深的腹黑。
　　【队伍】【帅得想毁容】：最深的腹黑+1
　　【队伍】【笑而不语】：O(∩_∩)O~我就说宇宙怎么会突然找个女人回来说是老婆呢，原来是咖啡扮的。
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　席洛宁再次觉得为了玩夫妻任务，专门申请人妖号是个错误的决定。
　　
　　【队伍】【笑而不语】：强烈要求嫂子给封口费！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：笑笑，请看我鄙视的眼神！！！再补充一句，封口费V5，嫂子见者有份哦！
　　【队伍】【帅得想毁容】：新妹儿，你太无耻了！嫂子，你看我多好，所以把他们的封口费都给我吧！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：风流，你也不管管你老公，人怎么能无耻成这样呢？
　　【队伍】【笑而不语】：倒打一耙的人我见得多，打得这么狠的第一次见！
　　【队伍】【帅得想毁容】：是你们太无耻，才让我有机可乘的。
　　【队伍】【笑而不语】：-_-|||低估你了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：风流，你家帅少男疯魔化了，还不快拉回去。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：喂喂喂，风流？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：喂，不会睡着了吧？
　　【队伍】【帅得想毁容】：吼什么吼！谁是他家的！你丫才疯魔了呢，给我滚回魔界给魔王擦皮鞋去。
　　【队伍】【笑而不语】：O(∩_∩)O~小丑暴躁了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：喂喂喂，风流~呼叫风流！
　　【队伍】【失控的咖啡】：没看见爷被一群怪非礼吗？(t_s)
　　席洛宁估计风流公子找不到话说，只要帅得想毁容一说话，风流公子是能不发言就不发言。
　　席洛宁有点无语，风流公子说得好听，他以为风流公子真收拾好心情，淡然的面对帅得想毁容，照现在情况看来真不该相信他。
　　到底多深的爱才能让那么疯的风流公子变得这么纯情？席洛宁感到非常费解。
　　不管怎么样，席洛宁还是故意引了一群怪，让蜡笔小新他们完全没有空余时间打字聊天，给他们一个缓冲的机会。
　　
　　四个人累死累活终于把引来的怪灭完，一直站着没动的风流公子终于动了。
　　先是围着几人跑了两圈，然后非常惊讶的说。
　　【队伍】【风流公子】：怪呢？
　　【队伍】【笑而不语】：第一次刷战场，刷得怪来不及刷新，-_-!
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：还是只有四个人，必须截图留念！风流你刚死哪儿去了？不知道你老公刚欺负我们吗？
　　【队伍】【风流公子】：~~o(>_<)o ~~刚才老婆来家里查岗。
　　【队伍】【笑而不语】：……
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：……
　　【队伍】【失控的咖啡】：……
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你居然有老婆？我表示非常震惊。
　　【队伍】【风流公子】：~(@^_^@)~
　　
　　席洛宁无言。
　　平时看风流公子很能侃，没想到扯起谎来太不够水准。
　　席洛宁都忍不住想吐槽。
　　【密聊】你对【风流公子】说：借口太烂了。
　　【密聊】【风流公子】对你说：呵呵，实际上是去WC了，怕引起公愤没敢讲。
　　【密聊】你对【风流公子】说：你认为我会相信吗？
　　【密聊】【风流公子】对你说：不会。
　　【密聊】你对【风流公子】说：-_-!知道不会就别浪费你那智商不高的脑细胞。
　　【密聊】【风流公子】对你说：这样才能博取你的同情，慷慨的给出封口费，顺便把他们的都给我。
　　【密聊】你对【风流公子】说：-_-|||做梦去吧！
　　
　　帅得想毁容不知道有没有察觉出风流公子的异常，反正他什么都没说。只是怪刷新后，他打得异常凶猛，完全把猎人当战士玩，一直流连于怪堆中，笑而不语跟在他身后加血加到手抽筋。
　　席洛宁他们就跟着收拾残局。
　　
　　席洛宁打惯初级战场的怪，一直认为高级战场的怪很难打，虽然经验很丰富，但他都能避免则避免。
　　今天才发现高级战场的怪实在太好打了。
　　有了风流公子的加入，怪灭得更快。
　　蜡笔小新和笑而不语大概也发现了风流公子两人关系不太对，难得没乱说话，就随便闲聊着等着怪刷新。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：第一次发现战场的怪这么好刷，经验是蹭蹭往上爬。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰，过不了多久就要满级了，好忧郁，满级的日子怎么过？
　　【队伍】【风流公子】：你果然是受虐狂。
　　【队伍】【笑而不语】：游戏该提升等级了吧！
　　【队伍】【失控的咖啡】：不急，等我休息够了再提升比较好
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：等级是其次，神马时候开帮战才是最主要的，早想跟傲视痛痛快快打一场！
　　【队伍】【风流公子】：才知道新妹儿这么爱花月夜。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：滚，爱他的不是你么？
　　【队伍】【风流公子】：一般般爱 ^_^
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你居然承认了居然承认了！！！
　　【队伍】【笑而不语】：新妹儿被神探附身了！
　　
　　【喇叭】【帅得想毁容】：呼叫GM呼叫GM呼叫GM
　　【喇叭】【帅得想毁容】：我要申报，怪刷新得太慢了。
　　两条喇叭喊出来，队里齐齐一顿。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：小丑儿，丫今天喝鸡血了么？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：而且学谁不好，学傲视那群猪刷喇叭，有钱没处花么！
　　【队伍】【笑而不语】：要死了！
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-!
　　【队伍】【帅得想毁容】：再等下去，新妹儿头上都长蘑菇了。
　　【队伍】【笑而不语】：噗
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你还要不要狄大神亲笔签名的新书了！
　　【队伍】【帅得想毁容】：要
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：既然要求我，就别惹火我q(s^t)r
　　【队伍】【帅得想毁容】：马上十一了，我可以自己去。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：虽然很想骂你，但你真要来吗？
　　【队伍】【帅得想毁容】：还没确定下来，确定了给你电话。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：-_-!浪费我表情。
　　【队伍】【失控的咖啡】：怪刷新了
　　
　　整整在战场泡了三小时，累得打字都不想打。
　　席洛宁看着上去的经验条，带着疲惫满意的下了线。
　　
　　




☆、第 22 章

　　第二十二章
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：刷战场要来吗？
　　【密聊】你对【风流公子】说：不去。
　　虽然刷战场经验丰富，但像帅得想毁容他们那种疯狂的打法，经历一次就够了。
　　他宁愿独自去刷小副本，或者钓钓鱼，跟帮里人聊聊天。
　　风流公子十分‘失望’的进了战场。
　　
　　独自刷了一小时小副本，那经验少得可怜。
　　席洛宁怎么也提不起兴趣，跟帮里人侃了半天。
　　闲着无事的席洛宁终于想起了仓库的一堆材料和那把不知有没有希望无名剑。
　　无名剑他不想弄了，看着那制作清单就想吐血。
　　席洛宁开始弄承诺给风流公子他们的装备，虽然难，倒能折腾出来。
　　
　　【帮派】【秦玉声】：呼叫小丑呼叫小丑呼叫小丑！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：神探舌头好久没打结了，突然觉得好亲切。
　　【帮派】【秦玉声】：莲花你个小M请滚开，呼叫小丑呼叫小丑呼叫小丑！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：呼叫他做毛？他正在刷KL。
　　【帮派】【秦玉声】：吐血，他不是不去KL吗？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：天知道。
　　【帮派】【曾经沧海】：马上就出来了。
　　【帮派】【秦玉声】：小丑小丑小丑小丑小丑小丑……
　　【帮派】【帅得想毁容】：魔音退散，什么事？
　　【帮派】【秦玉声】：抱住小丑大腿，听说你要去S市要狄大神签名？
　　【帮派】【帅得想毁容】：-_-|||是准备去，顺便要签名。
　　【帮派】【秦玉声】：~~o(>_<)o ~~顺便给我要，狄大神的新书超喜欢，顺便问问狄大神要不要写《神探》第二部。
　　【帮派】【风流公子】：狄大神书刚完结，正在各大城市开签售会，新坑也开了，应该不大可能吧？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰~那不一定，狄大神一向多产，从没断过更。旧坑填完，马上开新坑，或许下一部就开《神探》第二部。
　　【帮派】【秦玉声】：嗯嗯嗯，新妹儿说得对。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：滴汗，真为狄大神的脑子担忧，常年不休息，不怕用脑过度吗？
　　【帮派】【秦玉声】：你才用脑过度！
　　【帮派】【风流公子】：狄大神确实多产，到处办签售会，居然还保持日更两万。
　　【帮派】【帅得想毁容】：你懂什么，日更两万是低保，他状态好，日更三四万。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：每天看他更新是习惯啊，新书很友爱，但更想看《神探》第二部。
　　【帮派】【秦玉声】：想看第二部+1
　　【帮派】【笑而不语】：第二部+2
　　……
　　讨论得太激烈了，像是大卖场搞活动。
　　席洛宁终于明白狄云最近不上游戏的原因，原来是真腾不出时间来。
　　没想到狄云粉丝还真多，席洛宁突然也想看看被这么多人吹捧的小说，到底写得如何。
　　
　　席洛宁没事弄弄装备，很快把承诺给风流公子他们的装备弄好。
　　一一交易过去。
　　弄完装备，席洛宁有些无事可做。
　　他的猎人号已经八十五级，虽然要升上九十级还早，但也不急于一时。
　　即使他想升级，也找不到人一起下战场或是刷副本。
　　
　　最近帅得想毁容跟风流公子关系正僵，火药味很浓，席洛宁坚决绕道走。
　　莲花那队有蓝梦蝶，现在又加一个蓝梦蝶的妹妹，席洛宁肯定不会去，看着都嫌闹腾。
　　剩下就是贰手烟，他跟神探两个眉来眼去，席洛宁怎么会去当电灯泡？
　　
　　宇宙神话不上线，席洛宁一直挺想他，但从没现在这么想过。
　　几乎都想直接打个电话过去，让他滚上来带他升级。
　　但每每想到宇宙神话是狄云，他打电话不等于自爆么？所以，至今宇宙神话的电话号码还在QQ聊天记录上呢。
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：周六晚上七点我和蓝梦蝶结婚，大家记得带上礼物来。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：周六晚上七点我和蓝梦蝶结婚，大家记得带上礼物来。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：周六晚上七点我和蓝梦蝶结婚，大家记得带上礼物来。
　　
　　莲花一条信息在帮频重复了三次，把装死的都炸了出来。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：冒头，莲花儿你在做梦么？
　　【帮派】【贰手烟】：呃，原来有这感觉的不是我一个人。
　　【帮派】【风流公子】：莲花居然嫁出去了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：又不是人妖。
　　【帮派】【帅得想毁容】：蓝MM，莲花不是威胁你吧？有事说出来，咱们都站在你这边。
　　【帮派】【蓝梦蝶】：~(@^_^@)~不是，我自愿的。
　　【帮派】【秦玉声】：噗，莲花，我一脸血的看着你。
　　【帮派】【风流公子】：噗，莲花，我一脸血的看着你。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，莲花，我一脸血的看着你。
　　【帮派】【贰手烟】：噗，莲花，我一脸血的看着你。
　　……
　　【帮派】【水晶叶子】：人家结婚不说恭喜，乱蹦Q神马？懂不懂礼貌，有没有道德心？恭喜莲花哥哥和蓝姐姐。
　　水晶叶子不愧是蓝梦蝶的妹妹，两人性格相同。
　　有什么话从来都忍不住，也看不来气氛，想说什么说什么。直来直去的性格让人欣赏，但总被泼冷水，谁心里肯定都有点不舒服。
　　
　　【帮派】【贰手烟】：你们这群没脑子的猪，恭喜莲花和蓝MM。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：好吧，看在你们是帮里第一对结婚的夫妇份上，就勉为其难的恭喜蓝MM，莲花你边上儿去。
　　【帮派】【帅得想毁容】：恭喜~
　　【帮派】【笑而不语】：恭喜！
　　【帮派】【失控的咖啡】：恭喜！
　　【帮派】【秦玉声】：恭喜！
　　……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：咳咳，谢谢，谢谢大家！到时别忘了备上厚礼。
　　【帮派】【帅得想毁容】：看在你快新婚的份上，今天不吐槽你。
　　【帮派】【笑而不语】：潇洒说他和大神准时来。
　　【帮派】【风流公子】：刚才潇洒给我打电话，说帮里第一对夫妻诞生是革命性的转折，必须慎重对待！
　　【帮派】【贰手烟】：噗，帮主来搞笑的么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：搞笑+2 另外，风流啥时候跟帮主勾搭在一起了？
　　【帮派】【秦玉声】：风流确定那真是潇洒帮主？
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-!你确定不是宇宙神话？
　　【帮派】【风流公子】：呃，你说是就是吧！
　　【帮派】【贰手烟】：摸下巴！风流这句话真是别有深意啊。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：说起来，嫂子好久没上线了。
　　【帮派】【秦玉声】：莫非……
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：脑补退散，能稍微正常点不？现在是讨论莲花和蓝妹妹的大喜事，即使是大神，也不能抢风头。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：请看我严肃的眼神！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我真的很严肃！
　　【帮派】【笑而不语】：噗，新妹儿欲盖弥彰过了头。
　　【帮派】【秦玉声】：噗，新妹儿是继莲花后，帮派的第二只活宝。
　　【帮派】【贰手烟】：活宝新妹儿，咱们帮派的一级保护动物，谁敢欺负他，那就是跟全帮人为敌。
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：活宝新妹儿！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：都想死是吧？(t_s)
　　【帮派】【帅得想毁容】：大势所趋，新妹儿你就认了吧！
　　也不知是故意还是无意，莲花结婚的话题被遗留在脑瓜国，楼被歪了又歪。
　　不过，这群人思想从来都是天马行空的乱跑。
　　
　　莲花结婚那天，席洛宁早早的上线。
　　宇宙神话还没来，悠然潇洒倒是先上线。看见他上线，马上给他发来密聊。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：宇宙晚点上来，让我给你说声。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：恩
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：不用害羞啊，嫂子。可以高兴得更坦率些。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：-_-|||
　　宇宙神话专门让人来说一声，不得不对席洛宁很受用，但被悠然潇洒这么一说，他除了寤故濉
　　
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：我走的时候，你们还没搞在一起，突然就说要结婚，这是什么情况？
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：为了玩夫妻任务
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：你认为我会相信吗？
　　席洛宁觉得这句话异常熟悉，所以保持了缄默，但悠然潇洒并不打算放过他。
　　
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：肯定不会相信。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：那是你的事
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：知道为什么吗？
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：？
　　
　　悠然潇洒等了很久才回信息来。
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：咖啡嫂子，你肯定沉沦了，难道你没发现一个问题吗？
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：？
　　【密聊】【悠然潇洒】对你说：比如这个问号和以上没有标点的对话，记得你当时很讨厌这样。
　　【密聊】你对【悠然潇洒】说：-_-!
　　悠然潇洒不说，他还没察觉到在不知不觉间，他有了宇宙神话的习惯。
　　恰巧此时，系统提示好友【宇宙神话】上线。
　　席洛宁看着那个终于亮起来的名字，心里一阵激动。
　　
　　                        
作者有话要说：/(ㄒoㄒ)/~~ 这几天某大神木出现，瓦感觉压力好大，总觉得很多人在阴测测的瞪着我……
明天狄大神终于要出现了 \(^o^)/~ 偶解脱啦！得瑟的蹦Q蹦Q~扭扭腰~啊啦啦~




☆、第 23 章

　　第二十三章
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：换号
　　宇宙神话第一时间发来了密聊。
　　席洛宁直接下线换号。
　　
　　在等待进入游戏的那刻，席洛宁恍然的发现他居然连思考都没有直接照做。
　　想起悠然潇洒的推测，他突然分不清究竟是习惯还是期待，莫非不知不觉间他的感情发生了变化？
　　席洛宁的心突然跟要跳出来似的，他费好大的劲才让自己冷静下来，分析起眼前的情况。
　　
　　宇宙神话连续不上线，席洛宁很无聊，他不否认想宇宙神话。
　　因为是宇宙神话让他习惯组队升级，习惯宇宙神话什么都为他考虑好。
　　比如下副本，宇宙神话很少参与聊天，但会及时告诉他站在那个位置能蹭经验又不会被怪砍，也会私下跟他聊天，胡侃。
　　就像非常好的朋友。
　　一个玩得好的朋友突然不来，任何人都会觉得不习惯。
　　而宇宙神话离开的这段时间，游戏里是各种折腾，席洛宁自然怀念那段轻松欢乐的游戏生活。
　　席洛宁不否认想他，是因为他的想念非常单纯。
　　他知道宇宙神话是狄云，狄云是他初恋，虽然最终不欢而散，但过了这么久，回忆起来，那些硝烟气息早被时间冲淡，剩下的是淡淡的温馨和甜蜜。
　　任何人的初恋都很值得回味，他也不例外。
　　那也只是回味而已，如果他对狄云还残留着爱，也不会不闻不问几年，狄云也不见得多待见他。
　　
　　狄云于他，只是个承载着美好记忆的人。
　　要让他和狄云旧情复燃，别说旁人，就是席洛宁自己也无法接受。
　　不是狄云多不好，而是两人在一起无法安生，两人脾气同样差，谁也不会容忍谁。
　　席洛宁脾气是收敛不少，但要让他接受狄云的怪脾气，恐怕还得再修炼两百年以上。
　　再者，他跟狄云床上问题很严重，总不能还像二十岁情窦初开的男孩子，为了上床每天算计来算计去，最终肯定两败俱伤。
　　席洛宁想要安稳的思想并不算多强烈，但坚决不会自虐的，再去过那种每天惨烈来惨烈去的日子。
　　何况通过网络，他真可以吃回头草，重新爱上阔别几年的人？
　　
　　席洛宁分析了半天，怎么都不觉得他们会有猫腻。
　　他不可能爱上狄云，狄云肯定也不会只因网络上一个虚假的人物而重新爱上他。
　　席洛宁将自己的奇怪反应，最终归结于悠然潇洒妖言惑众导致的惨烈结果。
　　
　　席洛宁分析完，心情终于稳定，这才发现密聊被塞满了。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：在哪
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：来仓库
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：在哪，我来接你
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：掉线了么
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：看到我上来激动得说不出话来了
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：真这么激动？我来接你了
　　
　　席洛宁无语，人可以自恋成这样么？
　　他只是想得太入神忽略了他而已，都能脑补成这样，作家真是神奇的生物。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你在哪里？我自己过来，还有请多照照镜子，自恋的人我见得多，自恋成你这样的还真是少有
　　
　　席洛宁密聊刚发过去，宇宙神话就坐着他的飞狮从天上俯冲下来，直直落在身边。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：他们都说你站在乌冬湖快成望夫石了
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：我下线后，你都没上过这个号么
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：级别一点没升
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：别听他们妖言惑众，你说过升级你负责。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：害羞了
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：想我怎么不给我打电话
　　他倒是真想过，就是没打。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你是来找我废话的么？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：不是
　　宇宙神话拉他进队，又发来共骑邀请，席洛宁这次非常淡定的同意了。
　　虽然已经经历过，但阔别几日又共骑遨游天际，心情自然不同。
　　
　　雪地的美景他已经见识过，没想到再来又是另一幅景色。
　　依然是白茫茫一片，但天空飘着小雪。角落里搭起了棚子，果然是开发中的新地图。
　　宇宙神话交易了几件时装过来，席洛宁瞄了两眼，是最新出来的时装。
　　席洛宁接了交易，非常自然的换上，在雪地里奔跑，还骑着飞狮在里面转了几圈。
　　每套时装换过之后，他们终于到棚子下面躲雪，顺便聊天。
　　【队伍】【梦回】：别忘了把截图传给我
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　【队伍】【梦回】：最近很忙？
　　【队伍】【宇宙神话】：有点，过几天我就能抽时间出来陪你
　　【队伍】【宇宙神话】：太失算了，还以为我们会是帮里第一对结婚的人
　　【队伍】【梦回】：-_-|||
　　【队伍】【宇宙神话】：怎么不给我打电话
　　【队伍】【梦回】：没事打什么电话
　　【队伍】【宇宙神话】：想我怎么会是没事
　　【队伍】【梦回】：……
　　他到底从哪里发现他在想他？
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：想我就给我打电话
　　席洛宁终于反应过来，宇宙神话恐怕在等着他电话，又拉不下面子问他要号码。
　　席洛宁无语，只好勉勉强强的回答他。
　　【队伍】【梦回】：……好吧
　　【队伍】【梦回】：我先换号
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　
　　蜡笔小新他们一上线，就轮流开始刷喇叭发祝福。
　　平时帮里人很低调，不喜欢聊世界，刷喇叭，即使打架之类都是说两句就算，像这么一直刷喇叭，还是头一次。
　　【喇叭】【帅得想毁容】：莲花儿、蓝MM新婚快乐！
　　【喇叭】【悠然潇洒】：我代表本帮所有人，祝莲花和蓝MM新婚快乐！白头偕老！早生贵子！
　　【喇叭】【贰手烟】：新婚快乐！
　　【喇叭】【笑而不语】：新婚快乐！早生贵子！
　　……连刷几小时，祝福都是千遍一律。
　　【喇叭】【我喜欢蜡笔小新】：为节约祝福词，兄弟们接上啊！再次恭祝莲花和蓝MM新婚
　　【喇叭】【风流公子】：快乐！
　　【喇叭】【贰手烟】：早
　　【喇叭】【失控的咖啡】：生
　　【喇叭】【悠然潇洒】：贵
　　【喇叭】【曾经沧海】：子
　　【喇叭】【帅得想毁容】：！ 咳咳，这也是字。
　　……一群人就这么接龙也接的不亦乐乎。
　　不仅外人震惊，连席洛宁也震惊了，平时沉默的孩子闹起来真是怎么都不消停。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：这是关押太久的后遗症吧？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，不是。
　　【帮派】【笑而不语】：都是没钱惹的祸。
　　【帮派】【风流公子】：难得有人出喇叭让我们吼个够。
　　【帮派】【秦玉声】：不行了，让我喘口气先。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：……你们居然连一个喇叭都舍不得买，亏我还以为你们终于良心发现。
　　【帮派】【帅得想毁容】：良心是神马？能吃吗？
　　【帮派】【曾经沧海】：那东西很难吃。
　　【帮派】【悠然潇洒】：喇叭够吗？
　　【帮派】【贰手烟】：不够，帮主每人再发100
　　【帮派】【悠然潇洒】：出钱的不是我，r(st)q
　　【帮派】【风流公子】：啧啧，帮主你退位让贤得了。
　　【帮派】【悠然潇洒】：我倒是想，宇宙不接我没办法啊！
　　【帮派】【秦玉声】：-_-||| 帮主，那些书……
　　【帮派】【失控的咖啡】：别问了，肯定是宇宙给的。
　　【帮派】【悠然潇洒】：不愧是咖啡。
　　席洛宁自然看懂了他的暗示，席洛宁抽了抽嘴角。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-!真是躺着也中枪
　　【帮派】【曾经沧海】：你们再打神马哑谜？
　　【帮派】【风流公子】：哎，那是大人的世界，沧海。
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：100个喇叭！你们到底私吞了多少？为毛我没有？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：虽然我一直没对莲花的智商抱有任何期待，但这反弧线长得已经大大低于正常水准。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：滚，我是太震惊，现在才说出话来。
　　【帮派】【悠然潇洒】：你是新郎，给你做什么？
　　【帮派】【宇宙神话】：自己买喇叭去表白，表白不够深情不过关，就不让蓝梦蝶嫁给你
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：……大神！
　　【帮派】【宇宙神话】：至少表白十次以上
　　【帮派】【帅得想毁容】：我开始同情莲花了。但依然坐等莲花的深情表白。
　　席洛宁闷笑，他真认为宇宙神话在挟私报复。
　　席洛宁在心中为莲花默哀三秒，然后喝着咖啡准备看戏。
　　
　　莲花迫于群众压力，不得不在喇叭上表白。
　　【喇叭】【纯洁的白莲花】：梦梦，我爱你！
　　【喇叭】【纯洁的白莲花】：在许多平凡下，在我的世界里，遇到不平凡的你。如果可以，我想在这些不平凡下，与你共度接下来平凡的日子。我喜欢你，不管你信不信，反正我信了，嘿嘿。
　　【喇叭】【纯洁的白莲花】：我爱你的心就像鱼离不开水，乔布斯离不开苹果，屋里不开你，我对你的爱就像孙中三先生对革命誓死不放。
　　……
　　估计是绞破脑汁也想不出来，除了前面一句，后面全部都是从网上抄来的。
　　蓝梦蝶也回了两句，就是喜欢他之类。
　　帮频全是一群人故意起哄的声音，在如此和谐的时候，傲视的人开始起哄，看上去憋了许久。
　　                        
作者有话要说：-_-||| 呃……每周二和周四一般都木更~~~~收到长评加更，所以……明天木更~乃们淡定的等我回来！




☆、第 24 章

　　第二十四章
　　
　　【喇叭】【血魔】：MM？是泰国偷渡过来的人妖吧！
　　【喇叭】【最爱橘子味】：不仅是人妖还是J人。
　　【喇叭】【纯洁的白莲花】：尼玛，诋毁我老婆是活得不耐烦了吧？
　　【喇叭】【母猪在天上飞】：记得那是个风和日丽的下午，有个叫蓝梦蝶的牧师MM一直喊我们帮主要认他做哥哥，企图勾搭帮主。
　　【喇叭】【血魔】：英明神武的帮主没被小人妖的装嗲伎俩给糊弄，某些人可就惨了。
　　【喇叭】【蓝梦蝶】：你们别乱说，我没有。
　　【喇叭】【最爱橘子味】：原来不仅是人妖，还是剩货。
　　【喇叭】【贰手烟】：连剩货都得不到的人在这穷得瑟神马？
　　【喇叭】【母猪在天上飞】：难道你们不知道黑白帮一向喜欢收破鞋吗？
　　【喇叭】【血魔】：不仅喜欢破鞋还喜欢人妖。
　　
　　【喇叭】【失控的咖啡】：傲视的人都闲得头上长蘑菇了么 ^_^
　　傲视的人完全无视他们的发言，自个儿说得欢，席洛宁不由发了条喇叭，刚才宇宙给的喇叭没怎么用。
　　席洛宁不待见蓝梦蝶，但这关乎着帮派面子，他自然不会袖手旁观。
　　只是他没想到接他话的人会是宇宙神话，不是喊人去镜湖PK，而是配合他说话。
　　
　　【喇叭】【宇宙神话】：闲得发霉盛产霉菌，肯定长蘑菇
　　【喇叭】【失控的咖啡】：嘴臭同样盛产霉菌，嘴里长蘑菇，怎么办？
　　【喇叭】【宇宙神话】：全身都是霉菌，自然发展成蘑菇人
　　【喇叭】【失控的咖啡】：啊呀，蘑菇人不是怪物么
　　【喇叭】【宇宙神话】：那是人吗
　　【喇叭】【失控的咖啡】：不是人吗？虽然全身长着蘑菇，但他们还是挺像人啊
　　【喇叭】【宇宙神话】：像人就肯定不是人
　　【喇叭】【失控的咖啡】：那他们是什么东西
　　【喇叭】【宇宙神话】：不是东西
　　【喇叭】【失控的咖啡】：不是东西的东西是什么东西
　　
　　【喇叭】【血魔】：废话什么，有种滚来镜湖。
　　【喇叭】【失控的咖啡】：天，蘑菇讲话了
　　【喇叭】【宇宙神话】：别侮辱了蘑菇
　　【喇叭】【失控的咖啡】：蘑菇君，我错了
　　【喇叭】【宇宙神话】：知错能改、善莫大焉
　　【喇叭】【失控的咖啡】：^_^
　　【喇叭】【宇宙神话】：走吧，别被霉菌传染
　　两人一唱一和把傲视一群人给骂了一顿，傲视的人不知太震惊还是怎么，除了血魔发了句，其他人完全没反应。
　　等回神，席洛宁和宇宙神话已经走了。
　　任由他们怎么骂都没人理他们。
　　
　　时间一到，莲花和蓝梦蝶去月老那登记结婚。
　　礼成后，两人被系统传送进红线牵礼殿。
　　只要拿到请帖的人都能进红线牵礼殿，红线牵是个可以随意PK的地方。
　　莲花那天死了一次又一次，等闹够了，他们才离开。
　　
　　把莲花那边闹完了，席洛宁他们却被缠住了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：啧啧，第一次见大神说这么多话！
　　【帮派】【帅得想毁容】：啧啧，还是配合着说，跟演相声似的。
　　【帮派】【悠然潇洒】：啧啧，难道只有我注意到他们没用标点符号么？
　　【帮派】【笑而不语】：啧啧，想当初这是大神的专利。
　　【帮派】【秦玉声】：啧啧，咖啡居然勾搭上了大神。
　　【帮派】【贰手烟】：啧啧，难道没人怀疑过咖啡跟嫂子的关系么？
　　【帮派】【风流公子】：啧啧，配合得太好了。
　　【帮派】【曾经沧海】：啧啧，我本来想开口，结果震惊得一句话说不出来。
　　【帮派】【悠然潇洒】：啧啧，处处都是基情。
　　【帮派】【宇宙神话】：你们很闲
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：啧啧，大神又威胁我们，为了掩藏基情威胁我们！
　　【帮派】【笑而不语】：啧啧，被杀还是要说。
　　【帮派】【失控的咖啡】：把口水吞下去再说话 (t_s)#
　　【帮派】【贰手烟】：……突然发现咖啡变得很霸气。
　　【帮派】【笑而不语】：应该是有大神罩着的咖啡变得很霸气。
　　【帮派】【宇宙神话】：^_^ 都很闲么，来镜湖吧
　　……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：哇啊，我们错了！
　　不管他们认错认得多么及时，都逃不了被杀的命运。
　　席洛宁突然觉得喜欢PK的某人变得非常非常顺眼。
　　
　　宇宙神话把帮里人都收拾一顿，顺便跟傲视的闹了一场。
　　一直搞得凌晨，把截图传给席洛宁之后才下线，下去后又开始消失。
　　只留下一句：乖乖等我回来
　　
　　助理按照席洛宁的吩咐，把狄云的书都买回来。
　　席洛宁没事把号挂在乌冬湖钓鱼，然后去花园晒太阳顺便看书。
　　席洛宁不喜欢看小说，是因为小说不如剧本直观。
　　
　　席洛宁先看了改编拍成电视剧自己演主角的几部小说，看完席洛宁不得不承认狄云写得不错，有部小说改编后完全失去了原有的味道。
　　狄云所表达的世界观和人物特点没有凸显出来。
　　那部电视剧反响一样好，但席洛宁还是觉得将狄云书中的世界观和人物特点突出出来，效果会更好。
　　
　　“席先生，程先生打电话找你。”助理都想哭了，最近找席洛宁的人太多了，每次听到手机响都头大。
　　席洛宁休息时间很讨厌被打扰，手机都放他那里，让他挡掉不必要接的电话。
　　大家都了解他脾气，不是重要的事不打扰他休息，即使真有事找他都会先问问助理，席洛宁心情如何。
　　并非席洛宁多可怕，而是席洛宁嘴太毒，有席洛宁号码的人大多是有头有脸的人物，谁愿意没事来惹他找骂？又不能找席洛宁麻烦，都说和气生财，惹火席洛宁，他一折腾起来，肯定没完没了。
　　但最近不知怎么回事，找席洛宁的人没大事，却非得要席洛宁接电话。
　　虽然席洛宁最近脾气收敛不少，但也不能这么折腾他啊，助理那个郁闷。
　　
　　席洛宁慢吞吞把眼前的一页看完，才瞅向助理，“程雪松？”
　　“是的。”
　　“挂了。”席洛宁把视线重新移回书上。
　　助理看席洛宁真是不想理程雪松，就拿着手机走了。
　　
　　结果没一会儿，助理又拿着手机回来了。
　　席洛宁看也不看他，“他什么事？”
　　“说是工作上的。”
　　“工作？”席洛宁终于抬起了头，脸色不太好看，“我记得我休假时间还没结束。”
　　助理垂着头没说话，具体什么事程雪松肯定不会跟他说，但席洛宁这么说肯定不想听，助理正准备私下回绝呢，席洛宁就道：“手机给我。”
　　助理把电话给他后正要走，席洛宁喊住他，“等等，马上就好。”
　　助理只好站在旁边。
　　
　　“没事你就让家人准备好给你收尸。”席洛宁对着手机直接来了一句。
　　程雪松笑了两声，“我是来感谢你的。”
　　“感谢？”席洛宁不由冷哼了一声，“搞定刘俊了？”
　　“还差点。”程雪松笑道：“但终于可以明目张胆的诉说爱意了，每天一个爱意电话。”
　　席洛宁嘲讽道：“你就这点出息。”
　　“你不懂，哈哈。”
　　“我是不懂，你骂我两次，我还帮你忙，加三个月假期做报酬。”
　　“……行，押后吧！”
　　“一言为定。”席洛宁说完，直接挂了电话。
　　跟程雪松认识这么多年，他太了解程雪松这只小狐狸，这么好说话肯定有阴谋。
　　
　　果然程雪松的电话跟着追了过来。
　　席洛宁挂断，吩咐助理道：“他打多少挂多少。”
　　“是。”
　　
　　一刻钟不到，助理顶着一张苦瓜脸，对席洛宁道：“程先生助理来了。”
　　席洛宁想也不想，“扔出去。”
　　“他已经走了。”
　　席洛宁抬头看着他。
　　助理终于把手里的文件袋递给他，为难道：“但……留下了这个。”
　　席洛宁瞄了眼，居然是乐谱。
　　
　　席洛宁拿着翻了翻，对助理道：“给程雪松打电话。”
　　助理变魔术似的将手机拿出来，很快递给席洛宁，恭敬道：“接通了。”
　　席洛宁没伸手。
　　助理非常迅速的将手机放在他耳旁，席洛宁继续翻着乐谱，问道：“什么意思？”
　　程雪松一点没被挂电话的懊恼，笑道：“许志祥主动找我，指名点姓要你唱，我也是没办法。”
　　“许志祥？”席洛宁把乐谱放下，疑惑道：“他不是不写了吗？”
　　许志祥是圈内作曲作词的大手，很多人排着队找他，可他近几年都很少写。
　　席洛宁也曾托关系找他帮忙写曲，他都没答应。
　　
　　程雪松道：“不是不写了，你知道艺术家总有些各种各样的怪癖，大概是这方面的问题吧。我看过，那几首歌很好，我也是犹豫了很久才决定让你销假。”
　　“加三个月假期？”
　　“对，现在没休完的给你一起补上。”
　　“考虑两天。”
　　“你不是也想让他帮你写歌吗？现在他主动送上门来，你还不答应？”
　　“那是以前。”他才进军乐坛的时候，确实很想要许志祥写曲，许志祥的曲风他很喜欢，但他已经是大神级别的歌手，情况肯定不同。
　　再者，年初才发行过一张唱片，他没打算下半年再出唱片，何况他正在休假中。
　　也是这几首歌确实很不错，席洛宁不想浪费了才决定考虑考虑。
　　
　　程雪松自然明白席洛宁的意思，并没说什么，反而道：“有想法提早跟我说。”
　　虽然席洛宁跟公司还有两年合约，但合约在席洛宁眼里真不算什么，他随时可以解约。
　　近两年，席洛宁不仅脾气收敛，事情也做得很少。
　　以前无论多忙，他都会保持在媒体观众面前的曝光度，现在却天天宅在家，程雪松觉得席洛宁大概有意退出观众视线。许志祥来找他，是个试探席洛宁的机会，他是想继续发展下去，还是另有想法。
　　“我明白，还没考虑好。”
　　“考虑好了给我电话。”程雪松懂了，席洛宁大概还没想好要做什么，但他既然有心思，离要做什么也不远了。
　　
　　                        
作者有话要说：唱双簧……得瑟！！！！




☆、第 25 章

　　第二十五章
　　
　　【喇叭】【花月夜】：柔柔，我爱你，嫁给我吧！
　　【喇叭】【花月夜】：柔柔，从第一眼看见我就知道你是我一直等的那个人，我爱你，嫁给我吧！
　　【喇叭】【花月夜】：我愿做一棵树，屹立在你必经的路上，柔柔，嫁给我吧！
　　【喇叭】【花月夜】：我愿做一片云，替你遮挡烈日，柔柔，嫁给我吧！
　　……
　　席洛宁上线就看到花月夜如此劲爆的告白宣言，差点忍不住去泼冷水，最后没那么做。
　　帮派更是热闹，大家都在帮里看戏呢。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子来了，端茶递瓜子，咱们坐着慢慢看戏。
　　【帮派】【帅得想毁容】：为嫂子递上凳子。
　　【帮派】【秦玉声】：为嫂子添软垫。
　　【帮派】【笑而不语】：为嫂子扇风。
　　【帮派】【贰手烟】：又不是大夏天，扇什么风？嫂子我为你准备了挡风的披肩。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||
　　那天他没承认自己练小号准备跟宇宙神话结婚，但他们完全认定了自己的判断。
　　每天他上线都要经历这一幕，不知为了笑他还是好玩，席洛宁已经懒得跟他们废话了，反正都是事实。
　　删号都无法改变这个铁一般的事实，还不如大胆承认呢。
　　
　　【帮派】【风流公子】：你们这群猪，叽叽喳喳打扰到嫂子看戏了。(t_s)#
　　【帮派】【曾经沧海】：我代表嫂子惩罚你们！
　　【帮派】【帅得想毁容】：沧海怎么变狗腿了？
　　【帮派】【笑而不语】：别吵，快看戏，花月夜都唱了半小时独角戏了，那个叫柔柔的还没来呢。
　　【帮派】【失控的咖啡】：看来这段婚事凶多吉少，还想回敬他们在莲花婚礼上给的礼物呢，看来没指望了
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：上来就看到这么劲爆的发言，咖啡嫂子我好感动！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子突然变得好高大。
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子开始为帮派面子着想，啧啧。
　　【帮派】【风流公子】：嫂子比我这个副帮主还负责，惭愧之极啊！
　　【帮派】【帅得想毁容】：惭愧就早点退位让贤，让给咱们敬爱的咖啡嫂子。
　　【帮派】【贰手烟】：一脚踹死你，小丑。副帮主不是给帮里擦屁股的职位么，怎么能让嫂子当，累坏身体怎么办？要当也得当帮主，让潇洒让位才对。
　　【帮派】【秦玉声】：笑笑、风流，你们谁给帮主打电话，告诉他，咱们决定弹劾他！
　　【帮派】【失控的咖啡】：要来镜湖感受我对你们温柔的爱吗 ^_^
　　一群死没节操的人，听说危害到性命安全，顿时又开始各种讨好卖萌。
　　席洛宁真想直接穿越网线，爬过去掐死他们。
　　
　　【帮派】【曾经沧海】：又一个夫唱夫随。
　　【帮派】【笑而不语】：自从咖啡成了嫂子后，跟大神一样爱上了镜湖。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：以前嫂子很喜欢喊莲花去镜湖的……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我勒了个去，八百年前的事还拿出来说，新妹儿你黄瓜痒了么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：莲花，形象形象，小心蓝MM抛弃你。
　　【帮派】【笑而不语】：咖啡嫂子勾搭上大神之后，就更加迷恋上了镜湖。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：蓝MM才不像你们这群烂人，她很温柔~(@^_^@)~
　　【帮派】【蓝梦蝶】：莲花哥哥，他们在挑拨离间。
　　【帮派】【风流公子】：让我吐会儿去。
　　【帮派】【笑而不语】：风流等等我，太肉麻了这。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：淡定点行不？大神回来，两对比拼肉麻，你们这么柔弱怎么挺得过去？
　　【帮派】【贰手烟】：新妹儿真相了。
　　【帮派】【秦玉声】：真相归真相，没发现嫂子已经快成望夫石了么，勾起嫂子伤心事，伤了她身体，你们谁赔得起！
　　【帮派】【风流公子】：嫂子，我们错了
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子，你被点名了！！！！
　　【帮派】【失控的咖啡】：？
　　【帮派】【笑而不语】：看喇叭！
　　
　　【喇叭】【绕指柔】：花帮主，我有喜欢的人了，对不起。
　　【喇叭】【花月夜】：那个人是谁，我要跟他公平竞争。
　　【喇叭】【绕指柔】：失控的咖啡
　　席洛宁看到这几条喇叭，顿时一口鲜血差点喷出来。
　　真是出门没看黄历，躺着也中枪。
　　这个绕指柔是他新手时认识的玩家，一起过了几个任务，顺便加了好友。
　　两人几百年没联系了，如果不是突然被点名，席洛宁都忘了好友里还有这号人物，现在居然被拉来当挡箭牌。
　　
　　席洛宁没急于解释。
　　花月夜本来就是敌帮，没必要客气，能打击一下就打击一下。
　　再者他知道绕指柔是人妖，怎么让花月夜倾心他没兴趣知道，但他和绕指柔只能算认识，绕指柔突然拉他当挡箭牌，不可能没原因。
　　
　　【密聊】你对【绕指柔】说：限你一分钟给我解释清楚。
　　【密聊】【绕指柔】对你说：不要这么冷淡啊，咱们怎么算都是青梅竹马，帮帮我吧！
　　席洛宁无语，从新手村一起玩，确实是青梅竹马，但从他口里说出来，怎么就变味了呢？
　　
　　【密聊】你对【绕指柔】说：半分钟过去了。
　　【密聊】【绕指柔】对你说：你太不懂得怜香惜玉了，你在哪，我过来找你。
　　【密聊】你对【绕指柔】说：现在就说
　　【密聊】【绕指柔】对你说：这个故事太长，牵扯着几个人的感情纠葛，没有三天三夜说不完，组队更简单嘛！
　　【密聊】你对【绕指柔】说：三天三夜太长，恐怕那时我已经跳进黄河也洗不清了，简单版有吗？
　　【密聊】【绕指柔】对你说：正准备去找你，给你说简单版。
　　【密聊】你对【绕指柔】说：……
　　【密聊】【绕指柔】对你说：你在哪，我来找你。
　　【密聊】你对【绕指柔】说：-_-!深渊
　　【密聊】【绕指柔】对你说：那我们去小副本说吧！
　　
　　小副本离深渊不远，席洛宁懒得再跟他交涉，直接去了。
　　顺便看看帮频，里面已经完全闹了起来。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：这是怎么回事？出现小三勾引嫂子？
　　【帮派】【笑而不语】：平时没见嫂子跟这个人来往，大概有内情。
　　【帮派】【贰手烟】：嫂子呢，到底怎么回事？
　　【帮派】【帅得想毁容】：莫非是因为嫂子以前跟花月夜吵过架，那个MM被花月夜缠得没办法，才想出的脱身之计？
　　【帮派】【秦玉声】：听起来很像那么回事。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：真是峰回路转的变化，看来我们注定跟傲视纠缠到底了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：怎么说话呢，明明是傲视一直缠着我们不放。
　　【帮派】【笑而不语】：风流呢，怎么不说话？
　　【帮派】【风流公子】：~(@^_^@)~
　　【帮派】【风流公子】：绕指柔是最奔放的法师，我的偶像啊，太激动了
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：鉴定完毕！楼上那位已疯！
　　【帮派】【贰手烟】：花月夜开始喊嫂子，准备跟嫂子谈判了，嫂子嫂子嫂子……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子在哪，你快回来吧！
　　【帮派】【蓝梦蝶】：一个男人当人妖被人喊嫂子不害臊吗？还勾三搭四。
　　关于他练小号嫁给宇宙神话的事，蓝梦蝶一直没发言，还以为她没意见，没想到是没找到喷火的机会。
　　席洛宁都不知说什么好。
　　蓝梦蝶就是小女孩，玩个游戏搞得这么认真，说好听点叫直爽，难听点叫没脑子。席洛宁肯定不喜欢她，但要说多讨厌，又觉得没必要。
　　席洛宁对她采用无视政策，他不计较，不代表别人看得过去。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：莲花，把你家的拉回去拴好。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：呃……老婆。
　　【帮派】【蓝梦蝶】：怎么了，说说实话不行啊。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：你的实话回家讲给你老公听，我们不乐意听，谢谢！请慢走，恕不远送。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：新妹儿别生气，我老婆不是那个意思。
　　【帮派】【风流公子】：蓝梦蝶，大家玩游戏，玩的是开心随意。大神和咖啡为了玩夫妻任务，练号结婚，我们随便开玩笑是我们的事。帮里一直都这样，你不习惯帮里的气氛，那是你的问题，没听过要入乡随俗吗？
　　【帮派】【风流公子】：每次开玩笑正开心的时候，你突然泼一盆冷水，影响大家情绪。你要任性也该有个头。
　　【帮派】【笑而不语】：的确，你是小妹妹我们一直让着你，但你也要稍微考虑下情况。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：风流、笑笑你们不要这样。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：莲花说话自己摸摸良心，平时你不开玩笑吗？
　　【帮派】【蓝梦蝶】：现在是咖啡勾三搭四，他明明自己有问题，你们不说他，干嘛老是针对我，就因为我来得比他晚吗？
　　蓝梦蝶大概没被人这么正经的说教过，异常委屈的吼完这句话，就直接下了线。
　　
　　【帮派】【帅得想毁容】：这就是传说中的小姐脾气吧？
　　【帮派】【水晶叶子】：你们这群有病的男人，要是蓝姐姐有事我不会放过你们！莲花，我看错你了，懦夫！！！蓝姐姐被欺负成这样，你都不吭声！！！！
　　
　　【喇叭】【水晶叶子】：失控的咖啡是个变态，扮人妖勾引人，还抢别人老婆！
　　【喇叭】【水晶叶子】：失控的咖啡是个变态，扮人妖勾引人，还抢别人老婆！
　　【喇叭】【水晶叶子】：失控的咖啡是个变态，扮人妖勾引人，还抢别人老婆！
　　水晶叶子顺手发了三个喇叭，也下了线。
　　席洛宁默默无语，就这么一会儿功夫，事情已经演变成这样。
　　在娱乐圈乱就算了，原来这绯闻气场还能蔓延到游戏里来？
　　
　　                        
作者有话要说：咕~~(snt)b所谓躺着也中枪？




☆、第 26 章

　　第二十六章
　　
　　席洛宁看已经闹了起来，本来想弄清楚原委再解释。
　　怕迟则生变，席洛宁赶紧去帮里说清楚。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-!绕指柔是我新手村认识的朋友，很久没联系了，我正要去问他到底怎么回事。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子~~~~(>_<)~~~~
　　【帮派】【失控的咖啡】：刚才在跟他说话，谁知道耽搁这么一会儿就闹了起来
　　【帮派】【帅得想毁容】：莲花会搞定的。嫂子，那个绕指柔到底怎么回事啊？
　　【帮派】【笑而不语】：-_-!没想到蓝MM火气那么大。
　　【帮派】【风流公子】：都怨我说得太狠了，莲花你打我出气吧！
　　【帮派】【帅得想毁容】：知道下次就悠着点！
　　【帮派】【失控的咖啡】：我正在去小副本，他说故事太曲折，要慢慢讲给我听。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：哎，算了！我刚娶的老婆还没捂热就飞了。
　　没想到莲花居然这么说，看来他对这段感情也不是那么在意。 
　　说到底莲花跟他们是一类人，都是爱玩的类型，这个表现倒也不太出乎意料。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，你当捂蛋呢。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：滚，本莲花现在心情不好，你就献出肉体让我出出气吧。
　　【帮派】【贰手烟】：新妹儿，你就认了吧！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：不要，我要跟随嫂子去听曲折的故事。
　　【帮派】【风流公子】：同去，我要近距离仰慕偶像。
　　【帮派】【帅得想毁容】：死人妖又要到处勾搭人！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：不行，我也要去。嫂子你必须用曲折的故事温暖我受伤的心灵。
　　【帮派】【笑而不语】：我也很想去，但看在莲花被骂了懦夫的份上。
　　【帮派】【秦玉声】：同看在莲花被骂成懦夫的份上。
　　……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：你们这群没人性的畜生，本王为了你们连老婆都不要了，还被骂得狗血淋头，你们你们居然……还在这嘲笑我，真是令人发指的行为！
　　【帮派】【贰手烟】：连用了两个成语，莲花有长进啊！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：~~o(>_<)o ~~
　　席洛宁看大家似乎都没受影响，也不多说。
　　至于水晶叶子发喇叭引来的狂风浪潮早被他们忽略了，任由那些八卦者在世界频道胡乱猜测。
　　
　　绕指柔跑到小副本门口，发现等待他的不仅仅是一个人。
　　绕指柔颤抖着手申请入队，颤颤巍巍的说着。
　　【队伍】【绕指柔】：咖啡，你们这是准备组团灭杀我？
　　【队伍】【风流公子】：偶像，你误会了，我们只是顺道过来围观。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：原来这就是大神的情敌，风流的偶像，久仰大名，失敬失敬。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：同来围观，柔MM你完全可以无视我。
　　【队伍】【失控的咖啡】：进副本
　　【队伍】【绕指柔】：-_-|||
　　
　　绕指柔不愧是最奔放的法师，刚进副本，他就蹦Q着先用几个群法打怪，然后非常潇洒的举着法杖把怪敲死。
　　最后还踩在怪尸体上，一直踩到它化为白骨消失不见。
　　席洛宁一群人看得目瞪口呆。
　　【队伍】【风流公子】：偶像
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我也葱白你了。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：柔柔偶像
　　【队伍】【失控的咖啡】：托腮，貌似花月夜还在喇叭上深情的呼唤我 ^_^
　　
　　【队伍】【绕指柔】：抖~
　　【队伍】【绕指柔】：别人用这个表情都是可爱至极，有种如沐春风的感觉。为什么你用起来就让我鸡皮疙瘩爬满全身呢？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：偶像，虽然您说的是事实，但有大神撑腰的嫂子我们惹不起。
　　【队伍】【绕指柔】：摸下巴，大神？宇宙神话？
　　【队伍】【风流公子】：偶像真是聪明绝顶，一点即通。
　　【队伍】【失控的咖啡】：呲牙！我耐心有限。要我马上发喇叭把详情告诉花月夜吗？
　　席洛宁有点忍无可忍，都是爱侃的人，碰在一起真是三天三夜都入不了正题。
　　莲花和蜡笔小新更是在帮里进行现场直播，把绕指柔夸得天上有地上无，一群人嚷嚷着招她进帮。
　　
　　【队伍】【绕指柔】：你要让我酝酿酝酿感情嘛，在这么多人面前说，会害羞啦！
　　【队伍】【风流公子】：虽然你是我嫂子，但欺负我偶像怎么行？而且对方是女孩子，素质素质！！！PS.偶像你无视我们吧，当我们是苹果。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：支持风流。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：同支持。
　　【队伍】【失控的咖啡】：(t_s)# 都想死是吧？
　　【队伍】【风流公子】：抱偶像大腿，我们一直活在嫂子的威胁下，过着水深火热的生活。
　　【队伍】【失控的咖啡】：嗯哼？水深火热？
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：掌嘴，即使是事实你也不能说出来啊，风流。
　　【队伍】【风流公子】：我错了。
　　【队伍】【绕指柔】：O(∩_∩)O~我有点喜欢你们了。
　　席洛宁无语的看着他们又开始乱聊起来。
　　索性直接扔了个喇叭。
　　
　　【喇叭】【失控的咖啡】：花月夜，我有事给你说。
　　
　　任何口头威胁都不如实际行动来得凶猛。
　　看到这条喇叭，绕指柔立马乖了。
　　【队伍】【绕指柔】：咖啡兄，我错了。
　　【队伍】【风流公子】：不愧是我们嫂子。
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 回去才找你们算账，现在给我把口封上，要不然杀无赦。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：拉封条！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：拉封条！
　　【队伍】【风流公子】：拉封条！
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 说吧！
　　【队伍】【绕指柔】：-_-!
　　【队伍】【绕指柔】：简单说来，就是一只小绵羊暗恋一只狼，想接近他引起他注意。结果没引起狼的注意，却被狼的好友老虎看上。小绵羊被老虎缠得没办法，最好只好找青梅竹马狐狸帮忙。
　　【队伍】【绕指柔】：不知道青梅竹马的狐狸会不会对小绵羊见死不救/(ㄒoㄒ)/~~
　　席洛宁被这群动物给绕得头晕，更被绕指柔把自己比作小绵羊的行为恶心得不行。
　　把花月夜比作老虎，席洛宁心里倒挺满意，花月夜就是只纸老虎，至于说他是狐狸！席洛宁觉得这笔仇暂且押后比较好。
　　莲花在队里封口，却在帮里直播现场，所以现在帮里已经开赌盘，打赌谁是狼了。
　　
　　席洛宁响应群众的号召，问出狼的身份。
　　【队伍】【失控的咖啡】：狼是谁？
　　【队伍】【绕指柔】：~(@^_^@)~
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-!
　　【队伍】【绕指柔】：路红尘。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：瞪眼！
　　【队伍】【风流公子】：瞪眼！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：瞪眼！
　　【队伍】【失控的咖啡】：路红尘是谁？
　　【队伍】【风流公子】：……嫂子！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你你你太令我惊讶了。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：嫂子，跟傲视打了这么多次，骂了这么多次，你居然不认识花月夜的御用奶妈――路红尘！
　　不仅他们惊讶，帮里也是一阵哀嚎。
　　因为没有一个人猜中那个‘狼’是路红尘，所以他们都打赌输了。
　　席洛宁费力想了很久，想起似乎真有这号人物，话不多，但总站在花月夜身边。
　　
　　【队伍】【风流公子】：嫂子每次打架打到最后就神隐了，除了莲花结婚哪次。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：是这样么？我以为他是躲在角落偷偷放箭呢。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：我也是第一次听说。
　　【队伍】【绕指柔】：-_-!那他不认识路红尘很正常，路红尘很少跟人吵架，只在帮里说话。
　　【队伍】【失控的咖啡】：你怎么会喜欢他？
　　【队伍】【绕指柔】：那都是往事，我注定失恋了，他不喜欢我。
　　【队伍】【风流公子】：偶像别气馁，你这么漂亮，他不喜欢有别人嘛！
　　【队伍】【绕指柔】：人家就喜欢他嘛！
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：那你直接拉他当挡箭牌不就行了吗？
　　【队伍】【绕指柔】：不敢。
　　【队伍】【失控的咖啡】：平时挺拽，现在就孬了？
　　【队伍】【绕指柔】：神仙在爱情面前都得低头，何况我只是凡人。
　　【队伍】【失控的咖啡】：随便你，我拒绝当挡箭牌，还牵扯进三角恋。
　　【队伍】【绕指柔】：/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【风流公子】：嫂子，看来你拒绝不了了，花月夜直接提出跟你挑战。
　　席洛宁一看。
　　花月夜三条宣战喇叭正挂在上面呢，想无视都不行。
　　
　　【喇叭】【失控的咖啡】：拒绝。
　　【喇叭】【失控的咖啡】：自己跟绕指柔谈清楚。
　　【喇叭】【花月夜】：柔柔，你别被他骗了，他是人渣！滥杀小号、装人妖骗人、还懦弱得不接我挑战，简直不是男人！
　　【喇叭】【绕指柔】：不管别人怎么想，他喜不喜欢我，我都喜欢他到底！！！
　　席洛宁无语。
　　他不想过多掺和，因此没直接说出实情，没想到绕指柔借机表白，可惜绕指柔真正想表白的对象没听懂，而全世界的人都误认为绕指柔喜欢的人是他。
　　
　　花月夜沉寂了许久，又发起了喇叭。
　　席洛宁真讨厌他这种做法，没事发条喇叭，非得要自己上电视，成为焦点才舒坦，表现欲实在太强。
　　【喇叭】【花月夜】：柔柔，你就这么爱他？为了他连跟你玩这么久的朋友都可以舍弃？
　　
　　席洛宁发现绕指柔头上挂着的帮派名称没了，应该是跟花月夜谈不妥，直接退了帮。退帮就意味着离开路红尘，绕指柔的目的没有达到，看来真是要失恋了。
　　对一个失恋的人，席洛宁真不是该说什么。
　　【队伍】【绕指柔】：对不起，咖啡！
　　绕指柔直接道了歉，席洛宁没说话，这个道歉一接受，就代表着他要当挡箭牌，他真没这个善心。
　　
　　只是意想不到的人居然给他发来密聊。
　　
　　                        
作者有话要说：某蓝是个酱油~O(∩_∩)O~
其实，这种极品女人是真存在的/(ㄒoㄒ)/~~




☆、第 27 章

　　第二十七章
　　
　　【密聊】【路红尘】对你说：对柔柔好点，要不然我们都不会放过你。
　　【密聊】你对【路红尘】说：你们是指谁？
　　【密聊】【路红尘】对你说：当然是我们傲视。
　　【密聊】你对【路红尘】说：……我为什么要对他好？
　　【密聊】【路红尘】对你说：她喜欢你。
　　席洛宁注意他所打的‘她’字，顿时无语了。
　　他跟绕指柔就玩过几次都知道他是人妖，没想到路红尘他们朝夕相处却不知道他是人妖。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：你什么时候加入傲视的？
　　【队伍】【绕指柔】：才几天，以前只是喜欢跟他们玩，但没有进帮。
　　【队伍】【失控的咖啡】：这件事我没兴趣管，你自爆都行，但别拉上我。
　　他跟绕指柔又不是多好的朋友，完全没必要趟这浑水，本来就是笔糊涂账。再者，大家都知道他另外一个号要跟宇宙神话结婚，即使是游戏，他也没牵牵扯扯的习惯。
　　
　　【队伍】【风流公子】：自爆？莫非……
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：莫非偶像是传说中的呢啥
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：呢啥呢，就是呢啥。
　　【队伍】【绕指柔】：……
　　席洛宁汗，他都忘了这群人的存在。
　　
　　【密聊】你对【绕指柔】说：别理他们，你自己跟花月夜他们说清楚吧！玩游戏搞那么累做什么？还不如在现实生活中找一个。
　　【密聊】【绕指柔】对你说：路红尘是我学长。
　　【密聊】你对【绕指柔】说：我真是彻底震惊了。
　　大概又是一个伤心人，现实中无从下手，没办法才追到游戏来，结果同样没希望。
　　席洛宁更不知要说什么，谈恋爱都搞这么麻烦吗？
　　不行就算，纠纠缠缠伤人伤己。
　　
　　【密聊】【绕指柔】对你说：恶心吗？
　　【密聊】你对【绕指柔】说：你可以来我们帮，帮里同类很多。
　　【密聊】【绕指柔】对你说：-_-|||我也彻底震惊了，那么你是不是？
　　【密聊】你对【绕指柔】说：你觉得呢？
　　【密聊】【绕指柔】对你说：果然游戏里全是基友！
　　
　　席洛宁笑笑，大概是他生活太安逸。自从得知自己性向后，真没为性向烦恼过，更别说在意别人的眼光。
　　家人思想够开放，他又是家里老三，根本不指望他什么，就让他做好措施别染上病，其他都不管。
　　娱乐圈大家接受能力都很强，他跟男的女的都传过无数绯闻，他从没站出来澄清过，在外界他的私生活是公认的烂。
　　席洛宁从不在意旁人的评价，有时还能对那些绯闻点评一二，程雪松就说他的心态强大得无人可比，最适合呆在娱乐圈。
　　像绕指柔看似潇洒却瞻前顾后，他真不喜欢。
　　
　　席洛宁以为这件事就这么完结。
　　至于花月夜、路红尘、绕指柔几人间的事，完全跟他无关。
　　结果事情远远没有完结。
　　宇宙神话不知从哪听到消息，上了游戏。
　　恰好那天生气下线的水晶叶子和蓝梦蝶在线，两人把事情给他说了，只是离真相有点远，席洛宁上来只看到蓝梦蝶说的一句话。
　　
　　【帮派】【蓝梦蝶】：大神，他勾三搭四还始乱终弃，人品差到没下限，你不要被他骗了。
　　他自认没做错，肯定不会主动去解释。
　　宇宙神话到底相信谁，他倒要看看，只是宇宙神话一直没反应。
　　席洛宁越等眼神越冷，宇宙神话直接跟他打招呼，没对蓝梦蝶的话发表任何意见。
　　
　　【帮派】【宇宙神话】：你来了
　　【帮派】【失控的咖啡】：恩
　　【帮派】【宇宙神话】：关于这件事你不解释吗
　　席洛宁不由烦躁起来，端起旁边滚烫的咖啡狠狠喝一口。
　　解释？想要什么解释？既然相信他就不该问他要解释。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：没解释
　　【帮派】【宇宙神话】：猪，没脑子的猪
　　【帮派】【失控的咖啡】：如果你是来骂我的，那你可以滚了！我不乐意听！
　　席洛宁没把蓝梦蝶放心上，蓝梦蝶怎么冤枉他，他真不在意，还可以置身事外看戏，但宇宙神话不相信他，让他非常非常生气！还有点儿伤心。
　　【帮派】【宇宙神话】：你让我滚！！！！！！！
　　从来不打标点符号的人，突然打了这么感叹号，可想他气得多厉害。
　　【帮派】【失控的咖啡】：是让你滚，看着你倒胃口
　　【帮派】【宇宙神话】：不要闹脾气
　　【帮派】【失控的咖啡】：我喜欢
　　宇宙神话神话这下没说话了。
　　其他人见气氛不对，一句话没说，全部装死。
　　席洛宁屏蔽掉帮派，去商店买够红蓝，自己跑去小副本刷怪。
　　路上遇见傲视的最爱橘子味，最爱橘子味在附近频道骂他，席洛宁二话不说直接开强P。
　　
　　最爱橘子味是个战士。
　　《江湖》里面猎人敏捷高，血少，攻击低，属于远距离攻击；战士皮厚，敏捷度低，攻击强，属于近战型。
　　猎人跟战士正面PK一般是战士赢，但玩游戏不仅要看人还要看装备。
　　席洛宁猎人号上的装备全是极品，还是加点加防。
　　席洛宁才将红蓝补满，药水足，居然真将最爱橘子味给磨死了。
　　最爱橘子味躺在地上，气得破口大骂。
　　席洛宁被宇宙神话糟蹋掉的心情终于开始转晴，骑着坐骑直奔商店，买清心洗红名，还补全红蓝药。
　　至于世界、喇叭上傲视发来的挑战，他全部无视。
　　
　　刷怪刷到一半，密聊开始闪个不停。
　　席洛宁太久没独自刷怪，此时全身心投入其中，将那些怪看成宇宙神话，狠狠的杀，狠狠的杀，密聊的闪动根本没引起他的注意。
　　把小副本里面的怪来来回回凌虐了数十次，他才心满意足的离开。
　　
　　席洛宁刷副本，除了重要的材料和装备，其他东西都不捡，让系统自动回收。
　　离开小副本，席洛宁直奔商店，将洗劫一空的红蓝再次装满。
　　此时又收到密聊。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子，救命/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　虐了一下午的怪，席洛宁心情还算好，难得去关心人。
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：怎么了？ ^_^
　　结果蜡笔小新没了回应，席洛宁这才注意到早被刷爆的密聊。
　　
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子，事情我听笑笑说了，为一个女人跟大神生气不值得！我严重怀疑蓝梦蝶暗恋大神才挤兑你。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子你杀了最爱橘子味吗？嫂子V5，大神正吩咐我们去虐傲视的狗呢，哈哈，终于能大干一场了。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：激动，嫂子晚点跟你报告战况！
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：大神真的爱上你了！
　　【密聊】【风流公子】对你说：你别装死。
　　【密聊】【风流公子】对你说：花月夜骂大神神经病，不明是非，大神理直气壮的说‘他是我的人，谁欺负我的人都是死罪’，大神帅呆了有没有？！！！
　　【密聊】【风流公子】对你说：我嫉妒你了，我要挖你墙角！
　　【密聊】【风流公子】对你说：你倒是说句话啊！
　　
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子你跟大神真的有一腿吧？
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：我一直潜伏在你们身边，居然没发现你们早已暗自倾心，纯洁的我一直相信你们是为了玩夫妻任务。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：哇哈哈，现在你真的成了我们嫂子。
　　
　　【密聊】【贰手烟】对你说：原来是同类，哈哈。
　　【密聊】【贰手烟】对你说：有机会一起玩。
　　
　　【密聊】【秦玉声】对你说：别为了别人伤害亲近的人，不值得。
　　【密聊】【秦玉声】对你说：我看大神是真爱你。
　　
　　【密聊】【帅得想毁容】对你说：大神让风流把蓝梦蝶姐妹踢出了帮，他根本没相信过蓝梦蝶，嫂子你误会大神了。
　　【密聊】【帅得想毁容】对你说：你们真的是为了玩夫妻任务才练的小号？
　　【密聊】【帅得想毁容】对你说：不想说算了，随便问问。
　　
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：我居然猜对了，蓝梦蝶真的暗恋大神。大神说要踢她出帮，她什么都说了。可怜的莲花正在帮里哭诉呢。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：大神让我去镜湖！
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子，救命啊 /(ㄒoㄒ)/~~
　　后面全部都是帮里人哭喊救命的密聊。
　　
　　宇宙神话也发了两个密聊，问他在哪里。
　　从帮里那群人的密聊里，足够他了解真相，至于那些莫须有的话，席洛宁很好的过滤掉了。
　　宇宙神话这么向着他，席洛宁心里很受用，但让他主动拉下面子去跟他说话，席洛宁做不出来。所以席洛宁直接发条信息到帮派频道。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：刷了一下午小副本，经验好少。
　　【帮派】【笑而不语】：吐血，你居然在刷小副本！
　　【帮派】【贰手烟】：吐血三升！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：血流成河！
　　【帮派】【宇宙神话】：现在在哪里
　　【帮派】【失控的咖啡】：正打算感受感受姜太公的境界
　　【帮派】【风流公子】：……拐弯抹角，直说要去钓鱼，让大神去乌冬湖找你不就行了吗？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子害羞嘛！
　　【帮派】【失控的咖啡】：莲花，最近又皮痒了？ ^_^
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：咖啡嫂子，本莲花最近心伤很严重，你当我伤痛过度胡言乱语饶了我吧！
　　【帮派】【帅得想毁容】：咖啡嫂，他是装的。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我作证！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：你们这群狼心狗肺没有同情心的家伙，我诅咒你们晚上都尿床！
　　……
　　【帮派】【秦玉声】：好毒的诅咒！
　　【帮派】【帅得想毁容】：不愧是心狠手辣的莲花，真毒！
　　【帮派】【失控的咖啡】：莲花没听过反诅咒吗？
　　……
　　【帮派】【贰手烟】：咖啡嫂，技高一筹啊！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：没人疼的孩子好可怜 /(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　席洛宁失笑，莲花就是帮里的活宝，任由揉捏。但看他这么精神的样子，似乎并没因为蓝梦蝶受到打击，更没因把蓝梦蝶踢出帮而生气。
　　正想着，宇宙神话的密聊就来了。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：我到了
　　光顾着聊天，都忘了跑路，席洛宁赶快往乌冬湖跑。
　　
　　                        
作者有话要说：~(@^_^@)~给力的大神，别扭的大神真的好有爱……
嘛~~~~大家都猜得好准，狼兄神马的……好淫荡！




☆、第 28 章

　　第二十八章
　　
　　宇宙神话发来组队邀请。
　　席洛宁点了同意。
　　【队伍】【失控的咖啡】：你来干什么？
　　【队伍】【宇宙神话】：又撒娇
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　席洛宁确实挺无语的，他以为宇宙神话会生气，至少这段时间会跟他冷战，没想到他转身就来了，还说出这么极品的话。
　　他到底从哪里看出他在撒娇了？
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：有没有想我
　　【队伍】【失控的咖啡】：我想你去死！
　　【队伍】【宇宙神话】：都想死我了，难怪上来就对我撒娇
　　【队伍】【失控的咖啡】：你饶了我吧！~~o(>_<)o ~~
　　席洛宁哀嚎。
　　他脸皮到底有多厚啊，才能这么理所当然的曲解他意思，席洛宁自认已经很脸皮厚，自认已经很自恋，没想到真是人外有人。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：你被P死过吗？
　　【队伍】【宇宙神话】：遥想当年，有过那么几回
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-!
　　死过就是死过，什么叫有过那么几回。
　　那语气真是怎么听都像在鄙视服里人太弱，连能杀他的人都没有。这话对着席洛宁说，就像是在无声嘲笑他太弱一样。
　　席洛宁很想骂他总有天会死无葬身之地，但目前服里还真没人能随便P死他，他有骄傲的资本。
　　席洛宁开始考虑是否要把级别练上去，弄几套极品装备，下次宇宙神话惹他，就直接就地解决他。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：真想知道现在强P死你，会不会爆出厚脸皮天书！
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^ 想试试吗
　　【队伍】【失控的咖啡】：不要
　　席洛宁至今还记得在这里，他一怒之下打宇宙神话。
　　宇宙神话反手就把他敲死了，他不会冲动到没理智，命很重要的。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：来试试嘛
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||你这语气好像是勾引我
　　【队伍】【宇宙神话】：你被我勾引了吗~(@^_^@)~
　　【队伍】【失控的咖啡】：你别让我把隔夜饭给吐出来
　　【队伍】【宇宙神话】：老婆，你真背着我偷人，孩子都有了 T^T
　　【队伍】【失控的咖啡】：请你思想稍微正常点！！！！
　　
　　席洛宁这句话，的确让宇宙神话变正常了。
　　只是拐的弯太大，席洛宁险些没反应过来。
　　【队伍】【宇宙神话】：你受欺负怎么不告诉我
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||你哪只眼睛看到我被欺负了
　　席洛宁无语，宇宙神话总能得出许多他不曾想到过的强大结论。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：蓝梦蝶那么排挤你，还不是欺负
　　【队伍】【失控的咖啡】：我是不跟她们一般见识
　　席洛宁说的是实话，他在游戏里能力算不上顶尖，但要杀蓝梦蝶轻而易举。
　　即使他不想亲自动手，他也有的是钱，要收拾蓝梦蝶依然是轻而易举。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：下次记得跟我说
　　【队伍】【宇宙神话】：以后我每天抽出两小时来陪你
　　【队伍】【宇宙神话】：不准爬墙
　　【队伍】【宇宙神话】：不准叫我滚(t_s)#
　　席洛宁看着宇宙神话连续打过来的话，不由对着屏幕大笑起来。
　　【队伍】【失控的咖啡】：你这是撒娇吗？
　　【队伍】【宇宙神话】：那是你的专利 ^_^
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　【队伍】【宇宙神话】：感动了吗
　　【队伍】【失控的咖啡】：天大的误会，我在想要怎么才能敲死你
　　【队伍】【宇宙神话】：家庭暴力不好
　　【队伍】【失控的咖啡】：……稍微正常点成不！
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^
　　【队伍】【失控的咖啡】：不要笑这么猥琐
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^ 钓到鱼了吗
　　【队伍】【失控的咖啡】：有你这衰神在，怎么可能钓得到？
　　实际上席洛宁每次都不是来钓鱼，而是来看风景的。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：衰神 T^T
　　【队伍】【失控的咖啡】：O(∩_∩)O~今天还不下？
　　【队伍】【宇宙神话】：今天陪陪你
　　【队伍】【失控的咖啡】：不忙吗？
　　【队伍】【宇宙神话】：给自己放假
　　席洛宁最近看狄云的书，狄云新坑席洛宁也在追，狄云每天都更新，白天还办签售会，想来是很难得的休息时间。
　　狄云利用这段时间来陪他，席洛宁心里自然很受用，看着屏幕上的白衣骑士，总觉得更加顺眼了。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：明天带你升级
　　【队伍】【宇宙神话】：等梦回升上八十级，我们就去结婚 ^_^
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　【队伍】【失控的咖啡】：可以想象以后腥风血雨的游戏生活
　　情敌太多！
　　【队伍】【宇宙神话】：我替你遮风挡雨
　　【队伍】【失控的咖啡】：甜言蜜语弄错了对象，你真该去找女人
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^ 别害羞
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　两人你一言我一语的乱聊，时间过得很快。
　　仿佛眨眼间，几个小时就没了。
　　两人道晚安下线，席洛宁去看狄云新更新的小说。
　　席洛宁为了追狄云新坑，专门申请了一个账号，每章必评，马甲名叫――只喜欢小说。
　　他真的只喜欢小说，不是成了某人的粉丝。
　　
　　席洛宁曾听狄云他们谈起过，这个小说网站是萧悦高三暑假弄的，狄云是网站第一个作者。
　　从一个人没有的网站到现在最大小说网站之一，席洛宁不知里面他们付出了多少汗水，但不得不承认萧悦很能干。
　　席洛宁没想到某天他会成为这个网站的一员。
　　看完更新，照例留言。
　　又去看发评记录，那个号称是狄云粉丝总司令的人又来拉他进狄云的书友群，席洛宁习惯的无视了。
　　这才关机下线，洗澡睡觉。
　　
　　程雪松的催命电话又来了。
　　“你到底考虑好没有！”大概是急得不行，连问候都省略掉了。
　　席洛宁正准备上游戏呢，这才恍然的想起说考虑录唱片的事，道：“行，让刘俊安排。”
　　“想好了怎么不给我打电话！”程雪松在那边吼着。
　　那不是忘了嘛！席洛宁自然不会明说，只是道：“确定好给我电话。”然后直接挂了电话。
　　
　　席洛宁把电脑关了，准备去练歌。
　　席洛宁的唱功不必说，但既然要做就要做到最好，自然要花些心思。
　　
　　席洛宁工作起来有些不要命，等席洛宁回神，才想起跟宇宙神话约好一起上游戏。
　　席洛宁连晚饭都没吃，就直接登陆游戏，上的是牧师号。
　　他理所当然的认为宇宙神话在等着他。
　　
　　果然，刚上线就收到宇宙神话的密聊。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你终于来了
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：呃，不小心忘了
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：-_-|||很忙么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：一点点吧，以后上游戏的时间少了。
　　既然录唱片，程雪松肯定要让他开几场演唱会，到时到处跑，上游戏的时间肯定少之又少。
　　宇宙神话倒没说什么，他也是很看重工作的人。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：在那里，我来接你
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：商店
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：领双去刷战场，经验多点
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：恩
　　以后上游戏的时间变少，现在就必须加油升级。
　　要不然不知何年何月才能结婚。
　　不能结婚，重新练号就没了意义。
　　
　　宇宙神话骑着飞狮很快飞来，把席洛宁接去战场。
　　蜡笔小新他们都来带她升级，意外的是风流公子居然不在，席洛宁看他明明在线。
　　【队伍】【梦回】：风流呢？
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：嫂子，你嫌弃我/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【梦回】：不是，只是好奇。
　　【队伍】【帅得想毁容】：死人妖追绕指柔，情人当然更重要！！！
　　【队伍】【梦回】：……
　　席洛宁不知发生了什么事，但看帅得想毁容的语气，那真是相当的不爽。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：哟喂，好大的酸味。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：那毕竟是他老婆，新妹儿，你要理解他。
　　【队伍】【帅得想毁容】：谁跟他有关系。
　　【队伍】【梦回】：-_-!有时坦率点比较好。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子正解，趁现在风流对柔柔感情还不深，努点力，可以追回来，等他们真的芳心暗许，小丑啊！你就注定失恋了。
　　【队伍】【帅得想毁容】：失恋你妹！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：新妹儿你怎么说话的，即使是事实也不能这么直白啊，得考虑小丑的心情。
　　【队伍】【帅得想毁容】：直白你妹！
　　【队伍】【梦回】：小丑要淡定
　　【队伍】【帅得想毁容】：……
　　【队伍】【帅得想毁容】：新妹儿，花花儿，你们不去搞百合，凑这儿干嘛！
　　席洛宁看帅得想毁容反应真激烈，不像装的，不由去问具体情况。
　　
　　【密聊】你对【风流公子】说：干嘛呢？
　　【密聊】【风流公子】对你说：跟偶像组队刷KL
　　【密聊】你对【风流公子】说：你真看上他了？
　　绕指柔是同类，还跟风流公子同样在失恋中，互相疗伤、取暖，真有了感情也不一定。
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：-_-|||谁在造谣？
　　【密聊】【风流公子】对你说：只是同病相怜的朋友，何况感情能收缩自如嘛？
　　【密聊】你对【风流公子】说：你的帅少男在队里喷火呢，生气你追绕指柔呢。
　　【密聊】【风流公子】对你说：嫂子你饶了我吧，直男我惹不起！他生气是因为我最近不理他，兄弟之间的生气。
　　【密聊】你对【风流公子】说：那你慢慢玩吧！
　　席洛宁没话可说，最近风流公子确实故意忽视帅得想毁容的话，惹他生气也不奇怪。
　　席洛宁能理解风流公子的做法，但帅得想毁容不明就里，倒挺无辜的。
　　感情全是烂帐，席洛宁没兴趣多管。
　　
　　                        
作者有话要说：O(∩_∩)O~ 大神和咖啡嫂真是，啧啧！
今天来晚了，么么




☆、第 29 章

　　第二十九章
　　
　　今天没练歌，席洛宁提早上游戏。
　　结果席洛宁上线没走到三步，就被秒杀了，完全不给他反应时间。
　　杀他的是刺客，杀完他就隐身了，不知走没走。
　　
　　席洛宁去翻看仇恨名单，名字很特别，叫杀手一号。
　　席洛宁对服里的帮派并不怎么熟悉，对专职杀手帮还是有所耳闻，名字统一是杀手加数字组合，以接单子杀人赚钱为生，帮里人技术很强悍，但绝对不主动PK。
　　有人出钱请专职杀手帮的人追杀他？
　　
　　席洛宁一向是独行侠，最近才跟帮里人组队升级，外面朋友少，仇人更少。
　　大多仇人是傲视的人，傲视的人不爽，肯定呼呼啦啦刷喇叭，深怕没人知道他们的愤怒，要打群架或者PK都来得很直接，怎么看都不像是出钱请杀手的人。
　　剩下一个算不上仇人，但关系十分纠结的就是蓝梦蝶了。
　　女人的嫉妒心很可怕，女人做事更没章法，席洛宁思来想去觉得她最可疑。
　　
　　心中有了人选，席洛宁知道不暴露下单者信息是杀手帮的铁规之一，席洛宁自认没办法让对方为他破了规矩，也没去问那个杀手一号是不是蓝梦蝶下的单。
　　席洛宁直接点了回阎王殿复活，天知道那个杀手有没有隐身在周围，直接原地复活不是找死嘛！
　　
　　从阎王殿出来，席洛宁直接进了副本，副本里面不允许强行PK，除了队友看不见其他人，是十分安全的地方。
　　当然也是是被追杀时，最好的安全地。
　　席洛宁搜索蓝梦蝶的名字，发现她在线，就直接密了过去。
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：你什么意思？
　　
　　之所以说得这么暧昧不清，席洛宁是打着试探的心思。
　　蓝梦蝶一向直接，如果真是她做的，她自然明白他的意思，肯定会直接说出来。
　　
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：他们动作真快，嘿嘿，死得爽吗？
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：死人妖，不想天天被杀，最好自动离开游戏。
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：知不知道，我很讨厌你。
　　席洛宁冷笑，情敌不可怕，可怕的是碰见脑残的情敌。
　　
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：因为宇宙神话？
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：这个理由足够你死一万次！我得不到的东西，谁也别想得到。
　　席洛宁继续冷笑，还真当她是公主呢，想怎么样怎么样。
　　席洛宁自认对蓝梦蝶很容忍，因为玩游戏玩的是心情，一直没跟她一般见识，连被蓝梦蝶抹黑的事，他也没计较。
　　当然，宇宙神话把她踢出了帮是原因之一，但不是造成他不计较的主要原因，他要收拾人看的是自己心情。
　　
　　席洛宁做梦都想不到居然有人嚣张到他头上来，还雇佣杀手呢。
　　他玩游戏注重娱乐，所以一直很低调，没想到有人将他的低调当成软弱。
　　如今还出钱雇杀手杀他？逼他退出游戏？
　　人无耻起来，还真是没下限。
　　
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：有本事就找杀手来刺杀本人，追杀游戏角色算什么？
　　找人杀他已经触及了席洛宁的底线。
　　席洛宁不给她点惨痛的教训就不是席洛宁了。
　　
　　助理正在跟刘俊通电话，确认录唱片的时间，就见席洛宁一脸冷峻的走出来。
　　助理当下手一抖，差点把手机给摔了。
　　他跟了席洛宁好几年，席洛宁的表情他很熟悉，这是他很愤怒的前兆。
　　
　　助理冒着冷汗，飞快的跟刘俊说了两句，挂了电话。
　　席洛宁递过来一张纸。
　　助理接过来看了看，有些疑惑，上面写着――江湖、西南区十三服、蓝梦蝶，《江湖》好像是席洛宁正在玩的游戏。
　　
　　“找个工作室给我下追杀令，把她杀出游戏为止，包括她的任何小号。”席洛宁着重把‘任何’两个字咬得很重，最后还补了句：“实在不行，直接找游戏公司。”
　　助理愣愣的看着席洛宁回书房。
　　对游戏玩家进行全面封杀？
　　玩游戏至于吗？但助理更好奇对方怎么惹席洛宁生气，他很长时间没见席洛宁那种表情，刚才他还以为自己做错了什么呢。
　　
　　虽然觉得席洛宁做得太过，但助理了解席洛宁脾气，转身就把这件事办得妥妥当当。
　　人非常现实，他也不例外。
　　跟着席洛宁受气归受气，但付出和得到成正比。
　　无论他以后做什么，他身上都贴着席洛宁的标签，做什么事都会方便许多。工作几年，找个强有力的靠山真是意外收获，何况席洛宁在待遇上从没亏待过他。
　　他自然犯不着为一个不认识的人得罪席洛宁。再者，席洛宁没让他直接去找本人，对方也就是玩不成这个游戏的损失而已。
　　
　　席洛宁冷着脸回了书房。
　　密聊都被挤爆了，蓝梦蝶说了很多废话，席洛宁直接屏蔽她。
　　剩下的全是帮里人，大多是问他为什么被杀手帮追杀。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们怎么知道我被追杀？
　　【帮派】【笑而不语】：难道你不知道被杀死，帮派会有系统提示吗？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：原来嫂子还是个天然呆！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：还有被追杀到底怎么回事？杀手帮一般不出手的。
　　【帮派】【失控的咖啡】：流年不利，被误杀，刚才给我道歉了。
　　没必要让他们跟着掺和，这点事他轻轻松松一句话就能搞定。
　　【帮派】【笑而不语】：真不需要帮忙？
　　【帮派】【失控的咖啡】：不需要，我更好奇上次我被宇宙神话杀死，怎么没人问一句
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-||| 多久前的事了啊，你怎么这才问起？
　　【帮派】【笑而不语】：-_-|||新妹儿~
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^ 坦白从宽抗拒从严！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 自家人PK都是小事嘛！
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们是看对象是宇宙神话，弃我于不顾吧？
　　【帮派】【笑而不语】：-_-! 都过去了，咖啡嫂真的没事吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：O(∩_∩)O~有事，而且很需要你们的帮忙
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：突然有很不好的预感
　　【帮派】【笑而不语】：你们没看见我吧？啊哈哈哈~
　　【帮派】【失控的咖啡】：呵呵，因为得知一件被忽略的事，本王现在很不爽，很需要你们贡献肉体让我出出气！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：预感应验了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【失控的咖啡】：笑笑别装死，滚来镜湖
　　【帮派】【笑而不语】：牧师很娇弱，嫂子你温柔些~~o(>_<)o ~~
　　【帮派】【失控的咖啡】：O(∩_∩)O~我会很温柔的
　　【帮派】【笑而不语】：T^T 更可怕了！
　　
　　帮里暂时只有他们两个，席洛宁一直把他们弄得欲仙欲死，直到有另外的人上线。
　　除了后进帮不知道哪次他被宇宙神话杀的人，其他只要上线就被席洛宁拉去镜湖温柔的蹂躏一番。
　　导致帮派头上顶着一层层黑压压名为怨念的云，一直在说他跟着宇宙神话学坏了。
　　
　　实际上席洛宁的实力在帮里算中等，真要说虐，有些人席洛宁还真啃不动，之所以能虐成，主要是那些人满级没事干，故意装可怜打发时间。
　　时间眨眼间过去。
　　宇宙神话上线了。
　　
　　一直在装柔弱可怜的畜生们，瞬间得瑟起来。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：大神，您终于来了。我们差点抵挡不住嫂子因为思念您而产生的寂寞怒火。
　　【帮派】【帅得想毁容】：寂寞的怒火真是太可怕了 T^T
　　【帮派】【贰手烟】：闭上眼全是游戏人物倒地的哀嚎声，弄出阴影来了。
　　【帮派】【风流公子】：阴影+1
　　【帮派】【笑而不语】：已经无力说话 ~~o(>_<)o ~~
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：同上~
　　【帮派】【秦玉声】：忽然觉得大神头上发着跟如来佛祖一样的耀眼光芒。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：如来佛祖转世，简称救命大神呐！
　　【帮派】【风流公子】：太夸张了-_-!
　　【帮派】【失控的咖啡】：看来刀子不够锋利，还不让你们闭嘴！
　　【帮派】【宇宙神话】：要我代劳吗
　　【帮派】【贰手烟】：……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：暗无天日啊！
　　【帮派】【帅得想毁容】：大神我很老实，请看我嘴上贴着的封条！
　　【帮派】【秦玉声】：小丑你太无耻了，同拉封条！
　　……一群死没节操的人，就在宇宙神话一句不是威胁的威胁下装乖了。
　　席洛宁看着一排排拉封条的话，默默吐血，不能指望他们变得多正常。
　　席洛宁默默换号，跟着宇宙神话去蹭经验升级。
　　有人带升级很快，小牧师的经验蹭蹭往上爬。宇宙神话真的每天就上两小时，专门带他升级。蜡笔小新他们都成召唤兽了，随时等着被召唤去带他升级。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：小丑，你买的火车票几点？我来接你。
　　【队伍】【梦回】：？
　　席洛宁这几天没时间跟他们闲聊，都跟不上他们节奏了。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：，还没买，到时候给你短信。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：好
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你忘了小丑要来S市要签名吗？
　　【队伍】【梦回】：怎么会不记得
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子你别装了，你肯定忘记了
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：小丑，怎么能当面说出事实来？
　　【队伍】【梦回】：-_-|||
　　席洛宁把游戏和现实分得很清，从没暴露过跟自己任何有关的信息。
　　但都聚在S市了，是不是该去看看他们，这段时间一起玩，算是好朋友了。但他始终是公众人物，还是被他们经常谈论的公众人物。
　　席洛宁有些犹豫。
　　
　　正犹豫着，收到蜡笔小新的密聊。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子，我好纠结要不要带小丑去风流那里玩
　　
　　                        
作者有话要说：yoyo~扔了一颗地雷
Lek扔了一颗地雷
O(∩_∩)O谢谢地雷亲

☆、第 30 章

　　第三十章
　　
　　最近风流公子几乎都跟绕指柔在一起，帅得想毁容跟他的关系似乎更糟糕了。
　　蜡笔小新明白风流公子的心思，即使风流公子没明说，他也看出了眉目。他们理解风流公子，知道他失恋需要空间和时间，但这么僵持下去，真的挺难搞。
　　双方都是好朋友，两人闹僵，他们夹在中间很为难。
　　
　　风流公子在S市，帅得想毁容过去，真该去见见，做不成恋人还是兄弟。
　　只是帅得想毁容想不想见，风流公子能不能控制自己感情，两人见面能否和解，这些不是小问题。
　　蜡笔小新突然说出来，恐怕是纠结得实在没了办法。
　　
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：如果小丑不反对的话，就见见吧！
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：就怕他不同意，好难得的机会，最近看见他们两人碰在一起我都想绕道走，那气氛好冷啊！还不如喷火
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：你肯定有办法
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：-_-|||嫂子，你不能弃我不顾啊！
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：如果你换个称呼我可以考虑考虑%>_<%
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子，你饶了我吧！你不知道大神下了命令，不喊你嫂子者，杀无赦！！！！ 
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：T^T 我很怕死，你要理解我！
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：忽悠我？呲牙！
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：借我一百个胆也不敢，千真万确的事实，帮里除了你全部都知道。
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：-_-|||
　　最近已经听习惯了，席洛宁倒无所谓。
　　只是没想到里面还有这等隐情，席洛宁神情有些复杂。
　　玩夫妻任务，需要这样吗？
　　
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子，大神真是爱惨了你
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：昨天你不在的时候，帮主上线爆料，说大神不休息专门来陪你升级，我都被感动了。
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：摸下巴~貌似很多内幕我都不清楚？嗯哼！
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子，别傲娇成么！
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：你肉体又要降价么，这次是准备清仓大甩卖？
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：T^T 嫂子我错了。
　　
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：^_^ 以后有内幕记得早点告诉我
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：扭腰~嫂子想收买我做线人啊，没有线人费不干，威胁也没用。
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：^_^ 看来还有很多内幕我不知道。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：我坚决不告诉你，大神今天买玫瑰了。
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：-_-|||
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：线人费要大神求婚时的截图
　　席洛宁无语，明显是早有预谋，恐怕帮里私下商定好，派他做代表过来。
　　一群唯恐天下不乱的家伙。
　　只是……求婚吗？
　　席洛宁竟有些期待起来。
　　席洛宁赶快让人准备冰咖啡送上来，冰咖啡降温最合适，期待什么，真不是好兆头。
　　
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：啊，好快，记得截图哦！
　　蜡笔小新这句话没头没尾，席洛宁却看懂了。
　　赶紧去看队频。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：你们三个退队
　　【队伍】【帅得想毁容】：才刷一个小时。
　　【队伍】【宇宙神话】：恩
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：小丑，你好笨。大神要跟嫂子约会！
　　【队伍】【帅得想毁容】：呃……
　　【队伍】【宇宙神话】：速度
　　然后就是三人接连退队的系统消息。
　　
　　【队伍】【梦回】：……呃
　　席洛宁狂汗，他都不知道什么时候出了战场。
　　宇宙神话什么都没解释，只是邀他共骑。
　　席洛宁习惯的点了同意，点完就觉得习惯实在是可怕的东西。
　　
　　又是雪地。
　　这次里面更漂亮了，还有像北极熊之类的动物，比以前有生气。
　　【队伍】【梦回】：不知道以后这里会变成什么样
　　【队伍】【宇宙神话】：好看的样
　　【队伍】【梦回】：好敷衍
　　【队伍】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~
　　表情太可爱了，席洛宁忍不住被寒了一下。
　　
　　【系统】：【宇宙神话】送999朵玫瑰给【梦回】，发誓爱【梦回】直到永远，【梦回】感动的献上初吻。
　　席洛宁盯着屏幕上的旖旎画面，嘴角微抽。
　　粉红泡泡飘在周围，小牧师踮起脚尖，红着脸蛋去亲那个挺拔的白衣骑士，不断有心形从两人紧贴的唇边飞出来……
　　吻了足足一分钟。
　　
　　【队伍】【梦回】：游戏商家肯定言情小说看得多
　　还献上初吻呢，席洛宁狂汗。
　　【队伍】【宇宙神话】：别害羞
　　【队伍】【梦回】：(t_s)#谁会害羞
　　席洛宁死也不承认，自己确实有点心律不齐，幸好还有冰咖啡稳定心神。
　　好多年没体会过这种感觉。
　　
　　席洛宁痛苦的捂着脸，实在太丢人了。
　　十年前他还毛头小子就不说了，十年后，栽在同一个人手里，还是对着游戏屏幕上的人物……
　　席洛宁几口把冰咖啡喝完，都没减去心中的郁闷和那点儿心跳加速。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：我喜欢你，嫁给我吧！
　　冲击刚刚过，又来更大的冲击。
　　而且还打了标点符号，似乎能看见对面的人是用怎样认真神情凝视着屏幕。
　　
　　【队伍】【梦回】：+_+玩夫妻任务不需要这么认真！
　　【队伍】【宇宙神话】：我喜欢你，嫁给我吧！
　　【队伍】【梦回】：-_-|||不要无视我！
　　【队伍】【宇宙神话】：我喜欢你，嫁给我吧！
　　【队伍】【梦回】：(t_s)#不准无视我的话！
　　【队伍】【宇宙神话】：我喜欢你，嫁给我吧！
　　【队伍】【梦回】：……好吧！
　　席洛宁无力，如果继续说下来，恐怕他会刷一屏幕的‘我喜欢你，嫁给我吧！’。
　　虽然好像似乎可能大概他的确有点期待满屏幕的呢啥……但还是最好别尝试，席洛宁觉得真的很危险。
　　
　　【系统】：【宇宙神话】想给您带上【情比金坚】对戒，您同意吗？
　　游戏玩得还真逼真，席洛宁抽着嘴角点了同意。
　　
　　【系统】：恭喜【宇宙神话】求婚成功！
　　【系统】：【宇宙神话】和【梦回】本周六晚八点在红线牵礼殿举行婚礼，邀请各方好友来参加。
　　这两条系统信息是发在服里，跟个人的系统提示不同。
　　席洛宁不用看，都知道帮派到底有多热闹。
　　
　　【队伍】【梦回】：T^T 为什么会有系统消息？莲花结婚都没有！
　　【队伍】【宇宙神话】：戒指的缘故吧
　　【队伍】【梦回】：-_-||| 对啊，戒指怎么来的？
　　而且没听说过有求婚这个环节啊，一个男人被求婚，还真挺纠结。
　　【队伍】【宇宙神话】：秘密
　　【队伍】【梦回】：不告诉我，我就离婚！
　　【队伍】【宇宙神话】：戴上情比金坚对戒，永远不能离婚
　　【队伍】【梦回】：……
　　还第一次听说游戏里不能离婚，他到底从哪里找来的极品戒指？
　　真是一不留神，就被骗上了贼船。
　　想当初练女号也是，所谓一失足成千古恨大概就是这种感觉。
　　
　　宇宙神话又交易了衣服过来。
　　【队伍】【宇宙神话】：试试那件喜欢
　　【队伍】【梦回】：要干什么？
　　【队伍】【宇宙神话】：选一套结婚的时候穿
　　【队伍】【梦回】：结婚不是有礼服吗？
　　【队伍】【宇宙神话】：这些全部是礼服
　　只是要钱买，席洛宁在心里默默补上他没说完的话。
　　席洛宁无语的开始试穿――礼服。
　　
　　然后他发现。
　　他一换上礼服，宇宙神话也会跟着换。
　　席洛宁这才反应过来，婚姻礼服，自然是相互呼应，成双成对。宇宙神话穿，跟他穿有什么区别？既然如此，他怎么不换呢？何必交易来交易去那么麻烦。
　　
　　【队伍】【梦回】：你穿不是一样，你怎么不换
　　莫非他不仅懒得不打标点符号，连穿衣服也嫌麻烦？
　　席洛宁默默无语，觉得狄云真是能因为这个理由而这么做的人。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：等下告诉你
　　席洛宁只好继续试穿衣服，还每张都让宇宙神话截图。
　　等他明白事情真相时，已经后悔莫及。
　　
　　把所有礼服试完，宇宙神话让席洛宁上QQ。
　　看到截图，席洛宁瞬间明白了他的打算。
　　上面全是系统消息，您的未婚妻亲自为您穿上某某礼服……这不是明摆着占他便宜吗？
　　
　　失控的咖啡：你太无耻了！！！
　　席洛宁怒，狄云明显筹划已久，只等着他上钩。
　　
　　宇宙神话：老婆，别生气
　　失控的咖啡：别跟我说话，不想看见你
　　宇宙神话：为夫去门外等你
　　失控的咖啡：-_-|||
　　
　　席洛宁跟他侃了半天，时间悄无声息的溜走。
　　蜡笔小新在游戏里喊他半天，见他没反应，直接追上了QQ，缠着他非得要截图。
　　席洛宁自己完全忘了截图这回事，宇宙神话有截图，还都传给他，但他坚决不公开截图，让帮里人围观。
　　帮里人实在太凶悍，让他们看了，以后还不知道被调侃成什么样。
　　
　　席洛宁突然觉得自己在游戏里实在太低调，太和善，以至于没有塑造起威信来。
　　那些人完全不把他放在眼里，最大的证据就是对待他和宇宙神话的两种态度。
　　席洛宁考虑着现在树立威信还来不来得及……然后他发现宇宙神话在他们心里的神圣地位早已根深蒂固，他再怎么努力，恐怕也追不上他。
　　游戏而已，席洛宁做不到他那么认真。
　　帮里人谁被欺负，宇宙神话都会出头帮忙，累死人不偿命，席洛宁却做不到。
　　
　　                        
作者有话要说：小小的占下便宜！扭腰！~游戏中的结婚结婚结婚……
谢谢825832扔了一颗地雷




☆、第 31 章

　　第三十一章
　　
　　刘俊准时来接席洛宁去录音棚。
　　席洛宁换好衣服下楼，就下楼时瞥了他眼，“没吃饭？”
　　刘俊眨眨眼，没反应过来，“啊？”
　　“跟快断气似的。”
　　“……”刘俊咬牙，“你怎么不继续休假！”他真的真的不想看见席洛宁，更不想听见他的说话，特别是损人的话。有谁愿意大清早听到这么晦气的话？
　　
　　席洛宁耸耸肩，鄙夷道：“谁让你老公没我就会饿死。”
　　刘俊脑子转了两圈，终于明白席洛宁在埋怨程雪松不让他安静的休息，但是什么时候席洛宁的休息什么时候关乎到艾撒的存亡了？
　　莫非艾撒内部出了问题？刘俊想得太认真，以至于都没反驳程雪松不是他老公的事实。
　　席洛宁继续道：“知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　席洛宁加重语气谴责道：“因为有你这样的经纪人。”
　　刘俊：“……”他终于发现席洛宁似乎心情不好，拐弯抹角的挤兑他。
　　他什么都没做，一来就得接收席洛宁的无名怒火？刘俊觉得很无辜。刘俊偷偷看向席洛宁助理闻佑，无声询问着席洛宁心情不好的原因。
　　闻佑小声提醒道：“你太准时了。”
　　刘俊无语，他忘了席洛宁有点小小的起床气。
　　
　　席洛宁连早饭都没吃，喝了半杯白开水就上了车，上的是自己的车。
　　开车的是公司跟去的司机，而他自己的司机则坐在副驾驶上。
　　刘俊只好自己开公司的车回去，闻佑给了他给爱莫能助的眼神，谁让他踩到了火点上？
　　席洛宁休息时会睡睡懒觉，休假没休完被喊去录唱片，席洛宁心中有火。虽然最终同意录唱片的人是席洛宁，但不代表席洛宁会压抑那把火。
　　第一天上班还来那么早，起床气加上那点火，真够刘俊喝一壶。
　　
　　许志祥也在录音棚。
　　记忆中许志祥是个略显病态的青年，脸色苍白，眼睛很有神，几年没见变化不大，只是脸色更苍白了。
　　席洛宁都忍不住关心了一句。
　　许志祥只是笑笑。
　　
　　席洛宁和他谈了谈各自的想法，席洛宁唱功不必说，先前练歌，是为了感受意境，作为演唱者如何把作曲者融入曲子的感情表现出来是一门学问。
　　席洛宁在这上面是真花了心思。
　　两人思想偏差不大，许志祥给席洛宁讲了他作曲的环境、情绪等等。
　　席洛宁了解后，试着唱了唱。
　　许志祥很满意，“很好，就是我要的感觉。但你还能唱得更好。”就为了这个更好，席洛宁一天都在尝试着超越自己。
　　
　　一直折腾到晚上，席洛宁嗓子差点哑了。
　　许志祥歉意道：“我太心急了。”
　　席洛宁摇头，现在已经不想开口说话，如果不是自己愿意，谁能逼得了他？他自然希望尽量将一切做得完美，反正时间多，他不介意尝试着突破。
　　
　　累了一天，席洛宁晚上都没吃就洗洗上床睡了。
　　闻佑这才发现席洛宁不太正常，早餐、午餐、晚餐都没吃，除了早上对刘俊损了几句，一天下来，席洛宁都没发脾气，难道是有心事？
　　闻佑很认真的想了想，最近没发生什么影响他心情的事，电话全部都经过他手，唯一的问题就是游戏了。
　　但席洛宁是分不开现实和游戏的人吗？
　　闻佑最后没能找出席洛宁不对劲的原因，只能告诫自己要谨慎谨慎更谨慎，别让席洛宁抓住机会骂人。
　　
　　席洛宁有点烦。
　　他似乎恋爱了，只是对象有点不尽人意。
　　席洛宁昨天在床上翻来覆去的想，接下来要怎么做。
　　一晚上没休息好，他心情非常糟糕，更糟糕的是白天要工作。
　　
　　席洛宁连续几天没玩游戏，等到结婚那天才上游戏。
　　上线就被蜡笔小新缠住了，哭闹他不守信用，不给他截图。
　　【帮派】【梦回】：你一厢情愿的说要交易，我从没说过同意
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你太无耻太无耻真的太无耻了！
　　【帮派】【风流公子】：呃，奉劝新妹儿淡定些，小心被大神抓去PK
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：哼，今天大神大婚，才不会像你一样没见识。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：得瑟ing，免费喇叭刷起来真是爽快啊！
　　【帮派】【梦回】：……
　　也不知从几点开始刷喇叭刷祝福，反正他来就看见帮里人都蹲在喇叭上呢。
　　那些句子应该全部是抄来的，据说喇叭是帮主悠然潇洒发的。
　　
　　【帮派】【帅得想毁容】：莲花你就是个守财奴！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我守财奴，有本事你别收！
　　【帮派】【帅得想毁容】：哼，帮主给我的。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：请你看我鄙视的眼神。
　　【帮派】【贰手烟】：所谓死鱼眼不过如此。
　　【帮派】【曾经沧海】：噗
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：烟头，不要侮辱鱼眼睛。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：你们……你们这群混蛋，毫无人性。
　　【帮派】【秦玉声】：人性的对象至少得是活物。
　　【帮派】【梦回】：噗，活物V5
　　【帮派】【悠然潇洒】：嫂子
　　【帮派】【秦玉声】：嫂子嫂子呼叫嫂子，大神表白了哒！
　　【帮派】【梦回】：-_-|||
　　
　　宇宙神话表白很简单。
　　【喇叭】【宇宙神话】：梦回，我喜欢你
　　就这句表白一直刷，盖过了所有祝福语。
　　比起那些网上搜刮来的华丽词藻，锲而不舍的刷这句话反而显得更真诚。
　　
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子上去回复下吧，你不上去，我觉得大神会一直刷下去。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：第一次发现‘我喜欢你’，简简单单四个字是世间最浪漫的语言。
　　【帮派】【贰手烟】：最浪漫语言+1
　　【帮派】【秦玉声】：最浪漫语言+2
　　【帮派】【风流公子】：好久没看到你们一起了，最浪漫语言+3
　　【帮派】【曾经沧海】：好壮观的场面呐，最浪漫语言+4
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：大神真是爱惨了嫂子，还费尽千辛万苦弄了那个啥戒指，传说中的存在居然出现在咱们眼前……为保持队形，最浪漫语言+10086
　　【帮派】【梦回】：传说中的戒指？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子你居然不知道！
　　【帮派】【悠然潇洒】：嫂子别听他们乱说，只是费点力气花点钱而已。
　　【帮派】【帅得想毁容】：不愧是一帮之主！
　　【帮派】【梦回】：^_^
　　悠然潇洒说得简单，席洛宁却知道恐怕不容易，毕竟让他们无法离婚的戒指，简直跟开外挂似的。但席洛宁也不怎么在意，以萧悦的人脉，弄个外挂戒指非常容易。
　　席洛宁同样可以弄到，只是他没有狄云那份心，更加不想在游戏里暴露身份。他是来玩游戏，自然不会投入太多，不仅行为低调，连游戏身份也做过隐藏。
　　【帮派】【悠然潇洒】：嫂子，你快上喇叭回复，大神快化身为暴龙了。
　　【帮派】【梦回】：q(s^t)r
　　席洛宁乖乖上了喇叭，了解狄云的他，知道悠然潇洒说得一点不夸张。
　　
　　【喇叭】【梦回】：我知道
　　他当然知道，只玩夫妻任务，狄云不会一直刷表白。
　　只是让他知道操纵那个游戏人物的人是自己呢？席洛宁拿不准狄云的反应，但狄云肯定会很生气。
　　【喇叭】【宇宙神话】：^_^
　　宇宙神话终于停止了刷喇叭行为，悠然潇洒带头开始刷喇叭聊天，顺带祝福。
　　后来论坛上飘起一个红贴，名字叫――黑白帮的人结婚跟打了鸡血一样，喇叭不要钱啊！
　　
　　【喇叭】【悠然潇洒】：啧啧，一切尽在不言中，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【风流公子】：最简单的语言，最深刻的感情，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【纯洁的白莲花】：我都被感动得掉了半滴眼泪，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【我喜欢蜡笔小新】：半滴眼睛好意思拿出来说，至少要掉一滴眼泪，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【笑而不语】：刚去洗了脸，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【贰手烟】：爱到深处只需要一个眼神，感动ing，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【秦玉声】：看到大神甜蜜的笑，我整个人风中凌乱了，爱情魔力啊，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【曾经沧海】：啧啧，爱情魔力啊，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【帅得想毁容】：洗完脸回来了，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【梦回】：(t_s)#
　　【喇叭】【帅得想毁容】：啊啦，嫂子害羞了，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【我喜欢蜡笔小新】：小丑，友情提示，说话要注意看嫂子身后的大神在不在，恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【帅得想毁容】：不准给我取绰号！！！恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　【喇叭】【纯洁的白莲花】：这名字叫了八百年了，现在来反抗？晚了！恭祝大神和嫂子新婚快乐！
　　
　　【喇叭】【帅得想毁容】：花花儿请你滚去死一死！该换祝福语了，恭祝大神和嫂子早生贵子！
　　【喇叭】【我喜欢蜡笔小新】：接下来又该换什么？大家保持队型啊！恭祝大神和嫂子早生贵子！
　　……完全把喇叭当成了帮派频道，随便水。
　　席洛宁对此默默无语，太无耻了！这些人是懒，绝对是懒！
　　
　　在这么和谐的气氛中，席洛宁居然收到了蓝梦蝶的密聊。
　　看到这个名字，席洛宁一时都没想起来谁，毕竟消失得太久了，帮里也没人提起过她，仿佛她从没出现过。
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：我今天就删号，你赢了！死人妖！
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：看来我需要给他们加工资，效率很快 ^_^
　　那件事交给闻佑办之后，他再也没过问，没想到今天有了答案。
　　
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：你别得意，你得意不了多久。
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：拭目以待 ^_^  PS.宇宙神话是我的。
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：你得瑟什么？谁知道宇宙神话在现实中有没有恋人，你哭的日子在后面。
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：请利落的滚，别再这里说失败者的最后宣言博取我同情。
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：我是失败者，你也不是赢家！
　　席洛宁笑起来，赢家？他就没想过跟她比输赢。
　　只是惹他不爽，给她点教训而已。
　　不过，宇宙神话……也就是狄云在现实中有没有恋人，席洛宁不知道，也不是席洛宁关心的重点。
　　他关心的是自己对狄云的感情，究竟有多深。
　　
　　【密聊】【蓝梦蝶】对你说：哼，真想看看宇宙神话知道他娶的是一个阴险小人的表情，拒绝我是他的损失！
　　席洛宁看到这句话不由冷笑。
　　蓝梦蝶不了解狄云，恐怕狄云都不屑听她说话，狄云一向讨厌乱说是非的人。经过上一次他知道，狄云在他和蓝梦蝶之间，选择了他，选择相信他。
　　蓝梦蝶说什么狄云都不会在意。
　　【密聊】你对【蓝梦蝶】说：记住这个教训！你真可以滚了！
　　
　　                        
作者有话要说：10525851扔了一个地雷 投掷时间:2012-05-25 21:16:39 
谢谢亲的地雷！
蓝MM终于走人了，撒花撒花~！酱油神马的都是浮云！
貌似很多人在纠结身份问题，实际上大神要调查席小受木那么简单的，不是随便神马都能调查他，而且以席小受玩游戏的态度，肯定不希望对方知道他是谁。
再来大神那么别扭，连给了电话号码都不会主动问人号码，反而等着席洛宁打电话给他……我觉得他等着席洛宁告诉他身份比较可能。
摸摸大家，表失望~\(RQ)/~啦啦啦！反正大神是喜欢咖啡的，而且他们的见面……已经可以进入倒计时了！




☆、第 32 章

　　第三十二章
　　
　　刚打发了蓝梦蝶，宇宙神话就发来密聊。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：老婆，我来接你去礼殿
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……好
　　
　　宇宙神话骑着飞狮带席洛宁进的红线牵礼殿，免不了被众人笑了一番。
　　席洛宁郁闷。
　　后面郁闷的就是宇宙神话。
　　应了众人的要求，脱光衣服让人打……今天死的次数，恐怕是他进游戏来死的次数的总和。
　　
　　杀得太爽了，帅得想毁容明显兴奋过头。
　　【附近】【帅得想毁容】：大神多接几次婚就好了！
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：小丑，你太坏了，大神和嫂子还没进洞房……你就诅咒他们离婚，实在太坏了。
　　【附近】【曾经沧海】：简直天理不容！
　　【附近】【悠然潇洒】：小丑，别怪帮主我不帮你，你知道帮里宇宙才是老大。
　　【附近】【帅得想毁容】：喂喂喂，我只是随便感慨一下而已。
　　【附近】【纯洁的白莲花】：感慨可以，但在婚礼上感慨就不行。
　　【附近】【绕指柔】：破坏诅咒的最好方法就是杀掉下诅咒的人。
　　【附近】【笑而不语】：小丑，为了大神和嫂子的幸福，你就无私的贡献出你破烂的肉体吧！
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：贡献出你破烂的肉体吧！
　　
　　贰手烟直接解除隐身状态，一刀砍在帅得想毁容身上。
　　【附近】【贰手烟】：大神，你欠我一个人情。
　　【附近】【笑而不语】：无耻不过烟头啊！
　　【附近】【秦玉声】：废话什么，都动手吧。
　　【附近】【帅得想毁容】：喂喂喂……
　　帅得想毁容来不及喊冤，就被众人一人一刀砍死了。
　　大多数人心中恐怕都有他那个想法，只是首先说出来总会被申讨，践踏在别人伤口上凸显自己的善良，是帮里人一贯做法。
　　席洛宁心底为帅得想毁容默哀，顺便补上几箭。
　　
　　除了宇宙神话，那天死得最多的就是帅得想毁容。
　　可怜的他，第二天还被宇宙神话喊去镜湖狠狠地教育一番。
　　
　　席洛宁练小号为了玩夫妻任务，为了刷材料。
　　可惜最近他们都忙，只能挤出时间来随便玩玩，先解解渴。
　　至于刷材料、刷副本之类全都是浮云。
　　
　　许志祥力求完美，第一首歌终于达到了他要求的完美。
　　许志祥绷得紧，大概绷不住了，终于放话去酒吧喝酒放松了下。
　　席洛宁没喝酒，也跟着去玩到凌晨才回家。
　　睡不着才上游戏，没想到帮里人还在，似乎还在等他。
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 嫂子你终于来了。
　　【帮派】【风流公子】；等你等得好辛苦！
　　【帮派】【失控的咖啡】：什么时候你们都成了夜猫子？
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子，是你来得太晚。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，今天系统升级了，你点去看看就明白了（网址）
　　席洛宁疑惑着点进了网页。
　　游戏论坛官方发布的关于这次更新的帖子，里面有个视频。
　　席洛宁瞄一眼就震惊了。
　　
　　视频里的是雪地，那个正在开发的副本。
　　他和宇宙神话第一次进雪地的截图、第二次的……还包括求婚、接吻的截图，配上背景音乐做成了视频，只是把他们名字给抹掉了。
　　但熟悉的人，稍微看眼就知道那是谁，谁让宇宙神话的装备都是服里的极品，太好辨认。
　　
　　副本叫雪岩洞，专门开发的情侣约会圣地，他们居然成了约会圣地副本的宣传视频主角，难怪他们会那么惊讶，居然组团熬夜等着他们。
　　席洛宁同样惊讶。
　　下面还贴了一副雪岩洞的全图，比他们上次见的漂亮多了。
　　只是进副本需要门票，是游戏商家忽悠玩家送钱的策略之一。
　　席洛宁看了看下面的评论，都说很漂亮，要带自家老婆进去看看，从评论来看，这个策略是成功的。
　　
　　席洛宁关掉论坛，回到游戏。
　　去看宇宙神话是否在线，他的名字是灰的，席洛宁心中略有失望。
　　席洛宁这才去看吵闹的帮频。
　　
　　【帮派】【秦玉声】：嫂子，回来了吗回来了吗？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子嫂子
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：别嚎了，嫂子会回来的。
　　【帮派】【风流公子】：我就说他们上线不升级到哪里去了，原来是约会。
　　【帮派】【笑而不语】：居然背着我们约会。
　　【帮派】【秦玉声】：里面的嫂子很漂亮啊。
　　【帮派】【贰手烟】：大神好舍得花钱，里面全是用钱买的时装啊，游戏商家不出钱就请了两个尽职尽责的专业模特儿，宣传新副本时附带宣传时装。
　　【帮派】【笑而不语】：所谓奸商。
　　【帮派】【帅得想毁容】：大神对嫂子真好，有几件时装不是用钱就能买到的。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：所谓的爱啊！
　　……
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们到底有多闲！
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子现在肯定在偷笑。
　　【帮派】【失控的咖啡】：想死是吧？ ^_^
　　【帮派】【贰手烟】：嫂子你暴力了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：想念曾经温柔的嫂子 T^T
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：没发现嫂子曾经温柔过的人飘过。
　　【帮派】【帅得想毁容】：莲花就是个M，以前老是惹嫂子生气，被拉去镜湖蹂躏。
　　【帮派】【秦玉声】：劝你这话别当着大神说，总觉得他会生气。
　　【帮派】【笑而不语】：-_-!总觉得小丑破烂的肉体最近更廉价了。
　　【帮派】【贰手烟】：因为没有某人霸道的保护。
　　【帮派】【失控的咖啡】：咳咳
　　应该都看出风流公子和帅得想毁容关系不好，最近都默契的没开他们玩笑，今天怎么又开始了？
　　真的是一天不上游戏，就跟不上他们的思路。
　　完全是以火箭的速度行驶着。
　　
　　【帮派】【帅得想毁容】：保护你妹！
　　【帮派】【笑而不语】：小丑最近好暴躁。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：笑笑，你懂的，哎！
　　【帮派】【帅得想毁容】：新妹儿，小心我找你真人PK！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||真人PK伤不起啊！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：小丑，明天就要搭车去S市了？
　　【帮派】【帅得想毁容】：恩。
　　【帮派】【秦玉声】：各种羡慕嫉妒恨。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帮主和大神不是认识狄大神么？
　　【帮派】【笑而不语】：千万别有奇怪的想法。
　　【帮派】【风流公子】：赞同。
　　【帮派】【秦玉声】：笑笑、风流交出帮主电话，呲牙！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：对的，号码拿出来共享。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰~缠着帮主带我去见狄大神，然后去求果照！！！
　　【帮派】【帅得想毁容】：出去别说我认识你们。
　　【帮派】【风流公子】：呃……那个
　　【帮派】【失控的咖啡】：有话就说，别支支吾吾！
　　【帮派】【风流公子】：传说狄大神脾气不太好，所以劝你们别去惹他比较好，偶像什么还是远距离围观比较妥当。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：有这回事？为什么我不知道？
　　席洛宁眯起眼睛，脑子转得很快。
　　风流公子在S市，蜡笔小新同样在S市，风流公子才成为狄云书迷为什么会知道狄云脾气不好？
　　为什么蜡笔小新几个铁杆书迷却不知道呢，他和狄云都可以在网上碰见，风流公子认识狄云似乎也不奇怪……吧？
　　席洛宁只想感叹一句，世界果然很小。
　　
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||实际上我认识很多伊鸣出版社的人。
　　【帮派】【秦玉声】：我深深被震惊了！伊鸣出版社是狄大神的老窝啊。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：坦白从宽抗拒从严！！！！
　　【帮派】【风流公子】：伊鸣很多人喜欢到我咖啡店喝咖啡，经常听他们谈起狄大神，据说他的脾气很古怪，只要他去公司，公司里的人走路都得小心发出声音惹狄大神生气。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：喜欢到你咖啡店喝咖啡+_+
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：走路都得小心点+_+
　　【帮派】【秦玉声】：不愧是狄大神，影响力巨大 \(^o^)/~
　　【帮派】【笑而不语】：+_+世界真小
　　席洛宁也想说世界真小。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：所以新妹儿，你和小丑想见狄大神去风流咖啡店蹲点，逮着他们公司的人，让他们想办法把你们混进去。
　　说起来简单，实际上应该很难。
　　暂且不说伊鸣的保安制度，狄云身边应该跟着保镖，那些保镖身手不差，想要接近狄云还真是难。
　　席洛宁这么说，只是给蜡笔小新带帅得想毁容去风流公子店里找个合适的理由罢了。
　　前段时间帅得想毁容还跟风流公子抬扛，现在只要风流公子开口，他就沉默。
　　
　　蜡笔小新明白席洛宁的意思，当下就接了下来。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：说定了，到时候我跟小丑去风流店里蹲点，风流把电话号码交出来。
　　【帮派】【风流公子】：密聊给你了，到时请你们喝咖啡。
　　【帮派】【笑而不语】：最终帮主和大神打了酱油吗？
　　【帮派】【风流公子】：见狄大神不难，想要他果照很难，他身边有两个壮汉保镖护着。
　　【帮派】【秦玉声】：今天晚上的爆料太多，我晕了！
　　【帮派】【笑而不语】：狄云脾气真的不好，远距离见见还行，真别去惹他。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||莫非你在现实中认识他？
　　席洛宁真的汗了。
　　他一直奇怪笑而不语不是帮里管理人员，为什么会有悠然潇洒――就是萧悦的电话。作为大老板，萧悦怎么会随意给人电话？
　　说起来他还不知道萧悦电话呢，好几年没联系了。
　　
　　【帮派】【笑而不语】：算认识吧！
　　笑而不语含糊不清的答着，后来无论别人怎么问，他都不说了。
　　就他的态度，席洛宁确定他知道悠然潇洒的真实身份。
　　或许还是他认识的熟人。
　　席洛宁辶耍玩个游戏总碰见熟人真的很灏　
　　
　　                        
作者有话要说：咖啡厅老板神马的……




☆、第 33 章

　　第三十三章
　　
　　八卦料爆得太多，昨晚集体通宵了。
　　幸好前晚上大家都喝得多，上午没开工，席洛宁才有机会补眠。
　　
　　通宵伤身，席洛宁补了眠，脸色还是很差，起来做了护理才稍微好点。
　　“席先生，章导寄给您的快递。”
　　席洛宁下楼梯的脚明显一顿，疑惑道：“章节给我快递？”两人有段时间没联系了，怎么突然就寄来快递呢？
　　闻佑答道：“是的。”
　　“什么东西？”
　　闻佑也是一脸疑惑，“好像是书。”席洛宁最近才开始看狄云的小说，其他人应该不知道的。
　　席洛宁嘀咕着：“他又要搞什么鬼。”
　　
　　的确是书，还是他连看了两遍的书，狄云的《神探》。
　　席洛宁道：“给章节打电话，他到底什么意思？……算了，手机给我。”
　　
　　“寄书给我做什么？”电话一接通，席洛宁直接问道。
　　章节笑道：“同城快递就是快。”
　　席洛宁脸一黑，“回答我问题。”
　　章节清了清嗓子，认真的说着：“你上次不是问我有没有好的本子吗？”
　　“你给我那些本子实在太烂了。”想起这个，席洛宁就窝火。当时决定休息三个月，反正闲着也是闲着，他准备找个好本子试试投资拍电影，可惜章节给他找来的本子都太烂。
　　章节笑笑，对此不置可否，“这本书是当下最火的侦探小说。”
　　席洛宁翻着书，漫不经心道：“想让我投资？电影还是？”
　　章节道：“呵呵，当然是连续剧，看过书后我保证你二话不说。”
　　
　　章节志在必得的语气让席洛宁有点无语，不由提醒道：“书好看不好看是其次。”虽然他心里很认同章节的话，《神探》改编出来，拍成连续剧绝对好。
　　章节自信道：“我就知道你会这么说，我打算让沈笑写剧本。”
　　沈笑写的剧本确实没得说，看来章节已经私自筹划了不久，只差他这边开口，席洛宁当下拍板道：“好。”
　　章节没想到席洛宁这么快就答应，疑惑道：“你不看看书？”
　　“我相信你的眼力。”席洛宁说得斩钉截铁，他主动去找章节来当导演，是经过深思熟虑的，何况这部戏他真的很看好。
　　章节明显被他语气感染了，自信道：“绝对不让你失望。”
　　
　　席洛宁笑笑，“版权的事交给你去办。”
　　“好。”章节道：“需不需要见面详谈？”资金之类需要谈，但考虑到席洛宁脾气，章节还是先征求意见。
　　“行，明天……”席洛宁看着日历，想起帅得想毁容今天到S市，蜡笔小新他们要去风流公子的店里，不由把脱口而出的话，硬生生改成：“到时候通知你。”
　　“……好。”
　　
　　席洛宁上线，直接登录牧师号，发现宇宙神话不在线，心情指数瞬间降了两个点。
　　无奈只能先去帮里看看，里面吵着呢。
　　【帮派】【帅得想毁容】：吐血，新妹儿书房跟叮当猫的百宝箱差不多。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：~(@^_^@)~
　　【帮派】【帅得想毁容】：踹死你，劳资是红果果的嫉妒！嫉妒！！！
　　【帮派】【笑而不语】：小丑儿淡定。
　　【帮派】【帅得想毁容】：无法淡定，书、光碟、影集……都是我想要却没有资金买的！
　　【帮派】【秦玉声】：/(ㄒoㄒ)/~~我也嫉妒了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：最主要这丫是收藏狂，狄大神的书，初版、精装版、签名版……都有。漫画、唱片……全部都是这样！
　　【帮派】【笑而不语】：看不出来新妹儿是有钱人。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：勒紧裤腰子省下来买的，都是些辛酸史。
　　【帮派】【梦回】：小丑到了？
　　去帮派就看到他的吐槽，看来蜡笔小新爱好挺广泛，收藏比他还多，至少他不收藏漫画和小说。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：下午到的。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：你们别叫他小丑了，他长得……啧啧！
　　【帮派】【秦玉声】：呃，忘了问这个问题。
　　【帮派】【笑而不语】：要图要真相。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：哼，笑笑走开，你认识狄大神不共享不喜欢你。
　　【帮派】【笑而不语】：-_-|||
　　【帮派】【梦回】：不叫小丑叫什么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：高个子。
　　【帮派】【秦玉声】：噗，他很高吗？
　　【帮派】【帅得想毁容】：是他太矮，噗哈哈。
　　【帮派】【帅得想毁容】：我心里平衡了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：你怎么不去死一死！！！
　　【帮派】【秦玉声】：强烈要求传照片进帮派群。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：等等，我这就去照。
　　【帮派】【帅得想毁容】：你敢照，我就杀人灭口。
　　【帮派】【梦回】：新妹儿淡定，我们都会保护你的。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……总觉得更危险了！
　　蜡笔小新真的照了相发在群里。
　　帅得想毁容是个将近一米八的高个子，蜡笔小新比他挨了一个头。
　　席洛宁以为帅得想毁容是自恋才取这个名字，没想到他真是个斯文帅哥，凭着外观完全可以进入娱乐圈，席洛宁很难想象从他嘴里骂出“保护你妹！”的画面。
　　蜡笔小新是娃娃脸，外形很符合‘蜡笔小新’这个称呼，很可爱的嫩小孩。身高一米七几，并不是特别矮，只是配上那张脸，看起来就跟小孩似的，给人他很小的错觉，跟帅得想毁容那种俊俏的大帅哥肯定不同。
　　
　　席洛宁发现好友里风流公子的名字闪了下又马上暗下去。
　　猜到他是忘了隐身，才发生这种状况，席洛宁直接单敲过去。
　　失控的咖啡：我知道你在。
　　风流公子：嫂子，您能无视我不？
　　失控的咖啡：不能！
　　失控的咖啡：真是个帅哥，看了后舍得放开么？
　　风流公子：-_-|||你可不可以别那么敏感？
　　失控的咖啡：-_-!真没想到你还是外貌协会。
　　风流公子：爱美之人，人皆有之。
　　失控的咖啡：很难想象他没有女朋友。
　　
　　人人都爱帅哥，帅得想毁容怎么看都是校草级别的人物，看上去他又并不排斥恋爱，怎么可能没有女朋友呢？
　　莫非他不爱女人？
　　席洛宁无语，他的思想已经被帮里那群牲口被污染了。
　　怎么会突然往这方面想呢，难道基友眼里看到的都是基友？
　　
　　风流公子：他是单亲家庭的孩子，高中爸爸去世后，只剩下他和他奶奶，他奶奶身体不太好，要照顾他奶奶，一直没时间谈恋爱。
　　失控的咖啡：-_-|||
　　风流公子：去年他奶奶去世了，才开始玩游戏。
　　失控的咖啡：心疼他？
　　风流公子：你真可以别那么敏感，就是心疼他，慢慢就投入了其他感情嘛！
　　失控的咖啡：可以写一本书了。
　　风流公子：暴躁，明天他和新妹儿要来店里见我，我该怎么办？
　　失控的咖啡：什么怎么办？
　　风流公子：怕控制不了心跳！r(st)q
　　失控的咖啡：-_-|||不是吧？你好歹也是成年人。
　　风流公子：哎，一言难尽。看着他真觉得自己老了，明明还没到男人的黄金年龄。
　　
　　看来风流公子的心还没收回来。最近跟绕指柔走那么近，原来是逃避。
　　席洛宁无语，真不知该骂他太傻好，还是感叹他用情专一，但游戏上的感情真那么欲罢不能？席洛宁想起自己，不由撇撇嘴，貌似自己没说别人的资格。
　　不过，黄金年龄没到就开了咖啡厅？他记得风流公子原本不是S市人，家庭情况似乎算不上多好。
　　伊鸣出版社不在市中心，但那周围房价并不低。
　　
　　失控的咖啡：多大就觉得自己老？
　　风流公子：比帅少男大近七岁。
　　失控的咖啡：二十七开咖啡厅？
　　风流公子：我是单亲家庭，小时候我妈没时间照顾我，就托人改了年龄，我五岁就上小学了。高中时有人看上我们那里的地皮，准备开发成商业街，赔了套房子。大学毕业我妈查出癌症，她死了后，为了跟前男友在这城市定居，就卖了那套房子在这里买了房。
　　失控的咖啡：你们的生活都精彩得可以写成小说。
　　风流公子：呵呵，那时候小，为了爱情什么都可以丢。
　　失控的咖啡：听起来很怨念。
　　风流公子：是感慨！现在回家，都住前男友家里，他爹妈把我当儿子疼，我理解他的选择，我也不想因为我们两个让父母老了来不安心。鱼和熊掌不可兼得，他把青春和爱情给了我，剩下就该尽做儿子的责任。
　　失控的咖啡：你不哭就好。
　　风流公子：呵呵，怎么每次都跟你讲这些事。
　　失控的咖啡：我也想知道。
　　风流公子：哈哈，好想看你现在的脸色，肯定很精彩。
　　失控的咖啡：滚！
　　风流公子：大神上线了，貌似在找你。
　　失控的咖啡：你没上游戏，怎么会知道？-_-!
　　风流公子：秘密。
　　
　　席洛宁给他发了几把血淋淋的表情过去，直接退了QQ进游戏。
　　宇宙神话一直发密聊问他在做什么。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：刚才不在，怎么现在才上来？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：老婆生气了？赶飞机没办法
　　席洛宁望天，他忘了狄云在外地为新书办签售会，S市是最后一站，他应该刚从外地回来。
　　帅得想毁容来S市，就为了得到他的签名呢。
　　
　　突然弹出宇宙神话邀请他共骑的系统消息，席洛宁一愣，共骑是需要在附近才能邀请。
　　席洛宁把画面一转，就见宇宙神话站在他身后。
　　【附近】【梦回】：你什么时候来的？
　　【附近】【宇宙神话】：你忘了夫妻有‘千里相会’的技能吗
　　【附近】【梦回】：唔
　　席洛宁真忘了，‘千里相会’是一种瞬间移动技能，能让夫妻间一个人，瞬间赶到另一个人身边。
　　
　　【附近】【宇宙神话】：老婆，今天有时间陪你玩夫妻任务
　　【附近】【梦回】：可惜我明天有事，而且……你能不能别叫我老婆？很别扭。
　　【附近】【宇宙神话】：那叫什么
　　【附近】【梦回】：乖，叫我老公
　　席洛宁笑，他能想象到狄云在那头的脸色多么精彩。
　　
　　                        
作者有话要说：工作合作神马滴！




☆、第 34 章

　　第三十四章
　　
　　【附近】【宇宙神话】：老婆，原来你想献身
　　【附近】【宇宙神话】：老婆，原来你这么爱我
　　【附近】【宇宙神话】：老婆，你不要害羞
　　三条信息接连发过来，席洛宁笑声戛然而止。
　　【附近】【梦回】：……-_-|||能告诉我您老在那个次元不？
　　【附近】【梦回】：(t_s)#让你叫老公跟献身有半毛钱关系？！！！
　　【附近】【宇宙神话】：勾引
　　席洛宁瞪着屏幕上的两个字，似乎这么瞪，就能找出这两字隐藏的意思。瞪得他眼睛都发疼，也没发现另外的意思。
　　【附近】【梦回】：r(st)q 有种看外星文的错觉，你果然是外星来的吧？
　　【附近】【宇宙神话】：你脑电波有问题
　　【附近】【梦回】：脑电波连接不到一个频道，真是抱歉了！
　　
　　两人胡扯一番，去玩夫妻任务。宇宙神话似乎不知道视频的事，席洛宁也没讲。
　　夫妻任务能增加好感度，增加经验，就是相对比较少。席洛宁最近不忙着升级，也无所谓。
　　
　　席洛宁本来打算早睡，但不知不觉还是跟宇宙神话玩到凌晨才下线睡觉。顺便从蜡笔小新那里套出风流公子店的位置，还有他们去的时间。
　　醒来就让闻佑给章节打电话，告诉他风流公子咖啡店的位置和见面时间，反正要谈事，顺道去看看他们也好。
　　
　　“今天先到这吧！”
　　忙碌一天，听到这句话，席洛宁明显松口气。
　　走出录音棚，席洛宁直奔咖啡店。
　　风流公子的店离录音棚有点距离，开车需要将近五十分钟。
　　席洛宁嘴里一直含着润喉片，这次录制唱片耗费很多时间，幸好付出和坚持有回报。
　　席洛宁对结果比较满意，但想到还有一首歌没搞定，心情也有点阴郁。
　　
　　章节早早等在店里，席洛宁站在门口就见他在朝自己招手。
　　席洛宁出门没有带帽子之类的习惯，刚进店很多人都认出他是席洛宁，有几个似乎想上前，席洛宁的脸瞬间拉下来。
　　来这的大多是附近公司的职员，有几分眼色，看席洛宁冷着脸，就低声议论着，先前准备上前的几个人也打消了想法。
　　席洛宁心里比较满意，面上还是冷着脸往章节那边走去，余光看到了蜡笔小新和帅得想毁容。两人坐在落地窗前，面前摆着电脑，刚才应该在玩游戏，现在正惊讶的看着他。
　　
　　闻佑跟在席洛宁身后默默擦汗，明天娱乐报肯定精彩了。
　　席洛宁走到章节面前，还没开口。
　　章节就抱怨道：“这里连个包间都没有，太招记者惦记。”算是解释他坐在大厅的原因。
　　接着又疑惑道：“你怎么找到这里的？”咖啡店装潢还不错，看上去生意不差，但怎么看都不像是席洛宁去的地方。
　　席洛宁低头看菜单，淡淡道：“免费宣传还不好？”他倒没考虑到没有包间这个问题，随口找了个理由。至于另一个问题，直接被他无视了。
　　
　　章节一顿，不由佩服道：“不愧是娱乐圈老大，这都能利用。”章节在国内也算名导一个，但跟席洛宁这个国际巨星比起来，却差了两个档次。
　　席洛宁不由抬头看着他，鄙视道：“你白痴吗？”
　　闻佑默默别开头，明显是借口，他居然没听出来，找他拍电影真没问题吗？
　　章节端起面前的咖啡，干笑着喝了两口。
　　
　　席洛宁看了半天没找到想喝的，就对闻佑道：“你帮我点。”
　　闻佑：“……”现在正是要保护嗓子的时候，来咖啡店你想让我点什么？总不能打电话让你的御用咖啡师，大老远跑来亲自给你弄杯咖啡吧？
　　席洛宁对章节道：“你说。”然后随意打量店里的装潢，顺便找风流公子。
　　章节反应极快的说起来自己的想法来。找席洛宁投资他犹豫了许久，因为席洛宁一直在幕前，投资是第一次，谁也不知他能做到那步，但席洛宁有钱有背景也有影响力，这些是许多人都没有的。真正让章节下定决心找席洛宁，是因为他认定《神探》主角只有席洛宁能演。
　　
　　席洛宁终于在吧台那边找到了类似于老板的人，在席洛宁眼里是个很平凡的人，面带三分笑，看上去挺温柔，无形中散发着一股忧郁气质，很符合席洛宁心目中风流公子的形象。
　　如果帅得想毁容是同类人，跟风流公子真的挺配，只是很可惜。
　　席洛宁对风流公子挺欣赏，是个明事理、好脾气的人，考虑着是否要上前认人，等会儿一起吃个饭。
　　
　　“啊！”章节突然叫了一声。
　　席洛宁差点被吓一跳，怒视他，“一惊一乍鬼吼什么？”
　　章节也觉得自己反应太强烈，讪讪一笑道：“呃，狄云老师来了。”说着，还站起来整理了下衣服，似乎想这么过去跟他谈版权的事。
　　
　　席洛宁看过去，见狄云穿着西装站在门口，比以前的他成熟了些，气质更显沉稳，但依然帅气，席洛宁不由为他心跳快了几分。
　　“狄云老师是来找人的？”章节小声的嘀咕着。
　　席洛宁稳定稳定心神，见狄云视线正在店里寻找着，身后跟着两个保镖和一个助理似的人。席洛宁顿时心中一惊，昨天帮里谈得起劲，狄云知道风流公子的店在这里，知道蜡笔小新他们要来，他顺道过来看看真不奇怪。只是席洛宁遗漏了这个可能性。
　　对狄云的感情本来就在犹豫阶段，突然见到狄云意外的让席洛宁明白自己的感情，但此时上前叫狄云似乎不太可能，没了解狄云真正态度前，他没打算坦白，更别说在大庭广众之下坦白身份，不坦白却打招呼，以后让他自己是失控的咖啡，那就有得闹了；不上前说话，似乎也说不过去……
　　席洛宁正犹豫着，章节已经大步流星的走过去。
　　在离狄云一米远处，他的保镖上前拦住章节，询问他什么事。
　　
　　章节提出来意，狄云看着他，顺便看到了这个方向的席洛宁。
　　席洛宁明显感到狄云顿了下，脸瞬间拉下来，气势冲冲走过来，至于章节……被他无视得彻彻底底。
　　狄云走到席洛宁桌旁，居高临下的看着他，质问道：“你怎么在这里？”
　　
　　席洛宁扬扬眉，他跟狄云这么久没见面，他这么气冲冲的过来质问实在太奇怪，跟责怪席洛宁擅闯他地盘似的。既然他们能进来，说明狄云并没包场，狄云哪来的气？
　　而且狄云肯定不知道自己是失控的咖啡，狄云不喜欢调查人，他又没在游戏里透露任何关于自己的信息，再说游戏账号是席二哥帮他弄的，保密程度席洛宁很自信。
　　席洛宁心里疑惑着，无奈的耸耸肩，勾起嘴角问他，“我为什么不能在这里？”
　　他跟狄云，一个仰视，一个俯视……狄云身边还跟着两个保镖，气势上明显差许多，闻佑在旁边急得擦汗，席洛宁倒是淡定得很。
　　
　　狄云脸色很难看，几乎进入咆哮状态，“长这么难看坐在这里碍眼，你还很得意是不是！”
　　一见面就被骂，席洛宁哪能忍得下来？席洛宁脸顿时黑下来，刷地站起来，道：“你说谁碍眼，谁难看！”
　　“猪，猪脑子，你就是猪脑子。”
　　席洛宁怒极反笑，“我是猪，你就连猪都不如。”骂完，席洛宁不由皱起眉头，他怎么就忍不住跟狄云对吵起来。
　　
　　狄云直接进入暴怒状态，指着席洛宁，险些跳起脚来，“席洛宁，上次的帐还没找你算，你敢出现在我面前，就是想死是不是，是不是！！！”
　　狄云助理站在旁边跟闻佑一起抹汗，狄云脾气从来是要风是风，但跟在他身边几年，他知道狄云从没接触的席洛宁，真不知道席洛宁坐这里喝咖啡怎么惹他大少爷了。
　　在大庭广众之下喊打喊杀，而且以他对狄云的了解，狄云是说得出做得到。听说席洛宁后台够硬，狄云助理默默为席洛宁祈祷，希望他真能挨过这一劫。
　　
　　席洛宁莫名其妙的看着他：“上次的帐？”莫非狄云知道他是失控的咖啡了？但看狄云的样子似乎不太像。
　　狄云不怒了，只是很鄙视道：“席洛宁你怎么变成这样了？”那语气和眼神，感觉就像是看到过街老鼠一样。
　　席洛宁确确实实被他的语气和眼神伤到了，怒道：“这样？这样是那样！！！你不要以为只有你可以吼，惹火我，照样弄得死你。”
　　众人狂汗，所谓偶像都是浮云，没见到两尊大神级别的偶像跟孩子似的斗嘴吗？动不动就要弄死什么的。
　　
　　狄云吼道：“想弄死我？借你十个胆你也不敢。”
　　席洛宁胸口一疼，差点气得直接背过去。
　　闻佑赶紧跑上前劝道：“席先生，息怒息怒。”
　　席洛宁扭头朝他吼道：“滚开，你猪啊！”劝什么架？这时候作为助理不是该打电话喊人来吗？论保镖他绝对不比狄云的少，他只是不喜欢带。没想到今天会碰见狄云，而且莫名其妙的吵起来。让他白白丢了气势，他都快气死了，闻佑还让他息怒！真是一点眼色都没有。
　　不理会让他更糟心的闻佑，席洛宁转头又对狄云吼道：“你最好给我解释清楚，要不然今天你别想走！”
　　
　　狄云讥讽道：“呵，敢做不敢承认的小人居然想让我解释？”
　　席洛宁咬着牙瞪他，他努力控制着自己不跟狄云吵，吵架太伤感情，他不在是十年前意气用事的自己。
　　狄云再脑抽，也不至于几年没见面，见面就跟他吵架。里面肯定有隐情，先弄清楚原因，冷静的解决才是王道，尽量别把关系弄得太僵，他还想抱得狄云归呢。
　　结果狄云只是一味的指责，让席洛宁真是头疼。
　　席洛宁只好自己想，怎么惹狄云生这么大气。狄云脾气大，但不记仇。他跟狄云几年没联系，没理由狄云上来就冲他发火，狄云也不知道他是他网上的老婆。最近真给他牵扯上的事，除了网上，恐怕只有……
　　席洛宁突然灵光一闪，疑惑道：“你看了那期节目。”算起来能惹他生气，恐怕只有那期节目上说的话。
　　席洛宁想着，不由嘴角一抽，他真没想到狄云会看，帮里讨论的时候他也不在啊！
　　
　　狄云听到节目，脸色更难看了，瞪着席洛宁的眼睛似乎能喷出火来。
　　看来还真是这个问题，席洛宁明白狄云气从何处来，除了无语还是无语，以狄云脾气看了节目没来亲自找他，真算奇迹，但总不能让他道歉吧？但看狄云的样子，似乎真想席洛宁给他道歉。
　　席洛宁没跟人道过谦，而且在大庭广众之下，脸色不由难看了几分。
　　席洛宁抿抿唇，别开头颇为别扭的解释道：“那些都是随便说的。”
　　
　　狄云处于震怒当中，自然不觉得席洛宁能解释多么难得，而是怒吼道：“你让我随便说来试试？！！！做错事不知道道歉，你怎么变成这样了？”
　　“道歉？你居然让我道歉？多大点事，你就在这里唧唧歪歪，狄云，你真是越长大越小气。”被这么吼，席洛宁也无法忍住怒气，跟着吼起来。
　　狄云咆哮道：“小气，你居然说我小气！来人，给我把他绑走。”
　　两个保镖无语着上前拉席洛宁，主要是这两人吵架跟小孩子似的，语气还惊人的相似。
　　
　　闻佑赶紧上前拦着，章节终于闯破保镖坚固的防线，也走来挡在席洛宁前面。
　　席洛宁嘲讽的瞪着狄云，骂闻佑他们道：“拦什么拦，没出息，我倒要看看他能把我怎么样。”席洛宁气归气，但觉得跟狄云单独相处，反而好解释一些。
　　周立风作为老板，店里闹起来，他第一时间赶过来，可惜狄云保镖太厉害，他一直没说上话，现在见真要出事，保镖又去拉席洛宁，就走到狄云身边劝道：“狄先生，您……”
　　
　　周立风话没说完。
　　狄云就打断他，问道：“你是这里的老板？”狄云语气有些傲慢，像是皇帝接见平民似的，但脸色还算好。
　　“是的是的。”周立风抹汗，他以前觉得伊鸣的职员太夸奖，现在看来是打折后的说法。
　　狄云眼神就跟X光似的，把周立风看了个通透，对他点点头，转身冷冷对席洛宁道：“看在老板帮你求情的份上，今天放过你。”然后转身潇洒的离开。
　　临走前还说了句：“姜佐，把店里损失赔给老板。”
　　周立风：“……”我还什么都没说呢。
　　
　　“狄云！”席洛宁喊道。
　　狄云脚步一顿，头也没回的接着继续走。
　　居然无视他！席洛宁气得一掌拍在桌上，章节那杯咖啡直接翻了。
　　真是失算，怎么会没想到他会来，而且看了那档节目呢？看狄云的样子，似乎不打算计较，就是给他一个警告而已。
　　席洛宁宁愿狄云计较，那还能解释，狄云不计较，他总不能眼巴巴跑去解释，单论自己的自尊就无法接受，何况狄云根本不会听他解释。
　　席洛宁烦躁的想，他知道他跟狄云性格不合适，但这个开始真是太糟糕。
　　
　　周立风小心的打量着席洛宁的脸色，小心的叫道：“席先生……”
　　“叫魂啊……”席洛宁反射性吼，看到是老板――风流公子，语气顿时柔和许多，只是有些生硬：“是你啊，什么事？”
　　周立风道：“呃，你没事吧？”
　　“没事，你叫什么名字？”
　　“……周立风。”
　　席洛宁点点头，拍拍他肩道：“先走了，闻佑把损失赔给周先生。”
　　周立风：“……”为什么都说要赔他损失，他哪有损失？虽然翻了杯咖啡，但咖啡有付钱，咖啡杯也没摔坏。
　　
　　                        
作者有话要说：总觉得会被揍~~o(>_<)o ~~
见面这狗血的……所以，更新大章！！！四千+吼！


第 35 章
　　第三十五章

　　离开咖啡厅，章节和席洛宁坐上一辆车，从上车后，席洛宁就冷着脸看窗外，不发一语。
　　章节看席洛宁心情不佳，小心的提议着，“席先生，要不要去酒吧坐坐？”
　　席洛宁闻言把落在车窗外的视线转回来，疑惑的看着他，似乎在疑问他怎么还在。
　　章节被他看得不自在。
　　“恩。”席洛宁揉揉太阳穴，今天真是太糟糕了。
　　司机非常有眼色的掉头去酒吧。
　　闻佑悬吊的心稍微安稳些，至少现在席洛宁看上去除了心情差点，还是很正常。他跟席洛宁几年，真没见有人敢指着他鼻子吼，他真怕席洛宁气疯了乱来。
　　章节暗自叹口气。
　　
    看席洛宁今天和狄云的关系，要买《神探》的版权似乎有点难，而且按照席洛宁的脾气，不跟狄云杠上是奇迹，更别提说服他继续跟狄云合作。
　　他们怎么会有过节呢？章节将疑惑的眼神投向闻佑。
　　可惜闻佑专心的注意着席洛宁的动静，愣是无视了他。

　　章节有些郁闷。
　　狄云脾气他有所耳闻，如果说席洛宁是娱乐圈的杀神，狄云就是作者圈的杀神。
　　两人都是臭脾气，而且家世好，除非必要，见到他们都是绕道走。但章节记得刘俊说过，娱乐圈有个不成文的规定，那就是尽量不让席洛宁和狄云碰在一起。
　　两位杀神碰见，杀伤力真是巨大。
　　章节今天亲眼所见这个所谓的杀伤力。
　　幸好席洛宁没有带保镖的习惯，要不然两方保镖打起来……章节想到那些场景就头疼。

　　章节郁闷着，郁闷到了酒吧。
　　他郁闷得太入神，以至于席洛宁下车了他还没动，最后是闻佑把他掐回神的。

　　这个酒吧是娱乐圈圈内人常去的地方。
　　各种措施做得非常好，一点不用担心隐私被侵犯，服务也很到位。
　　他们还没走到门口，经理就迎了上来。

　　进门之前，席洛宁瞥了眼远去的一辆车。
　　闻佑自然看见了，小声道：“从咖啡厅出来就跟着我们。”
　　席洛宁皱起眉头道：“打声招呼，注意尺度，不准写狄云一个字。”实际上席洛宁一点不担心，明天娱乐头版是他和狄云吵架的报道，还没那家报社敢发这样的报道。
　　他和狄云随便哪个都不是好惹的，但要是哪个不长眼，写出他跟狄云认识之类的话，那还真是让人头疼。
　　以狄云现在的心情，看到他名字和自己的名字靠在一起，恐怕都要气得冒烟。

　　“是。”闻佑微微低头答着，掩盖了自己惊讶的神情。
　　为什么席洛宁的语气听起来，是怕狄云生气的感觉呢？
　　席洛宁继续道：“记得赔周立风损失。”。
　　“……”闻佑张张嘴始终没说出他们没造成任何损失的话来，席洛宁连提两次这件事，莫非他和那老板认识？
　　但席洛宁刚才还问他名字了呢，又不像早认识啊。
　　闻佑觉得席洛宁越来越难琢磨了。

　　席洛宁吩咐完，才走进酒吧。
　　经理看出席洛宁心情不太好，客套话说得简单，事情却做得很到位，还把席洛宁心情不好的消息不经意的散播出去。
　　里面有许多娱乐圈新人，就怕那个不长眼的在席洛宁火头上点火，那事情可不太妙。
　　外面怎么折腾没关系，在酒吧折腾可就影响大了。

　　席洛宁点了酒却没怎么喝。
　　章节本来想借着机会，试探试探席洛宁口风，接下来他有什么打算。
　　刚才门口席洛宁那几句话真给了章节希望，《神探》绝对是个好故事，加上席洛宁强势加盟，不火都不行。但前提是得买到版权才行。
　　买版权的前提是席洛宁不计较咖啡厅的事，席洛宁不计较，那事情会好办许多，毕竟他是给钱的人。
　　如果席洛宁这边真不行，他也好早作打算。
　　可席洛宁的脸色真的很难看，搞得章节连口都不敢开，惹火席洛宁绝对百害而无一利。

　　“席先生，那个版权……”章节最终还是试探性的开口，毕竟席洛宁耗得起，他却耗不起。
　　席洛宁转头看着他，有些茫然，但很快明白他的担忧，“你去办，把预算报给闻佑。”
　　章节心中一喜，露出释然的表情。
　　席洛宁默默摇头，章节专业能力强，为人处事真不怎么样。刚才就那么冲上去，有干劲是没错，但有勇无谋就是笨了。事先不打听好狄云心情，撞到狄云怒火上，他怎么被烧死都不清楚。

　　席洛宁不由劝说了句：“做事有眼色点，真惹狄云发火，这部戏就要腹死胎中了。”
　　貌似惹火他的是你，章节无语。
　　席洛宁看出章节的心思，没多说，只是站起来道：“你慢慢喝。”
　　章节本来想留他再喝两杯，但想到他心情不好，就把话给咽了回去。

　　席洛宁完全没喝酒的心情，只是刚走两步，就看到卡桌里熟悉的身影。
　　席洛宁脚步一转，走了过去。
　　果然是刘俊，抱着一个陌生小男孩，应该是圈内新人。
　　“我还以为你再也不会乱找了呢。”席洛宁说着，刘俊出来找人，说明程雪松的追求行动不太顺利。
　　刘俊早看见席洛宁来了，没想到他没主动过去，席洛宁会主动过来。
　　只是听到他的话，刘俊脸色不由变了变。

　　席洛宁道：“吵架了？”
　　“你什么时候变成八卦婆了？”刘俊大概心情不好，说话都比平时冲。
　　席洛宁余光瞥见程雪松走进来，笑道：“对你们的八卦没兴趣，我只来看什么时候请程雪松喝杯失恋苦酒。”
　　程雪松瞪席洛宁眼，“相信我，你永远没这样的机会。”
　　“我就是太相信你，才等着请你喝酒。”
　　“……”这里的喝酒，听上去更像喝他们喜酒，但以程雪松对席洛宁的了解，他怎么会说出好话来？不由狐疑的看向席洛宁。
　　席洛宁没等程雪松回过味，这个酒是苦酒还是喜酒，摆摆手就走了。

　　席洛宁回家就上游戏，游戏里比以往更热闹。
　　席洛宁早就猜到了。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我森森的嫉妒了！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：狄大神和席洛宁怎么不来我家吵架，顺便给我几万块花花呢。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：哈哈，风流现在郁闷着呢。
　　【帮派】【风流公子】：就没见过强行赔损失的人。
　　【帮派】【帅得想毁容】：得了便宜还卖乖。
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||帅帅，你别添乱。真怕明天娱乐头版是我店里的照片。
　　看来他们两人见面后，关系恢复过来，连昵称都亲昵了许多。

　　【帮派】【失控的咖啡】：叫得真亲热。
　　【帮派】【风流公子】：嫂子别调侃我，谁让他名字叫郝帅。
　　噗，这个名字还真极品。
　　【帮派】【失控的咖啡】：哦？那新妹儿呢？
　　【帮派】【帅得想毁容】：不准把我名字爆出去！！！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：问题是都知道了啊，哈哈，每听一次笑一次，这名字太极品了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我自爆，嫂子我叫田新锐。帅帅比小丑更好听，而且长成那样被叫成小丑实在太不合适了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：都是好名字，特别是帅帅的更有特色。
　　【帮派】【贰手烟】：磨牙，难怪长了一副小白脸相。
　　【帮派】【帅得想毁容】：烟头，你嫉妒我。
　　【帮派】【贰手烟】：哼，嫉妒你？你以为名字里有帅字你就是真帅了？
　　【帮派】【失控的咖啡】：摸下巴，原来他取名叫‘帅得想毁容’是别有深意啊！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，听嫂子这么说，还真是……他想毁的是名字的容吧？
　　【帮派】【贰手烟】：理解理解，我有这么极品的名字，也会想毁容的，哈哈。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：特别是别人叫他名字，都分不清是夸他还是喊他，哈哈。
　　【帮派】【帅得想毁容】：啊啊啊啊，我要杀了你们。
　　【帮派】【风流公子】：你们能不能体会下我这个老板焦虑的心情？
　　席洛宁这才想起风流公子那条被刷到喜马拉雅山上去了的担忧信息。
　　娱乐头版真可能是他咖啡店的照片，但肯定不是乱爆料。
　　席洛宁无法说出安慰的话，要不然真是自爆了。先前自爆还勉强行，刚跟狄云吵了架，自爆不是给自己脸上抹黑吗？

　　想到此处，席洛宁就气得牙痒痒。
　　狄云脾气怎么越来越大呢？稍微看看场合不行吗？

　　【帮派】【笑而不语】：风流别担心，席洛宁和狄云都不是娱乐报能随便娱乐的人物，至于钱嘛，他们给你你就收着吧！
　　【帮派】【贰手烟】：-_-|||笑笑，你到底是谁？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：好像知道很多事的感觉。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：而且是关于两尊大神的事。
　　【帮派】【风流公子】：莫非是狗仔队？
　　【帮派】【失控的咖啡】：我也想知道笑笑是谁。
　　他的事娱乐圈心照不宣，但也不是每个人都能知道得清清楚楚。
　　笑而不语看上去知道得挺清楚，应该是娱乐圈的人。
　　幸好席洛宁在游戏算低调，应该猜不出来他的真实身份，要是让他们知道自己在游戏里练女号嫁给狄云……糟糕的事真是一件接一件啊。

　　【帮派】【帅得想毁容】：狗仔队应该知道很多□，狄大神和席洛宁吵架貌似围绕着某期节目，请问那个节目是――个人访谈节目吗？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：啊，帅帅的猜测我喜欢，这么说狄大神真是席洛宁的初恋？
　　【帮派】【风流公子】：我就说席洛宁的绯闻里为什么有那么多男人，原来如此，原来如此。
　　【帮派】【秦玉声】：上线就看到这么劲爆的消息，谁来告诉我到底发生了什么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我跟你说啊神探，今天我和帅帅去风流店里喝咖啡，正在上网，席洛宁就金光闪闪的出现了！！！！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：有几个人想上前搭讪，结果席大神一个冷眼将他们全部秒杀，没有一个人敢上前。
　　【帮派】【帅得想毁容】：他刚坐下，狄大神就来了。跟天神一样降落在咖啡店门口，身后跟着保镖……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：狄大神似乎在找人，一个酱油君上前……狄大神看见了席大神，直接无视酱油君，直扑席大神。
　　【帮派】【秦玉声】：别停在这里啊，喂！
　　席洛宁狂汗，歪曲事实歪曲成这样真不容易，什么叫扑？明明是怒气冲冲的冲过来！
　　蜡笔小新不去编小说真是太可惜了。
 
作者有话要说：
接到编编通知，这周一入V，当日三更，请大家支持！q(s3t)r
明天有一更，周日木更，但下周周二和周四有更。

JJ抽搐得无比厉害，回复留言半天回复不了，各种暴躁！没回复上的亲请原谅，留言我全部很认真的看过，乃们的支持是我的动力，O(∩_∩)O谢谢！

☆、第 36 章
　　
第三十六章
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：~(@^_^@)~然后他们进行了非常亲密激烈的交谈。
　　【帮派】【秦玉声】：激动起来了，他们怎么亲密激烈的交谈了？
　　【帮派】【风流公子】：那是吵架，吵架！
　　【帮派】【失控的咖啡】：吵架被你歪曲成这样，真不容易啊新妹儿。
　　席洛宁无语，吵得差点打起来，居然被他说成‘亲密激烈的交谈’。

　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你不知道，他们吵架内容真是……啧啧！
　　【帮派】【帅得想毁容】：作为现场观众之一，我也想汗一个。
　　【帮派】【贰手烟】：举手要求你们直接现场直播，不要加任何修饰词，太歪曲事实了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：举手赞成。
　　他的清白啊，差点毁在他们手里。
　　席洛宁从没觉得贰手烟这么顺眼过。

　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咳咳，既然大家这么热烈的要求，帅帅，我们来演现场版。
　　【帮派】【帅得想毁容】：……好吧！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：狄大神含情脉脉的走到席大神身边，温柔的问‘你怎么会在这里？’，话外音：你在等我吗？亲爱的。
　　【帮派】【风流公子】：吐血，为了真相，劝你们只看对话比较好。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：风流，你别拆台！。
　　席洛宁恨不得穿过屏幕去掐死蜡笔小新，不仅把怒气冲冲改成‘含情脉脉’、质问改成‘温柔的问’，最后还把想弄死对方，直接曲解成要在床上干死对方。
　　最不能看的是那些所谓话外音。
　　连稍微正常点的风流公子，最后都被蜡笔小新两人忽悠得不正常了。

　　【帮派】【风流公子】：-_-||| 被蜡笔小新笔下的两尊大神萌到了。
　　【帮派】【贰手烟】：-_-||| 风流，你也发烧了么？
　　【帮派】【秦玉声】：楼上的你不懂请走开
　　【帮派】【贰手烟】：你居然让我走开！
　　【帮派】【帅得想毁容】：噗，烟头的语气让我想起了两尊大神神一般的对话‘道歉，你居然让我道歉！’
　　【帮派】【曾经沧海】：只看对话，他们似乎吵得很厉害。
　　【帮派】【失控的咖啡】：沧海，你来了。
　　终于有个正常人，能够分辨出事实来。

　　【帮派】【笑而不语】：嫂子，你今天对沧海真是热情得十分不正常。
　　【帮派】【贰手烟】：摸下巴~这么说还真是。
　　【帮派】【失控的咖啡】：(t_s)# 别惹我，我心情不好！
　　套用帅得想毁容的话，热情你妹！

　　【帮派】【曾经沧海】：-_-!你们别调侃我，我怕大神啊！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：拍肩，沧海兄，我理解你。
　　【帮派】【帅得想毁容】：不过，两尊大神真像小孩子。
　　【帮派】【失控的咖啡】：喊打喊杀还是小孩子？
　　虽然他们从来没将那些发展成现实过，但里面绝对有两分认真
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你不懂。他们两个斗嘴，完全是打情骂俏的现场版！
　　【帮派】【贰手烟】：新妹儿确实不靠谱，但两尊大神更不靠谱。成年人会这么对骂？而且骂人只骂‘猪，猪脑子，你就是猪脑子。’？席洛宁回骂更搞笑‘我是猪，你就连猪都不如。’，怎看都像赌气的小孩子。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：听烟头这么一说，还真觉得搞笑得可疑。PS.狄大神的话像是恨铁不成钢，席洛宁的回答像撒娇。
　　【帮派】【失控的咖啡】：……
　　【帮派】【曾经沧海】：我邻居家小孩经常这么对骂，然后还喊着要绝交，转身又黏糊在一起了，哈哈。
　　【帮派】【笑而不语】：摸下巴~风流你认识他们两个吗？
　　【帮派】【风流公子】：有几个人不认识他们两个？狄大神还好说，有人不认识席洛宁吗？
　　【帮派】【笑而不语】：-_-!不是这个意思，只是觉得狄云骂得那么凶，突然放掉席洛宁很可疑啊很可疑，据我所知，狄云暴怒时，真会收拾人的。
　　席洛宁深思起来，有必要让人查查笑而不语究竟是谁……吧？但玩游戏玩成这样似乎没了意思，完全失去了游戏的神秘感。
　　席洛宁有点犹豫。

　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：啊，狄大神这么V5吗？
　　【帮派】【贰手烟】：喂喂喂，新妹儿我知道你是狄云的脑残粉，但拜托你动点脑子！狄云那是无法无天，脾气差到极点好不好？
　　【帮派】【笑而不语】：脾气差是事实，无法无天倒没有，狄云对人还是很好的。
　　【帮派】【风流公子】：笑笑你真认识狄云吧？
　　【帮派】【笑而不语】：认识，他脾气确实不好，都说他是火星来的人，思维、脾气都属于火星级别，完全不懂他气什么，我看着他每次绕道走，但他对兄弟是真好。而且他对工作非常认真，这点我很佩服他。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：狄大神的确是非常负责任的作者。
　　【帮派】【笑而不语】：呵呵，不仅是负责而已吧！他家很有钱，卖书那点钱真不够他塞牙缝，他买别墅跟买菜似的，但不管他心情如何，文章每天必更。
　　【帮派】【笑而不语】：比如开签售会这些天，他每天只睡几小时，作为官二代这么认真，真是非常难得。
　　【帮派】【秦玉声】：T^T 越来越迷他了。
　　【帮派】【风流公子】：呃，官二代？
　　【帮派】【笑而不语】：具体就不说了，反正家世背景不一般。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：突然佩服起他来，我认识一个富二代，真是烂人，仗着有钱就乱来，把女孩子肚子搞大不负责，听说跟人群P，有次把人直接弄进了医院。
　　【帮派】【风流公子】：真是人渣。
　　【帮派】【笑而不语】：所以狄云人真不错，从来不滥交，就是脾气实在太差了，哎。
　　他这些话一点不差，狄云对人非常好。
　　席洛宁亲身感受他的好，就是脾气真让人郁闷。狄云容易生气，生气就喜欢砸东西骂人。

　　唯一能真忍受他的恐怕只剩下萧悦了，萧悦跟狄云是比亲兄弟还亲的兄弟。
　　萧悦家跟狄云家是世交，两人从小认识，但萧悦以前跟狄云关系并不好，甚至可以说是冤家，每次见面都要吵架。
　　用萧悦的话说，恨不得一掌拍死他。
　　事情转机是在萧悦上小学时，有次被绑架，绑匪收了钱要撕票，是狄云拼命把他从鬼门关抢了回来。
　　狄云因此断了一条腿，两根肋骨，席洛宁跟狄云恋爱那会儿，还能看见淡淡的伤疤呢。

　　平时跟你们称兄道弟，关键时候在背后捅一刀的人多得是，会奋不顾身救你的有几个？何况萧悦那时跟狄云是冤家。
　　当时他们年龄又小，狄云故意见死不救一点不奇怪，但狄云没那么做。
　　萧悦从那之后就跟狄云保姆似的跟着，虽然狄云对他总是冷言冷语，也对他发脾气，但萧悦从没抱怨过。
　　因为他知道无论狄云平时怎么骂，关键时刻站在身边支持他的人肯定是狄云，比家人还好，这样的人一生碰见一个就足够。

　　席洛宁在娱乐圈没出大岔子还托了狄云的福。
　　席洛宁明白狄云的好，要不然也不会跟他谈几年恋爱。只是两人脾气在哪，谁也无法忍让谁，再大的好也消受不了。
　　只是……他又对狄云有了感情？现在看起来要发展也很困难……

　　席洛宁找不到解决办法，只好暂且放下，无奈的把跑远的思绪收回来。
　　【帮派】【失控的咖啡】：笑笑你跟狄云很熟？
　　【帮派】【笑而不语】：不熟，只是很喜欢他小说，稍微打听了下。
　　【帮派】【秦玉声】：这些都不是重点，狄大神肯定是最好的。只是……他跟席洛宁吵架是围绕着一期节目，那真是――个人访谈吗？狄大神真是席洛宁初恋？我被深深的震惊了。
　　席洛宁吐血。绕了这么远，怎么又绕回了原点。
　　早知道他怎么都不会在节目上说‘实话’，几句话把事情弄成这样，真是太烦人了。

　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：笑笑，求真相！
　　【帮派】【帅得想毁容】：笑笑，求真相！
　　【帮派】【笑而不语】：我不知道。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：敲木鱼，坦白从宽抗拒从严！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：敲木鱼，坦白从宽抗拒从严！
　　【帮派】【帅得想毁容】：敲木鱼，坦白从宽抗拒从严！
　　【帮派】【秦玉声】：敲木鱼，坦白从宽抗拒从严！
　　【帮派】【贰手烟】：一群坏蛋，怎么能逼笑笑呢……另外，还是劝笑笑坦白比较好！
　　【帮派】【风流公子】：烟头，你还不如不说话！敲木鱼，笑笑，坦白从宽抗拒从严！
　　【帮派】【笑而不语】：-_-|||真不知道，他们应该是不认识的。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：啧啧，怀疑的目光。
　　【帮派】【风流公子】：啧啧，怀疑的目光。
　　【帮派】【笑而不语】：-_-|||真的，我没听过他们有过交情。
　　【帮派】【笑而不语】：席洛宁跟狄云属于同类人，脾气属于火星级别，娱乐圈有个不成文的规定，尽量别让两人见面。
　　【帮派】【笑而不语】：两个脾气属火星的人，碰在一起必须发生世界大战，到时两人还没伤着，周围肯定已经尸横遍野。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：席洛宁还演过狄云小说改编的主角，好几部呢？怎么瞒得住！
　　【帮派】【笑而不语】：席洛宁从来不看小说，只看剧本，狄云也不喜欢参加娱乐圈活动，至少我没听说他们认识或者碰面，除了今天。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，好凶残。
　　席洛宁眯起眼睛，难怪他跟狄云几年没见面，原来背后还有这种事。但他们的担忧是有道理的，现在席洛宁脾气确实变好了许多，而且他对狄云有点感情才没闹起来。
　　要不然咖啡厅那件事肯定没完，如果他对狄云没感情，指不定他现在就呼呼啦啦带着保镖杀到狄云家去了

　　只是这么一闹，让席洛宁稍微萌动的心，又有些冷下来。他真不想跟脾气坏的狄云在一起，至少稍微收敛点，让他还有点盼头。
　　席洛宁这么想着，心里很不舒服。
　　他的脾气都收敛了，怎么说都是十年后，狄云怎么就不能稍微收敛点呢？
　　就在此时，宇宙神话上线了。
 
作者有话要说：
上次有童鞋问攻受问题，因为一直没决定，我是写到哪走到哪……
现在文文要入V，怕有些童鞋花了钱却看不到满意的东西，而且逆CP真是件非常痛苦的事，悲催的瓦亲身体会过/(ㄒoㄒ)/~~
席洛宁要先受（这个已经定了下来），最后会出现反攻，算半互攻吧！因为席洛宁受得比较多，童鞋们怎么选择要慎重慎重……~~~~(>_<)~~~~


☆、第 37 章

　　第三十七章
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：怎么上这个号
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：换号
　　席洛宁看着他都有气，更别说他说得理所当然，真是怎么看怎么不顺眼。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：不换
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：闹什么脾气
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：心情不好，不要打扰我
　　宇宙神话半天没动静。
　　席洛宁对着屏幕生气，至少该关心下为什么不好吧？
　　怎么说都是名义上的夫妻，不是夫妻是朋友，不是朋友也是同帮的人……
　　
　　没一会儿，宇宙神话骑着飞狮跑了过来，并发来组队邀请。
　　席洛宁点了拒绝。
　　【附近】【失控的咖啡】：干嘛
　　【附近】【宇宙神话】：接你去钓鱼
　　【附近】【宇宙神话】：你不上那个号，都不能抱你飞过去
　　【附近】【失控的咖啡】：滚开，不准吃我豆腐
　　【附近】【宇宙神话】：老婆，走吧
　　【附近】【失控的咖啡】：谁说要去钓鱼了
　　席洛宁无语，怎么总是无视他的话？
　　
　　【附近】【宇宙神话】：那去哪里
　　【附近】【失控的咖啡】：……还是去钓鱼吧
　　【附近】【宇宙神话】：^_^
　　【附近】【失控的咖啡】：下来走，我好跟随
　　《江湖》里面只有用双腿走才能跟随，坐骑不能跟随。
　　宇宙神话马上从飞狮身上下来。
　　席洛宁满意的点了跟随，无语的想着，为什么他们在网上就能相处愉快呢？
　　
　　到乌冬湖，宇宙神话又发来组队申请，席洛宁点了同意。
　　【队伍】【失控的咖啡】：钓鱼为什么要组队
　　【队伍】【宇宙神话】：好说悄悄话
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||你好幼稚
　　【队伍】【宇宙神话】：为什么心情不好
　　【队伍】【失控的咖啡】：哎，一言难尽，今天有点倒霉
　　应该说实在太倒霉了。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：怎么了
　　【队伍】【失控的咖啡】：跟不想吵架的人吵了架
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^ 老婆，我真是心有灵犀，今天我也跟人吵了架
　　【队伍】【失控的咖啡】：……-_-|||
　　不是心有灵犀，而是跟我吵架的人就是你。
　　无奈对面的人听不见他的心声，席洛宁挺郁闷。
　　难道他们注定隔河相望？
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：真的，老婆你相信我
　　【队伍】【失控的咖啡】：……恩！
　　根本由不得他不相信，他是另一个主角啊，混蛋。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~
　　【队伍】【失控的咖啡】：吵架那么高兴
　　【队伍】【宇宙神话】：当然不是
　　【队伍】【失控的咖啡】：不是你还笑
　　【队伍】【宇宙神话】：我是高兴老婆相信我
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　这有什么可高兴的？
　　私下看见我化身为暴龙，网上披个马甲见人就装纯情！席洛宁对着电脑咬牙切齿。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：老婆就是因为吵架心情不好吗
　　【队伍】【失控的咖啡】：赏你一个白眼
　　【队伍】【失控的咖啡】：跟人吵架心情还能好
　　他就没看见上面那句，跟不想吵架的人吵架吗？
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：既然不想吵架，为什么还要吵架
　　【队伍】【失控的咖啡】：你话题跳得太快了！
　　【队伍】【宇宙神话】：没跳，只是延续刚才断掉的话题，请往上看
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　他说过的话，他当然知道。但为什么都跳过了，又绕回去继续刚才的话题，就不能一次进行到底吗？
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：为什么吵架
　　【队伍】【失控的咖啡】：因为不小心说错了话，对方很生气，跟我吵架。一时没忍住跟他对吵起来。
　　这行字打出去，席洛宁自己看着先汗了。
　　真像闹脾气的小孩子，回想到帮里人的猜测，席洛宁脸黑了。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：那个人真小气
　　【队伍】【失控的咖啡】：的确小气，我都解释了
　　席洛宁看到宇宙神话自己骂自己，心情瞬间变好，跟着他话说。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：是那个人小气，不怪老婆
　　【队伍】【失控的咖啡】：哼哼哼，肯定不怪我
　　当然不怪我，怪你！
　　都解释了还斤斤计较，啧啧，实在太小气了。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：老婆，要看风流公子的照片吗
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　太无耻了！
　　居然拍了照！他到底什么时候拍的照片？
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：今天去看他们三个人了，偷偷地
　　【队伍】【失控的咖啡】：我上QQ
　　他也偷偷去了，还碰见你这个小气的人。
　　害他郁闷到现在。
　　
　　三个人的特写照片都有，抓拍得挺好。
　　风流公子有张是站在他们身边的照片，只是照片上的他被抹掉了。
　　席洛宁怒，狄云是不是太幼稚了？
　　
　　失控的咖啡：被抹掉的是谁？！
　　宇宙神话：跟我吵架的人
　　宇宙神话：你怎么没注意另外一个人
　　席洛宁当然知道他指的是照片上的他，这张照片明显是故意给他看的。
　　看来狄云对网上的自己真有了感情，还想追他，发展到现实中。
　　意识到这个问题，席洛宁更郁闷。
　　难道他要跟网上的自己争风吃醋，成为情敌吗？
　　
　　席洛宁郁闷，直接无视掉那句明显的暗示。
　　失控的咖啡：你为什么跟他吵架
　　宇宙神话：他抹黑我，当着很多人骂我
　　失控的咖啡：-_-|||
　　
　　席洛宁无语，狄云的指控确实没错，只要是观众都听了他说的话，也不知多少人看过。真要说他当着很多人的面骂狄云，席洛宁很冤枉。
　　天地良心，关于狄云的一切他说的都是事实，只是狄云不那么想，所有认识狄云的人都会认同他的话。而且除了特有的几个人，谁知道他的初恋是狄云？
　　两人恋爱那会，故意封锁了消息，除了亲近的人都不知道他们关系。跟狄云分手后，席洛宁还换了经纪人，程雪松给足了封口费，还给报社那些打了招呼，所以他们的事这些年都没被挖出来。
　　蜡笔小新他们会往那方面猜测，是因为他们心术不正，另外就是狄云完自爆造成的后果好不好？
　　席洛宁被狄云的指责气死。
　　
　　失控的咖啡：你好像很讨厌他
　　宇宙神话：很讨厌
　　席洛宁被打击得不行，虽然几年没联系他，但席洛宁扪心自问，他对狄云的评价一直很中肯，心中从不否认他的好。
　　这些年过去，想起狄云，他都用类似怀念的心情。
　　没想到狄云却在讨厌他。
　　
　　失控的咖啡：为什么
　　狄云很久没回复，席洛宁忍不住又问了一遍。
　　
　　失控的咖啡：为什么？
　　宇宙神话：他以前是我恋人
　　失控的咖啡：是恋人为什么会讨厌？
　　宇宙神话：他变了，变得我很讨厌
　　失控的咖啡：他怎么变了？
　　宇宙神话：私生活混乱、还把我们的感情拿来当笑料、做了事还不承认
　　宇宙神话：以前他不是这样的
　　
　　席洛宁比窦娥还冤。
　　他私生活怎么混乱了？跟狄云分手后，他连换了几个男友，感情都不深，即使跟利益挂钩，那也是你情我愿、好聚好散。
　　他不脚踏两只船，不一夜情，绝对是圈内非常洁身自好的人。
　　在节目里评价两句初恋，跟把感情拿来当笑料有着天与地的区别，他到底什么脑子才会想到那个角落里去？
　　说他做了不承认，他更冤枉，先前他根本不知道狄云生什么气，明白之后还解释了。
　　
　　失控的咖啡：我头疼，先下了
　　宇宙神话：生病了吗
　　
　　席洛宁直接关了电脑，没回他。
　　那些误会真让席洛宁难受，他跟狄云照样几年没联系，他再见狄云会试着理解他，知道自己做错，他还尝试着解释。
　　为什么狄云却不理解他呢？准确说是狄云不相信他。
　　就是几年亲密的朋友，也不该这么误解他，还说他私生活混乱，跟骂他脏有什么区别？简直是一巴掌直接甩在他脸上。
　　
　　席洛宁之后没在碰电脑。
　　一心扑在唱片录制上面，录制很快到了收尾，紧接着拍MV，席洛宁真腾不出时间来上网，他也不想上。
　　一天拍完MV出来碰见韩立扬。
　　
　　韩立扬跟他打招呼，席洛宁半天才想起他是谁。
　　韩立扬请他吃饭，席洛宁没事就去了，然后又是绯闻满天飞。
　　席洛宁看到登着他们出饭店照片的报纸时，脑子里浮现出狄云说的话，顿时气得直接撕了报纸，狄云总不会弱智到相信娱乐报吧？
　　他什么家庭出生，难道连这个都不知道？
　　席洛宁真气，被人说成这样不生气才怪，他都快气得吐血了。
　　
　　席洛宁并没出面澄清绯闻。
　　唱片快发行，又要开演唱会，韩立扬新片进入收尾工作，韩立扬有点故意跟他闹绯闻，顺便勾搭席洛宁的意思，后面主动打了几个电话道歉，以道歉为名邀请他吃饭。
　　席洛宁直接拒绝。
　　绯闻四起，顺便帮席洛宁免费宣传唱片。算起来席洛宁比较吃亏，但也算互利互惠，韩立扬又是公司新人，席洛宁这才没去计较自己被利用。
　　
　　席洛宁对韩立扬没那个心。
　　听刘俊他们说起他看人的眼光，席洛宁才恍然大悟，他一直挑选类似于狄云那类型的人。
　　大概是他真喜欢这类型的人，要不然怎么会再次喜欢上狄云？或者是因为狄云是他初恋，影响了他的审美观，狄云又是这类人中的典型，他才会再次喜欢上他。
　　不管怎么说，他现在的心还纠结在狄云身上。
　　至于就此换口味，还是直接去追狄云，他还在考虑。
　　狄云的脾气真让他无法消受。
　　
　　                        
作者有话要说：一更！



☆、第 38 章

　　第三十八章
　　
　　一直忙到开完演唱会，席洛宁终于有时间上网，他心情也稍微平静了些。
　　间隔的时间有点漫长，漫长到席洛宁登陆游戏时，下载游戏升级包整整浪费了他两小时。
　　
　　席洛宁上线，游戏已经变得有些陌生，但那些人还是老样子。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，嫂子嫂子上线了！！！！！
　　【帮派】【帅得想毁容】：抹泪，嫂子你终于回来了。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：/(ㄒoㄒ)/~~大神最近欲求不满，天天拉我们去镜湖受虐。
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子，你就是观世音在世，拯救了苍生。
　　【帮派】【贰手烟】：你再不回来，我们都要组团来找你了。
　　【帮派】【秦玉声】：踹开，你知道嫂子在哪吗？
　　【帮派】【风流公子】：嫂子你失踪了，才发现没人知道你的手机号码，我们那个焦急啊。
　　席洛宁本来想让他们别喊嫂子，但又觉得没必要。一切在于自己的心，跟他们喊什么完全没关系。
　　宇宙神话没在线，席洛宁心里的确有点失望。
　　
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子卡住了吗？怎么不说话？
　　【帮派】【失控的咖啡】：前段时间很忙，忘了跟你们说。
　　【帮派】【笑而不语】：回来就好。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰~嫂子回来就不用天天被大神虐了！
　　【帮派】【贰手烟】：新妹儿，你要理解大神寂寞、担心、思念、暴躁的心情。
　　【帮派】【帅得想毁容】：我理解，但被砍还是会疼！
　　【帮派】【绕指柔】：你终于回来了！
　　席洛宁眨眨眼，绕指柔在帮里？
　　他不在的期间，到底发生了什么？
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：世界变化真大，你怎么在帮里？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：是嫂子你离开得太久，你已经错过风流和小柔的婚礼了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||果然离开得太久。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子，游戏已经开了帮战。
　　【帮派】【贰手烟】：我们跟傲视打了几架，当然是我们赢了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：玩家级别提高了，大神已经上了100级。
　　确实离开得太久，震惊的事一件接一件，席洛宁去看宇宙神话的等级，已经108级，现在满级是110级，他还没到90级呢。
　　席洛宁再看其他人，最低的都接近100级，他真的成了吊车尾。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们……居然背着我升级！
　　【帮派】【风流公子】：嫂子，淡定~大神为了等你最近都没冲级，一直停留在108，我们也在等你。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：点头，你看我100级都没到。
　　【帮派】【帅得想毁容】：一脚踹死你，你明明是为了考试，临时抱佛脚没时间上游戏，别欺骗嫂子。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帅帅最近越来越暴力了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：是你欠揍！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：你们现在别吵成么？我们得把嫂子电话号码给逼问出来。
　　【帮派】【秦玉声】：点头~必须的。
　　【帮派】【帅得想毁容】：莲花你烧高香去吧，暂且放过你。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||手机昨天被偷了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你能找个稍微正常点的理由吗？
　　【帮派】【笑而不语】：点头，用烂的理由！
　　【帮派】【失控的咖啡】：用烂还在用，说明很有用。
　　【帮派】【绕指柔】：其实家庭地址也行。
　　【帮派】【失控的咖啡】：正准备搬家。
　　【帮派】【风流公子】：……
　　被缠了很久，席洛宁才得以脱身。
　　席洛宁这才去关心风流公子和帅得想毁容的问题，刚才观察了下，两人似乎没了交流。
　　
　　【密聊】你对【风流公子】说：你跟帅帅怎么回事？
　　【密聊】【风流公子】对你说：进队里跟你说。
　　席洛宁点了申请入队。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子级别低，去刷PS吧！
　　【队伍】【绕指柔】：行，好久没洗澡了。
　　【队伍】【笑而不语】：受不了你。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你没见过小柔刷副本，真是奔放啊！把法师当战士用的人我第一见。
　　【队伍】【失控的咖啡】：他一向不太正常。
　　【队伍】【绕指柔】：喂喂喂，再怎么说我们也算青梅竹马。
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||就是新手时玩了两次。
　　【队伍】【绕指柔】：那就是青梅竹马。
　　【队伍】【失控的咖啡】：风流，你怎么受得了他？
　　【队伍】【绕指柔】：NONONO，我跟他很清白，我只是他挡箭牌来着，我很专一的哦！
　　席洛宁无语，风流公子跟帅得想毁容不是好了吗？
　　怎么又闹成这样？
　　
　　【队伍】【笑而不语】：记得上次帮战你追着路红尘杀。
　　【队伍】【绕指柔】：你不懂，爱他才杀他。
　　【队伍】【风流公子】：难怪你对那些怪那么热情。
　　【队伍】【绕指柔】：果然是名义上的老公，一点不心疼人，还跟着一起洗刷我。
　　【队伍】【失控的咖啡】：来个人解释下，到底什么情况？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，淡定~某人靠近某个帅哥就无法控制心跳，然后使出了下下策。
　　【队伍】【失控的咖啡】：的确是下下策。
　　【队伍】【风流公子】：嫂子你也说我，天天被他说已经够我受了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：哼，谁让你害我们固定队伍散掉的。
　　【队伍】【风流公子】：-_-|||是他不理我。
　　【队伍】【笑而不语】：我觉得帅帅对风流不是没有感情。
　　【队伍】【风流公子】：你们对我都有感情。
　　【队伍】【笑而不语】：我指的是那种感情。
　　【队伍】【风流公子】：我不相信你。
　　【队伍】【笑而不语】：我努力劝过了！！！
　　【队伍】【失控的咖啡】：算了，个人的选择。
　　的确是个人选择。
　　帅得想毁容应该挺在意风流公子，只是没达到风流公子要求的高度，或许风流公子努努力能成功。但风流公子不努力，其他人也没办法说他，都是圈内人，明白他的担心，随便把直男拉进这个圈子是大忌。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：小柔，你继续刷怪。
　　绕指柔没说话，直接跳进怪堆里，也是他级别上去了，要不然肯定扑街。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：笑笑，帮我个忙，好不好？
　　【队伍】【笑而不语】：什么事？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我想要叶君驰的签名，能不能帮我？
　　【队伍】【笑而不语】：是谁，我不认识。
　　【队伍】【风流公子】：好像是个知名摄影师，在杂志上看过他的专访，但他不是在国外吗？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：就是他，他回来了。白天看见他跟狄大神进了饭店，可惜我进不去，笑笑不是认识狄大神吗？不能帮帮忙？
　　【队伍】【笑而不语】：如果他是狄云朋友，我就帮你问问，但你别抱太大的希望。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：谢谢谢谢！笑笑我爱死你了。
　　【队伍】【笑而不语】：要以身相许吗？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：~(@^_^@)~你要包养我么？
　　【队伍】【失控的咖啡】：你们自己刷，突然有事先下。
　　席洛宁直接退了游戏。
　　叶君驰、叶君驰跟狄云吃饭？
　　
　　叶君驰是大学时另一个舍友。
　　叶君驰性格温和，萧悦跟狄云关系好是因为有绑架事件，叶君驰跟狄云关系好则是因为叶君驰性格柔和，能跟狄云互补。
　　叶君驰是个私生子，虽然被叶家接回去养，但始终被叶家人排挤，同辈的叶家人都喜欢欺负他。
　　
　　大一开学没两天，叶君驰同父异母的妹妹就来了他们寝室，对着叶君驰冷嘲热讽。最后是狄云把他妹妹骂走，后来一直挺护着叶君驰，就跟护弟弟似的。
　　男朋友对别的人好，席洛宁心里肯定有点不舒服，即使那是他们共同的朋友叶君驰。
　　
　　跟狄云分手后，席洛宁才知道叶君驰喜欢狄云，从那以后他跟叶君驰就断了联系。
　　叶君驰大概也不想见他。
　　如果不是突然听见他的名字，席洛宁真差点忘了这号人物。
　　
　　席洛宁在网上搜索叶君驰的信息，跳出来一大堆。
　　没想到以前躲在狄云背后的小男孩，现在已经成为自信有魅力的男人。
　　
　　席洛宁心情不爽的关掉网页，再关掉电脑。
　　叶君驰什么都比不上席洛宁，但他有很细腻的心思，温和的性格，他跟狄云性格互补，他们生活会更融洽。
　　就是把席洛宁拆开来重组，也无法变成叶君驰那样的人。
　　
　　两个互补的人在一起，才能过好日子。
　　席洛宁对此有几分认同，叶君驰跟狄云在一起才能过好日子，这让席洛宁非常不爽。
　　狄云跟他见面就吵，对他误会还很深，却能跟几年没回国的叶君驰一起吃饭，这个认知让席洛宁非常非常不爽。
　　
　　席洛宁冷静了一段时间，以为能冷静的处理掉这段感情。他对狄云有点意思，但没到能让他委屈自己的地步。
　　换做其他人有人追，席洛宁肯定自信得连问都不问，但对狄云他却做不到静观其变，只是听说他跟叶君驰吃饭，心里就非常不爽，感觉跟心尖上插了跟针似的。
　　席洛宁心里明白，狄云对他意义始终不同，至少现在他放不开。
　　
　　助理敲门进来，看席洛宁没玩游戏，明显愣了下才道：“席先生，章导电话。”
　　“什么事？”
　　“章导说狄云老师答应买版权了。”
　　席洛宁站起来，“哦？什么时候签约？”
　　助理捂着手机道：“明天九点去狄云老师公司。”
　　席洛宁手指敲了敲桌子道：“跟他说，我一起去。”既然放不开，那肯定要追回来。只是狄云对他有误解，正常方式肯定行不通，以公事来接触狄云，不失为一种好办法。
　　助理拿着手机出去回话了。
　　
　　                        
作者有话要说：二更。




☆、第 39 章

　　第三十九章
　　
　　章节早早去席洛宁家接他。
　　上次席洛宁跟狄云吵架的事让他心有余惊，如果可以他真不想让席洛宁一起去签约，但谁让他是老板呢？
　　章节从昨天挂掉席洛宁的电话开始，不详的预感就跟着他，总觉得签约的事要黄。看见席洛宁专门带上保镖，章节不详的预感越来越强。
　　
　　“呃，席先生……”
　　席洛宁对他露出温和的笑，“别担心，我就跟去看看。”
　　章节头皮一麻，总觉得那笑容暗藏毒针，但他还是鼓起勇气道：“狄云老师好不容易答应卖版权……”
　　“我知道。”席洛宁笑容往灿烂发展，“你辛苦了。”
　　那点少得可怜的勇气终于在席洛宁类似灿烂的笑容里消失殆尽，章节默默在心里画了个大大的十字架。
　　
　　席洛宁和章节到伊鸣出版社，狄云还没来。
　　他们被请进狄云办公室，萧悦对狄云的确好，狄云办公室有两层，面积相当于小型别墅，里面厨房什么一应俱全。
　　章节感慨道：“不愧是大神。”待遇就是不一般。
　　
　　狄云踩着点来的，进门时脸上还带着几分笑容，见到席洛宁后，立马拉下脸来，骂招待席洛宁他们的工作人员：“你猪啊，阿猫阿狗都放进来。”
　　那个工作人员特无辜，他们是找他签约，不送这里送哪里？
　　送到别处出，还是得被骂。
　　
　　狄云助理提醒他：“BOSS，他们是来签约的。”
　　狄云看眼章节，手一挥道：“不卖。”
　　章节急道：“狄云老师，这个……”
　　狄云瞪他道：“这个那个什么？不卖就是不卖。”
　　
　　席洛宁露出淡笑，道：“狄云，我们该认真谈谈。”他猜到狄云见到他肯定发飙，没想到会飚得这么厉害，还骂他阿猫阿狗呢，席洛宁有把狄云绑起来抽打的强烈冲动。
　　狄云哼了一声，道：“不卖，没什么好谈的。”
　　“我不是指这个。”席洛宁继续说着，面上依然挂着几分笑容。
　　狄云挥挥手，显得更不耐烦：“其他更没有好谈的。”
　　
　　席洛宁拍桌站起来，“狄云，你不要那么任性。”他从来不是好脾气的人，被骂了还忍着，那是因为在意狄云。但狄云一副看都不想看到他的样子，让他一下子没忍住火气。
　　“我任性！”狄云瞪着席洛宁，眼里似乎要喷出火来，“我就是太明事理，才没直接把你们扔出去。”
　　“你试试看？”
　　狄云眯着眼看席洛宁身后的保镖，嘲讽道：“带两个保镖很得意？”
　　“我得意什么？得意的不是你吗？”
　　章节小声劝道：“席先生，您少说两句……”
　　
　　席洛宁完全气急了，瞪着章节吼道：“没出息，他版权卖也得卖，不卖也得卖。”
　　狄云指着席洛宁道：“席洛宁，你真是越来越猪脑子，越来越没长进，你真以为我还很疼你，不会对你怎么样是不是？！”
　　席洛宁被踩到痛处，真想扑上去直接咬死他。
　　
　　狄云的电话突然响起，让剑拔弩张的气氛有点缓冲。
　　助理看了看手机来电显示，对狄云道：“叶先生打来的。”
　　席洛宁刚忍下汹涌的怒气，闻言立马跳起来吼道：“不准接。”心里已经把那个‘叶先生’跟叶君驰划了等号。
　　狄云皱着眉看他眼，似乎不明白他在气什么，但还是对助理伸手道：“拿来。”
　　助理偷看着席洛宁的脸色，慢慢递上了手机。
　　
　　狄云拿着手机，对助理道：“把他们赶出去。”然后到旁边去接叶君驰电话，边走还能听见他说话的声音，那完全是两个态度。
　　席洛宁气得一脚踢在桌腿上，然后率先走了出去。事情发展到如此地步，即使肺都气炸了，也知道坚持下去只会让事情更糟。他走到一半又回头对站在旁边的狄云助理吼道：“你跟狄云说，我总有天要让他……”躺在我身下哭！
　　席洛宁真是气红了眼，差点就脱口而出，幸好即时刹住了车，要不然真会掀起腥风血雨来。
　　
　　席洛宁气冲冲的下楼，周身围绕着的黑暗之气直接秒杀周围的一切生物。
　　“你给我继续磨他，他卖也得卖，不卖还得卖。”席洛宁上车前对章节如此吼道。
　　章节觉得席洛宁这么死倔没意思，但考虑到席洛宁现在的情绪，他把话吞进了肚子里。
　　
　　席洛宁回家，怎么想都理不顺气。
　　差别对待，狄云居然差别对待！
　　稍微冷静点又觉得自己太不理智，居然又跟狄云吵起来，他不该那么冲动的跟狄云吵起来。
　　以前跟狄云在一起时，吵得还算少吗？十年后的他，怎么都不该犯以前的错误，狄云吵，他跟着吵，那不是让混乱的局面更加混乱吗？
　　
　　席洛宁郁闷了半天，气得午饭都没吃。
　　最后上了游戏，还上的牧师号，跟狄云最近的距离，恐怕就是隔着网络了。
　　宇宙神话在线，他第一时间赶到他身边来，直接给他用了‘拥抱’技能。
　　
　　【附近】【宇宙神话】：怎么才回来！
　　居然激动得打了标点，看来是真的很想他。
　　席洛宁却笑不出来，心里很不爽，他很介意狄云跟叶君驰的关系，很介意狄云对他跟叶君驰截然不同的态度。
　　
　　【附近】【梦回】：你这么抱来抱去，不怕你现实中的恋人生气么？
　　【附近】【宇宙神话】：谁说我有恋人
　　【附近】【梦回】：没有吗
　　【附近】【宇宙神话】：没有，老婆吃醋了
　　席洛宁撇撇嘴，吃醋吃你妹！但也知道狄云跟叶君驰至少不是那种关系，狄云还不至于来骗一个网上的人。
　　如此一想，席洛宁松了口气。
　　至少比起叶君驰，他跟狄云关系还稍微近一些，狄云对网上的他有意思，他就能让狄云对现实中的他有意思。
　　
　　席洛宁喊闻佑把手机拿来，翻手机半天没找到萧悦的电话。
　　“我要伊太集团萧悦的电话。”伊鸣出版社只是伊太集团旗下之一，还经营着其他东西，萧悦这些年发展得很不错，没想到他居然还能腾出时间玩游戏。
　　闻佑明显一顿，似乎疑惑席洛宁为什么要萧悦电话，半天才反应过来去找号码。
　　
　　席洛宁看着游戏，宇宙神话在跟他说这话，问他这段时间去了哪里，问他为什么不上游戏之类。
　　居然对一个游戏人物这么紧张！一个游戏人物居然比他还重要！
　　
　　闻佑很快找来萧悦电话号码，“萧总的公事电话，应该在助理手上。”
　　席洛宁皱眉：“用这么长时间才找来公事电话。”私人电话萧悦肯定不会随便给别人，周围也没有跟萧悦关系多亲密的人，找来公事电话席洛宁不奇怪，但用这么长时间才找来公事电话，办事能力的确有点低。
　　闻佑闻言点点头，表示下次注意。
　　
　　萧悦接到席洛宁电话，惊讶都不带掩饰的：“席洛宁？怎么突然想到给我电话？”
　　席洛宁哼一声，他跟买狄云版权，跟狄云吵架这些事，萧悦怎么可能不知道，但他要装傻，席洛宁也不打算揭穿，只是道：“你助理办事太慢了。”让他足足等了一分钟。
　　萧悦对席洛宁的指责很无语，没有说话。
　　
　　席洛宁不想跟他废话，直接道：“我喜欢狄云。”
　　萧悦那头一声响，好像是打翻了杯子，隔了会儿才道：“你喜欢他跟我说什么？”
　　“有点事想问你。”
　　“什么事？”
　　“他跟叶君驰的关系。”狄云说没有恋人席洛宁相信，但叶君驰的存在始终让他介意，又不能直接问狄云，席洛宁只好来问萧悦。
　　萧悦顿了下道：“跟你和狄云的相同。”
　　
　　席洛宁不爽的吼道：“相同，怎么会相同，他也是狄云的初恋吗？……”
　　萧悦在那头没说话。
　　席洛宁气得乱吼一通，终于冷静点，继续问道：“你是说他们两个曾经是恋人？”
　　“对。”
　　“哼！”席洛宁更不爽，同样是曾经的恋人，狄云差别对待真是太明显，他还是初恋呢。
　　
　　萧悦终于理清了思绪，以席洛宁的骄傲肯定不会乱表白，喜欢狄云又算是吃回头草。既然席洛宁对他这个第三者说，席洛宁的心意没必要怀疑，恐怕还会有所行动。
　　只是太突然了，让萧悦有种莫名其妙的感觉。
　　难道事隔几年，席洛宁突然醒悟他爱的还是初恋情人吗？
　　萧悦为这个想法打了个寒颤，不由问道：“这么多年过去，你和他恋人都换了几个，怎么突然……”
　　“你是悠然潇洒吧？”在萧悦完全没反应过来时，席洛宁继续道：“我是失控的咖啡。”
　　萧悦半天才道：“我是不是该庆幸自己没有喝水。”
　　“应该庆幸，能多活几年。”
　　“我能长命百岁。”
　　席洛宁凉凉的道：“如果你每次在惊讶时都幸运的没喝水，可能真不会英年早逝。”
　　“你好像很希望我英年早逝。”
　　“你居然知道。”席洛宁惊讶道。
　　“……”
　　
　　萧悦提醒他：“你想追狄云，最好先抱我大腿。”
　　席洛宁冷哼。
　　“不过，抱我大腿你成功几率也不大，我不认为你有让狄云吃回头草的魅力。”
　　“滚。”席洛宁磨牙：“我追不到他心情会不好，心情不好就喜欢找人出气。”
　　“……威胁我也没用。”
　　“没有威胁，只是实话实说。”
　　萧悦从善如流道：“那你不需要跟我报告。”
　　“……几年不见，口才变好了嘛！”
　　“为了应对某些无理取闹的人。”
　　席洛宁道：“别说我是那个某些人之一。”
　　“你觉得呢？”
　　席洛宁笑道：“谁让你们要来玩游戏，还让狄云勾引我。”他事先对狄云一点感觉都没有，谁让狄云让他一起玩夫妻任务，谁让狄云主动关心他，谁让狄云对他暗送秋波，谁让萧悦跟着参合说些莫名其妙的话。
　　萧悦无语了好一阵，才道：“所谓的孽缘啊孽缘。”
　　“孽缘也是缘。”
　　
　　萧悦突然笑起来：“真难想象你会再喜欢上狄云。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，只是你最好考虑好才告诉他。”
　　“恩？”
　　萧悦突然变得严肃起来，“我知道你真的喜欢他，以前你也爱他，最后结果呢？你们两个性格并不合适，见面就吵。以前吵架掀翻一座山，现在能掀翻群山，实话跟你说，狄云这几年脾气更大了，你能忍受得了他？”
　　“那又怎样？”席洛宁不在意道，他不是没考虑过，他甚至想过扼杀掉那点儿感情，但知道狄云跟叶君驰在一起，席洛宁很介意。刚才狄云撇开他坚持去接叶君驰电话，席洛宁气得差点让人把狄云绑回来关着，幸好他还有点理智。
　　无数事实证明，他放不开狄云，不想看到他跟别人在一起，那在因为脾气犹犹豫豫实在不是他的作风。
　　“希望你考虑好，否则两败俱伤。”
　　“废话少说，我很忙。”叶君驰跟狄云谈过恋爱完全出乎席洛宁意料，他现在哪还有心思跟萧悦磨蹭？
　　席洛宁决定摊牌，成不成做过之后就明白了。
　　萧悦看着被挂掉的电话无语，你忙给我打什么电话？
　　
　　【附近】【宇宙神话】：再不说话我又亲你了
　　【附近】【梦回】：别趁机占我便宜
　　刚才宇宙神话喊他，见他没回话。
　　拥抱、亲吻技能交换着用，他可是看得清清楚楚。
　　如果里面有推倒技能，恐怕他也用了。
　　
　　【附近】【宇宙神话】：老婆，你终于理我了
　　【附近】【宇宙神话】：跟你说了我没恋人，别乱吃醋
　　【附近】【梦回】：恩
　　【附近】【宇宙神话】：老婆怎么不给我打电话
　　【附近】【梦回】：你也没给我打！  别在大街上亲我
　　【附近】【宇宙神话】：那我们进副本慢慢亲
　　【附近】【宇宙神话】：老婆，你没给我你的电话号码
　　【附近】【梦回】：给过，你自己没记
　　席洛宁耍赖皮。
　　【附近】【宇宙神话】：……
　　【附近】【宇宙神话】：那你重新给我说一次，保证记得牢牢地
　　【附近】【梦回】：135XXXXX
　　
　　一分钟没到，旁边的手机边鬼吼起来。
　　席洛宁知道是狄云，他深吸一口气接了起来。
　　狄云在那头心情好的喊着：“老婆。”
　　“恩，我是。”
　　狄云听到他声音，明显愣住了。
　　
　　                        
作者有话要说：三更结束！\(^o^)/~
kiki扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-02 22:02:46 
谢谢亲的地雷~




☆、第 40 章

　　第四十章
　　
　　“……席洛宁？”狄云的语气有点诡异。
　　席洛宁应了声。
　　“你是失控的咖啡？”狄云继续问道，听起来还算冷静。
　　“我是。”
　　
　　狄云等了下，继续问道：“你早知道宇宙神话是我？”声音微微的颤抖着。
　　“知道。”席洛宁实话实说，本来不该这么早摊牌，狄云对网上的他有感情，应该一直忍着，等感情很深时才摊牌，成功率更高。但网上的一切比较虚幻，狄云上网时间毕竟不多，叶君驰又在狄云身边转悠，席洛宁觉得还是摊牌，把什么讲清楚比较好。
　　狄云沉默了。
　　“狄云，我……”
　　听见席洛宁喊他，狄云终于爆发出来，“席洛宁你居然装人妖骗我！你活腻了是吧？好、好、好！我成全你！”吼完，狄云直接挂了电话，明显处于震怒中。
　　席洛宁一愣，马上反拨回去，可惜已经关了机，不用想都知道狄云摔了手机。
　　
　　游戏里宇宙神话已经下线了。
　　席洛宁点着背包里的时装一件件换来穿，虽然猜到狄云会生气，但没想到他气得这么严重，而且又误会他。
　　喜欢就直说，故意装人妖骗他，他真不屑做。
　　何况让他重新练号的人不是狄云自己吗？
　　席洛宁揉着发疼的额角，狄云生气发飙不出乎他意料。现在只有等狄云冷静下来，看他如何说了，如果狄云真不待见他，他总不能上赶着去倒贴。
　　
　　席洛宁又单独去刷了次小副本，感觉实在没意思准备下线，电话突然又响起，席洛宁一看，是个消失了一段时间的人物，周景轩。
　　“没事的话，你可以先去死一死玩。”
　　周景轩愣了下，大概没猜到席洛宁接电话就这么大火气，他笑道：“发生什么事，火气这么大？”
　　“……”
　　“朋友给我带了点茶叶，记得你很喜欢喝，就想问你要不要。”
　　席洛宁不耐烦道：“你知道我不喜欢喝茶。”而去他现在哪有心情喝茶？
　　“没关系，我泡给你喝。”周景轩好脾气的说着。
　　席洛宁顿了顿，周景轩泡的茶确实不错，他也需要转换心情，不冷静只能被狄云带着走，最后将事情搞得更麻烦。
　　席洛宁淡淡道：“如果你十分钟之内赶到。”他并不是特别想见周景轩，所以故意为难他，希望他聪明点，别找不自在。
　　“好。”周景轩答得不急切但很坚定。
　　
　　周景轩果然十分钟之内赶到，席洛宁有点惊讶，他家离市中心有点远，过来一个小时也不够，何况十分钟，除非周景轩已经在路上。
　　“你到路上才给我打电话？”既然周景轩来了，席洛宁也没将他拒之门外，喝喝茶沉淀心情似乎也不错。 
　　周景轩笑笑：“怕你不让我进门嘛！”
　　席洛宁奇怪的看着周景轩：“你那么想进我家门做什么？”他不认为周景轩喜欢他，但周景轩表现得确实暧昧，上次在《个人访谈》后台，他已经暗示过周景轩，之后他确实安静了许多，今天又是为什么来？
　　
　　周景轩摆弄着茶具，语气很平淡，完全不像是在告白，“想做这里的主人之一。”
　　席洛宁嘲讽的勾起嘴角：“你还真敢说。”听了他暗示，没扼杀掉那些想法，也不该跑到他面前来说。
　　“以前不敢，现在敢。”周景轩对席洛宁笑笑，“我爱你这种话太煽情，就不说太多了，我只想跟你好好过日子。”
　　席洛宁明显一愣，过日子几个字对现在的他，真是具有强大的诱惑力。
　　周景轩继续道：“从你不找人，连韩立扬都没要的时候，我就猜到你想稳定下来。”
　　“好像你们都比我了解我自己。”席洛宁笑起来。
　　
　　周景轩走到席洛宁身边，将茶送到他面前，满含笑意的道：“看来我猜对了，我以前还以为你会玩一辈子。”
　　席洛宁耸耸肩，漫不经心道：“玩一辈子……也不错。”
　　周景轩伸手抱着席洛宁的脖子，含着笑轻声道：“不推开我，我就亲下来了。”
　　席洛宁没直接推开他，脸却拉了下来，冷冷的睨着他，“如果你想被打断腿，还被我像扔垃圾一样扔街上，你就亲下来。”
　　“为什么要拒绝？”周景轩头抵着他额头，始终没亲下来。
　　席洛宁无奈的笑笑：“有喜欢的人了。”还是煞星。
　　周景轩突然把头埋在席洛宁的肩窝处，身体微微颤抖，低声道：“原来是这样。”
　　
　　席洛宁有些奇怪，周景轩刚才的话他半信半疑，但周景轩的反应怎么看都像是爱惨了他？
　　“真爱我，跟我在一起怎么不说。”这都多少年前的事了，现在说想跟好好过日子，到底是跟谁找不自在呢？
　　周景轩道：“你认为我是为了利益才跟你，我说什么你会听？你什么时候会听别人意见？你以为我为什么进娱乐圈？你以为我为什么听说你对我有意思就主动靠过来？你以为我为什么在你们要收敛脾气？不是我不说，是你从没给我说的机会。”
　　席洛宁无话可说，说不出安慰的话，也说不出抱歉的话，他的确是这样自私又霸道的人。
　　
　　突然，门被大力推开，一阵骚乱之后，狄云从推开门的两个保镖中间走进来。
　　周景轩把头抬起来，但人还抱着席洛宁呢。
　　
　　席洛宁看着狄云，心里咯噔一声，暗骂狄云来得真是时候，而去为什么房子隔音效果这么好？
　　狄云进门时面无表情，但看着席洛宁怀里有个男人，顿时愣在当场，脸色就跟变色龙似的，瞬间变了无数种，别提多精彩。
　　
　　席洛宁以迅雷之势推开周景轩道：“猪。”
　　狄云跟被瞬间惊醒似的，顿时像是狂化了的终极BOSS，跟要生吞席洛宁似的，暴跳起来骂道：“席洛宁你到底有多淫/荡！没男人活不下去是吧！这才几分钟你又勾引一个男人……”
　　
　　席洛宁气得脸色铁青，虽然这场景确实引人遐想，让人误会，但狄云的话实在太伤人，他提刀杀人的心都有了。
　　席洛宁忍着怒气道：“狄云，你冷静点。”
　　狄云闻言更怒，“冷静？你让我冷静？你都跟别人抱一起了我还要冷静，是不是要我把你洗得干干净净亲自送别人床上才算冷静是不是？席洛宁……你、你怎么变得这么……”
　　“够了！”席洛宁一脚踢翻脚边的桌子，桌子的茶具翻了一地，指着狄云吼道：“在我还有理智前，给我滚出去！”
　　
　　狄云狂吼道：“你做事还不认错！给我把他绑起来！！！”
　　狄云一声令下，他的保镖毫不犹豫的上前。
　　席洛宁的保镖不是吃素的，刚才一时大意让狄云他们破门而入，现在是下了死心要找回场子，马上上前跟狄云的保镖干起来。
　　华丽的大厅顿时乱成一片。
　　
　　萧悦及时地赶来，气喘吁吁的制止了打斗。
　　“到底怎么回事？”萧悦看似问狄云，实则却看着席洛宁，无声的询问他。
　　跟席洛宁结束了通话，萧悦怎么想都不对劲，觉得该给狄云通个气。狄云今天没来公司，他就给狄云打电话，结果给狄云打电话打不通，打家里座机，是助理接的电话。
　　萧悦这才知道狄云气得砸了手机和电脑，然后带着保镖气冲冲的出了门。
　　萧悦又给席洛宁打电话，他也没接，猜到狄云来了这里，最后只好全速赶过来，幸好还没发生流血事件，只算小摩擦小摩擦。
　　
　　席洛宁看到萧悦来，跑远的理智稍稍恢复，瞪着狄云道：“里面有点误会。”
　　狄云马上吼起来：“这里所有人都看见了，你还说误会！”
　　“我说是误会就是误会！”
　　萧悦劝狄云道：“他说有误会那就听听他解释，浪费不了多少时间。”
　　狄云瞪着席洛宁，铁青着脸道：“你解释啊！”一副我在听着的口气。
　　席洛宁别开头。
　　
　　萧悦知道席洛宁当着这么多人肯定说不出口，就喊其他人都出去。
　　狄云皱了皱眉，却没阻止萧悦。
　　周景轩也欲言又止的跟着走出去，这里完全没有他说话的份。刚才他真被惊住了，还有人敢带着人打到席洛宁家里来，但席洛宁的反应他看在眼里，高傲如他被骂成那样也只是赶人出门……周景轩怎么会不明白？
　　萧悦断后，体贴的为他们关上门。
　　他不是多喜欢两人在一起，只是希望别闹得太僵。
　　
　　狄云站在原地斜睨着席洛宁，那眼神仿佛在说：说呀！
　　席洛宁烦躁的皱起眉头，那副场景真不好解释，而且让他解释……他也开不了口啊！
　　狄云等得不耐烦起来，讽刺道：“编不出来是吧？”
　　“谁要编！”席洛宁不悦的盯着他，让他编他还不屑编呢。
　　“那你说啊！”
　　
　　席洛宁语气僵硬的说道：“他是前男友。”他不习惯解释，他自己都感到非常别扭。
　　狄云声音又开始拔高：“你那么喜欢藕断丝连吗？”
　　谁喜欢藕断丝连？！但他现在跟狄云两个还真像是藕断丝连，席洛宁郁闷的看着他，差点又要吼起来，忍了忍才道：“我不喜欢他。”
　　狄云哼道：“他喜欢你，你很得意是吧！”
　　席洛宁咬牙切齿的看着狄云，“你敢不敢正常点！”
　　狄云居然笑起来，“对着你正常不起来。”
　　
　　席洛宁觉得这对话莫名的熟悉，席洛宁无语的指责他，“你怎么变得这么无耻！”
　　狄云脸色一变，“你说谁无耻？我再无耻也不会左拥右抱。”
　　席洛宁脸也跟着黑下来，“跟你说了是误会。”
　　“那你解释啊！”
　　
　　席洛宁不由道：“练人妖号是你喊我练的。”
　　“所以你就顺水推舟勾引我。”狄云说得云淡风轻，跟说故事似的，真像那么回事。
　　席洛宁差点吐血，“我没勾引你！而且说了我跟他没关系，你给我睁大眼睛看看，那是他抱我他抱我，不是我抱他！”
　　“哼，谁都可以抱你是吧？”
　　席洛宁已经气得无力，摆摆手跟赶苍蝇似的道：“你走！你走吧！我无话可说！”
　　“终于词穷，编不出来了？”
　　“……”我是不想跟你一般见识！席洛宁在心里大吼，转身直接上楼，在面对着狄云他真不知会做出什么事情来，一天被一个人这么骂！还是他想追的人！
　　
　　席洛宁上楼，直接踹开卧室门，无力的坐在床上，揉着发疼的太阳穴，疼！真疼！真头疼！
　　“碰见他准没好事。”席洛宁自言自语的嘀咕着。
　　“碰见谁没好事？”
　　席洛宁被惊醒似的跳起来，怒视着靠在门框上狄云：“不是让你走吗？你怎么还在这里？”
　　狄云耸耸肩，走进来打量他的房间，道：“你请我上来，我能不上来？”
　　席洛宁郁闷的看着他，“我什么时候请你上来了？”原来在现实生活中他会过滤掉那么不好听的话？是故意过滤掉的吧？席洛宁不由想。
　　狄云终于打量完他的房间，似乎又把刚才的话给过滤掉了，随意评价道：“真恶俗的房间。”
　　没等席洛宁骂人，他就抬起脚准备走了，“今天算了，下次再让我发现你乱勾引人，我真打断你的腿，再把你关起来。”
　　“……”这没头没尾的话是什么意思？席洛宁追到门边，看着他背影大声道：“我要怎么样跟你没有半毛钱关系！”
　　狄云头也不回的说：“我要替天行道收了你这妖孽。”
　　席洛宁看着狄云下楼，再开门出去，暗道：到底是他疯了还是我疯了？
　　
　　                        
作者有话要说：收了你这妖孽啊妖孽~\(^o^)/~



☆、第 41 章

　　第四十一章
　　
　　萧悦把门关上就开始向周景轩了解事情真相，知道那个狗血误会后，他不由感慨世界真奇妙，真是各种巧合引发的杯具。
　　萧悦心里感慨，面上还是不动声色的让周景轩先走，天知道狄云跟席洛宁会谈成如何，谈得不好狄云肯定拿周景轩开刀，他要尽量避免发生流血事件。
　　“萧总，您说他们没事吧？”闻佑担心的上前，他第一次见席洛宁发那么大脾气，却没真的收拾人，他大概猜到了席洛宁的心思，但这感情来得实在太莫名其妙。
　　萧悦叹口气道：“谁知道，他们两个哪个是正常人？你做好随时准备收拾残局就行了。”
　　闻佑抹汗，总觉得以后的日子更难过了，本来以为席洛宁开始收敛脾气，以后会好过很多呢。
　　
　　萧悦望着天，心里跟着叹气。
　　他真认为狄云和席洛宁不适合在一起，俗话说一山不容二虎，两个都是老虎非得纠缠在一起，不仅会搞得天翻地覆，还会殃及无辜。
　　他都已经尽量让两人少接触，没想到防不胜防，让两人在游戏里碰上了。
　　碰上就碰上，居然碰出了火花。
　　都怪他太大意，狄云不喜欢调查，他怎么没把游戏里熟悉的人都查一遍呢？但查也查不到，席洛宁肯定隐藏了身份，而且网上的席洛宁低调得一点不像他，如果席洛宁不主动承认，他们那会想到席洛宁身上去。
　　萧悦只能说真是孽缘。
　　看样子席洛宁比以前稍微理智些，至少刚才没逞一时之快不解释跟狄云继续吵起来，如果席洛宁真改了脾气，以狄云那性子……或许还是能过过的吧！萧悦不抱任何信心的想。
　　
　　萧悦那么忧郁的想着。
　　狄云终于出来了，从脸上看不出喜乐来，但狄云没让人进去，说明事情算顺利吧？
　　萧悦跟着狄云上车去他家。
　　
　　“你怎么会来？”狄云上车就问道。
　　萧悦脑子转得飞快，就道：“他今天给我打电话了，就想过来看看。”
　　“他给你打电话？你跟他有什么事？”狄云看着他。
　　萧悦有点无语，狄云这语气真像是怀疑他跟席洛宁有奸情，但多年的相处他知道狄云没有其他意思，就直接道：“他突然给我打电话说，他喜欢你。”
　　狄云没说话，表情没怎么变。
　　萧悦有点摸不透狄云的心思，如果喜欢席洛宁听到这话至少该露出点表情来，萧悦只好继续道：“然后问起你和叶君驰的关系。”
　　狄云终于有了表情，还是不好的表情，“他问这个干什么？”
　　“可以理解为吃醋吧！”
　　“哼！他也会吃醋！”狄云想起刚才席洛宁无力的样子，终于勾起了嘴角。
　　
　　萧悦有点惊讶，看来狄云也喜欢席洛宁？好吧，关于这两人的感情旁人从没弄懂过。
　　大学时，两人莫名其妙的宣布恋爱了，甜蜜一段时间后，天天吵架还是坚持在一起。
　　萧悦真搞不懂喜欢为什么要吵架，吵架气得要杀人为什么还要坚持在一起，虽然最后还是分了，但几年后，又要开始循环么？
　　萧悦试探道：“那你……？”
　　“我什么？”
　　“喜欢他吗？”萧悦捂脸，怎么直接问出来了。
　　狄云轻哼声，鄙夷道：“你猪吗，问出这么白痴的问题。”
　　“……”看吧，他怎么又没忍住问出来呢？
　　
　　狄云鄙视着萧悦，心中也在问着自己相同的问题。
　　狄云在网上没多隆重正式的表白过，但他真喜欢网上那个人――失控的咖啡，甚至考虑着怎么发展到现实。他突然离开游戏后，狄云心里一直挂念着，差点直接让人调查他，只是担心咖啡会生气，他并没那么做，因为他对调查人隐私的行为是深恶痛绝，除非必要，他一般不会那么做。
　　而且，狄云总觉得如果不是咖啡自愿跟他相爱，继而发展到现实里。他强行去打扰咖啡，甚至调查他，追求他，即使最后真得到那个人，那也不是他想要的爱情。
　　失控的咖啡突然回来，并告诉他电话号码，狄云心里自然开心，立马就打了电话过来。但知道失控的咖啡是席洛宁，狄云有点头脑发蒙。席洛宁还说他早知道宇宙神话是自己，知道还跟他结婚，狄云下意识觉得自己被耍了。
　　发了一通火，狄云稍微冷静点。
　　认真想想，如果咖啡真是席洛宁，那席洛宁再变，也不至于幼稚到耍他。虽然咖啡是席洛宁让他很惊讶，惊讶归惊讶，但并不是那么难接受，反而比起陌生人更容易代入，毕竟两个曾经有真感情。
　　再联想起席洛宁近来的表现，还主动承认自己身份，狄云有点忍不住了，然后带着人直接过来找席洛宁。
　　只是没想到会碰见那么劲爆的场面，席洛宁居然还另外勾搭了一个，当时狄云想杀席洛宁的心都有了。
　　
　　虽然萧悦来缓和了气氛，让席洛宁解释，但那些解释狄云没怎么听进去，抱了就是抱了。只是席洛宁说不喜欢那个人，无意的拔掉了狄云心中那根刺。喜欢的拥抱和被动拥抱，意义完全不同。
　　再加上后面的对话太像在网上的对话，狄云不由自主放松了心情。
　　
　　到这里，狄云已经不怎么生气，只是惯性保持着自己的说话方式。
　　
　　席洛宁居然露出疲惫的神色，让狄云忍不住心尖一抽。
　　席洛宁骨架偏细，一米八的个子，看上去更显瘦，平时一副傲视苍生的神情倒看不出他多脆弱来，抱着他的时候，就会有非常直观的感受。
　　第一次抱着席洛宁，那时席洛宁因为药物正处于半迷糊状态，狄云最直观的感受和想法就是席洛宁比看上去更需要爱。
　　从那以后，狄云打心底疼着席洛宁。他把席洛宁当爱人，一辈子的爱人，从心坎里疼席洛宁，一点看不得席洛宁难受。
　　无论席洛宁惹他多生气，他都能原谅，包括席洛宁曾经对他的不尊重，但那也成为他们吵架的起点。
　　即使他们已经分手，感情成为过去，那种疼惜的心情也不会被磨灭，看到席洛宁那样子，狄云差点想抱着席洛宁安慰他……虽然他没这么做，但看着席洛宁那样的神情，狄云气是完全消了。
　　喜欢席洛宁吗？狄云靠在座位上，捏了捏鼻梁。
　　
　　被狄云跟上来那么一打岔，席洛宁酝酿的情绪自然跑光了。
　　席洛宁打开电脑刷论坛，他上网的娱乐就几种，玩游戏、看小说、刷论坛，游戏和小说跟狄云有关，现在他想着狄云来气，一点不想跟他扯上任何关系，自然选择刷论坛。
　　席洛宁常混的论坛就两个，实在不够他刷，他才发现自己时间多得要发霉。最后闲得不行还去了他的官方论坛，里面还飘着一个红贴，谈论席洛宁演狄云新作《神探》的可能性，席洛宁想起买《神探》版权的事。
　　给章节打去电话鼓励几句，让章节继续努力，然后挂了电话。
　　席洛宁最后还是上了游戏，总不能因为狄云连游戏不都玩了。
　　
　　只是没想到狄云在线。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你还敢上线
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：为什么不敢！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：哼
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：听说你喜欢我
　　上线碰见他已经很倒霉，没想到他居然直接这么问了过来，仿佛他承认，狄云会施舍他一个香吻似的，高高在上的感觉……他到底得意什么？
　　席洛宁突然觉得狄云变了一些，不变的只是脾气而已。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……那是过去的事！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：我懂
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我觉得你不懂
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：^_^
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：(t_s)#你懂就该立刻消失，我不想看见你！能不能不要总无视我的话，或者误会我！！！！！！！！！！！
　　席洛宁觉得狄云这点真让他受不了，让他经常有种一拳打在棉花上的无力感。
　　明明气得想直接杀了他，却每次都被绕了过去。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你可以解释
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你没我解释的机会(t_s)#
　　席洛宁狂怒，但又发现他这句话跟周景轩的话，意外的重叠了。
　　席洛宁瞬间冷静下来，手指下意识敲着桌面，这局面似乎有点棘手，好像他完全处于下风，一直被动被狄云影响！
　　
　　宇宙神话没说话，发来组队邀请。
　　席洛宁点了同意。
　　【队伍】【失控的咖啡】：什么事
　　【队伍】【宇宙神话】：给你机会解释
　　【队伍】【失控的咖啡】：……
　　【队伍】【失控的咖啡】：没什么好解释，你要乱想慢慢乱想
　　【队伍】【宇宙神话】：你又闹脾气
　　【队伍】【失控的咖啡】：我要掐死你！到底谁闹脾气！到底是谁看到我就骂人！到底是谁见面喊打喊杀！到底是谁乱猜忌我！到底是谁带人来我家羞辱人！
　　【队伍】【失控的咖啡】：你能活着走出去，真是我脾气变得太好！太纵容你！！
　　席洛宁不由暴躁起来，电脑差点被他砸坏了。
　　
　　宇宙神话没了反应。
　　席洛宁撇撇嘴，冷笑着退了队。
　　在游戏地图上跑了半天，最后还是去乌冬湖钓鱼，那里风景好，可以修身养性，能让人心情平静。
　　
　　席洛宁是个注意形象的艺人，从不掩饰自己的脾气和性情，但很少做大吼大叫之类有失体面的行为，对着狄云却忍不住。
　　上次在咖啡厅他就没忍住跟狄云对吵起来，今天同样没忍住。
　　席洛宁有瞬间都觉得仿佛中间没有空白的几年，因为他们还是那样，遇见意见不合，就争执起来，吵得不可开交。
　　吵到最后反而忘了最初的目的，都不知自己在吵什么。
　　
　　以前也是那样，气得要死的时候，下定决心要分手。结果稀里糊涂又没分成，总之跟狄云在一起，一切都是乱七八糟。
　　
　　狄云骂他那些话简直是当着众人的面，狠狠地甩他耳光，席洛宁别提多气。但狄云就是那样的人，什么都好，就是生气起来说话要多难听有多难听。
　　他脾气来得快去得也快，被骂的人气得要死要死的，他转身就把这些给忘了。
　　恐怕这时候狄云气已经消得差不多，从狄云看见他上线是过来打招呼，而不是直接砍他两刀的行为看得出来。
　　席洛宁气还没消呢，想到狄云已经没事，真是越想越气。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：越想越气不过，宇宙神话速速滚来镜湖，今天一定要给你点教训，让你知道知道站在你对面的人到底是谁！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：天！上来就看到嫂子这么劲爆的发言，到底发生了什么事？
　　【帮派】【帅得想毁容】：同问。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子家暴是不对的。
　　【帮派】【笑而不语】：平时恩爱得周围都冒粉红泡泡的人，今天到底是闹那般？
　　【帮派】【风流公子】：嫂子，淡定
　　【帮派】【贰手烟】：嫂子，淡定
　　【帮派】【失控的咖啡】：没办法淡定，宇宙神话速速滚来镜湖！！！
　　【帮派】【宇宙神话】：-_-|||好
　　【帮派】【贰手烟】：……
　　【帮派】【贰手烟】：大神居然流着汗去了
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 大神在我心中伟大的形象瞬间坍塌
　　【帮派】【帅得想毁容】：点头，原来大神是气管炎
　　……
　　【帮派】【宇宙神话】：都来镜湖
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我该为大神还是大神而欣慰呢，还是该为自己的肉体默哀？
　　【帮派】【风流公子】：哎，大神永远是大神。
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子是特别的！
　　【帮派】【贰手烟】：大神对嫂子也很特别。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：摸下巴~嫂子只为大神一个人炸毛！嫂子只为大神练女号！
　　【帮派】【帅得想毁容】：莲花儿真相帝了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：等下再来收拾你们~呲牙
　　一群人跟着哀嚎，大哭夫妻两人一起欺负他们。
　　席洛宁冷笑，我才八十多级欺负你们？明明是你们喜欢装可怜。
　　
　　                        
作者有话要说：棠扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-05 21:12:58 
棠扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-05 21:11:26 
棠扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-05 21:10:52 
棠扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-05 20:30:30 
谢谢棠亲炸的四个地雷，还有一个专栏雷，q(s3t)r




☆、第 42 章

　　第四十二章
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：老婆要不要让你
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：谁要你让！还有……咱俩木关系。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：q(s3t)r
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：狄云，你就喜欢装傻是吧？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：老婆别生气q(s3t)r
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：(t_s)#狄云，你敢再亲，本王找你真人PK
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：^_^ 好，等你
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　席洛宁突然觉得跟狄云再说下去，只有让自己越来越生气，他果断的结束了聊天，直接跟他PK。
　　
　　席洛宁跟狄云的级别差距太明显。
　　结果席洛宁累得半死都没杀死狄云一次，席洛宁越打越郁闷。
　　【附近】【宇宙神话】：还要来吗
　　【附近】【失控的咖啡】：要
　　……
　　然后席洛宁又躺平了。
　　
　　【附近】【纯洁的白莲花】：抹泪，大神太过分了，怎么能这么欺负嫂子呢。
　　【附近】【帅得想毁容】：嫂子算了吧！消消气！
　　【附近】【风流公子】：点头，至少把级别升上去。
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：我都哭了，嫂子你这是闹那般？
　　【附近】【绕指柔】：哭什么，打是亲骂是爱，大神这么痴迷的杀着嫂子，那感情真是啧啧！
　　【附近】【纯洁的白莲花】：小柔，你走开，你的思想偏差太大。
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：完全是口裸裸的恨啊！
　　【附近】【绕指柔】：哼，你们不懂！那是高层次的爱，你们这群渣民不懂。
　　【附近】【纯洁的白莲花】：好吧……我们不愿意懂。
　　【附近】【贰手烟】：莲花终于说了句人话。
　　【附近】【失控的咖啡】：请你们圆润的滚开！
　　【附近】【失控的咖啡】：宇宙神话，把衣服都脱了！！！！！
　　席洛宁不信邪，这么都不能灭了他。
　　显然其他人想岔了。
　　
　　【附近】【绕指柔】：鼻血~咖啡嫂你好大胆，光天化日之下……
　　【附近】【纯洁的白莲花】：围观现场版真正的搞基 \(RQ)/
　　【附近】【风流公子】：纸巾准备完毕。
　　【附近】【贰手烟】：你们慢慢来，我录下来发论坛去。
　　【附近】【我喜欢蜡笔小新】：虽然觉得烟头做法不对，但好东西就该大家同分享！
　　【附近】【宇宙神话】：^_^ 你们很想看
　　【附近】【纯洁的白莲花】：大神我错了，小的在这里给您磕头请罪！
　　【附近】【风流公子】：莲花你太没原则了，鄙视你！！！大神我错了，小的在这里给您磕头请罪！您原谅我吧！
　　……最后又发展成这样。
　　席洛宁直接屏蔽了附近频道，直接用密聊。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：脱衣服
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：好
　　他利落的脱掉衣服。
　　没有装备护身，宇宙神话简直任由席洛宁宰割，狠狠的让宇宙神话躺平了几次，席洛宁心情终于开始多云转晴。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：哼，你知不知错？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：杀过瘾了吧
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：如果每天脱了衣服让我杀几次，我就原谅你先前一切的无礼行为！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你真爱记仇
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：@￥#……￥%Ｙ＆
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：狄云！！！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：别忘了你还有事求我。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我怎么不记得有这样的事。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：除了你们，今天又有人来找我谈买版权的事，你说要不要卖给他们
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你别那么幼稚，工作是工作
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：我很认真的在工作
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你真要卖给别人？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：这要看你的
　　席洛宁瞪大眼睛的看着这句话，简直是逼良为娼的现场版。
　　席洛宁终于冷静下来，《神探》是个好故事，论公论私他都不希望有人抢了这部戏。
　　他不可能演一辈子戏，现在转行不晚，但要告别奋斗了十年的娱乐圈，他也会不舍。转为幕后是许多艺人最后的选择，席洛宁隐约有这个想法。
　　想转为幕后，这部戏绝对能获得好的开始。
　　除非他放弃转为幕后这个想法，要不然放弃眼前的大好机会，他真做不到。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你想要什么
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：要你
　　席洛宁眨眨眼睛，不敢相信狄云的要求是这个。
　　狄云想潜他？不是席洛宁故意抹黑狄云，但联合先前的交谈，狄云明显是交易的意思。除了他才进娱乐圈，有人想潜他被他揍得半死外，那之后没人对他提出过类似的意见，即使有也是暗示他去潜别人。
　　事隔十年，再听见这样的话，还真像笑话。
　　那件事的善后还是狄云替他摆平的呢，现在却换了位置。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：几年没见，真不知道你学会了开玩笑
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：不是玩笑
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你真敢说，不怕我把你打进医院一辈子出不来？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：有决定了吗
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你轻看我？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你就那点能力
　　席洛宁气得直接甩了鼠标，把周围手够得着的东西直接砸了，包括电脑。
　　什么叫就那点能力？把他当花瓶吗？
　　
　　把能砸的东西砸完，席洛宁的火气还是噌噌往上冒，他直接给狄云打电话。
　　
　　“狄云，你真要跟我斗是吧？好，我跟你斗，看谁斗得过谁！到时候你别后悔！”电话一接通，席洛宁直接吼起来，吼完就把电话挂断。
　　席洛宁气得胃都疼了。
　　他怎么就认识狄云了呢？他怎么就认识狄云了呢？
　　
　　狄云马上回了电话过来，席洛宁接了，吼得比刚才更大声：“你还敢打电话回来！”
　　“你又闹什么脾气？”狄云不由皱起眉头，看向旁边的姜佐，姜佐只说席洛宁打了电话，其他什么都没说。
　　姜佐垂目，当没感觉到狄云的视线。席洛宁骂人的话，他怎么敢随便传达？
　　
　　席洛宁冷笑，“闹脾气？你该庆幸我只是闹脾气。你要玩明星没人管得着，但请把你狗眼擦亮点，我是你随便能碰的！”
　　狄云算是明白了席洛宁的意思，“你到底什么脑子，说你淫/荡还不承认，让你当个助理都能往床上想，我还没到饥不择食的地步。”
　　“……助理？”
　　“你那点能力当助理我还嫌弃呢，不做算了。”狄云嫌弃道。
　　“等一下。”席洛宁清清嗓子，“只是助理？”
　　“你还想做什么？”
　　
　　席洛宁捂脸，突然觉得自己意外脑残，他怎么往别处想了呢？
　　狄云是个纯洁的人，他们是先上床才开始谈恋爱，狄云依然坚持要先培养感情，才继续跟他上床。用他的话说，没有感情随便上床跟禽兽没区别，第一次是意外不算，不能因此而放弃原则，所以他们谈了很长时间牵牵小手的恋爱。
　　这样的人再过十年也无法变成大尾巴色狼，恐怕还真是他想得太多。没办法，娱乐圈是个大染缸，他也无法免俗，受了些影响，而且狄云先前说的话真让人误会啊。
　　
　　“咳咳，不做什么。”席洛宁干咳两声答道。
　　狄云在那头冷哼，“你想做？”
　　席洛宁澹“不是。”
　　狄云继续冷哼，那意思很明显：我知道你想做。
　　席洛宁觉得气氛无比怪异，虽然只是打电话，但他完全能想象到狄云此时的表情。
　　席洛宁舔舔嘴角，呵呵一笑：“狄云，你明知道我的想法，还让我当你助理，你是在暗示我什么？”
　　“哼，把你那些肮脏的思想收起来，我正好缺助理。”狄云不屑冷哼。
　　席洛宁继续呵呵笑：“你是缺助理，我知道。”
　　
　　狄云在那边沉默了几秒，轻笑声道：“席洛宁，如果你太饥/渴的话，我不介意好好的满足你，一定会让你无比满足。”他故意把‘饥/渴’‘好好’‘满足’几个词咬得特别重。
　　席洛宁：“……”
　　狄云在那头笑得十分暧昧，接着道：“来了一次还想再来一次。”
　　席洛宁无语：“你怎么变得……这么这么……”好像他又被调戏了？席洛宁后知后觉的想。
　　狄云笑道：“变得什么？”
　　席洛宁干咳一声，“没什么。”
　　
　　狄云沉默了下，说：“我还有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“剧本我来写。”
　　席洛宁一惊，试图劝解道：“剧本和小说不同。”
　　“你以为我跟你一样猪脑子。”
　　“……好吧，如果你写得不满意，我要另外找人。”就当顺顺他毛，工作的事不能乱来。
　　狄云自信道：“你的担心很多余。”
　　
　　席洛宁对此不表达任何意见，而是追问道：“什么时候签约？”当然趁早签了好安心。
　　“随便。”
　　“我让章节马上过来。”
　　狄云沉默会儿道：“等下我让人来接你，不用收拾东西。”
　　席洛宁盯着被挂掉的电话发愣，让人来接他去签约？他没说要跟着去签约啊。
　　
　　席洛宁直接给章节打电话让他准备好去签约。
　　章节激动的确认了半天，终于挂了电话。
　　一切搞定，席洛宁看着被自己弄乱房间，郁闷的摇头。
　　果然是近墨者黑，脾气变暴躁了。
　　
　　电脑被席洛宁摔了，开不了机，不能再用，当时真气昏了头，现在才想起里面还保存着跟狄云的截图。
　　让闻佑把电脑拿去修，至少把里面保存的东西给弄出来，这才拿出备用电脑来用，上面没装游戏，必须重新下载。
　　这么一折腾就是大半天。
　　章节打电话来告诉他，已经签了约，席洛宁有点疑惑，狄云不是让人来接吗？怎么没来？
　　席洛宁疑惑着，但总不能打电话去质问狄云为什么没来接他。狄云要风是风，谁知道他是不是随口一说。
　　席洛宁转身把狄云的话抛之脑后。
　　
　　跟章节约好晚上一起吃饭，商量下这部戏的具体细节。
　　程雪松和刘俊一起来了，这部片子，程雪松象征性的做了点投资，做做样子，表示他不干预并支持席洛宁。
　　席洛宁还没跟艾撒解约，现在他还是艾撒的艺人，私下找本子投资拍片，程雪松不仅不计较反而支持，就是对席洛宁的一种表态。
　　不管如何，程雪松不希望跟席洛宁成为竞争对手。以前公司遇见问题席洛宁帮过不少忙，很多一线明星是他带出来的，程雪松清楚席洛宁的影响力。
　　
　　饭吃得差不多，公事谈得差不多。
　　程雪松请他们喝酒，席洛宁跟着去了。
　　看程雪松和刘俊的互动，似乎大有进展，最近很少出来聚，席洛宁还不清楚，随便问了两句，才知道刘俊已经半住在程雪松家里。
　　席洛宁借此向程雪松要了更多休息时间，并鄙视他：“没有你，乌龟行业正要倒闭。”当初把刘俊放他身边时，程雪松就看上了他，这么多年一直没动静，席洛宁看着嫌累，真亏程雪松忍得住。
　　“什么乌龟，说得那么难听。”程雪松白他一眼，道：“我静观其变就为了一举拿下。”
　　“哼！”别以为他不知道刘俊一找人，程雪松就私下给刘俊找事，让刘俊没精力再想其他。席洛宁觉得程雪松就是享受把刘俊牢牢掌握在手中的感觉，简直是变态。
　　
　　“你别哼，你的冤家好像来了。”程雪松话里带着浓浓的幸灾乐祸。
　　“冤家？”席洛宁有点疑惑，顺着程雪松的视线看过去，看到狄云带着保镖直直向他走过来，席洛宁就有种不详的预感。
　　狄云走到席洛宁面前，铁青着脸道：“几分钟不看着你，你就出来招蜂引蝶。”
　　
　　                        
作者有话要说：棠扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-06 17:58:45 
日暮迟归扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-06 13:14:10 
jojo扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-06 10:29:56 
jojo扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-06 09:53:40 
谢谢几位亲的雷，飞吻~q(s3t)r
吼吼吼！误会神马太美好了！还有电话调情啊，写到这里，差点直接让他们呢啥啥了……捂脸！



☆、第 43 章

　　第四十三章
　　
　　程雪松闻言惊讶了两秒，虽说两人是冤家，但这火药味也太浓了吧？
　　
　　席洛宁皱皱眉，他不想跟狄云在这里吵架，学着狄云自动过滤掉难听的话，捡着重点问：“你怎么来了？”狄云不出席这种场合，明显是冲着他来的。
　　狄云板着脸，一副怨夫的表情：“我还不能来？”
　　你当然能来！席洛宁在心底喊，面上却道：“想喝点什么？”
　　“你还想喝！”狄云差点吼起来。
　　席洛宁有点火，口气开始重起来：“那你想怎么样？”
　　“跟我回家。”狄云说得理直气壮。
　　“……”什么叫跟你回家？席洛宁睨着狄云，觉得狄云今天很莫名其妙。
　　
　　狄云皱眉喊他：“走吧！”
　　席洛宁皱着眉想了想，还是跟程雪松他们打了声招呼，跟着狄云走，反正已经喝得差不多，没必要在这里跟狄云吵。
　　
　　刘俊愣愣的看着席洛宁的身影消失在酒吧里，把杯子里的酒一口喝掉，难以置信的道：“我没看错吧？那个……好像是狄云，他们怎么认识的？”而且关系非常不妙的感觉。
　　章节也在发愣，今天席洛宁打电话让他去签约，他还做好了空手而归的准备，没想到狄云非常干脆，现在这么出场，还真让他摸不着头脑。
　　程雪松把刘俊的酒杯抢下来，不准他喝那么急，笑着摇摇头道：“别担心他们，让他们折腾去吧！”他跟席洛宁二哥是同学，很早就认识席洛宁，这也是席洛宁一直呆在他公司的原因之一。
　　比起担忧席洛宁跟狄云出问题，他更好奇席洛宁的心思。
　　
　　刘俊闻言直接怒道：“你又瞒着我什么？”
　　章节干咳了声，几乎把耳朵竖成兔子状来偷听。
　　程雪松想着两人以后跟席洛宁要经常相处，告诉他们也无妨，免得出现误伤，“其实，狄云就是席洛宁的初恋。”
　　“噗，咳咳咳咳。”章节正佯装不在意的喝酒呢，听到这个惊悚的消息差点给呛死。
　　章节知道席洛宁在《个人访谈》的节目里谈起自己的初恋，还亲自看过节目，他一直以为席洛宁随意忽悠的呢，恐怕这是娱乐圈大部分人的想法。
　　席洛宁什么脾气，还容得了爱人那么奇怪的脾气？
　　刘俊则完全傻了，几年的经纪人，他总被席洛宁损，但私交还不错，没想到还有这种事。上次看到那期节目，他跟章节想法一样，以为席洛宁故意忽悠人呢，根本没在意。想到狄云的脾气性格，刘俊才发觉席洛宁说的原来是真的。
　　
　　“怎么可能呢？他们两个根本没有交集……”刘俊喃喃道。
　　章节好不容易把命救回来，终于明白没交集的两人，为什么那天在咖啡厅狄云看见席洛宁，脸色瞬间大变，还突然过去骂席洛宁。
　　程雪松脸色变了变，终于意识到他忽略掉的问题，听说那两人在一起总闹得天翻地覆。看席洛宁刚才的反应，似乎要跟狄云继续纠缠，那以后天天闹得天翻地覆？
　　程雪松头疼的感慨着：“他们大学同宿舍，啧，真是孽缘。”
　　
　　“大学同学？”刘俊恍然大悟的想起，席洛宁那张只有个人信息的个人档案，学历那栏也是空的。
　　程雪松继续道：“席洛宁的长相在圈内一直很受欢迎，嫉妒他和爱慕他的人一样多，从新人开始为什么一直没人敢潜他，故意找他麻烦？他家世曝光后，你们自认为是他家里在保他。实际上席洛宁家里不支持他进娱乐圈，从来不管他，真正保他的人是狄云。狄云让席洛宁在娱乐圈至少少走了五年的弯路。”
　　“我怎么不知道？”刘俊惊讶道。
　　程雪松对刘俊这方面的迟钝很无语，“你以为你的前任为什么跟席洛宁拆伙？”
　　刘俊点点头，悟了。
　　
　　“听说席洛宁的男友全部没谈过一年以上，难道他一直喜欢狄云？”章节诧异道，说完他首先摇头否认掉，席洛宁那么傲，自然不会做暗恋的事，而且席洛宁终归是行动派。
　　何况这几年狄云不可能没找过人，席洛宁看着爱人跟别人好，不发疯才怪，怎么可能一直按兵不动？
　　程雪松惊悚的看着章节，“你这个猜测太惊悚。”席洛宁要是那样的人，会天天损他跟损孙子似的？
　　“不过，跟狄云的确是他谈得最久的恋爱。”
　　
　　刘俊好奇道：“有多久？”
　　“大概是三年左右。”具体他记不清，那些事他也只听席洛宁二哥轻描淡写的说过一些。
　　“一直听说狄云背景很强，还以为是噱头，看来是真的，能让这个消息一点没露出风声，光有钱真做不到。”章节不由摇摇头，他见过两人三次碰见，前两次吵得差点打起来，今天差点吵起来。
　　这两人要发生点什么，章节只能说真是孽缘。
　　程雪松感慨道：“所以是孽缘啊！以后跟他们合作，见他们吵架最好躲得远远的。”
　　两人慎重的点点头，成为炮灰真不划算。
　　
　　刘俊道：“难怪你让人尽量别让两人见面。”
　　他一直奇怪，虽然两人脾气号称火星级别，但又不是三岁小孩，见面不说话，莫名其妙还能闹起来？程雪松怎么跟确定两人碰见就会吵架似的，原来里面还有这种事。
　　“哎，安静了几年，怎么又搞在一起了？”程雪松也不懂，只是从目前来看，他们两个再次纠缠在一起，他们的哥哥还不清楚，程雪松不由皱起眉，这两个只是脾气差，顺顺毛倒好摆平，但他们哥哥真不好搞。
　　刘俊和章节茫然的摇头，如果不是程雪松爆料，他们还不知道两人有过去呢。
　　
　　吃饭喝了两杯，去酒吧接着喝，席洛宁好久没出来玩，居然有点不适应，上车之后就靠在位置上闭目养神。
　　狄云以为席洛宁故意不搭理他，脸刷地黑下来，“让你跟我回去，你还很不爽是吧？”
　　席洛宁睁开一只眼，纳闷的看着他，他一直知道狄云比他脾气更烂，也知道狄云这几年脾气更大，他已经做好了心理准备，但怎么都是奔三的人，心态、脾气怎么一点没变化呢？
　　
　　“怎么？还不允许说你了。”狄云一副恨铁不成钢的样子，“你怎么就不能消停点，没男人又不会死。”
　　席洛宁脸跟着就黑了，张口大骂道：“狄云，你脑子是不是病？谈事情出来吃饭喝酒再正常不过，怎么到你眼里就变味了？”
　　狄云睨着他，冷哼。一副谁信你的表情。
　　
　　席洛宁咬牙切齿的瞪着他：“真想掐死你！”
　　
　　狄云哼了哼，得意道：“别忘了我是上司，你是助理。”言下之意是你得听我的。
　　席洛宁脸色不由难看几分，难以置信的看着狄云：“你故意找我麻烦？”他可没把这个条件当真，只当狄云是别扭的找个借口跟他联系。
　　狄云冷哼道：“故意找你麻烦？你也配？”
　　席洛宁哼了哼把头扭去看窗外，狄云说得难听，但他们的确是不屑给人穿小鞋的人，要怎么肯定直接来，这点估计又是他误会了狄云。
　　难道狄云真想让他当助理？不说他没那个职业能力，就是有，狄云还真能使唤他？席洛宁肯定的摇头，狄云不会这么天真。
　　
　　席洛宁看了会儿，发现很不对劲，那不是回家的路。
　　席洛宁想起狄云刚才说的话，莫非真去他家？
　　席洛宁疑惑的看了看狄云，不由道：“你让我去你家干什么？”
　　狄云轻描淡写道：“你是我助理。”
　　席洛宁有点没明白他的言下之意，但联想到助理闻佑……席洛宁脸色变了变，道：“你让我当贴身助理？”他把‘贴身’两个字咬得很重很重。
　　狄云毫不掩饰自己的鄙夷：“就你三脚猫的能力想当我贴身助理？”
　　“哼！”席洛宁冷哼着把头扭到窗外，打肿脸充胖子的事他不做，他的确不是当助理的料。反正已经上了车，姑且看看狄云到底想干什么。
　　
　　刚进狄云家门，狄云助理姜佐就迎了上来，“BOSS，席先生的房间已经准备好了。”
　　狄云面无表情的点点头。
　　席洛宁随意看着房子里的装潢，挑着眉问道：“我的房间？”还真让他住这里？
　　姜佐答道：“是的，所有……工作人员都住在这里。”
　　这么说，狄云还真打定主意要让他以后都住在这里了？席洛宁稍微贴近狄云低声道：“你真让我跟你住在一起？”
　　
　　狄云横着眼瞪他：“没听说助理要住在这里吗？”
　　席洛宁眨眨眼睛道：“我比较特别嘛！”实际上他更想问狄云到底要玩什么？
　　狄云上上下下打量着席洛宁。
　　席洛宁坦然的让他看。
　　狄云冷哼一声，转身上楼。
　　席洛宁问道，“我房间在那？”
　　狄云很不耐烦道：“去问姜佐。”然后大步流星走了。
　　
　　席洛宁不知道狄云突然又是哪根筋出了问题，也懒得理他。
　　姜佐主动带席洛宁去房间，虽然席洛宁来的身份是助理，但他毕竟不是普通助理，姜佐就把他安排在二楼离狄云不近不远的房间。
　　姜佐跟了狄云几年，很多时候还是搞不懂狄云的心思。
　　比如这次，狄云明明很讨厌席洛宁，提起席洛宁就一副咬牙切齿恨不得生吞了席洛宁的模样，但他为什么还要拐个大弯把人弄家里来，听说席洛宁不在家，还专门跑去找人，莫非最近流行自虐？
　　
　　席洛宁看狄云给他准备的房间，看得出是很精心的准备过。
　　虽然比他的房间小一点，但装修、摆设却出奇的相似，衣柜里装的全是他喜欢那个设计师设计的衣服，睡衣、毛巾、洗漱用品全是他用的牌子。
　　助理？席洛宁估计普天之下，只有狄云才会找出这么憋足的借口。
　　席洛宁对此没发表任何意见，只是问道：“狄云住哪里？”
　　“BOSS住在三楼。”
　　“三楼没有空房吗？”
　　“……有是有。”但那是狄云的私人禁区，除非他开口，要不然谁敢随便安排人上去？
　　席洛宁知道他做不了主，“狄云人呢？”
　　“BOSS应该去书房工作了。”
　　席洛宁道：“书房在哪？”
　　“BOSS工作的时候不允许任何人打扰。”姜佐没有正面回答。
　　席洛宁转身上楼，姜佐想想没跟着上去。
　　
　　席洛宁从没打算当狄云助理，更没打算住下来，只是看到这个房间，席洛宁犹豫起来。
　　从目前情况来看，狄云对他不是没感情。
　　那么最大的问题就是相处，曾经分手是因为无法相处，不是没有感情，现在面对着同样的问题。
　　
　　维系感情比拥有感情更难，十年前相爱，他们最终分了手；那十年后，他们会走向何方？
　　席洛宁虽然勇敢踏出了第一步，但心里实际上没底。
　　席洛宁有点理解狄云为什么要找理由把他拴在身边，无非是给两人一个机会罢了，狄云抛出了桥梁，那他要不要选择上桥？
　　
　　席洛宁把三楼逛了一遍，心底已经有了答案。既然狄云主动抛出线，他没有逃避的道理。
　　是死是活，两人相处之后，自有答案。
　　
　　席洛宁敲定了自己想住的房间，这才去找狄云的书房。
　　
　　找到狄云的书房，席洛宁直接推门进去。
　　狄云看着屏幕，手指在键盘上飞快的敲打着，眼神都没给他一个，皱着眉道：“怎么不敲门，又有什么事？不是说了工作时间，没事别来烦我。”
　　席洛宁关上门。
　　“说话啊！”狄云不耐烦的吼起来，终于抬头看了眼，看到是席洛宁顿了下，道：“怎么是你？”
　　
　　席洛宁对他笑笑，“不能是我？”
　　“我在工作，有事等下说。”狄云很不耐烦，说完又把视线移到屏幕上。
　　席洛宁走过去，站在狄云身后看看，狄云在码席洛宁正在追的新坑，但情节似乎已经是后面的了，难怪能坚持日更呢，他居然有存稿。
　　狄云完全写入了神，忘我的敲打着键盘，没有一丝停顿，席洛宁也不打扰他，就站在他身后跟着看。
　　即使中间有很长一段没看过，席洛宁还是看得津津有味，而且是新鲜出炉的，感觉更刺激。
　　
　　狄云终于写完了，疲惫的靠在椅子上，捏了捏鼻梁。
　　席洛宁道：“要不要让按摩师来帮你按摩一下？”
　　狄云动作明显一顿，“你怎么还没走？”
　　“……”他始终是个大活人，无视也不带这样的。
　　
　　“找我什么事？”大概是真累了，狄云说话明显柔和许多，平时狄云随便说句话都带着一股犀利感。
　　席洛宁把下巴抵在狄云肩上，轻声道：“不喜欢那个房间。”除了演戏他很少故意压低声音说话，因为这样显得太温柔，他这个人跟温柔完全挂不上钩。做起来明显有点别扭。
　　狄云愣了下，把席洛宁脑袋推开，拧紧了眉头看他：“不喜欢？你以为你过来度假？”
　　“差不多吧！”席洛宁笑道，他确实当度假。
　　狄云脸顿时绿了。
　　
　　                        
作者有话要说：棠扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-07 10:26:07 
1个优雅的小2B扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-08 11:39:15 
谢谢亲的雷q(s3t)r
今天更得晚了 T^T




☆、第 44 章

　　第四十四章
　　
　　狄云劈头盖脸把席洛宁骂一顿。
　　席洛宁这次没跟着冲动，找个借口遁了。
　　席洛宁认真考虑过跟狄云之间的问题，他们最大的问题是脾气。
　　狄云脾气差，他又忍不住想跟狄云吵，但吵架伤感情，总得想办法解决。席洛宁碰见狄云忍不住脾气，最后就想减少正面碰撞机会，碰不了面总吵不起来。
　　如席洛宁所想，席洛宁找借口遁了后，狄云骂了一会儿果然自动消停。
　　
　　席洛宁笑眯眯的想，这个办法可行。想到狄云暴躁的发着飙，他转身挥挥手不带走一片云彩，潇洒自如，怎么想心里都觉得压制住了狄云，怎么想都觉得心里舒坦。
　　
　　不管狄云怎么发火，最后席洛宁还是大摇大摆住进了三楼的房间。
　　狄云主动让人帮他收拾东西。
　　睡前，姜佐亲自来跟席洛宁说：“席先生，您有需要可以直接告诉我。”
　　姜佐是狄云手下得力干将，家里下人几乎由他管，他会主动来关心席洛宁，肯定是受了狄云指示。
　　席洛宁表示没有，狄云是个细心的人，那天在他房间走上一圈，足够狄云把席洛宁的生活安排得舒适周到。
　　
　　席洛宁躺床上想着狄云一天的行为，心想你就别扭吧！别扭不死你。
　　
　　“席先生，席先生……”姜佐逐渐将声音提高，真不是狄云突然抽什么风，非得让席洛宁陪他跑步。席洛宁睡得又沉，半天喊不醒，看狄云愈加难看的脸色，姜佐不由为席洛宁捏把汗，千万别大清早吵起来。
　　席洛宁不耐烦的翻个身，骂道：“不准吵。”
　　姜佐不由偷偷看狄云脸色，席洛宁明显睡意正浓，狄云似乎并没表面那么讨厌席洛宁，是坚持喊醒还是任由席洛宁继续睡，真看狄云的心情。
　　狄云拧着眉道：“你出去。”
　　
　　姜佐松口气出去了，刚走到门口，就听见席洛宁大骂：“给我滚！”
　　姜佐心中一跳，始终没回头，以超越人类的速度离开了。
　　
　　席洛宁有起床气，烦躁的骂道：“狄云，大清早你还让不让人安生。”
　　“起来。”狄云脸色很难看。
　　席洛宁坐在床上，只穿着一条三角裤，眼里有明显的睡意，坚持道：“不，你把被子还给我。”
　　狄云黑着脸道：“再不起来我就把你扔出去。”
　　席洛宁刚想回骂，混沌的脑子稍微清醒了点，直接问：“狄云，一大早，你到底要干什么？脑子抽风不是你这样抽的。”
　　“陪我跑步。”
　　狄云说得实在太理所当然，席洛宁不由顿了顿，似乎没明白他话里的意思，“跑步？”
　　狄云哼了哼：“有意见？”
　　席洛宁郁闷的骂道：“当然有意见，你要跑就跑，打扰我睡觉干嘛，脑子有毛病了是吧？”
　　“别忘了你来这里是做什么的？”
　　“做什么？”席洛宁顺了顺额前的头发，漫不经心的问着。
　　“……席洛宁助理！”狄云咬牙切齿的喊着。
　　席洛宁郁闷的看着狄云道：“你请我回来，就为了让我陪你跑步？”谁当助理当成这样，也太轻松了吧？
　　狄云冷哼一声，直接命令道：“给你两分钟。”
　　席洛宁嘴唇动了动，最终还是吞下骂人的话，慢吞吞的起床，反正他都被狄云吵醒了。
　　
　　席洛宁洗漱出来，狄云站在门口黑着脸看他，不耐烦道：“笨手笨脚，你属乌龟的！”
　　“总比某人大清早来扰人清梦强。”席洛宁毫不示弱的回嘴，转身就往回走，“你要找乌龟慢慢找去，本王不奉陪。”
　　狄云拉住他，“你是怪我吵你睡觉了！”
　　“你就不能稍微改改脾气，大清早就吵，烦不烦？”席洛宁不耐烦的说着。
　　狄云道：“你嫌我烦？”
　　“真想一掌拍死你！”席洛宁咬牙切齿的说道。
　　狄云放开他，头也不回的，直接往下面走。
　　席洛宁道：“健身房不是在楼上嘛，你要去哪里？”回答他的是狄云越走越快的背影。
　　姜佐不知从哪里冒出来道：“BOSS每天早上都到花园里跑步。”
　　
　　席洛宁扭头看着他，问道：“昨天晚上看见奇怪的东西了？”
　　“啊？没有啊！”
　　“那你怎么跟被鬼附身似的。”
　　“……”骂他是鬼为什么要拐弯呢？姜佐心中纳闷，面上却笑道：“其实，BOSS很期待跟席先生一起跑步。”阿弥陀佛，他这是善意的谎言，总比等下狄云回来发飙强。而且以他跟随狄云多年来的经验，自认这个答案最接近狄云的心意。
　　“哦？”席洛宁若有所思的看着狄云离开的方向，最后还是追了出去。
　　
　　席洛宁一直有健身，他是艺人，必须保持身型和身体柔韧度，有人专门给他制作的锻炼计划，相对来说比较枯燥。
　　在自家花园跑步的事真没发生过。
　　席洛宁追出去时，狄云已经开始跑起来。
　　狄云家的花园比席洛宁家的大，修建时狄云应该打算好在花园跑步，那些花坛的位置明显都精心设计过。
　　席洛宁跟着狄云跑，狄云冷着脸，明显还在气头上。
　　
　　席洛宁体力比不上狄云这个天天锻炼的人，跑几圈下来，席洛宁已经累得气喘吁吁，狄云连汗都没冒，席洛宁摆手道：“不行了，你慢慢跑，我在旁边等你。”
　　狄云冷哼道：“没出息。”直接拉着席洛宁的手，逼着他继续跑起来。
　　“狄云！你放开我！”席洛宁喊道。
　　狄云笑着说：“你最好别说话，等下吃苦的是你。”
　　席洛宁不由大骂狄云，结果狄云跟没听见似的，拉着他一直跑，席洛宁实在跑不起来，狄云揽着他腰，让席洛宁半靠在他身上，硬逼着席洛宁跑完了全程。
　　
　　跑完后，席洛宁累得连话都说不出来。
　　狄云鄙视他的体力：“女人都比你强。”
　　席洛宁喘着气瞪他。
　　狄云心情似乎很好，还亲自开瓶水喂他，说：“以后天天跑会稍微好点。”
　　席洛宁咕噜咕噜喝下半瓶水，终于理顺了气，能正常说话，他捋顺了贴在额前的湿发，郁闷说：“你还想要我天天跑？”就陪跑了一早上，他想杀狄云的心都有了。
　　狄云没说话，只是帮他抹掉了鼻头上的汗。
　　此时太阳初升，淡淡光晕洒下来，狄云这个动作让席洛宁意外觉得狄云看他的眼神充满了道不明的柔情。
　　
　　回去洗掉一身汗，席洛宁吃了早餐就把自己锁进屋里补眠，起来时神清气爽，应该是早上锻炼了的缘故。
　　席洛宁去找狄云，姜佐又不知从哪里冒出来：“BOSS在工作，让您起来了自己安排。”
　　席洛宁也觉得打扰狄云工作不好，就道：“有电脑吗？”
　　“BOSS给您准备了书房，里面有电脑，就在BOSS书房隔壁。”
　　席洛宁去书房上网，电脑已经把游戏安装好，肯定是从狄云电脑上复制过来的。席洛宁心情很好的进了游戏，一直等着狄云上线。
　　狄云还是往常那个点上线，席洛宁难得主动发去组队邀请。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：你不累吗？
　　除了吃饭时间狄云一直呆在书房里工作。
　　【队伍】【宇宙神话】：懂得心疼人了
　　【队伍】【失控的咖啡】：怕你因为劳累过度导致英年早逝！
　　【队伍】【宇宙神话】：把你带上一百级
　　【队伍】【失控的咖啡】：……英年早逝别怪我！
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^ 今天去刷SD
　　【队伍】【失控的咖啡】：q(s^t)r
　　累死你活该！
　　
　　蜡笔小新他们陆续进队，现在他们级别都上去了，他们配合好，不组团也能刷过SD，玩游戏等级和装备就是一切。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：今天去哪里？
　　【队伍】【失控的咖啡】：SD
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：虽然很讨厌狂化的老二，但里面经验很丰富。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你就知道盗用嫂子的话。
　　【队伍】【笑而不语】：莲花终于升上100级，在得瑟呢。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：哼！升级太累人了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：以后级别越来越难升。
　　【队伍】【笑而不语】：那倒是，都有点玩腻了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：娶个老婆种种花、养养鱼去。
　　【队伍】【笑而不语】：女人麻烦，要不你学嫂子练人妖嫁给我吧！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：变性也要你变，牧师木有安全感。
　　【队伍】【失控的咖啡】：打情骂俏的去死！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：总觉得最近嫂子很暴躁。
　　【队伍】【笑而不语】：暴躁+1
　　【队伍】【宇宙神话】：进了
　　除了席洛宁，其他四人都上了100级，组队能刷过SD，但过程还是无比惊险，稍微不注意就要团灭。
　　所以，进副本之后，队伍直接安静了。
　　打倒老大后，几人原地休整。
　　
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：啊啊啊啊，累死我了，但看到涨上去的经验条，那点累真不算什么，果然抱大神大腿有肉吃。
　　【队伍】【笑而不语】：鄙视你！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，还继续吗？
　　【队伍】【宇宙神话】：休息几分钟重进
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：那我去帮里蹦Q一下
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：带上我！
　　貌似都是很喜欢聊天的人，随便什么都能聊得起来。
　　席洛宁没管他们，整理着包裹，级别提高意味着以前的装备都该淘汰掉。
　　那把无名剑席洛宁至今没给狄云做出来，现在做出来也没用，那些剩下的材料都被席洛宁扔去仓库了。
　　
　　突然蜡笔小新给他发来密聊。
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：嫂子嫂子快来帮里。
　　
　　席洛宁直接去帮里，里面吵闹得不行，从他们杂乱的话里，席洛宁找出了吵闹的源头，绕指柔跟风流公子离婚了，并且要暂时离开游戏。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：暴躁！
　　【帮派】【笑而不语】：淡定，小柔要离开肯定有他的理由。
　　【帮派】【曾经沧海】：莫非是风流欺负你了？
　　【帮派】【风流公子】：跟我没有半毛钱关系
　　【帮派】【绕指柔】：是我有事暂时想离开一下，不想耽误风流才离婚的。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：又是有事暂时离开 /(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帮主这么说着走了，至今没回来
　　【帮派】【贰手烟】：帮主上班族跟小柔学生党完全不同。
　　【帮派】【秦玉声】：点头！
　　【帮派】【失控的咖啡】：早就该走了！
　　【帮派】【绕指柔】：嫂子，听你这么一说，我突然不想走了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||所以你就是个M
　　【帮派】【绕指柔】：前夫！嫂子说你是S
　　【帮派】【风流公子】：我是不是该说句，时下最流行的话？
　　【帮派】【失控的咖啡】：有话快说。
　　【帮派】【风流公子】：真是躺着也中枪！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗
　　最后绕指柔还是走了。
　　蜡笔小新因此心情不太好，他说绕指柔这么一走，恐怕不会再来玩这个游戏。
　　人生会有很多过客，何况是网络中？席洛宁不太理解蜡笔小新的伤感，觉得他的多情很傻又很珍贵。
　　
　　【密聊】你对【风流公子】说：绕指柔一走，你又找谁结婚当挡箭牌？
　　【密聊】【风流公子】对你说：-_-!怎么觉得你在鄙视我？
　　【密聊】你对【风流公子】说：我是啊！
　　【密聊】【风流公子】对你说：容我到边上儿哭会儿去。
　　【密聊】你对【风流公子】说：慢走不送！
　　席洛宁挺欣赏风流公子，但不喜欢他对这件事的处理方式，跟逃避似的，伤人伤己。
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：你太无情了，不管怎么说，咱们是闺蜜。
　　席洛宁被他的形容词雷得外焦里嫩。
　　【密聊】你对【风流公子】说：好想替你语文老师掐死你
　　【密聊】【风流公子】对你说：难道不是吗？
　　【密聊】你对【风流公子】说：你猪脑子吗
　　【密聊】【风流公子】对你说：-_-|||
　　【密聊】【风流公子】对你说：那你说我们是什么？
　　【密聊】你对【风流公子】说：当然是朋友，猪！
　　如果非得要加形容词，就是谈得来、倒苦水的朋友。
　　居然用‘闺蜜’来形容他们，席洛宁严重怀疑他脑子坏掉了。
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：好吧，那朋友嫂子。帅帅删我好友，屏蔽我密聊，其他时候完全无视我，能不能提供什么良计？
　　【密聊】你对【风流公子】说：-_-|||该你的。
　　席洛宁这么说着，有些震惊。
　　他以为两人只是不聊天而已，没想到帅得想毁容做得这么绝，连好友都删了。
　　作为同帮的朋友，到底有多大的仇恨才会这么做？莫非帅得想毁容真的对他有其他感情？
　　
　　【密聊】【风流公子】对你说：哎，别骂我了，有没有良计一句话吧！
　　【密聊】你对【风流公子】说：滚，自己弄出来的麻烦事，自个儿解决。
　　【密聊】【风流公子】对你说：/(ㄒoㄒ)/~~谁知道他居然脾气这么大，哎！那我先去想办法讨他欢心，至少别弄得跟陌生人似的。
　　【密聊】你对【风流公子】说：到底谁搞得你们两个跟陌生人似的？
　　【密聊】【风流公子】对你说：我只是想理顺自己心情而已。
　　【密聊】你对【风流公子】说：只顾着自己心情，无视了帅帅的心情，完全是你自作自受！真不知该说你迟钝好，还白痴好！
　　【密聊】【风流公子】对你说：都是骂人的啊！
　　【密聊】你对【风流公子】说：很便宜你了。
　　【密聊】【风流公子】对你说：……
　　
　　                        
作者有话要说：澹我一直都是亲妈。
呢啥呢，这两只是属于同样的人，别扭、任性、骄傲、臭脾气……只是分开了七年，各自的成长经历不同。
狄大神是宅在家里或公司埋头码字，成为了大神。
洛宁是在娱乐圈滚摸打爬成为了大神。
相对来讲，娱乐圈的环境更容易让人成熟，所以导致洛宁行为处事更成熟一些。
洛宁不是被狄大神压制住了，是他以一个成年人该有的姿态，有理性的处理着问题，既然喜欢上又放不下，那就去勇敢面对，努力过还是不行，那席洛宁肯定能转身潇洒离开。
这才是我心中的席洛宁。
嘛……狄云有张臭嘴，别扭又任性，但前面也说过，他是个以自己的方式对人好的人。
简单点，就是对狄云这样的人，你不能看他表面行为……说到底，他有点小闷骚~\(RQ)/~啦啦啦！




☆、第 45 章

　　第四十五章
　　
　　跟风流公子公子聊完，席洛宁不由在队里问着帅得想毁容的情况。
　　【队伍】【失控的咖啡】：新妹儿，帅帅最近在干嘛呢？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：跟烟头他们一起升级。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：-_-!嫂子，帅帅已经处于疯魔状态，他级别快追上大神了。
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||受了什么刺激？
　　莫非还真对风流公子有其他感情？
　　席洛宁觉得那也太魔幻了，风流公子知道，那不得直接去跳楼？
　　
　　【队伍】【笑而不语】：我觉得是因为风流和小柔。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：不会吧……帅帅是直男！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：很多时候，站得越近的人反而越看不清对方的心思。
　　【队伍】【失控的咖啡】：装什么深沉？
　　【队伍】【笑而不语】：嫂子，莲花说得有几分道理。
　　【队伍】【宇宙神话】：出去，再进！
　　席洛宁暴躁，休息这么久没见要开副本，现在突然要开，不是故意跟他过不去么？
　　
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：风流说帅帅删了他好友！
　　【密聊】【我喜欢蜡笔小新】对你说：-_-|||没发现任何什么问题啊，就是跟风流话少点而已，而且还是风流故意想无视帅帅的话，莫非真是有猫腻？狂躁，为什么每次都是我最后发现问题！
　　【密聊】你对【我喜欢蜡笔小新】说：淡定，我也没发现
　　席洛宁一直认为帅得想毁容比较在意风流公子，风流公子故意无视他，两人交谈变得少，是必然的发展。但不用做那么绝吧！
　　莫非还真是旁观者清？
　　
　　【密聊】你对【风流公子】说：经过大家一致鉴定，都认为帅帅对你不简单。
　　【密聊】【风流公子】对你说：真的么……？
　　【密聊】你对【风流公子】说：那是过去。
　　【密聊】【风流公子】对你说：别说是我把人给推了出去。
　　【密聊】你对【风流公子】说：望天！我无话可说，进副本了，8~
　　【密聊】【风流公子】对你说：嫂子/(ㄒoㄒ)/~~
　　席洛宁无语，在我这里哭有什么用？还不如去想想如何弥补。
　　虽然这么想着，席洛宁还是让蜡笔小新去跟帅得想毁容谈谈，他们两人关系比较亲密。要真这么别扭下去，席洛宁估计风流公子这游戏恐怕玩不下去了。
　　蜡笔小新拍着胸脯说，包在他身上。
　　
　　几人合力把再刷了一遍SD，狄云转身又带他去刷战场。
　　刷战场席洛宁根本不需要动手，把号点了跟随，出门去让厨房准备宵夜，再去找狄云。
　　
　　席洛宁去的时候，狄云正对着一群怪混战着呢。
　　骑士是属性比较综合性的职业，平庸得没有特长，喜欢玩近战的人都选战士，皮够厚，而且战士的武器是锤子，感观上更帅气。
　　骑士前期很难打，血不够厚，如果没有强力奶妈护后，很难升级。
　　狄云却把骑士玩得很好，是服里玩得最好的骑士，当然跟他用钱砸装备分不开关系，但席洛宁真正看着狄云操纵着那个熟悉无比的骑士，心里还是有点激动。
　　
　　“你这是当着我的面偷懒？”狄云抬起眼皮看他眼，有些凉凉的说着。
　　席洛宁笑道：“不是，只是看你累了，让厨房准备了宵夜，来叫你下去吃点。”
　　狄云手上没停，道：“突然变得这么有心？”
　　席洛宁把头抵在他肩上，低声道：“我一直很有心。”
　　
　　他不是没追过其他人，那都是花钱送东西之类，比较俗套常用的方式，他从来不缺钱，轻易能办到。
　　追狄云完全是高难度挑战，那些俗套的办法真不能用，狄云脾气差成那样，他光是让自己不去计较狄云脾气，都得费尽心神。
　　他又不想这么算了，暂时只能想出这个下下策，以柔克刚！
　　狄云骂道：“马屁精！”却没有推开席洛宁。
　　席洛宁抿抿唇，也没计较狄云的话，他觉得在狄云面前，他的忍耐力真是与日俱增。
　　
　　把眼前的怪刷完，狄云还等着怪刷新，席洛宁直接去打字，让众人散了。
　　狄云没有阻止，只是眯着眼睛，略带危险的睨着他。
　　席洛宁顺手把电脑关了，还是故意压低声音，柔声道：“工作了一天，别玩了。”
　　狄云抿抿唇没说话。
　　席洛宁却摸了摸自己双臂，全是鸡皮疙瘩。
　　
　　狄云好像不喜欢吃宵夜，但也象征性的吃了点。
　　吃完没去睡觉，反而擦了嘴，跟看好戏似的睨着他。
　　席洛宁被他看得一阵口干舌燥，狄云五官深邃，平时拉长脸闲得很酷，全身都散发着生人勿近的气息，即使是笑，也是讥笑、嘲笑……之类。
　　他性格比较直，像微微勾起嘴角这种别有深意的笑容，实在太小，跟故意勾引人似的。
　　
　　“要不要去花园散散步？”席洛宁低声建议着。
　　狄云轻哼一声，直接上楼了。
　　席洛宁盯着狄云的背影，弄不清狄云到底什么意思。
　　
　　席洛宁真在狄云家安顿下来，名义上是助理，实际上跟客人没区别。
　　吃穿住行全部有人负责，比在家的日子还舒服。
　　席洛宁除了早上必须陪狄云跑步，其他时候狄云不管他，照例每天按时上线带他升级。
　　席洛宁做得最多的事，就是偶尔给狄云送杯咖啡，是他主动要求去送，借机偷看小说，顺便逗逗狄云，真的只是送过去，狄云嘴很挑剔，吃的东西全部要专人准备，稍微一不合胃口就要摔东西骂人。
　　席洛宁同样挑嘴，但比起狄云真是个好孩子。
　　
　　狄云每天至少工作十小时，席洛宁的书房跟狄云只有一墙之隔，狄云码完字就会上网带他升级，跟以前在网上相处没什么区别，好像两人根本没同住在一个屋檐一样。
　　席洛宁有点搞不懂狄云的想法。
　　要说他对席洛宁有感情，那反应实在太冷淡了。工作累死累活后，宁愿陪他玩游戏，也不愿意来隔壁跟他说说话。
　　你说狄云对他没感情，那每顿桌上放着席洛宁喜欢吃的菜是假的？
　　
　　这周日，他们帮又要跟傲视打帮战。
　　听到这个消息，帮里人完全打了鸡血，疯狂的去升级，搞装备。
　　席洛宁觉得他们平时少聊两句，现在就不用临时抱佛脚，搞得这么忙了。
　　
　　也不知道蜡笔小新怎么跟帅得想毁容谈的，他终于愿意跟风流公子组队，就是冷淡了点，不似以前活泼。
　　狄云努力码字的时候，帅得想毁容就加入队伍，来带席洛宁升级。
　　没办法，为了在帮战上少死两回。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：帅帅，你变得真的好帅啊！
　　【队伍】【失控的咖啡】：又成帅帅的粉丝了？
　　【队伍】【帅得想毁容】：嫂子，别刺激我，满地的鸡皮疙瘩！
　　【队伍】【笑而不语】：太夸张了。
　　【队伍】【风流公子】：帅帅害羞嘛！
　　风流公子一说话，帅得想毁容就沉寂了。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：帅帅，你什么时候再来玩？
　　【队伍】【风流公子】：过来我请你喝咖啡。
　　帅得想毁容没说话。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：来嘛来嘛！你不是说风流做的咖啡很好喝吗？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你别无视我啊，混蛋！
　　帅得想毁容还是不说话，席洛宁觉得电脑那边的风流公子恐怕都快郁闷得哭了。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：暴躁！~你再无视我，我就跑来你家掐死你！
　　【队伍】【帅得想毁容】：WC去了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 嫂子，帅帅欺负我。
　　【队伍】【失控的咖啡】：下次过来，允许你们前来见驾！
　　【队伍】【帅得想毁容】：-_-|||嫂子你别说你在S市。
　　【队伍】【失控的咖啡】：不止我，宇宙、笑笑、潇洒都在S市。
　　【队伍】【笑而不语】：咖啡嫂……你知道我是谁了？
　　【队伍】【失控的咖啡】：差不多吧！
　　他当然不知道，他怀疑笑而不语身份，但没让人去查，玩个游戏而已，他不想搞得那么麻烦。
　　只是听这语气像是真认识自己，狄云应该知道，等下记得去问问他。
　　
　　【队伍】【笑而不语】：-_-|||
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你们说神马暗语？撞墙，我怎么不知道你们都在S市。
　　【队伍】【帅得想毁容】：新妹儿，你就别浪费你那不多的智商了，帮主、笑笑、大神都认识狄大神，那肯定在S市嘛！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：~~o(>_<)o ~~那嫂子呢？
　　【队伍】【帅得想毁容】：我也是才知道，只怪嫂子藏得太深了。
　　【队伍】【风流公子】：原来你在S市！！！！
　　【队伍】【失控的咖啡】：我以为你早该知道。
　　【队伍】【风流公子】：-_-|||我怎么会知道。
　　【队伍】【笑而不语】：嫂子还来见过你们。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我该惊喜还是悲哀？偷偷来见我们，都不出面么？
　　【队伍】【帅得想毁容】：我好难得去一次S市。
　　【队伍】【失控的咖啡】：遇见了特殊情况，笑笑可以作证。
　　这么说，笑而不语真知道他是席洛宁。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，我真的哭了。
　　【队伍】【失控的咖啡】：呃……
　　
　　终于到了帮战那天。
　　席洛宁第一次参加帮战，稍微有点兴奋。
　　萧悦那天也上线参加帮战，一群人跟打了鸡血似的，呼呼啦啦就冲了过去，完全没有作战方案。
　　
　　席洛宁疑惑的问了问，作为帮主萧悦似乎太不负责任，萧悦说帮里人就喜欢乱来，作战计划完全是浮云。
　　席洛宁严重怀疑他太忙，没时间搞作战计划。
　　
　　席洛宁玩一会儿就没了兴趣，实在太乱了。
　　跟他们去洛川PK没什么区别，唯一的区别是不用浪费钱买清心洗红名。
　　席洛宁直接找个稍微安全的位置围观，打架太累，还是看戏更好玩。
　　
　　风流公子那天追着路红尘打，法师用魔，群攻都是一大片。
　　他就追着路红尘放群攻，帮战里牧师比较珍贵，路红尘是牧师，自然是重重保护。
　　风流公子放群攻，因为路红尘被保护在里面，前后左右都是人，路红尘想躲都没地方躲，血跟着掉。牧师皮比较薄，防御不是太好，风流公子刚放了群攻，贰手烟就潜过去偷袭，路红尘没几下就倒地。
　　等傲视的人反应过来，贰手烟已经隐身潜走。
　　那天路红尘不知死了多少次。
　　
　　席洛宁事后问他为什么，风流公子说看着这样的渣男不爽。
　　席洛宁听着都替路红尘感到郁闷，绕指柔没跟路红尘表白过，他根本什么都不清楚就成了渣男，那得又多无辜，还被他们集体追杀。
　　作为攻击力差的奶妈，他死得多么冤枉？
　　只是他没太多时间替路红尘说情，因为狄云发来信息让他换牧师号上来。
　　
　　这是身份揭穿后，狄云第一次让他上牧师号。
　　
　　                        
作者有话要说：今天日子特殊，果断加更！q(s3t)r




☆、第 46 章

　　第四十六章
　　
　　【队伍】【梦回】：你要带我去哪？
　　上线就被狄云拉进队，并抱他上飞狮，然后一直走。
　　每次共骑都是飞，还是第一次坐在飞狮背上走，席洛宁多少觉得有些新奇。
　　
　　他们去的是雪岩洞。
　　【队伍】【梦回】：来这里做什么？
　　【队伍】【宇宙神话】：拍照
　　【队伍】【梦回】：-_-|||你脑子到底怎么长的？
　　跑来这里拍照，还不如跟他一起出门到外面拍照呢，现在外面夕阳正好，狄云家花园被打理得好，风景漂亮。
　　怎么看都是非常蠢的行为。
　　莫非他想玩网恋？如此一想，席洛宁脸顿时黑了。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：还是以前的你可爱
　　这句话简直是印证了席洛宁的猜测。
　　【队伍】【梦回】：(t_s)#你等着
　　‘啪！’
　　席洛宁直接甩掉鼠标，打开门冲出去，他几乎是踹开隔壁门冲了进去。
　　
　　席洛宁冲进去二话不说，端起狄云书桌上未喝完的咖啡直接朝他砸过去。
　　咖啡与狄云相隔几十厘米划空而过，虽然气愤到极点，但还是不忍砸着他，下意识的偏离的位置。
　　咖啡很快浸进地毯里，咖啡杯在地上翻滚几下，恰好滚到墙角。
　　
　　“席洛宁，你突然发什么疯？”狄云倏地站起来，对席洛宁吼道。
　　席洛宁更大声的吼回去：“狄云，你到底什么意思？你就喜欢一个数据堆起来的人物是吧？”
　　狄云闻言皱起眉头，骂道：“你猪吗？”
　　“……你！”席洛宁气得胃疼，捂着胃指着狄云，实在不知道该骂什么。
　　狄云绕过书桌拉住他，皱着眉问：“怎么了？”
　　席洛宁一瞪眼，怒道：“给我滚。”
　　狄云拉着他手不放开，去摸他捂着的地方，“胃疼吗？”
　　“跟你有半毛钱关系！”
　　狄云看席洛宁气得眼睛都在喷火，一直捂着胃部不动，还不让他看，脸色难看道：“你猪吗，胃疼不知道说。”
　　“你是我什么人？凭什么跟你说。”席洛宁冷哼着说。
　　
　　“你……！”
　　狄云抱着席洛宁的腰，不给席洛宁反应时间，霸道的吻下去，趁席洛宁惊讶时，撬开他双唇，咬住席洛宁舌头，似吞食般的吸吮。
　　席洛宁被吸得发疼，发出一声轻哼。
　　狄云绕着他舌尖轻舔一圈，才慢慢放开他，亲亲他嘴角才笑道：“想亲就跟我说，闹什么脾气？”
　　“……”谁是跟你闹脾气！谁是因为想亲你跟你闹脾气！
　　狄云舔舔唇角，得意笑道：“终于找到让你闭嘴的办法。”
　　“……幼稚！”席洛宁纳闷的推开狄云，狄云纹丝不动，抱着席洛宁腰上下摸了摸，轻笑道：“腰还是这么细。”
　　“……！”他这又是被调戏了吧？席洛宁直接用力推开狄云，骂道：“滚！少调戏我，调戏我的代价你付不起。”
　　狄云被推开难得没露出难看脸色，而是呵笑着凑近席洛宁道：“妖孽，你是我的人，还要代价？”
　　席洛宁冷哼，“谁说我是你的人？”
　　狄云沉默下来，直直的盯着席洛宁。
　　
　　席洛宁理了理被弄乱的衣服，非常潇洒的转身，稍微抬臀，直接坐在狄云书桌上，狠狠一拍桌，咬牙切齿的命令道：“狄云，你今天必须给我讲清楚你到底什么想法！要不然刚才的事，我跟你没完！”居然敢偷袭他！！！
　　狄云而皱起眉头，颇为苦恼的道：“你脾气那么烂，你总得给我时间考虑。”
　　“到底谁脾气烂啊！”席洛宁吼道。
　　“刚才谁冲进来，摔杯子的？”狄云质问着。
　　席洛宁抿抿唇撇开了头。
　　
　　狄云练过身手，不算顶级高手，收拾几个人完全没问题，不管气得多么严重，他从不亲手打人。
　　更多时候是骂完就过了，只要不挑战他的底线，他很少收拾人，更别说亲自动手。
　　比起那些当面温和，背后使绊子的阴险小人实在高尚得太多。而且别看狄云天天骂人，他从不骂脏话，骂得最多的就是猪啊，猪脑子之类，十年未变。
　　他刚才确实冲动过了头，居然想砸人，席洛宁多少有点尴尬。
　　
　　狄云倒没多说，看来不怎么生气，只是揉着席洛宁没在捂着的胃部道：“不舒服让医生来看看。”
　　“胃疼也是被你气的。”席洛宁斜着狄云，用审犯人似的语气道：“为什么要跟我去雪岩洞拍照？是不是因为你喜欢那个号？”
　　“……我去叫医生。”狄云说着，转身就走，几乎是落荒而逃。
　　席洛宁脸又黑了，难道还真是这样？
　　席洛宁转身就去看狄云电脑，狄云的号还独自站在雪岩洞呢，席洛宁去翻他背包，里面装着好几套时装。
　　
　　席洛宁想也没想，直接给全部扔地上。
　　所有装备放地上超过90秒，系统就会自动回收。
　　席洛宁正在考虑是否要删号时，狄云重新回来了，看他坐在自己位置上，也没多多问，只道：“医生来了，让他看看。”
　　席洛宁就差扔他一个白眼，“真是大惊小怪。”心里却挺受用的，他有定期检查身体，助理佣人也很关心他，但那是出于他们的职责，始终不是那么回事，少点窝心感。
　　狄云皱起眉头来，“不要闹脾气。”
　　席洛宁懒得看狄云，他怎么闹脾气了？那语气真像说小孩子似的。
　　
　　医生给席洛宁做了个简单检查，医生讲了一大堆席洛宁听不懂的学术名，最后下结论是胃没问题，就劝他少动气，又开了几副调理性的中药。
　　医生离开后，狄云坐在席洛宁床边，脸色有点不好看：“你真是脆弱得可以。”
　　席洛宁坐起身，摸着额头叹道：“迟早有天被你气死。”
　　狄云低声吼道：“你猪吗，乱说话。”
　　席洛宁不由反吼回去：“你就不能改改你脾气！”
　　狄云差点又要吼起来，考虑到医生的话，就把话吞进了肚子，只是皱着眉问：“很疼？明天要不要去医院做个全身检查？”
　　席洛宁翻身拉被子盖上，冷哼：“你管我。”
　　“你……”狄云冷着脸坐在床边，隔着被子帮他揉揉胃，气骂道：“妖孽，一点让人省心。”
　　席洛宁怒道：“我有名字，妖孽妖孽烦不烦！”
　　“……洛宁。”
　　席洛宁：“……”你要不要这么认真的喊我！
　　
　　医生的话挺管用。
　　狄云吼席洛宁的次数直线下降，席洛宁真惹他不爽，就盯着席洛宁一直皱眉头，暗自生闷气。
　　狄云不吼他，两人相处比以前更融洽，席洛宁相比暴躁的狄云，脾气算很不错了，虽然比起常人来讲，是属于非常不好那类。
　　
　　席洛宁和狄云一起下楼吃饭，还没下楼呢，就听见萧悦的声音，他问道：“屋里怎么有股中药味？”
　　下面的佣人应答着。
　　席洛宁和狄云走下去，萧悦已经坐在桌旁，一副准备开吃的仗势。
　　席洛宁睨着他：“你真是不客气。”
　　“咖啡嫂……”萧悦故意拖长音，在席洛宁越来越冷的注视下，他笑道：“才几天，就以主人的身份自居？”
　　席洛宁还没说话，狄云就皱起眉头道：“他有病，别惹他生气。”
　　席洛宁没感受到一丁点被护着的开心，很是无奈的道：“你这是在骂我吧？”
　　“别又闹脾气。”狄云非常认真的说他。这两天只要席洛宁有点要动气的前兆，狄云就会用这幅表情这种语气说他。
　　席洛宁真的无语，狄云思想真属于火星级，他刚才的话很正常好不好？
　　
　　萧悦闷笑了两声，用非常‘关心’的语气道：“咖啡嫂，小弟错了，您别生气，加重身体负担就不好了。”
　　席洛宁瞪他：“吃白食都塞不住你的嘴。”
　　“嘴就两个功能……”萧悦顿顿，视线在席洛宁和狄云间转了转，改口道：“对你们大概不止，但不管怎么说，吃饭和说话是最基本的。”
　　席洛宁惊悚的看着狄云：“这么多年，你到底怎么忍受他的？简直跟路边卖菜的大姨有得一拼。”
　　狄云皱皱眉，对席洛宁的比喻非常不感冒，但想到席洛宁的身体，就沉声道：“吃饭。”
　　
　　萧悦在旁边煽风点火，“狄云，你这么惯着他不行，迟早有天他会跳天上去。”
　　“你也吃饭。”狄云道。
　　萧悦低头吃饭，狄云卖版权给席洛宁这些事，他非常清楚。狄云那么做，无非是给席洛宁和自己机会，做法虽然别扭了些，但很符合他的风格。
　　实话说，他真觉得席洛宁和狄云不合适，两人都脾气不好，不懂得体谅人，但狄云这几年陆续交了几个男朋友，最终都以杯具收场。
　　
　　狄云那么多男友中属叶君驰最合适，他跟狄云性格互补，两人在一起那段时间，狄云脾气照旧，相处却非常融洽，从没见两人吵起来过，跟狄云和席洛宁恋爱时相比，完全是另一个极端，只是叶君驰跟狄云分手时弄得非常不愉快。
　　叶君驰现在从国外回来，想跟狄云复合，狄云明显没那个意思。
　　萧悦想狄云对叶君驰的离开始终有点介意，毕竟叶君驰的做法，对狄云来讲是类似于背叛，萧悦同样很介意，今天来就想看看情况，看席洛宁跟狄云过得如何。
　　
　　席洛宁跟狄云在一起，最大的问题是脾气。
　　两个人都是被惯坏的少爷，碰见不爽就要吼，对吼起来能烧死一大片，但吼完就过了，绝对不记仇。
　　现在席洛宁身体不好，狄云有多心疼席洛宁，萧悦很了解。
　　狄云还是有自制力，为了席洛宁的身体，狄云肯定会稍微收敛脾气。
　　只要狄云收敛脾气，以席洛宁现在的性子，两人应该没大问题吧？萧悦这么想着。
　　
　　吃完饭席洛宁才喝药，中药一股味道席洛宁那忍受得了，光闻着席洛宁就心情烦躁，每次席洛宁找各种借口不喝，还有次偷偷把药倒掉了。
　　被狄云知道后，让下人重新熬了一份，用口对口的方式将整整一碗给喂了进去。
　　为了这个，席洛宁气得一天没跟狄云说话。
　　今天萧悦在，狄云又坐在旁边监督，席洛宁担心狄云当着萧悦的面乱来，只好硬着头皮臭着脸将一碗药，硬生生灌了进去。
　　萧悦在旁边诧异道：“席洛宁，看不出来你挺厉害。那么一大碗，是我一口喝不下。”他还以为席洛宁会闹闹脾气呢。
　　席洛宁一张脸顿时绿了。
　　狄云及时塞了块糖在席洛宁嘴里。
　　萧悦抓头：“……”感觉比我想象中相处得好嘛！
　　
　　“过两天一起吃饭吧，自从毕业后，寝室四个人还没聚过呢。”萧悦提议道，眼睛却看向席洛宁，哪次的电话说明他很介意叶君驰的存在。但总归是朋友，以前在学校时，叶君驰跟席洛宁关系挺不错的。
　　萧悦理解席洛宁，毕竟叶君驰跟他是两个极端的人，成为情敌，还真是麻烦。但既然席洛宁已经跟狄云在一起，实在没必要太介意那些，再说也该向叶君驰宣布下两人的关系。
　　席洛宁看看狄云，狄云虽然没直接表白，但所有行为足以说明他的心，还去介意他的前任男友，席洛宁真没那个闲心。
　　席洛宁无所谓道：“定好时间，通知我们。”
　　“好。”萧悦应下来，又对狄云道：“实在忙不过来，小说可以稍微缓缓。”
　　“没关系。”狄云淡淡道。
　　萧悦没多说，小说能保持更新当然好，但狄云要改写剧本，时间不够用，累坏身体那就得不偿失了。
　　席洛宁在旁边听着没发言。
　　
　　萧悦离开后，席洛宁才问狄云：“真忙得过来？”更新小说、画插画、写剧本，那件事都不轻松。
　　“恩。”
　　“剧本开始写了吗？”席洛宁才想起这个问题，章节那边已经开始宣传起来。
　　狄云有点不悦的看着他：“你以为我跟你一样，天天玩游戏？”
　　席洛宁对狄云的指责有点无语，是狄云喜欢亲力亲为，比如小说插画完全可以让别人画，伊鸣的画手又不是吃素的，谁让他非得要自己亲自动手。
　　
　　“写了多少？我想先看看。”席洛宁摆出公事公办的样子，狄云小说写得好，不代表能写好剧本，他以前完全没接触过这个领域。
　　趁现在还来得及，看看情况，不行直接换人。
　　狄云哼了一声，让人把写好的剧本打印出来给他看。
　　
　　                        
作者有话要说：嘛……算不算质的飞跃？




☆、第 47 章

　　第四十七章
　　
　　狄云嘴上没说什么，心里还是有点不悦。
　　席洛宁看剧本的时候，狄云就坐在旁边，用冷冷的目光扫射他，幸好席洛宁心理素质够强，完全没压力，一口气把剧本看完。
　　总体来讲，狄云不愧是原作者，把人物性格突出得很好，只是在场景、对话上不够犀利。
　　席洛宁提了提自己意见，一副我很公事公办的样子。
　　狄云鄙视的看他两眼，沉默着听完他的意见，用红笔将席洛宁说需要修改的地方圈起来，很认真的思考着。
　　狄云不是不接受任何人意见的人，只要你说得对说得好，他都会认真想想。
　　席洛宁在旁边看着，认真起来的男人很有魅力，席洛宁不由亲了狄云一口。
　　
　　自从那天书房的吻之后，狄云偶尔会主动拉拉他手，亲亲他之类。
　　席洛宁知道狄云喜欢循序渐进，他也享受这种有点小温馨小甜蜜的相处，席洛宁笑道：“你说我们是不是很有缘？”
　　狄云抿抿唇道：“孽缘。”
　　席洛宁抓起他的手，笑道：“孽缘也是缘。”
　　狄云亲了亲他，道：“我去写剧本，你先去玩游戏。”
　　
　　狄云不得不承认，他跟席洛宁真是孽缘。
　　读书时，他跟席洛宁因为一场意外发生关系，之后一纠缠就是三年。
　　狄云跟席洛宁分手也很无奈，不是没有感情，只是相处不了，谁想过天天吵得天翻地覆的日子？
　　现在居然又纠缠在一起，还是从网上相遇，不是孽缘是什么？
　　席洛宁跟着狄云上楼，狄云写剧本，他去隔壁玩游戏。
　　
　　【队伍】【帅得想毁容】：今天刷什么？
　　【队伍】【失控的咖啡】：战场吧，宇宙不在SD刷不过。
　　【队伍】【风流公子】：宇宙……好生疏的喊法，不是该叫老公吗？
　　【队伍】【帅得想毁容】：你以为谁都像你！
　　【队伍】【风流公子】：-_-|||帅少男，你又凶我。
　　【队伍】【失控的咖啡】：噗，这是什么情况？
　　席洛宁真的惊讶了，这才多久，两人就和好了？
　　蜡笔小新有点能力嘛，席洛宁心中想着。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，习惯就好。
　　【队伍】【笑而不语】：真是久违的对话。
　　【队伍】【失控的咖啡】：那你们到底什么时候结婚？
　　【队伍】【风流公子】：我们是非常纯洁的关系，你们别用有色眼光看待我们。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：不行了，好想吐！
　　【队伍】【帅得想毁容】：滚边上去吐，污染环境。
　　【队伍】【失控的咖啡】：噗~
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：抹泪！嫂子你得替我做主，帅帅始乱终弃，想当年跟我同床共枕的时候……
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||同床共枕！
　　【队伍】【帅得想毁容】：只是去他家，暂时居住而已。
　　【队伍】【笑而不语】：^_^ 那也是同床共枕，帅帅你想哪儿去了？
　　【队伍】【失控的咖啡】：笑笑，你真阴险
　　席洛宁正聊得起劲呢。
　　姜佐突然来敲门道：“席先生，有人找您。”他现在完全把席洛宁当家里另一个主人看待，狄云的心思实在太明显了。
　　“进来。”
　　闻佑跟着姜佐走进来，对他道：“席先生，您要的东西在门外，要给您搬进来吗？”
　　他等的东西终于来了，席洛宁好心情的道：“不用，等我一分钟。”
　　
　　席洛宁直接给蜡笔小新他们打个招呼。
　　【队伍】【失控的咖啡】：有点事，我点笑笑的跟随。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子你太不厚道了，我们专门陪你升级，你居然偷跑！！！
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 特殊情况
　　【队伍】【帅得想毁容】：有多特殊？
　　【队伍】【失控的咖啡】：事关你们嫂子我的终身幸福！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：！！！！！！！！！！！！！！！！！！大神，快来啊，你后院起火了。
　　【队伍】【帅得想毁容】：-_-|||嫂子，你要去相亲？
　　【队伍】【笑而不语】：摸下巴~嫂子是去找大神吧！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我更惊讶了！
　　【队伍】【失控的咖啡】：给我刷怪去(t_s)#
　　席洛宁发完，就不理他们，对搬东西的下人道：“搬狄云书房去。”
　　
　　席洛宁推门进去，狄云就皱眉道：“不是说了别来吵我？”
　　“给你带了点东西过来。”
　　狄云有了点兴趣，“什么东西？”
　　“看了就知道了。”席洛宁指挥着他们把东西放在边上，打发他们出去，一边打开箱子，一边道：“你可以先写，等会儿来看。”
　　狄云看这情况怎么还写得下去，直接点了保存，凑过来看。
　　
　　席洛宁随意捡了本递给狄云道：“你看看，这是我收集的剧本。”
　　“我的书改编的？”狄云疑惑的看着他。
　　席洛宁有点惊讶，他只是随便抽一本，居然抽出的是狄云小说改变的剧本，但他没多说，只是道：“你先看看吧！”
　　狄云直接翻起来，上面还有勾起来的注解之类，“这些注解是你画出来的？”
　　席洛宁道：“恩，大多是当时的感想，觉得那么表现更好。”
　　狄云有了兴趣，蹲下来又挑了两本，道：“一起去楼顶看书，顺便吃点东西？”席洛宁专门让人把他的收藏送过来，狄云心里颇为受用，说话都温柔了三分。
　　“好。”
　　
　　“你电视演得不错。”狄云看着剧本，冷不丁的冒出这么一句。
　　席洛宁愣了愣，笑问道：“你看过我演的电视？”
　　“我怕你毁了我的小说。”狄云一脸你自作多情的说着。
　　席洛宁眨眨眼睛道：“有没有迷上我？”
　　“自作多情。”
　　“真的没迷上我？”
　　狄云抬头看着他，骂道：“你很烦。”顺手拉着席洛宁就深吻起来。
　　
　　一吻结束，狄云意犹未尽的舔舔嘴唇道：“你真是一个妖精。”
　　席洛宁皱眉道：“喜欢就是喜欢，就不能坦率点？”
　　“自作多情！”
　　席洛宁冷哼一声，狄云的别扭他已经习惯了。
　　
　　狄云看书速度很快，是席洛宁看书的两倍。
　　狄云看了几本比较有代表性的剧本，就要继续写。
　　“不多看看？”席洛宁问道，他是让人把全家家当的搬了过来。
　　“不用。”他看过不少剧本，各种各样的都有。席洛宁专门让他送过来他才愿意花时间多看看，有些又是他的小说改编的。
　　“那我去玩游戏，你慢慢写。”席洛宁一点不着急，狄云写剧本的进度完全超出席洛宁的预想，恐怕签约前就改写过一些。
　　“你想留下来也可以，别发出声音吵我。”狄云面无表情的说着。
　　席洛宁顿了下，笑道：“想我留下来就明说。”
　　“别总是自我多情。”狄云说着，随手拿了两本自己喜欢的书给席洛宁，“你可以看书，不发出声音就可以。”
　　席洛宁挑着眉接下书，坐在旁边翻开慢慢看。
　　
　　按下保存键，狄云往椅背上靠，习惯性揉揉鼻梁，道：“今天就到这里。”
　　自从那天之后，狄云写剧本，席洛宁都在旁边呆着看书，狄云收藏的书很多，各式各样，从不看小说的席洛宁突然从中找到了趣味。
　　席洛宁闻言把手中书放下，把电脑屏幕移到自己面前，将狄云写好的剧本飞快的浏览完，不得不说狄云吸收能力很强，几乎将看过的剧本里面的优点都吸收过来。
　　席洛宁觉得目前圈内最好的编剧沈笑，都写不出这样的剧本。
　　
　　席洛宁顺手把电脑关了，问道：“大概还有多久写完？”
　　狄云略微讽刺道：“如果你不浪费我时间，肯定能提早写完。”他每天都要花时间陪席洛宁玩游戏。
　　“个人能力不行，请不要责任推到别人身上。”席洛宁耸耸肩，挑衅似的说道。
　　狄云张嘴就要发火，但对上席洛宁戏谑的眼神，顿时忍住了，拉起席洛宁压在墙上，狠狠的吻下去，最后还惩罚似的咬了咬他嘴唇。
　　席洛宁吃痛的皱起眉，骂道：“猪啊，接吻都不会。”
　　“哼~~~~”狄云哼了声，不理会席洛宁讽刺般的怒骂，因为顾及着席洛宁的身体，狄云极力减少发火的次数，经常憋气憋得胸闷。
　　现在他已经找到另外的解决办法，心里不舒服时，抱着席洛宁来一个惩罚似的的深吻，心里立马舒坦了。
　　
　　席洛宁摸着发疼的唇，心里冒火，对着那张因留有自己口水，正反射出诱人莹光的嘴，惩罚般的反吻回去。
　　最后学狄云以咬他的嘴唇来结束这个吻。
　　
　　狄云舔舔自己被咬疼的唇，将席洛宁压在墙上又吻了下去。
　　你来我往……
　　吻得舌头有些发麻，把对方唇上都咬出细细碎碎的伤口，直到对方唇上没了下口的位置，两人才结束这场惩罚吻之战。
　　
　　席洛宁舔舔发疼的唇，看狄云双唇上全是伤口，有些还流了血，双唇有些红肿，看上去很是滑稽，席洛宁冷哼道：“活该。”
　　狄云凑过来舔舔席洛宁的唇，美曰其名：“消毒。”
　　“滚。”席洛宁瞪他，又咬了他一下。
　　狄云疼得皱了眉，“狠心的妖精。”
　　席洛宁得意的吹了声口哨。
　　
　　两人去擦了点药，下人看着两人的样子要笑不敢笑的样子，弄得一向很爱形象的席洛宁只能郁闷的瞪狄云。
　　
　　平时倒没什么，就是损了形象。
　　到吃饭的时候才发现很痛苦，嘴唇疼、舌头疼，吃饭跟受刑似的。
　　席洛宁吃了两口就吃不下去，生气的瞪狄云一眼，骂道：“就你那么幼稚。”径自上楼玩游戏去了。
　　狄云脸一黑，把筷子一扔，跟着上楼。
　　各自进各自的书房。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：宇宙神话，滚来镜湖，今天一定要收拾你！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：又来了……
　　【帮派】【贰手烟】：哎！
　　【帮派】【曾经沧海】：哎！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||我已经习惯了大神和嫂子每天上线就上演相爱相杀的戏码。
　　【帮派】【风流公子】：习惯是对的。
　　【帮派】【宇宙神话】：^_^ 来了
　　【帮派】【失控的咖啡】：(t_s)#
　　
　　前几天狄云顾及席洛宁身体，发脾气骂人的次数直线下降，生气都是生闷气，席洛宁还暗暗高兴呢。
　　两天不到，狄云原形毕露。
　　什么温柔体贴跟狄云完全挂不上钩，现在狄云找到了新的发泄方式，就是使用暴力，还是带着色/情的暴力，今天受伤的嘴唇就是最好的证据。
　　只是不对着席洛宁大吼大骂而已，根本没有改变！席洛宁恶狠狠的想着。
　　
　　席洛宁也跟狄云较劲，前几天还装装温柔，玩以柔克刚。但他始终不是温柔的人，没两天就坚持不下去。
　　对着狄云各种嘴毒、刻薄，每天始终要因为一点小事折腾一下，只是把以前明着大吼大骂，摔东西，喊打喊杀变成了暗暗较劲。
　　往往最终都是两败俱伤，比如今天受伤的嘴唇。
　　每天过得不安宁，总是因为小事吵吵闹闹，但别别扭扭的凑合着过，倒也没啥大事。
　　
　　                        
作者有话要说：唔……呢啥~好幼稚啊，但真心觉得他们能干出这事，然后我笑了……


☆、第 48 章

　　第四十八章
　　
　　狄云脱掉衣服任由席洛宁杀，狠狠虐了狄云几次。
　　席洛宁和狄云终于从镜湖出来，席洛宁气消得差不多。
　　席洛宁不由开始吐槽。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：真是猪头，连接吻都不会
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：你会接吻，我嘴上的伤是什么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：哼，我只是看不惯你
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：说到我心坎里了
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：上勾拳下勾拳，一个侧踢！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：新的武功秘籍么
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：猪，是对你使用的招数，现在你已经成了一颗划过天空的流星 ^_^
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：幼稚
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：总有天让你化为真正的流星q(s^t)r
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：那你就成了寡妇
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：一脚踹死你，我是你老公
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：^_^ 乖老婆，多叫两声来听听
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你就不能把整句话装进脑子里？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：不能
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：懒得搭理你
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：哪去刷战场
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……-_-!好！
　　
　　席洛宁跟着去战场刷经验，他现在已经快升上一百级。
　　系统上次升级，开了一个新的团副。
　　前两天系统又升了一次级，将七十级以上的副本都提高了一个档次，最近游戏里又掀起了刷副本的狂风浪潮。
　　理所当然战场里的怪也升级了。
　　比起副本狄云更喜欢刷战场，用他的话说，反正都是刷经验，副本每次都要重进，太麻烦，而且战场里是双倍经验，不好的是有时间限制。
　　席洛宁觉得狄云说得对，每天跟着他混。
　　蜡笔小新听了这个言论之后，大骂他们是可恶的有钱人，因为副本能刷出装备，战场却刷不出装备，反而会浪费买红蓝药的钱。
　　
　　蜡笔小新他们每次都吐槽，最后还是跟着他们刷战场。
　　双倍经验，级别蹭蹭往上爬。
　　狄云很舍得钱砸装备，不仅给自己弄了一身极品装备，连带席洛宁、蜡笔小新他们全部都有份。
　　风流公子感慨狄云很大款，私下问席洛宁怎么不管管，过日子始终要懂得节约。
　　席洛宁倒是没多大感觉，他跟狄云是一类人，他们思想里没有节约二字，他在游戏里没那么挥霍，是因为他没有狄云认真，对朋友也没狄云那么用心，而且砸装备那点钱对狄云真不算什么。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：最近看到战场里的怪，我就头晕，大神，什么时候组团去刷新副本吧？
　　【队伍】【失控的咖啡】：你就得瑟吧，到时哭的是你
　　【队伍】【贰手烟】：玩游戏没死过两回，始终不是完整的人生。
　　【队伍】【风流公子】：你再不吃药就要体会下完整人生了。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：哎，没有奶妈的日子真难过。
　　【队伍】【贰手烟】：的确，嫂子怎么不上牧师号？
　　【队伍】【失控的咖啡】：不喜欢
　　自从那次后，席洛宁再没上过牧师号，狄云也没说什么，包括那几套扔给系统的时装，狄云问都没问一句。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：大神也不管管嫂子！
　　【队伍】【风流公子】：新妹儿，大神宠嫂子跟宠神马似的，最好别乱说话，小心被大神乱刀分尸！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：好可怕！
　　【队伍】【宇宙神话】：新副本全部要100级以上的玩家才能进
　　【队伍】【风流公子】：原来大神再等嫂子升上100级啊。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：被感动了。
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||原来你打着这个主意
　　上次狄云说带他升上100级，席洛宁以为他是随意说说，原来是为了让他进新副本一起玩。
　　
　　【队伍】【贰手烟】：大神，好温柔 \(^o^)/~
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：你对神探也该温柔点，学学大神吧！啧啧，不着痕迹的温柔真好。
　　【队伍】【贰手烟】：-_-! 被当成反面教材的我很无辜，大神得补偿我。
　　【队伍】【宇宙神话】：好
　　【队伍】【风流公子】：总觉得大神想的补偿跟烟头想的不同。
　　【队伍】【失控的咖啡】：他要学会了温柔，天肯定下红雨！请你们把狗眼擦亮点！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：敲木鱼，太贪心是不对的。
　　【队伍】【贰手烟】：嫂子，知足常乐！
　　【队伍】【风流公子】：嫂子，要求别太高，大神是难得的好男人。
　　【队伍】【失控的咖啡】：被无辜指控的人伤不起，温柔的人会让我饿肚子么！！！！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：呃……大神，嫂子在抱怨了。
　　【队伍】【风流公子】：嫂子，你当着大家的面撒娇，让我们几个电灯泡怎么办？
　　【队伍】【贰手烟】：啧，这就是爱！
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^ 我让人煮了粥，等下冷了下去喝
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：好温柔的大神
　　【队伍】【风流公子】：好细心的大神
　　【队伍】【贰手烟】：好体贴的大神！嫂子你满足吧
　　【队伍】【失控的咖啡】：T^T 你们不知道他的真面目多么可恶！！！
　　席洛宁自认自己是受害者，狄云做这些都是应该的。
　　故意当着大家面说出来，就是想让自己被指责。
　　狄云你这个贱/人！
　　
　　没过一会儿，下人真的送了粥上来。
　　狄云应该让人放冰水里降了降温，粥温热着，吃进胃里不会太凉，也不会因为太烫而让嘴唇疼。
　　就这点上而言，狄云还是挺细心的。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：看在粥的份上，今天的事就原谅你
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：是你自己太粗暴
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：到底是谁粗暴？！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：^_^ 你
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：是你先咬疼我的(t_s)#
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：谁让你跟狐狸精似的抱着我不放
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我是多么玉树临风风流倜傥的大帅哥，怎么到你眼里总是变味呢？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：问你自己
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：总有天要让你明白躺在我身下的你是多么淫/荡、风/骚！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：大白天就开始意/淫，如果你真想要，随时可以，只是我怕弄伤你
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：请你安静的去死！
　　席洛宁这么骂着，心里隐隐有点担忧。
　　他跟狄云哪方面生活从没协调过，以前为了上床，必须玩一大堆阴谋才能得逞，你一次我一次，折腾个没完。
　　现在他跟狄云每天搂搂抱抱、接接吻，日子过得吵吵闹闹，也算甜蜜平静。但不可能一直这么下去，好几次跟狄云接吻，席洛宁都激动起来，席洛宁知道狄云跟他同样很激动，大概狄云跟他有同样的担忧，所以都默契的压抑了冲动。
　　除了狄云，席洛宁从来都是上面那个，那些在下面的日子，还都不完全是自愿的。现在他也不想在下面，恐怕狄云也不想，但他们都不再是青春年少，没有那么多精力为了上床去算计对方。
　　狄云跟他脾气不合，席洛宁可以绕开，不跟狄云起直接冲突，但这个问题，却是绕不开的，席洛宁想不到可以解决的办法。
　　这个问题不解决，席洛宁始终心里难安。
　　
　　席洛宁最近每天按时起来跟狄云去跑步，体力有所提升，也习惯哪个点起来。
　　今天起来席洛宁第一感觉就是嘴唇不舒服，跑去照镜子，那些伤都结了疤，还有淤血，严重毁坏了形象。
　　席洛宁大叫一声，冲出门。
　　狄云果然站在门口等着他，席洛宁看着他那张惨不忍睹的唇，痛骂道：“你说你怎么这么幼稚！”
　　狄云皱着眉道：“大清早发什么牢骚？”
　　“要是留疤的话，我就杀了你再自杀。”席洛宁咬牙切齿的说着，并将手狠狠按在狄云嘴唇的伤口上。
　　狄云疼得皱眉，一掌拍开席洛宁的手，骂道：“要死死远点，别弄脏我的地方。”
　　
　　席洛宁一副嫌恶的表情，“你好恶心。”
　　狄云不由低吼起来：“席洛宁，你想死是吧！”
　　席洛宁鄙视道：“能不能换个台词，早听腻了。”
　　“稍微宠着你，你就要上天了，给我滚出去。”狄云直接吼起来。
　　席洛宁不由回吼道：“我是公众人物，你把我弄成这样，我还不能说两句，狄云你怎么这么小心眼。”
　　狄云要吃人似的瞪着他。
　　席洛宁毫不示弱的回瞪。
　　
　　最后狄云忍不住先勾了勾嘴角，“破相了，看你还怎么出去勾引人。”
　　席洛宁骂道：“我就是毁容，那也是帅哥一枚。”
　　“那你要改名叫郝帅吗？”
　　“噗~”席洛宁不由笑起来，“还真是个极品名字，下次他过来，得好好笑笑他。”就是嘴唇绷得紧紧地，十分不舒服。
　　狄云伸手捏捏他的脸，道：“洗脸了吗？”
　　“……哼！”席洛宁转身回去洗脸。
　　
　　所谓祸不单行。
　　萧悦那天上午打来的电话，说是确认了吃饭时间。
　　狄云想着席洛宁那张伤痕累累的唇，皱着眉将时间推后了两天。
　　席洛宁得知后，大骂道：“狄云你就是猪脑子，怎么都该把时间推后二十天。两天这伤能好吗？”
　　“你怎么比女人还麻烦？”狄云很不耐烦的道。
　　席洛宁气得直接骂起来。
　　狄云回了几句，但并没跟他真的生气，也没吵起来，完全是席洛宁单方面发脾气闹别扭。
　　
　　                        
作者有话要说：默默扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-11 13:10:04 
谢谢亲的地雷q(s3t)r



☆、第 49 章

　　第四十九章
　　
　　吃饭那天，嘴唇上的伤还没好，席洛宁从出门脸色就有点难看。
　　
　　席洛宁和狄云到餐厅，萧悦和叶君驰已经坐在包间里，连菜都点好了。
　　
　　叶君驰见到狄云嘴上的伤，一下子就心痛了，关心道：“怎么受伤了？抹药了吗？”
　　狄云冷淡的说：“没事。”
　　叶君驰着急道：“怎么会没事，你稍微在意点自己啊！我去买药，你等等我。”然后完全不给众人反应，直接一溜烟跑了。
　　“……”
　　席洛宁有点难看的脸色更加难看了。
　　
　　萧悦意味深长的问道：“你们两个搞什么？”
　　席洛宁冷着脸坐在旁边，没说话。
　　狄云道：“没事。”
　　萧悦盯着席洛宁，笑道：“你家什么时候养小猫了，咬的位置实在太引人遐想了吧？”
　　“多事。”
　　“我不多事，只是你家小猫好像吃醋了。”萧悦笑道。
　　狄云看向席洛宁。
　　
　　席洛宁黑着脸骂萧悦：“你不废话会死。”
　　“不会死，只是会非常非常……不舒服。”萧悦满意的看着席洛宁因为自己的话，脸色越来越难看。 
　　狄云皱着眉警告的喊道：“萧悦。”
　　萧悦道：“哎呀，老公不爽了，啧啧！真该让蜡笔小新他们来看看现场版，啧啧！”
　　“把口水吞下去再说话。”
　　“噗！”萧悦没忍住笑出来，“还真像咖啡，我终于相信你是咖啡本人了。”
　　席洛宁脸不由更黑，“你怀疑我骗你？”
　　萧悦清清嗓子，无比正经的道：“我相信你不是这样的人，但电视里不是经常演一个女人为了爱，变得无比阴险吗？”
　　“你眼睛瞎了吗？你都知道那是女人。”
　　“呃……一不小心太投入了。”萧悦无比无辜的说着。
　　
　　席洛宁看向狄云道：“他什么时候变得这么这么……神经病？”
　　狄云面无表情的看萧悦一眼，道：“他一直都这样。”
　　“哦……”席洛宁意味深长的盯着萧悦，笑道：“原来一直都是神经病。”
　　“啧啧，兄弟啊！”萧悦很是感慨的望着天花板。
　　席洛宁嗤笑道：“就你那三脚猫的演技就别在这里丢人现眼了，最近公司很忙？”
　　萧悦被鄙视也没多大反应，只是埋怨道：“当然，哪像您这个大牌大明星，休息时间都是一打一打的。”
　　席洛宁道：“真想替你语文老师抽你，时间还能成为一打一打的。”
　　萧悦幽幽的叹了口气。
　　
　　狄云不由说他，“你在影帝面前卖弄什么演技？”
　　“……这才多久，你就这么帮着他。”萧悦很是不服气。
　　席洛宁笑道：“你羡慕还是嫉妒？早点去找个男人来疼爱你吧！”
　　萧悦脸顿时黑得跟锅底似的。
　　席洛宁用特别可惜的语气道：“真可惜。”别看萧悦跟狄云关系好，他是直得无法再直的直男。
　　“滚。”
　　“注意形象，帮主！小心我们组团弹劾你。”
　　萧悦突然觉得席洛宁脾气变好并不是好事，想当年让席洛宁说句话都得浪费不少口水，现在真是废话多，而且还不是好话。
　　叶君驰从外面进来，笑道：“说什么呢，这么开心。”
　　席洛宁看着叶君驰手上的药膏，刚回转的心情顿时给搅和得一干二净。
　　萧悦倒是心情很好，以前追狄云的人照样多，但席洛宁从来都是傲慢得跟看垃圾似的，完全没把那些人看在眼里，像这么吃瘪的样子真是少见。
　　
　　“我买的是你习惯用的那款药膏。”叶君驰坐到狄云身边，解释着。
　　狄云皱眉道：“我擦过药了。”
　　叶君驰倒是愣了下，似乎想起刚才狄云并没直接回答他问题，只是拒绝他的关心而已，他有些失望道：“是我太急，没问清楚。反正马上要吃饭，吃过饭再擦吧！”
　　狄云皱着眉转开视线，没在理他。
　　席洛宁道：“你们不是早点过菜了吗，那菜怎么还没上来？”
　　叶君驰笑着解释：“刚才看狄云受了伤，我去让他们重做了，应该还需要等等。毕竟是脸上，还是稍微注意点。”
　　席洛宁骂道：“注意什么，又死不了。”其实家里厨师都有注意，来外面吃饭，席洛宁不想搞得那么矫情。
　　叶君驰继续笑道：“再稍微等等，应该快了。”
　　席洛宁哼了声，冷着脸坐哪儿。
　　狄云问席洛宁：“要不要回去？”
　　席洛宁闻言脸色稍缓，想想还是摇了头。
　　
　　没过几分钟，菜陆陆续续上来。
　　席洛宁吃两口就没了心情，倒不是菜不合胃口，而是叶君驰一直服侍着狄云，跟服侍皇帝似的，就差手把手喂狄云。
　　狄云脸色很难看，也不知叶君驰从那学来的厚脸皮，无论狄云骂他什么，他都能笑着继续，弄得狄云完全没了脾气。
　　席洛宁怎么可能还吃得下去。
　　萧悦坐在旁边，吃得倒是开心。
　　席洛宁损他：“猪，就知道吃。”早知道叶君驰如此能耐，他刚才就该回去。
　　萧悦笑眯眯道：“浪费食物天打雷劈！”
　　席洛宁不屑的撇撇嘴。
　　
　　在席洛宁爆发之前，狄云先憋不下去，终于发脾气扔掉筷子，起身直接走人。
　　席洛宁从没觉得狄云的坏脾气这么顺眼过，毕竟换个人看在叶君驰那么热情体贴的份上，再怎么都会忍下去，狄云却不会。
　　叶君驰还想追出去，席洛宁眼疾手快的拉住他，道：“你慢慢吃，管他去死。”然后非常‘体贴’的为他们关上门，自己去追狄云。
　　萧悦终于放下了筷子，冷冷道：“你想玩什么？故意引他们吵架？”
　　叶君驰一愣，笑了笑：“需要我故意惹他们？”
　　萧悦不置可否，“你想挖墙角？我以为你已经放弃了，而且你有什么资格回头。”
　　“为什么没资格？”
　　萧悦耸耸肩，站起来往外走，走到门口顿顿道：“奉劝你一句，好自为之。”
　　
　　席洛宁走去停车场，狄云冷着脸坐在车里。
　　席洛宁黑着脸坐进车里，瞪着狄云骂道：“你怎么就不知道消停点，就喜欢招蜂引蝶。”
　　狄云：“……”
　　席洛宁冷哼道：“你那是什么表情，说你你还很不爽是吧？”说完，他自己先被辶艘幌拢这个画面这个画面……似乎有点似曾相识啊！
　　狄云跟看白痴似的看着他，干咳一声道：“去饭店吃，还是回家吃？”
　　席洛宁冷哼，“你还想谁来伺候你！”
　　狄云让司机开车回家，这才揽着他的腰对席洛宁道：“我不喜欢他，更不会跟他在一起。”
　　席洛宁一顿，心中很是惊讶，以旁观者眼光来看，叶君驰做得非常好，叶君驰的温柔体贴恰好抑制住狄云暴躁的性格，跟狄云很相配。而且叶君驰对狄云还存有念想，狄云怎么会一点动摇都没有？
　　“真的。”狄云又补充道。
　　席洛宁笑了下，心中倒没那么气了，说到底一直是叶君驰在唱独角戏，“为什么？”
　　狄云道：“不会就是不会，那有那么多理由。”
　　席洛宁没继续纠缠这个问题，狄云这么坚定的推开叶君驰，席洛宁心里很开心，面上却冷哼道：“哼，算你有眼光。”
　　“你以为自己是谁。”狄云不屑的说着，手却轻柔的拍着席洛宁的背。
　　席洛宁轻轻靠过去，亲亲狄云脖颈，暧昧的笑道：“你说我是谁？”
　　狄云比席洛宁还行动派，直接把席洛宁按到怀里狠狠的吻。
　　
　　两人在后面亲得太激烈，声音响得十分暧昧，老司机一直分心的担忧着两人上演限制级，害得他手抖，好几次差点开到别的车道去。
　　幸亏他开车经验丰富，避免了杯具的发生。
　　下车时席洛宁和狄云双唇都泛出淡淡的粉红色莹光，司机无意看了一眼，老脸跟着红了，然后再也不敢看他们。
　　
　　狄云下车笑骂道：“妖精，在车上就忍不住了。”
　　席洛宁狂汗，到底是谁抱着他不放？
　　
　　厨师早已给他们准备好饭菜，席洛宁他们回去就吃。
　　吃过饭狄云埋头于工作，席洛宁进书房玩游戏，打开电脑却没新的动作。
　　他没直接问狄云，心中还是有点介意，看起来叶君驰跟狄云相处得挺好，那他们怎么会分手呢？导致叶君驰去国外几年都没回来过。
　　是叶君驰不想回来，回不来，还是不敢回来？
　　席洛宁翻出萧悦的电话，想想最终没拨出去，这种事问本人似乎更恰当，但狄云那别扭脾气恐怕不会说出来。
　　
　　席洛宁出去转了一圈，恰好碰见姜佐让人煮咖啡给狄云送去。
　　席洛宁难得亲自动手煮咖啡，亲自给狄云送去。
　　狄云看见席洛宁送咖啡来，明显有点惊讶，但看上去挺开心。
　　席洛宁非常大爷的把咖啡放桌子上，赏赐似的道：“本王今天亲自动手，便宜你了。”
　　狄云眉毛动了动，那表情仿佛在说：会喝死人吧！
　　席洛宁不爽的眯眯眼，端起咖啡喝一口含在嘴里，对着狄云嘴很霸道的亲下去，将嘴里的咖啡连带唾液一起送进狄云口中。
　　狄云将咖啡喝下去，吸着席洛宁的红舌半天不放，直到两人呼吸不顺。
　　
　　席洛宁理顺呼吸，扬扬眉道：“好喝吧？”
　　狄云端着咖啡喝了口，一脸嫌弃的道：“难喝死了。”
　　“难喝？”席洛宁拔高了声音，“难喝你就别喝。”说着就要去抢咖啡。
　　狄云仰头，一口将咖啡全部喝完。
　　席洛宁无语的盯着狄云，“狄云，你不别扭会死啊！”难喝还一口喝完？
　　狄云十指交叉，一脸认真的说着：“你是病人，被毒死怎么办？这么难喝，以后多练习下。”
　　席洛宁怒道：“我看你才病入膏肓了！”
　　“以后你煮出来的咖啡别拿去毒害别人。”狄云自顾自的说着。
　　席洛宁瞪着狄云那张英俊的脸，突然觉得跟他争下去实在没意思，狄云是怎样的人他还不清楚？
　　狄云又道：“你寂寞的话，可以把电脑搬过来玩，别吵我就行。”
　　“到底是谁寂寞？”席洛宁吼道。
　　“不要不好意思。”
　　“……”
　　
　　席洛宁干咳一声，决定不跟狄云计较下去，而是直接问道：“你跟叶君驰怎么会分手？”
　　狄云脸色瞬间变了，深邃的双眸紧紧锁住席洛宁，连眼瞳的颜色都变得更加深，如同暴风雨前黑压压的云，令人窒息。 
　　席洛宁不由心中一跳，狄云平时生气归生气，他变的是脸色、嗓门、语气，无论怎么骂人，变的都是表面，很少连眼神都变。
　　“他坚持要分手。”
　　席洛宁以为狄云不会说，转身欲走，没想到狄云却说了，而且是用非常平静的语气。席洛宁转身看向狄云，那双眸子里的狂风暴雨早已收拾得干干净净，剩下的只有平静。
　　席洛宁心头一紧，无数个疑问压在心头，却问不出口。
　　狄云却很镇静的道：“你想知道什么，我都告诉你。”
　　
　　                        
作者有话要说：明天周四，然后大家都懂得……q(s3t)r




☆、第 50 章

　　第五十章
　　
　　席洛宁最后什么都没问，摆摆手直接走人。
　　说不想知道是假的，实际上叶君驰跟狄云走在一起，并不太出乎席洛宁意料，所以再次听蜡笔小新提起两人去吃饭，他才会那么介意。
　　只是两人会在一起，肯定是叶君驰万分努力的结果，看叶君驰现在的样子，也不是不爱狄云，那他为什么好不容易追到人，突然又坚持要分手？里面会有什么隐情？
　　但不管叶君驰主动离开的理由是什么，对骄傲的狄云而言，无疑都是背叛。狄云肯定不会再跟叶君驰在一起，狄云那点傲慢是有的。席洛宁跟狄云还能走在一起，是因为他们不是谁先离开谁，而是坚持不下去，两者有着天与地的差别。
　　而且那件事，恐怕给狄云留下了很深的伤，所以他的反应才会那么强。至于是心伤还是自尊伤，恐怕只有狄云清楚，虽然在席洛宁心里他认为自尊伤更重一些。
　　
　　席洛宁跟狄云并没直接表白，自然而然在一起，相处得还行。虽然不似别人那般甜蜜，但也不是天天吵架，只是习惯斗嘴而已。
　　席洛宁觉得这么相处也不错，不会太无聊，又没大的矛盾。
　　
　　程雪松打电话炫耀，他跟刘俊关系终于确认。
　　席洛宁非常无语：“你们不是早确认关系了吗？”
　　程雪松道：“那不一样，他昨天跟我吐露真情了。”
　　“……你就这点出息。”丁点大的事，值得他专门打电话来炫耀？
　　程雪松笑笑完全不介意，只是道：“什么时候，把你家那尊大神叫出来一起喝酒？”
　　“他很忙，而且你不怕他突然发脾气，让保镖把你扔出去？”
　　程雪松无语道：“你们夫夫怎么都有这个爱好？”席洛宁前几年稍微不爽，就让保镖把人扔出去，没想到席洛宁改掉这个坏毛病，找个男人还有这个毛病。
　　席洛宁笑道：“还要一起喝酒吗？”
　　“等你能驾驭他的时候，再说吧！”程雪松无语的说着。
　　“你确定我不是跟他一起扔人？”
　　程雪松被堵得没了言语。
　　席洛宁不由大笑起来，其实把狄云带出去整整其他人也好。
　　
　　“剧本写得如何了？”
　　席洛宁止住笑：“你转移话题的能力一直处于低级水平。”
　　程雪松道：“我很认真的问你。”
　　席洛宁有点漫不经心的道：“我也很认真的回答你，写得很好，最多一个月就能写完。”
　　程雪松有点震惊，“不愧是写小说的大神，真是神速。”
　　“还行吧！”席洛宁淡定道。他私下问姜佐，狄云是否先前写过一些，姜佐告诉他，原来狄云打算自己写好剧本找人拍，最后不知怎么失去了兴趣，才决定卖掉版权。所以，先前写过一些，而且狄云写东西本来就快。
　　
　　第二天章节和沈笑就跑来拜访，说是来膜拜狄云写得剧本，席洛宁在心里把程雪松吊起来千刀万剐。
　　狄云倒是很大方，把剧本给两人看。
　　席洛宁有点疑惑：“我还以为你不会同意呢。”毕竟还没写完，章节又是带着沈笑前来，感觉跟审核一样。如果不是两人已经直接跑到家里来，席洛宁肯定把他们拦截在半路。
　　狄云道：“又不是见不得人。”
　　席洛宁悟了，狄云是自我表现欲过甚。
　　
　　章节和沈笑吃过午饭才离开，沈笑一直夸狄云写得好。
　　沈笑他们都走出去老远，狄云还面带喜色。
　　席洛宁忍不住打击他两句：“沈笑给你面子才奉承你两句，不要得意忘形。”
　　狄云亲亲席洛宁的脸，笑道：“老公这么厉害，是不是特别自豪？”
　　“狄云，你别太自恋。”
　　“小妖精坦率点。”
　　席洛宁对着狄云调戏的眼神，无话可说。
　　狄云继续道：“乖，今天下午陪你玩游戏。”手在席洛宁身上吃尽了豆腐，席洛宁倒是想调戏回去，怕等下引上火，两人灭不了，最后又得因为X生活不和谐吵架。
　　席洛宁无语道：“谁要你陪！”
　　
　　狄云让人把席洛宁的电脑弄到他书房，下午真的陪席洛宁玩游戏，还买了玫瑰送给席洛宁呢，席洛宁看着屏幕上献吻的动作满头黑线。
　　【队伍】【梦回】：让我上这个号就打着这个企图吧？(t_s)#
　　【队伍】【宇宙神话】：^_^ 什么时候你亲自来献吻
　　【队伍】【梦回】：如果你想死的话，早点说
　　【队伍】【宇宙神话】：老婆，你怎么总想着跟我殉情
　　席洛宁抬头就能看见对面的狄云，他真好奇狄云怎么能一脸平静的歪曲事实，还歪曲成这样。
　　【队伍】【梦回】：我真佩服你
　　【队伍】【宇宙神话】：崇拜我也没问题
　　【队伍】【梦回】：-_-|||
　　【队伍】【宇宙神话】：换号，带你升级
　　【队伍】梦回】：q(s^t)r
　　
　　“看帮频。”
　　“啊？”席洛宁一顿，从来只在网上交流的人，突然坐在对面，那感觉真是相当的微妙啊！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子为了掩盖罪行，果断的换号了！
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子……还真是换号了！
　　【帮派】【笑而不语】：他们害羞，要理解他们。
　　【帮派】【曾经沧海】：哈哈，对啊对啊！
　　【帮派】【失控的咖啡】：怎么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 嫂子，据说你刚才跟大神在秀恩爱。
　　【帮派】【失控的咖啡】：呃……
　　【帮派】【风流公子】：嫂子居然舌头打结了，果然有猫腻！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫉妒你们，磨牙！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：又不是三岁小孩，还磨牙？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：滚，新妹儿，你能不能别老拆我台！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰~一不小心就……
　　【帮派】【笑而不语】：抹泪，新妹儿，你原来跟莲花儿有一腿。
　　【帮派】【曾经沧海】：这个猜测太强大，我额头上下雨了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：噗，已经不想吐槽沧海兄的比喻了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：确实无话可说，但新妹儿和花花儿是帮里第一对活宝，第一对百合哦，要大力大力的支持！
　　【帮派】【笑而不语】：-_-!嫂子绝对是在转移视线。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||
　　
　　席洛宁看到笑而不语名字，突然想起还没问狄云知不知道对方是谁。
　　席洛宁抬头问道：“知道笑而不语是谁吗？”
　　狄云道：“沈笑。”
　　“……居然是他。”席洛宁不得不感慨世界真小，“那刚才他们过来，是经过你允许的吧？”
　　“他先前跟我提了提，只是没说是今天来。”
　　席洛宁觉得这么面对面的聊天感觉非常诡异，不由道：“我们还是在游戏里说吧！”
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：-_-|||你脑子坏掉了
　　【队伍】【失控的咖啡】：直接跟你说话，感觉好诡异。
　　【队伍】【宇宙神话】：老婆，你真可爱
　　【队伍】【失控的咖啡】：澹游戏里，你就变了一个人
　　【队伍】【宇宙神话】：？
　　【队伍】【失控的咖啡】：脾气好得多，话也少，而且变得好懒！有作家会连标点符号都懒得打吗？明明私下工作很勤劳
　　【队伍】【宇宙神话】：平时打字打得多，玩游戏就懒得打字
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　【队伍】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~你是例外
　　【队伍】【失控的咖啡】：觉得麻烦，怎么还玩游戏
　　【队伍】【宇宙神话】：萧悦非得让我来
　　【队伍】【失控的咖啡】：怎么没见你这么听我话？
　　【队伍】【宇宙神话】：老婆又吃醋了
　　【队伍】【失控的咖啡】：-_-|||
　　席洛宁直接骂道：“你到底从哪里看出我吃醋了！”
　　狄云从对面抬起头来，“你不是要在游戏里说吗？”
　　“忍不住就说了。”
　　狄云沉默了数秒，突然大笑起来。
　　
　　席洛宁制止了几次，完全没有作用，狄云跟得了狂笑症似的，笑个不停。
　　认识这么多年，席洛宁还是第一次见狄云笑得这么开怀，反正阻止不了，索性任他笑个够，席洛宁恶狠狠道：“你笑吧笑吧！”
　　狄云笑得更厉害了。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：哎
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子突然叹什么气？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：刚才还在秀恩爱，嫂子心情变化真快。
　　【帮派】【失控的咖啡】：不想死，都给我闭嘴！
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子处于震怒中
　　【帮派】【笑而不语】：大神，您又怎么惹嫂子炸毛了？
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们都活腻了是吧？嗯哼！？
　　【帮派】【风流公子】：嫂子息怒！
　　【帮派】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：-_-|||
　　【帮派】【帅得想毁容】：-_-|||
　　【帮派】【曾经沧海】：-_-|||
　　……
　　【帮派】【贰手烟】：刚上来，这全体滴汗的气氛是怎么回事？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 烟头，刚才大神突然笑得好……找不到词来形容！
　　【帮派】【贰手烟】：-_-|||
　　【帮派】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~
　　【帮派】【失控的咖啡】：不准笑这么淫/荡！
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||
　　【帮派】【曾经沧海】：-_-|||
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||今天流了好多汗
　　【帮派】【笑而不语】：摸下巴~这个词还真是……啧啧！
　　【帮派】【失控的咖啡】：~~o(>_<)o ~~
　　一片阴影突然笼罩在头上，狄云的声音从头顶传来，“淫/荡？”
　　席洛宁抬头看着狄云，狄云脸色平静，只是眼神有点微妙。
　　一看狄云的眼神，席洛宁就知道狄云的心思，席洛宁有点无语，他只是骂了一句而已，真不知狄云怎么把问题跨越到的火星上去的，他还被狄云骂过几次呢，照狄云这样，他早精尽人亡了。
　　狄云道：“是你勾引我。”那语气，只差在脸上直接写‘你自作自受’了。
　　席洛宁更是无语，你想要就想要，找什么烂借口呢。
　　
　　狄云慢慢俯□，逐渐变粗重的呼吸喷在席洛宁脸上。
　　“洛宁……”狄云低声唤着。
　　席洛宁直直的盯着狄云的喉结，像是被感染似的，突然有些激动起来。
　　
　　




☆、第 51 章

　　第五十一章
　　
　　唇舌交缠。
　　两人如同发狂的小兽般，用力撕扯着对方的衣服，直至将所有遮挡物除去。
　　
　　狄云把书桌上的东西全部扫在地上，稍一用力就将席洛宁按在书桌上，用身体压住他，让他无法动弹，又将脚放于席洛宁双腿之间，抬起腿用膝盖顶住席洛宁臀部，引诱似的滑动着。
　　在欲/望的浪潮中浮浮沉沉的席洛宁终于察觉到危机，睁开欲/望还没来得及褪去的双眼，怒瞪着狄云，用力挣扎起来。
　　“乱动什么！”狄云有点火起来。
　　席洛宁推不开狄云，心里也有火，骂道：“给我滚开。”他可没有要在下面的想法。
　　狄云脸一下子黑了，用力瞪着席洛宁。
　　席洛宁柔韧度一直很好，见狄云一直没动，二话不说抬起腿一脚踢在狄云后脑勺。
　　狄云脸更黑了，“席、洛、宁！”
　　“放开我！”
　　狄云脸色难看的瞪着席洛宁，并没放开他，半天才皱着眉道：“你想怎么样！”
　　席洛宁跟着皱了皱眉，“我要在上面。”
　　“不可能。”狄云想也没想就答道。
　　席洛宁叹了口气，他一直隐隐担忧着，但真到担忧的画面出现时，席洛宁心里依然有说不出的烦闷。
　　狄云皱着眉道，“今天就这样。”大概早有思想准备，狄云脸色很难看，但没真的发怒。
　　席洛宁不太高兴的撇撇嘴，随即勾着狄云脖子亲吻起来。
　　两人互相用手解决，席洛宁感觉到狄云跟他一样，情绪明显不如先前高，有的只是生理上的需求。
　　
　　席洛宁洗了澡，换身衣服去书房。
　　刚才乱成一团的书房已经被整理好，电脑重新摆在桌面上，还开了机，一切平静得像是什么都没发生过，但席洛宁知道，他们之间的裂痕开始出现了。
　　席洛宁很烦，他找不到办法让狄云主动在下面，所以这个裂痕就会一直持续着，绕了一大圈，最后还是会走回了老路。
　　“站在门口干什么？”狄云突然出现在他身后。
　　席洛宁惊了下，道：“没什么。”顺便走到位置上坐好。
　　“今天带你上100级，然后去下新副本。”狄云没多说什么，看不出什么喜怒来。
　　席洛宁觉得狄云变化还是挺大的，要是以前的狄云，肯定气得摔东西，或者直接不理他，现在居然能面不改色的跟他聊天。
　　“怎么不说话。”狄云有点不悦的说道。
　　席洛宁回神，淡淡道：“上游戏呢。”
　　狄云冷哼，没说话。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：大神和嫂子同上同下，这是闹那样？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：莫非大神和嫂子住在一起？
　　【帮派】【帅得想毁容】：心有灵犀啊，不愧是夫妻档！
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们都很闲
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子 ^_^
　　【帮派】【失控的咖啡】：笑笑 ^_^
　　【帮派】【曾经沧海】：-_-|||有种非常微妙的感觉。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我也有
　　【帮派】【宇宙神话】：进队去战场
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：举手，算我一个，我马上就要升102了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：鄙视你！
　　【帮派】【失控的咖啡】：动作快点
　　
　　以前只有狄云带他升级，席洛宁只是偶尔动手打打怪。
　　马上要去刷新副本，席洛宁终于提起精神跟着打，顺便练练手，等下手生拖后腿就丢脸丢到家了。
　　【队伍】【笑而不语】：嫂子今天好勤快！
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：这么说还真是。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子一直很勤快，只是跟大神在一起，不自觉的依靠大神。
　　【队伍】【笑而不语】：噗，新妹儿你终于聪明了一下。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：(t_s)#笑笑，你这话什么意思！
　　【队伍】【失控的咖啡】：他是说，你的智商一直处于正常水平之下。
　　【队伍】【笑而不语】：-_-|||嫂子！
　　【队伍】【失控的咖啡】：哼！
　　【队伍】【笑而不语】：您在生什么气？
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 你说呢？
　　【队伍】【笑而不语】：-_-|||
　　沈笑跟他关系不算差，居然一直瞒着他。
　　不说上两句，他心里怎么会舒坦？
　　
　　【密聊】【笑而不语】对你说：大神……
　　【密聊】你对【笑而不语】说：啧，早知道是你，今天中午就让你饿肚子。
　　【密聊】【笑而不语】对你说：呃，还以为你早知道是我。
　　【密聊】你对【笑而不语】说：哼
　　【密聊】【笑而不语】对你说：知道你是大神，我也很惊讶，太不像你了，汗！
　　【密聊】你对【笑而不语】说：要是让别人知道我在玩游戏，我就把你扔去荒山野岭当山顶洞人！
　　【密聊】【笑而不语】对你说：嫂子……
　　【密聊】你对【笑而不语】说：知道我是谁，还乱叫！
　　【密聊】【笑而不语】对你说：你和狄大神不是那种关系吗？
　　【密聊】你对【笑而不语】说：那也该叫他嫂子！(t_s)
　　【密聊】【笑而不语】对你说：/(ㄒoㄒ)/~~我怕大神杀人灭口。
　　【密聊】你对【笑而不语】说：你就不怕我杀人灭口！！！
　　【密聊】【笑而不语】对你说：只是一个称呼而已！
　　【密聊】你对【笑而不语】说：你让我称呼来看看？
　　【密聊】【笑而不语】对你说：好啊！
　　【密聊】你对【笑而不语】说：(t_s)#
　　让他叫沈笑嫂子，不是摆明占他便宜嘛！
　　席洛宁有点郁闷，真是一失足成千古恨，只要他还跟狄云在一起，这个称呼恐怕就要一直伴随着他。
　　在网上叫叫他可以当玩笑听，在现实中还被这么叫，怎么听都不那么舒服。
　　
　　奋力刷了两个小时战场，经验终于存够了。
　　一阵耀眼的白光之后，席洛宁拉着屏幕上的小人原地转了一个圈。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：嫂子在做什么？跳芭蕾？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||莲花的脑子回路到底怎么长的。
　　【队伍】【失控的咖啡】：升上100级没什么特别的嘛！
　　【队伍】【宇宙神话】：两位数和三位数的区别
　　【队伍】【笑而不语】：最新的冷笑话吗？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：呃，好难得！大神居然在队频聊天，嫂子果然厉害。
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：点头，居然让寡言的大神聊天了！
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 什么时候去新副本？
　　
　　狄云没回答，直接在帮派发言。
　　【帮派】【宇宙神话】：准备下去刷新副本
　　【帮派】【贰手烟】：嫂子升上100级了？
　　【帮派】【宇宙神话】：恩
　　【帮派】【风流公子】：T^T 传说新副本非常凶残！
　　【帮派】【曾经沧海】：点头，据说很多团队进去就挂了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-||| 别危言耸听
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你知道新副本的名字吗？
　　【帮派】【帅得想毁容】：那名字太脑残了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：不就是――德库拉的巢穴？
　　【帮派】【笑而不语】：为什么不是――德库拉的城堡？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：天知道，论坛上全部在哭喊BF太凶残！
　　【帮派】【帅得想毁容】：BF？
　　【帮派】【曾经沧海】：蝙蝠的简称，德库拉不是吸血鬼吗？吸血鬼不是蝙蝠吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^ 我们是不是要去找狼人？
　　【帮派】【宇宙神话】：去哪里找
　　【帮派】【失控的咖啡】：穿越到另一个游戏之类
　　【帮派】【贰手烟】：-_-|||你们居然用这么认真的语气谈论这个问题！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||所谓夫夫档！
　　【帮派】【曾经沧海】：-_-|||习惯就好。
　　突然弹出交易框，席洛宁定睛一看，是一套猎人装备，隐约记得是新出的极品的装备，交易人是――宇宙神话。
　　席洛宁点了接受，换上看看属性，比先前自己穿的好得太多，上面还刻着服里有名的装备大神名字，看来狄云是早就让人打造了。
　　虽然只是一套用数字堆积起来的装备，但席洛宁心里很开心，他就喜欢狄云这种不着痕迹流露的关心。
　　比如替他安排的房间，私下精心准备；比如他的衣服，找的是他喜欢的设计师设计定做；比如饭桌上，每顿都会有两个席洛宁特别喜爱的菜……虽然狄云总是容易动怒，冲动时说话很难听，但席洛宁不会因此否定狄云的好。
　　
　　席洛宁想起那把夭折的无名剑，迄今为止，他似乎没为狄云做过什么，他明明是装备师，却让狄云为他准备装备。
　　生活中也是，席洛宁除了早上起来跟狄云一起跑步，偶尔给狄云端杯咖啡，他大多时间在玩游戏打发时间，跟在自己家没区别。
　　狄云每天忙着工作，还坚持每天上线带他升级。
　　
　　席洛宁不是多温柔的人，但狄云总是能击中他内心的柔软处。
　　
　　席洛宁站起来走到狄云旁边，双手放在他肩上，用力捏了捏道：“去花园走走，吃了饭再来下副本。”
　　狄云没说话，投向席洛宁的眼神有点疑惑。
　　席洛宁道：“天天坐在电脑面前，小心得肩周炎。”
　　狄云道：“收到装备就懂得关心人了。”
　　“……你就不能坦率点，明明很开心我关心你。”
　　“不要用你的低智商来揣测我。”
　　席洛宁狂汗，“咆哮帝进化成毒舌君？”
　　“谁是咆哮帝！”
　　席洛宁笑道：“你看，不是咆哮了吗？”
　　
　　                        
作者有话要说：沧然悠悠扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-15 17:44:46 
谢谢亲的雷q(s3t)r
最近网页好难打开，是JJ抽还是我本本抽……/(ㄒoㄒ)/~~


☆、第 52 章

　　第五十二章
　　
　　最后还是去花园转了一圈，从头至尾跟狄云都在斗嘴。回来的时候，狄云脸色很是难看，一直到吃完饭都还冷着脸。
　　席洛宁有点小郁闷，两个人去花园散步，明明是件很温馨的事，他们却温馨不起来。
　　性格使然，席洛宁没办法，他跟狄云都是需要温柔细语来哄的人，可惜他和狄云连温柔细语都不会，更别提去哄对方开心，最后散步只能散出一肚子气。
　　
　　上了游戏，狄云脸色才稍微好点，主动密聊他，让他站后面，注意自己的血。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：啊啊啊啊，我看见了谁？
　　【团队】【秦玉声】：我没有眼花吧没有眼花吧绝对没眼花吧？
　　【团队】【悠然潇洒】：神探，你一激动就舌头打结的毛病还没改！
　　【团队】【贰手烟】：居然是活的帮主！
　　【团队】【悠然潇洒】：别说得我好像死了一样。
　　【团队】【失控的咖啡】：跟死了没啥区别
　　【团队】【悠然潇洒】：^_^ 嫂子好！
　　【团队】【失控的咖啡】：(t_s)
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：帮主上来就惹嫂子生气，小心大神拉你去镜湖练刀。
　　【团队】【风流公子】：然然，你居然还敢上来！没见过你这么不负责任的帮主。
　　【团队】【悠然潇洒】：因为有非常可靠的副帮主，我才能放心的不负责任。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：噗，为风流默哀三秒！
　　【团队】【帅得想毁容】：为风流默哀三秒！
　　……
　　【团队】【失控的咖啡】：建议风流直接杀去找潇洒真人PK
　　【团队】【悠然潇洒】：嫂子……你这算自爆么？
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：摸下巴~自爆啊！
　　【团队】【笑而不语】：进团就看到不太想看到的消息。
　　【团队】【失控的咖啡】：新妹儿，笑笑很帅的，你完全可以扑倒他。
　　【团队】【贰手烟】：嫂子，新妹儿是被扑倒的角色吧？
　　【团队】【纯洁的白莲花】：新妹儿就是正太嘛！
　　【团队】【帅得想毁容】：新妹儿，我帮不了你！哎……
　　……
　　【团队】【笑而不语】：摸下巴~嫂子你什么时候改为拉皮条了？
　　【团队】【失控的咖啡】：就在刚才
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||我不是同！
　　【团队】【失控的咖啡】：递话筒~你们谁相信？
　　【团队】【秦玉声】：新妹儿你居然不承认居然不承认你真的敢不承认！
　　【团队】【贰手烟】：坚决不相信。
　　……
　　【团队】【笑而不语】：新妹儿，我对正太没兴趣，你不用为了拒绝我而伪装自己！
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 我真的不是！
　　【团队】【失控的咖啡】：那你怎么会对这些那么敏感。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：算半个腐男的原因吧！
　　【团队】【贰手烟】：-_-|||腐男
　　【团队】【秦玉声】：-_-|||腐男
　　【团队】【曾经沧海】：-_-|||传说腐男一脚踏进了基友圈！
　　【团队】【风流公子】：纯洁的沧海兄，你居然知道得这么清楚，莫非你才是帮里隐藏得最深的那个人？
　　【团队】【纯洁的白莲花】：风流果然是副帮主，发言真是犀利。另外，一脚踏进基友圈，不就等于说新妹儿是双吗？
　　【团队】【曾经沧海】：-_-|||为了跟上你们的步伐，去科普了下而已！
　　【团队】【失控的咖啡】：-_-|||一般人回去随便科普这些事吗？
　　【团队】【笑而不语】：不会！
　　【团队】【贰手烟】：不会+1
　　【团队】【帅得想毁容】：我才弄清楚腐女为何物，居然又出现了腐男，到底是我太落后还是世界变化太快？/(ㄒoㄒ)/~~
　　【团队】【失控的咖啡】：帅帅淡定，经大家鉴定：沧海兄也属同类。
　　【团队】【宇宙神话】：潇洒分药，准备进副本
　　狄云一句话就制止了这场毫无主题的聊天，席洛宁已经习惯跟他们胡侃，然后将话题歪到八千里外。
　　帮里比较活跃的永远是那几个，狄云活跃是因为他被这群活跃的人崇拜，实际上他几乎不参与聊天，真是寡言得可怕。
　　如果不是因为寄书给大家，萧悦半自爆，席洛宁也不会在日常接触中，将宇宙神话联系到狄云身上。
　　他跟狄云在网上明显要更容易相处一些，脾性也改变了许多。
　　网络还真是奇妙的世界。
　　
　　分配好药，传送进副本。
　　刚进去还没看清里面的景色，一群黑压压的东西就冲了过来，发出非常刺耳的叫声。一群人手忙脚乱的打，完全没办法组织行动，好在平时经常一起练级，配合得还行，但也没坚持到一刻钟就团灭。
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：好变态的副本！
　　【团队】【帅得想毁容】：数量多就算了，为什么还可以复活？！！！！
　　【团队】【曾经沧海】：问题是攻击速度啊，我就看到自己的血一直呈直线下降，连喝药都来不及，太变态了！
　　【团队】【风流公子】：淡定，《江湖》本来就是个副本变态的游戏。
　　【团队】【纯洁的白莲花】：其中的典型就是KL和PS
　　【团队】【贰手烟】：从没听说过喜欢扭秧歌的副本终极BOSS，啊啊啊，让我想起了非常不美好的记忆。
　　【团队】【秦玉声】：别说了，我想吐血！那简直是噩梦。
　　【团队】【风流公子】：直到现在，我见到KL就绕道走。
　　【团队】【悠然潇洒】：你们在埋怨我吗？
　　【团队】【贰手烟】：感慨而已
　　【团队】【秦玉声】：T^T 曾经的队伍散得乱七八糟了。
　　【团队】【失控的咖啡】：神探和烟头想重温过去吗？
　　【团队】【贰手烟】：坚决不要！！！
　　【团队】【我喜欢蜡笔小新】：突然发现帮主的级别已经上了100，你不是没玩游戏吗？
　　【团队】【纯洁的白莲花】：新妹儿，难道你不知道这世界上有代练这种职业吗？
　　【团队】【悠然潇洒】：代练很方便。
　　【团队】【宇宙神话】：准备再进一次
　　狄云一句话，让众人一阵哀嚎，接着又是要报仇雪恨的热血宣言，席洛宁已经习惯他们前后颠倒的态度。
　　他们接连进了几次，每次团灭出来，没有一次坚持住一刻钟。
　　狄云终于解散了团队，暂时放弃了刷这个副本。
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：BF太变态了！
　　【帮派】【帅得想毁容】：强烈要求打汉字，看起来像是莲花说他男朋友很变态似的。
　　【帮派】【笑而不语】：帅帅说出了我的心声。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：笑笑别没事献殷勤，小心风流找你PK
　　【帮派】【笑而不语】：风流，我对帅帅绝对没任何企图。
　　【帮派】【帅得想毁容】：新妹儿，乱说小心我找你真人PK！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~ 暴露了身份真是各种糟糕。
　　【帮派】【失控的咖啡】：为新妹儿默哀三秒！
　　【帮派】【贰手烟】：为新妹儿默哀三秒！
　　【帮派】【悠然潇洒】：下次刷副本的时候再见，挥手~
　　【帮派】【风流公子】：不准走，你是帮主吧帮主吧？
　　【帮派】【悠然潇洒】：^_^ 帮里的一切由副帮主做主！
　　【帮派】【风流公子】：喂！！！
　　【帮派】【帅得想毁容】：-_-|||已经下线了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：总觉得风流很可怜。
　　【帮派】【失控的咖啡】：习惯就好。
　　【帮派】【风流公子】：我一定要找他真人PK！！！！
　　【帮派】【笑而不语】：噗，加油
　　【帮派】【失控的咖啡】：笑笑知道潇洒在哪儿
　　席洛宁扔下这颗炸弹，不管沈笑怎么去熄火，他直接下了线。
　　现在不组团下副本，狄云已经下了游戏，自己码起剧本来。
　　狄云工作起来简直不要命，真不知他脑子怎么长的，天天写东西不休息，怎么写得出来呢？还写出让那么多人欢迎的小说。
　　狄云早就加班加点的将新坑填完，将存稿扔给他姜佐，姜佐每天按时发表，席洛宁早就看完了，但还是每天坚持去他文下留言支持。
　　
　　照例去狄云书下留了言，席洛宁不想上游戏，就去刷常混的同志论坛。
　　席洛宁始终在意跟狄云之间的问题，这个问题不解决怎么能安心，询问询问同类总是办法之一，就在论坛上发了个第一个帖子――询问帖。
　　【询问】跟男友X生活不和谐，怎么办？
　　【酱油君路过】：如题，楼主跟男友都是纯1，X生活不和谐，很影响感情，求各位支招！
　　
　　大概是标题太醒目，没一会儿就有人回帖。
　　【1楼】旺仔小馒头：这种事情没办法解决，劝LZ放弃吧！
　　【2楼】那一夜：除非有一方愿意妥协，要不然早点分吧，长痛不如短痛。
　　【3楼】今夜吃黄瓜：哼，是G还玩什么纯1，那么喜欢在上面还不如直接找个女人算了，永远不用担心后门危机！
　　【4楼】我很纯洁：楼上太极端了，不是还有纯0的存在么？劝LZ早日脱离苦海，寻找一个纯0来搭配吧！
　　【5楼】呼呼啦啦：LS几位别泼冷水啊，LZ是来求助的！
　　【6楼】那一夜：我也是提出自己意见，怎么办是LZ的事，既然5楼那么热心，你有办法吗？
　　【7楼】呼呼啦啦：呃……没有办法
　　【8楼】今夜吃黄瓜：在这里装什么清高，你真爱你男友，为什么不直接奉献算了，又不会死！真没办法屈就，直接分了得了，真是瞎折腾。
　　……
　　【20楼】围观君：LS各位淡定~
　　【21楼】我很纯洁：黄瓜太极端，没办法淡定，如果能屈就，LZ还发什么询问帖？
　　【22楼】今夜吃黄瓜：我说的是实话，说到底LZ和你男朋友都是自私的人，都想对方妥协，多想对方付出，你们这样……不管X生活最后如何，肯定都得分手。
　　……
　　【110楼】菊花真好看：觉得LZ的苦恼有点蛋疼，不合就散呗，搞得跟女人似的唧唧歪歪，有这个时间瞎闹，还不如去找个契合点的人过。
　　【111楼】呼呼啦啦：LZ也是爱男友，不想失去才这么苦恼。
　　【112楼】今夜吃黄瓜：苦恼毛线，一边喊着爱一边又只想索取，注定分手！还叽歪什么？
　　【113楼】围观君：要不LZ直接迷晕，吃掉让你男友体会到ML的乐趣，或许他就自动受了。
　　【114楼】我很纯洁：虽然不觉得围观君的办法多好，但目前算比较适合的办法了。
　　……
　　一直讨论了几百楼，不是骂人就是劝他分手，真没人提出什么建设性意见。
　　至于最后一个，席洛宁不作考虑。
　　虽然席洛宁从未承认过，但他心里清楚，曾经的分离，很大一部分是他造成的。
　　第一次跟狄云做，他没取得狄云同意，就用灌醉的方式……换个人或许没什么，但对高傲的狄云，简直跟迷/奸一样，对狄云是非常的不尊重。
　　如果不是爱他，狄云绝对跟席洛宁拼得你死我活。说到底，他的做法跟那个对他下药的小人有异曲同工之妙，虽然他的目标非常纯洁，但狄云对这些方法非常痛恨。
　　席洛宁还记得狄云曾经狂揍那个小人的场景，那个人差点被狄云打死。那是席洛宁第一次见狄云亲自动手，也是最后一次。
　　那时候他小，任性得没边没际，不懂得珍惜和换位思考，从来没觉得自己有做错，更不觉得狄云的原谅多值得珍惜，一直还跟狄云死磕着，他认为狄云不够爱他，狄云也认为席洛宁不够爱他，两个明明相爱却因为方式和性格脾气的限制，走进一个死胡同，进不得退不了，万分痛苦。
　　如果他当初能耐心点，以狄云对他的感情，让狄云亲自答应只是时间问题。
　　虽然最后分手跟狄云的烂脾气脱不开干系，但确实是他开的头，在那之前，他们两人感情非常好，没拌过一次嘴。
　　
　　如今，他不想再做蠢事。
　　
　　看着那些回复，席洛宁不由烦躁起来，难道他们注定有缘无分？
　　
　　




☆、第 53 章

　　第五十三章
　　
　　一觉睡醒半夜两点半，席洛宁在床上翻来覆去都睡不着了。
　　在床上折腾半天，席洛宁终于认命的爬起来去玩游戏。
　　席洛宁去无影山打制造单，系统升级后，他还没去打过呢。上次无名剑夭折掉，现在有新的装备出来，试着做另外的就行了吧？
　　
　　席洛宁觉得最近真是事事不顺，打了半天都没打到一张有用的制造单，帮里除了几个潜水党都没人，想找人聊天都不行。
　　席洛宁正犹豫着要不要再去睡觉呢，一个久违的名字居然亮了起来。
　　【密聊】你对【绕指柔】说：本人？
　　【密聊】【绕指柔】对你说：-_-|||这么晚还有人在。
　　【密聊】你对【绕指柔】说：你不是没玩游戏了吗？
　　【密聊】【绕指柔】对你说：是这么打算的，但玩习惯了，舍不得走！
　　【密聊】你对【绕指柔】说：所以大晚上偷偷上来玩？
　　【密聊】【绕指柔】对你说：别说得这么难听，只是玩小号累了，所以上大号看看。
　　【密聊】你对【绕指柔】说：所以你一直在偷偷的练小号？
　　【密聊】【绕指柔】对你说：呃
　　【密聊】你对【绕指柔】说：如果让新妹儿知道你在练小号 ^_^
　　【密聊】【绕指柔】对你说：嫂子，能不能别笑得这么奸诈？
　　【密聊】你对【绕指柔】说：奸诈？
　　【密聊】【绕指柔】对你说：该下了，好困。
　　绕指柔就这么落荒而逃，席洛宁想抓他去当壮丁都不行。
　　席洛宁又玩了一会儿，实在无聊还是回去继续睡觉。
　　
　　晚上没休息好，席洛宁早上被拉起来去跑步，眼睛都不怎么睁得开，只能凭着本能的跑。
　　狄云大概看出席洛宁有心事，什么都没问，只是比往常少跑了几圈。
　　跑完步，席洛宁再也坚持不住，要回去睡觉，狄云说了两句倒没阻止他。
　　
　　大概是跑了步身体疲惫的缘故，席洛宁睡得很香，再起来已经快到中午。
　　出门恰好碰见姜佐，席洛宁没吃早餐，现在有点饿，准备找点东西垫垫肚子，姜佐却告诉他叶君驰来了，还在厨房准备午餐。
　　“狄云呢？”席洛宁有一丝惊讶，没想到叶君驰居然直接杀到家里。
　　姜佐道：“在工作。”
　　“他知道叶君驰来了吗？”
　　“还不知道,BOSS在写小说。”狄云工作时，除非非常重要的事才能去打扰他。姜佐跟狄云几年，只见过席洛宁能呆在认真工作的狄云身边。
　　席洛宁转身下楼，“我去见见他。”
　　
　　席洛宁单手插兜站在门口，冷眼看着叶君驰穿着厨师服，在里面忙来忙去，洗菜、切菜……一切做得似模像样。
　　叶君驰是私生子，但席洛宁从没看不起他。
　　在席洛宁看来，错在叶君驰的爸妈，跟他没关系。不说他跟叶君驰是关系多好的朋友，也算相处愉快的室友，叶君驰现在混得不错，至少比以前总鄙视他的哥哥姐姐混得好，但席洛宁并不喜欢现在的他。
　　并不是因为他喜欢狄云，跟他是情敌才不喜欢他，而是他的做法让席洛宁不喜欢。
　　席洛宁自问做不到叶君驰这样好，叶君驰即使是私生子，那也是叶家一份子，是个小少爷。他却愿意为狄云洗手做羹，作为一个成功男士，这份付出席洛宁很佩服。
　　但当初是叶君驰自己坚持要分手，现在又何必花尽心思来讨狄云欢心？
　　而且狄云现在是他的。
　　
　　席洛宁打发掉在旁边不知所措的佣人，嘲讽的说：“狄家厨师做的饭菜那么不合叶少爷的胃口？居然要叶少爷不惜亲自下厨。”
　　叶君驰回头对席洛宁笑了笑，仿佛没听懂他话里的讽刺，温柔的说着：“狄云喜欢我做的菜。”
　　“哦？”席洛宁挑挑眉走进去，“叶少爷改行做厨师了？”
　　“如果狄云喜欢的话。”叶君驰一脸深情。
　　席洛宁深深的盯着他，有点没办法忍住怒气，最后道：“他喜不喜欢是其次，你首先要问过我喜不喜欢。”
　　叶君驰笑笑没说话，那笑容就像面对一个耍脾气的小孩子。
　　席洛宁心里冒火，冷笑道：“叶君驰，人贵在有自知之明。”
　　叶君驰微笑着道：“你出去等吧，里面油烟大。”
　　席洛宁眯起眼睛，微微勾起嘴角，道：“那你慢慢工作，叶厨师。”
　　叶君驰笑笑，回头继续手上的工作。
　　席洛宁脸色瞬间冷下来。
　　
　　席洛宁冷着脸坐在客厅里，翻看今天的报纸，考虑着是否直接让人把叶君驰扔出去。
　　直到姜佐来喊他吃饭，席洛宁才不得不去饭厅，而他已经错过了扔叶君驰出门的机会。餐桌上摆满了菜，几乎都是狄云喜欢的菜，从卖相上看起来还不错，席洛宁问姜佐：“叶先生呢？”
　　姜佐低声道：“楼上。”
　　席洛宁没有继续问，因为他看到叶君驰和狄云有说有笑的从楼上走下来，那感觉像是喝了非常难喝的苹果汁，让他非常不舒服。
　　狄云看席洛宁脸色瞬间变了，道：“不要总是乱吃醋。”
　　狄云的语气让席洛宁很无语，恨不得给狄云一拳，他咬着牙根道：“太自恋是一种病，得治！”
　　狄云还想继续说什么，叶君驰抢先道：“太久没做饭，不知道厨艺有没有变差。”
　　
　　狄云面上闪过惊讶，扫了眼桌面上的菜，脸一黑，对席洛宁低吼道：“你怎么就那么懒，乱使唤人，他是谁你不知道吗？”
　　席洛宁皱起眉头。
　　叶君驰道：“是我想给做给你吃。”
　　狄云却没理叶君驰，继续对席洛宁吼道：“谁是客人、谁是下人你都分不清了！”
　　叶君驰脸色一白，狄云拐着弯暗示他是外人。
　　
　　“叶少爷自愿为你下厨，我怎么拦得住。”席洛宁嘲讽的看着叶君驰变白的脸色，早知如此何必当初，狄云这么不领情，席洛宁都替叶君驰感到丢脸。
　　叶君驰完全无视席洛宁的话，微笑着建议道：“填饱肚子再说吧，等下胃就要抗议了。”那笑得别提多甜，仿佛刚才脸白的人不是他。
　　狄云看着席洛宁，叶君驰轻轻推了狄云一下，在他耳边轻声道：“听说席洛宁早餐都没吃，应该饿坏了。”
　　狄云瞪席洛宁眼，骂道：“饿了不知道让厨房做饭。”边说边走去席洛宁旁边坐好。
　　
　　叶君驰居然没为狄云的暗示生气！
　　席洛宁不得不佩服叶君驰，叶君驰的忍耐力恐怕是他和狄云忍耐力加起来的几倍，难怪能镇压住狄云。
　　狄云是容易暴躁的人，气来得快去得快，只要在气头上忍过去，一切相安无事。
　　如果他是狄云朋友，失去这样的男友，席洛宁真替狄云惋惜，像自己的脾气都很难找合适的情人，何况是比他脾气更差的狄云呢。只是他毕竟不是狄云朋友，席洛宁此时真有把碗砸上叶君驰脸的冲动。
　　
　　叶君驰见席洛宁没动筷，关心道：“怎么不吃？是不是不合胃口？”叶君驰曾一度被当做古代温文尔雅的书生看，声音又低又温柔，脸上自带几分笑，只是随意问一句，也给人一种他真的很关心席洛宁的感觉。
　　席洛宁却不领情，他知道叶君驰并不如表面看去那么温和，冷冷道：“的确没胃口。”
　　狄云不开心了，有点责怪有点担忧的说：“又闹什么脾气，早上中午都不吃饭，难怪身体脆弱得跟纸一样。”
　　席洛宁心情不爽，一丁点责怪落在他耳中都能被放大无数倍，自然听不出狄云暗藏的担忧来，席洛宁当即目光一寒，冷冷道：“死了不是正好如你愿。”
　　狄云一点听不得席洛宁说死字，就差拍桌发飙，叶君驰及时安抚道：“别生气，是我没考虑周到，只想着你，忘了刚起床的人胃口淡，没给他准备清粥，我这就去给他弄。”
　　席洛宁目光更冷，叶君驰说话真是高明，简短一句话，拿他当反面教材，直接将他的细心、耐心、大度摆在明面上，更是直说他对狄云的爱意。
　　
　　席洛宁一直以为叶君驰爱狄云爱得失去了自我，从没把他往耍心机哪方面想，现在看来真是他太傻，以为人人都跟十年前一样，单纯得跟白纸似的。
　　那天在饭店，他和狄云嘴上都有伤，叶君驰一眼便知他们是怎么受的伤，他只关心狄云伤口却没细问受伤的缘由，明显是不当面承认两人关系；今天居然不顾他在家直接动手做饭，细想下来更是奇怪，叶君驰再怎么都是公子哥，随便跑别人家做饭，再爱狄云都说不过去，明显是拿席洛宁做对比呢，认识席洛宁的人都清楚他从不进厨房，人又傲，即使明白叶君驰的心思也不屑去学，反而会发脾气，以狄云的臭脾气真是够两人闹一阵。
　　
　　席洛宁心思一转明白之后，目光阴冷的锁住叶君驰。
　　
　　叶君驰真要亲自去给席洛宁做清粥，狄云自然不允许他去，而且说得非常不客气，“叶君驰，我家不缺佣人和厨师，而且这是我家不是你家。”
　　叶君驰笑呵呵的说：“下次不会了，今天只是突然兴起。”
　　狄云脸色稍缓，吩咐厨房给席洛宁准备饭，关于叶君驰擅自做饭的事算是一语接过，但其他的事狄云觉得有必要说清楚，他握着席洛宁的手说：“我现在跟洛宁在一起，以后你有事去找萧悦。” 
　　叶君驰目光微闪，他没想到狄云会说得这么直接，而且明显是跟他拒绝联系的意思。他顿了几秒才露出苦笑说：“你说过我们还是朋友，我有事可以找你帮忙。”
　　“所以让你有事找萧悦，他也是你朋友，而且我只管写小说，其他事几乎是他帮忙代劳。”狄云说着，捏了捏席洛宁的手，对他笑了笑。
　　狄云的态度明确，让席洛宁脸色稍微好看一点。
　　叶君驰装作没将两人的互动看在眼里，伤心道：“那好，我知道了。”顺手给狄云夹了一筷子菜，伤感又讨好道：“那最后一次，尝尝我厨艺有没有进步。”
　　狄云皱皱眉，还是不好做得太难看，看席洛宁没反对，就没拒绝。
　　有了第一口就有第二口，狄云不吃，叶君驰总能想办法让狄云张口吃下去，甚至能说起一些开心的往事，让狄云面色愈加柔和起来。
　　
　　自己男友和前任男友在自己面前相谈甚欢。
　　
　　席洛宁无法忍住怒气，倏地站起来。
　　叶君驰正准备给狄云夹菜，席洛宁直接把他筷子打掉，拿起狄云装满菜的碗就砸了，还将桌子上的菜全部扫地上。
　　
　　一阵响动之后，碎盘、菜、汤汁散了一地，一只鸭腿还慢慢滚到了饭厅墙角。
　　狄云大喊道：“席洛宁！”从声音和语气上，不难听出他已经处于暴怒中。
　　席洛宁面色冷峻，微微抬着下巴高傲的回看他。
　　狄云跟席洛宁对视数秒，气得把身边能够得着的东西都砸了，最后叶君驰上前抱住狄云，劝他别生气，狄云却直接推开他，大骂道：“滚，滚，都给我滚！”然后径自上了楼。
　　满是狼藉的饭厅，顿时只剩下叶君驰和席洛宁，狄云背影刚消失，叶君驰顿时变得面无表情。
　　席洛宁嘲讽的看着他道：“终于不装了？”
　　
　　                        
作者有话要说：日暮迟归扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-17 16:25:40 
谢谢暮暮的地雷还有长评~
本文第一次收到长评啊，扭腰~得瑟~所以果断加更了。
两人问题真的很多，想看两人好的阶段，可以稍微养肥几天再看，毕竟完全消除芥蒂，打开心结，需要过程和契机。
PS.长评神马尽情的砸向我吧！~(@^_^@)~




☆、第 54 章

　　第五十四章
　　
　　叶君驰面无表情道：“你不适合狄云。”
　　席洛宁都不屑再看他，只道：“谁给了你说三道四的权利。”
　　“呵呵。”叶君驰笑得有几分无奈，道：“席洛宁，十年，猪都轮回了几次，你却还没变，傲得不可一世，实际上却很可悲。”
　　席洛宁眯了眯眼睛：“一方水土养一方人，没想到你居然变得这么毒舌。”
　　叶君驰学着席洛宁傲慢的样子和语气，道：“是你给了我毒舌的机会。”
　　席洛宁不由跟着笑了，不过是冷笑，“还学会了演戏。”
　　叶君驰很可惜的叹口气道：“你演了十年戏，却连简单的逢场作戏都不会。如果你刚才换个方式来解决，或许我真的没有机会。”
　　席洛宁冷着脸沉默。
　　
　　叶君驰道：“我知道你不屑，但你不屑的方式却能让你少走许多弯路。”
　　“哦？那你少走弯路了吗？”席洛宁嘲讽道。
　　叶君驰笑着反问他：“你说我们同时上楼去找狄云，狄云会理谁呢？”
　　席洛宁不由眯起眼睛。
　　叶君驰说得没错，如果他稍微撒撒娇说两句软话，以狄云的性情，即使面上骂人，还是会依照他意思来办，但他不屑用哪种方式。他用的是最差的方式，简直正中叶君驰下怀，他一时冲动摔掉的不仅仅是一桌菜，还有跟狄云好不容易建立的良好关系。
　　叶君驰继续道：“我承认你很优秀，但你真不适合狄云。我不知道你跟狄云怎么会又在一起，但无论多少次，你跟狄云的结局都是分手。你连满足他最本能的需求都办不到不是吗？”
　　
　　你连满足他最本能的需求都办不到不是吗？
　　席洛宁沉默的看着他，双拳紧紧握起。
　　当初他跟狄云哪方面不和谐，宿舍四人都知道。
　　席洛宁无法辨认，这的确也是目前他跟狄云最大的问题，谁都不愿意在下面，是男人都无法过这样的生活，包括他自己。
　　“而且，”叶君驰慢吞吞道：“你又不是不知道狄云容易受伤，一个为了满足自己需求而无视爱人的伤害，你确定你真爱他吗？还是……你承认你是个渣？”
　　席洛宁一愣，脸色瞬间变得非常难看。
　　记忆里，每次狄云在下面都会受伤，但席洛宁真不知道狄云容易受伤。
　　因为他以前跟狄云的那啥生活很惨烈，过程惨烈，结果惨烈。
　　他们从来没真正的自愿过，几乎每次两人都会受点伤，除非是席洛宁在下面，而且是在他不清醒的情况下，两人才会没事。
　　想想也不知那时候到底是谁折磨谁。
　　他只知道狄云受伤好得慢，往往席洛宁两天能好的伤，狄云至少要休养三天，或者以上……所以，以前跟狄云在一起，席洛宁在下面的时候多。
　　
　　叶君驰看席洛宁脸色难看，并没继续说，只道：“我去重新做饭。”
　　席洛宁冷笑道：“还真把自己当御用厨师了？”
　　叶君驰脚步一顿，道：“我说这么多，不是把你当情敌。是看在舍友的份上，提醒你知难而退。我跟狄云在一起的时候，他从没对我生过刚才那么大的气。”
　　“你是想说他很疼爱你？”
　　叶君驰没正面回答，“谁愿意过天天吵架的生活？”
　　席洛宁突然笑了，“你说，我直接扔你出去，狄云会说什么。”
　　叶君驰脚步不停，淡淡反问：“你会做这么掉价的事？”
　　席洛宁静默。叶君驰果然心细如发，事隔十年相遇，他不仅了解狄云还了解席洛宁。
　　席洛宁真有扔叶君驰出去的心，只是叶君驰如此一说，席洛宁再愤怒也不会扔他出去。因为席洛宁无法拉下面子去做掉价的事，特别是在两人针锋相对时。
　　
　　席洛宁带着气上楼，路过狄云书房时脚步顿了顿，最后还是去了自己书房。
　　开电脑、上游戏，照例跟帮里人胡侃一会儿，心情没什么好转。两顿没吃东西，胃有点不舒服，但一点不想吃东西。
　　席洛宁想了半天，最后不知如何打发时间，索性还是去乌冬湖钓鱼，似乎没事来乌冬湖已经成为他的习惯。
　　
　　【密聊】【天涯何处】对你说：来带我升级。
　　收到这条密聊，席洛宁一愣，把记忆里的名字翻找一遍，好像真不认识这个人。
　　【密聊】【天涯何处】对你说：我是绕指柔。
　　【密聊】你对【天涯何处】说：-_-|||在哪里？
　　反正没事，去带小号升升级也没关系。
　　
　　绕指柔直接邀请他入队，顺便把队长给他，席洛宁又拉了两个闲人进来。
　　【队伍】【贰手烟】：嫂子，这两个小号是？
　　席洛宁这才注意到队里还有个不认识的小号，但他还是解释了。
　　【队伍】【失控的咖啡】：天涯是绕指柔的小号，另一个是他朋友。
　　【队伍】【秦玉声】：柔柔回来了柔柔回来了柔柔真的回来了。
　　【队伍】【失控的咖啡】：不仅回来了，还瞒着我练小号呢。
　　【队伍】【贰手烟】：60级，练了不止一两天，而且还交了朋友。
　　【队伍】【天涯何处】：磕头认罪，那不是怕麻烦你们，把级别练上来才来找你们吗？
　　【队伍】【贰手烟】：滚，少用甜言蜜语迷惑我们，60级是高级别吗？有本事练到100级。
　　【队伍】【天涯何处】：你们别逼我！！！！
　　【队伍】【秦玉声】：等会儿进帮在收拾你，问题是现在去做什么，没有牧师能行吗？
　　【队伍】【天涯何处】：笑笑呢？
　　【队伍】【贰手烟】：跟新妹儿他们在一起，最近帮里奶妈紧缺，帮主完全神隐。
　　【队伍】【天涯何处】：嫂子不是有牧师号？
　　【队伍】【贰手烟】：嫂子……
　　如果他们不提起，席洛宁真忘了自己那个号。
　　【队伍】【失控的咖啡】：……烟头，队长给你
　　席洛宁下线换号。
　　
　　刚进队，队里就发生了强大的变化。
　　【队伍】【贰手烟】：嫂子嫂子……他们居然做剧情任务升级。
　　【队伍】【梦回】：小柔，我知道你一向不走寻常路，没想到这次走得这么不寻常。
　　玩剧情任务很有意思，跟看电影似的，只是进入下一个环节，必须完成上一步任务。
　　《江湖》的剧情任务经验还可以，只是剧情实在不敢恭维，空间跳跃太大，往往上一秒还在西方神话里，下一步就直接上演西游记，所以大多数人都选择进副本下战场升级，很少有人玩剧情任务。
　　突然听说有人玩剧情任务席洛宁真的很惊讶。
　　【队伍】【天涯何处】：-_-|||
　　【队伍】【路向北】：他是陪我玩。
　　【队伍】【贰手烟】：向北兄啊，还以为你是少有的正常人，没想到……啧啧！
　　【队伍】【秦玉声】：就是太正常才显得不正常。
　　【队伍】【梦回】：你们别一唱一和欺负小朋友。
　　【队伍】【路向北】：……
　　【队伍】【天涯何处】：你们不要欺负老实人。
　　【队伍】【贰手烟】：这么快就移情别恋了！
　　【队伍】【秦玉声】：而且都姓路，还都是三个字。
　　【队伍】【天涯何处】：喂喂喂，我们是非常纯洁的感情。
　　【队伍】【贰手烟】：都感情了还非常纯洁，小柔，你当我们三岁小孩？
　　【队伍】【天涯何处】：……
　　【队伍】【路向北】：……
　　【队伍】【梦回】：又是一对同进同出的夫夫档。
　　【队伍】【天涯何处】：嫂子，你到底有多欲求不满？大神呢，呼唤大神。
　　【队伍】【梦回】：^_^ 你前夫上线了。
　　【队伍】【天涯何处】：-_-|||
　　风流公子上线，绕指柔两个人去申请了入帮。
　　席洛宁直接去帮里吼一句，暂时安静的帮里顿时砸开了锅。
　　
　　【帮派】【梦回】：大家列队欢迎，小柔变性、整容之后回归祖国的怀抱
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你今天怎么突然上这个号，还真是不习惯啊，然后……小柔整容是怎么回事？
　　【帮派】【帅得想毁容】：新妹儿，眼瞎没看到新入帮的两个小号吗？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：看到了，但小柔整容肯定整不出分/身来吧？
　　【帮派】【天涯何处】：-_-|||我是绕指柔！
　　【帮派】【路向北】：……
　　【帮派】【风流公子】：惊现夫夫档。
　　【帮派】【路向北】：……
　　【帮派】【天涯何处】：……
　　【帮派】【笑而不语】：摸下巴~简直跟烟头和神探一模一样，同进同出。
　　【帮派】【贰手烟】：刚才嫂子才说他们是同进同出的夫夫档。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：不愧是嫂子。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：NONONO，这些都不重要，重要的是小柔你移情别恋了吗？
　　【帮派】【笑而不语】：还都姓路，莫非他们两个是孪生兄弟？
　　【帮派】【风流公子】：路红尘终于被踢出局了？小柔你怎么突然这么想得开？而且笑笑，向北兄不是牧师啊，怎么会跟路红尘是孪生？
　　【帮派】【天涯何处】：一群唯恐天下不乱的混蛋，你们就想看我因情而伤、默默流泪是吧？
　　【帮派】【路向北】：……
　　席洛宁还以为绕指柔会纠结好长一段时间呢，现在看来似乎真的好了？
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：呃，被发现了！
　　【帮派】【天涯何处】：你们居然还敢承认！！！！
　　【帮派】【贰手烟】：还玩不玩任务了？
　　【帮派】【帅得想毁容】：玩什么玩？偷着练小号，按照帮规必须拉去镜湖好好教训。
　　【帮派】【天涯何处】：……
　　【帮派】【路向北】：……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：向北兄跟大神属于同类人吗？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：莲花儿，你什么见大神没事打六个点？他明明从来都不发言。
　　【帮派】【笑而不语】：他不是不发言，他只是懒得对我们发言。
　　【帮派】【风流公子】：比如对嫂子，啧啧！
　　‘砰！’隔壁突然一声巨响，应该是狄云生气砸了什么东西，席洛宁望了望对面的墙，忍住了过去看的冲动。
　　叶君驰想插一腿，让他慢慢折腾去。
　　狄云脾气虽大，但不至于搞三角恋。
　　
　　只是看着帮里人聊天，席洛宁怎么都投入不进去。
　　
　　跟他们玩了两个剧情任务，看绕指柔在队里说贰手烟他们感情好，席洛宁想到自己和狄云，游戏怎么都玩不下去了，打了声招呼直接下了线。
　　不玩游戏，似乎找不到事情做，席洛宁考虑着是不是要出门溜达散散心。
　　恰巧姜佐给他送粥进来。
　　
　　席洛宁没有胃口，直接让姜佐端走。
　　姜佐犹豫着道：“这是BOSS让人专门给您准备的，担心您胃受不了。”
　　席洛宁想想，还是让他把粥放下，强迫自己吃了几口，看着还站在旁边的姜佐道：“你站这儿做什么？”
　　“BOSS让我看着您吃完。”
　　“……”
　　
　　席洛宁皱着眉喝了两口，含糊的问道：“他刚才发什么脾气？”
　　姜佐还是听清了，他没有正面回答，只是道：“BOSS很关心您，还让我把医生叫过来，怕您胃突然不舒服。”
　　席洛宁又喝了一口粥，他倒不怀疑姜佐的话，狄云有多在意他身体他清楚。席洛宁每次喝药的时候，狄云都会守在旁边看着他喝，美曰其名是监视他，怕他偷偷地把药倒了，实际上总在旁边别别扭扭提醒他喝水漱口，吃点心之类。
　　因为狄云知道他讨厌吃药，更讨厌中药的味道。
　　席洛宁道：“你去忙你的，我会吃的。”
　　姜佐犹豫再三还是离开了，走之前小声的说了句：“ BOSS就是个嘴硬心软的人，脾气再坏也只是脾气而已。”
　　席洛宁叹口气，他还不了解狄云嘛，如果不是知道狄云人好，他还能忍受狄云脾气？
　　再爱也就那么回事，何况他已经不是十几岁小毛孩，那种爱得轰轰烈烈的心早已经被时光给冲刷得干干净净。会再跟狄云在一起，是因为他对狄云有好感，狄云人品值得信任，他才会不顾以前的种种，一头栽进来。
　　
　　席洛宁慢慢喝着粥，单手刷着狄云小说网页，看了看那些留言，最后还去了他常去的论坛，那个他发的帖子，回复已经超过三百。
　　席洛宁粗略过略下，大多劝他放弃。
　　席洛宁倒不是没想过放弃，只是有点舍不得。
　　成为陌路又再遇的机会有多少？
　　成为陌路再次爱上的机会有多少？
　　曾经他们太小，相爱却不懂相处，最后分手，不是不爱了只是无法相处，对他和狄云都是莫大的遗憾。
　　
　　十年之后，席洛宁以为他们能处理好那些问题。
　　实际上他们确实成熟了，狄云有改脾气，他试着去理解狄云。虽然过得吵吵闹闹，但并没大矛盾。
　　可惜面对着上下问题，他们再次走上了老路，而且叶君驰说的话，真给了他很大的冲击，叶君驰是暗示他要跟狄云在一起，必须在下面，要不然怎么折腾结局都是分手。
　　而他为了狄云能自愿在下面吗？
　　
　　【283楼】【最爱最爱】：相遇即是缘，相爱更不易，何况是我们这种人。两个人相处，信任、沟通、理解、包容……都非常重要。不瞒LZ，我曾经跟你一样较劲，跟男朋友闹得非常厉害，差点分手，最后我妥协了，至今已经生活几年，经历了许多，我男友对我一直很好，我从没觉得自己的妥协亏了。LZ既然来求助肯定说明不愿意跟爱人分开，跟爱人分开，和在上下问题那个更重要，LZ心里应该有判断吧？
　　在一片让他放弃的回复里，突然看到这么一条。
　　席洛宁顿了顿，将这番话反复看了几次，孰轻孰重他当然清楚。
　　
　　席洛宁看这个人名字还亮着，就用论坛站内短信敲过去。
　　




☆、第 55 章

　　第五十五章
　　
　　【网友】【酱油君路过】：在吗？
　　【网友】【最爱最爱】：……LZ？
　　【网友】【酱油君路过】：恩
　　席洛宁敲过去只是突然冲动，现在却不知说什么。
　　
　　【网友】【最爱最爱】：LZ有什么问题，可以直接问我，看起来你应该很苦恼。
　　【网友】【酱油君路过】：……有点好奇你跟你男友的事。
　　让他猛然给一个陌生人讲这些事肯定不可能，倒是可以听听故事。
　　
　　【网友】【最爱最爱】：没什么，就是年少气盛的时候，总是想争一下，最后弄得两败俱伤。本来都分手了，我们都有点赌气的意思，他找了女朋友，我找了男朋友，一直赌气到他准备结婚的时候，我终于绷不住了，跑去找他贡献了自己……
　　【网友】【酱油君路过】：呃
　　席洛宁不得不承认真的挺纠结的。
　　【网友】【最爱最爱】：呵呵，那时候傻，做事完全没章法，弄得大家都非常不愉快。但他一直站在我身边，连他爸爸生病他都硬挺着没回去，大概觉得我付出太多了吧！这些年他都很照顾我，经过这么多年的努力，现在家人终于稍微认同我们一点，算熬出头了。如果你跟你男友是真爱，那就别计较那么多，或者商量着一人一次都行。有感情怎么做都舒服，没有感情跟禽兽有什么区别？说到底，都是形式而已。
　　【网友】【酱油君路过】：看起来你们感情很好
　　【网友】【最爱最爱】：恩，希望你们感情跟我们一样好。
　　【网友】【酱油君路过】：借你吉言
　　【网友】【最爱最爱】：他来接我下班了，先这样，88
　　【网友】【酱油君路过】：88
　　席洛宁盯着屏幕上的聊天记录，有点感触，妥不妥协是其次，他是在考虑自己今天的行为。他不认为自己有做错，再回头他依然会那么做，但这么跟狄云僵持着，实际上就是赌气。
　　细想一下，狄云中午虽然很生气，但并没直接骂他，不知道是在意自己身体，还是知道自己为何生气。以狄云的脾气而言，做到这样实在非常难得。
　　虽然席洛宁自认没做错，但在大庭广众之下那么做，太不给狄云面子，不说道歉，至少该先降低姿态。
　　总不能这么僵持着，让叶君驰趁虚而入吧？
　　
　　席洛宁打定主意，端着碗准备先下楼打听下情况，结果姜佐就等在门口，席洛宁有点惊讶，他还以为姜佐走了。
　　姜佐很快反应过来，看着席洛宁手里的空碗，道：“我拿下去就好。”
　　席洛宁没给他，只是道：“你在这里等狄云？”
　　姜佐嘴角抽了抽，想问狄云情况就不能直接点吗？他站在这里明显是等他好不好？他跟席洛宁接触不久，但席洛宁的性子还是有点了解，这算是打算和解吧？
　　姜佐心中暗暗松口气，狄云和席洛宁心情不好，遭殃的是他们，自然希望两人感情永远甜甜蜜蜜、风平浪静。
　　为了不继续遭殃，姜佐点头答道：“对，BOSS午饭还没吃，等等看他有没有什么吩咐。”
　　“午饭没吃？”席洛宁惊讶道，以叶君驰三寸不烂之舌的能力，还不能说服狄云吃饭？
　　姜佐知道席洛宁介意叶君驰，就道：“叶先生给BOSS送了饭，但BOSS没吃，不知道BOSS说了什么，叶先生出来时脸色很难看，然后直接走了。”他觉得叶君驰以后恐怕不会再来了。
　　席洛宁自然理解姜佐的暗示，想到中午狄云那些划清界限的话，再次觉得自己太冲动，暗叹声道：“让厨房重新做。”
　　姜佐依言去办。
　　
　　厨房应该早有准备，没多久热腾腾的饭菜就送了上来。
　　席洛宁端着菜给狄云送进去，狄云听到开门声一下子就火了，头也不抬拿起手边的东西就往墙上砸，“给我滚！”
　　席洛宁道：“先吃点东西。”
　　狄云听到是他声音，终于抬起头来看他，只是脸色非常难看。
　　
　　席洛宁把饭菜端过去，刚要放书桌上，狄云手一挥，直接将饭菜弄翻，骂道：“让你滚！”
　　席洛宁挑着眉看狄云脸色，已经气得发青，看来真是气得不行了。重逢以来，气得最厉害的一次，自己又有错在先，席洛宁压下被摔盘子的郁闷和火气，转身去叫人来收拾东西，又让厨房重新做饭。
　　
　　席洛宁顺了顺心情再去书房。
　　书房已经收拾干净，狄云坐在凳子上生闷气，脸色照样非常难看。
　　“气好了？”席洛宁站在门口，抿着唇问。老实说，心里知道不该生气是一回事，真的生气又是另一回事！他被人掀盘子还是头一次，心情自然不能好，语气自然好不到哪去。
　　狄云一听，顿时拍着桌子站起来，骂道：“你要翻天了是吧？”
　　席洛宁冷哼一声别开了头，眼不见心不烦。
　　狄云黑着脸，手一挥就把桌上的咖啡给打翻了。
　　咖啡溅了一地，席洛宁不由有点火：“你到底要干什么？给你脸不要脸是吧！”他还没这么忍气吞声过，哪次不是别人哄他！
　　即使以前跟狄云在一起，狄云不道歉不哄他，吵过了，气过了，两人也是默契的当什么没发生过。
　　“我要干什么？我才要问你你要干什么？”狄云比席洛宁吼得大声多了。
　　席洛宁强忍着不跟狄云咆哮，但一双眼睛死死瞪着狄云，仿佛能冒出火来。
　　狄云看到席洛宁的脸色，更是冒火：“你那是什么脸色，还不能说你了！席洛宁你要搞清楚自己什么身份，你不是我大爷！这里没你摆脸色的份。”
　　席洛宁跟着火起来：“我什么身份？狄云，你又算什么东西，在这里朝我乱发脾气！”
　　……
　　两人轰轰烈烈的吵了一架，席洛宁最后直接摔门走人。
　　
　　席洛宁打电话给闻佑交代一声，关掉手机，直接开车自驾游去散心。
　　
　　娱乐圈压力挺大，以前席洛宁没事喜欢开车四处乱逛，也没特别的目的地，就是乱走，倒是被他发现了许多不知名的好地方。
　　现在空余时间多起来，反而不怎么出去。
　　以前都是独自出去，有年遇上山体滑坡，他被困住了……最后是家里人费尽力气找到他。虽然他本人没什么事，但把家人折腾得够呛。
　　从此，席老爹就下了死命令不准他单独出门，这也是导致他现在不想出门的缘由之一，毕竟他想要的就是那种感觉，要不然直接去风景区不是更好？什么都有人准备伺候着。
　　这些跟席老爹说完全没用，父母心始终不同。
　　席洛宁最后只能顺从。
　　
　　虽然是关机独自走，但狄云要找他实在太容易，至少最近他不想见狄云，所以席洛宁尽量走小路。
　　沿途没什么特别的风景，好在够清静，想停就可以停下来。
　　
　　走走停停耗去不少时间，席洛宁终于冷静下来。
　　席洛宁跟狄云是同类人，他们吵架，就是吵，却从不放在心里。
　　比如上次狄云到席洛宁家里骂他淫/荡之类，他非常生气，他生气狄云不给他面子，不顾他感受，但冷静下来之后明白，狄云在乎他才会骂他，如果狄云真心那么看他，肯定吝啬得不愿给他一个眼神。
　　狄云一向别扭，席洛宁了解他的别扭，气过了自然就过了，不会多计较。
　　但这次不同！
　　席洛宁无法忍受狄云一时气急把他看成外人，即使是一时口误，席洛宁心里也非常介意。
　　更何况叶君驰前一秒跟他挑战，后一秒狄云就否认他，让席洛宁有种狄云更爱叶君驰，狄云是因为叶君驰才这么说的错觉。理智上明白狄云不会这么做，心里还是隐隐介意着，席洛宁讨厌这样，而且……他很介意叶君驰说的话。
　　
　　无数事实证明，他跟狄云相处不好，叶君驰却可以。
　　比如这次的事，席洛宁承认自己处理得非常不好，无论是饭桌上发火摔盘子，还是关机离家出走，都不够理智。但他控制不了自己，他不屑用那些看似委婉，实则虚伪的方式去处理，这是他的任性和傲慢。
　　再者，他需要冷静！
　　席洛宁知道跟狄云会相处不好，但从没抱着过不下去就散的想法。
　　席洛宁对其他人是不喜欢就散，一种随心所欲的态度，所以跟其他人恋爱从没超出过一年，最短不超过一周。
　　这种想法的差距，让席洛宁更深刻的意识到狄云的特别。
　　面对叶君驰时的酸意，更让席洛宁明白他不想失去狄云。
　　但他跟狄云之间的问题实实在在存在着，无论是脾气还是X生活，脾气还好，他们天天吵似乎也能过下去。
　　席洛宁说不清楚那种感觉，有点像惺惺相惜的朋友，即使他们总吵架，但不影响他们信任对方。
　　就像现在，席洛宁独自离开，简直是送给叶君驰机会，但席洛宁知道狄云在他不在时，绝对不会跟叶君驰搞任何暧昧，狄云的原则底线他很清楚。
　　
　　所以，X生活才是真正的大问题，叶君驰那句‘你连满足他最本能的需求都办不到不是吗？’把席洛宁刺激得不轻，像是骂他无能一样，席洛宁怎么能不气愤？
　　在席洛宁记忆中，跟狄云的X生活一直非常惨烈，但谁说狄云没感受到快/感？狄云跟他相同，从不屑用阴险的方式做事，但为了跟他爱爱，一向直来直往的狄云还会耍点小阴谋呢。
　　可想而知，狄云喜欢跟他做。
　　
　　喜欢，当然喜欢，这种事任何一个男人都喜欢……那狄云满足了吗？席洛宁从没问过这个问题，但心底肯定有答案。
　　每每想到此处，席洛宁就非常愤怒的想，狄云没满足有什么了不起？他不是照样没得到满足？
　　…………
　　……
　　愤怒完，席洛宁就焉了，如果真要长久生活下去，这个问题就是定时炸弹。
　　席洛宁当然考虑过那个网友的建议，跟狄云商量着一人一次，但要他主动去跟狄云商量，谈论这种话题，席洛宁觉得还不如直接躺下面更好。
　　狄云一定会说‘老婆，你就那么等不及奉献自己？好吧……既然你这个热情，那我就成全你……’
　　实在太丢脸了！
　　打死席洛宁，席洛宁也不那么做。
　　不能找狄云商量，问题又必须解决，他又不想再用以前那种损人不利己的方式！
　　……
　　而且席洛宁很介意叶君驰的话。
　　如果狄云真容易受伤，那狄云天生不适合在下面，但叶君驰说的话真实性有待研究，是真的，还是为了让他知难而退？因为叶君驰了解他的骄傲，更了解狄云的性子，让他们谁甘愿躺下面，比登天还难。
　　
　　为什么要那么坚持在上面呢？席洛宁敲了敲脑袋，企图想起最初的理由。
　　
　　在狄云之前，席洛宁从没想过自己是同，而且跟狄云在一起，也非自愿，而是发生了关系，觉得狄云不错，他才默认了！
　　只是对骄傲的他而言，这种事简直是奇耻大辱，一生无法洗掉的污点。
　　虽然狄云不是故意的，甚至是为了帮他，但那些零碎的记忆却是他心中永远的刺！因药物而向男人张开双腿，因药物而发出可耻的呻/吟，因药物而……
　　席洛宁无法接受那样的自己，无法原谅曾经天真大意的自己，这些是藏在心底最深的伤，时不时的刺痛着他。
　　
　　上本垒后，席洛宁和狄云谈恋爱，非常纯洁的谈恋爱。
　　席洛宁跟狄云感情非常好，明明是脾气那么不好的两个人，愣是没红过一次脸。自从有意灌醉狄云，借机上了狄云后，两人开始出现裂痕。
　　在清醒的情况下，席洛宁没办法在下面，狄云同样，狄云虽然对席洛宁好，但在这件事上意外的坚持。
　　年少轻狂的席洛宁认为狄云不够爱他，狄云心里也认为席洛宁不够爱他。
　　现在想起来，席洛宁觉得曾经的他们真是天真、任性、幼稚得可笑。明明非常爱对方，却闹得满身伤痕，完全不懂得如何去爱。
　　他们都有错，他错在不该用哪种方式，完成他跟狄云真正意义上的第一次。
　　
　　席洛宁烦躁的望天，已经多久没想起那些事了？
　　事隔十年，想起来依然是心中的刺。
　　席洛宁有些混乱，疑惑着再次跟狄云在一起，是否是正确的选择。又疑惑着他现在妥协，那从前那么较劲是为什么呢？
　　
　　席洛宁自驾游，游了大半月，狄云没来找他，倒是席家人找到他，让他回家。
　　席洛宁顺水推舟跟着回了本家，参加某个长辈的生日宴会，顺手开了手机，令席洛宁气愤的是狄云没打来一个电话，连短信都没发一条。
　　
　　                        
作者有话要说：前天突然有急事出门，中途没办法上网说一声，一直折腾到今早四点多才回家。
一觉睡到下午三点，起来码字……
等文的童鞋们辛苦了~
现在下去码第二章，将昨天的补上来……




☆、第 56 章

　　第五十六章
　　
　　狄云不主动找席洛宁，席洛宁自然不会主动去找狄云。
　　参加完生日宴会，席洛宁就直接住在本家，哪里也不去，也不上网，像是跟外界与世隔绝似的。
　　直到狄云把剧本写好，章节他们看过都觉得没什么不满意，又传给席洛宁看，席洛宁并没意见。《神探》宣传做得差不多，准备开机试镜选主角，席洛宁再不露面实在过不去，席洛宁才不得不因为工作回了S市。
　　这期间，狄云照样没来一个电话。
　　席洛宁别提多生气，所以他回S市直接回自己家，直接把狄云给扔到脑后。
　　
　　席洛宁回去第二天就去了试镜现场，席洛宁是直接走内部电梯上楼，他到的时候，狄云就站在电梯门口，看上去还等了许久。
　　席洛宁有点惊讶，他没想到狄云会站在这里，席洛宁走的步子稍微慢下来，等着狄云说话，但狄云只是冷着脸站在旁边睨着他，并没主动跟他搭话。
　　席洛宁回看他，自然也不主动说话。
　　两人擦肩而过。
　　姜佐突然大声道：“席先生，您来了。”
　　席洛宁停下来，转头看着姜佐点了点头，然后又看着狄云。既然姜佐这么喊，说明狄云清楚他的去向，也是刻意在这里等他，至于是找人查还是问的谁，那就不得而知了。
　　狄云这时终于动了，走到席洛宁面前说：“终于舍得回来了。”虽然语气算不上指责质问，但也差不了多少。
　　席洛宁听了就冷哼一声，“一个外人的死活，那轮得到狄大作家来操心。”一个电话不打，狄云不服软，他才不会主动去贴热脸。
　　狄云脸顿时就黑了。
　　席洛宁讽刺道：“怎么？我说错了！这里可没盘子让你摔。”
　　狄云嘴唇动了动，一句话没说出来，气得转身就坐电梯走了。
　　席洛宁冷哼着潇洒的转身，走进了办公室，章节助理正在里面等着他。
　　
　　“席先生，请稍等一下，章导马上就过来。”
　　席洛宁应了声，坐到待客的沙发上，章节助理马上上了茶，席洛宁端着茶喝了一口，一不小心被烫了舌头，杯子‘一不小心’的摔在地上，四分五裂！
　　小助理被吓得差点跳起来，恰好章节正回来，听到了杯子碎掉的声音。
　　章节几乎是冲进办公室，看到是席洛宁明显愣了下，他还以为是狄云发飙了呢。看到地上碎掉的杯子才问小助理道：“怎么了？”
　　小助理哭丧着脸摇了摇头。
　　席洛宁挥挥手道：“不关他事，我手滑。”
　　章节无语的看着那个离他一米多远的碎杯子，但还是让助理出去了。
　　
　　席洛宁主动道：“选得怎么样了？”这部片子很红，很多人想走后门，但先前席洛宁就说过，他要的人不允许走后门，所以除了他这个主角，其他全部通过试镜才行。
　　“男二还没完全定下来。”章节说得模模糊糊。
　　席洛宁抬头看着他道：“后备是那几个？”男二就是剧中的谢庆文，席洛宁知道这个角色演员难找，主要是那种浑然天成的气质难找。
　　章节道：“韩立扬和周景轩。”按理说，应该加上娱乐圈对他们的称谓，只是在席洛宁面前说什么当红明星，小天王之类，跟卖弄似的，还不如直接讲名字。
　　席洛宁一口否决道：“他们不行。”其实，他心里知道有个人适合，只是那人不属于娱乐圈。
　　章节一口气差点没提上来，这两人是目前娱乐圈最适合谢庆文这个角色的人，而且在当前比较红，刚才席洛宁称他们后备就算了，现在居然考都考不考虑。
　　“……我能不能问为什么？”章节问得有几分犹豫，本来不该反问的，但否决掉这两个，他一时真不知到哪里去找人。
　　席洛宁斜了他眼，淡淡道：“我不喜欢公私不分。”
　　“啊？”章节一愣，才反应过来道：“我不是那个意思。”他知道席洛宁跟狄云现在似乎在闹矛盾，周景轩、韩立扬又跟席洛宁有点关系，这两人的加入或许会导致席洛宁跟狄云的关系更恶劣。
　　虽然担心两人吵架殃及无辜，但章节还真没怀疑席洛宁过会因为怕跟狄云分手而不选择周景轩他们，毕竟席洛宁对工作的认真是公认的，狄云貌似也是工作狂。
　　席洛宁勾起浅笑，“是我高估了你的智商。”
　　章节：“……”所以，要怀疑了才能证明他智商高？
　　席洛宁站起来道：“我先走了。”
　　“……”你还没告诉我为什么不选周景轩他们啊！可惜席洛宁已经大步流星的离开，很快消失在视线内。
　　
　　席洛宁下楼，走出电梯时下意识看了看旁边有没有人。
　　结果空无一人。
　　
　　席洛宁回家就上了游戏，狄云没在线，被帮里人逮着聊了一会儿，无非是说狄云想他想得成了怨夫，对他们使用惨无人道的暴力袭击。
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们都很闲嘛
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子大误会啊！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你这段时间去哪里了？
　　【帮派】【失控的咖啡】：随便走走
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~嫂子，你都不来看我。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||等我有时间来看你
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰~说定了！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：T^T 我也想看嫂子。
　　【帮派】【风流公子】：莲花儿，允许你来S市，请你喝咖啡。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：汗，你请喝咖啡跟请我去食堂喝免费汤有什么区别？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：莲花儿在嫌弃！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：风流煮的咖啡很好喝，点心也不错。
　　【帮派】【曾经沧海】：有点嫉妒你们在S市的人了！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：沧海兄，握爪~你最近消失到哪里去了？
　　【帮派】【曾经沧海】：一言难尽，被逼婚了！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，多么强大的展开。
　　【帮派】【失控的咖啡】：为沧海兄默哀三秒钟
　　【帮派】【风流公子】：结婚是好事，默哀什么？
　　【帮派】【失控的咖啡】：为他的即将结束的单身生活。
　　【帮派】【曾经沧海】：正准备做长期抗战。
　　一群人对相亲的可行性进行了非常热烈的讨论，差点由相亲问题上升到人类存亡问题。
　　席洛宁一直不理解一群男人怎么会有那么多乱七八糟得想法，但不得不承认，随便乱聊比去刷几小时战场有意思得多，时间也过得非常快。
　　
　　【系统】您的好友【宇宙神话】上线！
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：报告大神，嫂子回来了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：终于结束了天天去镜湖的日子。
　　【帮派】【风流公子】：是不是该买烟花去洛川来个集体庆祝？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：必须的，但烟头他们今天没在啊。
　　【帮派】【曾经沧海】：他们干嘛去了？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：小柔他们也不再。
　　【帮派】【笑而不语】：揉眼，我看见了什么？
　　【帮派】【风流公子】：笑笑，怎么一惊一乍的？
　　【帮派】【笑而不语】：-_-|||我看见大神去镜湖了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：神马情况！！！！
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子，你们吵架了吗？
　　席洛宁直接按着关机键久久不放，屏幕随之黑下来。
　　
　　席洛宁看着黑掉的屏幕，烦躁的在房间来回踱步，最后决定去酒吧喝酒潇洒一番。
　　
　　“席先生，萧总的电话。”
　　席洛宁没接电话，把酒瓶往闻佑方向重重一放，道：“给我倒酒。”
　　闻佑犹豫着给他满上。
　　席洛宁端起酒仰头一口喝干，闻佑接着给他添酒，席洛宁跟喝水似的，几分钟喝下半瓶。
　　闻佑眼底有着隐晦的担忧，看还显示着通话中的手机，不由又说了次，“席先生，萧总的电话。”
　　席洛宁终于勾了勾手指，闻佑赶快递上手机。
　　“什么事？”
　　萧悦在那头感叹道：“你终于愿意接电话了。”
　　席洛宁没说话，举着空酒杯对闻佑摇了摇，闻佑本来想装傻混过去，但在席洛宁越来越冷的目光中，他没坚持住。
　　“生气生这么久也该消气了。”萧悦在那头无奈道。
　　席洛宁嘲讽道：“萧保姆，来当说客？”
　　“因为一顿饭、几个碗值得生这么久的气？为了找你，狄云把S市都翻了过来。”萧悦真的很无奈，他最怕插手狄云和席洛宁之间的问题，两个都倔得跟牛似的，总要对方低头，结果总是闹得旁边人跟着着急。
　　席洛宁冷冷道：“一个外人还用得着他这么用心？”
　　“一句气话值得你这么介意？”
　　“哼！”席洛宁当然知道狄云说的是气话，他介意的是狄云不肯低头的态度，而且不打一个电话来。
　　萧悦无奈道：“你们快三十了，不是二十岁的小孩，有事要打要骂都行，给我想办法沟通行不行，遇见不顺心就离家出走，现在三岁小孩都不这么做！如果不是我拦着，以狄云脾气得闹成什么样，差点冲去你家把你抓回来，以他那臭脾气，过去惹你家人不高兴，你们以后还在怎么在一起。”他快操心死了。
　　这么说狄云一直知道他在哪里，但一个电话没有，回来还跟他甩脸！席洛宁想着都来气，席洛宁漫不经心道：“萧保姆怎么不说你主人口无遮拦？”
　　萧悦一顿，咆哮道：“谁说我没说！你们两个都是一丘之貉，大哥别说二哥。”
　　席洛宁被吼得一愣，恐怕狄云真把他弄烦了，第一次听萧悦这么说话。
　　“不管怎么样，你先别喝了。你本身胃不好，你要狄云天天守着你喝药啊？”
　　席洛宁想到那些中药，不由皱了皱眉，道：“一个外人而已。”
　　“请你去死一死！”萧悦彻底暴躁了。
　　席洛宁不由笑起来，道：“萧保姆，耐心终于耗光了？”
　　萧悦没说话，在席洛宁都以为断线了的时候，萧悦疑惑道：“你喝醉了？”
　　“请你圆润的滚开。”他现在清醒着呢。
　　“……既然如此，你自己掂量着办。”萧悦十分潇洒的挂了电话。
　　
　　电话刚挂，手机又鬼吼起来。
　　席洛宁看是狄云的来电，就把手机给闻佑，道：“就说我不在。”
　　闻佑无语的按下了接听键，说了两句，对席洛宁道：“狄先生的助理问我们在哪里，要告诉他吗？”
　　席洛宁眯起眼睛，“助理？”居然连亲自打一个电话都不愿意？
　　“……是。”这种事肯定是助理打，如果是狄云恐怕直接让他接电话了。
　　席洛宁二话不说，抢过手机直接往墙上一砸，手机顿时四分五裂，散了一地，周围人惊恐的看着席洛宁，无声询问他发什么脾气。席洛宁却像什么都没发生似的开始一杯接着一杯的喝酒，只有离得最近的闻佑才能看见席洛宁捏得紧紧的拳头。
　　
　　                        
作者有话要说：二更~

☆、第 57 章

　　第五十七章
　　
　　狄云走进酒吧前，在门口站了足足一分钟来平息心里翻滚的怒气。
　　如果不是萧悦劝他给席洛宁时间冷静、消气，他早就去将席洛宁抓回来。好不容易等席洛宁主动回来，他居然不回家，还跑来酒吧喝酒，狄云有砸了酒吧的冲动。
　　冲动归冲动，狄云没忘记来的目的，是来带他回家，不想席洛宁喝多了酒胃疼。而且他真的想他了！
　　但走进酒吧，闻着里面烟酒混杂的味道，狄云好不容易酝酿起的好情绪还是瞬间跌落到谷底。
　　离家出走、酒吧买醉、拿身体开玩笑，无论前提是什么，狄云都很难容忍这种做法。
　　
　　“BOSS，席先生在哪里。”姜佐提醒道。
　　狄云早已看见了席洛宁，并率先走过去。
　　走近一看，狄云不由呼吸一窒，席洛宁仰头露出漂亮的脖颈，跟喝水似的一口就是一杯酒，在狄云自己没反应过来前，他已经抢过酒直接给砸了。
　　席洛宁斜着眼挑衅的望着他。
　　狄云不由眼尾一跳，暧昧的灯光像是一层薄纱，朦胧了席洛宁的挑衅，给他添上一份邪魅和不易察觉的脆弱。
　　闻佑拦着狄云道：“狄先生……唔唔……”狄云的保镖已经将他强行拉走，并捂住了他嘴。
　　狄云直接上前，把席洛宁抱进怀里，像是抱最珍贵的宝贝，轻骂道：“猪！”
　　席洛宁反手就是一巴掌甩狄云脸上。
　　狄云脸色瞬间冷得能掉下冰渣，旁人连大气不敢出一声。
　　
　　席洛宁冷笑一声，“给我滚！”
　　狄云冷着脸无声的看着席洛宁的眼睛，顺手帮他擦了擦嘴角遗漏的酒，张张嘴，声音有点沙哑，低声骂道：“死猪，跟我回家。”
　　“你才是猪！”席洛宁怒吼。
　　狄云抿着唇不说话，俯身将席洛宁双手给圈怀里，轻轻蹭了蹭席洛宁耳朵，只用席洛宁一人听得见的声音温柔道：“洛宁，乖乖好不好？”
　　席洛宁挣扎了几下，嘀咕了句什么，狄云没听清楚，刚想问，结果席洛宁头一歪，完全睡过去，明显已经醉得不省人事。
　　狄云心里暗叹一声，把席洛宁横抱起来往门口走去。
　　
　　在他离开前，酒吧经理终于反应过来拦住他：“请问您是？”实际上他认识狄云，而狄云跟席洛宁的关系，他也略知一二，只是双方都是他不敢得罪的人物。
　　如果可以他自然不想插手两人的事，但现在席洛宁在他们酒吧醉了，狄云又如此高调从他们酒吧带走他。席洛宁醒过来要找人算账，他们找谁哭去？所以，经理只是尽力的拖延着时间，私下让人将情况告诉了老板。
　　狄云还没不耐烦的骂人，姜佐就上前说明情况。
　　经理显得非常为难，狄云哪有那个耐心，对姜佐吼道：“废物，不知道打电话叫人来，给他们废话什么！”他出门只带了两个保镖，酒吧保镖却很多。
　　席洛宁皱着眉动了动，应该很难受。
　　狄云紧锁着眉抱着席洛宁直接往外走，想拦他的人都被他的冷眼给瞪开了。
　　
　　狄云抱着席洛宁上车，沉声道：“回家。”
　　司机大气不敢出的发动车子。
　　狄云紧紧的抱着席洛宁，席洛宁身上滚烫，在他怀里非常不安分，他真是又气又心疼，走了半天才想起道：“打电话给医生。”
　　坐在副驾驶上的姜佐道：“医生已经等在家里，洗澡水、醒酒茶都准备妥当。”
　　狄云道：“恩。”
　　
　　‘呕……！’
　　席洛宁突然吐了，还直接吐在狄云身上，狄云的脸色就别提多难看。
　　姜佐在前面提醒司机开窗散味，狄云沉着声道：“不准开。”
　　“可是……”姜佐为难的看着狄云，他倒可以忍受这味道，但狄云怎么忍受得了？
　　狄云直接吼起来：“说了不准开就不准开！”
　　司机赶忙把窗户关了起来。
　　狄云深吸一口气，低声道：“吹风容易感冒。”席洛宁喝了酒不能吹风，吹风就头疼，即使过了这么多年，他依然记得清清楚楚。
　　姜佐嘴角一抽，他真不明白狄云这么为席洛宁着想，怎么也不懂得收敛收敛脾气，在席洛宁喝醉酒的时候搞这么深情有什么用？
　　
　　狄云只是把衣服脱了，依然抱着席洛宁，结果路上席洛宁又吐了几次。
　　
　　到家时，狄云和席洛宁的样子都变得十分狼狈，多远都能闻见一股味。
　　下人早等在门口，看到两人狼狈的样子面色有点奇怪，但还是上前帮忙，狄云黑着脸绕开他们，抱着席洛宁一口气冲到楼上。
　　狄云一直黑着脸，但还是亲自帮席洛宁洗澡、喂醒酒茶……做得还很细心。
　　姜佐在门口待命，将狄云的行为尽收眼底，见狄云这么体贴，表面没说什么，心里却惊讶得打了许多大大的感叹号！他不是没见过狄云对情人好，但像这么照顾的，还真是第一次。
　　
　　狄云坐在床边摸了摸席洛宁额头，终于不似刚才那么烫，但席洛宁现在脸色苍白，不知哪里不舒服，眉头一直紧皱着。
　　“让医生过来看看。”
　　医生一直等在隔壁，姜佐亲自去喊过来。
　　医生来了，狄云才沉着脸让开，姜佐犹豫着道：“BOSS，厨房准备了宵夜，要不要让他们送上来？”狄云连晚餐都没吃。
　　狄云平静道：“不用。”
　　姜佐担忧的看着狄云，看惯狄云生气时砸东西骂人，再看狄云沉着脸看似很冷静的样子，心里总觉得非常不安稳。
　　
　　医生说席洛宁身体没问题，狄云稍微松口气，又强行喂了一杯醒酒茶，狄云才彻底放下心。
　　在姜佐喋喋不休的劝说下，狄云终于下楼勉强吃了两口夜宵填肚子，顺便给萧悦打电话，狠狠的把萧悦骂了一顿。
　　出什么馊主意，有让人冷静得出去买醉的？要是席洛宁有什么问题，他第一个饶不了萧悦。
　　萧悦郁闷得想拿头撞墙。也是席洛宁冷静下来了，要是狄云提早去找席洛宁，席洛宁还没冷静下来，两人铁定吵得天翻地覆，到时闹得两家都知道他们的事。
　　目前还不确定两家对两人的态度，如果两家坚决反对，到时候还不知道谁哭谁去呢？
　　而且席洛宁买醉，明显是狄云去试镜现场没做好的缘故。哪有人天没亮去等人，等到人看席洛宁脸色不好，口气不好，怕惹人不开心，转身走掉的？明明两句关心的话，就能把席洛宁带回家的。
　　所以说，明显是狄云情商太低，跟他出什么主意没关系。
　　再说了……你觉得我出馊主意，干嘛席洛宁转身离家出走，你跑我这里来跟困兽似的，扯着我出主意？深怕人不要你似的。
　　萧悦再郁闷也只能叹气，狄云什么别扭性格他还不了解？心想闷骚狄云啥时候能把心里三分之一的感情表达出来，他就满足了。
　　保姆神马不是心理咨询师有木有？！
　　
　　狄云把萧悦说了一顿，心里一舒坦，再上楼发现席洛宁居然滚到床下去了，衣服都没穿就睡在那里。
　　狄云去把他抱起来，他还不愿意，狄云骂道：“喝醉酒还不安分点。”
　　席洛宁睁开眼迷迷糊糊的看着他，嘀嘀咕咕的说着什么。
　　狄云听了半天没听懂，强行把他抱到床上，席洛宁更加不安分起来，对着他拳打脚踢，狄云有点不耐烦，低吼道：“你到底要干嘛！”
　　席洛宁被吼得一愣，接着闹得更厉害，狄云挨了很多下，更是恼火：“下次再敢喝酒，打断你的腿。”狄云骂得凶，还是担心弄伤席洛宁，拉过被子将席洛宁裹紧，四肢并用的压住席洛宁，小心的把他圈在怀里。
　　席洛宁还是不安分，一直扭来扭去，狄云恼火的骂道：“再乱动，后果自负。”
　　席洛宁自然不听，挣扎得更厉害，狄云有些压制不住他，最后只好用内线把姜佐叫上来帮忙。
　　
　　姜佐上来看席洛宁被包得跟粽子似的还不安分，狄云样子狼狈的压在上面，他一时惊讶居然没及时行动。
　　狄云看他傻在门口，大骂道：“废物，养你干嘛，还不过来帮忙。”
　　姜佐回神，正要上去帮忙，突然道：“呃，席先生上过卫生间吗？”主要是席洛宁醉酒后除了吐，一直很安分，应该不属于喝醉酒耍酒疯的类型，而且要耍酒疯也不该现在耍。
　　狄云顿了下，跟着诧异的问席洛宁：“你想上卫生间？”
　　席洛宁的回答是隔着被子踢了他一脚，狄云脸色瞬间黑了，但还是让姜佐离开，准备自己抱席洛宁去卫生间。
　　姜佐关上门退出去，靠着门无声的笑起来，主要是太难得看到狄云狼狈的样子。
　　
　　狄云给席洛宁穿上拖鞋，准备抱席洛宁去卫生间。
　　席洛宁却推开他想要自己来，狄云看席洛宁一副迷迷糊糊、眼睛都睁不开的样子，皱眉问道：“自己能行吗？”
　　席洛宁又是点头又是摇头。
　　狄云哭笑不得，威胁道：“你给我安分点。”然后前行抱着席洛宁去卫生间，席洛宁挣扎着要下来。
　　狄云不让，席洛宁就用手使劲揪狄云头发，狄云气得真想把他扔地上不管他。但还是坚持把他抱到目的地，才把他放下来，结果席洛宁腿一软就要往地上缩，幸好狄云还半抱着他，没让他真摔下去。
　　“你就不能稍微安分一点点？”
　　席洛宁靠狄云身上扭来扭去，他柔韧度本来就好，简直跟蛇一样，狄云不用双手真抱不住他，狄云骂道：“猪，你动来动去，我怎么帮你？”
　　席洛宁顿了下，狄云还以为席洛宁听懂了，不由心中一喜，结果下一秒他就掉入了地狱，因为他感到腿上一热。
　　意识到那是什么，狄云马上爆吼起来：“席洛宁！我一定要杀了你！！！！”
　　………………
　　…………
　　……
　　狄云利落的脱掉衣服，抱着席洛宁重新洗澡。
　　
　　终于洗好澡，把席洛宁扔床上，狄云累得直挺挺的倒在席洛宁另一边，温柔的亲亲他额头，恶狠狠骂道：“以后再喝酒，绝对打断你腿。”
　　席洛宁不老实的蹭过来，狄云拉过被子将席洛宁裹在里面，半压在上面，威胁道：“不准动，给我安静的睡觉。”今天绝对是他的倒霉日！
　　狄云折腾这么久，真累了，席洛宁一点不安分，在被子里动来动去。
　　狄云不耐烦的睁开眼睛，不期然跟席洛宁的视线碰个正着，狄云一顿：“你醒了？”
　　席洛宁眨了眨眼睛，靠过来舔了舔狄云鼻子，狄云明显一愣，席洛宁继续舔，跟小狗似的，弄得狄云一脸口水。
　　狄云把他拉开，挑眉道：“你真的醒了？”
　　席洛宁卖命的舔他的脸，没理他。
　　狄云翻身钻进被子里，跟席洛宁肌肤相贴，他一下子激动起来，抱着席洛宁跟他接吻，席洛宁非常热情的回吻他，动作有点疯狂。
　　狄云不知席洛宁有没有完全清醒，但他已经无法控制自己，席洛宁自己状态也非常好，狄云拿来润滑剂，亲亲席洛宁脸，道：“乖，抱着我脖子。”
　　席洛宁抱着狄云脖子疯狂的亲他，狄云挤了点润滑剂在手上涂抹均匀，慢慢的探进他后/穴，席洛宁不舒服的扭动着。
　　狄云一手抓住席洛宁小/弟□着，一手试探着润滑扩/展，一边跟席洛宁接吻，席洛宁很快沉溺于浪/潮中，发出细细碎碎的呻/吟。
　　
　　扩展做得差不多，狄云下面已经涨得发疼，狄云有点急不可耐的将小云云放在席洛宁后/门口，沉溺在浪潮中的席洛宁明显一僵，狄云跟着一愣。
　　席洛宁僵得很明显，明显非常抗拒，说明他是清醒的。
　　狄云以为席洛宁拳打脚踢要齐上阵时，他身体居然慢慢放松下来，狄云直接愣在当场忘了动作。
　　他以前为了跟席洛宁做，不止一次故意将度数小的酒换掉，把席洛宁灌得半醉后才做的经历。不管席洛宁醉得多厉害，到他准备进入时会本能的抗拒，清醒时挣扎得更厉害，拳打脚踢绝对不会少。
　　所以席洛宁的身体除了僵到更僵外，从没主动放松过。
　　席洛宁一向要强不肯示弱，他们以前每次做之前都要耍点小心思，有时狄云直接用老套路，席洛宁宁愿装傻中圈套都不愿直接躺下面，而且越清醒越挣扎得厉害，明知自己会受伤还挣扎。
　　他们恋爱几年，席洛宁在下面的时候多，这点从来没改变过。
　　今天他居然主动放松身体？
　　这是表明他愿意在下面接受自己？狄云突然有点做不下去。
　　
　　                        
作者有话要说：超长发挥~~~~
三更，撒花！~
明天木更，木更木更……实在太累了，我需要补眠！所以，评论后天统一回复了，亲亲大家~~~
看在我飞速码字的份上，乃们多来两个飞吻鼓励鼓励，长评鲜花神马，我也不介意的哈哈




☆、第 58 章

　　第五十八章
　　
　　“洛宁……”狄云轻轻叫着席洛宁名字。
　　席洛宁睁开眼，眼底蒙上一层雾气，就那么直直的看着他，一点看不出是喝醉酒的人。
　　狄云低头跟他接吻，一直深深的盯着他，仿佛要透过他眼睛看到他灵魂深处，席洛宁温和的回应他的吻，跟刚才疯狂似的完全不同。
　　狄云终于有了动作，继续套/弄起小宁宁，他刚才一直控制着节奏不让他泄出来，现在动作渐渐快起来。
　　席洛宁呼吸逐渐加重。
　　小宁宁更加坚/挺，狄云试探的用小弟顶了顶席洛宁后/门，席洛宁总是身体微僵又很快放松下来，狄云想做的想法并不强，只是想停也停不下来，无论是生理还是心理上都停不下来。
　　感觉小宁宁的脉动在手心跳了跳，狄云加快手上的节奏，道：“洛宁，我爱你！”
　　狄云话音一落，席洛宁跟着泄出来并无法控制的大叫一声，狄云同时将小弟慢慢推进去，完全不给席洛宁适应时间就直接动起来，席洛宁不受控制的啊啊啊大叫起来。
　　随着席洛宁的叫声，狄云愈加激动，脑子慢慢变得空白，只剩下最原始的需求和情感。
　　
　　席洛宁醒来的第一感觉就是痛，头痛、腰痛、那里痛、全身都痛。
　　席洛宁烦躁的翻个身，他在考虑是否妥协的问题，但他还没考虑好，真没有贡献身体的想法，至少清醒时没有。
　　他昨天半醉半醒间，突然有那么点点的冲动，跟着就那么做了，真的那么做了！
　　他当时并没完全清醒，但绝对有清醒的意识。
　　连怎么做，狄云怎么帮他清理身体，他都记得清清楚楚。
　　席洛宁十分郁闷，他怎么就那么妥协了呢？怎么就妥协了呢？并不是跟狄云做让他多难以接受，只是他无法接受自己从心理上到行动上的妥协和配合，那跟贡献完全没区别嘛！而且后来还因为做得太舒服，又射了一次。
　　这完全是心甘情愿的贡献啊！
　　他没有心理准备！
　　席洛宁自认现在对狄云的感情绝对比不上十年前对狄云的感情深，十年前他斗争到底，现在居然贡献了，贡献了！
　　席洛宁想吐血！
　　
　　“现在要起床吗？”
　　席洛宁猛地睁开眼，狄云的脸居然近在咫尺，席洛宁第一反应就是抬脚踢狄云。
　　狄云被席洛宁直接踢下了床，真的直接掉下去的，那一下摔得结结实实。
　　席洛宁刚才一直沉溺在自己思想里，根本没意识到狄云在旁边，狄云突然说话又突然出现在眼前，任何一个被惊吓的人的第一反应就是这样……吧？
　　狄云有点没反应过来，在地上躺了半分钟才爬起来，皱着眉问席洛宁：“你干什么？”
　　席洛宁脸都扭曲了，咬牙切齿道：“当然是揍你！”刚才那脚他用的全力，牵扯着后面真是疼，跟火烧一样的疼，他现在又气又恼。气狄云也气自己，席洛宁现在的怒火简直可以把地球给秒烧了！
　　狄云脸色变了变，左脸还是红的，一个巴掌印隐隐可见，可惜席洛宁暴怒中没发现，席洛宁吼道：“不想死，就给我滚，立刻！马上！给我滚！”
　　狄云皱着眉坐在床边，席洛宁抬脚又要踢，狄云及时按住他的腿，道：“乖，别乱动，等你身体好了再来踢。”语气、眼神都温柔得要滴出水来。
　　席洛宁张张嘴，最终什么都没说出来。
　　这件事不能怪狄云，席洛宁心里清楚，他只是一时接受不了，才想闹两下。结果狄云的态度明显是被打了左脸，就及时送上右脸，如果是旁人席洛宁就不管不顾了，但对方是比他脾气还臭的狄云，席洛宁很惊讶，惊讶得再大的火也发不出来。
　　当然，狄云这么温柔的对他，心里有点小得意。
　　
　　“腰难受吗？”狄云问道。
　　席洛宁反应过来情况，又咬牙切齿道：“你说呢！”
　　狄云道：“你别动，我帮你揉揉。”说着，就揭开被子，在席洛宁腰上有模有样的捏起来。
　　席洛宁没想到狄云还真的亲自动手，惊讶道：“你真是狄云？”
　　狄云动作一顿，道：“你以为是谁？”
　　席洛宁知道这个问题有点脱线，把头埋在枕头里不说话了，心里猜测着狄云怎么突然不别扭的原因，难道就因为自己贡献了身体？以前又不是没被狄云上过，没见狄云这么温柔体贴过啊。
　　
　　“以后不准……以后少喝酒。”狄云本来想说不准喝酒，最后还是改了口。
　　席洛宁没回答他，反而道：“往上按按，恩，对，再往上，不错不错，肩也按按……太阳穴也要按，稍微轻点儿……”
　　狄云按照席洛宁的要求按摩，最后直接来了个全身按摩。
　　狄云态度十分好，席洛宁心里的气莫名其妙就消失了，他调侃道：“按摩得不错，那天不想写东西了，我雇你当私人按摩师。”
　　狄云掐了他屁股一下，“私人贴身按摩师？”
　　席洛宁扭头瞪他：“不准吃我豆腐！”不知是不是因为狄云看他的眼神太温柔，明明是气哼哼的话，却让他有种自己在撒娇的错觉。
　　狄云放开手，不给他按摩了，道：“起床准备吃饭。”
　　席洛宁趴着不动，命令道：“继续按摩。”
　　狄云道：“不准贪睡，快点起来。”
　　席洛宁翻身直直的瞪着他，大声道：“你道歉我就起来。”居然那么长时间不给他打电话，想着还来气。
　　“道歉？”狄云挑了挑眉，他做错事从不道歉，顶多将姿态稍微摆低点，席洛宁跟他是同类人，不可能不知道。
　　席洛宁道：“对，道歉！”
　　
　　狄云沉默的看着他，半晌才问：“为什么？”总得有个理由吧？
　　席洛宁冷哼，不给他打电话……什么太矫情，打死他他也说不出来。
　　狄云倒是坦荡得很，非常直接的要求，“下次出门要跟我说。又不是小孩子还要离家出走，出走一个电话一句话不留，你到底想怎么样？”说到后面他居然愤怒起来，想起找不到席洛宁那种郁闷心情，他就十分冒火。
　　席洛宁郁闷，我没发火，你倒生起气来了，怒道：“你不是我大爷，我凭什么给你报备？”
　　狄云愤怒又受伤的看着他，最后语气却软下来，抱着洛宁亲了亲：“洛宁，我想你。”
　　席洛宁心里咆哮，才多久不见，火星狄云居然玩起温情派来，问题是本王我抵抗不了这个诱/惑啊！席洛宁努力让自己板起脸，嘀咕道：“……撒谎要遭天打雷劈，有你这么不动声色的想人嘛！”
　　席洛宁说得很小声，问题是狄云离他也很近，自然听得一清二楚。狄云笑得眼睛都要眯起来，开心道：“老婆，你是怪我没来找你，没给你打电话？老婆你也很想我对吧！”后面那句用的是肯定句，而且还非常得意，席洛宁听得想吐血。
　　席洛宁冷哼一声，沉默。
　　狄云随即皱起脸，郁闷的说：“萧悦果然只会出馊主意。”明明他已经追了过去，都到席洛宁家门口了，萧悦把他拦了回来。
　　早知道席洛宁已经消气，还等着他去找。
　　他当时就直接冲进去了。
　　席洛宁睨着狄云，心想就你那个情商，没萧悦你就去死吧！只是萧悦居然不让狄云来找他，哼哼哼，不管出于什么理由，这笔账他就给萧悦记着。
　　
　　席洛宁干咳了两下，非常大度的说着，“不道歉也可以，只要你出演《神探》第二主角，以前的事我就不跟你计较。”
　　狄云沉默片刻道：“这就是你的目的？”
　　“答不答应一句话！”
　　“不答应。”突然让他去演戏，简直是强人所难。
　　席洛宁冷哼道：“不答应就道歉！”
　　狄云皱眉，有点不耐烦道：“不要无理取闹。”狄云总归是脾气差的人，再怎么也不会一朝一夕变成温柔体贴的人，只是他心疼席洛宁，看不得席洛宁露出一丁点儿脆弱，想对席洛宁好，才稍微压抑着脾气。
　　“哼！装不下去了？”席洛宁嘲讽的说着，他心里知道很为难狄云，但他看过剧本、看过原著，文中的谢庆文简直是狄云的化身，除了他，席洛宁想不到谁可以胜任这个角色，这才出此下策、不依不饶。
　　狄云沉着脸给席洛宁盖上被子，穿上衣服摔门走了，一直没再看席洛宁一眼。
　　
　　席洛宁盯着天花板上华丽的吊灯出神，回想刚才狄云的脸色，心想自己大概做得有点过，但心里始终有点失望。
　　他都妥协了，坦然的接受自己贡献身体的行为，自然希望狄云能妥协一次，虽然确实让狄云很为难。
　　
　　狄云让姜佐给席洛宁送饭，之后再也没看过席洛宁一眼。
　　姜佐有点想吐血，他跟狄云几年，自然知道狄云的坏脾气和别扭，但也不能别扭成这样吧？昨天不是温柔体贴把席洛宁当宝？结果今天又恢复成原样。
　　倒是有一点不一样，事后总要叫他过去问问席洛宁的情况。
　　席洛宁起床去玩游戏，狄云还让他送了软垫子过去。但他们书房一墙之隔，狄云既然这么关心席洛宁，亲自过去看看会死吗？姜佐觉得一个人能别扭成这样，真是神奇。
　　姜佐给席洛宁送晚饭的时候，不由提了句：“BOSS亲自吩咐厨房特意为您做的。”
　　席洛宁看着姜佐送来的饭菜，心里跟明镜似的。那些菜都很清淡，而且全是他喜欢的菜，狄云虽然生气，但还是心疼他。席洛宁知道自己这样有点无理取闹，但让他就那么放弃，似乎有点难。
　　听章节说没有找到合适人选时，他心中唯一想的人就是狄云。
　　
　　席洛宁终于等到狄云上了游戏，席洛宁直接敲了过去。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：/(ㄒoㄒ)/~~
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：钓鱼要去吗
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……好
　　席洛宁不由感叹网络的奇妙，明明闹别扭，就在隔壁都不愿意见面，但在网上却能好好的聊天。
　　席洛宁跑到乌冬湖，狄云已经坐在那里。
　　席洛宁第一次主动发出组队邀请。
　　
　　【队伍】【宇宙神话】：……
　　狄云有点惊讶。
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^
　　【队伍】【宇宙神话】：别笑那么奸诈
　　【队伍】【失控的咖啡】：你考虑得怎么样了？
　　
　　狄云隔了很久才有反应。
　　【队伍】【宇宙神话】：洛宁，不要闹
　　【队伍】【失控的咖啡】：我很认真，请看我认真的眼神！
　　【队伍】【宇宙神话】：……
　　【队伍】【宇宙神话】：我不会演戏
　　【队伍】【失控的咖啡】：我教你，亲自教你！
　　狄云没了反应，但没有直接下游戏，也没退队，说明他并没早上那么生气。
　　席洛宁很有耐心的等着，如果狄云实在不愿意，他只好另外想办法。
　　为这个影响两人感情的确有点不理智，从狄云的行为来看，他心疼自己，愿意为自己收敛脾气，只要狄云脾气稍微收敛，自己再理智一些，要长久生活绝对没问题。
　　昨晚在酒吧他醉得不省人事，但吐过之后理智渐渐回来，狄云做的一切他都知道，换他来做，狄云要是敢出去买醉还吐了自己一身，他绝对把狄云扔路边上。
　　冲狄云这份用心，席洛宁觉得随便闹闹还好，真要闹下去完全没必要。
　　事业和感情同样重要，没必要为了事业折腾感情。
　　
　　大概过了半小时左右，狄云直接过来找席洛宁，脸色不太好看，但并没骂人。
　　狄云站在门口，不太理解的看着他：“你那么想让我演戏？”
　　“想。”席洛宁坚定的点头，心中暗喜，看来狄云刚才在认真的考虑。
　　狄云眉头皱得更紧，走进来道：“为什么？”
　　“因为你适合。”席洛宁脱口而出。
　　狄云变了变脸色，席洛宁还以为他要发脾气，狄云却走到席洛宁身边，关了席洛宁电脑，道：“回去休息。”
　　席洛宁道：“你同意了？”
　　狄云皱着眉命令道：“回去休息！”
　　席洛宁忍不住扬起嘴角，狄云没直接回答，说明他在犹豫，犹豫就代表考虑，考虑就代表有希望。
　　无论答案如何，狄云愿意为他认真的考虑，席洛宁很开心。
　　
　　                        
作者有话要说：
雅旭流光扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-21 17:41:11 
谢谢亲的地雷~~飞吻么么
本来今天木更，结果又遇见特殊情况，就把刚码出来的扔了上来。
家里有长辈去世，要赶回家。
我会赶在出发前，将能写出多少文字都扔进存稿箱，留言就等回来再回。
具体要神马时候回来，我还不清楚。
所以，某天看到木更了的时候，大家别着急……呃
呜呜呜……河蟹好严重，要死了！！！




☆、第 59 章

　　第五十九章
　　
　　狄云考虑了两天，眉头一直紧锁着，最终还是同意出演男二。
　　席洛宁想过狄云同意，但总觉得希望不大。狄云真的同意时席洛宁还有点接受不能，非常傻的追问道：“你真的要演？”
　　狄云道：“恩。”
　　席洛宁不由抱着狄云亲了好几口，道：“我给章节打电话，让他准备开机发布会。”其他都敲定，只差男二演员了。
　　“先对我身份保密。”
　　席洛宁一愣，猜到他要保密的原因，喜悦瞬间降了一点，用力的捏着狄云的手，道：“会很麻烦吗？”
　　他当初进娱乐圈家人很反对，因为他们看不起艺人，幸好他爸不算特别霸道的人，只是嘴上反对，并没霸道的逼他退出或使绊子之类，算是比较宽容的做法。
　　虽然他爸他们使绊子，席洛宁自己也会坚持下去，但总会非常麻烦。
　　娱乐圈是个鱼龙混杂的地方，背景真的很重要，没背景就会被人随意揉捏，稍微一点丑闻都能让你万劫不复。有背景就不同，即使是丑闻也能包装成亮点，如果席洛宁不是背景够硬，以席洛宁随心所欲的个性，娱乐圈大半的人被他得罪，他还能活到现在？
　　背景又是把双刃剑，如果狄云家人反应非常激烈，席洛宁还真得重新考虑这个问题。因为狄云跟他不同，他不爱娱乐圈，自然没必要因此跟家人闹僵，像他们这种家庭，看似光鲜，总会有许多无奈。
　　
　　狄云道：“没事。”
　　“真的没事？”
　　“恩。”
　　席洛宁想着狄云那个恋弟狂的哥哥，既然狄云说没事，问题应该不大，但还是道：“有问题及时跟我说。”
　　狄云把席洛宁的手按到下面，暧昧的笑起来：“有问题的是这里。”
　　席洛宁一愣，道：“大白天不要随时随地发情。”自从那天之后，他虽然搬去了狄云房间，但两人再也没做过。
　　“妖精。”狄云骂着，凑过来亲他。
　　席洛宁没想到狄云居然来真的，但也没推开狄云。
　　
　　没有酒精模糊意识，没有酒精让他冲动。
　　让席洛宁主动躺下面，特别要让他主动将腿叉开，迎接狄云，想想都非常别扭。
　　虽然有点破坏气氛，但席洛宁还是说了：“今天该我在下面了吧？”
　　狄云一愣。
　　席洛宁眼珠一转，又问他：“你那个后面……很容易受伤？”
　　狄云一僵。
　　
　　席洛宁眼睛就像X光机那样盯着狄云，狄云一直沉默。
　　良久，席洛宁暗暗叹口气，闭上眼咬牙道：“你来吧！”从狄云表情上看出，叶君驰说的应该不是假话。
　　如果他下了决心还是无法接受，那就注定他跟狄云有缘无分，不能在一起。
　　长痛不如短痛！他只能如此告诉自己。
　　席洛宁即使想从心里接受狄云，从心里，真正意义的妥协，但长年的习惯，没有酒精模糊他意识，他身体还是显得很僵硬。
　　狄云很有耐心，边给他扩展边用手帮他，席洛宁承认很爽，分不清究竟是后面还是前面让他更爽点，但总归是爽。就是心理上有点接受不能，席洛宁闭上眼睛不看狄云，这样能稍微让他心里舒服点。
　　直到席洛宁感觉自己弟弟被舔了下，席洛宁震惊的睁开了眼睛，狄云又伸出舌头轻轻一舔，席洛宁看得一清二楚。
　　席洛宁顿时什么感受都有，大概狄云知道自己自愿在下面时也是这种感觉，非常想推开他，不希望他这么做，心疼他的付出，又不能推开，因为他知道狄云踏出这步有多难，他无法拒绝狄云的付出，而且真的很舒服。
　　狄云跟他相同，不愿意在下面，更加不愿意帮人口/交，席洛宁曾经还在下面过，但却没有帮人口/交的记录，在他看来那是委屈自己，作践自己。
　　而今天，狄云帮他口/交了。
　　
　　退一步海阔天空！
　　席洛宁此时真正的感受到这句话的真谛。
　　他跟狄云各自退了一步，狄云没漠视他的付出，席洛宁很开心。
　　狄云含住他小弟轻轻吸允，动作有点笨拙僵硬，席洛宁还是没几下就泄了出来，享受的时间不长，但不妨碍他心理上的满足，席洛宁在后面明显放开了，主动将双腿缠在狄云腰上，配合着狄云，他也感到了快乐，身体上的，心理上的。
　　无限满足！
　　他感觉有什么在心底慢慢散开了。
　　像是打开了另外一扇窗户一样。
　　
　　完事后，他和狄云并排躺在床上休息，席洛宁主动问道：“那个人呢？”语气平淡得连席洛宁自己都非常惊讶。
　　狄云愣了一下，才道：“去年死了。”他完全没想到席洛宁会主动提起。
　　“死了？”席洛宁喃喃道，那个人对他下药的目的很简单，娱乐圈是个竞争大的地方，只是他天真单纯又傲得不可一世，总认为没人敢伤害他。
　　结果事实给了他一个惨痛的教训。
　　席洛宁想起那人就恨得牙痒痒，那时候狄云发怒，差点揍死那个人，那个人跪着求席洛宁放了他，席洛宁一直冷冷看着，直到那人彻底晕死过去。
　　最后那人是狄云处理的，至于如何处理席洛宁并没过问，但猜到他一辈子逃不出监狱的牢笼，只是席洛宁没想到那人年纪轻轻就去了。
　　而且席洛宁恍然发现，他默默在心里恨了那么多年的人叫什么名字他都已经不记得。
　　
　　席洛宁神情复杂的笑了笑，狄云摸着他腰转移话题：“难受吗？”
　　席洛宁摇摇头，凑过去亲他，有点感叹道：“以前你从来不问。”以前狄云会帮他洗澡，帮他擦药，却从来不会直接问。
　　狄云半天才道：“以前的你，现在该自己冲去洗澡了。”以前做完，只要席洛宁还是清醒的，都坚持自己去洗澡，非常逞强。
　　席洛宁不由笑起来道：“然后你就生气的追进来，强迫着帮我洗。”最终结局还是狄云帮他洗，只是非得折腾一下才舒坦。
　　狄云跟着笑起来，“当时真想直接掐死你，特别是你受伤还逞强的时候。”那时席洛宁非常不配合，喜欢乱动，十次有七次会受伤，即使痛得不行，他也不让狄云帮忙擦药。
　　“最后你还是强迫帮我擦。”席洛宁有点不好意思，当时总觉得很丢脸，实在难为情，但也是狄云这些坚持，粗暴下的温柔，让他自愿跟狄云纠缠了几年。
　　不管狄云多生气，从来不舍得伤他一分一毫，就像他平时，骂人从不留口德，但不骂脏话。喜欢砸东西，但他从不乱打人。
　　记忆里唯一一次，就是打那个下药的人。
　　狄云无奈道：“你从来没让人省心过。”
　　席洛宁不由骂道：“别说得你好像很让人省心一样，你还不是喜欢逞强自己去洗澡，逞强不擦药？”而且狄云跟他不同，受伤难得痊愈，受伤期间狄云的脾气会比平时暴躁上三倍。所以，每次狄云再下面之后，他们之间会吵得非常厉害。
　　狄云笑起来，席洛宁跟着笑。
　　当初他们谁也不愿意让步，又舍不得分开，最后弄得伤痕累累、疲惫不堪，还是不得不分了手。
　　
　　“真不知道以前折腾什么。”席洛宁笑够了，无奈的感慨着。明明只要退一步，他们就能相处得非常好。
　　狄云沉吟片刻道：“许多事总要经历过才明白。”
　　“不愧是狄大神，说的话就是大不相同。”席洛宁调侃道，以前他跟狄云在一起也会互相调侃，聊得很开心，但最后总避免不了吵架。说到底还是太小，许多事没经历过，不懂得什么该珍惜，总觉得离开对方，依然能过得非常好，所以非常任性。
　　狄云自恋道：“你老公这么厉害，是不是很自豪。”
　　“滚！”席洛宁骂道。
　　狄云一本正经道：“家暴是不对的。”
　　“噗！”席洛宁不由笑起来，“你平时在窥屏吧？还家暴！”
　　“小心我告你诽谤。”
　　席洛宁更大声的笑起来，他从没想过能和狄云这么平静的聊着过去，平静的开着小玩笑，就像在网上聊天一样，温馨随意。
　　席洛宁笑得差点接不上气，狄云气得骂道：“猪，稍微克制点。”一边帮他拍背顺气。
　　“呵呵，没想到现实中你也会说这样的话。”
　　“网上的我也是我。”玩个游戏还戴着面具吗？他又不是有毛病。
　　
　　席洛宁认真的看着狄云，用手描绘着他的眉眼，道：“叶君驰说我们不合适，我也觉得我们不合适，你觉得呢？”
　　狄云勾起嘴角道：“你说呢？”
　　“如果你以后不乱发脾气，有事跟我好好商量。”席洛宁说道。
　　“我尽量。”狄云平静道：“你也不要随便吃醋乱发脾气，离家出走、借酒消愁更不允许。”
　　席洛宁撇撇嘴，难得的说出内心话：“你那天说得太过分了，而且不跟我道歉，又不给我打电话。”按照平时他知道狄云说的是气话，肯定郁闷会儿就好了。但听叶君驰说了那些话，他跟狄云哪方面生活又不够和谐，他自然会多想几步，脾气就稍微大了点。
　　“你不是一样，用得着直接摔盘子？我说过不会跟他在一起。下次你不喜欢，可以直接赶人出去。”狄云拉起他的手放在嘴边咬了咬，继续道：“原来你在等我电话啊。”
　　“谁跟你一样小心眼！谁会等你电话！”席洛宁不屑的说着，说到底就那么点事，席洛宁有好好反省过，他的确太冲动，那么做事，让谁面上都不好看。
　　何况狄云这人脾气大，却很重感情。叶君驰曾经是他恋人，还是他一直维护的弟弟，席洛宁的做法一点没给狄云面子。
　　再者，狄云跟他说过不会跟叶君驰在一起，席洛宁那么发脾气，完全是一种不信任的表现，狄云肯定生气。
　　
　　“叶君驰突然要分手。”狄云突然说道。
　　席洛宁有点惊讶，没想到狄云居然主动提起此事。既然狄云主动提起，他没有不听的道理，席洛宁疑惑道：“为什么？”
　　“我当时也在想为什么，在一起一直非常好。”狄云顿顿，“叶君驰脾气好，跟他在一起生活很平静，跟我们那种天天吵天天闹完全不一样。我以为就会那么过下去，结果他突然说分手，还收拾行李坐飞机直接走了，非常果断。”
　　席洛宁冷哼：“……”居然跟他说，要跟前男友过一辈子？但两人的相处不出乎席洛宁意料，以狄云的性子，叶君驰的确具有很大的诱惑力。
　　如果叶君驰喜欢的是他，席洛宁不否认自己会对叶君驰那种性格的人动心。
　　
　　“我很生气，跟着追过去，问他为什么。他说跟我在一起很累，他有追求的东西，他求我放他自由……”狄云极力让自己平静，但想起来还是非常难受，“你不知道他当时的表情，我以为他跟我在一起很快乐。因为他从没说过一句不开心，从没提过自己的理想，那是我第一次听他说。”
　　
　　叶君驰小时候一直被排挤，习惯了将一切压抑在心里。狄云脾气不好，叶君驰平时顺着，不代表他一直没怨言，但他不说全部积压在心里，积少成多，最终走到这步。
　　席洛宁道：“那不怪你。”
　　“但我稍微细心点，就不会走到最后那步。他本来就敏感内向，做出那个决定肯定很难。所以我不会再跟他在一起，因为他太好了。”狄云没说的是，那时候感到非常挫败，如果席洛宁是他最爱的人，那叶君驰是他很想珍惜的人，结果两人都走得非常果断。
　　没想到狄云的理由跟席洛宁想的完全不同，席洛宁有点吃味，冷哼道：“你再跟我在一起，是因为我太不好了？”
　　狄云皱眉道：“不是，他需要更加温柔的人来疼他，细心呵护他，那个人绝对不是我。反而我们更合拍，不爽就大吵，吵过就好了，至少在争吵中，我能知道你的想法。”
　　“花言巧语！”席洛宁凶道：“看什么看，抱我去洗澡。”
　　狄云一愣，笑道：“老婆，你变得好可爱。”
　　“狄云，你想死是吧？”
　　“要不你让我插？”狄云翻身压在他身上。
　　席洛宁骂道：“滚开，小心我让你断子绝孙。”
　　狄云手摸着他的腰，笑道：“莫非老婆要给我生宝宝，让我不断子绝孙？”
　　“狄云，请你去死一死！”
　　
☆、第 60 章

　　第六十章
　　
　　【帮派】【帅得想毁容】：小柔,我红果果的嫉妒你！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：小柔,我也红果果的嫉妒你！
　　【帮派】【贰手烟】：新妹儿,你一个同志嫉妒他干什么？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：烟头,你不懂,或许对方是人妖呢？
　　【帮派】【笑而不语】：那小柔不就组成了人妖家族？
　　【帮派】【天涯何处】：你们都给我去死！我这个号不是人妖。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：扭腰~一秒的人妖就是一辈子的人妖。
　　【帮派】【失控的咖啡】：什么情况？
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子你来了,请看喇叭,小柔被表白了,被一个女的。
　　席洛宁去看了看,喇叭上还在刷着告白，那女孩子大有绕指柔不娶她,她就一生不嫁的意思。
　　世界上看热闹的也多，正聊得起劲呢。
　　那个女的是个陌生人,席洛宁听都没听说过，看来是在他不在的时候勾搭上的。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：拍桌！小柔，你怎么又勾搭上一个，还是女人。你忘了大明湖畔的向北兄了吗？
　　【帮派】【天涯何处】：嫂子您能别添乱吗？我就顺便带她刷了两次副本，现在的女人太彪悍，我招架不住！而且我跟向北很纯洁。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：怎么不见有人对我表白？啧啧，纯洁啊。
　　【帮派】【失控的咖啡】：新妹儿，你一正太来掺和什么？还有小柔，你没事献什么殷勤？
　　【帮派】【笑而不语】：对方误以为你想追她，哈哈
　　【帮派】【帅得想毁容】：绝对是人妖！没见过这么主动的女人。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：鉴定完毕，绝对是人妖！
　　【帮派】【贰手烟】：人妖对他正好，女人他还看不上呢。
　　【帮派】【天涯何处】：摸下巴~
　　【帮派】【风流公子】：前妻，我支持你去扑倒他！
　　【帮派】【失控的咖啡】：风流，你突然冒出来，真具有喜感。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：时代变化太快，还记得风流曾在帮战时，联合烟头他们追杀路红尘的美妙场景。
　　【帮派】【失控的咖啡】：我也记得，那是我第一次参加帮战
　　【帮派】【贰手烟】：我也记得小柔和向北兄同进同出的美妙场景。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：天！谁来告诉我现在是神马情况？
　　【帮派】【笑而不语】：一惊一乍做什么？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：你们看喇叭看喇叭！
　　帮里顿时没人聊天，应该都去围观喇叭了。
　　席洛宁一看，跟着无语了。
　　
　　【喇叭】【路向北】：天涯是我老婆练的小号，杜绝爬墙。
　　【喇叭】【路向北】：天涯是我老婆练的小号，杜绝爬墙。
　　【喇叭】【路向北】：天涯是我老婆练的小号，杜绝爬墙。
　　被追求的男人是别人老婆，居然是个妖人号，这个消息绝对够劲爆。
　　那个女的跟着沉寂了，大概私下在打听事实呢。
　　
　　【帮派】【天涯何处】：-_-|||
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咳咳，世界上又多了一对基友！
　　【帮派】【帅得想毁容】：我被震惊了！
　　【帮派】【风流公子】：谁来告诉我，神马情况？
　　【帮派】【失控的咖啡】：啧啧，向北兄真是真人不露相！
　　【帮派】【笑而不语】：向北兄神马时候上的线？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：笑笑，那个不重要，重要的是他们两神马时候确定的关系。
　　【帮派】【天涯何处】：谢谢向北兄给我解围，你们能不能停止下乱想？我们是非常纯洁的关系。
　　【帮派】【路向北】：不是帮你解围。我很认真。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：这是神马？表白吗？
　　【帮派】【贰手烟】：绝对是表白，小柔的答复？
　　【帮派】【失控的咖啡】：今天真是个特殊的日子！
　　【帮派】【天涯何处】：-_-|||向北兄……
　　【帮派】【路向北】：你还喜欢那个路红尘？
　　【帮派】【天涯何处】：……不是那个问题。那个，我不打算网恋。
　　【帮派】【路向北】：我也是。
　　【帮派】【天涯何处】：……
　　【帮派】【路向北】：我是路红尘。
　　
　　【系统】您的好友【天涯何处】下线了！
　　这个发展真是神速，席洛宁不由在这边喷了，任谁也没想到路向北就是路红尘。
　　绕指柔直接下了线，路红尘跟着下了线。
　　帮里惊讶的众人才稍微缓过神，开始流着汗感叹起来。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：啧啧，这到底是神马缘分！
　　【帮派】【贰手烟】：居然这么下了线，没有后续我们怎么办？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：要不让帅帅跟风流去登记，补偿补偿我们？
　　【帮派】【宇宙神话】：好主意
　　【帮派】【笑而不语】：噗，大神都不潜水了，你们果断的去登记吧！
　　【帮派】【失控的咖啡】：赞成老婆的注意，你们果断的去合体吧！
　　【帮派】【贰手烟】：呃，嫂子叫大神老婆？我眼花了吗？你们果断的去恩爱吧！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：烟头，我也眼花了。你们果断的去结婚吧！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：必须保持队形，同眼花。你们果断的去造人吧！
　　【帮派】【风流公子】：你们合适点
　　【帮派】【帅得想毁容】：为了响应群众号召，风流你嫁给我吧！
　　【帮派】【失控的咖啡】：终于求婚了！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：递话筒~风流，作为暗恋帅帅已久的你，此时作何感想？
　　
　　【系统】您的好友【风流公子】下线了！
　　【系统】您的好友【帅得想毁容】下线了！
　　………………
　　…………
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我们帮被诅咒了吗？
　　【帮派】【贰手烟】：什么诅咒？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：当众表白就要掉线的强大诅咒！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：好恶毒的诅咒，那怎么办？
　　【帮派】【笑而不语】：望天！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：组团杀过去吧！
　　【帮派】【笑而不语】：我觉得让他们都冷静下比较好。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：新妹儿你港片看多了吧？
　　【帮派】【贰手烟】：感情的事，外人最好别插手。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：莲花儿，你找死！摸下巴~烟头，你貌似你有经验的样子。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：磨刀磨刀磨刀！！！新妹儿，来吧！爷等着你！
　　【帮派】【贰手烟】：我出三毛雇杀手――莲花！去刺杀新妹儿。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||
　　【帮派】【失控的咖啡】：一起围观看戏
　　【帮派】【宇宙神话】：恩
　　【帮派】【笑而不语】：为大神、嫂子端上热菜！
　　【帮派】【贰手烟】：为大神、嫂子端上刚出炉的点心！
　　……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：忧伤！帮里越来越冷清了，烟头，你老婆呢？
　　【帮派】【贰手烟】：……他最近有点忙！
　　【帮派】【失控的咖啡】：惊讶，烟头你终于直接承认了。
　　【帮派】【宇宙神话】：帮里第一对夫夫
　　【帮派】【贰手烟】：-_-|||衷心希望大神别说话，鸭梨排山倒海啊。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：鸭梨排山倒海+1
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：鸭梨排山倒海+2
　　……
　　【帮派】【宇宙神话】：^_^ 来镜湖玩玩吧
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：~~~~(>_<)~~~~大神，我错了！
　　无论认错认得再快，最终还是约去镜湖好好玩了两回。
　　蜡笔小新他们被狄云弄得□！
　　
　　席洛宁跟狄云上游戏的时间逐渐减少。
　　狄云是个认真的人，既然决定要出演男二，自然很努力，现在每天拉着席洛宁对戏，哪还有时间上网，何况《神探》开机前，准备工作很多，席洛宁再能使唤人，有些事还得他亲自去办。
　　狄云出演男二的事，席洛宁谁都没告诉，只说男二找到了。
　　程雪松专门打电话来询问情况，席洛宁故作神秘道：“绝对是令所有人大吃一惊的人。”
　　程雪松再问，席洛宁只是呵呵笑，程雪松气得牙痒痒的挂掉电话。
　　
　　席洛宁偶尔会想狄云进入娱乐圈引起的轰动，狄云的外形、气质在娱乐圈都属于顶尖。
　　席洛宁同样属于顶尖的人，但他跟狄云完全不同，席洛宁是漂亮、狄云是帅气，如果狄云当年跟他一起进入娱乐圈，恐怕他们会成为势均力敌的竞争对手。
　　席洛宁感叹道：“你没进娱乐圈很可惜。”没有竞争对手的日子总是非常寂寞。
　　狄云瞥席洛宁眼，直接道：“我只演这部戏。”
　　席洛宁不由失望的叹口气，“我知道。”狄云讨厌麻烦，如果出版社老板不是萧悦，狄云恐怕连签售会都不会办。
　　“你不是很喜欢娱乐圈吗？”狄云冷不丁的冒出这么一句。
　　席洛宁点头，“有问题？”
　　“没有。”狄云眼神有点奇怪。
　　席洛宁被他看得不自在，“你有什么就说！”
　　狄云道：“最近很少看你出去，有时间都蹲在家里玩游戏。”
　　“出不出去都一样。”席洛宁耸耸肩无所谓的说着。以前他总是忙是因为必须做那么多事，现在却不需要。无论他多宅，他还是保持着几天上一次娱乐报头版，媒体已经习惯拿他炒新闻，但他的确没有以前的冲劲，对娱乐圈少了份留恋。
　　狄云笑了笑：“你变化很大。”
　　席洛宁眯起眼睛瞥眼他屁股，笑道：“那么大，你要不要亲身感受一下？”
　　狄云直接扑过去抱住他，“昨天才来过，今天又欲求不满了。”
　　“……我只是开个玩笑。”
　　“你这里好像没有开玩笑。”狄云揉捏着他命根子。
　　席洛宁淡定道：“这是本能反应。”
　　“狐狸精的本能果然是勾引人。”
　　“明天是《神探》的开机发布会。”席洛宁试图挣扎。
　　“所以动作快点。”
　　“……”席洛宁已经说不出话来。
　　
　　




☆、第 61 章

　　第六十一章
　　
　　车窗外阳光明媚。
　　狄云看席洛宁手机一直响个不停,脸色不佳,道：“谁的电话？”
　　席洛宁道：“管他呢,正愁没音乐听。”说完暗暗瞥狄云眼,狄云车上连一盘CD都没准备,狄云居然不嫌枯燥无聊。
　　狄云拿起席洛宁手机直接关机,是谁打的电话都没看清楚,对席洛宁道：“现场版更好。”
　　“现场版？”席洛宁诧异道。
　　狄云皱眉道：“你不愿意？”
　　席洛宁无语,狄云脾气确定收敛许多,不至于因为一点小事跟他发脾气，但思想还是照样强大,席洛宁挑挑眉道：“的确不愿意。”有谁会让人在车上唱现场版给他听？他又不是狄云包养的小男孩，提要求完全不分场合地点。
　　怒气在狄云脸上涌现,但很快恢复平静，只是别开头不跟席洛宁说话。
　　
　　席洛宁知道以狄云脾气，被他直接拒绝能保持沉默很不容易，但狄云神经确实有问题，他有点生气的指责道：“你的要求太任性了。”
　　“任性？”狄云语气不太好，还没人这么指责过他。
　　席洛宁咬牙切齿道：“你上篇小说我很喜欢，买书慢慢看太麻烦，不如你现场版讲给我听？”
　　狄云无声瞪了席洛宁一会儿，先将视线移向窗外。
　　席洛宁冷哼一声，跟着沉默。狄云再爱他，都不会放弃自己某些原则，比如道歉，但他刚才没直接反驳，说明他愿意试着理解他。
　　席洛宁不知这样相处到底对不对，但他们一直在试着相处，试着沟通。
　　
　　一直沉默到新闻发布会会场的停车场。
　　下车时，席洛宁先打破僵局道：“真想看看他们惊讶的嘴脸。”
　　狄云隔了半天才应一声。
　　席洛宁睨着狄云，嘲讽道：“跟你提个意见有必要摆个死鱼脸？心眼怎么比女人还小？”
　　狄云脸色难看，倒没真的生气，只是道：“你以为我智商跟你一样？揍你左脸，还附带送上右脸？”
　　这不是变相承认自己被指责不爽吗？席洛宁用研究的眼神将狄云上上下下看个遍，才道：“不愧是大神，口才有进步。”
　　狄云冷哼，“哼，你也不差，智商堪比高级猪，还懂得以其人之道还治其人之身。”居然用那么烂的方式，提醒他换位思考。
　　狄云骂人从来都是猪来猪去，席洛宁已经习惯了，他淡然道：“无所谓，达到目的就好。”
　　狄云冷哼着并没反驳。
　　席洛宁笑笑，这件事算告一段落，无论过程如何，结果是他们并没吵架。
　　
　　席洛宁和狄云走到会场后台休息室门口，就听见刘俊的咆哮声，“都什么时候了，他还关机关机关机？谈恋爱谈得脑子坏掉了吗？”
　　程雪松在旁边安抚道：“俊子，别生气，席洛宁肯定会来的。”
　　“来？他什么时候来？他不准时到，我还要想办法给他解释！做不好还被骂，他真是比我祖宗还祖宗。”刘俊很暴躁。
　　席洛宁施施然走进去道：“我还不知道我成了你祖宗的祖宗。”
　　刘俊嘴角一抽，狗腿的跑过来：“你怎么现在才来，章导快急死了。”
　　章节在旁边默默擦汗，刚才急得在他们面前团团转的到底是谁。
　　席洛宁冷眼看着刘俊演戏，懒得鄙视他，看着程雪松调侃道：“把你家的拴好，别以为有你做靠山，就能爬到我头上来。”
　　程雪松翻翻白眼道：“你要自己拍片子，至少该学学怎么负责，开机发布会当天你居然关机，谁不着急？”
　　席洛宁撇撇嘴没说话，关机确实不对，刚才他的心思都在狄云身上，根本没注意到被关掉的手机。
　　
　　狄云站在席洛宁身后，一脸不悦道：“手机是我关的，有问题找我。”
　　程雪松、刘俊、章节面容一僵，席洛宁跟他们是老相识，平时调侃惯了，席洛宁就是发脾气他们也没那么在意。
　　但狄云不同，狄云真会做出荒唐事来。
　　何况这次又是狄云亲自写剧本，惹他一不高兴，他真会直接毁约将版权收回去，狄云不是没干过这样的事。狄云毁约付违约金还没人敢收，暂且不提他恋弟狂的哥哥，就单论狄云，旁人也不敢拿狄云如何。
　　章节先回神，热情的招呼道：“狄云老师，您来了，这边坐。”
　　狄云冷冷将几人扫视一遍，冷声道：“你们刚才不是很有意见？”
　　席洛宁假意的劝道：“别跟他们一般见识，他们平时都这样，我已经习惯了。”趁狄云不注意，朝几人一扬眉，露出看好戏的神色来。
　　狄云护起短来完全没道理可讲，这也是狄云可爱的地方。
　　几人看着席洛宁的脸色，顿时有不好的预感。
　　
　　狄云眸子一眯，低吼道：“他们一直这样欺负你？”席洛宁说的是实话，他跟程雪松他们平时都这样，已经调侃习惯了。或许别人认为这没什么，但席洛宁那副息事宁人的表现，落在狄云眼里就是被欺负。
　　刘俊知道不该开口，但他平时被席洛宁欺负得最多，他跟随席洛宁的日子，简直可以写几大本血泪史。其他还可以忍，但被反咬一口，他怎么能不生气？当下非常不服的道：“你不要颠倒是非。”
　　狄云黑着脸问跟在身后的姜佐，“他是谁？”
　　除了席洛宁几人嘴角都抽了，姜佐道：“席先生的经纪人刘俊。”
　　狄云皱皱眉，挥手道：“给我扔出去，这样的经纪人拿来当花瓶都不够。”
　　刘俊闻言差点跳起脚来，章节连忙拉住他，对狄云道：“狄云老师，发布会快开始了，刘先生是太着急才口无遮拦。”
　　狄云低吼道：“着急就能随便骂我都舍不得骂的人？”
　　程雪松瞪暗自偷笑的席洛宁一眼，上去抱着亲亲爱人安抚着，一边对狄云道：“狄云老师既然明白，就别当着我的面骂他。”
　　狄云看向程雪松，不悦道：“你又是谁？”那眼神真跟看下人似的，傲慢得要死。
　　程雪松在心里默默告诫自己别生气，当对方暴躁时自己一定要冷静，这才能避免爆发世界大战。狄云的脾气简直跟几年前的席洛宁如出一辙，看上去似乎比席洛宁更不讲道理，无奈席洛宁还在旁边煽风点火，等着看好戏。
　　“他是我的老板程雪松，刘俊的老公。”席洛宁道。
　　狄云明白程雪松要护着刘俊，马上火起来：“你是要跟我拍板是吧？”一个小小的影视公司，他真没放在眼里。
　　席洛宁看狄云真生气起来，知道再闹下去很难收场，就对狄云道：“发布会马上要开始了，先这样吧！”
　　狄云臭着脸点点头。
　　席洛宁让狄云坐旁边，回头对程雪松几人抛去一个得意的眼神。
　　程雪松几人脸顿时一黑，席洛宁一直喜欢损人，但直来直往，从来不玩阴的。没想到谈个恋爱，居然搞得矫情起来，还玩让人替他出头的戏码。幸好其他明星都在隔壁休息室，要不然让他们几个面子往哪搁？再怎么说他们都是娱乐圈有头有脸的人物。
　　程雪松还好，他再怎么都有点背景，还是席洛宁的老板。刘俊和章节只有相视苦笑，以后很长一段时间都要跟席洛宁朝夕相处，真够他们郁闷半天。
　　
　　程雪松他们不想跟狄云深谈，以免无意之间踩到地雷。就沉默着坐在旁边，默默看着席洛宁向他们炫耀两人的甜蜜感情，连他们很好奇的神秘男二都没开口问。
　　从前章节总烦开机发布会，今天却非常期盼它的到来。
　　当其他人来通知他们该出去时，章节几乎是一蹦一跳的跳出去的。
　　狄云盯着章节出去得背影，疑惑道：“你确定他是导演，不是从某个医院偷跑出来体验当导演的？”
　　席洛宁看章节的背影明显顿了下，意味不明的笑笑，回头问程雪松：“你不去吗？”
　　程雪松道：“不。”他出去干嘛？去当承托席洛宁的绿叶？
　　“那你来……”席洛宁突然看到旁边神色不太自然的刘俊，了然的挑挑眉招呼狄云出去了。
　　刘俊道：“他刚才那是什么眼神？”
　　“暧昧的眼神。”程雪松侧头看着他。
　　刘俊被他的目光看得不自在，就要起身离开，程雪松拉住他狠狠往怀里一拉，往他耳边吹口气道：“为了不让他们期待落空，我们是不是该做点暧昧的事？恩？”
　　“呃……我想还是算了吧！”刘俊缩缩脖子道。
　　程雪松倒没为难他，手在他腰上捏了一把，道：“这么多年你怎么还没学乖，以前惹席洛宁，今天惹狄云，他们都是疯狗，你难道还反咬回去？”
　　刘俊脸有点扭曲，真正在一起之后，他才发现程雪松是个喜欢背后骂人的小人。
　　程雪松不知自己的形象在刘俊心里已经发生了改变，继续捏着他腰劝道：“狄云属于脾气来得快去得快的人，转个背就忘了你是谁，你跟他硬碰没意思，吃亏的肯定是你。狄云可不是席洛宁，席洛宁我能帮你摆平，狄云却不行。”想到狄云那个恋弟狂的疯子哥哥，程雪松不由咬牙切齿起来。狄云的脾气绝对是他疯子哥哥惯出来的，真是作孽。
　　刘俊道：“你跟他很熟？”
　　程雪松道：“不熟，但他的脾气是众所周知的烂。”
　　刘俊冷哼道：“你怕他？”
　　“我怕他？他就是个乱发脾气的小屁孩，我怕他？”程雪松声音不由拔高，在刘俊不相信的眼神下，程雪松声音弱下来，委婉道：“我怕他哥。”
　　刘俊有点疑惑，“他哥？”
　　程雪松脸有点扭曲，半天才摆手道：“你不知道也罢！”
　　刘俊狐疑的看着他，程雪松干咳一声道：“发布会开始了，我们去看看那个神秘的男二到底是谁。”
　　刘俊喃喃道：“好像没看到男二来呢。”
　　程雪松倒没在意，“席洛宁喜欢搞神秘，让他折腾去吧！他办事不用担心。”
　　
　　




☆、第 62 章

　　第六十二章
　　
　　席洛宁他们刚走出来,闪光灯就一直在闪,闪得让人眼花。
　　狄云脸色非常难看,他一直不太喜欢吵吵闹闹的场面,以前就无法理解席洛宁为什么那么喜欢娱乐圈。
　　娱乐圈的乱不是一两天,席洛宁还没走进来,就有人想潜他。刚进来不久,又被人下药阴,导致他们两个发生关系,结果席洛宁不仅没吸取教训离开，反而跟飞蛾扑火似的往里扑。
　　关于《神探》的大部分问题是章节和女主赵倩雪在回答,偶尔席洛宁插句嘴，狄云一直跟入定似的坐在那里。
　　记者并没忽视他,反而大多数记者的眼神有意无意的瞟向他，要知道许多大制作都改变于狄云的小说，他相貌气质背景摆在哪，一直属于媒体的关注人物。但他从不接受采访，连新书签售会之类的宣传，全部是伊鸣出版社在官网上发布消息，并不通过媒体，像这样直接出现在媒体面前是头一次。
　　狄云主攻武侠玄幻，《神探》是狄云第一部现代小说、推理小说，更是他第一次亲自将自己小说改编成剧本，无论哪一样都是新闻。但狄云的脾气大家有所耳闻，看狄云黑着脸坐在那，虽然他那么坐着也非常帅，但真没人敢先打破寂静，主动跟他说话。
　　
　　发布会进行到四分之一时，终于有人提出疑问：“请问出演男二谢庆文的是谁？”
　　从发布会开始，那些记者视线一直在席洛宁他们身上转，导演、编辑、男主、女主、一些二配……就是不见男二。
　　他们一直收到的消息是对男二身份保密，据说是席洛宁找来的人，刚一直没问，是以为他们搞神秘，或者是男二因为各种问题迟到了，为了不让席洛宁当众丢脸，他们一直忍着没问，现在终于忍不住了。
　　章节偷瞄着席洛宁，他们问的自然是他想问的。
　　席洛宁对着大家高深莫测的笑笑，道：“他不是一直都在吗？”
　　所有人开始东张西望，就在此时，席洛宁慢吞吞道：“他就坐在我旁边。”席洛宁右边是女主赵倩雪，左边是狄云。
　　顿时，所有人都愣住了，会场诡异的寂静了二十秒。
　　狄云突然开口道：“有问题？”
　　狄云的声音像是一把锤子敲在所有人的神经线上，记者们像是被骚扰了的蜜蜂，嗡嗡地提出各种问题。
　　“狄云老师为什么要亲自饰演您书中的角色？有什么特殊意义吗？”
　　“狄云老师是打算进入演艺界吗？”
　　“狄云老师以后还写小说吗？”
　　…………
　　……
　　席洛宁看大家争先恐后的提出各种问题，狄云脸色愈加难看，不由微笑着道：“你们确定要这么乱糟糟的继续浪费时间？”
　　记者们看看周围的同僚，默契般的沉默下来。
　　记者问：“狄云老师饰演谢庆文这个角色有什么特殊意义吗？”
　　狄云道：“没有。”狄云没有微笑相迎，但语气还算不错。
　　记者又问：“听说这是您第一次当编剧？”
　　“是。”
　　……
　　所有人的目光全部集中在狄云身上，从小无论到哪里，席洛宁都是大家目光的焦点，第一次被这么忽略，但他被忽略得心甘情愿。
　　席洛宁手在下面抓着狄云的手，紧紧的捏着，如果不是环境所致，他真想抱着狄云拥吻，他喜欢如此耀眼帅气的狄云。
　　
　　发布会有条不紊的进行着，程雪松在里面急得团团转，他咬牙切齿道：“这个席洛宁，席洛宁，真是……啊！我真想掐死他！”
　　刘俊短暂惊讶之后，疑惑的望着独自凌乱的程雪松。
　　程雪松终于淡定一些，狠狠的瞪着屏幕上一直保持微笑的席洛宁，咬着牙根道：“的确是令我大吃一惊的人！”
　　刘俊道：“你那么紧张干嘛？”刘俊一点不怀疑，如果席洛宁在他面前，程雪松绝对会扑上去咬死他。但程雪松跟席洛宁关系一直很好，无论席洛宁怎么损他，程雪松从没真生过气，程雪松现在的表情真让他惊讶。
　　程雪松叹气道：“哎，狄云的哥。”
　　“恩？”
　　程雪松跑去抱住刘俊在他脖颈处嗅嗅，道：“狄风是个奇人，各方面关系非常强硬，他什么都好，最大的不好就是非常非常恋弟。”程雪松把两个‘非常’咬得特别重。
　　“恋弟？”刘俊疑惑道。
　　程雪松摆摆手不想多谈，暗暗分析着情况，狄云当众宣布消息，他要拦也拦不了，这件事几乎已经定下来。至于怎么说服狄家人，狄云会解决，程雪松怕的就是狄云脾气上来，跟家人闹起来，那情况就有点微妙起来。
　　
　　程雪松抱着刘俊沉默了，一直沉默到发布会结束。
　　狄云刚走进后台，赵倩雪就要上前套近乎，狄云应付记者已经不耐烦，如果不是看在席洛宁面上他早起身走人。
　　赵倩雪现在过来真是找骂，章节亲身体验过狄云脾气，看狄云脸色不佳，直接将赵倩雪引开了，席洛宁毫不吝啬的赞扬道：“终于有点眼色了。”
　　程雪松早站在休息室门口等他，听见他的话回道：“跟着你没有眼色能活命？”
　　席洛宁一脸深思：“原来是我的存在促使他进步，是不是该问他要点人工费之类？”
　　刘俊看着刚露半个头又退了回去，想悄悄离开的章节，大声道：“章导，你说呢？”
　　章节只好硬着头皮走进来，跟着玩笑道：“我肯给，大概你也看不上。”他有钱，但席洛宁比他更有钱。
　　席洛宁笑道：“好歹也是钱。”
　　程雪松嘲讽道：“你什么时候变成了守财奴。”
　　席洛宁问刘俊：“他是欲求不满还是更年期？”脾气这么大。
　　“我现在对你很不满。”程雪松瞪着席洛宁，狄云出演男二，这么大的事居然不跟他说。他不仅是席洛宁老板、朋友，更是这部戏的投资人，虽然投资得不多。
　　席洛宁挑挑眉道：“刘俊，你好好给他顺顺毛。”
　　“席洛宁！”
　　狄云有点想骂人，席洛宁抢先道：“步入更年期的人脾气总是比较暴躁，我们先走吧！”说着，就跟狄云离开，完全不理会气得跳脚的程雪松。
　　
　　刚上车，席洛宁就看到姜佐手里拿着几张自己的专辑，他愣了愣：“你动作挺快嘛！”他猜到狄云会去找，没想到会这么快。
　　姜佐道：“这里圈内人多。”想讨好狄云的人更多，这么点小要求，很好办到。
　　席洛宁了然的点头。
　　狄云就问姜佐：“有电话来吗？”
　　“没有。”
　　狄云皱起眉头。
　　席洛宁跟着皱起眉头，目光紧锁着狄云的神情道：“他现在在哪里？”这么大的事，狄风肯定收到了消息，连电话都不打，的确有点摸不准他想法。
　　狄云简洁道：“国外，你管好自己那边就行。”
　　席洛宁道：“程雪松明白该怎么做。”程雪松不聪明，艾撒就发展不到现在的规模。正因为了解程雪松，他才会不打招呼放心大胆的做。
　　狄云有点不满席洛宁谈起程雪松的语气，用眼角斜着他。
　　席洛宁勾着狄云脖子，来了个激烈的舌/吻。
　　
　　席洛宁意犹未尽的舔舔嘴唇，道：“早就想这么做了。”如果不是当时记者太多。
　　席洛宁的热情让狄云心情阴转多云，他手捏着席洛宁的腰，轻骂道：“妖精。”
　　席洛宁摸着他眼角，顺着往下，停留在他嘴角处，席洛宁感觉下腹传来异样的变化，他笑道：“你也是，妖精！喜欢勾引我的妖精。”
　　狄云别有深意的扫眼他下面，道：“想就别忍着。”
　　席洛宁眯起眼睛道：“你愿意在下面？”
　　“嗯哼？”
　　席洛宁略有失望，看来要让狄云在下面真的很难，但狄云容易受伤的体质也让他下不了手，而且他们现在感情正好。
　　“算了，我可不想免费让人观看现场版。”
　　狄云靠过去咬住他耳朵，惩罚般轻/啃着，道：“但你点燃的火，总得负责。”
　　“喂！”席洛宁恼火的往旁边一退，耳朵、脖子都是他的敏.感点，一点经不起挑/逗。
　　狄云手已经开始轻刮着他脖子，似有往里摸的趋势。
　　席洛宁黑着脸推开他：“你也不看看场合。”他不介意玩车/震，但十分介意让人免费围观。现在又在闹市区，总不能大白天停在大马路旁玩车/震吧？
　　狄云手顺着席洛宁膝盖往上摸，淡定道：“没人看得到。”
　　“那他们……”席洛宁想指前面的司机和助理，结果看到前后座已经完全被隔屏隔开，席洛宁主动噤声。
　　狄云手已经摸到关键部位，笑道：“现在能继续了吗？”
　　席洛宁无语的看着他：“你什么去改装的？”他记得这款车没有隔屏的。
　　“昨天刚开回来。”
　　席洛宁不满道：“原来早有预谋。昨晚那折腾那么久，我的身体不是身体是吧？”一边抱怨着，一边抱着狄云开始索/吻。
　　狄云骂道：“妖精！”
　　“哼，谁让你勾/引我，小心肾/亏。”席洛宁冷哼道。
　　狄云技术很好，以前他心理上那关过不去，即便觉得爽，依然坚持跟狄云折腾，最后总是弄得自己受伤，但再重的伤都没狄云的严重。
　　现在敞开心扉跟狄云做，更能体会到相/交的欢/愉。
　　席洛宁已经是奔三的人，心态自然跟十年前不同，欲迎还拒那套他做不来，他不认为有必要掩饰自己的需求。
　　坐在行驶的车上玩车/震，席洛宁从没玩过，自然跃跃欲试。
　　席洛宁主动坐在狄云腿上，用双腿夹着他腰，有一下没一下的磨蹭着狄云某个部位。
　　狄云呼吸逐渐加重，他咬着牙道：“妖精，先别急。”
　　“恩~~~~~”席洛宁故意带上细微的颤音。
　　狄云身体一颤，抱着席洛宁的手劲不自主的加大，“……宝贝，别勾/引我，我不想弄伤你。”
　　“云~~~~”
　　这是他们以前感情最好时，亲密的称呼，席洛宁叫得非常少。此情此景喊出来，还带着那么销/魂的颤音，狄云还能忍住就真成神了，狄云咬牙切齿道：“你自作自受，等下别后悔！”
　　“……”
　　没两分钟，席洛宁就在心里骂起了娘，只是骂不出来。


☆、第 63 章

　　第六十三章
　　
　　无疑是场畅快淋漓、回味无穷的交/合。
　　席洛宁下车时,腿都在打颤,完全使不上力。几分余/潮、几分累。
　　狄云想抱席洛宁进屋,席洛宁坚决不同意,他愿意在下面,不代表愿意让所有人知道。即使愿意让所有人知道,也不愿意让别人知道他被狄云做得走不了路,他一世英名怎么能毁在狄云手里！
　　狄云知道席洛宁又开始倔强起来,最后只能让他靠在自己怀里,半搀扶着他进去，席洛宁的脸色别提多难看。
　　结果祸不单行,还没走进屋，下人就来报告说：“三少爷来了,现在正在客厅。”
　　别说席洛宁的脸色，狄云脸色跟着也变得很难看，他道：“他怎么来了？”
　　“好像是刚下飞机。”
　　席洛宁想推开狄云自己走，狄云烦躁的道：“别乱动，不想活了。”
　　“让你哥看着不好。”席洛宁撇嘴道，他表面不爽，心里却愿意让狄云当他柱子。离开狄云，他真担心自己走不了几步路，那才是丢脸丢到火星去，但狄风在，他想靠也不行。
　　狄风非常恋弟，让他看见自己靠在狄云怀里，肯定要魔化。
　　狄云抱紧他，命令道：“别乱动。”
　　席洛宁轻哼道：“那你解决你哥。”
　　“恩。”
　　席洛宁靠着狄云不动了，既然狄云要这么做，他再死撑，不仅显得太矫情，而且还是自讨苦吃。
　　
　　狄云跟席洛宁还没走几步，狄风就跟练了绝世神功似的冲出来，张开手臂扑向狄云，大喊着：“小云云，哥哥回来了！”
　　席洛宁不由嘴角一抽，没想到狄风一点没变，以前狄云读书搬去宿舍住，狄风一个小时一个追踪电话，后来在狄云的强烈要求下才改成一天一个电话。知道他跟狄云恋爱的时候，别提狄风反应多大，只差没把天翻过来。
　　狄云大喊道：“不准抱我。”
　　如果狄风这么听话，就不恋弟的狄风了。狄风依然我行我素要抱/他，幸好狄云反应快，抱着席洛宁直接向左移一步。
　　狄风穷追不舍，一逃一追，绕得席洛宁头晕，他不由开口道：“你们能不能稍微正常点？”
　　席洛宁开口，狄风停下来，终于发现自家弟弟怀里多了一个人，惊讶道：“你是谁，你怎么在云云怀里？”
　　席洛宁懒得开口，用手掐了狄云一下，狄云道：“他一直在。”
　　“啊！”狄风惊叫一声，暴跳起来大喊道：“拿枪来，我要杀了他。”
　　狄云脸不由黑下来，沉着声道：“哥，洛宁身体不舒服，你不要闹。”
　　狄风一愣，使劲抹着眼角，伤心道：“云云不要哥哥了，云云不要哥哥了，居然为了一个陌生人不要哥哥了……”
　　狄云脸色别提多难看，席洛宁望天，当一切是耳旁风。
　　狄风哭得正起劲时，突然大笑起来，宣布道：“你这个勾引云云的狐狸精，我一定要将你碎尸万段，拿枪来拿枪来！”
　　“哥！”
　　狄风脸色一变，又开始抹泪。
　　
　　狄云抱着席洛宁绕开他直接走。
　　狄风赶紧拽着狄云，恶狠狠的瞪着席洛宁：“你到底是谁，接触我的小云云有何不可告人的目的。”
　　狄云道：“他是席洛宁。”
　　狄风撇嘴道：“我怎么知道谁是席洛宁，席洛宁是谁……”
　　席洛宁无语，只要有狄云在，狄风神经总不太正常，但这太超乎常识，明显是故意而为之。
　　狄云低吼起来，“他是你弟媳。”
　　狄风不满的嘀咕道：“弟媳有……什……啊，弟媳？！”
　　“对，弟媳。”狄云坚定道。
　　狄风这才认真看席洛宁，随即皱起眉头，嘲讽道：“你不是那个，那个被云云甩掉的人？怎么又跟狗皮膏药似的粘上来了？”
　　席洛宁眸光一闪，狠狠的掐了狄云一把。十年前他能跟狄风对着干，十年后依然可以，但现在他不能不为大局着想，狄云还要靠狄风获得家里人支持他演戏。
　　狄云道：“哥，洛宁不舒服，我先抱他上去。”
　　狄风直接拦在他面前，坚决道：“不行，你家是随便东西都能进去的吗？云儿你突然要当演员也是因为他吧？”
　　“五分钟。”狄云抱着席洛宁直接往屋里冲，既然谈起这件事，肯定没完没了。
　　“拦住他。”狄风一声令下，他身边的人就训练有素的挡在狄云面前。
　　狄云不耐烦道：“你想让我抱着洛宁跟你谈？”
　　狄风扫眼席洛宁，眸底冷光一闪而过，伤心道：“云儿你怎么这么坏，知道我心疼你，怕你累，你还这么糟蹋自己身体，抱住猪也比抱他好。”
　　狄云脸黑下来，抱着席洛宁往里面走，这次狄风没拦他，席洛宁也任由狄云抱着他。
　　
　　狄云抱着席洛宁直接去浴室，给他简单洗洗。
　　席洛宁已经习惯狄云给他做洗澡，但看狄云一副认真严肃的表情，莫名的想发笑，席洛宁干咳声道：“你再不下去，你哥又要发飙。”主要是对他发飙，狄风一直把狄云当宝，肯定不会对狄云说一句重话。而且刚才狄风肯定闻出来两人身上的味道了。
　　狄云淡淡的应一声，将席洛宁抱去床上。
　　席洛宁亲了亲狄云的脸，道：“我睡了，别跟你哥死碰。”
　　狄云顿了下，好心情的笑起来：“你真有做媳妇儿的潜质。”
　　席洛宁脸一黑，警告的喊他名字：“狄！云！”
　　狄云摸摸他脑袋：“我走了。”
　　席洛宁不由嘴角一抽，生气的朝他背影砸了一个枕头过去，怒道：“等下才收拾你！”居然把他当宠物，男人的脑袋是随便摸的吗？
　　狄云头也不回的离开。
　　席洛宁稍稍收敛怒气，盖上被子睡觉，不是不担心狄云，但如果连狄云都搞不定狄风，那他再担心也没用，而且他真的很累。
　　
　　狄云走下楼时，狄风刚接完电话，从脸上看不出喜怒来。
　　“哥。”
　　狄风脸上露出笑意，对他扬扬手中刚挂掉电话的手机道：“小云云，继大哥之后，二姐又来了电话。”
　　狄风没直接跑来抱他，即使笑着，也不代表他心情好，而大哥、二姐为什么打来电话，他们心知肚明。
　　狄云关心道：“刚下飞机，要不要洗个澡休息下？”
　　“啊！”狄风大叫一声，朝他扑过来，摸他脑袋又捏脸的，夸张道：“小云云在关心哥哥吗，哥哥好感动。”
　　狄云黑着脸道：“我不是三岁小孩。”
　　狄风特忧伤的叹口气道：“哎，在哥心里小云云一直是小可爱。”
　　“……不要把小可爱这个词用在男人身上。”狄云黑着脸道，对狄风他从来发不起脾气。因为他骂人，狄风总无视，如果砸东西，狄风还双手递上东西给他砸，一边还宽慰他，别担心东西砸了就没有，哥哥有的是钱，给你买更好的。
　　狄风更加忧伤了，可怜兮兮的眨眨眼睛道：“还是小云云小时候可爱，抱着哥哥不撒手，现在开始嫌弃哥哥了。”
　　狄云想转身就走，但考虑到演谢庆文的事，狄云忍了下来，板着脸道：“我要跟洛宁结婚。”
　　狄风明显愣了下，放开狄云，跟他拉开距离，用锐利的目光盯着狄云，半晌才道：“认真的？”
　　狄云点头。
　　“演戏也是因为他？”
　　狄云否定道：“不是，我喜欢这部小说。”
　　狄风沉默的看着狄云，狄云喜欢这部小说他相信，不喜欢他就不会亲自做编剧，但要说狄云因为喜欢亲自演里面的角色，狄风只信一分，他知道狄云对娱乐圈毫无兴趣。
　　既然如此，狄云为什么要这么说呢？狄风心里清楚，想到刚才被狄云抱怀里的席洛宁，以他的眼力自然看得出他们刚才干过什么，但他坚决不同意，任何一个家长都希望孩子幸福，他不例外。席洛宁不能让狄云幸福。
　　狄风心里有了决断，道：“哥哥不同意。哥哥不反对你找男人，但必须找个温柔体贴又对你一心一意的人，像席洛宁、叶君驰这样曾经伤害过你的人，坚决不行。”
　　狄云皱着眉继续道：“我要跟席洛宁结婚。”
　　“不行。”狄风坚决道，看狄云脸色难看，狄风试图劝服他：“家里什么背景你清楚，就是女人都不能随便找，何况是男人。你找个喜欢的，自己过自己日子没关系，要结婚肯定不可能。如果你真想结婚，找个家庭条件一般的，真心爱你又体贴你的人，私下去国外登记，哥哥也支持你。但席洛宁绝对不行，就是我们家同意，他们家未必答应，你这么大了，心里应该明白。”
　　狄云抿着唇不说话。
　　狄风在心里叹口气道：“家里那边我暂时帮你顶着，你自己考虑吧！反正哥哥坚决不同意你们在一起。”说着，狄风就站起来往外走。
　　
　　狄云在原地坐了会儿，起身去吩咐厨房晚餐做得稍微清淡点，实际上姜佐已经私下吩咐过，但他还是亲自再去说一次，然后才上楼去找席洛宁。
　　狄风说的问题，狄云心里明白，他说跟席洛宁结婚，只是想让狄风明白他的决心而已。
　　席洛宁身体累，但始终睡不着，心里还是挂着狄云跟狄风的谈话，听到开门声，他就直接揭开被子坐起来，看到是狄云有几分惊讶，道：“这么快？”
　　“他回去了。”狄云淡淡道，顺手关上门。
　　席洛宁看狄云的脸色，已经猜到了结果，不由道：“实在不行就算了吧！”几乎是脱口而出，说完，他自己都惊讶了。
　　狄云演《神探》里的男二这件事，已经在发布会上说出来，现在再挽回并非不可以，只是对席洛宁的影响挺大，毕竟是他投资的第一部片子，何况现在还没真的开机，马上换演员，跟丑闻有什么区别？
　　再者，除了狄云，他上哪儿找这么个适合谢庆文的人来演？没找到合适的演员，这部片子会无止境的拖下去，真是百害而无一利的选择，他居然脱口而出？
　　这是他自己都没发现的真心话吧？
　　这算是公私不分了吧？
　　这算为了爱人不要事业了吧？虽然还没那么严重，但性质是一样的。他有这么爱狄云？席洛宁紧紧的盯着狄云，试图将他每个毛孔都看清楚。
　　席洛宁一直不认为自己多爱狄云，即使他自愿献身给狄云，即使他一次次包容狄云的脾气，即使他一直想方设法让自己跟狄云相处更愉快一些，即使……席洛宁突然惊觉自己那么用心、又小心翼翼的处理着跟狄云的关系。
　　……其实，自己爱惨了狄云？席洛宁为这个强大的结论真真实实的寒了下，继而苦恼的皱起眉头。
　　狄云躺在席洛宁旁边，不忍席洛宁独自纠结，道：“不要胡思乱想。”
　　席洛宁淡淡的应一声，没说自己纠结的是另外一件事。
　　狄云抱紧他：“休息会儿起来吃饭。”
　　席洛宁别扭的挣扎了几下，有点无法接受自己对狄云的感情超出了预想，但想到自己只对狄云说过喜欢，还是冲动时在游戏里说的。而狄云则亲口说爱他，虽然是在他醉酒的时候，但他记得清清楚楚，稍微对比下，席洛宁觉得狄云更爱自己，心里就平衡了一些。
　　至于刚才冲动说出的话，狄云没在意，他没必要再坚持。而且看狄云态度，他并不是非常担心，看来有一定把握。狄云自尊心强，但不是喜欢打肿脸充胖子的人，这么一想，席洛宁倒觉得自己瞎担心了。
　　
　　




☆、第 64 章

　　第六十四章
　　
　　翌日,狄云吃过早餐去找狄风。
　　狄云想怎么做,并没告诉席洛宁,席洛宁也不多问。狄云跟他是同样骄傲的男人,席洛宁明白此时沉默比较好。
　　席洛宁给闻佑打电话,吩咐一些事情后,就上网玩游戏等狄云回来。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：两尊大神绝对有JQ！！！！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：狄大神突然写剧本,亲自演男二！绝对是因为制片人和主演是席大神！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：狄大神居然为了席大神出席记者会！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：狄大神好帅！
　　……
　　【帮派】【风流公子】：新妹儿,刷屏可耻！
　　【帮派】【曾经沧海】：他一个人说了半小时了。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：啊啊啊,你们有没有看《神探》开机发布会？狄大神居然要演谢庆文，我激动得一晚上没睡好。
　　【帮派】【曾经沧海】：……哎,又来一个。
　　【帮派】【帅得想毁容】：狄大神居然去演男二，新文不知道跟不跟得上。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：帅帅,表担心，比起新坑难道你不期待，两尊大神演的《神探》？而且是狄大神亲自当编剧呢。
　　【帮派】【帅得想毁容】：期待倒是期待，但狄大神新书不是正写在关键时刻吗？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~ 别说这个了成么？每天看狄大神更新是习惯，没有他的文做精神粮食，该怎么活啊？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：精神粮食+1，帅帅，都怪你让我想起了不好的事。
　　【帮派】【风流公子】：按照狄大神的习惯，应该不会断更的吧？至少能保持两天一更？
　　【帮派】【帅得想毁容】：这倒是，狄大神坑品有保证。
　　上次风流和帅帅莫名其妙断线后。
　　第二天风流他们就上线了，看上去像是那个求婚的事件没发生。
　　席洛宁私下问风流，才知道他跟帅帅告白了，而帅帅正在考虑当中。
　　从现在的状况看来，两人发展机会很大。
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：但演戏很累吧！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我开始不知道该为狄大神演谢庆文开心还是不开心了，但狄大神和席大神的JQ，真的好想看啊。
　　【帮派】【秦玉声】：~(@^_^@)~狄大神要演谢庆文，你们知道吗？
　　【帮派】【曾经沧海】：我已经什么都不想说了。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：神探，我们正在讨论狄大神新坑会不会因为演戏耽误时间断更的严肃问题，既然你号称神探，替我们推理推理。
　　【帮派】【秦玉声】：……太高兴了，完全忽略了这个问题！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 跟我一样。
　　【帮派】【失控的咖啡】：关于这个问题，他应该会做出解释的吧！
　　席洛宁知道狄云早把文写好，肯定不会断更，但这种话不能直说。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你不是不看小说的吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：其实，你可以去问问笑笑。
　　今天沈笑没上线，席洛宁才推给他。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~他不在，没他号码。
　　【帮派】【帅得想毁容】：风流也没有吗？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：新妹儿，别忘了风流是副帮主。
　　【帮派】【秦玉声】：差点忘了。
　　【帮派】【风流公子】：== 我给潇洒打电话问问。
　　席洛宁一时倒忘了萧悦的存在，主要是他太久没上线，而且现在全世界跑，呆在S市的时间很少，来狄云家的时间更少，只是偶尔电话联系，根本没怎么碰面。
　　但风流给萧悦打电话，算歪打正着，他们肯定能得到满意的回答。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：帮里有认识狄大神的人真好啊。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我建议组团杀去S市！威胁帮主将狄大神拉出来共享，如果敢拒绝，我们就弹劾他！
　　【帮派】【秦玉声】：举双手赞成！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：好啊，到时候我来接你们。
　　【帮派】【曾经沧海】：我没意见，就当旅游。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：让狄大神把席大神也拉来，当面质问他们的关系，哈哈！
　　【帮派】【帅得想毁容】：莲花儿，你脑袋被门挤了？狄大神、席大神是你想见就见，想逼问就能逼问的人？上次我见过狄大神的保镖，十个莲花儿都没用。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：磨牙，大神为毛要带保镖啊？
　　席洛宁上次问过狄云同样的问题，毕竟作家的工作相对简单，伊鸣的保安制度不差，他带保镖真有点多此一举，但想到狄云听到这个问题的脸色，席洛宁不由笑出来。
　　狄云不是喜欢带保镖，而是被狄风逼的。狄云试图过抗议，但狄风在狄云人生安全方面从来不退步，狄云只能妥协，带两个保镖做样子，总比被无数保镖偷偷跟着好。
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：所以，脑补无比美好。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~残酷的现实就像一把把利刀！
　　【帮派】【失控的咖啡】：新妹儿突然变如此文艺，真是相当不习惯
　　席洛宁觉得蜡笔小新真是人才，说谎话是脸不红心不跳的瞎编，怎么夸赞怎么狗血怎么来，这样的人不混娱乐圈真是可惜，而且蜡笔小新的外型挺特别，娱乐圈暂时还没发现正太。
　　席洛宁没打算开经纪公司，要不然真去把蜡笔小新拉到自己公司来，还有帅帅也不错。
　　
　　席洛宁独自胡思乱想着，这些人已经等不及了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：帅帅，你家娘子掉茅坑里了吗？打个电话打了多久还没好？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：帅帅，派你去把他拉出来。
　　【帮派】【秦玉声】：坚决换人，他进去，不就为方便干其他事，反而更拖时间。
　　【帮派】【曾经沧海】：不愧是神探。
　　【帮派】【帅得想毁容】：你们不要用那种思想来揣测我们。
　　【帮派】【失控的咖啡】：噗
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】噗，我跟着嫂子不厚道的笑了。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：不愧是帅少男，真是纯洁。
　　【帮派】【秦玉声】：噗，比你这朵伪装纯洁的纯洁多了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：摸下巴~为风流默哀三秒！
　　【帮派】【曾经沧海】：为风流默哀三秒+1
　　……
　　【帮派】【秦玉声】：帅帅，男人会憋坏的。
　　【帮派】【帅得想毁容】：……你们这群精虫上脑的男人。
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||看来帅帅并非表面看着那么纯洁，骨子里是非常非常……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：认真的点头，嫂子总是无比犀利！
　　【帮派】【帅得想毁容】：新妹儿，马屁精！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：无辜，嫂子说的是事实嘛！
　　【帮派】【帅得想毁容】：滚，嫂子这个二十岁不到就跟人呢啥的人，没资格乱说我。
　　……
　　【帮派】【曾经沧海】：-_-||| 风流真是捡到宝了，现在二十岁的男孩子早就身经百战，像帅帅这样白得跟纸一样的人真是少之又少。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：~~o(>_<)o ~~沧海兄，你乱说，我明明也是。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我也是+1
　　【帮派】【秦玉声】：嫂子，你们信吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：坚、决、不、信！
　　【帮派】【曾经沧海】：-_-|||嫂子真的很坚决！
　　【帮派】【秦玉声】：咳咳，嫂子说出了我的心声，新妹儿，莲花儿，你们这对百合就稍微省省捏造谎言的力气吧！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我好伤心，你们都不相信我。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：四十五度角望天，欲加之罪何患无辞！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||莲花儿，请你去死一死，别在这恶心我。
　　【帮派】【帅得想毁容】：哈哈，莲花儿，连你的最佳搭档都抛弃了你。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我要跳楼，你们千万别拉我，千万别来拉我……
　　【帮派】【失控的咖啡】：淡定的喝茶，没谁想来拉你。
　　【帮派】【秦玉声】：淡定的吃块酥油饼，莲花儿你怎么还在？
　　……
　　【帮派】【曾经沧海】：你们稍微悠着点。等他跳下去，我们慢慢吃慢慢谈，等下他不跳了怎么办？
　　【帮派】【帅得想毁容】：严肃的点头，不能让他有一丝生还的机会。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：捂嘴偷笑着看戏！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我靠(Fo′)凸，你们这群死没良心的混蛋！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子和神探老公不在，欲求不满我不计较，帅帅滚去厕所找你家风流，沧海兄你相亲相得脑子坏掉了吗，最后的最后，新妹儿你去死去死！
　　【帮派】【失控的咖啡】：嗯？欲求不满？
　　【帮派】【秦玉声】：嗯？欲求不满？
　　……
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：神探，你在搞笑吗？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：所谓东施效颦大概就这种感觉吧？
　　【帮派】【帅得想毁容】：点头，神探！严肃的告诉你，你少了嫂子身上散发的王八之气，完全没威胁的作用。
　　【帮派】【秦玉声】：风流怎么还不回来！！！！
　　【帮派】【曾经沧海】：绝对是在转移话题。
　　【帮派】【失控的咖啡】：他去得的确够久了，严重怀疑他在窥屏
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：总觉得嫂子猜得很对。
　　……
　　问题绕了一大圈，终于绕回了原点，至于风流是否在窥屏，席洛宁没办法确认，因为狄云回来了。
　　席洛宁电脑都没关，直接去找狄云。
　　狄云脸色很正常，看不出找狄风的结果如何，席洛宁心中惦记着，但想问没问出口，谁让狄云抱着他直接往床上倒，根本不给他说话的机会。
　　嗯嗯啊啊中，席洛宁脑海中突然闪过他们这样频繁的做，会不会精尽人亡的想法。
　　
　　                        
作者有话要说：shuizhuyanhui扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-29 02:29:38 
牧奇初扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-27 14:36:08 
日暮迟归扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-26 18:02:37 
臣子扔了一个地雷 投掷时间:2012-06-26 16:15:00 
毓熙扔了一个手榴弹 投掷时间:2012-06-24 14:27:14 
谢谢亲们的地雷和手榴弹~q(s3t)rq(s3t)rq(s3t)r
终于回来了，呜呜，但谁来告诉我，文章被锁怎么回事！！！
天气这么热，事情还各种不顺心/(ㄒoㄒ)/~~
这章几乎是对话，写得各种顺手，捂脸~~~个人很喜欢这种轻松对话风啦，写完心情好了不少，等下在去码今日第二更，让大家久等了，么么~




☆、第 65 章

　　第六十五章
　　
　　狄云让人将饭菜送上来,亲自喂席洛宁吃,细心得像呵护珍宝。
　　席洛宁沉着脸,趁嘴空的空当,一直数落狄云：“你猪吗,就知道做。今天、昨天……你当自己机器人,不需要休息是不是……就打算你真是机器人,那是你,我不是机器人……天天吃这种淡而无味的饭,你要让我发疯是不是……”
　　狄云拿餐巾帮席洛宁擦擦嘴角，不发一语。
　　等饭吃得差不多,席洛宁也说得差不多，总结道：“总之,一定要有节制！节制懂不懂！”
　　狄云让人来收拾餐具，席洛宁不满道：“你哑巴了？”
　　狄云隔着被子摸着他腰道：“要不要帮你按摩一下？”
　　“……”席洛宁翻身躺下，道：“按吧！”
　　
　　狄云按摩的技巧越来越好，弄得席洛宁浑身舒坦，不由又小睡了一觉，等再醒来已经下午四五点。狄云一直坐在床边看剧本，床头灯淡淡的照在他脸上，使他脸廓线条柔和几分，连带认真的眼神里都露出几分温柔来，席洛宁刚醒来看得有点呆，像是被蛊惑似的，慢慢挪过去轻轻还上狄云的腰。
　　狄云将剧本移开，低头看着他：“醒了？”
　　席洛宁道：“恩，怎么不把窗帘拉开？这样看剧本伤眼睛。”拉开窗帘卧室会亮许多。
　　“有开灯。”狄云面无表情的说着。
　　席洛宁撇撇嘴，心想床头灯光那么弱，要开也把顶灯打开，但他没有说出来，知道狄云是怕他睡不安稳。席洛宁觉得狄云除了脾气不好这点，其他似乎无可挑剔，至少他做不到这么细心。
　　狄云把视线移回剧本上，道：“快起来，去花园走走，回来刚好吃晚饭。”
　　席洛宁抱着狄云没动，心里充满了温情，感觉整个人都被幸福包裹着，直到狄云有点不悦的声音响起：“你小孩子吗，赖什么床？”
　　“哼！猪！没见过你这么笨的人。”席洛宁冷哼着骂道。这么好的气氛，狄云就知道说煞风景的话。
　　狄云皱着眉不悦的盯着席洛宁，不说话。
　　席洛宁翻身钻进被子里，骂道：“滚，不想看见你。”骂完，又觉得自己太小孩子脾气，心里郁闷，更加不想理狄云了。
　　狄云放下剧本，看席洛宁把自己裹得跟粽子，头没露出来，像是不知道闷似的，道：“到底谁猪脑子，没见过想把自己闷死的人。”说着，就去拉被子。
　　席洛宁在里面拉着被子跟狄云较劲，狄云拉几下拉不动，就有点不耐烦，道：“你又闹什么脾气。”
　　席洛宁揭开被子，将狄云扑倒床上，用力掐他脖子，咬牙切齿骂道：“狄云，你怎么就这么不让人安生，怎么就那么笨！真想掐死你。”
　　狄云捏着席洛宁手腕，将他掰开，沉着脸看席洛宁。席洛宁用的力道不算重，但席洛宁掐他脖子的行为，让狄云很生气，狄云将席洛宁从自己身上推下去，翻身从床上起来，顺手整理着自己衣服，瞪着席洛宁抿紧唇分不清是怒气还是委屈的脸，狄云张张嘴骂不出任何话来，只是气得胸闷。
　　席洛宁回瞪他，烦躁道：“看什么看，不耐烦就滚。”
　　狄云忍忍怒气，尽量心平气和道：“洛宁，你不要莫名其妙的闹脾气，我不想跟你吵架。”
　　狄云从来不是懂得忍耐的人，此时虽然尽量不让自己生气，但那种心情还是从语气里表现出来，席洛宁听着很不舒服，狄云没直接骂他，比骂他更让难受，像是责怪他无理取闹一样，但那句‘不想跟你吵架’戳到了席洛宁心尖上，席洛宁忍着满腔怒火，沉默的起床，沉默的穿衣，沉默的下楼。
　　
　　狄云跟着席洛宁下楼，席洛宁看着狄云有点气闷，但还是按照狄云说的往花园走去。
　　狄云的花园照料得非常好，席洛宁对花草没什么研究，并不清楚那些花草的名字，但看着美丽的花，绿草遍地，心情不由转好，心头的浮躁也被抚平。
　　席洛宁用余光观察着一直默默跟在身侧的狄云，反省着自己刚才的行为，貌似太冲动，狄云让自己出来走走，应该出于好意；而以狄云的性格，说他小孩子恐怕是开玩笑，是他因为被打扰，乱发脾气。
　　实际上，两人一起逛逛花园，看看日落，同样是件幸福温馨的事，自己发脾气反而让逛花园气氛变得很僵。虽然知道自己不对，但看狄云没说话的打算，席洛宁拉不下面子主动搭话，只能一边偷瞄着狄云，一边散步。
　　“差不多该吃饭了。”狄云突然开口道。
　　席洛宁才惊觉他们已经绕着花园走了一圈，看着挂在西边染红了半边天的夕阳，席洛宁有点恋恋不舍。
　　狄云又道：“明天再来，你腰受得了？”
　　席洛宁不由脸一黑，不满道：“又不是八十岁老头，没那么脆弱。”狄云技术不错，席洛宁并没受伤，只是疲劳过度，按摩之后又睡了大半天，已经完全恢复。何况席洛宁一直有锻炼，跟狄云在一起，更是强迫他每天锻炼，身体素质并不差。
　　狄云不信任的睨着他，“谁总喊腰不舒服？”
　　席洛宁不悦：“谁喊过腰不舒服！”
　　“那是谁每次都让我按摩？”狄云反问道。
　　席洛宁强硬的说道：“反正没事。”然后扭头继续走。每次让狄云帮他按摩，并不是腰真那么不舒服，他只是享受狄云被他奴役而已，这话肯定不能说出口。
　　“洛宁。”狄云喊道。
　　席洛宁脚步一顿，始终没踏出下一步，但人没回头。
　　狄云快步追上他，摸着席洛宁的腰，拧眉道：“真没事？”
　　席洛宁想直接给他两脚，怒道：“狄云！你脑子有病！”
　　狄云脸色一变，席洛宁抓着他还放在腰上的手，咬着牙根道：“本王今天就让你见识一下，本王傲人的体力！”边说边拽着狄云走。
　　狄云被席洛宁拽着被迫走了几步，看席洛宁在夕阳下满是怒气的脸，不由勾起嘴角，反握着席洛宁的手道：“慢慢走！”
　　席洛宁不理他，但步子不自觉的慢了下来。
　　姜佐出来喊狄云他们吃饭，就见两人手牵着手，温馨的背影融在美丽的夕阳中，让他不自觉的压低了呼吸。
　　
　　席洛宁跟狄云吃过晚饭上书房玩游戏，此时才发现游戏还挂着呢，密聊都被刷爆了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：本王来了，出来列队迎接！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~嫂子，你终于来了。上午你怎么突然失踪了？
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^ 突然有点急事
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子，你忽走忽来，真心伤不起啊。
　　【帮派】【贰手烟】：点头，嫂子总是无故失踪。
　　【帮派】【失控的咖啡】：摸下巴~的确又要失踪一段时间
　　后天《神探》开拍，他是主角戏份多。而且自己又是制片人，虽然大部分事情，闻佑、刘俊会帮他处理，但他上游戏的时间肯定会无限减少。
　　跟前两次失踪不同，前两次是为了让自己冷静，这次是为工作。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你又要失踪？那大神怎么办？我们又要生活在大神的杀戮之下了吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||可能性不大。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：摸下巴~嫂子，你的结论下得好可疑！
　　【帮派】【失控的咖啡】：……风流呢？
　　【帮派】【贰手烟】：嫂子，他们刚下线。
　　【帮派】【失控的咖啡】：那你跟神探不是错开了？
　　【帮派】【贰手烟】：嫂子……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子！请您别转移话题。
　　【帮派】【宇宙神话】：你们想死
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：大神来了，鸭梨排山倒海！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：然后弱弱的问：大神，您那是疑问句还是陈述句？
　　【帮派】【笑而不语】：新妹儿，你祈祷那是疑问句比较好。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：同祈祷那是疑问句！
　　【帮派】【笑而不语】：有请大神揭晓最终答案！
　　……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~大神，请看我含泪的双眸，我如此真诚的道歉！
　　【帮派】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：瞪眼！
　　【帮派】【贰手烟】：瞪眼！
　　【帮派】【笑而不语】：瞪眼！
　　【帮派】【失控的咖啡】：瞪眼！
　　……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你瞪什么眼？
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||单纯觉得他这个表情……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：捂住耳朵，我啥也没听见，啥也没听见，大神您千万别杀人灭口！
　　【帮派】【失控的咖啡】：脑补帝请敢不敢正常点！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我出一毛八，谁去刺杀新妹儿？
　　【帮派】【贰手烟】：这是什么神展开？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：莲花儿你突然抽什么？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：斜眼！单纯看不惯你。
　　【帮派】【笑而不语】：摸下巴，所谓相爱相杀！
　　【帮派】【失控的咖啡】：含蓄的笑，所谓相爱相杀！
　　【帮派】【贰手烟】：淡定的围观，所谓相爱相杀！
　　……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：瞪眼！你们能不能别老把我跟他扯一堆，晚上做恶梦的。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：瞪眼！你们敢不敢正常点？
　　……
　　【帮派】【宇宙神话】：百合很难找
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：大神，您跟着嫂子学坏了么？我心中的大神，我心目中的偶像，您到底在哪里？？？
　　【帮派】【失控的咖啡】：意味深长的喝茶！
　　【帮派】【失控的咖啡】：心中的大神？心目中的偶像？
　　【帮派】【失控的咖啡】：嗯？意思是你偷偷的在心目中想着我的人？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，我错了！王八之气全开的嫂子惹不起惹不起！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：抹抹汗~不知该先为看到嫂子对大神的占有欲高兴，还是先为自己又变得廉价肉体默哀。
　　【帮派】【贰手烟】：为看到嫂子对大神的占有欲高兴+1
　　【帮派】【笑而不语】：为看到嫂子对大神的占有欲高兴+10086
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：为看到嫂子对大神的占有欲高兴+CCTV
　　【帮派】【失控的咖啡】：莲花儿，你强
　　【帮派】【宇宙神话】：老婆q(s3t)r
　　……
　　【帮派】【笑而不语】：咳咳，看，天上有飞机在飞！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：突然觉得笑笑挺脑残。
　　【帮派】【失控的咖啡】：噗，我不厚道的笑了。
　　
　　席洛宁确实在这边笑了，他完全可以想象沈笑现在对着屏幕抽搐的表情，直接给狄云发去密聊。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：你说现在沈笑是不是正在对着屏幕一脸抽搐？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：不准想其他男人
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：-_-|||
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：想我就把电脑搬过来，桌子网线都有
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：怎么不别扭死你！既然你这么热情的邀请我……
　　将这条信息发过去，下人已经敲门进来。
　　等席洛宁同意，就动作麻利的搬着电脑去隔壁找狄云。
　　
　　                        
作者有话要说：二更来了，坚决无三更，以后大概会恢复更新，至于前面欠下的文就不补了。
最近在累惨了，前几天每天熬夜守着，又热……而且天气变热，人就变得懒洋洋的，连电脑都不想碰，乃们懂得，飞吻~~~~~


☆、第 66 章

　　第六十六章
　　
　　席洛宁搬着电脑到狄云书房,狄云虽然什么都没说,但连眼尾都挂着明显的愉悦。
　　跟他们闲聊够了,终于整装出发去刷战场。
　　天天就那些事,弄得大家都有点倦怠,帮里人上线率明显降低。席洛宁也有点腻,但要离开这个游戏,真舍不得。
　　席洛宁看狄云一脸认真的看着屏幕,勤勤恳恳的砍怪,有点无法理解他的大脑构造。
　　“玩游戏用得着这么认真？”
　　狄云头也不抬，道：“还好。”
　　席洛宁支着下巴,眉毛一挑，道：“平时怎么没发现你耐性这么好？”
　　狄云终于抬头看着他,幽深的眸子里满是纠结，盯了席洛宁足足半分钟，才慢悠悠开口道：“你不要闹别扭。”
　　席洛宁吐血三升！不由问：“你到底从哪里看出我闹别扭？”
　　狄云目光无比坦然，“你说不要太多，现在又嫌少。”
　　席洛宁嘴唇微动，最终将目光移向屏幕，对着一堆怪狠狠的射箭，以此来发泄心中的郁闷。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你突然怎么了？
　　【队伍】【笑而不语】：摸下巴~大概有人惹他郁闷了吧！
　　【队伍】【贰手烟】：刚才大神突然停了下来。
　　【队伍】【失控的咖啡】：你们不八卦会死？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：不会，但会生不如死！
　　【队伍】【失控的咖啡】：老婆，给我灭了新妹儿
　　狄云在那边问道：“你突然又怎么了？”
　　席洛宁哼了哼，道：“狄云，你故意的吧？”说耐性问题，他怎么联想到那事上的？他说的又不是持久度！
　　“什么？”
　　席洛宁大大的叹口气道：“没什么，我无法理解你的大脑构造。” 
　　狄云蹙起眉头，“洛宁，你爱好有问题。”总是想着大脑构造。
　　席洛宁两个深呼吸，决定不跟狄云说话，狄云偶尔会脑抽，他又不是不知道。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我错了，嫂子！
　　【队伍】【笑而不语】：好像看到了不得了的称呼
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：笑笑，弱弱的提醒你，那个……请无视吧！
　　【队伍】【贰手烟】：我什么都没看见。
　　【队伍】【笑而不语】：拉封条，我也什么都没看见。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：不过，嫂子和大神不动了。
　　【队伍】【贰手烟】：也许他们单独组队，到某个地方去解决谁是老婆的严肃问题了。
　　【队伍】【笑而不语】：新妹儿，你逃过一劫，早上踩狗屎了？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：突然觉得笑笑非常不厚道。
　　【队伍】【贰手烟】：帮里全是些腹黑，感觉生存无比艰难。
　　【队伍】【笑而不语】：你确定你不是欲求不满，才产生了报复社会的想法？
　　【队伍】【贰手烟】：天地良心！
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：天地的良心，跟你木关系的吧？烟头？
　　【队伍】【笑而不语】：这么久没来，看来他们真去直接解决谁是老婆的问题了。
　　【队伍】【贰手烟】：为什么现在才来确定？
　　【队伍】【笑而不语】：^_^ 如果他们是在窥屏，那不是死定了？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||笑笑，你果然腹黑。
　　【队伍】【失控的咖啡】：摸下巴~我刚才看到了什么？
　　【队伍】【贰手烟】：所谓道高一尺魔高一丈！
　　【队伍】【笑而不语】：嫂子，最近很忙吧？
　　【队伍】【失控的咖啡】：很忙，但收拾你的时间还是绰绰有余。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：阿弥陀佛！笑笑你自求多福吧！
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 笑笑，你最好祈祷我最近心情好
　　【队伍】【笑而不语】：我觉得有才能并不是好事
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^
　　沈笑自然明白席洛宁的言下之意，要说席洛宁心眼多小，那也不是，但如果你有才能，入得了他的眼，稍微惹他不开心，又正好在他心情不好时，他大概就会惦记上了。如果他心情好，只要不踩到他底线，席洛宁是非常好讲话的人。
　　总体来讲，席洛宁是个任性的人，但不至于惹人讨厌。偶尔还挺可爱的，特别是闭嘴时。
　　
　　席洛宁拿着娱乐报，坐在客厅里慢慢看着，打发时间。
　　下人们忙碌的整理着东西。
　　拍戏不是本市，今天他们就要全部赶去片场，接下来几个月，狄云和席洛宁恐怕都不会住这边，需要收拾的东西很多。
　　早上醒来，席洛宁才想起忘了问狄云去找狄风的结果，但看狄云连拍戏时住的别墅都安排好，明白拍戏没问题，狄云不主动提起，席洛宁也不多问。
　　还没收拾完，刘俊和程雪松就上门来找人。
　　刘俊是席洛宁的经纪人，自然要跟席洛宁一起走。
　　席洛宁看尾随着自家经纪人的程大BOSS，又目光犀利的瞄见了刘俊衬衫里可疑的痕迹，暧昧的笑道：“你们生活还真是激烈，要不要我给你放几天假？把身体养好点？”
　　刘俊的脸忽青忽白，自从跟程雪松以后，他就没翻身成功过。
　　程雪松看自家爱人太羞愤，不由道：“席洛宁，你这是嫉妒。”他们都知道席洛宁只在上面，但他要将狄云吃到手，恐怕非常难。所以，他们都认定席洛宁过着水深火热的生活，殊不知事实跟他们所想的完全不同。
　　席洛宁扬眉道：“嫉妒？你们有什么值得我嫉妒？”
　　刘俊也明白了程雪松的意思，当即就笑道：“啧啧，看不出来，我们的席大神也会有欲求不满的时候。”比起自己在下面，席洛宁只能看不能吃更可怜，他心里忽然平衡了。
　　“欲求不满？”这句话是刚从楼上下来的狄云说的。
　　程雪松和刘俊瞬间僵住，他们跟席洛宁不是没开过这种玩笑，但被狄云听到就有点不妙。
　　在他们愣神时，狄云已经走到席洛宁面前，面色不太好看的道：“你欲求不满？”
　　席洛宁想到昨晚狄云那个耐性与别扭的强大理论，嘴角一抽，马上拉着狄云坐在自己旁边，手放到狄云腰上，柔声道：“老婆，别听他们乱说。”
　　“真没有欲求不满？”
　　席洛宁一字一句道：“坚决没有！”现在还好，以后天天拍戏，他们还如此激情，铁定会累死在床上。
　　狄云皱皱眉道：“不准喊我老婆。”
　　席洛宁笑笑，心中暗想狄云的大脑构造，昨晚他没反对自己喊他老婆，今天才来反对？
　　……
　　席洛宁的手还放在狄云腰上，这幅画面、外加诡异的对话让程雪松和刘俊误以为席洛宁真把狄云吃到手，那看狄云和席洛宁的眼神瞬间变了。
　　而路过的姜佐看到这一幕，脚下一滑，差点摔倒。席洛宁和狄云谁上谁下他自然清楚，没想到席洛宁为了面子，居然不惜假装温柔，他看向自己BOSS的目光不由同情起来。
　　狄云并不笨，为什么不知道自己被算计了呢？姜佐看向狄云的目光由同情变为疑惑，渐渐转为惊悚，自家BOSS这是故意的吧？面上配合席洛宁，给足席洛宁面子，暗地把席洛宁吃得干干净净，席洛宁吃了哑巴亏恐怕还不会想翻身……这是何等的阴险？莫非狄云还有天然黑的潜质？
　　‘咚！’
　　姜佐这次真的摔倒了。
　　
　　章节从开机发布会后，就直接赶去片场。
　　席洛宁他们到时，章节正忙得上气不接下气，席洛宁去看了下，就跟狄云回他们暂住的别墅，只让章节忙完过来吃饭。
　　程雪松看累得跟哈巴狗似的章节，替他抱不平道：“席洛宁，你是制片人，但甩手掌柜当得太舒坦了吧？从买版权、宣传、选角……你到底做过什么？”
　　席洛宁耸耸肩道：“版权谁谈下来的？宣传靠谁造势的？选角？男二是谁找来的？”虽然他没全部亲力亲为，但他不是派闻佑和刘俊去协助章节吗？而且他出钱、出人，还要什么都亲力亲为，真当他孙悟空有七十二变？
　　程雪松暗暗无语，觉得席洛宁强词夺理，又觉得章节累点也应该。
　　席洛宁确实做得很少，但在大的决策上，做得很好。而且有席洛宁的加入，从签下版权开始宣传，《神探》就成了娱乐圈焦点，现在又有狄云强力加盟，这部片子的宣传做得连他都自愧不如。这部片子绝对大红，章节在娱乐圈的地位跟着会涨一个档次，这样算下来，真是章节赚到了。
　　席洛宁看程雪松没话说，又道：“你把刘俊送过去，章节会轻松一半。”
　　程雪松含蓄的笑着，就是不说话。
　　席洛宁鄙视的看着他。
　　
　　互损一番，闻佑和姜佐来了。
　　姜佐直接去吩咐下人做事，准备晚餐之类。
　　闻佑却站在旁边等席洛宁吩咐，席洛宁最近住在狄云家，有事都是打电话吩咐，很长时间没在席洛宁身边，再到席洛宁身边真有些不适应。
　　“我让你接的人呢？”席洛宁道。
　　“许先生有点私事要办，说自己过来。”闻佑恭敬的答道。
　　席洛宁看闻佑明显瘦了一圈，知道这段时间让他忙坏了，就让他下去先休息。
　　刘俊却追问道：“许先生？”他记得剧组没有姓许的人，有也不是需要席洛宁亲自派人去接的人。
　　席洛宁莫测高深的笑笑。
　　刘俊和程雪松对视一眼，都从对方眼里看到了担忧。上次狄云的事，席洛宁装了次神秘，弄得程雪松他们有了阴影。
　　席洛宁住狄云家，记者只敢在远处蹲守，不敢贸然接近，席洛宁和狄云又蹲在家里不出门，记者想要新闻都得从他们这几个亲近的人身边，可想而知他们到底被记者骚扰得多厉害。
　　程雪松唯一庆幸的是，狄家人似乎对狄云演戏的事不反对。他虽然即使做好了准备，但什么事没发生才是真的皆大欢喜。
　　……然后他抬头就看到了狄风，他身后跟着几个保镖，气势汹汹的冲进来。
　　席洛宁自然也看到了，对狄云嘀咕道：“你哥真是阴魂不散。”
　　狄云蹙眉道：“他是我哥。”
　　“……”席洛宁沉默，别看狄风恋弟成狂，看起来不太正常，对狄云是真的好，因此狄云非常尊敬狄风，非常维护狄风。
　　席洛宁还记得当初狄风反对他跟狄云在一起，席洛宁那时脾气又大，被狄风反对，心里有火，跟狄云说起狄风，就讽刺了狄风几句，因为那几句话狄云跟他吵了半个月，在接下来半个月没理他。
　　席洛宁跟狄云经常吵架，吵那么凶却是第一次，席洛宁记得非常清楚，事后狄云只说过这么一句话：他是我哥。
　　从那以后，席洛宁就知道狄云对狄风的人很维护。
　　席洛宁无奈的想，不知狄风今天又来干嘛！而狄风刚和程雪松进行了‘友好’的交流，现在正看向狄云和席洛宁。
　　
　　                        
作者有话要说：修改文神马最讨厌了！
那么点点擦边球H也值得JJ大动干戈，呜呜，下次不写了不写了不写了……
本来还想写席大神反攻，外加调教神马的……~~~~(>_<)~~~~ 全部成了浮云~




☆、第 67 章

　　第六十七章
　　
　　狄风只是关心狄云的生活情况,并没多说什么。至于其他人,完全被狄云无视成空气。
　　许志祥赶过来时,正好在外面碰见章节,两人见过几面,结伴一起进屋。
　　他们刚露出影子,席洛宁就倏地站起来,热情的迎了出去,弄得章节和许志祥有点莫名其妙,程雪松和刘俊也跟着嘘寒问暖。
　　
　　狄风自然跟他们一起用餐，狄风一直表现得非常好客,程雪松他们大概有点心理作祟，总感觉狄风笑里藏刀。
　　程雪松他们匆匆吃完就告辞了,席洛宁让闻佑跟去安排许志祥的住处，自己没跟着去。
　　见人都走了，狄风终于不再无视席洛宁，而是道：“他们都回去了，你怎么不回去？”
　　“洛宁住这里。”狄云道。
　　狄风瞥狄云眼，道：“住这里？席洛沉、席洛天□的？他们弟弟需要你来操心？”
　　“哥……”狄云忍了忍，只道：“不要这么说。”此时他越维护席洛宁，狄风则更排斥席洛宁，他只能忍着脾气。
　　“那我要怎么说？”
　　狄云道：“这是我的事，你让我自己处理。”
　　狄云这句话简直戳到狄风心尖上，狄风把筷子重重一放，冷着脸道：“让你自己处理，十年前你这么说，六年前你这么说，我让你去处理了，最终结果呢？”
　　“这跟以前不一样。”
　　狄风冷哼，“六年前，你跟我说，叶君驰跟席洛宁不一样，你能处理好，结果呢？昨天已经跟你说得很清楚，你写小说可以，当编剧可以，拍戏也可以，就是一直找男的也可以，但席洛宁不行！不够温柔，不够贤惠，不够体贴，不够细心，脾气烂，又傲慢……除了有一副好皮囊，他还有什么？”
　　席洛宁被狄风损得一无是处，气得脸色发青，但他没发火，而是看着狄云道：“你怎么说？”
　　狄云拉着席洛宁的手，毫不迟疑道：“当然要跟你在一起。”
　　席洛宁反握着狄云的手，跟他十指相扣，这才看向狄风，微微扬起嘴角道：“听到了吗？我就是不够温柔，不够贤惠，不够体贴，不够细心，脾气烂又傲慢……除了有一副好皮囊，什么都没有，你弟弟还是要跟我在一起。”
　　狄风瞪着席洛宁，像是第一次认识他一样。
　　席洛宁转头对狄云道：“你陪你哥吃饭，我先上去。”
　　狄云却道：“哥，我先送洛宁上去。”
　　狄风没同意也没反对。
　　
　　狄云跟席洛宁一起上楼。
　　直到走进房间，确定狄风看不见，席洛宁才将扬起的嘴角放下来，甩开狄云的手道：“你哥反对，你怎么不早跟我说？”
　　狄云呵呵道：“跟你说也没用。”手摸着席洛宁细细的腰，席洛宁刚才的反应让他很开心，让他看到了席洛宁想跟他在一起的决心。
　　席洛宁冷哼道：“让我有个心理准备，也不用气得胃疼。”
　　狄云皱眉道：“胃又疼了？”
　　席洛宁撇撇嘴，“一点点，你下去陪他吧！”
　　“我去叫医生。”
　　席洛宁拉住他，板着脸道：“不准叫，我没事。”他可不想下次被狄风说，不仅一无是处，还有个拖油瓶的身体。而且他的确没事，他不拿身体开玩笑。
　　“真没事？”狄云不相信他。
　　“真的没事。”席洛宁努力睁大眼睛，以此来表示自己很认真。
　　狄云犹豫几秒道：“我让人给你熬碗粥上来，如果实在不舒服就喊医生。”
　　“好。”
　　好说歹说把狄云打发走，席洛宁气得对着空无一人的房间磨牙。
　　第一次被人当着面扁得一文不值，席洛宁气得险些当场吐血，但他咬着牙根忍了下来。因为狄风说得对，分毫不差，他席洛宁就是这样的人，即便如此，只要狄云不会因为这些跟他分开，他没理由看不起自己。
　　狄云没让他失望，无论自己如何，只要他还是席洛宁，狄云就爱他。
　　
　　席洛宁心情终于平静下来，决定去书房上网。
　　席洛宁并没第一时间上游戏，而是先去狄云的小说网页，下面的留言全部都是期待狄云拍的《神探》，或者是让狄云注意休息，更新慢慢来，只要不断更就好。
　　席洛宁照例留了言，又去逛同志论坛。
　　自从上次来发了贴之后，他就再没来过，那个网友还给他发了几个站内短信，询问他情况。
　　【网友】【最爱最爱】：LZ在吗，跟你男友如何了？
　　【网友】【最爱最爱】：LZ最近都没上论坛吗？
　　……
　　席洛宁看完短信，有点惊讶，没想到居然还有人挂念着他的问题。但还是给他回了信息。
　　【网友】【酱油君路过】：最近忙没时间上网。我们还好。
　　【网友】【最爱最爱】：那就好。
　　【网友】【酱油君路过】：你在啊
　　【网友】【最爱最爱】：恩，没事做就刷论坛。
　　【网友】【酱油君路过】：上次说家人不同意，很麻烦？
　　席洛宁跟谁在一起，家人从没反对过。连以前跟狄云在一起，家人惊讶他喜欢男人之余，只让他把事情处理好，别弄到大家面上难看就成。
　　那时候，就属狄风反对得最厉害，那也是因为不希望弟弟被席洛宁抢走。狄云找狄风谈过后，狄风对席洛宁还是爱理不理，但每次给狄云带礼物的时候，都不会忘了给席洛宁带一份。
　　这次却不同，狄风是真心反对他们在一起，以一个疼爱弟弟的哥哥身份。
　　
　　【网友】【最爱最爱】：很麻烦，什么难听的话都说过，但那是家人，能有什么办法？反正一直跟他们磨，磨到现在，终于熬出头了，一起吃吃饭，聊聊天。气氛就那样，有点尴尬，但总比以前见面跟仇人一样好。
　　【网友】【酱油君路过】：……你忍得下去？
　　从上次聊天看得出来，这个人也是有脾气的人。
　　【网友】【最爱最爱】：除了忍，我能有什么办法？是我抢了他们儿子，破坏了他们家庭，让他们家没有孙子。
　　【网友】【酱油君路过】：……
　　席洛宁觉得自己还算好，狄风教养在哪里，骂不出难听的话。还会给他留面子，要不然刚才程雪松他们在的时候，他就不会只无视他。
　　双方家人都不需要他们传宗接代，只要他们管好自己就成。换而言之，只要他跟狄云把日子过好了，狄风也没话说。
　　
　　【网友】【最爱最爱】：你跟男友呢？
　　【网友】【酱油君路过】：还不错。
　　【网友】【最爱最爱】：那个问题解决了？
　　【网友】【酱油君路过】：那当然。
　　席洛宁跟他闲聊一阵才退出论坛上游戏，正好下人将煮好的清粥送上来。
　　席洛宁问了问下面的情况，两兄弟还在下面僵着呢，席洛宁觉得自己下去反而添乱，不如让狄云自己处理。狄风对狄云总不会说刺耳的话，席洛宁下去，狄风在损他一顿，席洛宁不敢保证还能忍下来，反而让事情更难办。
　　席洛宁边喝粥，边跟他们闲聊。
　　
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你来了。
　　【帮派】【绕指柔】：嫂子
　　【帮派】【失控的咖啡】：好难得的面孔，你和路某人如何了？
　　自从上次之后，席洛宁上线时间总跟他们错开，忘了问两人的事，现在看到人，才想起哪次双告白事件。
　　【帮派】【路向北】：嫂子
　　【帮派】【失控的咖啡】：……
　　【帮派】【失控的咖啡】：所以，这是好了？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||嫂子，你到底有多迟钝？
　　【帮派】【帅得想毁容】：新妹儿，嫂子心里眼里都是大神。
　　【帮派】【绕指柔】：必须的，你没看大神没上线，嫂子全身散发着名为思念的黑气吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们想死？呲牙！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，我错了！
　　【帮派】【绕指柔】：路仔，嫂子要杀我们。
　　【帮派】【失控的咖啡】：别再我面前玩肉麻。
　　【帮派】【路向北】：嫂子要咱们死，咱们不得不死！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：噗，向北兄，这么认真的宣誓，让我忍不住笑了。
　　【帮派】【帅得想毁容】：我也不厚道的笑了！
　　【帮派】【失控的咖啡】：-_-|||
　　……
　　【帮派】【失控的咖啡】：这些都不重要，你们啥时候办喜事？还有帅帅，你什么时候把风流搞定？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：感动，嫂子你终于开始关心群众的感情生活了吗？
　　【帮派】【帅得想毁容】：-_-|||
　　【帮派】【路向北】：只要小柔同意，我随时可以。
　　【帮派】【失控的咖啡】：小柔，你在扭捏什么？还有，我只是想参加婚礼罢了。
　　【帮派】【绕指柔】：-_-|||果然是嫂子的风格。
　　狄云推门进来，席洛宁看他身后没人，问：“你哥呢？”
　　“走了。”狄云走过来，看席洛宁还没把粥喝完，不由皱了皱眉。
　　席洛宁道：“胃不疼了。”
　　“那也喝完。”
　　席洛宁点点头，跟帮里人说了声。
　　【帮派】【失控的咖啡】：下了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：才来就下？
　　【帮派】【绕指柔】：肯定是大神来了，嫂子顾不得我们。
　　席洛宁懒得跟他们胡侃，直接下了游戏关掉电脑，端着粥认真喝，没几下就喝完了。
　　狄云满意的看着空掉的碗：“还要吗？”
　　席洛宁放下碗，擦着嘴摇摇头，站起来走到窗边。
　　
　　现在天已经暗下来，席洛宁望着暗沉的天空，心中的话不知如何诉说。
　　狄云像是明白他心情似的，走过去从后面抱着席洛宁，将下巴搁在席洛宁肩上，嗅着席洛宁白净的脖子，难得的没出声。
　　席洛宁缩缩脖子，警告的喊道：“狄云。”
　　狄云并没继续，将席洛宁翻过来，让他面对着自己。看着席洛宁脸上来不及褪去的担忧，狄云的心跟着一抽，他一点看不得席洛宁这些表情。
　　“老婆……”狄云轻唤着，直接吻住了席洛宁。
　　席洛宁愣了下，抱着狄云脖子，回吻着。他和狄云都不是懂得表达的人，将心底所有的感情都融入这个吻中。
　　认真而笨拙。
　　呼吸相缠，唇舌相融，两人逐渐激动起来，狄云的手已经慢慢滑向席洛宁衣服里，触及席洛宁光滑的肌肤，呼吸一窒，轻骂道：“妖精。”
　　席洛宁从鼻子里发出一声轻哼，勾着狄云接吻。
　　狄云推开席洛宁，声音沙哑道：“老婆，明天要拍戏。”
　　席洛宁动作一顿，他差点忘了他明天有五场戏，第一场就是他的戏。
　　狄云解开席洛宁皮带，帮你摸着小弟，又解开自己的裤头，道：“老婆，帮我！”
　　席洛宁双腿齐用，蹬掉裤子，双腿缠在狄云腰上，故意去蹭狄小云。
　　狄云被勾引得双眼冒火。
　　席洛宁邪魅一笑，道：“明天起得来。”席洛宁知道今天不适合做，但他突然很想很想和狄云做。
　　“……”
　　                        
作者有话要说：r(st)q 千万表恨哥哥啊！




☆、第 68 章

　　第六十八章
　　
　　狄云被席洛宁勾上了火,全无理智可言,两人大战了几次。每次狄云都想停下来,但经不住席洛宁缠他。
　　给席洛宁清理了身体,才把他放在床上,席洛宁就闭着眼粘着枕头不动了,但还下意识的翻过身,让背朝上,示意狄云帮他按摩。
　　狄云动手给席洛宁按摩,摸着席洛宁的细腰，看席洛宁安详的睡脸,狄云不由想起从前。
　　席洛宁的腰一直很细，人又瘦,摸着那腰，感觉一折就会断似的，脆弱无比。狄云第一次抱着席洛宁时，心中很诧异，因为席洛宁一向高傲，傲得让狄云讨厌，但手上的触感却告诉他，席洛宁不似表面看上去那么坚强。
　　或许跟场景有关，那时席洛宁被人下药，险些就着了道。
　　当他赶过去，看着被扒光了的席洛宁衣衫凌乱的躺床上，身上还有些伤痕，意识模糊却紧咬着唇不让自己泄露一点难堪的声音，全身紧绷的戒备着，倔强的脆弱。
　　狄云从接到电话那刻起，整个就处于震怒中，他气席洛宁不听话，他让席洛宁不要出去跟人乱喝酒，不要跟娱乐圈的人纠结太深，结果席洛宁不听，闹出这样的事，他怎么能不气？但看到这样的席洛宁，他一句气话骂不出来，连心尖上都泛着疼，只能小心翼翼又紧紧的抱着席洛宁。
　　从那一刻起，在他心中席洛宁就是需要被护着的，简直看不得席洛宁一丁点不好。
　　因此，狄云一直很疼席洛宁，以前两人在一起的时候，他尽量满足席洛宁的要求，两人感情也非常好。
　　直到席洛宁故意把他灌醉，上了他。
　　狄云如今还记得那种痛和震惊的感觉，怎么说呢，虽然席洛宁的想法很简单，上一次你上，这一次我上，但狄云从没想过在下面，更何况是以这种方式。
　　狄云认为席洛宁不尊重他，席洛宁认为狄云不够爱他。
　　各有各的理由，裂痕从此产生。
　　狄云对那段鸡飞狗跳的日子记忆深刻，总为一些鸡毛蒜皮的事吵，席洛宁不放过他，狄云也忍不住怒气，说到底，是他们太笨。
　　他们用最笨的方式表达情感，用最笨的方式传送心情，用最笨的方式来相处，最后弄得疲惫不堪，伤痕累累。
　　再遇席洛宁，狄云迟疑过，担心再次伤痕累累，也不想再看到席洛宁那些愤怒之下的伤心。现在他却很庆幸，因为经过时光的洗礼，他的洛宁变得善解人意，变得成熟起来，反而是他还停留在当年的时候，幼稚的别扭着，任性的霸道着。
　　
　　按摩完，狄云揭开被子躺上去，将呼吸平稳的席洛宁轻轻抱进怀里，在他额前印下一个轻柔的吻，久久不离。
　　曾经的席洛宁傲慢、任性，现在的席洛宁理智、隐忍。
　　席洛宁照样脾气不好，忍不住跟狄云吵架，但事后却会用心去反省，换做以前的他，只会笨拙的等着狄云先向他示弱。
　　上次在酒吧见到猛灌酒的席洛宁，狄云心里清楚的知道，席洛宁变了。
　　如果是他认识的席洛宁，肯定会独自生闷气，或者用工作麻痹自己，直到狄云忍不下去，霸道的将席洛宁强行押回家，绝对不会将对狄云的在意那么清晰的表现出来。
　　成长的道路总伴随着无数痛苦，狄云不知道席洛宁到底经历了多少才会将任性、脾气、骄傲全部压在理智之下，对此，狄云心疼又自责。
　　曾经狄云以为席洛宁会任性到老，因为他会让席洛宁在他看得见的地方自由的任性。而他不仅没有做到，连席洛宁到底经历过什么他都不清楚。
　　狄云的唇终于离开席洛宁的额头，眸子里满是柔情，不由揽着席洛宁腰将他抱得更近一些，有种将全世界的好东西都送给席洛宁的冲动。
　　
　　席洛宁准点醒来去片场，狄云让席洛宁在家休息，席洛宁无论如何都要去。狄云拿工作狂的席洛宁没办法，只好让席洛宁去。
　　席洛宁他们到的时候，人差不多来齐了。
　　席洛宁直接去化妆间化妆兼换衣服，《神探》是现代侦探剧，化妆只是稍微修饰下，并不需要大面积的弄。席洛宁最讨厌演古装片，换衣服，化妆都要折腾几小时，坐在那让化妆师化妆，感觉像是要成千古化石。现代剧化妆加换装最多半小时，结果没几分钟，章节就推门而入，狄云跟在他后面。
　　章节看了席洛宁几眼，直接对化妆师道：“先给狄云老师化妆。席洛宁的戏往后推。”
　　席洛宁不悦道：“怎么回事？”
　　章节看席洛宁白着一张脸，明显身体不舒服，就劝道：“胃不舒服别硬撑，拍戏的日子还长着呢。”席洛宁是工作狂，以前发着高烧还坚持拍戏，这事圈内人都知道。所以，章节听狄云说席洛宁胃不舒服，要求换戏时，章节一下子就急了，马上过来看席洛宁，看他只是脸色苍白，精神还算好，心中安稳了些。
　　但肯定不能让席洛宁再拍戏。
　　席洛宁面无表情的看向狄云，不悦道：“工作是工作，你不要任性。”
　　章节看席洛宁只是不悦狄云擅自做主，并没真的反对就转身去准备，将空间留给狄云和席洛宁。
　　狄云一本正经，面无表情：“身体很重要，你不要任性。”
　　席洛宁想吐血，但还是让位置给狄云，让他尽快化妆换衣服，“把我的戏推到下午。”
　　狄云希望推到明天以后。
　　席洛宁板着脸道：“我没事。”
　　狄云有点不悦，他讨厌席洛宁不把身体当回事，但看席洛宁拒绝商量的脸色，最终保持了沉默，算是默认席洛宁的提议。
　　
　　席洛宁私下和狄云对过戏，知道狄云没多大问题，但毕竟是第一次面对镜头，席洛宁还是有点不放心，就让闻佑给他找了张躺椅，躺在上面看狄云演戏。
　　实话说，章节对狄云这个男二不怎么满意，狄云从没演过戏，又没系统学过，心中真担心狄云演不好毁了这部戏，但席洛宁先前又没跟他提过，直接在发布会上宣布，让他反驳机会都没有。
　　章节只好接受这个事实，他没开拍前去跟狄云谈话，旁敲侧鼓的让狄云别紧张，慢慢来，心中已经做好NG无数次的准备。
　　一开拍，章节的心落了下来。
　　狄云演得不算好，但比章节想象的好太多。反而是跟狄云演对手戏的赵倩雪，总是找不到感觉，有次还念错了台词。
　　拍戏中的导演脾气很怪，章节是难有的脾气比较好的导演，结果赵倩雪惹得他骂人。
　　“赵倩雪，你那是什么眼神……你嘴抽什么抽，让你笑，不是让你抽……你的脖子歪什么……”
　　
　　章节越到后来越暴躁，周围人不敢随意说话。席洛宁在旁边笑得很含蓄，狄云完全是本色出演，又跟席洛宁对过戏，除了开始对着镜头有点僵硬外，几乎没问题。
　　倒是赵倩雪让席洛宁惊讶了一把。
　　选角时，席洛宁并没亲自到场，但几个主要演员试镜的录像带，他都看过。赵倩雪是剧中第一女主，席洛宁大致看过她演的片子，席洛宁对她的演技是认可的，但赵倩雪今天的表现连狄云这个新手都不如。
　　
　　“好了，休息吃饭，下午继续。”章节喊了休息，众人欢呼一声，各自散去。
　　狄云直接往席洛宁这边走，却被赵倩雪喊住了。
　　赵倩雪被章节当众骂，虽然没哭出来，但脸上难掩羞愧之情。
　　赵倩雪进娱乐圈没有三年，已经是个一线女星，目前还没闹过绯闻，被记者称为玉女。席洛宁跟她并不熟悉，但她能走到这步，说明她很聪明。
　　赵倩雪的确聪明，淡淡的说出自己的心情，主要以自责、压力为主，最后不经意提出想跟狄云对戏的想法。
　　赵倩雪表现并不明显，但席洛宁已经看出了她的心思。赵倩雪在《神探》剧中演席洛宁的助理兼好友，并暗恋着狄云演的谢庆文。狄云和她对戏比较多，甚至还有几场拥抱戏，私下对戏并没错，但跟狄云这个新人提出来，目的实在太明显。
　　席洛宁狠狠瞪狄云眼，见狄云站着没过来的打算，气哼哼的转身就走，错过了狄云说的话。
　　
　　演戏不是狄云的爱好，赵倩雪NG几次，拖延了狄云的休息时间，他心里早已冒了火，没直接朝赵倩雪吼，是不想牵扯太多人。狄云一吼，他跟赵倩雪势必演不下去，接他们班的人恐怕是席洛宁，他好不容易才让席洛宁休息，怎么可能因为一个笨女人浪费掉机会？
　　狄云一直忍耐着，没想到赵倩雪居然找他对戏，她是否有其他心思狄云想都没想，在狄云听来是赵倩雪想向他学习的意思，到底谁是演员？所以，听到这话狄云脸色直接变了，指着赵倩雪低吼道：“你脑子里装的是垃圾？演几年戏都演不好。”
　　赵倩雪一愣。
　　狄云从没有女人不同的观念，女人惹他生气，照骂不误：“你爱演不演，不演给我早点滚，呆在这浪费时间！”
　　赵倩雪终于反应过来，眼里顿时全是泪水，只差一点点就滚落下来。
　　狄云看她这样更烦，二话不说转身就走。
　　走了两步才发现席洛宁没等他，心里不满席洛宁居然不等他就离开，脸色不由更难看几分。
　　
　　狄云问了人，才在休息室找到席洛宁。
　　席洛宁余光瞥到狄云进来，冷冷道：“终于舍得出来了？”
　　狄云不耐烦道：“莫名其妙又闹什么脾气？你怎么找的人，那个女人到底会不会演戏？”
　　席洛宁回头看着狄云满脸不耐，看他这么不喜欢赵倩雪，席洛宁心头的气稍微消了点，但想到赵倩雪发挥不正常，恐怕是受了某人的影响，刚扬起的嘴角又垮了下来。
　　狄云没继续说，而是关心道：“身体好点了吗？”
　　席洛宁淡淡道：“还好。”
　　狄云走过去拉着席洛宁，笑道：“勾人的妖精。”
　　席洛宁沉默的转头正对着狄云满是笑意的眸子，心里的怒气降了几分，勾着狄云脖子，警告道：“不准动。”
　　狄云皱起眉头。
　　席洛宁冷哼一声，动作麻利的咬住他锁骨，轻轻吸允。
　　“……”
　　席洛宁帮狄云把衣领整理好，看着那若隐若现的吻痕，笑得十分含蓄，命令道：“下午在片场看我拍戏。”
　　“……”不用席洛宁说，狄云都会呆在片场，只是席洛宁这么热情的‘邀请’他留下来，狄云心里高兴，也不计较他刚才莫名其妙的行为，只道：“去吃饭吧！”
　　席洛宁沉默的瞥眼狄云，率先离开休息室。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q 有三个坑需要填，但是又想开新文，真是各种纠结啊！




☆、第 69 章

　　第六十九章
　　
　　下午狄云和席洛宁出现在片场,众人的目光总是不经意的瞟向狄云的脖子。
　　刘俊也在,他的目光最为复杂。
　　席洛宁向他们暗示已经将狄云吃干抹净,但他和程雪松私下讨论时,一致认为要吃掉狄云不简单,猜测是席洛宁抹不开面子,故意给他们造成一种错觉。
　　上午席洛宁休息,刘俊甚至猜测被吃掉的是席洛宁,毕竟从外型上来看,狄云比席洛宁酷多了，而且狄云比席洛宁高五公分,以身高差来看，狄云在上面更合适。但刘俊知道席洛宁是纯一,并没真的那么认为。
　　只是没想到席洛宁真将狄云吃掉了，看那脖子上的痕迹……席洛宁还专门让人给狄云准备软垫子，跟狄云接触时，手不经意的摸着他腰，那场景不得不让刘俊相信，席洛宁真将狄云吃掉了。
　　刘俊给程雪松说，程雪松也很惊讶，但并没多加怀疑，走到这步是迟早的，只是觉得狄云实在太不争气，这么快就被吃掉了。
　　刘俊和程雪松一直被席洛宁损得厉害，早就希望有人治治席洛宁，还以为狄云能让席洛宁吃吃苦，结果狄云也不过如此。
　　
　　赵倩雪是个聪明的女人，明白什么才是她真正需要的。所以，她从没为出名出卖过自己，是娱乐圈少有没被潜过的女人。
　　事实证明，她的做法非常正确。虽然曾被打压过，吃过许多苦，但最终获得了尊重。
　　赵倩雪一直是狄云的书迷，在发布会上见到狄云本人，她的心就不由自主的狂跳起来。
　　赵倩雪自然看到了狄云脖子上的吻痕，看到了席洛宁跟狄云的互动，她心里有点吃味，但并不太在意。
　　席洛宁的情人一个换一个，相处时间都不长，狄云算是那些人中的极品，但一个人不是说变就变的。再来狄云的脾气她有所耳闻，今天更是亲身体会过，她不认为两人能相处长久，自己机会还是非常大的。
　　但她惹不起席洛宁，狄云现在对她又没意思，她不是笨女人，自然不会一时冲动，直接跟席洛宁作对，只好暂时压住自己的心思，认真演戏。
　　席洛宁不知道赵倩雪的心思，只是看她下午没跟狄云说过一句话，演戏并没出大的岔子，以为赵倩雪已经熄了心思。
　　下午的戏拍得很顺利，章节心情愉快。
　　
　　拍完戏，赵倩雪就以上午还没适应，拖累了大家为由，要请剧组人吃饭。
　　席洛宁闻言就皱起了眉头，直觉赵倩雪有目的，但赵倩雪一脸坦然，还对他玩笑道：“作为主角，你可不能缺席。”言语之间，像是对待老朋友，表现的熟悉和亲昵不多不少，让席洛宁挑不出毛病来，更加无法讨厌。
　　席洛宁叹道：“狄云今天不舒服，我们要早点回去。”
　　“再不舒服，也要吃饭是不是？”赵倩雪不放弃。
　　姜佐及时插嘴道：“席先生，家里有人找您。”
　　席洛宁还没说话，赵倩雪就道：“看来只能下次补请了。”
　　席洛宁耸耸肩，然后拉着狄云走人。
　　
　　刚上车，席洛宁就对狄云说：“你得给姜佐加工资。”本来他是想把闻佑叫到身边的，但外面的事情实在多，有些事必须让闻佑去做，所以，这段时间都是姜佐伺候他们两个人。
　　狄云淡淡的应了声。
　　席洛宁干咳一声，瞄着狄云的脸色。
　　狄云淡定的看着前方。
　　席洛宁先忍不住道：“你没什么想说的？”
　　狄云飞快的看他眼，摇了摇头。
　　席洛宁早先想好的理由，一个说不出来，心里闷得慌，直到吃饭都没缓过来。
　　
　　狄云看席洛宁实在纠结，无奈的说了句：“不要乱吃醋。”如果中午他不明白，但经过下午的事，他大致猜得出席洛宁中午生什么气。
　　至于席洛宁故意给大家造成一种误导，在席洛宁故意在刘俊他们面前喊他老婆时，狄云已经做好了思想准备，甚至配合着席洛宁演戏。只要席洛宁心里舒坦，不跟他闹别扭，让外人误会也无所谓。
　　关于这点，可以说是宅男和明星之间的思想差距。
　　席洛宁闻言戳了戳碗里的米饭，很是不屑：“谁会为你吃醋。”
　　狄云得意拉开衣领，露出吻痕道：“谁为了宣誓所有权，故意弄得？”
　　席洛宁板着脸道：“这边的蚊子真猛。”
　　“……”狄云不由大笑起来。
　　席洛宁警告的瞪着他，见狄云笑得太忘我，只好埋头吃饭，将狄云当疯子。
　　狄云终于笑完，不由道：“洛宁，你怎么变得这么可爱？”
　　席洛宁怒视狄云：“不吃饭，给我滚。”吼完，淡定的埋头继续吃饭，脸差点埋在碗底去。那是他下意识的做法，下午看着那些人的目光，席洛宁心里有些得意，有些满足，只是看到狄云刚才的动作，席洛宁才觉得自己做法太幼稚，让他有种想钻地的冲动。
　　狄云无声的勾勾嘴角，席洛宁吃醋表示在意他，狄云自然开心又得意，但得意之余，他心里并不好受。
　　或许席洛宁自己都没意识到他多么不安，以席洛宁的性格，今天的行为实在太特别。席洛宁吃醋，最多跟他闹闹脾气，像叶君驰，席洛宁很在意，但真没把叶君驰真的放心上。自从从外面回来后，席洛宁从没主动提起过他。
　　今天却因为一个陌生女人，失了态。
　　狄云知道席洛宁是因为狄风的反对有些急躁。
　　如果席洛宁是女人，他大可以办场盛大的婚礼，宣告全世界席洛宁的身份。而他跟席洛宁，最多默默去国外登记，连让两家人坐在一起吃顿饭承认他们都难办。
　　
　　《神探》的拍摄有条不紊的进行，或许是席洛宁在的缘故，狄云适应得非常好。
　　狄云也真正了解到席洛宁对这份事业的喜爱，《神探》是部侦探剧，几个小案件牵扯出几个大案件，串联成一个大阴谋，斗智又斗勇，里面的打斗场面并不少。
　　只要席洛宁能应付，他从不使用替身。连拍一场在跟别人打斗中，摔下悬崖的戏，席洛宁都亲自上场，狄云不同意，但劝说无效，只好让席洛宁去。
　　虽然做好了安全措施，但狄云还是看得心惊肉跳，好几次差点喊停。
　　拍这场戏，席洛宁身上好几处都被磨破了皮，狄云看得心疼不已。但拿席洛宁没办法，只能一边帮席洛宁擦药，一边痛骂席洛宁不小心。
　　席洛宁每次都骂狄云嗦，气得狄云想掐死席洛宁。
　　
　　狄风隔三岔五来剧组探班，总是嘀咕狄云被晒黑了，每当此时就对着席洛宁咬牙切齿，怪席洛宁让狄云来演戏。
　　席洛宁眼观鼻鼻观心的无视狄风。
　　狄风像是故意惹席洛宁生气似的，经常莫名其妙的找席洛宁麻烦。
　　狄云帮席洛宁说话，狄风就数落席洛宁勾引狄云，弄得狄云和席洛宁都没办法。
　　直到席洛宁他们换了地方拍摄，狄风公司又忙起来，这才稍微好点。
　　听说狄风出国那天，席洛宁默默吐气，对狄云道：“我差点患你哥哥恐惧症，看着他就想逃。”
　　狄云心疼的抱抱席洛宁。
　　
　　狄风来得少了后，狄云没戏时，就开始写《神探》第二部。
　　席洛宁则借机帮狄云弄装备，他高价收了张高级装备制造单，又去收了材料，但高级装备的成功率真的低，天天失败，弄得席洛宁灰头土脸。
　　蜡笔小新他们大哭寂寞。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你难得上游戏，上游戏又不跟我玩，不跟我们聊天，你到底是闹那般？大神到底去了哪里？没看见嫂子犯相思了么？
　　【帮派】【笑而不语】：新妹儿，你淡定些。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：没办法淡定。
　　【帮派】【失控的咖啡】：新妹儿，请你去死！
　　【帮派】【帅得想毁容】：嫂子在忙什么呢？
　　【帮派】【失控的咖啡】：滚去找你家风流。
　　【帮派】【帅得想毁容】：~(@^_^@)~他在忙。
　　【帮派】【绕指柔】：忙？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：闻到了JQ的味道，最近烟头和神探不在，小柔和帅帅他们这对又不同时上线，难道帮里真的被诅咒了吗？
　　【帮派】【失控的咖啡】：小柔？本人？风流大概累得腰酸背疼，在补眠中。
　　【帮派】【绕指柔】：不是
　　【帮派】【帅得想毁容】：……
　　【帮派】【笑而不语】：^_^ 顶着小柔皮的人除了向北兄还有谁？帅帅默认了，所以新妹儿，大家不上线，是忙着某些私密的事，没办法上线。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我被打击得不轻。你们都成双成对的闹私奔，单身的人伤不起啊伤不起。
　　【帮派】【失控的咖啡】：^_^ 新妹儿，你完全可以去找笑笑排解寂寞，他就在S市。
　　【帮派】【帅得想毁容】：我支持，新妹儿你去吧！
　　【帮派】【绕指柔】：支持+1
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：我不要……向北兄，你被小柔带坏了。以前从不参与这些话题的。
　　【帮派】【失控的咖啡】：夫唱夫随嘛！新妹儿害羞不来，笑笑你就直接去吧！
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子，您最近不忙么？
　　【帮派】【失控的咖啡】：非常忙，但关心你们的婚姻大事的时间还是有的 ^_^
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……
　　【帮派】【笑而不语】：……
　　
　　【帮派】【帅得想毁容】：新妹儿搬起石头砸自己的脚，你说你咋竟敢蠢事。真心觉得新妹儿可以找个人收了。
　　【帮派】【绕指柔】：点头。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【失控的咖啡】：目前最为合适的人选就是笑笑。
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子，我到底又怎么惹您老人家了？
　　【帮派】【失控的咖啡】：你怎么会这么想？
　　【帮派】【笑而不语】：嫂子你改为拉皮条，我感觉压力排山倒海。
　　【帮派】【失控的咖啡】：……那你准备什么时候听我的？
　　【帮派】【笑而不语】：……
　　席洛宁一直跟他们闲聊到狄云上线，至今狄云还打着去刷新副本的主意，每天抽出时间带席洛宁升级，席洛宁的级别一直处于有条不紊的上升中。
　　
　　玩了一小时不到，席洛宁就催着狄云下线。
　　狄云每天要忙着拍戏、写小说、画插画、玩游戏时间自然要尽力缩短，虽然心里希望狄云陪他，但他不是三岁小孩，不分轻重。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q




☆、第 70 章

　　第七十章
　　
　　席洛宁下了游戏,命令的说：“你把插画扔给美工组,他们每月领工资总得干活,游戏也少玩点。”
　　狄云听完半天没吭声。
　　席洛宁等得不耐烦,瞪狄云一眼,转身开始想办法怎么逼狄云就范。狄云领域意识、占有欲非常强,只要是他归于自己领域的东西,很难让第三个人插足。
　　狄云却拉着他接吻,然后抱着席洛宁就往卧室走。
　　席洛宁：“……”
　　最近忙着拍戏,做得比较少，有时激动上来,为了不耽误第二天拍戏，他们直接用手解决。狄云一下子这么热情,席洛宁还有点反应不过来，但跟着就激动起来。
　　
　　嗯嗯啊啊最激动的时候，席洛宁脑子一片空白，一直在浮云的边缘徘徊，只需要一点点力量就能一冲到顶。
　　就在此时，狄云这个杀千刀的居然停了下来。
　　席洛宁不悦的睁开被情/欲填满的双眸，双腿缠上狄云的腰，无声的索要，不上不下的感觉实在太不爽。
　　狄云安抚似的跟他接吻。
　　席洛宁瞪着狄云。
　　狄云无动于衷。
　　席洛宁在心底骂娘，一边摆动着腰肢。
　　狄云一副难忍的痛苦表情：“别动。”
　　席洛宁怒道：“狄云，你到底要玩什么？想让我明天送你去医院检查小弟弟？”
　　“洛宁，你真淫/荡，这么一下下就忍不住。”
　　席洛宁张口就要咆哮，狄云及时用嘴堵住他嘴。
　　“唔唔唔……”尼玛是个男人都忍不住，你阳/痿，老子不想阳/痿……席洛宁突然安静了，他感到狄云在他左手无名指上套上了一样东西。
　　狄云笑眯眯的松开嘴，拉着席洛宁被套上戒指的手放在嘴边。
　　即使已经有了心理准备，但真看到自己无名指上的戒指，席洛宁还是有点傻眼。狄云温柔的亲吻落在戒指上，温热的呼吸喷在手指上，一股热意和戒指的凉意相互纠缠，让席洛宁的心情跟着复杂起来。
　　“喜欢吗？老婆？”
　　席洛宁张张嘴，没发出声音。
　　“洛宁，我们去登记结婚吧？”
　　席洛宁想踹他一脚，但脚没提起来，只是默默收紧后/庭，惩罚般的夹紧狄云小弟。
　　狄云吸了一口气，一半疼一半爽。
　　席洛宁赏狄云一个白眼：“你脑子坏掉了，求婚一点诚意都没有。”
　　狄云将他左手紧紧握在手心，下面用力一顶，笑道：“这还没诚意？”
　　席洛宁：“……”
　　“不同意就做到你同意。”狄云笑眯眯的加快动作。
　　席洛宁翻个白眼，右手环住狄云脖子，主动献吻。
　　
　　席洛宁软绵绵的靠在狄云身上，任由狄云手指进进出出帮他清理东西，余光瞥着无名指上的戒指，嘴角轻轻勾起。
　　终于清理好，狄云让席洛宁坐在自己腿上，一起泡澡。
　　“老婆，我们什么时候去登记？”
　　席洛宁板着脸看着狄云，又看看狄云自己给自己戴上的戒指，不屑道：“厚脸皮，谁会亲自给自己戴戒指？”
　　狄云也不生气，将手放在席洛宁面前：“老婆，辛苦了。”
　　席洛宁冷哼着给把戒指取下来，把玩着看看，才重新给他戴上。
　　狄云搂紧他，“腰酸吗？”
　　席洛宁用力在他腰上掐了他一把，不爽道：“腰痛吗？”
　　“……”
　　
　　泡好澡，两人躺在床上。
　　席洛宁身体很累，精神却很好，问狄云：“你什么时候打的主意？”戒指里面刻了字，应该是狄云定做的，定做一对戒指肯定不是一朝一夕的事。
　　“拍戏的第二天。”自从意识到席洛宁身份无法公开，让席洛宁没安全感后，狄云就上了心。
　　席洛宁撇撇嘴，还真够久的。
　　狄云跟他商量：“我打算把《神探》里面，证明秦玉声和谢庆文身份的刻章改成一对带有录音功能的戒指。”
　　席洛宁挑起眉头：“对戒？”秦玉声和谢庆文……不就等于是他们两个戴戒指吗？
　　“一样的戒指。”
　　“……”席洛宁内心在咆哮，一样的戒指不是对戒？那不是无声向全世界宣布他们是夫夫吗？
　　狄云继续道：“用刻章之类太普通，手表、手链、扳指、证件……什么都用过，但从没人用过戒指。平时将戒指戴在左手，伪装成结婚戒指，需要证明身份的时候，将戒指换在右手，就成了一种身份证明。”有时破案找线索，他们需要掩藏身份去密查，而他们的身份证明则是一个带有特殊芯片的刻章，无法复制的刻章。
　　“换来换去还是戒指。”而且那是公然卖腐吧？席洛宁很无语，但有点心动。
　　狄云正色道：“带有录音功能的戒指。”
　　“……那也是戒指。”
　　狄云有点不舒服了，低吼道：“你就这么讨厌跟我戴一样的戒指？”
　　席洛宁耸肩妥协：“好吧，戒指要稍微做得特别点。”
　　“伪装的时候，就戴我们自己的戒指。”
　　席洛宁把被子拉起盖在头上，低骂他：“你怎么这么幼稚！”被子下却是一张溢满笑容的脸。
　　
　　翌日，席洛宁和狄云去跟章节谈将刻章改成戒指的事。
　　章节无比无语，但在狄云的坚持和席洛宁的推波助澜下，他只能同意。录音戒指确实很新颖，但章节知道席洛宁他们的私心更重。
　　席洛宁和狄云戴着对戒在剧组游荡，毫无掩饰之意。
　　赵倩雪一直等着两人分开，好趁虚而入，此时看到两人戴着同款戒指，心里咯噔一声，顿时乱成一团，拍戏时完全无法集中精神。
　　正好是拍狄云跟她的戏，总是出错，狄云忍了几次，终于忍无可忍，当众骂了赵倩雪。
　　赵倩雪失恋加被骂，咬着唇无声的流泪。
　　狄云最讨厌女人哭，又拿赵倩雪没办法，气得转身就离开了剧组。
　　席洛宁跟着追了上去。
　　
　　蓝天白云，青山绿水。
　　狄云气冲冲走一段，心情终于稍微好点，停下来看着默默跟在身后的席洛宁，伸出了手。
　　席洛宁将手放在他手掌中。
　　狄云握紧他手，问：“往上还是往下？”他们现在拍的是别墅谋杀案，别墅在半山腰，狄云刚才一直往山顶走，现在往下回剧组，往上是山顶。
　　“我跟着你。”
　　狄云不由笑了，“老婆，你这是向我告白？要嫁鸡随鸡嫁狗随狗？”
　　席洛宁翻个白眼，怒道：“我就爱你，你咬我？”
　　狄云一顿，将席洛宁压在旁边的树干上，狠狠的吻，像是要把席洛宁吞下肚。
　　他们是不会说甜言蜜语的人，即使爱到极处，也很难说出爱，像这么直接说爱，记忆中席洛宁只说过一次。
　　
　　一吻结束，狄云和席洛宁都有些气喘。
　　狄云额头抵着席洛宁额头：“洛宁……”
　　席洛宁背被树干硌疼，他却不在意，主动抱着狄云的腰，用鼓起的□贴着狄云同样胀起的地方：“狄云，我爱你。”这句话他昨天就想说，只是没说出口。刚才一怒，脱口而出后，反而说得顺溜了。
　　狄云送他戒指，想跟他结婚，让席洛宁很是动容。他从没想过送谁戒指，跟谁结婚，一直觉得很俗套，但他不得不承认他被这个俗套给套住了。
　　狄云从喉咙里发出一声低吼，欲/望就像被拧开的水龙头，源源不断的涌出来。
　　地上很凉，杂草刺得背有点疼，但席洛宁顾不得这些。
　　两人在光溜溜的在草地上滚来滚去，激动无比。
　　“洛宁，我爱你。”狄云深深地望着席洛宁眼眸深处。
　　“我也是。”
　　“老婆。”
　　“……老……婆……”
　　狄云轻笑了下，“老婆，你该叫我老公。”
　　席洛宁脸微红，一双眼睛亮得不正常，“老公。”
　　狄云直接缴械投降，他愣了下才叹口气，整个人软在席洛宁身上，小声道：“老婆，这不算，你耍诈。”
　　席洛宁轻笑起来。
　　
　　狄云缠着席洛宁，非得证明自己的能力正常后，才允许席洛宁穿衣服。
　　穿上衣服，两人也没打算回去。
　　狄云坐在地上，让席洛宁头枕在自己腿上，而他则帮席洛宁揉揉腰。刚才两人光溜溜抱在一起，又运动着，倒没觉得冷。
　　此时，风一吹才发觉凉，席洛宁不由往狄云身边靠靠。
　　狄云将外套盖在席洛宁身上，捏着他腰道：“休息几分钟，我们就回去。”
　　“好。”鼻间全是狄云混杂着精/液的味道，不好闻，但席洛宁并不讨厌。
　　
　　“老婆，我们抽时间直接去登记吧！”狄云此时又提出来。
　　席洛宁想了想：“你把我背回家，我会好好考虑要不要跟你去登记。”刚才没做润滑，两人又激动，做得比平时更凶猛，还不止做一次。
　　爽完之后才觉出疼来，肯定弄伤了，下山扯着伤口肯定更疼，席洛宁可不想自己找罪，暗暗骂自己任由狄云胡来。
　　“一言为定。”狄云一锤定音，让席洛宁起来，然后在席洛宁前面蹲□。
　　席洛宁也不矜持，直接趴上去，记忆里还没人背过他，他高兴还没一分钟，脸跟着就黑了。
　　狄云的东西在身体里，没来得及清理，此时他双腿放在狄云腰双侧，那些东西直接就流出来，像是什么东西在绕痒似的，让他全身不自在。
　　“……”席洛宁一张脸黑得像锅底：“放我下来。”
　　“怎么了？”
　　好像直接告白，戴着象征着唯一的戒指，又经过刚才的□，席洛宁的心扉完全对狄云敞开，以前那些莫名其妙的坚持和别扭像是被风吹散似的，此时一点不觉得别扭，只是有点难为情的抱怨道：“流出来了。”
　　狄云一时没反应过来，“什么流出来了？”
　　席洛宁脸突然爆红，可惜背对着他的狄云看不见。
　　狄云反应过来，憋着笑安慰他：“没事，你下来走路一样，回家我帮你清理。”
　　席洛宁张开嘴一口咬在他肩上，狄云疼得倒抽气，“老婆，你谋杀亲夫。”
　　席洛宁冷哼：“别以为我不知道你在憋笑。”
　　狄云索性笑出声来。
　　席洛宁在他另一边肩上又咬一口。
　　狄云疼得不敢再笑，也不生他气，只是轻声感慨：“老婆，绕了一圈，我们还在一起真好。”
　　席洛宁沉默。曾经无知的幼稚和坚持让两人分道扬镳，几年过去，思想变得成熟，再相遇再相爱，真的十分难得。
　　
　　席洛宁靠在狄云的背上，听着狄云渐渐急促起来的呼吸，流云的影从他们身上滑过，心里涌上一阵一阵的歉意。 
　　对曾经灌醉狄云的事，席洛宁一直欠他一句道歉。
　　“狄云……”道歉的话，席洛宁说不出口。而且狄云也不需要，十年前他选择原谅便没期待过席洛宁的道歉。
　　狄云轻轻应了声，竖着耳朵等席洛宁说话，结果席洛宁什么都没说，狄云也没问。
　　
　　                        
作者有话要说：谢谢暮暮亲的地雷~q(s3t)rq(s3t)rq(s3t)r
唔……这个求婚方式，想了好几个月了，终于给实现了，撒花花撒花花~~~




☆、第 71 章

　　第七十一章
　　
　　拍戏的别墅在半山腰,剧组大部分人也住在哪里。
　　席洛宁和狄云则住在山脚下的别墅,他们刚才快走上山顶,现在要回山脚下有点远。但他们必须回去,狄云的那个几乎都流了出来,弄到席洛宁裤子上,那味道只要是成年人一闻就明白,席洛宁丢不起这个人。
　　
　　而要回家就要经过片场。
　　作为近三十岁的男人,身高有一米八的男人,一个讲究形象的男人，被另一个大男人背回家不是件多光彩的事。
　　为了不在下山时碰见剧组的人,席洛宁特意让狄云绕了一下，直接从另一边回山脚下,所以他们下山用了将近一个半小时。
　　
　　狄云累得满头大汗，头发都被汗打湿。席洛宁一直呆在狄云背上。
　　席洛宁不是不心疼狄云，而是真的难受。现在他跟狄云做/爱时很坦然，席洛宁不乱来，加上狄云做得细心，席洛宁一直没受伤。掰着指头算算，那个地方近七个年头没受伤，此时受了伤，那种疼让席洛宁有点无法忍受。
　　狄云愿意背他，席洛宁当然不想找罪受。
　　他不在是二十岁的小毛孩子，为了莫须有的面子，卖命的折腾。想想以前每次上床，自己都折腾，弄到最后自己受伤，还死要面子不让狄云给他清理、擦药，狄云一直骂他猪脑子，换个角度想想，那时候找罪受的自己，确实挺猪脑子的。
　　所以，现在他学聪明了，不折腾自己，改为折腾狄云。而且同样是男人，他和狄云同样爽了，但他还要受疼，只是让狄云背他下山，然后还答应他的求婚，这笔账怎么算都是狄云赚，因此席洛宁一点没觉得愧疚。
　　
　　绕过了剧组的人却绕不过别墅的佣人。
　　快到别墅时，席洛宁坚持要下来走回去，狄云坚决不干：“这么远都背了，现在放你下来，那不是功亏一篑？”
　　席洛宁哭笑不得：“我反悔，现在就答应你。”
　　“别忽悠我。”
　　席洛宁想吐血。
　　“你不好意思就趴在我背上装睡。”狄云好心好意的出主意。
　　席洛宁冷哼：“狄云，你真阴险。”然后抱着狄云脖子，闭着眼睛靠在他背上装睡。
　　狄云笑呵呵道：“洛宁，你不那么倔的时候好可爱。”
　　席洛宁咬牙切齿：“狄云，你再敢把这个词用在我身上，我就把你先X后杀，再X再杀……”
　　狄云关切道：“洛宁，你想我先X后杀你，直接跟我说，不要害羞。”
　　席洛宁气闷的嘀咕：“狄云，你不是别扭，你是腹黑吧？”
　　狄云真诚道：“我很认真。”
　　“*#￥……&”
　　“到家了。”狄云提醒他。
　　席洛宁闭嘴认真装睡。
　　狄云无声的笑起来，席洛宁越活越可爱，不知道几十年后，他们都成了老头子，席洛宁会不会学会跟他撒娇。这么一想，狄云就有些心痒痒，席洛宁好强，稍微的示弱能让他记许久，更何况是撒娇。
　　
　　狄云直接把席洛宁背去房间。
　　门一关上，席洛宁就从狄云背上下来，利落的脱掉衣服裤子，气哼哼的命令道：“把衣服裤子全部扔掉。”看都没看一眼。
　　狄云有点不高兴，认为席洛宁嫌弃他的东西，但想到席洛宁人都是他的，就顺了席洛宁的意，将衣服裤子全部扔垃圾桶，连同自己的一起。
　　席洛宁倒没注意狄云的心思，继续吩咐：“等下给章节打个电话，让他把我们明天的戏推到后天。”明天这样子去拍戏，以那些人精，肯定能看出自己身体的不适。
　　狄云道：“好，你乖乖别动，我帮你清理。”
　　
　　‘嘶’狄云手一碰到，席洛宁就疼得倒吸一口气。
　　狄云蹙眉，手一摸，拿到眼前一看，训斥道：“疼怎么不制止我，你受伤了。”做的时候没润滑，狄云担心席洛宁受伤，但席洛宁那么热情，狄云哪能忍得住。狄云让席洛宁疼就喊他，席洛宁没喊过疼，甚至主动坐在他身上。那知道席洛宁已经受了伤。
　　席洛宁抿着唇不说话，他做的时候没感觉到疼，做完才感觉到的。
　　狄云把席洛宁揽在怀里：“疼就掐我。”虽然是席洛宁没喊，但狄云知道不怪席洛宁，怪他不够小心，做完都没想到检查一下。
　　“……我不疼。”
　　狄云冷哼一声不理他。
　　席洛宁抱着狄云，用力眨了眨眼睛，明明以前跟狄云在一起经常受伤，他爱折腾，狄云也爱折腾，在床上躺几天的都有，今天这点伤真是小儿科，但总觉得今天的伤比以前的疼许多。
　　
　　狄云帮席洛宁清理好，又帮他上药、按摩。
　　席洛宁一边享受着按摩一边笑他：“狄云，看不出来你还是一忠犬。”
　　狄云眉毛一挑，“以后少跟蜡笔小新他们混。”
　　席洛宁埋在枕头里闷笑，笑够了才探出头来，翻身捏着狄云鼻子道：“狄云，你真可爱。不止有忠犬属性，还有别扭、闷骚属性，你不仅窥屏，还私下查资料。”
　　狄云正要开口，席洛宁捂住他的嘴道：“别说你没有，没有你怎么知道这些东西的含义，还让我少跟蜡笔小新他们混。我可不是跟他们学到的，而是同志论坛，还有……”狄云书下很多腐女跟着，看得多了就大致明白了。他不是二缺，怎么会跟沧海兄一样，专门去查这些东西。
　　狄云一张俊脸黑得无法再黑：“席洛宁，你还要不要按摩！”
　　席洛宁翻身重新躺下，继续笑。
　　狄云直接扑在他身上威胁道：“再笑我就办了你。”
　　“大神，别激动别激动，小的绝对不会告诉第三个人。”席洛宁学着用游戏里蜡笔小新他们常用的口气。
　　“……”
　　
　　闹够了，席洛宁才去关心狄云：“你身上要不要擦药？”
　　“不用。”
　　席洛宁摸着狄云背上那些红印，啧啧道：“狄云，你皮肤跟女人一样娇弱。”他除了后面，身上没有其他伤，狄云就是玩骑乘那会儿在草上躺了一下，背上全是草刺起的红印子，看上去至少要几天才能好。
　　“……”狄云翻身想走人，席洛宁及时拉住他，摸着他头安慰：“乖，别害羞。”
　　狄云皱紧眉头看席洛宁半坐起来，训斥道：“身体难受，就不要跟小儿多动症似的。”
　　“我给你擦药。”席洛宁反而直接坐起来，大声说道，好像屁股一点不疼似的。
　　狄云黑着脸瞪他，最后还是熬不过不拿身体当回事的席洛宁，乖乖拿药来趴在床上，让席洛宁给他抹药。
　　席洛宁边擦边道：“你皮肤怎么回事儿？是不是你太宅，紫外线接收得太少？”其实，狄云皮肤挺好的，但稍微被草刺一下就留印，实在太娇弱了点。
　　上次他在狄云锁骨那里弄个吻痕，十来天才慢慢淡掉，那几天狄风看他的眼神，一直带着冰刀。而且狄云那个地方也容易受伤，让席洛宁想反攻一次都难。没办法，谁让他越来越爱狄云，舍不得狄云受伤。
　　狄云闻言怒道：“席洛宁！”那语气，像是暴风雨前飘来的乌云。
　　席洛宁扬扬眉不说了，知道狄云大概到了底线，再说下去恐怕要吵架。
　　他跟狄云偶尔有点小摩擦，狄云会非常不耐烦，甚至脸色难看，但狄云努力控制着自己脾气，一直没吼过席洛宁，席洛宁也学会控制自己，他很清楚狄云底线在哪里。
　　两人相互改变着，克制着，以至于两人很长时间没吵过架。
　　
　　早餐、午餐由狄云亲自伺候，席洛宁一直躺在床上。
　　床上躺久了头晕，席洛宁心情烦躁，看着狄云这个罪魁祸首在面前晃悠就更烦躁，把狄云赶去书房码字，席洛宁自个儿闷头睡觉。
　　席洛宁迷迷糊糊也睡了过去，醒来一看时间，才睡半小时，头反而更晕了。看狄云不在，没人管他，席洛宁就穿衣服起床。
　　虽然受了伤，但不需要时时躺床上，席洛宁觉得狄云操心过了头。
　　
　　席洛宁想去书房上网，走到门口想起狄云在里边码字，他进去简直是自投罗网，转身快步往楼下走，就像后面有人追他似的。
　　楼下走到一半，席洛宁将速度降下来，暗暗咬牙。他怎么觉得自己像是怕狄云呢？刚才简直像逃跑。
　　席洛宁犹豫着转身上去。
　　狄云强迫他休息是为他好，明天还拍戏呢，席洛宁暗叹一声，转身上楼。
　　去的不是书房上网，而是准备进卧室继续躺着。
　　虽然认为狄云太小题大做，但席洛宁觉得不把狄云的关心放在心上，自己就太任性，毕竟是大人了，该懂得爱惜身体。
　　想到此，席洛宁又是一叹，他怎么觉得自己的心态转变太多了？
　　换做以前，不想躺就不想躺，狄云非得让他躺着休息，席洛宁肯定跟他吵架，简直是多管闲事。现在还会考虑狄云的心情和用心，席洛宁觉得自己的脾气、心态变化大得有点离谱。
　　
　　席洛宁正推开卧室门，那边狄云从书房出来了，席洛宁几乎是本能的闪身跳进卧室。
　　“你怎么起来了？”狄云显然看到了他，直接喊起来。
　　席洛宁反身倒回门口，看着狄云，狄云脸色很难看。席洛宁站在门口等着狄云走到面前，实话道：“睡得久了，有点头晕。”
　　狄云闻言脸色微缓，“头晕怎么不说？我抱你去凉亭坐坐，吃点点心？”这栋别墅没有花园，但有假山、人工小溪，凉亭建在假山后方的小溪上。
　　席洛宁心中一暖，看来在狄云心里，真的很紧张自己，只是听到后面脸又拉长了：“凉亭才几步路？不要把我当女人。”他好歹是个身高一米八的男人，被另一个男人抱来抱去，实在有损他的英明形象。
　　狄云摸摸他脸，笑道：“老婆，你不要害羞。”
　　“害羞你妹！”席洛宁直接嚷了出来。
　　狄云一愣，似乎没想到席洛宁会如此暴躁，接着头抵在席洛宁肩上闷笑起来。
　　席洛宁脸越来越黑。
　　
　　狄云终于笑够了，顺势在他脖子上咬了咬，舔了舔：“骂人要惩罚。”
　　“……狄云，不要为自己的猥琐找理由。”
　　狄云继续舔他，手已经抱紧他腰，将席洛宁抵在门上无法动弹：“宝贝老婆，你想让我我对你猥琐点就直说。”
　　席洛宁一口血差点吐出来，半天才无比震惊道：“狄云，你怎么……怎么变得这么……”席洛宁找不到词来形容。
　　“这么什么？”
　　席洛宁望着天花板，莫非这才是狄云的真面目？他无语道：“狄云，你果然是火星人。”
　　“老婆，你想去火星？”狄云一脸认真。
　　席洛宁：“……我们去凉亭坐坐。”
　　
　　最后席洛宁还是被狄云抱去了凉亭，只是狄云事先让所有人避开了。
　　结果到凉亭屁股还没坐热，佣人就来说有客来访。
　　访客居然是赵倩雪。
　　                        
作者有话要说：等下还要一更~~~~乃们给我加油打气哦亲，那样我就天天两更，更到结局~(@^_^@)~
　　


☆、第 72 章

　　第七十二章
　　
　　席洛宁一听赵倩雪的名字,倏地站起来,狠狠的瞪着狄云。
　　狄云板着脸骂来传话的佣人：“随便什么人都放进来,废物,你们都是吃白饭的！”
　　佣人低着头沉默,这些都是跟狄云很久的人,自然了解狄云说来就来脾气,反正狄云发火,你只需要沉默的听着,等他脾气发过了，屁事没有。
　　席洛宁冷哼一声,对狄云道：“给我呆在这。”
　　狄云脸色有些难看。
　　席洛宁知道狄云不爽自己去见赵倩雪，反而不陪他,但赵倩雪找来这里，联想到她昨天失常的表情，席洛宁自然要去见见，就骂狄云道：“你还有资格给我摆脸色，谁让你勾三搭四，弄得别人神魂颠倒。”
　　狄云皱眉：“洛宁，你不要乱吃醋。”他比窦娥还冤，他正眼都没给过那女人。
　　席洛宁气哼哼骂他：“滚，谁为你吃醋，给本王乖乖呆在这。”然后懒得理狄云，转身离开，这次狄云倒没说什么，只是那张脸拉得老长老长。
　　
　　席洛宁心里有气，脸色铁青，弄得跟着他走的佣人大气不敢喘。
　　
　　赵倩雪对狄云的心思很明显，她在剧组对狄云嘘寒问暖，无论狄云怎么冷脸，她都能笑着忍过去，并尽力对狄云好，尺度拿捏得很好，有点像对弟弟亲人似的的关心，只是狄云不怎么理睬她，表明对她一点意思都没有。
　　席洛宁心里是不爽，但他没小心眼到去挤兑一个女人，何况狄云对她真没意思。而且赵倩雪是个聪明的女人，懂得分析利弊，明知得罪不起席洛宁，还敢明目张胆给他抢人，除非她脑抽，所以，之后席洛宁就没怎么把她放心上。
　　昨天赵倩雪的失常，席洛宁看在眼里，不爽在心里，但狄云发火骂了人，他没跟着参合，今天赵倩雪找来家里，实在有点挑战席洛宁的底线。
　　他和狄云的关系在剧组早就心照不宣，赵倩雪一直对他的人暗送秋波他没计较，她居然敢直接跑到他家来。
　　
　　席洛宁有点偏执，或者说是精神洁癖，他可以接受有人看上他的人，但绝对不喜欢有人踏入他的私人空间。从他家访客少这点看得出来，除非是亲人、关系非常好，或者特殊原因，席洛宁才会请他们到家里来，要不然来了都会被扔出去。
　　关于这点，狄云跟席洛宁很相似。正因为了解，所以狄云当初一说让席洛宁当他助理，席洛宁就明白狄云的心思，无论狄云表现怎样，狄云对他的确有意思。
　　上次叶君驰来家里让席洛宁愤怒得几乎燃烧了他所有理智，是属于同样的缘由，那真是挑战了他的底线。
　　如果跟叶君驰不是有舍友那层关系，席洛宁早把叶君驰给扔国外去。叶家人知道是席洛宁把他扔国外，屁都不敢放一个。但事后叶君驰再没来过家里，狄云又表明对他没意思，席洛宁就完全无视掉这个人的存在。
　　没想到走了一个，还有一个。
　　但对赵倩雪，席洛宁可没对叶君驰那种顾虑，他跟赵倩雪就一部戏的感情，还窥视着自己的人。只要电视没开播，他随时可以换掉赵倩雪，并让她永不翻身。
　　
　　佣人看席洛宁气冲冲的直接往客厅走去，就小心提醒道：“她还在门口等回复。”随便请人进来的事他们肯定不敢做，只是那女人说是剧组的同事，他们总不能不通报。
　　席洛宁愣了下，刚才狄云骂人他们没解释，席洛宁还以为人已经进来了呢。现在才反应过来，狄云发飙时，最讨厌人解释，无论你怎么解释，在他眼里都是辩解，要等他把火发完，才能真的听你解释。
　　席洛宁转身往门口走去，道：“你进去吧！”
　　
　　别墅真正的大门有点远，席洛宁走了好几分钟才到。远远就看见赵倩雪穿着一身白的站在哪呢，像是一道美丽的风景线。
　　单论魅力，赵倩雪还是有的，只是比起自己来，席洛宁暗自摇头，赵倩雪拍马都赶不上他。
　　
　　席洛宁走近一看，眉头微皱，赵倩雪黑眼圈很重，明显失眠了，即使她努力用化妆来掩盖，但混迹娱乐圈，阅人无数的他，只消一眼便看出赵倩雪的精神状态。
　　席洛宁沉默了几秒，直接问：“你来做什么？”
　　赵倩雪从看到来的是席洛宁，心里就咯噔了一声，她有点犹豫的道：“我想见见狄云，为昨天的事道歉。”
　　席洛宁扬扬眉，冷笑道：“只是道歉？”
　　
　　赵倩雪愣了几秒，知道在席洛宁面前撒谎讨不到好，扯起嘴角轻笑道：“我以为以你的自信和骄傲，不会在意有多少情敌。”
　　激将法？席洛宁面色更冷：“你也配自称情敌？”赵倩雪跟叶君驰根本不在一个档次上，叶君驰对他有点威胁，但知道他跟狄云的曾经后，那点威胁也没了。更别说一个赵倩雪，她连叶君驰一个小手指都比不上，更别提威胁。
　　赵倩雪脸色变了变。
　　席洛宁淡淡道：“你那点儿心思不够在我面前玩，我以前不跟你计较不代表以后不跟计较。”
　　赵倩雪咬咬牙还是道：“我想见见狄云，为昨天的事道歉。”
　　席洛宁冷笑一声，转身进门，旁边守门的人见席洛宁没邀请赵倩雪进来，自然将她拦在外面。
　　席洛宁走了几步又回头对她道：“不要总做白日梦，等你跨过这个门，再来跟我说话。而且……赵倩雪，你是聪明人。”这已经是明示她要识趣了。
　　虽然赵倩雪没进到家里来，让他心情舒服点，但不代表他没生气。
　　席洛宁从赵倩雪精心打扮和一定要见狄云的决绝看得出来，她今天是来表白的！
　　如果换做没答应狄云求婚前，赵倩雪跟狄云表白，席洛宁生气也不会对赵倩雪做什么，但现在狄云在他心里，已经完完全全属于他。
　　窥视他的人？想到席洛宁就心里冒火。
　　席洛宁也不知那里冒出来那么大的邪火。
　　
　　席洛宁没去凉亭找狄云，而是去书房上网。
　　【帮派】【失控的咖啡】：有活的没
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子，怎么上来火气就这么大？
　　【帮派】【风流公子】：肯定是大神惹嫂子不开心了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：顺毛，嫂子表生气，生气长皱纹。
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们都很闲，来镜湖玩两把
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：那啥，嫂子我正在副本中
　　【帮派】【风流公子】：刷战场中
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：约会中
　　【帮派】【失控的咖啡】：哦？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，我退队了！~~o(>_<)o ~~
　　【帮派】【风流公子】：退队+1
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我散会了。
　　【帮派】【曾经沧海】：上来就看到一幅莫名其妙的画面。
　　【帮派】【失控的咖啡】：沧海兄，在镜湖见
　　【帮派】【曾经沧海】：……我不该说话的。
　　席洛宁跟他们一对一打了一遍，觉得真没意思，主要是这几人皮太厚，敲死了没啥成就感。席洛宁最后把他们拉到一队，索性直接跟其他人PK。
　　系统上次升级后，就能够组队玩PK，他还没玩过呢。
　　
　　因为没有想要PK的队伍，提交组队PK后，系统自动分配给他等级相差不大的队伍。
　　结果可想而知，没有奶妈的他们团灭了。
　　
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：我已经把这几人拉进仇人名单，总有天要报仇雪恨！
　　【队伍】【曾经沧海】：新妹儿，第一次发现你如此小心眼。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：沧海兄，你怎么没有一点竞争精神！这是我第一次组队跟人PK，然后第一次输！！！！！
　　【队伍】【失控的咖啡】：真知道纪念
　　【队伍】【纯洁的白莲花】：嫂子，今天怎么了？
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 想杀你而已
　　【队伍】【风流公子】：敲木鱼，为花花儿默哀三秒
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：为花花儿默哀三秒+1
　　【队伍】【曾经沧海】：+10086
　　席洛宁正要拉莲花去PK。结果狄云推开门进来，身后跟着小助理，小助理手里搬着笔记本，看来是想跟席洛宁一起玩游戏。
　　
　　小助理帮狄云弄电脑，狄云走到席洛宁身后看他玩，结果没看几分钟转身就出了门。
　　小助理把电脑放好出去，狄云正好拿着软垫进了门，递给席洛宁道：“垫着。”
　　席洛宁斜眼看他，最后还是无声的接过了软垫。
　　狄云摸了下席洛宁的脸才去开游戏。
　　
　　狄云刚上线，一群人得瑟起来了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：T^T 大神，您终于来了！嫂子怒火很旺，刚把我们狠狠虐了一遍。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：大神，您终于来了！快去安慰嫂子吧！
　　【帮派】【风流公子】：大神，嫂子刚才被外人欺负了。
　　【帮派】【宇宙神话】：欺负
　　狄云皱眉问他：“谁欺负你？”
　　席洛宁冷哼：“你要做什么？”
　　“你说呢。”
　　席洛宁微微眯起眼睛看狄云，“如果我说，欺负我的人是你呢？”
　　狄云认真道：“洛宁，一直欺负我的人是你。”
　　席洛宁不想跟他说话。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：老婆……
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：叫声老公来听听，我就原谅你
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：只有我们两个，你就别装了，乖 ^_^
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：请看我严肃的眼睛，你什么时候乖乖躺下来，让我爽一次？
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：\(^o^)/~洛宁你好热情，才知道你喜欢骑乘式
　　席洛宁狠狠瞪着屏幕，咬着牙，一字一句道：“狄云！你活腻了吧！”
　　狄云直接回答他：“洛宁，你让我改脾气，自己怎么不改？”
　　“你脾气那里改好了？”
　　狄云想了想：“好久没跟你吵架了。”
　　“……”席洛宁无话可说。
　　狄云在那边敲着键盘，没一会，席洛宁就收到一条密聊。
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：X生活真的很重要。早点把身体养好，我让你玩骑乘，你就不要乱发脾气了。
　　“狄云！”席洛宁直接咆哮起来。吼完，直接把狄云连人带电脑一起扔了出去，所谓眼不见心不烦。
　　
　　席洛宁觉得今天诸事不顺，刚送走一个窥视狄云不知天高地厚的女人。没一会儿，狄云那个恋弟狂哥哥又来了，他笑得意味深长，手里拿着两张去加拿大的机票，“听说你们准备私奔去加拿大结婚？”
　　
　　                        
作者有话要说：第二更  ~(@^_^@)~




☆、第 73 章

　　第七十三章
　　
　　席洛宁盯着狄风手里的机票,飞快的敲着键盘,在游戏里告诉狄云他哥来了,然后十分淡定的关掉电脑,等着狄云过来。
　　半分钟后,狄云急急忙忙推门进来。
　　席洛宁看着狄风瞬间换了表情,张开手臂要去抱狄云：“小云云,想死哥哥了……”
　　席洛宁以迅雷之势站起来,挡住了狄风。
　　
　　三人顿时都愣了,狄风和狄云的视线集中在席洛宁身上。
　　
　　一向习惯被各种目光注视的席洛宁，瞬间有点尴尬,他干咳一声，余光扫到狄风手里的机票,非常迅速又不失优雅的抢过了机票，他笑眯眯道：“我来拿这个，你们……继续。”
　　狄风张开双臂，继续那个给亲爱的弟弟一个热情的拥抱。
　　
　　狄云象征性跟狄风抱了抱，问他：“哥，你又来干什么？不是说晚上的飞机吗？”
　　狄风用眼刀子凌迟着席洛宁，咬牙切齿道：“你被欺负了，我能不管吗？”
　　狄云不悦道：“谁说我被欺负了？”
　　狄风哼哼道：“别以为我不知道那谁谁谁欺负你，让你累得满头大汗。”狄风自从狄云宅在家专心写作后，除了派两个保镖保护狄云安全，他大致上不怎么管狄云。因此才出现他在国外忙，席洛宁登堂入室的事件，如果他早知道，一定将一切扼杀在摇篮中。
　　可惜他错过了那个机会，爱情的种子早已发芽，他要扼杀已经来不及，但总不能让席洛宁为所欲为，所以他安插了自己的眼线，为的就是得知两人生活的第一情报。
　　结果他听到了什么？戴着戒指招摇过市无所谓，他知道那是狄云定做的戒指，但让狄云背席洛宁，累得气喘那就有问题了！
　　在狄风眼里，就是席洛宁发现狄云深爱着自己，利用狄云对席洛宁的深爱，使劲欺负自家弟弟。
　　
　　狄云脸色微变，“哥，我不喜欢你调查我。”虽然生在这样的家庭里，注定在某些事上没有隐私可言。
　　“我是担心你被欺负。”
　　“我知道，但那是我自愿背洛宁的，他是我的人，背他理所应当。”
　　狄风叹道：“云云，你就是这么单纯才被他欺负。”
　　席洛宁不由插嘴道：“你的恋弟情结能不能稍微克制点。”
　　狄风不介意自己被说成恋弟狂，他得意的扬起眉，“就因为恋弟才不能被克制！”
　　席洛宁冷哼，“这是病，得治！”
　　狄风摸着自己的眉毛，露出一点笑意道：“想揍我？”一点没被席洛宁激怒。
　　席洛宁先怒了，差点真冲上去，敲门声及时响起，霎时浇灭了席洛宁的怒火。
　　
　　姜佐站在门口，目光不着痕迹地在几人脸上溜了一转，他道：“席洛天先生来找席先生。”
　　“呵。”狄风轻笑一声，似笑非笑的看着席洛宁，“听说你们要结婚，席家人终于沉不住气了吗？”
　　席洛宁蹙眉，他不像狄云，有个恋弟狂的哥哥，什么都爱管。只要他做事不出格，他们家人几乎不管他。
　　前几年他换男友跟换衣服似的，虽然不至于每天换一个那么夸张，但过得挺乱的。那时家人都没管他，家人只叮嘱他注意安全，能固定最好固定下来。
　　他跟狄云再次在一起，在《神探》开机发布会后，席家全部都知道了。席老爹给他打电话只暗示他别乱来，并没明确反对，现在他二哥直接杀过来，难道真是和狄云结婚超出了他们接受的底线？
　　
　　“有我。”狄云抓着席洛宁的手用力捏了捏。
　　席洛宁回神，看着狄云坚定的眼神，他笑了笑：“没事，你能摆平狄家，那我自然能摆平席家。”
　　狄风冷哼一声，越过席洛宁和狄云先走出了出去。
　　
　　席洛宁三兄弟长相各有千秋，其中席洛宁长得最好看，说最好看是因为席洛宁以前美得有点男女不分，直到现在，席洛宁依然魅力不减。
　　虽然不至于好看得分不出男女，但明显属于妖孽系，总不在经意间散发他的独特魅力，撩拔他人心弦。
　　席洛天则跟席洛宁完全相反，轮廓比较清晰，属于非常有男人味的男人。不说话时，给人感觉非常严肃，像是有点小面瘫，实际上是个眼神毒辣，嘴很毒舌的男人。
　　狄风非常非常不喜欢他，两人从高中认识开始就相互看不顺眼。
　　
　　狄风站在门口，看着坐在待客厅里的席洛天，他今天穿着一套白色西装，正以非常优雅的姿势喝着碧螺春，狄风突然大叫一声，“啊，你怎么来了。”
　　狄风明显看到席洛天端茶的手微微抖了一下，接着非常镇定的放下了茶杯，狄风暗暗鄙视他，无趣的男人，你继续装，你给我继续装！
　　席洛天道：“你还活在三十年前？一惊一乍，大惊小怪。”
　　论毒舌，狄风不比席洛天差，“三十年前，你还在你娘胎里当小白脸吃软饭。”
　　“喔……”席洛天拖长音，别有深意的瞄瞄他下面，“原来你喜欢吃硬的。”
　　狄风不以为意，“总比你硬不起来强。”
　　席洛宁在门口看他们火药味越来越浓，开口打断了两人的对掐。
　　
　　待客厅里是椭圆型桌子，狄云让人上了席洛天喜欢吃的点心，跟席洛宁挨着坐在席洛天对面，狄风单独坐旁边，他看着桌面上的点心，啧啧道：“真是可惜，浪费啊浪费。”
　　席洛宁无视掉狄风发出的噪音，问：“二哥过来有事？”
　　席洛天看着席洛宁无名指上的戒指道：“听说你有了结婚对象，顺道过来看看。”
　　狄风嗤笑道：“亲弟弟有了结婚对象，才顺道看看，是看人还是看礼啊？别着急，现在礼已经送到你家了，够你吃一辈子，绝对让你成个饱死鬼。”
　　“礼？”两人结婚被送礼哪一方……席洛天看着席洛宁，“你不是说给我找了个可爱的弟媳妇吗？”
　　狄风毫不掩饰自己的鄙视：“脑子短路！谁说席洛宁要娶媳妇？我家老爷子说认席洛宁为干孙子，我专门来送见面礼。”
　　席洛天不动声色，“干孙子？”
　　“恩？有意见？”
　　席洛天问道：“你的主意还是你家老爷子主意？”如果真是狄家老爷子主意，代表狄家已经默认了两人的婚事。
　　席家目前的态度是不反对两人在一起，但不赞同两人结婚，他今天是顺道来传达家里思想，希望席洛宁和狄云低调行事，不要搞浪漫去结婚，毕竟以他们家人的阅历不排斥同性恋，但家里出现一对同性恋夫夫，对家族始终有影响，家族并不是只有他们一家几口人。
　　如果狄家默认两人的婚事，那跟联姻相同，席家必须从各方面重新考虑这个问题。
　　狄风勾起冷笑，傲慢道：“我的主意跟老爷子主意没区别。”
　　席洛天道：“孔雀最大的特点是什么？”
　　“你的真实写照。”狄风耸肩。
　　席洛天冷笑，“打肿脸充胖子是愚人之为。”
　　狄风同情的看着席洛天，“疑心过重是精神病发的前兆。”
　　“据说你已经成了那里的VIP。”
　　
　　狄云用精致的银色果叉叉起切好的水果喂席洛宁，一边低声跟他说着悄悄话，任由两个哥哥在那里相互对掐。
　　狄云像是喂出了心得，不停的把水果喂过来。
　　席洛宁皱着眉摆手，“好撑。”
　　狄云把果叉放下，手自然而然的放在他胃部，有点不悦道：“撑怎么不早点说，又想喝中药了是吧？”
　　“你是狄大神不是狄大婶。”席洛宁不耐烦的说狄云。
　　狄云一张脸瞬间变得很难看，席洛宁示意狄云看那边两位。
　　席洛天和狄风已经从精神病院掐到人存在的性价比，席洛宁觉得再掐下去，大概会掐到原始人和外星人。
　　
　　席洛宁小声问：“我们要不要开溜？”
　　狄云看看席洛天，摇了摇头。
　　席洛宁不爽的叹气：“今天日子真不好。”
　　狄云嗤笑：“封建迷信。”
　　两人你一言我一语说得正欢乐，那边席洛天和狄风的对掐告一段落，升级到另一个层次，狄风狠狠一拍桌，大声问：“席洛宁，你说我是不是把见面礼给你了！”
　　被点名的席洛宁一愣，但反应很快：“给了，刚才风哥一来就给我了。”
　　虽然不是那种意义上的见面礼，但狄风的确送来了机票。而且从目前来看，席洛天代表家人是站在反对面，反倒是一直找茬的狄风站在他和狄云这边。
　　席洛宁垂目看了看紧紧抓着自己手的狄云，心想狄云的别扭不是来得没道理，狄家其他人他不清楚，但狄风身上绝对能找出这个属性。
　　席洛天闻言沉吟了几秒，问席洛宁：“你确定要跟他过？”
　　作为哥哥，他跟狄风想法一样，他不认为席洛宁和狄云能过得好，狄云和席洛宁什么脾气，他们心知肚明，都是被家里宠坏的孩子。
　　席洛宁毫不迟疑的点头，并且坚定道：“我们会过得很好。”现在他和狄云几乎不吵架，只是偶尔发生一些小摩擦，无伤大雅的拌几句嘴。
　　席洛天笑了笑，明显不相信他的话。
　　狄风心里想法和席洛天相同，只是此时肯定不会表现出来，他冷哼道：“宁拆十座庙，不会一桩婚。”
　　席洛天冷笑：“不愧是恋弟狂，不顾一切维护狄云。”
　　“嗯哼？”
　　“呵，如果你真能搞定你家老爷子，那我自然能让狄云风风光光嫁进席家大门。”
　　席洛宁拉住要发飙的狄云，大声道：“我和狄云是结合。”
　　席洛天和狄风同时转头看他，席洛宁在两人锐利的目光下挺直了背。
　　狄云在旁边慢吞吞道：“你们不要拿俗气的眼光看我们，更不要挑拨离间，我们之间不存在嫁娶。我们是对方的爱人，终身伴侣，也是你们弟弟，并不是给你们攀比的玩具。”
　　席洛天和狄风同时愣住，主要是狄云一直没说话，突然用这么淡定的语气来指责他们，实在是有点让人惊讶。
　　
　　席洛天先回神，“那我就先暂时认同你们。”
　　“谢谢天哥。”狄云诚恳的说着，又慢悠悠补充了一句：“你认不认同并不重要。”
　　席洛天用手摩挲着下巴，较有兴趣的看着狄云：“哦？”
　　狄云是作家，跟席洛天不属于一个圈子，两人不同年龄层又不同市，他跟狄云并没真正意义上的接触，只听说狄云是个被家人宠坏的臭脾气，没想到狄云并不是他认为的臭小孩。
　　对，臭小孩。
　　在席洛天的认识里，狄云和席洛宁都属于被宠坏的臭小孩，直白、任性、自我，却意外的单纯。对他们而言，做事不以利益前提就是单纯。
　　单纯的臭小孩。
　　“是我和席洛宁的事。”狄云直视着席洛天。
　　席洛天一愣，随即笑了，还真是单纯又犀利的发言。席洛天挺意外狄云能坚定的说出这句话，因为对他们来讲，没有个人，只有家族。
　　
　　席洛天公司有事，没吃饭就走了，走之前对席洛宁说：“我会先跟大哥谈谈。”这暗示着他站在席洛宁这边，会尽力帮他解决家里问题。只要说服大哥，那说服席老爹是指日可待，至于其他族人，席老爹会解决。
　　席洛宁真心道：“谢谢！”
　　
　　席洛天的车绝尘而去，席洛宁还站在原地。
　　席洛宁没想到家人会反对他和狄云的婚事，似乎从他成年开始，只要他不做得太过，家人几乎不干涉他的决定。
　　席洛宁并不认为自己和狄云在一起对他们有影响，就如狄云所说，他们是过他们的日子，只要他们不大摆宴席，宣告全世界他们结婚的事。结婚跟不结婚完全没什么两样。
　　席洛宁转身回去，反正他决定跟狄云在一起，那家族影响不了他，只是有点不舒服，无论如何心底还是希望得到家人的承认。
　　
　　刚走到门口，狄风走了出来。
　　狄风看着他先招呼道：“哟，弟……弟。”
　　席洛宁嘴角一抽，“请你连名带姓的叫我。”他深深怀疑狄风原先是想喊他弟媳。
　　“没关系，以后就是一家人了。”狄风笑眯眯的说着，突然话锋一转，“但是，你要是欺负小云云的话，哼哼哼……”
　　席洛宁无奈：“风哥，你不恋弟的时候挺正常的。”
　　“滚蛋，敢骂我不正常！小心我给你穿小鞋。”
　　席洛宁耸耸肩，“随便你。”
　　“啧，席洛宁你变得太无趣了，哪像以前那么可爱，轻轻一激你，你不马上跳起来也要生半天闷气。”狄风很失落。
　　“……你是受虐狂？”席洛宁稍微有点理解狄风恋弟的意思了，以狄云那性子，八十岁恐怕还是一个小孩脾气。
　　狄风瞪他：“没大没小。”
　　席洛宁呵呵笑，心想狄风也算奇葩一枚。在刚才之前，他从未想过最先支持他和狄云的人会是狄风，甚至承诺搞定狄家。
　　
　　狄风秘书暗示狄风该走了，狄风无奈的摇摇头，终于决定走人。
　　
　　又送走狄风，席洛宁终于松口气，进屋发现狄云坐在客厅里，面前放着他的手机，狄云脸上布满阴云。
　　“你怎么了？”席洛宁疑惑的问。
　　狄云冷哼：“周景轩给你打电话。”
　　席洛宁一愣，心想这真是一波未平一波又起。
　　
　　                        
作者有话要说：一更！乃们油加得太少了……哼(ˉ(∞)ˉ)唧




☆、第 74 章

　　第七十四章
　　
　　席洛宁干咳一声,问道：“他打电话说什么？”
　　周景轩从那次别墅事件后,再没出现过,更没主动和席洛宁联系。
　　即使他来试镜《神探》,也没跟席洛宁碰上面,席洛宁现在几乎已经半隐退娱乐圈,除了他必须出席的场合,其他全部交给闻佑他们处理,他完全做起甩手掌柜。
　　跟狄云在一起,席洛宁除了宅还是宅，周景轩这么长时间没跟他联系,突然又打来电话，还真是让他摸不透。
　　
　　对于周景轩,席洛宁真不知该摆什么表情。
　　席洛宁自认没亏待过周景轩，但从周景轩上次的表现看来，好像自己很亏待他。
　　席洛宁事后考虑过这个问题，周景轩说得没错。
　　周景轩当初向他坦白心意，席洛宁绝对不相信他，因为他跟周景轩在一起的前提是让周景轩出演一部年度大戏的主角，对席洛宁而言，那是潜规则。
　　如果周景轩真爱他，真是为他进入娱乐圈，那就不该选择这么愚笨的方式，从一开始，周景轩就将自己逼进了死胡同。
　　周景轩直接表白或许会失败，但不表白就注定了失败，对此，席洛宁不觉得自己亏欠周景轩，连表白都不敢的男人真不配跟他在一起。
　　席洛宁也承认自己的性格间接给周景轩设了障碍，而且那正属于他比较爱闹腾的时期，但他不爱周景轩，那有什么办法？如果周景轩能让爱上的话，其实潜规则完全不是问题，毕竟席洛宁是个以自我为中心的人。
　　不来电，席洛宁有什么办法？周景轩怪他也没用。
　　即使席洛宁脾气收敛后，没遇上狄云，周景轩依然不是席洛宁那杯茶。虽然他跟周景轩性格还算合得来，但席洛宁那会是没感情就随便安定的人？
　　席洛宁只能归根于缘分问题和磁场问题。狄云和叶君驰，他和周景轩都属于性格互补，能安稳过日子的类型，但事实则是他和狄云两个煞星纠结在了一起。
　　席洛宁想着一阵唏嘘，搞不明白事情怎么会发展到如此地步。
　　
　　席洛宁想得正出神，突然眼前场景一换，变成了狄云的脸，席洛宁惊讶的叫出声。
　　“啊。”
　　狄云恶狠狠的道：“你想什么？居然想出了神？”
　　席洛宁眨眨眼，发现自己居然被狄云压在身下，觉得此时别惹毛狄云比较好，他那啥还没完全康复呢，席洛宁道：“想我们很有缘分。”而且是孽缘。
　　狄云狐疑道：“没有想那个名字里，带有什么周什么景什么轩的人？”
　　“你吃醋？”席洛宁挑眉。
　　狄云脸色变了变，最后咬牙道：“上次的事还没找他算账。”
　　“多久了，你还记着。”
　　狄云冷哼，轻轻咬了下席洛宁唇角，“妖孽！如果我不把你收回来，再过几年，你祸害的人该是三位数了！”那语气又是愤怒又是幽怨。
　　“没那么夸张。”席洛宁打着哈哈，他已经忘记有了多少个男朋友，只是依稀记得除了狄云，都没超过一年。
　　“哼，别以为我不知道你一个月换几个人的事。”狄云一阵咬牙切齿。
　　席洛宁一愣，“你居然一直知道？”
　　狄云冷哼，他当然知道，只是不清楚而已。
　　自从分手后，除了让萧悦注意别让人欺负席洛宁外，关于席洛宁的事他一概不问，只是偶然间听人提起过，他周围不缺席洛宁的粉丝。
　　至于详情，则是撞见他跟周景轩抱一起之后，萧悦拿来掉查资料他才知道的。
　　席洛宁有点尴尬：“那都过去了，我已经将近两年没找人。”
　　狄云咬牙切齿的瞪他：“两年没找人！五年找两位数的人还算少？”
　　席洛宁更尴尬，他一直不认为自己有多乱，他不脚踏两只船，不玩3P，不玩□，算是圈内非常洁身自好的人，但比起狄云这种只谈过几个男友的人，他也算比较乱的人。
　　
　　手机响起来，周景轩又打来了。
　　席洛宁当着狄云的面接起来。
　　狄云冷哼一声，松开席洛宁气冲冲的转身上楼。
　　席洛宁看着狄云气冲冲的背影，摸着鼻子笑起来，呵呵，老婆吃醋了呢。
　　
　　强势的赶走赵倩雪，下意识阻拦狄风抱狄云，这两件不是大事，却无一不说着席洛宁对狄云的强烈占有欲。
　　以前同样有占有欲，但潜意识控制着自己，只流露了一半的占有欲，现在则全部爆发出来，有点一发不可收拾。
　　席洛宁觉得狄云身边苍蝇太多，十分碍眼，但狄云却没什么吃醋表现，看起来好像只有他在乎狄云一样，他心里极度不平衡，此时狄云吃醋，甚至为以前的人吃醋，他当然开心，虽然行为有点幼稚就是了。
　　
　　“笑什么那么开心？”周景轩在电话那头问道。
　　席洛宁呵呵笑，“没什么，你找我什么事？”
　　“……没事就不能找你了？”周景轩玩笑似的问着。
　　席洛宁笑笑没说话，他是喜欢狄云为他吃醋，但跟周景轩联系频繁，故意让狄云吃醋，那就是愚蠢了，他不希望让以前的事影响到现在，而且拖拖拉拉不是席洛宁的作风。
　　既然明白周景轩的心情，又无法回应他，自然要态度明确。
　　周景轩已经明白席洛宁的意思，“不知该说你有情好还是无情好。”
　　“无情比较适合我。”席洛宁淡淡的说。
　　“我们不是朋友？”
　　席洛宁也不反驳他，“等你能真正跟我做朋友的时候。”
　　周景轩大概是被伤得狠了，反而在那边轻笑起来。
　　席洛宁等着他笑完。
　　
　　周景轩大叹一口气，应该是彻底死了心，语气跟着轻松起来：“太子爷让我打电话问你公司周年庆宴会你来不来？”
　　“……来！”席洛宁眯起眼睛答道，公司周年庆宴会他肯定要去，只是程雪松让周景轩来问，目的真是耐人寻味。
　　席洛宁暗哼，看来太久没出面收拾他，程雪松皮太松了，居然算计起他来。
　　“听说你的情敌不少。”周景轩开始调侃他。
　　席洛宁冷哼道：“你们平时很闲是吧？”听这语气，明显是大家都知道，估计还一直拿来当饭后谈资呢。
　　“哈哈，你不是圈内大神嘛！你的事自然是大家的事。”
　　席洛宁切了一声，他和狄云又没打算隐瞒，剧组人知道，那整个娱乐圈就知道，圈内本来就没真正的秘密。
　　
　　周景轩继续打击他：“赵倩雪挺不错，你要小心点，听说狄大神家庭背景挺强，豪门不是总出现联姻什么吗？”
　　席洛宁怒道：“你是故意来打击我？”
　　“不敢不敢，只是善意的提醒。”
　　席洛宁道：“谢谢你的提醒，那种情况绝对不会发生。”
　　周景轩哈哈大笑。
　　席洛宁脸一黑，直接挂了电话。
　　
　　席洛宁转身就给程雪松打去电话，电话一接通，席洛宁霸气全开。
　　“程雪松，你X功能障碍了，喜欢没事找事！”
　　“……”刘俊在那边小心翼翼道：“是我。”
　　席洛宁一顿，丝毫没有悔意，“你们夫夫同心，全部X障碍。”
　　刘俊算是彻底无语了。
　　“刘俊你还是我经纪人吧？天天跑去跟X障碍的人鬼混，把事情全丢给闻佑是怎么回事？消极怠工，你想不想混了！”
　　刘俊：“……”明明是你让我别在你眼前晃。
　　……
　　席洛宁数落一通，心里舒坦了，才问起罪魁祸首来，“程雪松死哪去了？”
　　“……咳咳，他说你不喜欢听他声音，他不接电话。”刘俊学着程雪松的语气说道，那叫一个委屈。
　　“哈？”程雪松啥时候改走傲娇路线了？
　　刘俊小声提醒他，“上次你挂他电话来着。”
　　席洛宁顿了一下，想起前两天的确连挂了程雪松两个电话，不由无语道：“他被挂的还嫌少？让他接电话。”心里暗哼，肯定是想在刘俊面前讨要什么，故意装可怜。
　　
　　刘俊毕竟是席洛宁经纪人，不管心里对席洛宁多怨念，但一向比较听他的，果然将手机给了程雪松。
　　程雪松在那边哼哼。
　　席洛宁直言道：“周年庆让周景轩打电话是怎么回事？”本来该闻佑、刘俊告诉他，居然让周景轩打来电话，肯定是知道那次周景轩跟狄云碰面的事，他故意为之。
　　“本来是我给你说，结果你挂我电话，恰好碰见他，记得他跟你关系不错，让他顺便说一声，有什么问题吗？”程雪松装傻。
　　席洛宁冷哼，“别以为我不知道你那点小心思。警告你别给我找事，我不舒坦，你永远别想舒坦。”
　　程雪松笑道：“我哪敢跟你找事。”
　　“那样最好。”说完，直接挂掉电话。
　　
　　席洛宁去泡了两杯咖啡，让厨房准备了点点心，这才去找狄云。
　　
　　狄云双手在键盘上十指如飞。
　　余光看到席洛宁进来，冷哼一声，键盘被他敲得啪嗒啪嗒响。
　　席洛宁看狄云脸色难看，心情更好，轻哼着小曲，笑问：“休息下，一起喝杯咖啡？”
　　“哼！”
　　席洛宁疑惑道：“你吃醋？”
　　‘啪！’狄云用力把笔记本盖下来，怒道：“谁吃醋！”
　　席洛宁强忍住笑，继续问：“那要不要喝咖啡？”
　　狄云缓了缓脸色，“你泡的？”
　　“恩。”
　　狄云冷哼道：“你泡的也能喝。”人却已经站了起来。
　　席洛宁哈哈大笑起来，“狄云，你真是……哈哈。”
　　狄云黑着脸走了出去。
　　
　　狄云一直数落席洛宁泡的咖啡多难喝。
　　一杯咖啡终于见了底，狄云停止了数落，做出结论：“不会向咖啡师学，每天试着来，我勉为其难的当次试喝者。”
　　席洛宁沉默的在旁边听着，听完笑道：“亲爱的狄大神，你想喝咖啡，可以直接告诉我。”
　　狄云一副嫌恶的样子，“谁想喝。”
　　席洛宁叹口气道：“以后我们还要过几十年，总不能天天这么别扭，你要试着对我敞开心扉。”以前说不出的甜言蜜语，此时却脱口而出。
　　说完，席洛宁先愣了一下，但以他演戏的功底，自然一直保持着淡定的温柔模样。
　　我们还要过几十年这句话莫名的愉悦了狄云的心，狄云想想道：“我想吃你做的意大利面。”
　　席洛宁的温柔模样瞬间消失，非常潇洒的站起来，冷声道：“狄云，请你在这里慢慢做梦做到去死！”
　　狄云站起来追上去，抓着席洛宁的手说：“老婆，是你让我对你敞开心扉。”
　　席洛宁想甩没甩开，只能任由狄云抓着手，板着脸道：“狄云，你得寸进尺。”
　　狄云用空手顺势抱着席洛宁的腰，轻声道：“算了，我也舍不得你辛苦。”
　　席洛宁轻哼一声，脸色稍缓。
　　“洛宁，你先玩会儿游戏，等我把剩下的字码完来陪你。”
　　席洛宁冷冷道：“谁要你陪！……超过两小时后果自负。”
　　“好。”
　　
　　席洛宁坐在狄云对面上游戏，他没等狄云就先组队刷副本。
　　【队伍】【风流公子】：嫂子，今天怎么不等大神一起？
　　【队伍】【失控的咖啡】：^_^ 秘密
　　【队伍】【笑而不语】：嫂子你笑得如此不怀好意。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：总觉得有大事发生。
　　【队伍】【失控的咖啡】：呵呵，风流你什么时候跟帅帅结婚？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：得瑟，好久没参加婚礼了。
　　【队伍】【笑而不语】：这个大事可以发生。
　　【队伍】【风流公子】：嫂子……我们不是那种关系。
　　【队伍】【失控的咖啡】：哦？
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，我默默对你爆料，那天我看见两个人在逛街，跟风流和帅帅很像，啧啧，那双方之间，完全木有第三者插足的余地。
　　【队伍】【失控的咖啡】：敲木鱼~坦白从宽抗拒从严
　　【队伍】【笑而不语】：风流，你从实招了吧。
　　【队伍】【风流公子】：……我们只是去买点东西。
　　【队伍】【失控的咖啡】：意味深长的笑~
　　【队伍】【笑而不语】：^_^
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：还真有此事！！！！
　　【队伍】【风流公子】：-_-|||新妹儿，请你去死一死。
　　席洛宁大笑，他早发现风流是个假风流人物，以前调戏人看似老江湖，实际上特纯洁。
　　在帅帅的事情上，他倒不是胆小，主要还是责任心作祟，没办法自私的为了自己，将一个男孩子引上另一条道路，虽然处理方式笨拙了点，但这样的男人值得尊重。
　　席洛宁自问想不到更加做不到。
　　
　　【队伍】【失控的咖啡】：哈哈，风流你就是个受
　　席洛宁一锤定音。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：喝茶~斜眼！嫂子说得你好像不是似的。
　　【队伍】【笑而不语】：请无视我！
　　【队伍】【风流公子】：嫂子必须是受。
　　【队伍】【失控的咖啡】：我可是华丽丽的帅攻。
　　【队伍】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，总想着反攻是不行的。
　　席洛宁跟他们侃着，眼睛却偷瞄着狄云。
　　说不想反攻绝对是骗人的，他是个正常又强烈占有欲的男人，当然喜欢狄云从心到身、里里外外、前前后后都属于他，但每次考虑着狄云的身体，席洛宁自然而然的熄了心思，加上狄云技术确实不错，他每次都很爽。狄云细心又耐心，前戏、善后做得非常到位，席洛宁自问没那个耐心。
　　综合下来，席洛宁倒没非要不可那么想。
　　                        
作者有话要说：二更


☆、第 75 章

　　第七十五章
　　
　　两天的戏份堆到一起,今天从早到晚都是席洛宁的戏份,第一场是日出戏,第二场就是跟赵倩雪的对手戏。
　　赵倩雪今天比昨天显得更憔悴,但她表面功夫做得很好,在剧组看到席洛宁主动跟他打招呼,像是昨天的事从未发生过。
　　赵倩雪今天拍戏精神很集中,无论跟谁对戏都没出大的差错。只是下场时,赵倩雪的目光若有若无的粘在狄云身上。
　　席洛宁不是很在意,他知道赵倩雪是聪明人。狄云还没重要到让赵倩雪跟他死磕的地步，要不然今天赵倩雪就该是另一种表现。
　　
　　只是他好奇赵倩雪对狄云的感情,她先前跟狄云完全没接触，怎么看赵倩雪也不是会一见钟情的单纯女人,难道是因为狄云的家庭？
　　席洛宁觉得这个答案最符合，追赵倩雪的公子哥不少，但那些公子哥更多是想征服她这样的女人，玩过之后，很可能甩掉她。
　　狄云的私生活在圈内风评很好，从未闹过绯闻，萧悦一直把这方面做得非常好，当然狄云本人对感情也很认真。
　　狄云唯一的毛病就是臭脾气，以赵倩雪的性格和处事方式，意外的跟叶君驰相似，而且她是女人，更是圈内少有的干净女人，看上狄云的家世，又以自己温和聪明的处事态度做筹码，要拿下狄云不难，前提是狄云没恋爱，并且爱女人。
　　再来狄云的长相气质，扔在娱乐圈也属于顶尖。赵倩雪看上狄云，倒也合乎情理，只是到底有几分真心，席洛宁拿不准。
　　
　　席洛宁跟着狄云每天有跑步锻炼身体，偶尔还跳跳舞之类，但他最近几年始终太宅，体力跟前些年差距很大。
　　拍了一天戏，回家累得动也不想动。
　　狄云让人放热水，坚持让席洛宁泡澡。
　　席洛宁趴在床上，有气无力道：“不想动。”
　　狄云说：“只泡半小时。”
　　席洛宁大惊，“居然要泡半小时，不去。”
　　
　　狄云拍了他一下，气哼哼给他把衣服全部扒掉，抱着席洛宁直接扔在浴缸里。
　　席洛宁抹掉脸色的水大骂：“狄云，你找死。”
　　狄云哼了哼，转身走人。
　　席洛宁气得差点跳起来：“狄云，你就喜欢找事，直接睡觉会死，又不是八十岁老头子，每天这样那样烦不烦。”
　　关门声大声响起。
　　席洛宁摸了摸鼻子，闭上眼放松身心慢慢享受，感觉整个人被水温柔的包围着，疲劳慢慢从身体里抽离出去。
　　
　　半小时后，狄云准时进来喊他，席洛宁目不斜视从他身旁走过，直接扑在床上。
　　虽然骂狄云多事，但不得不说，累了泡个澡，感觉真的挺舒服，他明显感觉自己精神了许多，席洛宁叹口气，低声感慨：“真是老了，拍一天戏居然累成这样。”
　　遥想当年，从早到晚拍戏，这个片场赶完，跑下一个，吃饭直接在车上吃，不合胃口或者累得太狠，索性不吃饭，简直跟不要命一样。
　　作为家里老幺，被宠爱的存在，为了成为一个戏子如此拼命，家人不理解他，家族视他为污点，同阶层的同龄人不理解他，包括狄云和萧悦。
　　席洛宁也说不出理想之类的话，在他们的认知里，所谓梦想如同小孩子的幼稚玩具。
　　狄云虽然不理解他，骂他自讨苦吃，但只有狄云才关心自己。
　　经常半夜三更给席洛宁送宵夜，等他几小时吃饭，早起送他去片场，那些琐碎的温柔被年轻的席洛宁视为理所应当。
　　甚至偶尔觉得烦，因为他不想吃，狄云非逼着他吃一些，最后总吵架。
　　
　　席洛宁一直没认为有何不对，他是个自我为中心的人，并且从不掩饰自己的自私、任性。
　　跟狄云分手后，他一心扑在演艺事业上，比以往更认真努力，理所当然得到了回报。
　　
　　圈内讨好他的人不少，席洛宁男朋友换得快，有些会想尽办法逗他开心，自然有半夜给他送宵夜之类的小举动。
　　但无人敢真的惹席洛宁。
　　只要席洛宁表现任何不耐烦和不想吃，那对方自然会顺从，根本不在意是否会伤胃之类。
　　这种事发生许多次，席洛宁才恍然发现狄云掩藏在脾气和恶语下的真心，讨好他和真心想让他身体好有着天与地的区别。
　　只是他男朋友换了无数个，跟狄云分手许久，觉得狄云不错的想法只是一闪而过，转身又全心投入了事业中。
　　
　　直到再遇狄云，再次喜欢上他，席洛宁犹豫再三后，小心翼翼的接触追求。
　　虽是他主动，但还是狄云付出得多，总是有意无意的照顾着他。
　　
　　狄云围着浴巾走出来，看席洛宁睁大了眼睛望着他，明明愣了下，他以为席洛宁已经睡了，狄云皱眉道：“不舒服？”
　　席洛宁摇头。
　　“那你还不睡？”
　　席洛宁翻身坐起来，对狄云招了招手，狄云皱着眉看他，就是不动。席洛宁只好起来自己走过去，笑呵呵的捏了捏他脸，肯定道：“狄云，你肯定爱惨了我。”
　　狄云神色奇怪的看着他，半晌才问：“那里还痛？”明明早上已经好得差不多了。
　　席洛宁哼哼道：“狄大婶，你以为我跟你一样，脆弱得像张纸。”
　　狄云黑着脸不理他。
　　
　　艾撒周年庆宴会每年一次，一向很得圈内人喜欢，许多新人挤破头皮来参加，只因这里可以结识许多人，达成某些……交易。
　　席洛宁已经半隐退，作为圈内大神，作为艾撒老大，他依然每年出席。
　　
　　为了参加宴会，席洛宁放下拍戏的事，提早一天回S市，狄云跟着回去，他新坑快完结，需要回公司一趟。
　　他们回S市直接去狄云公司，席洛宁想到上次去伊鸣跟狄云吵架，心中还有很大的气，而且狄云还撇开他去接叶君驰电话。
　　所以，席洛宁坚决不去伊鸣，而是准备在车里等狄云。
　　席洛宁哼哼道：“给你十分钟，超过十分钟，自己走路滚回来。”
　　狄云搞不清楚席洛宁怎么又上了脾气，以为席洛宁舍不得离开自己，就笑着捏捏席洛宁白皙的脸，笑呵呵道：“舍不得我就跟我一起上去。”
　　席洛宁脸一黑，把狄云推下车，“你给我滚。”
　　狄云好不容易稳住脚，席洛宁已经让司机开车，给他留下一个远行的车屁股。
　　狄云臭着脸哼了哼，暗道：洛宁有向泼妇方面发展啊！脾气越来越大了，果然嫁过门的老婆，喜欢撒娇么？
　　
　　席洛宁也没走远，心里很不舒坦，但没到需要跟狄云吵架的地步。
　　伊鸣出版社拐个弯就到了风流公子的咖啡厅，抱着既然来了就去看看的想法，他让司机在路边等他，自己走进了咖啡厅。
　　
　　此时不是高峰期，咖啡厅人不多，总共才两桌客人，店员在吧台聚着说说笑笑，周立风坐在卡桌上玩电脑，席洛宁瞄到他正在玩游戏。
　　席洛宁在门口站了足足一分钟，居然没人发现他的到来。
　　这样的服务态度也能有客人？席洛宁暗哼一声，大步走到周立风身边，他果然在玩游戏，席洛宁还瞄到他跟蜡笔小新几人在谈论他和狄云，因为赶戏，他和狄云好几天没上游戏了。
　　“不知道你店还能开几天。”席洛宁直接道。
　　周立风正聊得起劲，真没注意到有人来，而且还无声的走到了他身边，明显惊了一下，扭头看是席洛宁，他一下子苦了脸。
　　自从上次席洛宁来过他店里，跟狄云吵架之后，虽然报纸上没登出这些消息，但私下却有很多狗仔跑来他店里明里暗里打听消息，搞得他烦不胜烦。
　　唔，挣钱是好事，可他更喜欢清静啊！
　　
　　席洛宁挑着眉看周立风那张苦脸，托他网上身份的福，暗地里得知了不少情报，自然明白周立风的心理。
　　“一杯卡布基诺，一杯拿铁。”席洛宁点了咖啡，在周立风旁边那桌坐下，以狄云的速度，应该不出十分钟就该赶过来了。
　　周立风刚要喊店员做，就听见席洛宁轻飘飘的来了一句，“你去做。”
　　周立风本着顾客是上帝的信条，无奈的起了身，那些一向不把他当老板的店员们，从发现席洛宁之后，已经悄悄躲到旁边去咬耳朵说悄悄话。
　　周立风恨恨的瞪几个店员一眼，暗想：我一定要扣他们工资，罚他们款！居然让老板干活，自己跑去偷懒。
　　
　　席洛宁估计得没错，五分钟之后，狄云风风火火赶了过来。
　　周立风看到狄云进来，手一抖，有点想关门打烊，心想他到底早上踩了什么不干净的东西，两尊大神那里不去，为什么每次跑到这里来碰头？
　　看了上次两尊大神吵架的店员们也顾不上咬耳朵说悄悄话，担忧的望着老板，两尊大神再吵起来他们该怎么办哇？
　　虽然听说两人一起演《神探》，关系应该不算很糟糕，但上次的印象实在太深刻了点。两人吵得不算厉害，至少没打起来，可是带保镖外加两人的身份，那种气场、那种压力就让他们永生难忘。
　　
　　周立风愣愣的看着狄云往席洛宁那桌走去，然后让助理放下电脑摆好，坐在了席洛宁旁边，还抱着他腰亲了亲，唔，虽然狄云脸色够臭，但那亲密的动作……
　　跟着蜡笔小新他们，周立风习惯脑补，也开过两尊大神的玩笑，但玩笑是玩笑啊！周立风吓得打碎了一个杯子。
　　席洛宁和狄云看了过来，还让助理过来问他需不需要送医院。
　　周立风遄帕尘芫，心想他果然是小人物，无法理解大人物的心思，哪有摔个杯子送医院的道理。
　　
　　周立风心不在焉的把咖啡做好，亲自送了过去。
　　席洛宁瞄着他腰，很是‘关心’道：“身体不舒服，要多休息。”
　　虽然他们总开风流和帅帅的玩笑，但实际上两人关系发展如何，大家并不清楚。席洛宁私下问了几次，风流每次都说得含含糊糊，现在好像抓住他直接问啊。
　　席洛宁喝着咖啡暗叹着。
　　狄云却笑着在他耳边道：“咖啡很好喝，很想多喝点咖啡啊。”
　　席洛宁斜眼看他，怎么感觉此咖啡非彼咖啡啊？
　　
　　席洛宁慢吞吞喝下一口咖啡，实话说风流的手艺真不耐，他咬咬唇慢悠悠的敲打着键盘。
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：狄云，你果然在找死！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：O(∩_∩)O~老婆
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：撞墙，请你别发这个表情，看着就想掐死你！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：事关老婆你后半生性/福，要慎重
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　席洛宁跟狄云肩并着肩坐着，咬牙切齿在游戏里用密聊掐架，那边风流显得非常之不淡定。
　　
　　【帮派】【风流公子】：暴躁掀桌！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：咋了咋了？莫非帅帅无法满足你？
　　【帮派】【风流公子】：新妹儿请你圆润的滚开，两尊大神又来咖啡厅喝咖啡了！！！
　　【帮派】【笑而不语】：……
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：神马？又来了！吵起来了，亲起来了，还是直接本垒了？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：虽然我同样非常激动，但新妹儿你实在太邪恶了！PS.邪恶得深得朕心呐！
　　周立风暴躁的看眼坐在对面的两尊大神，很有点将两人亲耳朵的行为公布出去，结果他的眼神被逮了正着，席大神正似笑非笑的看着他，狄大神则面无表情的看着他，周立风心中一惊，下意识改了口。
　　【帮派】【风流公子】：唯恐不乱的两只百合，踹开！两尊大神纯洁着呢。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：不管不管，风流你偷偷照相发群里，如果不是坐车过来需要时间，我现在就赶过来围观现场版。
　　【帮派】【秦玉声】：支持新妹儿提议，听说有两尊大神的消息，我已经退了副本，坐等现场版图图报道！风流你敢补充，我就追杀你追杀你追杀你！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：坐等果照。
　　周立风看着大家的要求，心思一动，抬眸恰好对上席大神笑意更浓的目光。
　　
　　【帮派】【风流公子】：/(ㄒoㄒ)/~~他们坐我对面，不敢拍照！刚才席大神瞪我了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：神马！席大神居然会看你！！！！！！
　　【帮派】【风流公子】：……别说得我好像入不了眼人眼一样，再怎么说，我也是风度翩翩的帅老板一枚。
　　【帮派】【秦玉声】：不不不，风流你长啥样我不好奇真不好奇，我好奇的是……你说他们坐在你对面对面对面……到底是什么意思？莫非他们合体了？！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：……真的是呢。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：听风流喊得那么激动，还以为两尊大神又吵起来了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：-_-|||我也是，虽然知道他们一起演《神探》，但那不是一山不容二虎么，以为两人会相爱相杀的。
　　席洛宁笑眯眯的打字。
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们好像很闲？
　　【帮派】【秦玉声】：啊哦，嫂子……你和大神神马时候来的？
　　【帮派】【宇宙神话】：你们谈两尊大神的时候
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：抹汗，这微妙的气氛，微妙的语气是怎么回事？大神，你表生气，无论狄大神席大神如何彪悍，都比不上宇宙大神您在我们心目中的强大！
　　【帮派】【宇宙神话】：摸下巴~
　　【帮派】【失控的咖啡】：同摸下巴~一山不容二虎啊
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：擦汗~大神，嫂子你们在打神马哑谜？
　　【帮派】【风流公子】：突然觉得咖啡厅温度降低了！
　　沈笑看着这些对话已经快笑抽了，要是蜡笔小新他们知道对面的人就是那两尊一山不容二虎的大神，不知该做什么表情，真是十分期待啊。
　　席洛宁不会为了戏耍他们故意跑去风流的咖啡厅吧？
　　虽然认为席洛宁不会那么无聊，但真的好玩啊！哈哈。
　　【帮派】【笑而不语】：我觉得我们该出来网聚一下。
　　
　　                        
作者有话要说：日暮迟归扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-11 11:19:56 
谢谢暮暮亲地雷q(s3t)r
唔……一更？




☆、第 76 章

　　第七十六章
　　
　　蜡笔小新他们看到笑笑的提议,自然一拥而上的附议,他们实在太好奇他们一直膜拜的宇宙大神长啥样了。
　　何况大家玩这么久,感情一直非常深厚,网聚见面真的很正常。
　　只是席洛宁和狄云却愣了一下。
　　
　　席洛宁给沈笑发去密聊。
　　【密聊】你对【笑而不语】说：沈笑,你信不信我现在就让人来杀人灭口？
　　【密聊】【笑而不语】对你说：当然相信,只是嫂子你不好奇他们得知你们真实身份的表情么？
　　【密聊】你对【笑而不语】说：哼,我没你那么恶趣味
　　【密聊】【笑而不语】对你说：……那嫂子您能不能满足小的,如此小小的恶趣味？
　　【密聊】你对【笑而不语】说：你跟新妹儿见过面了？
　　【密聊】【笑而不语】对你说：没有
　　席洛宁沉思了下,公开身份并没什么，跟蜡笔小新他们相处这么久,对他们有几分了解，看似爱玩,实际上很有分寸。
　　即使有人乱说，他也不介意。
　　席洛宁斜眼看狄云，狄云似乎知道他想问什么，帮他顺了顺头发说：“我随你。”
　　
　　【密聊】你对【笑而不语】说：你来办，就几个熟悉的人，安排好时间通知我
　　【密聊】【笑而不语】对你说：……我好像在自找麻烦呐！
　　【密聊】你对【笑而不语】说：哼，蠢人总是喜欢搬起石头砸自己的脚。
　　【密聊】【笑而不语】对你说：遥想当年，在没公开身份前，嫂子是多么温柔！
　　【密聊】你对【笑而不语】说：滚！
　　席洛宁毛了，实际上他和狄云在现实和网络中扮演的角色都有些不同，虽然不是刻意，但绝对少了现实中尖锐的表现。
　　至少席洛宁一直觉得游戏中的他，非常温和大度。
　　现实中努力改变，如今脾气有所收敛，可是性子还是挺激烈，每次想忍着不发脾气，结果忍了又忍，还是照样发脾气。
　　比起这点，似乎狄云比他做得好。
　　自从答应自己收敛脾气后，狄云没大声吼过他，虽然会经常不耐烦之类，但面对自己依然用了足够的耐心。
　　
　　席洛宁暗叹，怎么想来想去全是狄云的优点呢？
　　
　　沈笑应该在私下密过蜡笔小新，蜡笔小新顿时转移了网聚的话题，问起另一个大家关注的话题，只是怎么转还是席洛宁他们身上。
　　关于这点，席洛宁有点小郁闷。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：风流，作为咱们的副帮主，隐藏秘密是不对滴，特别是关于大神们的JQ，不现场报道不要紧，你就说话情况就成。
　　【帮派】【秦玉声】：这提议深得人心。
　　【帮派】【失控的咖啡】：神探你家那位呢？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子你好直接。
　　【帮派】【秦玉声】：哼，我家就一位。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：傲娇？PS.乃们能不能别岔开话题？
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：点头，风流你店里现在到底神马状况？
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||两尊大神在我对面上网，不知道狄大神是不是在码字。
　　周立风真好奇这个问题，他是狄云的书迷呢，要不是知道狄云脾气大，他真想上去要签名和合影，最好连同两尊大神一起。
　　周立风不算席洛宁的粉丝，可是两尊大神一起签名神马，够他脑补很久。
　　不得不说他被蜡笔小新他们影响得很深很深。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：码字，泪目~狄大神新坑要完结了，不知道狄大神接下来会不会休息。
　　【帮派】【失控的咖啡】：你们还真是一群闲人啊，就知道看书
　　说起开新坑，席洛宁有点小郁闷。
　　狄云拍戏之余，不仅写《神探》第二部，还准备再开一个玄幻小说，现在框架都已经设定好，同写两部小说是什么概念？还需要拍戏。拍完戏还要写《神探》第二部的剧本，狄云哪有时间陪他？
　　他本来准备拍完戏出去跟狄云旅游，狄云求婚，那他安排结婚蜜月旅行很合理，可惜狄云忙的要死要活。
　　男人要工作嘛！同为男人的席洛宁自认不会真去计较，但还是很郁闷啊！
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：嫂子你不是狄大神书迷，你不懂。
　　【帮派】【风流公子】：上次嫂子不是说要去买来看吗？
　　【帮派】【笑而不语】：呵呵，这个问题不重要。
　　【帮派】【秦玉声】：谁说不重要，嫂子相信我，你看了就会迷上狄大神的。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：的确的确，如果席大神和狄大神再联手拍这部快要完结的新坑，我睡着都要笑醒。
　　【帮派】【秦玉声】：不知道《神探》何时能上演，盼得花儿都谢了。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：忧伤，《神探》里面谢庆文和秦玉声的小助理有拥抱场面呢，这么说来，电视里不是会有狄大神和某个女人的拥抱场面么？为毛要有女人来打酱油？
　　席洛宁在心底默默的说：因为这是个喜欢言情的时代。
　　
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：以前我还挺喜欢赵倩雪，自从知道她要去当第三者之后，我就恨上了她，决心以后把她当做路人，管她玉女还是仙女。
　　【帮派】【风流公子】：赵倩雪当第三者？喂喂喂，只是演个角色而已，不至于如此。
　　【帮派】【秦玉声】：同讨厌，能把拥抱戏去除了就完美了。风流，你个吃里扒外的东西，当什么副帮，滚去找你家赵倩雪去。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：支持神探言论！明明看书的时候，觉得秦玉声小助理的角色挺讨喜，自从得知秦玉声和谢庆文的是两尊大神后，莫名其妙的觉得她超级碍眼。
　　【帮派】【风流公子】：我决定那一集不看。
　　【帮派】【笑而不语】：风流，你变得太快了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：O(∩_∩)O哈哈~
　　席洛宁看着心里舒坦，站在他这边的人真不少，他也觉得赵倩雪碍眼！特别那女人还真的再窥视他的人，更让他觉得碍眼。
　　好想把她踢出剧组，怎么办？
　　
　　【帮派】【秦玉声】：各种心伤，所以副帮主您老大发慈悲，可不可以去问两尊大神要照片，外加签名啊？好想要。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：我也想要。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~ 风流，你帮忙问问两尊大神还有多久走，我想看现场版啊。
　　【帮派】【风流公子】：-_-|||你们刚才排挤我，现在还真敢说哈！PS.不敢去要，不敢去问，两尊大神在一起的气场何其大你们能想象么？
　　【帮派】【秦玉声】：-_-|||无法想象，所以风流我深深的嫉妒你！
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：-_-|||支持神探~我出一毛八，谁去给我刺杀风流？
　　【帮派】【笑而不语】：抠门！至少要出0.181元。
　　【帮派】【失控的咖啡】：笑笑，你太大方了，我震撼得无法形容
　　虽然知道沈笑在开玩笑，但还是很迦恕
　　单独看来挺有笑点，只是融合到沈笑身上，实在太震撼了。
　　沈笑家世肯定比不上他和狄云，但沈笑是娱乐圈第一编剧，还缺这点儿小钱？
　　
　　席洛宁偏头去看狄云，狄云正好转头来看他。
　　席洛宁扯扯嘴角，丝毫没有偷看被抓住的尴尬，他实在是好奇此时狄云在做什么，莫非真的在窥屏？
　　席洛宁自己也在窥屏，但好歹会说两句，狄云可是一直沉默着，上面还在聊他呢。
　　
　　话题转了一圈，又转了回来。
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：他们只是一起玩电脑？风流你没绕他们背后去偷看下他们具体在做什么？
　　【帮派】【风流公子】：……我一动，他们就能看见啊，早就想走了 T^T
　　【帮派】【笑而不语】：突然有点同情起风流来了。
　　【帮派】【失控的咖啡】：同情心泛滥？我不介意给你找点事情做
　　【帮派】【笑而不语】：/(ㄒoㄒ)/~~嫂子您饶了我吧！
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子霸气全开，总觉得风流你当副帮太菜了，气场弱小，要嫂子和宇宙大神一起上，才可以跟两尊大神对抗对抗。
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：赞同！
　　【帮派】【秦玉声】：席大神和狄大神为什么会一起去喝咖啡，一起去咖啡店玩电脑？上次他们碰面不是在吵架么？
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：摸下巴~不愧是神探，莫非拍戏真的培养出了JQ？
　　周立风偷偷看两人，心想自己没告诉他们两人的相处模式，要不然铁定激动得狂叫了，看两人的模样，明显是有一腿。
　　莫非真是拍戏培养出了JQ，上次看两人还是一副仇人样。
　　呃……？那个是神马？戒指？一样的戒指？两尊大神戴一样的戒指？
　　明明已经暗暗接受两人的关系，但此时周立风依然非常不淡定了。
　　【帮派】【风流公子】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【帮派】【纯洁的白莲花】：非常有可能，风流你突然抽啥风？
　　【帮派】【秦玉声】：风流你莫非看到了不得了的事？比如拥抱，强吻还是神马？
　　【帮派】【宇宙神话】：O(∩_∩)O~
　　狄云自然将周立风的所有表情尽收眼底，周立风看到他和席洛宁戴着对戒，那副吃惊的表情让他心里非常舒坦。
　　身份的象征呢。
　　他果然是聪明人，一下子将人套住了。
　　以后看谁还敢来窥视他的人，现在席洛宁就是他狄云的，哼哼！
　　
　　席洛宁哭笑不得，狄云果然在窥屏！但狄云你能不能别这么幼稚。身为在场第三人，他自然明白风流为什么激动，更明白狄云此时得意的笑容由何而来。
　　
　　【帮派】【我喜欢蜡笔小新】：大神您这个表情用了无数次，但我依然习惯不了哇！
　　【帮派】【笑而不语】：抹汗，同感。
　　沈笑不仅仅是同感，他完全无法把这个表情跟狄云联合起来，那副画面真的无法脑补。
　　【帮派】【失控的咖啡】：O(∩_∩)O~
　　席洛宁无视狄云的傻样，端起咖啡优雅的喝了口，心想当着面窥屏神马实在很微妙呢。
　　席洛宁眯着眼看风流呆愣的表情，笑眯眯的开口道：“周老板，你好像很闲啊？”
　　周立风一顿，莫名觉得这个语气十分熟悉，干笑道：“还好还好，现在不是高峰期。”
　　席洛宁道：“哦？看你好像很开心，玩什么呢？”
　　周立风哈哈道：“随便玩玩。”
　　席洛宁笑，“那你慢慢玩，千万别玩出火来。”
　　周立风偷偷抹汗，席大神的语气怎么那么有深意的感觉啊？
　　狄云忽然抬头瞪了周立风一眼，周立风背一僵，瞬间低下了头，恨不得钻桌子下面去，狄云冷哼一声。
　　席洛宁扭头看狄云，眼里带着探究。
　　狄云尴尬的避开了视线。
　　
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：q(s^t)r 别以为我不知道你刚才干了什么！
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：……
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：老婆，我喝了一杯咖啡
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：怎么
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：^_^ 明天宴会是几点
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：……
　　席洛宁已经有了不好的预感。
　　
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：记得是下午六点开始
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：我们去刷战场
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：^_^ 亲爱的洛宁，转移话题不是乖孩子
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：抖~一身的鸡皮疙瘩
　　【密聊】【宇宙神话】对你说：关电脑回家
　　【密聊】你对【宇宙神话】说：T^T 不要
　　席洛宁转头看狄云，示意自己咖啡还没……结果不知最后一口咖啡何时被狄云喝光了。
　　席洛宁：“……”
　　狄云弯了弯眼睛，那边姜佐已经去结账了。
　　席洛宁一哼，直接站起来往外走，电脑也不收，反正姜佐知道收拾。
　　
　　出了店门，席洛宁就骂狄云，“狄云，你到底有多幼稚。”每天就知道干那事。
　　狄云抓着席洛宁的手，往停车那走去，笑道：“不要害羞。”
　　“……”害羞你妹！席洛宁蹙眉，“狄云，你脑子到底怎么长的。”
　　狄云摸了摸脖子，笑得特别灿烂，“因为在脖子上，所以就长了上去。”
　　席洛宁无语：“这是什么答案？”
　　狄云一脸严肃：“狄夫人，这是狄氏专属答案。”
　　席洛宁无话可说，只是威胁道：“晚上你敢来，我就切了你！”
　　狄云故作苦恼的唔了一声，席洛宁得意的大笑起来。
　　
　　上车之后，席洛宁就知道错了。
　　
　　席洛宁边喘/息边骂狄云：“狄云，你找死！”
　　狄云咬住他耳朵，暧昧笑道：“亲爱的，让你等到晚上都等不了了，你已经饥/渴到这个地步了吗？”
　　席洛宁气得说不出话来。
　　
　　前面的老司机看快到别墅了，用征求意见的眼神看向副驾驶上的助理姜佐。
　　姜佐打了个哈欠，虚着眼睛看看别墅，淡定道：“再出去转两圈。”
　　老司机：“……”能不能别总在车上啊，开了长途还故意转圈……老头子我真心伤不起啊！
　　
　　                        
作者有话要说：二更！啊……每天八九千更新，偶也伤不起……




☆、第 77 章

　　第七十七章
　　
　　席洛宁是被狄云抱着下车,直到洗好澡被狄云抱上床,都还是闭着眼。
　　狄云将席洛宁圈在臂弯里,亲亲被自己洗得香喷喷的席洛宁,满足的闭上眼睛进入梦乡。
　　
　　席洛宁一觉睡了十几个小时,醒来第一件事就是指着狄云大骂,“狄云,你幼不幼稚！”
　　狄云很是无辜,“老婆,起床就发火容易变老。”
　　席洛宁恨不得一巴掌拍过去，咬牙切齿道：“狄云你去死！”
　　狄云不跟席洛宁生气,摸着席洛宁腰身关心道：“腰不舒服？脾气这么大。”
　　席洛宁脸色发青，怒道：“晚上我有事。”
　　“我会陪你去。”
　　席洛宁暴躁,“跟你去不去没关系……等等，狄云，你到底有多小心眼，有多幼稚！”
　　狄云皱眉。
　　席洛宁把头埋在枕头里独自郁闷，他怎么忽略了狄云这个别扭闷骚爱吃醋的性格？除了狄云，席洛宁其他男友几乎都是圈内人。而这个宴会圈内人去得多，席洛宁那些男友，只要没离开娱乐圈，现在混得都不差，自然会参加。
　　狄云又是知道那些人的存在，小心眼狄云自然要想尽办法阻止他。而且周景轩那天还给席洛宁打了电话，即使没其他人，狄云恐怕也不希望他去。
　　
　　看狄云拿出的衣服，席洛宁更加肯定狄云在小心眼。
　　居然是情侣装，简直是公开他们关系，而且里面有许多记者行不？席洛宁揉着太阳穴无奈道：“圈内对我们关系已经心照不宣，没必要搞得沸沸扬扬吧？你知道我家那边还没反应。”
　　席洛天回去后，席家那边一直没反应，到底什么态度还有待研究，现在他们最好别玩得太高调，虽然他也想跟狄云穿着情侣装出去溜达一圈，他情敌也很多好不好。
　　狄云亲亲席洛宁额头，笑道：“我们这个身高差是良配，你果然注定是我的人。”
　　席洛宁想翻白眼，“比我高很了不起！”
　　狄云憋笑道：“我让人给你准备内增高。”
　　席洛宁气得浑身颤抖，如果手上有刀，他绝对毫不犹豫的砍过去。
　　狄云一下子跳离他身边，飞快的跑路。
　　席洛宁暴吼：“狄云，你有本事给我站住！”随手抓着一样东西追着朝狄云砸过去。
　　“……”
　　狄云和席洛宁愣住了。
　　因为他们看见席洛宁扔的是一件西装，顺带还扔了一条内裤，是条黑色的丁字裤。
　　
　　席洛宁的脸乍青乍白，最后变成了红色，一半气一半尴尬，主要是他追到楼梯口，狄云站在楼下，而下面还有许多佣人。
　　那些佣人第一时间低下了头，但绝对看清了被扔的是何物。
　　狄云虎着脸骂道：“一群废物，站在这里碍眼。”
　　佣人们憋着笑，低着头，瞬间消失得一干二净。
　　狄云单手插兜，捡起那条内裤走上楼，安慰的抱了抱席洛宁。
　　席洛宁觉得自己一世英名全毁在狄云手里，气得很想揍狄云一顿。
　　狄云清清嗓子道：“这条内裤是我的，丢的是我的脸。”
　　狄云不安慰还好，一安慰更让席洛宁愤怒，席洛宁咬牙切齿道：“对，你的内裤，所以丢你的脸！那你现在去给我换，今天就穿，一、定、要、穿！”
　　“……”狄云看着席洛宁的脸色，皱着眉压下了反驳。
　　
　　席洛宁的脸色终于因为狄云换上那条内裤而稍微缓解，只是依旧不怎么好看。他一向爱面子，成为明星后更加爱面子，刚才那场面实在让他太丢脸。
　　席洛宁无法跟已经选择退步的狄云发脾气，只能憋着气闷声不说话，不断散发冷气压以示自己心情非常糟糕。
　　
　　由于席洛宁心情不佳，狄云并没坚持穿情侣装。
　　两人从家里出发时，距离宴会开始已经过去一刻钟，距离内裤事件已经过去几小时，但并不代表席洛宁心情已经完全转好。
　　上车后，席洛宁并不开口跟狄云讲话，反而跟姜佐随意聊起来。
　　
　　席洛宁问道：“你的佑手呢？”
　　姜佐是狄云的贴身助理，替狄云处理公事、私事，比家里的总管还总管。
　　自从席洛宁和狄云在一起后，姜佐成了两人的私人助理，闻佑帮席洛宁处理外面的事情，狄云从发布会露面后，闻佑自然成了狄云的半个经纪人，久而久之便连狄云小说上的事也插手一二。
　　如今闻佑跟姜佐分工很是明确，一内一外，配合得十分美好，名字又是一佐一佑，席洛宁没事会开开他们玩笑。不得不说席洛宁受了蜡笔小新他们影响，看到两男的稍微暧昧，他自然而然会开始脑补两人的关系。
　　姜佐面不改色的装傻，“正连着我的右手腕。”
　　席洛宁从鼻子里发出哼哼声，明显鄙视他避重就轻。
　　姜佐感觉到狄云盯着他的目光越加专注，他装作没听见席洛宁的哼声，关切问道：“需要放歌吗？”
　　席洛宁没说话，狄云道：“放，你唱歌挺好听。”最后一句明显是对席洛宁说的，车上只放了席洛宁的歌碟。而他先开口，就算是跟席洛宁讲和。
　　席洛宁想狄云已经先开口，他没必要再让两人关系僵持下去，等下白白让人看笑话，就僵着脸接了句：“废话，比你好太多了。”
　　狄云一点没被鄙视的愤怒，淡淡道：“那不是我的专业。”
　　
　　席洛宁不着痕迹的瞥了他眼，道：“哼，主题曲练习得如何了？”
　　《神探》主题曲由许志祥作曲，狄云填词，席洛宁和狄云共同演唱。狄云作为大神级别作家，填词并没难倒他，唱歌却出了问题。
　　并非狄云唱得不够好，只是跟席洛宁这个级别的歌手合唱起来，自然差了不是一点两点。许志祥和席洛宁又是要求高的人，所以主题曲至今没录下来，只让狄云练习唱功。
　　狄云蹙眉道：“还差点。”他是个不喜欢认输的人，何况是跟席洛宁，所以他不喜欢唱歌，依然坚持练习，但唱功并非一日能练成，至今也达不到席洛宁的高度。
　　“慢慢来。”席洛宁安慰他，毕竟狄云真不属于专业人员，记忆里他没听狄云唱过歌，跟他从小喜欢唱歌的人自然不同。
　　“这首歌你唱得很好。”
　　席洛宁得意道：“我那首歌唱得不好！”一边竖着耳朵听正在放的这首歌。
　　
　　听了两句，席洛宁神色变得有点古怪。
　　如果不是狄云说起，席洛宁自己都会忘掉这首歌，更别提粉丝之类，所有唱片里，就属这首最不受欢迎。
　　席洛宁疑惑道：“你怎么喜欢这首？”
　　狄云想了想，面带笑意的说：“里面有你的味道。”
　　席洛宁想笑却没笑出来，淡淡应了声，有些别扭的扭头看向窗外。
　　
　　夕阳微斜，桔红色的光洒落在这座熟悉的城市，下班的人群匆匆而过，反车道已经堵成一条看不见尾的长龙，不时传来催促的喇叭声。
　　《夜宵》是席洛宁唯一一首他亲自作曲作词的歌，并且不顾所有人反对，硬生生加进自己新出的唱片里。
　　大约是跟狄云分手一年多后，某个拍戏回去的夜晚，席洛宁怀里搂着新欢，忽然想起曾经给自己送宵夜的狄云。
　　
　　其实跟狄云分手后，席洛宁忙着工作，想狄云的时间并不多，有了新欢后，想狄云的时候更加少，但那次想起狄云却让他记忆深刻，甚至为此亲自写了首歌。
　　那时席洛宁在娱乐圈已经混得不错，愿意给席洛宁送宵夜的人很多，新欢为讨他开心，专门等几小时送夜宵的并不是没有，还有亲自下厨做夜宵的，但像狄云那样，送来夜宵必须让席洛宁吃下去的人却没有。
　　只要席洛宁稍微表现出不耐烦或是不想吃，无论是谁都不会坚持己见，席洛宁的脾气是大家有目共睹，无人敢当面惹他。
　　狄云跟那些人不同，从来都坚持己见，有时为夜宵跟席洛宁吵得不可开交，非得让席洛宁吃下去。狄云脾气是一个原因，为席洛宁好又是另一个原因，因为席洛宁经常忙拍戏不吃晚饭，这时吃点夜宵是必须的，所以宁愿跟席洛宁吵架，他也逼着席洛宁吃下去。
　　那些人变着花样讨席洛宁欢心，为了一顿夜宵跟他吵架的人却没有，跟狄云分手后，席洛宁第一次想念起狄云脾气下的细心和温柔，所以席洛宁记忆非常深刻。
　　后来零零碎碎想起过一些，却没在席洛宁心里激起涟漪，甚至越想越少，因为席洛宁实在太忙了。
　　
　　狄云说得轻描淡写，却是向席洛宁表示，他已经听出来了。
　　席洛宁感到很是不自在，一直把视线定在窗外。
　　
　　当他们赶到时，宴会已经开始超过了一小时，闻佑和刘俊在楼下张望着，看到狄云他们车的时候，明显松了口气。
　　车在闻佑他们身边停下，闻佑和刘俊急忙去开车门，迎接两尊大神下车。
　　刘俊很不幸的选择到了狄云那边的车门，他打开车门，看到是狄云，嘴角明显抽了一下，因为狄云拍《神探》的缘故，他跟狄云接触不算少，但由于席洛宁偶尔的恶作剧，引起狄云毫无理由的护短，其导致的结果就是刘俊对狄云敬而远之。
　　狄云对刘俊也没好印象，因为刘俊是席洛宁经纪人，席洛宁曾经那些男友很多是刘俊牵的线，再加上跟刘俊见面的第一印象不好。
　　狄云慢吞吞的下车，不悦道：“你怎么还没下岗，程雪松不怕艾撒倒闭？”如果不是碍于席洛宁的坚持，还有程雪松那层关系，他肯定早把刘俊踢出视线范围内，这句话几乎成了他跟刘俊碰面的招呼语。
　　刘俊很想狠狠关上车门，压断狄云那条修长的腿，可理智让他露齿对着狄云笑了笑，“艾撒未来的问题，不劳烦大神您老操心！”
　　席洛宁笑道：“你也不想想谁是太子妃，那轮得到我们操心？”
　　狄云理解的点头。
　　刘俊暗暗磨牙，自从有次跟席洛宁他们用餐时，不小心喊出程雪松的别称后，太子妃这个称呼就像钉子一样，钉在了刘俊身上，还是狄云这对夫夫专用。
　　刘俊在圈内声望并不低，现在有了程雪松爱人这层关系，想讨好他的人更多，谁会当面开他玩笑？除了狄云这对奇葩夫夫。
　　闻佑也是狄云这对夫夫奚落的对象之一，看着刘俊很有点感同身受，替他打圆场道：“席先生，我们该上去了。”
　　席洛宁似笑非笑的瞥他眼，闻佑顿时惊了一下。
　　闻佑和姜佐同样是贴身助理出身，闻佑却比不上姜佐心理强大，姜佐能顶住压力猜测狄云和席洛宁，并及时寻找方法解决问题，闻佑却是打心底怕席洛宁，现在依然怕席洛宁，那是长久形成的习惯。
　　
　　席洛宁他们上楼，走出电梯就听到了从宴会厅里传来的欢声笑语。
　　狄云用听不出喜怒的语气道：“挺热闹。”
　　席洛宁含糊道：“还不错。”
　　席洛宁和狄云并排走进去，刘俊三人和几个保镖跟在身后，顿时吸引住了大部分人的眼光，刚才的欢声笑语明显渐渐弱下来，但只是几秒的事，大家很快反应过来，继续聊自己的，只是不着痕迹的打量着两人，最主要是狄云。
　　因为狄云最近是跟席洛宁同样火热的人物，不仅仅是《神探》的缘故，还有跟席洛宁的关系，最主要是席洛宁在酒吧打了狄云一巴掌的事，从各种渠道以各种形式流传出来之后，很多人圈内人想一睹狄云的真面目。
　　他们爱八卦，爱大神的八卦，更爱两尊火星级别大神的八卦。
　　那些记者更是拿相机对准席洛宁他们疯狂的猛拍。
　　
　　席洛宁笑眯眯的将手搭在狄云肩上，像是两个好朋友。因为穿了内增高，比狄云矮了近五厘米的他，正好跟狄云差不多高，搭肩的动作并不显得别扭，反而因两人截然不同的气质显得更吸人目光。
　　狄云配合着席洛宁动作，踩着红地毯跟席洛宁齐步走进去，不动声色的对姜佐打了个眼色。
　　姜佐会意的点头，趁人不注意，便走去记者那一边。
　　记者不会报道太过分的照片出去，但会不会传给他们家里是另一回事，只要打过招呼，那些记者不会故意给自己找事，这也是另类的低调。
　　席洛宁自然看到了狄云的动作，他夸奖道：“孺子可教，你不混娱乐圈真是可惜。”这不是他第一次感慨。
　　“哼！”
　　席洛宁脚步突然一顿，除了狄云没人察觉到。
　　狄云问道：“怎么了？”
　　席洛宁咬着牙，语气非常不好，“你怎么没告诉我他会来！”
　　“谁？”狄云已经不需要答案，因为他已经看见了站在旁边对着笑的叶君驰，狄云皱眉，“我不知道他会来。”他跟叶君驰已经很长时间没联系过。
　　席洛宁冷哼，搭着狄云肩的手微微用力，转身朝另一个方向走去，那是休息室的方向。
　　很多人看出席洛宁的意图，由于席洛宁从未才来就进去休息室的习惯，人群不由沸腾起来，席洛宁不由加快的脚步，他不在记者面前掩饰自己脾气，但不至于连会面狄云前男友的事都当众来做。
　　
　　侍者刚把点心水果端上来，叶君驰就跟在保镖身后，从另一边悄悄来到席洛宁休息室。
　　
　　                        
作者有话要说：扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-12 22:50:56 
谢谢不知名的孩子扔的地雷亲q(s3t)r
一更~




☆、第 78 章

　　第七十八章
　　
　　保镖在门口停下,并很体贴的关上门,叶君驰慢慢走了进来,目光从席洛宁和狄云身上扫过,然后打量了休息室两眼,对席洛宁道：“还不错,不愧是你。”
　　从那次吃饭事件后,这是席洛宁第一次见叶君驰,叶君驰明显比以前瘦了点,席洛宁突然想起大学时的叶君驰。
　　跟狄云没谈恋爱之前，宿舍四人里,席洛宁跟叶君驰关系最好，因为叶君驰性子温和,细心体贴，不像狄云脾气臭，又不像萧悦话多。那时叶君驰经常照顾席洛宁，偶尔陪席洛宁吃吃饭，帮席洛宁买点东西，连初次电影试镜，也是叶君驰陪他去的。
　　跟狄云谈恋爱后，两人关系不知不觉拉远，没时间在一起是一回事，恐怕也有叶君驰故意远离的缘故，即便如此，席洛宁和狄云吵架，叶君驰还是会当和事老。
　　席洛宁想起狄云说叶君驰那句太好了的话，顿时有点明白狄云的心情。
　　
　　宿舍四人，甚至大学四年，谁才是席洛宁朋友？答案无疑是叶君驰。
　　只是作为朋友，席洛宁从未了解过叶君驰的心思，恐怕在席洛宁和狄云恋爱之前，叶君驰就对狄云暗生情愫。看见朋友和暗恋的人恋爱，叶君驰是什么心情？当和事老时，他又是什么心情？
　　第一次，席洛宁试图站在叶君驰角度去考虑问题。
　　跟狄云分手后，偶然得知叶君驰对狄云的心思，席洛宁很愤怒，被背叛的愤怒，所以他转身走得非常潇洒，当将近四年的大学生活从未存在过。
　　再遇叶君驰，席洛宁心中依然不舒服，各种原因导致的不舒服。
　　此时，席洛宁却开始反思，他们怎么会走到这一步。
　　席洛宁不由像狄云那样想，如果他曾经细心一点，早些发现叶君驰对狄云的心思，是否会不一样？叶君驰暗恋着狄云，又默默陪伴在他们身边时，所经历的心理历程又是些什么？
　　席洛宁没有答案，更加无法想象，他和狄云一样，跟叶君驰是性格相反的人，无法体会，无法理解。
　　
　　席洛宁有些晃神，回神看着很悠哉的吃着红提的叶君驰，忽然找不到在宴会上看见叶君驰的那种愤怒。
　　爱情没有对错。
　　以前叶君驰追求狄云，是在他跟狄云分手后，已经跟他无关。
　　现在叶君驰追求狄云，已经造不成任何威胁，他不需要计较。
　　席洛宁心中无了刚才的愤怒，但人被他喊了进来，他还是问出了疑问，“你来这里做什么？”
　　叶君驰拿起纸巾擦嘴、擦手，随口道：“帮朋友忙，拍一组照片，恰好有个是明星，没事就来参加了。”这是实话，他并不知道席洛宁会参加，更不知道狄云不仅为了席洛宁演戏，居然还为了他来参加这种宴会。
　　狄云非常讨厌这种场合，连伊鸣年底一年一度的作者聚会，他也从不参加。
　　席洛宁有些心不在焉的拿水果叉，叉了块梨送进嘴里，“是吗？”
　　“你不相信？”
　　席洛宁抬眼看叶君驰，有些嘲讽道：“你觉得我该相信？”不管曾经如何，理智如何，心底对叶君驰始终有些介意。
　　叶君驰耸耸肩表示自己的无所谓，将目光落在席洛宁旁边的狄云身上，神色复杂，嘴唇翕动了几下，似有千言万语想说，最终却不发一语。
　　席洛宁不爽的哼了哼，狄云突然伸出左手在脸上抓了一下，目光却落在地毯上。
　　叶君驰眸子猛地一缩，难以置信的神色在脸上一闪而过，并急速的扫过席洛宁莹润白皙的左手，当看到席洛宁无名指上的戒指，叶君驰明显一愣，他飞速的转头端起桌面上的饮料喝起来，借用杯子很好的遮掩住了自己的神情，但转头的那瞬间，他脸上浮现的是绝望般的痛苦。
　　
　　一杯饮料见底，叶君驰放下杯子，神色灰白，搓了搓双手，像是为了让自己镇定下来，他问道：“你们决定结婚了？”
　　狄云从叶君驰进来后，第一次抬头正眼看他，他咬字清晰，“是。”
　　叶君驰抿抿唇，低下了头。
　　狄云欲言又止的看着他，最终什么也没说。
　　
　　三人一时都没发言，沉默在继续，时间在流逝。
　　不知过了多久，叶君驰终于抬起了头，眼眶发红，扯出一个难看的笑容，“那……恭……”叶君驰说不下去的住了嘴，良久才道：“抱歉……很抱歉，我好像还有事……”
　　
　　叶君驰像失了魂般的走了出去。
　　
　　席洛宁看着被关上的门，又转头看狄云，狄云看着盘子里的点心，席洛宁拿了块放进嘴里，嚼嚼吞进肚子里，“你……要不要追出去看看？”
　　狄云震惊的抬头，深深的看着他，似乎想弄清席洛宁的真实心情，只是席洛宁面上平静无波，不喜不怒，狄云没看出什么特别。
　　狄云也没追问席洛宁说这句话的理由，只是摇头拒绝，“没必要。”
　　什么事都有正反两面，好意自然也是。
　　如果他此时出去，刚才故意亮出戒指的行为就显得多此一举。而且不管席洛宁此时想什么，以他对席洛宁的了解，只要他追出去，即便什么不做，席洛宁心里依然不会开心，孰轻孰重他心里明白。
　　席洛宁感觉狄云心情并不怎么好，换谁看了叶君驰那表情，心情都好不起来。叶君驰跟他们三个被捧手心长大的孩子不同，叶君驰性格隐忍，很少见他掩饰不住情绪，要不然不会生活几年，没人发现过叶君驰的心思，包括萧悦。
　　可见叶君驰刚才的心情难受到何种程度。
　　席洛宁想了想道：“他刚才应该想说恭喜吧？”只是结果并不成功。
　　以情敌来讲，席洛宁完胜，但他并没感到多么喜悦。
　　“大概。”
　　席洛宁撇嘴道：“很得意？”
　　狄云抓起席洛宁的手说：“别吃醋，我们出去看看？”
　　“……谁为你吃醋！”虽然见到叶君驰的确影响了他心情，但席洛宁表情很认真，“走吧！”
　　狄云笑着捏了捏席洛宁耳朵，像是无声笑他的嘴硬。
　　席洛宁理也不理他。
　　
　　席洛宁和狄云出去，依然受到众人热情的注视。
　　席洛宁环顾一周，并没发现叶君驰身影，估计他已经离开。席洛宁松了口气，他对叶君驰心情挺复杂，不见面最好。
　　程雪松、刘俊、章节……等人围在一起，离他们位置有些远，席洛宁决定不去凑热闹。
　　
　　只是几分钟后，席洛宁发现自己做了个错误的决定。谁让他们是大神，来他们面前闲聊或者混熟脸的人接连不断。
　　席洛宁是大神，但该有的应酬无法敷衍行事，只好打起精神应对。
　　好不容易送走一个影视公司老总，席洛宁暗暗呼出一口气，转身看狄云，准备跟狄云遁走。
　　狄云脸色很黑，席洛宁有一瞬惊讶，狄云怎么又生气？脸色还不是一般的难看。
　　狄云幽幽的盯着他，幽幽道：“完了？”
　　席洛宁抿了口红酒，并没及时回答。
　　“哼！”狄云语气开始带着怒气，“很开心？”
　　席洛宁无语狄云的小心眼，“你不会想上演，不要跟陌生人说吧？你知道我是工作需要。”
　　狄云低吼：“工作需要？我看你是乐在其中。”刚才前来敬酒闲聊的二十个人里，有好几个跟席洛宁有过不长不短的关系，当着他的面嘻嘻哈哈，当他是死的吗？
　　狄云脸上开始泛绿，越想越气，感觉肺快被气炸了。
　　席洛宁挑挑眉，有些不悦，“狄云，你该了解我的工作，你看我现在还有没有乱制造绯闻？”以前跟狄云在一起，他是要制造绯闻的，现在天天跟狄云在一起，成为一个宅男，那还有什么绯闻，连那些被写烂了的绯闻，也因为狄云和席洛宁的关系变得越来越少。
　　狄云哼了声不再说话，算接受了席洛宁的说辞。
　　
　　席洛宁见狄云脸色稍缓，刚想笑他小心眼，余光就瞄到周景轩向他们走来的身影，暗想今天日子不好，从起床到现在，没有一件事顺他心。
　　“要找你真是困难。”周景轩已经走到他身边，对他调笑道。
　　席洛宁笑笑没说话。
　　周景轩对他举杯碰了碰，开始闲聊起来。
　　席洛宁暗示几次周景轩离开，结果周景轩都当没听到，席洛宁猜周景轩估计是故意的，此时人多，席洛宁对周景轩心情有几分复杂，周景轩表现得并不过分，他也只好表现很冷淡，并不直接赶人。
　　狄云明明脸色已经黑成锅底，却碍于席洛宁面子，并没发火直接仍人，只是死死瞪着周景轩。席洛宁看在眼里，暗暗感叹狄云跟他果然属于一类人，狄云甚至不如他，毕竟狄云宅了这么多年，绝对不是周景轩的对手，因为周景轩跟叶君驰是同级别的人物。
　　看席洛宁手中红酒又喝尽，周景轩招来侍者，端起一杯红酒递给他，关心道：“别喝太急，伤胃。”
　　席洛宁转身就把红酒递给了闻佑，顺着说：“今天的确喝得有点多，不能再喝了。”如果他喝了这杯酒，估计狄云会当场发飙。
　　狄云将手轻轻席洛宁腰上，很‘体贴’道：“既然醉了，我们就走吧！”
　　周景轩也很‘体贴’的补了句：“他喝醉酒后比较粗暴，你稍微理解点。”由于席洛宁有意无意的行为，加上狄云有意无意的配合，大家都以为狄云是下面那个。
　　狄云差点咆哮起来，席洛宁及时戳了他一下，狄云压下怒火，举杯跟周景轩碰了一下，那力度似乎要把杯子碰坏，幸好只是声音大了点。
　　狄云仰头喝下酒，冷笑着道：“那是你不值得他温柔！”然后非常不客气的将空杯子塞周景轩的手里，明显把他当下人一样对待。
　　周景轩没生气，只是稍愣了下，因为狄云的表情和行为跟几年前的席洛宁意外的重叠在一起，他记得非常清楚。
　　
　　狄云的怒火并没就此结束，开始只是手放在席洛宁腰上，现在则是用力揽着席洛宁腰，让两人身体紧紧贴合在一起。
　　席洛宁推了几次推不动，只好小心提醒，“现在在外面。”
　　狄云用力更大了，哼道：“席洛宁，你在挑战我的容忍度。当着我的面跟前情人一个接一个的调笑，你说我该怎么收拾你？”狄云不傻，自然看出周景轩在故意挑衅他，所以他刚才没发飙，只是知道归知道，他心里依然怒得不行。
　　席洛宁愣了下，才反应过来狄云话里的意思，想想才发现大厅里跟他有过关系的很多，刚才聊天的也有好几个，因为叶君驰刚才的打岔，席洛宁一直没怎么注意，现在终于理解狄云刚才难看的脸色了。
　　席洛宁有些无语，再也不推开狄云，甚至靠上去配合狄云的动作，脸色浮现出含蓄的幸福笑容，让人看了不由被他们相拥的幸福画面所感染。
　　以他的演技，只要他想，自然不会让人看出破绽，而且也不算演，因为他真的觉得幸福，没谁跟相爱的人不感到幸福。他甚至想在这里跟狄云拥吻，告诉全世界，这是他的爱人。
　　狄云看席洛宁的表情，心情瞬间变好，顺手从路过的侍者托盘上端起两杯红酒，递了一杯给席洛宁，凑他耳边悄声道：“你说我们在这里喝交杯酒会怎么样？”
　　席洛宁顿了顿，表情有些隐忍，眼里似有暗光闪过，声音却很平静道：“会很轰动。”这次绝对是演的，远远看去就像是狄云凑他耳边说悄悄话，席洛宁被他勾引，弄得□焚身有些无法忍耐一样。
　　刚才还因为狄云抱着席洛宁腰，而对他们上下问题产生质疑的人，瞬间坚定下来。还有许多人暗暗在心里得意，不愧是娱乐圈大神，果然比写手大神更具有行动力啊！
　　狄云满意的笑了下。
　　
　　席洛宁真心觉得太优秀是犯错，如果他们不那么优秀，此时就可以躲在角落里，头挨着头旁若无人的吃点心。
　　他曾经演过一部电视，里面的主角是个小人物，就是在一场宴会上打酱油，打着打着碰见了女主，并且碰出了爱的火花。
　　席洛宁一边想着，一边问狄云：“现在要回去吗？”从小习惯参加各种各样宴会，说不上讨厌还是喜欢，如果狄云想走，他乐意奉陪。
　　狄云哼了一声，低骂：“碍事。”
　　“啊？”席洛宁有些惊讶，转而便看到了程雪松他们，几人结伴直奔他们而来，席洛宁目测下他们离大门的距离，心知逃不掉，就郁闷的站在原地等程雪松他们到来，顺便附和狄云的话，“真是相当碍事啊！”
　　“是直接扫出去，还是直接用杀虫剂永绝后患？”狄云面不改色的提议。
　　席洛宁想想道：“永绝后患有点残忍。”只是他眼底的跃跃欲试出卖了他的真实想法。
　　“哼，最适合他的结局。”
　　“那怎么个绝法？”
　　“……温和的，残忍的，特别的……你喜欢那种？”
　　“我比较喜欢走在潮流第一线。”言下之意，是要用特别的。
　　狄云笑了，“你想用那种等级的方案，低级，中级，高级，特级？”
　　“……”席洛宁还没弄清每种方案的特别之处，程雪松他们已经走近了，席洛宁和狄云及时收了嘴，仿佛刚才谈着危险话题的不是他们。
　　
　　程雪松走到席洛宁和狄云面前，面无表情的盯着狄云那只手，暗暗冷哼，毫不掩饰自己的不满，“你们来得可真早！”
　　迟到不说，来了就钻进休息室，程雪松第一次觉得给席洛宁准备休息室是个错误的决定。进休息室就算了，看狄云他们的方向，似乎还打算直接离开！
　　狄云漫不经心的晃着手中的红酒，“是挺早。”
　　程雪松看着狄云，突然很友好的对他笑起来，“狄云老师。”热情的语气让人掉鸡皮疙瘩。
　　席洛宁毫不客气道：“小心马屁拍到马屁上。”
　　程雪松面不改色，仿佛没听到席洛宁的话，“我刚才听到一个有趣的故事。”
　　席洛宁用你要玩什么的眼神看着他：“哦？”
　　程雪松简明扼要，目光死死的盯住狄云，语气里有着不易察觉的兴奋，“听说前段时间，有个跟情人吵架的人去酒吧买醉，还假借醉酒狠狠扇了来接他回家的情人。”
　　刘俊警告似的用手肘撞了他一下，程雪松对刘俊安抚的笑笑。
　　刘俊扶额，不明白一向挺聪明的程雪松，怎么突然犯糊涂。
　　席洛宁把酒送到嘴边，那段记忆很淡，但并不是没有。而且狄云那受伤不容易恢复的皮肤让他有足够的时间来印证，只是狄云不提，他乐得装糊涂，当一切没发生过。
　　程雪松眨眨眼睛道：“你们说，那个情人到底是谁？”
　　章节看情况不妙，马上借口尿遁，被沈笑笑眯眯的拉住，眼里闪着看好戏的光。刘俊则打圆场，“管他是谁，今天的糕点味道还不错。”
　　显然没人把刘俊的话听进去，而且狄云很坦荡：“是我，怎么了？”
　　席洛宁笑得很灿烂，“不愧是八卦太子爷，连别人的私房事都打听得一清二楚。你果然想亲身体验一下！”他真的真的很想一巴掌扇过去。
　　程雪松倒是不介意，很惋惜道：“狄云老师这么帅气的脸，你怎么下得下去手。”
　　席洛宁瞪着他：“程太子，你没喝醉过酒？”他不怕狄云生气，事情过去这么久，狄云原先没拿出来讲，如今自然不会太计较。只是晚上肯定从某方面找回场子来，而且程雪松他们知道这件事的话，恐怕娱乐圈早已传遍，毕竟那个酒吧有太多圈内人。
　　席洛宁懊恼他怎么就忘了打声招呼呢？
　　程雪松笑道：“我记得你喝醉酒一向很安分。”言下之意是席洛宁故意装醉打狄云。
　　狄云如程雪松预期的变了脸色，只是跟程雪松想到不在一个方向，他铁青着脸说：“你见过他很多次喝醉酒的样子？”显然是吃醋了。
　　席洛宁嘲讽道：“所谓搬起石头砸自己的脚。”幸好狄云是醋缸，没被程雪松三言两语挑拨。
　　程雪松自然发现问题发展方向不同，暗想狄云果然是火星人，顿时不挑拨使坏了，而是摸着鼻子打哈哈，“以席洛宁爱形象的个性，自然不会做出有损形象的事。”
　　狄云抬抬下巴，更加不悦道：“你很了解他。”
　　“……不是我了解，而是大家公认的。”
　　狄云哼道：“意思是我的人你们都很了解？”这让狄云想起刚才见过的人，顿时有些压抑不住怒火，“你自己滚还是我叫人把你扔出去。”
　　程雪松眼睛瞪得滚圆，没想到狄云真敢说。
　　席洛宁对程雪松今天的行为非常不满，自然不会顾及他面子，冷冷的看着程雪松，完全，没有帮忙的意思。
　　
　　一直围观看戏的沈笑终于收起看戏的心思，笑着招呼道：“大神，好久不见。”
　　狄云点了点头，虽然他和席洛宁都被喊为大神，但沈笑喊得大神肯定是他，什么原因，他们心知肚明。
　　席洛宁不悦的瞪沈笑，自从游戏里的身份曝光后，沈笑真是胆子越来越大，刚才还在那边看戏呢。
　　“笑笑，最近生活滋润吗？需不需要我介绍两个特别的人给你？”别人不懂，沈笑自然明白，席洛宁要给他推荐谁时，就表明他此时非常不爽。
　　沈笑摸摸鼻子，心想狄大神吃瘪的状况太少，他刚才不就稍微好奇了那么一下，有必要这么护短么？面上却笑道：“谢谢您关心，我过得非常滋润。”
　　“哼，真没觉得空虚寂寞冷？”
　　稍微有眼力的人都看出席洛宁在不爽沈笑，原因不用深究，席洛宁一向说风是风，所以刘俊很有眼色的借机把程雪松拉离战圈，狄云看着刘俊，很是不屑。
　　刘俊拉着程雪松刚在章节身后站稳，就对上狄云的眼神，顿时一股火从心里冒上来，但他很好的忍住了，当做什么没看见的移开目光，暗自腹诽：臭脾气的小屁孩，爷我不跟你计较。
　　“嘶！”程雪松疼得倒吸气，疑惑的看着刘俊，“你掐我干嘛！”
　　刘俊不说话，暗骂活该。跟程雪松呆的时间一长，也染上他背后骂人的恶习。 
　　程雪松望着天花板，揉着被掐的地方，苦兮兮的想：日子不好过啊，不仅没一件事顺心，连老婆都欺负他。
　　
　　                        
作者有话要说：二更




☆、第 79 章

　　第七十九章
　　
　　席洛宁跟沈笑调侃着,章节偶尔插上一句话,程雪松自从被狄云刺激之后,就变得异常沉默,刘俊跟着沉默,细看会发现两人的小动作不断,狄云站在席洛宁身边听他们聊天。
　　那种感觉很像网上相处的感觉,狄云跟他们组队刷副本,狄云除非必要,一般不发言，沉默的刷怪,沉默的看着席洛宁跟其他人的聊天。
　　网上沉默是因为狄云懒得打字，犯懒。现实中狄云不属于沉默寡言的人,由于工作和爱好的关系，狄云了解的东西五花八门，阴阳五行、天文历算、古代文学、宗教文化等等，狄云都有涉猎，只要狄云心情高兴，跟狄云聊天是一种享受。
　　只是狄云在外面似乎异常沉默，席洛宁认真想了想，无论在外面应酬、剧组休息，狄云除了发火和必要的话，他真的很少说话。
　　“你怎么不说话？”席洛宁皱着眉问狄云。
　　沈笑也跟着笑道：“对啊，大神你怎么不讲话？”作为一名大神级别的编剧，沈笑欣赏的人不多，但狄云是其中一个。如果不是碍于狄云的臭脾气，他早就去跟狄云交流写作思想了。
　　狄云瞥了沈笑眼，那神情很是得意，他在席洛宁的收藏中看过沈笑写的剧本，他承认沈笑有才，但沈笑面对他的态度，让狄云深刻的认识到沈笑欣赏他。被有才的人欣赏，怎么能不得意？何况是在自己爱人面前？
　　狄云含糊道：“听你们讲。”
　　席洛宁有点不高兴，但看狄云安静站在自己身边，心情瞬间平静下来。感觉狄云像个善解人意的妻子，无论席洛宁做什么，他都默默守着席洛宁，默默支持着席洛宁。
　　席洛宁饿了，狄云准备饭菜。
　　席洛宁累了，狄云帮他揉肩捶背。
　　唔，跟狄云真的挺像的，席洛宁笑弯了眼，抓着狄云的手用力捏了捏，温柔道：“那你有什么需要跟我说。”
　　除了演戏和有目的，席洛宁从没用那么温柔的语气说话。
　　狄云望着席洛宁温柔的笑脸，内心虽然感动，但本能的觉得背脊发凉，只能呆呆的点头，说不出一句话来。
　　席洛宁没发现狄云的内心活动，转身继续跟沈笑他们闲聊，因为心情好，对谁都是和颜悦色，甚至对过来打招呼敬酒的人，也表现得十分热情，跟以前的他完全不同，很多人不知缘由，抓破脑袋，只能得出一个结论：爱情真伟大。
　　
　　因为心情好，席洛宁在回家途中主动唱歌给狄云听。
　　席洛宁嗓音优美华丽，婉转动听，唇畔带笑，目光温柔深情，勾得狄云想立即扑上去，但又实在舍不得打断他。
　　一首接一首。
　　席洛宁一直唱到到家下车，成功俘虏了狄云的心，让狄云成了自己的粉丝。
　　
　　刚下车，狄云就迫不及待的拉着席洛宁上楼，进屋来不及关门就将席洛宁反压在墙上，声音沙哑，带着无法抑制的激动。
　　“席大神，给小的签个名吧！”
　　席洛宁微愣，这时候要签名？
　　狄云舔舔唇角，拉着席洛宁的手往下，“签在这里如何？”
　　席洛宁的手被迫按在那硬物上，愣得更厉害，这这这……
　　狄云并没给席洛宁反应的时间，带着侵略性的吻落在他柔软的双唇上。
　　
　　两个小时后，席洛宁决定以后再也不唱歌给狄云听。
　　狄云笑得十分满足，搂着席洛宁憨憨入睡。
　　
　　睡得正香，可恶的敲门声响起。
　　席洛宁被吵醒，不耐烦的翻个身，跟狄云面对面相贴，眼睛也不睁开的不耐烦骂道：“吵什么吵！”
　　隔了一会儿，姜佐的声音在外响起，“席先生，BOSS醒了吗？”
　　席洛宁不耐烦道：“别吵。”
　　姜佐不再说话，只是没等多久，敲门声又响了起来。
　　席洛宁稍微清醒点，用力推睡得跟死猪一样的狄云，边问道：“几点了？”
　　“凌晨三点半。”
　　狄云被席洛宁推醒，正好听见他回答，有点迷糊的脑袋顿时清醒过来，抱着席洛宁安抚两下，十分不耐烦的问道：“什么事？”
　　因为他码字和睡觉期间不喜欢被打扰，所以即使是私人手机，依然是姜佐帮他拿着，有特别重要的事才会通知他。
　　姜佐三更半夜来叫醒他，肯定是有大事。
　　“刚才接到电话，叶君驰先生出了车祸。”
　　“……”狄云和席洛宁同时一个激灵，彻底清醒过来，两人在黑暗中四目相对，呆愣了几秒，同时翻身坐起来，拿起旁边的睡衣开始穿，他们睡觉不习惯穿衣服。
　　
　　狄云系上睡衣腰带，打开门看姜佐笔直的站在门口，他手里拿着狄云的私人手机，不由问道：“怎么回事？”
　　姜佐过滤掉过程，直接解释，“大概叶先生设置的紧急联系电话是您的。”
　　席洛宁站在狄云身后，有些不悦，紧急联系电话，那可是代表他们有很亲密的关系，叶君驰什么也不是，他到底凭什么？
　　狄云没注意到席洛宁的异样，皱眉道：“很严重？现在在那个医院？”
　　虽然狄云很惊讶紧急电话的问题，他明明早跟叶君驰说过不在联系，但他此时也顾及不了那么多，出车祸会用到紧急联系电话联系人，说明打电话的人不是叶君驰本人。
　　是不方便打还是不能打？
　　狄云心里偏向后面的答案，毕竟晚上发生过那样的事，叶君驰如果清醒，肯定不会给他打电话，至少今天不会。
　　“他出车祸的地点是XXX路高架，估计会送去第一人民医院。”姜佐将得知的信息和推断说出来。
　　狄云道：“你先了解下情况，让司机起来。”
　　听狄云的意思是要亲自去看看，姜佐不由飞快的扫了席洛宁一眼，席洛宁面无表情，姜佐心头一跳，答得有些迟疑：“……是。”希望两人别因此吵架才好。
　　
　　狄云转身对上席洛宁冷冷的目光，狄云张口想解释，席洛宁冷笑一声，“呵，狄云！你要去看前情人是不是该跟我报备一声？”
　　狄云用不敢相信的眼神看着他，“洛宁……萧悦现在不在国内……”
　　看着席洛宁更加冷下来的目光，狄云不知该如何接下去，他自认已经很努力证明自己的心意，并且跟叶君驰分清了界限。
　　席洛宁吃醋说明在意他，狄云心里自然高兴，但叶君驰现在情况不明，又已经通知了他，他怎么能坐视不管？而且联想到叶君驰晚上的表现，狄云不得不想，叶君驰出车祸跟他有关。
　　他只是去看看而已，难道有错？
　　当初他跟席洛宁分手后，并没直接过问席洛宁的事，但有些想打主意，暗中给席洛宁使绊子的人，他一直有让萧悦处理。
　　包括跟叶君驰确认关系后，他依然没放下不管席洛宁，因为席家人不管席洛宁在娱乐圈的事，甚至很乐得见他遇见挫折，最好直接离开娱乐圈。
　　虽然狄云不帮他，席洛宁依然能处理好，但绝对会很辛苦。毕竟狄云是本地人，各种关系比席洛宁在这边的关系还硬上几分。
　　他所做的一切，跟爱情无关，他只是看不得席洛宁被人欺负。
　　
　　对叶君驰，狄云心中是有愧的。
　　在叶君驰发生意外之时，他去看看有什么错？
　　如果萧悦在国内，狄云考虑到席洛宁的心情，倒不会急着去看他，因为萧悦是叶君驰朋友，自然会处理好。
　　但问题是萧悦不在国内，叶君驰在叶家不受重视，这几年叶君驰混得不错，家里对他才礼遇几分，但叶君驰出车祸，谁知道他家人什么态度。
　　他总不能把伤者扔医院不管吧？
　　席洛宁冷冷道：“你是打定主意要去了？”
　　“……”
　　席洛宁闭了闭眼，良久才道：“那就快滚！”
　　狄云不由怒道：“你……不可理喻！”
　　席洛宁转身去了书房，‘砰’的一声，门被他狠狠摔上。
　　
　　席洛宁疲惫的靠在椅子上，良久才打开了电脑。
　　慢吞吞的登上了游戏，此时狄云已经坐车去了医院，席洛宁很是心烦，他不是心胸狭窄的人，叶君驰出了车祸，他也想去看看的。
　　但叶君驰单方面表现亲密关系就算了，狄云那副着急的表情是怎么回事？
　　席洛宁一下子没忍住怒火。无论是谁都无法接受自己的爱人心里挂念着别人，而且那人还是他的前男友。
　　
　　席洛宁一夜无眠，狄云一夜未归。
　　
　　席洛宁灌了两杯咖啡下肚，时间已经指向下午三点，狄云和姜佐一直没回来。
　　此时席洛宁气已经消了，不由开始担心叶君驰的情况，莫非很糟糕？
　　席洛宁如此一想，便有些坐不住，他不喜欢叶君驰跟狄云表现很亲密，但他并不恨叶君驰。
　　
　　席洛宁在书房里来回走了几圈，终于开门走了出去，下楼喊住一个佣人道：“你给姜佐打电话，问他什么时候回来，我要他帮我办点事。”
　　佣人乖乖照办，见席洛宁跟在身后并没离开的打算，她便‘无意’的按下了免提。
　　
　　姜佐对席洛宁有几分了解，不用佣人问，就直接说重点，“叶先生经过抢救，已经没生命危险。”
　　席洛宁不由问道：“没有生命危险？”听起来挺危险。
　　听到席洛宁的声音，姜佐丝毫不感到惊讶，“叶先生右腿骨折，由于头部受到撞击失血过多，当场陷入昏迷。现在已经没事了。”
　　失血过多，的确会造成生命危险，席洛宁不好怪姜佐危险耸听，“车祸原因？”
　　姜佐犹豫了下道：“酒后驾驶。”
　　“……那个医院？”
　　“第一人民医院。”
　　席洛宁直接挂了电话，让人备车准备去医院。叶君驰为什么酒后驾驶？席洛宁很容易猜到原因，狄云不可能猜不到，难怪狄云一直没回来，以狄云的性格，恐怕会很内疚。
　　现在明显不是生气斗气的时候。
　　
　　席洛宁匆匆赶到医院，姜佐已经等在了门口，看来早已预料到他会来。
　　席洛宁不得不承认，姜佐的确很适合做助理，至少很有眼色，闻佑跟他比起来则差远了，闻佑对他畏惧比较多，反而蒙蔽了自己的观察力。
　　姜佐看席洛宁直接出来，头疼的带路，“席先生这边请。”他不理解席洛宁为什么作为大明星，没有做大明星的觉悟，席洛宁出门从来不伪装。
　　虽然席洛宁出门的时间并不多，但每次出门依然让姜佐很头痛。幸好处理报社关系之类，完全不属于他管辖的范围。
　　席洛宁对周围探究的目光视而不见，跟在姜佐身后问：“现在怎么样了？”
　　姜佐答道：“刚醒不久。”
　　“哦。”
　　
　　姜佐并没把席洛宁带上楼，而且叫了个护士带席洛宁上去，他刚才看到几个初中生偷偷用手机对席洛宁拍了照。
　　虽然这些事不由他管，但看到了，自然不能无视。
　　想到狄云也成了明星，以后出门事情更加多，姜佐就不由开始考虑是否建议狄云多招两个助理。
　　
　　电梯门一开，席洛宁快步走出去，皱着眉把双颊发红的花痴护士打发走，“你走吧！”
　　护士好意的提醒，“病房还没到。”
　　“我认识字。”
　　“可是……”
　　一个穿着深色西装的保镖已经走过来，站在席洛宁旁边，眼神锐利的盯着护士，面无表情的问道：“席先生，有什么事吗？”
　　“帮我把护士小姐安全的送回去。”席洛宁边说边往前走。
　　
　　护士在保镖的注视下，终于不清不愿一步三回头的离开了。
　　
　　叶君驰脸色苍白，头上缠着厚厚的纱布，显得十分虚弱，但只听他说话却听不出来，语气平稳，咬字清晰，“哥还不回去吗？”
　　狄云沉默几秒之后，道：“……等萧悦回来。”
　　叶君驰抿着唇笑了笑，望着狄云的侧脸，用看好戏的口气道：“席洛宁跟你吵架了？”
　　“……没有。”
　　叶君驰不由失笑出声。
　　狄云瞪着他。
　　叶君驰不为所动，笑够了才道：“呵呵，不用掩饰，我太了解他了，你现在一定在头痛该怎么让席洛宁消气。”
　　被看出心事的狄云面露怒色，叶君驰脸色的笑意却更浓，眨眨眼睛道：“我有个好主意，要不要听一听？”
　　狄云皱眉道：“不需要，席洛宁现在是我老婆，不管出于什么理由，你不要去招惹他，让我知道饶不了你。”
　　叶君驰脸色的笑容终于渐渐淡去，盯着狄云的目光很是复杂，良久才不喜不怒，语气平静道：“……你真舍得伤我。”
　　狄云面色一僵。
　　叶君驰凄凉一笑，垂目盯着地面道：“我不明白，我输在那里，你为什么连机会也不肯给我……”叶君驰顿了顿，抬头死死盯着狄云，眼底有水光闪过，“是的，当初是我离开伤了你的心，但他不是同样跟你分过手？伤过你的心？”
　　“那不一样。”
　　“到底哪里不一样，我不明白！”叶君驰低吼起来。
　　门外的席洛宁放开了握着门把的手，往后退了一步，却没离开。
　　他没打算偷听，只是……听到叶君驰喊狄云那声久违的‘哥’，让他一下子没走进去，明明已经轻轻打开了门，明明只需要一点力气……
　　但他最终停在了那里。
　　而现在，他决定让他们私下谈完。
　　有些故事不需要他来参与，也无法参与。
　　
　　




☆、第 80 章

　　第八十章
　　
　　看着情绪明显失控的叶君驰,狄云一时也找不到答案。
　　叶君驰和席洛宁给了他不同的感情经历。席洛宁是火,叶君驰似水,但他从未将两人拿来对比。
　　为什么愿意给席洛宁机会,其实他没给过席洛宁机会,只是碰巧他们相遇了,又爱上了而已,狄云只能说：“感情不需要理由。”
　　
　　眼泪不断的从叶君驰眼眶里涌出来。
　　狄云一时有些无措,但他无法安慰,只是看着叶君驰那张泪流满面的脸，他真的很想问那个困扰了他许久的问题：既然如此,当初何必离开？
　　
　　狄云跟席洛宁分手后，心情一直处于低落暴躁状态。
　　叶君驰一直默默守在狄云身边照顾他,渐渐成了习惯，但狄云一直把叶君驰当弟弟，从未往其他方面想过，直到叶君驰告白，狄云才猛然发现叶君驰的付出。
　　两人顺理成章在一起。
　　相处很是融洽，叶君驰突然要分手。
　　还是直接离开。
　　狄云很愤怒，听了叶君驰的理由，狄云心中愤怒不自觉散去，留下的是深深的愧疚，因为跟叶君驰在一起，一直是叶君驰在照顾他。
　　
　　如果你认为离开跟幸福，那就放你走。
　　狄云做到了。
　　只是几年后，叶君驰突然回来示好又说爱，狄云无法理解。
　　
　　狄云暗暗叹口气，问道：“要喝水吗？”
　　叶君驰摇着头，抹掉脸上的眼泪，问他：“我们真的不可能了？”即使看到狄云跟席洛宁重新在一起，他也不认为狄云会舍弃他，他一直知道狄云是个重情、温柔善良的人。
　　只是狄云一次又一次拒绝接他电话，让叶君驰心里逐渐没了底，看到两人戴上了戒指，他才惊觉自己太看重自己。
　　狄云的确重情，狄云不会不管他死活，但那种照顾，最多是朋友和兄弟，从他在自己受伤时，依然不肯说点好听话骗他看得出来。
　　狄云已经不是他的了。
　　眼泪又忍不住流了出来，明明已经知道答案，但叶君驰还是坚持的看着狄云。
　　
　　狄云摸着无名指上的戒指，无声的回看叶君驰，仿佛在说：你懂的。
　　叶君驰勾勾嘴角，坚持问：“真没可能了？”
　　“……洛宁将是我合法的伴侣，是我一生的爱人。”
　　叶君驰长久没说话，保持着嘴角轻勾的表情，无声的落泪。
　　狄云垂目，避开他的视线。
　　“你还真是……”叶君驰用手捂住自己的眼睛，还笑了出来，“呵呵，我真是搬起石头砸自己的脚，如果，我是说如果……我非得要抢你回来呢。”
　　“比我好的人大有人在。”
　　叶君驰手指微微分开，露出一只含着泪水的眼睛，但掩饰不了他眼底的执着，“但狄云只有一个。”
　　狄云警告的喊他，“叶君驰！”
　　叶君驰冷笑，“担心我伤害席洛宁？”
　　狄云瞪着他，对他的纠缠感到有些恼火，他一直尽量不伤害叶君驰，但叶君驰一直在逼他。
　　叶君驰对上狄云满是怒火的眼睛，反而笑得更欢了，“你知道我曾经对席洛宁说过什么吗？”
　　狄云沉默了下，拧着眉头警告他，“仅此一次。”这便是无声承认他知道。
　　“果然是……搬起石头砸自己的脚啊！”叶君驰呵呵的笑，“你是不是该感谢我？”
　　‘砰！’
　　狄云和叶君驰同时一惊。
　　
　　席洛宁双手抱胸，冷冷看着两人，“作为被你们谈论的本人，是不是有权知道具体内容？”席洛宁的确要走的，而且真的走了一步，但听见狄云那句‘感情不需要理由’，他鬼使神差的倒了回来。
　　只是越听越愤怒。
　　叶君驰真是无时无刻不想抢他的人。
　　但……那副算计的口气是怎么回事？
　　实际上，从叶君驰第一次说搬起石头砸自己的脚，他心里隐约预感到自己被算计了，联想到近来的种种，他很愤怒！！！相当的愤怒！！！！
　　狄云还表示自己知道，让席洛宁一下子怒到极点，直接踹门以示自己存在。
　　“嗯哼？狄、云！”席洛宁目光如同冷箭一样，朝狄云直接射过去，那语气、那表情……看起来真想生吞了狄云。
　　狄云根本来不及收起惊讶，有点发愣的看着他。
　　“席洛宁你什么时候来的？”叶君驰也很惊讶，但他很快收起惊讶，别有深意的看着被席洛宁踹过的门。
　　席洛宁目光冷冷的扫向叶君驰，微微抬起下巴，用俯视苍生的表情冷冷道：“你管我！”
　　狄云已经回了神，摸摸鼻子走过去，“洛宁……”
　　席洛宁死死盯着叶君驰，看也不看狄云道：“给我滚下来！”
　　“……”狄云稍有犹豫，“那我在车里等你。”
　　席洛宁没回答。
　　狄云顿了顿还是走了，还非常体贴的为他们关上门。
　　
　　席洛宁冷哼，在心里鄙视犯了错只好乖乖听话的狄云。
　　“要不要坐坐？”叶君驰已经止了眼泪，除了眼眶有点红，从语气、神态，完全看不出来他是刚刚伤心落泪的人。
　　席洛宁没理他，绕着叶君驰的床走了一圈，从各方面打量了叶君驰，最后停在了床头，视线落在他缠着纱布的头上，点点头，很满意的道：“不错不错，这个造型非常适合你。”
　　“谢谢夸奖！”叶君驰不温不火的说。
　　席洛宁脸色铁青，一字一句咬得很清晰，“我不理你是懒得理你，并不是没有能力，你最好别挑战我的极限。”
　　叶君驰不以为意的耸耸肩，“那又怎么样？你能给我一个必须好好活着的理由？”
　　席洛宁一惊，半晌才道：“既然如此，当初为什么离开？”
　　叶君驰脸上闪过一丝茫然，犹豫着道：“大概是……鬼迷心窍了吧？”
　　“这是什么说法？”
　　“我也说不清楚。”
　　席洛宁皱眉，“别跟我说，你没想过跟狄云分手。你是真爱狄云，还是给自己找个必须怎么样的理由？像最后一根稻草之类？”说完，席洛宁先汗了，这是什么瞎比喻？
　　“噗……”叶君驰十分不厚道的笑了，“你演戏脑子演坏掉了？”
　　“叶君驰！”
　　叶君驰安抚的摆摆手，止住笑说：“别用那种眼神看我，我已经放弃了。”
　　“哦？”席洛宁不信任的看着他，“我刚才可亲耳听见某人说跟我抢人。”
　　“他心不在此！”
　　“哼！算你有自知之明，先走了。”
　　“明天来看我，记得买点水果。”
　　席洛宁正准备打开门，听到这话不由转头看他，郁闷的骂：“叶君驰，你到底有多厚脸皮？你怎么变成这样了？”
　　叶君驰说得理所当然，“我们是朋友嘛！”
　　席洛宁被他理所当然的语气刺激到，他怒极反笑：“刚才还肖想我的人，转身就要跟我成朋友，你脑袋撞坏掉了，还是你以为我脑子有问题？”
　　“洛宁，我一直很想听你再喊我一次叶君。”叶君驰用无比怀念的语气说道。
　　“……”席洛宁摔门而走，叶君是当初他们玩得最好时，席洛宁对他的称呼，喊起来亲切，而且当时席洛宁挺喜欢看日本动画片，被里面君啊君啊的称呼茶毒得离开。
　　那些都已经成为了过去！
　　席洛宁在门口站了会儿，才抬脚离开。
　　
　　席洛宁下楼直接去停车场，他要跟狄云好好算算总账！
　　
　　席洛宁下去就看到萧悦跟狄云在说话，席洛宁怒火冲天的冲过去，“你们又在商量什么鬼主意！”
　　狄云、萧悦：“……”
　　“老婆，我们什么也没说！”狄云安抚道。
　　席洛宁不耐烦道：“滚！你在我心里没信任度可言。”
　　萧悦暗想席洛宁真有当老婆的气势啊，决定不管他们家务事，转身偷偷溜走。
　　席洛宁看着他溜走的背影，连连冷笑，“有本事你一辈子别出现在我面前！”
　　萧悦一顿，溜得更快了，心想他可什么事都没做呢。
　　
　　席洛宁坐上车，让司机开车。
　　狄云想过来抱他，被席洛宁冷眼给瞪住，硬生生将手收了回去。
　　狄云的‘乖顺’并没让席洛宁怒火熄灭，因为他想起自己和狄云这辆车里……嗷！狄云居然敢骗他骗他骗他，还是跟叶君驰一起骗他！
　　“狄云！”席洛宁眼睛里似有火星在跳跃，语气无比平静，但暗藏着无限怒气，“说吧！你到底想怎么死！！！”
　　狄云心思一转，张口就道：“洛……”
　　“停！”席洛宁大声打断他，“我没心情听你解释。”
　　狄云心里打鼓，看来席洛宁真是气得不轻，要怎么办？
　　“呵……”席洛宁嘲讽道：“你的人真是训练有素啊！”司机看他们情况不对，马上把隔屏打开了，干什么？方便狄云行事？！！！
　　狄云以闪电之速扑过去，抱住席洛宁道：“老婆，我的人就是你的人。”
　　席洛宁一口血差点吐出来，冷声道：“放开我！”
　　“洛宁……”狄云抱得更紧了。
　　席洛宁被狄云赖皮的模样气得半天说不出话来，他气力不小，比起狄云却差点，特别是在失去先机下，席洛宁挣脱不开，心情更加恶劣。
　　有点自暴自弃的松松皮带，恶狠狠的命令道：“既然你这么热情，那我就给你机会，让你把我伺候得舒舒服服。”
　　狄云瞬间变了脸色。
　　“哼！怎么？做不到？”席洛宁抬头讥讽的看着狄云。
　　狄云沉默了几秒，低头在他额头上印下一个吻，深情道：“……乐意之至！”
　　“……”席洛宁微愣，到底谁是演戏出生的？
　　
　　趁席洛宁失神，狄云手灵巧解开席洛宁皮带，手跟泥鳅一样滑进去，直接将小宁宁抓在手里，用非常严肃的语气道：“小小的，很可爱……”
　　席洛宁并不是真想要，小宁宁状态可想而知。刚才那么说，是带着恶意的羞辱，没想到没想到……而且即使知道狄云并不是嘲笑他呢啥小的意思，席洛宁脸还是一阵红一阵白。
　　狄云不是很温柔的揉了两下。
　　席洛宁气得咆哮起来，“狄云，今天一定要弄死你！”一边去抢救自己小宁宁。
　　狄云眼疾手快的抓住他的手，继续严肃道：“别动，已经抬头了。”
　　小宁宁的确开始半抬头，男人属于下半身动物，稍微一刺激就……狄云的服务并不让席洛宁高兴，反而气得发抖。
　　狄云仿佛没看见他的异样，埋下头轻轻一舔它前端。
　　席洛宁从不否认自己很享受鱼水之欢带来的灭顶快乐，但从不认为自己是个会为下半身失去理智的男人。
　　可是，此时他明显在动摇中。
　　狄云拉下阻挡的裤子，直接将半抬头的小宁宁全部含进嘴里。
　　席洛宁：“……！”小宁宁以可见速度变大，席洛宁身体逐渐软下来。
　　
　　席洛宁手用力抓住狄云漆黑如墨的头发，看着狄云头一高一低，卖力的做着重复却不单调的动作，席洛宁咬紧牙关不发出一点声音，但偶尔会有压抑的声音泄露出来。
　　
　　席洛宁忍不住从咽喉里发出一声愉悦的闷哼。
　　席洛宁刚平息下自己的激动，便想警告狄云两句，“呼……你别……”结果话没说完，就被狄云的行为弄得失声尖叫。
　　“啊……”
　　席洛宁用力抓着狄云头发往后扯，想阻止他的行动，结果狄云纹丝不动，“唔……”席洛宁想哭了。
　　你想品尝我的东西我不介意，但你别连小宁宁身上的一点不放过啊！
　　刚才才……你又舔又吸要人命喂！
　　那不是灭顶，是绝顶啊！！！！
　　
　　狄云帮席洛宁穿好裤子，伸出舌头舔舔嘴唇，皱皱眉，对头抵在窗上，双眸模糊的席洛宁说：“味道好怪！”
　　席洛宁眸光微闪，伸手放在狄云后颈，用力将他把自己这边拉。
　　狄云倒是配合，“洛宁……”
　　席洛宁吻住那张带给他快乐的唇。
　　
　　半晌，席洛宁放开了狄云，抹了抹嘴角残留的唾液，皱眉道：“亏你吞得下去。”
　　狄云抱着席洛宁的腰，靠在他身上淡淡的笑了。
　　“笑什么笑！别以为这样我就会原谅你，这件事没完！”席洛宁恶狠狠的骂他，但始终没推开狄云。
　　席洛宁并没原谅狄云骗他的行为，但此时也生不起气来，只能故意冷着脸。
　　“洛宁，你先听我说。”
　　席洛宁怒道：“听你说什么！听你怎么跟他勾搭，听你怎么跟他合伙骗我，还是听你说冤枉，你冤枉了我跟你姓。”狄云不谈这个问题还好，谈起来他火气又窜了上来。
　　“……我是今天才确认的。”
　　席洛宁冷哼，明显不相信狄云的话。
　　狄云干咳一声，很认真的说：“你当时问我的时候，我也很惊讶。但你没给我解释的机会……”狄云欲言又止，笑得有几分幸福和暧昧。
　　席洛宁眼睛猛地睁大，指着狄云鼻子，很想一拳打下去。
　　席洛宁想起那天狄云并没直接承认，只是席洛宁自己把他的沉默当成难以启齿，然后这般那般，看着狄云那张笑脸，席洛宁觉得十分刺眼。
　　并且自以为那就是正确的答案，连偶尔想要要一次，都因为这个顾虑而打消。
　　真是错了一次又一次，如果不是今天……那他不是一辈子蒙在鼓里？
　　席洛宁看着狄云狠狠磨牙。
　　
　　狄云拍着席洛宁的背，以示安抚。
　　席洛宁却没被安抚到，心情反而更加恶劣起来，他冷着脸质问道：“你后来怎么不解释？”
　　“唔……”狄云扭头看窗外。
　　席洛宁郁闷的不说话。不管狄云是否先前知道，他都被算计了！
　　
　　直到回家下车，两人再没说过一句话，席洛宁也不想搭理狄云。
　　
　　席洛宁直接回房间，一晚上没睡，还遭遇如此打击，他需要补眠！
　　“席先生。”一个佣人喊住准备上楼的他。
　　“什么事？”
　　“有一份您的包裹。”
　　“包裹？谁寄来的？”席洛宁转身往下走，谁会没事给他寄包裹？
　　佣人道：“一位姓程的先生。”
　　程雪松？席洛宁估计不是什么好东西，毕竟昨天狄云才得罪了他，以程雪松那个爱折腾的性格，肯定又想出什么馊主意，只是他已经走了下来，没有再倒回去的道理，“包裹在哪里？”
　　“在这边。”
　　狄云跟在席洛宁身后，追问他：“程雪松？他给你寄什么东西？”语气有些不悦，他不希望除了他之外，有任何男人给席洛宁送东西。
　　“管你什么事！”席洛宁头也不回，语气比他更加不好。
　　狄云脚步一顿，脸色开始变了，但考虑到他跟席洛宁的问题，他忍了忍怒气，转身上了楼。
　　
　　席洛宁本来没什么兴趣，但看清程雪松寄来的东西时，他扯扯嘴角，露出一个迷倒众生的微笑。
　　随手从里面拿出一个手铐玩了玩，看上去质量还不错，心想程雪松终于办了件让他顺心的事，他正愁找不到惩罚狄云的办法呢，呵呵。
　　把手铐扔回去，非常潇洒的拍拍手，对站在旁边眼观鼻鼻观心的佣人道：“帮我把这些东西送楼上来。”
　　“是。”
　　
　　




☆、第 81 章

　　第八十一章
　　
　　狄云并不在房间,席洛宁转身去书房,脸上挂着迷人的笑。
　　
　　狄云果然在书房,席洛宁敛了敛笑容走进去,对上狄云微惊的脸淡淡道：“一晚上没睡,不准备睡？”
　　狄云盖下电脑,有些开心的说：“我们一起睡。”他以为席洛宁要跟他冷战的,看来席洛宁果然关心他。
　　席洛宁目光不着痕迹的在狄云身上转了一圈,微笑着说：“先吃点东西再睡。”
　　“好。”狄云走进席洛宁,手试探的放在席洛宁腰上，发现席洛宁脸色不变,心中闪过疑惑，但没太在意,只是开心道：“我真饿了，一天没吃什么东西。”
　　席洛宁幽幽的应着，“哦~~~~”你妹！为了守叶君驰，连饭都不吃了！
　　狄云关心道：“今天想吃什么，我让人做。”
　　“随便。”
　　
　　气氛和谐的吃了饭，狄云跟席洛宁上楼，狄云掐掐席洛宁腰，笑问：“小妖精，你在打什么鬼主意？”
　　席洛宁拍掉那只爪子，挑眉问：“我能打什么鬼主意，哪有你们里应外合的计谋算计。”
　　“……”狄云摸摸鼻子，暗道：洛宁还在生气啊！
　　“说到你错，你就不说话！”席洛宁冷哼。
　　“呃……”狄云有几分为难，虽然并非故意为之，但他的确享受了成果。
　　席洛宁脸色渐冷，一脚踏进卧室门，侧身等着狄云进去。
　　狄云略微迟疑还是走了进去。
　　席洛宁反手锁上门，上下打量着狄云，“一起洗澡？”
　　“小妖精，你要勾引我？”狄云笑了。
　　席洛宁心里冷笑，面上却丢给他一个风情万种的眉眼，“那又怎样？”转身就去浴室。
　　狄云屁颠屁颠的跟上，“亲爱的，我帮你洗！你今天真热情！”
　　“好啊~~~~~~~~”席洛宁头也不回的答道。
　　
　　两人一起洗澡，发展可想而知。
　　狄云看到席洛宁白皙的肌肤便移不开眼，想起刚才车里的场景，不由心中一荡。
　　席洛宁靠近狄云，挑/逗的咬他耳朵，道：“亲爱的云，今天我来服务你如何？”
　　狄云瞥了他眼，“小妖精，你今天有点怪。”
　　“因为我很生气。”席洛宁很诚实。
　　狄云挑挑眉，有些猜到了席洛宁打什么主意，压下心中的激动，想推开席洛宁。
　　席洛宁猜到狄云的动作，早已跟八爪鱼一样缠上来，动作热情，声音却很冷，“狄云，如果你推开我，那就别想在抱回来。”
　　狄云动作一顿。
　　席洛宁语气稍柔，“我不希望我们重蹈覆辙，所以你愿意吗？”
　　狄云反推改抱，身体却无比僵硬，他舍不得失去席洛宁，但有些事不是想办到就能办到。因为太明白拒绝的后果，才不敢大意，“我需要时间。”
　　席洛宁放开狄云，毫不掩饰自己的失望，飞快洗完澡，很是失落的出了浴室。
　　
　　狄云一直坐到浴缸里的水凉下来才围着浴巾出去，他觉得该跟席洛宁好好谈谈。
　　
　　席洛宁躺在被窝里背对着浴室门，房间里只打开了床头灯，昏黄的灯光让席洛宁的背影显得无比消瘦。
　　狄云把身子擦干，轻手轻脚揭开被子爬上床，正准备关灯，一片阴影朝他扑过来，狄云当下一惊，正要一脚踹过去，余光瞥见那人是席洛宁。
　　狄云及时收住脚，以诡异的姿势僵在那里。
　　理所当然被席洛宁狠狠扑在身下，狄云感觉五脏六腑快被他压碎了！呼吸十分困难。
　　狄云好半天才缓过气，“哦……小妖精，你差点要了老夫的小命！”
　　“呵呵。”席洛宁坐在他身上动了动，发出可爱的笑声。
　　“亲爱……”狄云想调侃席洛宁两句，但很快反应过来自己的状况，他难以置信的望着席洛宁，“你铐我？”像是为了确认，还用力动了动手，手与手之间，发出清脆的响声。
　　席洛宁舔舔嘴唇，色迷迷的看着狄云，“我不仅仅要拷你……”那双眸子里幽深的情绪足以无声说明他此时的想法。
　　“……放开我！”狄云有些动怒。
　　席洛宁充耳不闻，俯□从他脖子开始啃咬，像是品味人间极品一般。
　　狄云咬牙切齿，“席洛宁，你别以为我舍不得伤你！”他双手被铐在一起，双脚却自由。虽然席洛宁压在他身上，但只要他想，他马上可以将席洛宁弄下去。
　　只是争斗中，势必弄伤席洛宁。
　　
　　席洛宁在狄云胸前吸出一个红色印记，有些恋恋不舍的揉着狄云的腰，“亲爱的，你从了我，我们从此两清，如果不从……”席洛宁不自觉的加重手上的力道，如果狄云不从……席洛宁微眯起眸子，“我就做到你从！”
　　说完，席洛宁便埋头继续自己的大业。
　　狄云觉得这话好像在哪里听过，绞尽脑汁想了半天，才想起某天晚上，他用这句话威胁席洛宁跟他结婚来着。
　　
　　席洛宁有给对方身上留下印记的爱好，狄云皮肤又特殊，很容易起印子，没一会儿，狄云上半身只能用……找不到词来形容。
　　狄云不用看也知道自己身上什么样子，他气急败坏的大骂席洛宁。
　　席洛宁听了当没听，耐心的做着自己的事。
　　席洛宁并不是温柔的情人，因为耐心不够，帮情人做润滑的次数屈指可数，但对狄云他却有足够的耐心。
　　本来还想试试程雪松贡献的道具，但他看着狄云却熄了心思，他只想好好的跟狄云做。
　　如果狄云先前同意，他连手铐都不会用。
　　
　　席洛宁正梦见跟狄云翻云覆雨，无比享受时，一条蛇无声的缠上他的脖子，勒得他喘不过气来，他马上从梦中惊醒。
　　睁开眼，跟狄云满是怒火的眼睛四目相对。
　　席洛宁先笑了，“亲爱的，你醒了？”
　　狄云瞪着他，仿佛下一秒就会张开嘴，狠狠咬断他的脖子。
　　席洛宁摸了摸脖子，干咳一声，移开视线，落在狄云满是痕迹的胸膛上，从心底泛出甜蜜和满足来，直到狄云怒气冲冲的声音再次响起，“席洛宁！”
　　“哦，亲爱的云，身体很难受？要不要我帮你按摩按摩？”席洛宁反应过来，笑嘻嘻的说着，眼里流露出连他自己也未察觉的得意和满足。
　　狄云一张脸顿时黑了。
　　狄云的愤怒影响不了席洛宁的美好心情，他翻身抱着狄云，手开始往狄云腰上游移，他昨天已经很小心，但狄云还是受了伤。
　　昨天帮狄云上了药，今天恐怕还难受着，他一点不期待狄云会对他笑脸相对。
　　
　　席洛宁不是细心温柔的人，但学习能力还不错。
　　狄云平时如何对他，他就如何对狄云，吩咐厨房准备清粥，并亲自喂狄云吃饭。
　　狄云脾气很大，喝粥时，眼睛一直瞪着席洛宁，不停数落着，“会不会喂！”
　　“猪，不会先尝尝。”
　　“烫死了……”
　　“难吃死了……”
　　……
　　席洛宁可怜的耐心差点被狄云耗光时，一碗粥终于喝到底，席洛宁明显松了一口气，他突然觉得在上面挺辛苦的。
　　因为以往他跟狄云的位置是倒过来的。
　　席洛宁开始考虑下次办事后，对狄云稍微温柔点，以防狄云以其人之道还治其人之身来报复他。
　　
　　吃过饭便是按摩时间。
　　狄云每次帮席洛宁按摩，都让席洛宁舒服得昏昏欲睡。
　　狄云却骂得更加厉害，“你猪吗，会不会按摩！”
　　“席洛宁，饭吃的太多给我少吃点，那么大力要杀死我！”
　　“没吃饭啊，力气那么小！”
　　“会不会按摩……”
　　按摩半小时，狄云骂了半小时，席洛宁累得肩膀疼，狄云却是翻个身一脸嫌弃，“三岁小孩按摩技术都比你强……你那是什么脸色，我要喝水。”
　　席洛宁忍了又忍，去给狄云倒了水。
　　“水怎么这么烫……一点眼色都没有……好难喝……”
　　席洛宁想咆哮，白开水有什么好喝难喝的，但席洛宁骂不出来。
　　因为这些话全是席洛宁以往说过的，狄云今天只是借机全部还给了他。
　　原来他的脾气是那么让人难以忍受吗？
　　席洛宁开始反思。
　　
　　席洛沉打来电话时，席洛宁正在谋算着如何跟狄云商量，以后的上下问题。
　　昨天是他强迫开的头，后面狄云发现无法改变席洛宁主意，便扭扭捏捏的接受了，第二次席洛宁直接把手铐解开，狄云全程挺僵硬，但极力配合他，还非常别扭羞涩的说了一句，“你轻点！……”
　　席洛宁想到那句‘你轻点’，就激动得想喷鼻血，觉得那句话被狄云多骂两次，多使唤两次也是值得的，他自动忽略了狄云后面半句骂人的话。
　　
　　席洛沉是大哥，长得斯斯文文，但性格非常大哥。
　　席洛宁按下接听键还没来得及说话，席洛沉就用命令的口气道：“半小时后，锦江酒店。带上狄云。”不等席洛宁反应，径自挂了电话。
　　席洛宁听着电话里的嘟嘟声，一阵无语，其实他不是天生脾气大，而是周围人太有个性，才引导出他这个烂脾气。
　　
　　不管如何，席洛沉打来电话要见狄云，他们是必须去见的。
　　但是，狄云那个身体……席洛宁觉得下次该更加温柔点。
　　
　　由于身体不舒服还必须出门，狄云气得发了一大通脾气，直到车开到锦江门口，狄云一句话没跟席洛宁说。
　　下车时，狄云却缓了脸色，仿佛刚才不拿正眼瞧席洛宁的人不是他。
　　席洛宁略微安心，看来狄云心里不爽，还是明白什么重要，不会为一时之气而去做影响他们未来的事。
　　席洛宁在心里想，狄云果然爱他。他是被骗才心甘情愿躺在下面，狄云却是完全心甘情愿。
　　席洛宁想着，看着狄云的眼神不由更加温柔起来，席洛宁自动忽略赔罪和自己强迫那些客观原因。
　　
　　被服务员领到包厢里，席洛沉还没到，菜却开始陆续上桌。席洛宁很是无语，他能想象席洛沉来这一趟，到底是怎样努力挤出的时间。
　　狄云一杯茶水喝到底，席洛沉还没来，“大哥什么时候来？”
　　席洛宁看看时间，“两分钟。”席洛沉效率很高，习惯踩着点到，不早来亦不超时。
　　狄云安抚的拍拍席洛宁的背，“没事。”
　　“……哦。”他一直不认为能有什么事，反正他心里已经打定了主意，家人无法影响他，但狄云安慰他，席洛宁心里挺受用。
　　抱着狄云的腰就吻了过去。
　　狄云很快反客为主，两人跟比赛似的，激烈得吻出了声音。
　　“咳咳……”不太自然的干咳声响起。
　　席洛宁和狄云瞬间分开，诧异的看着门口，席洛沉站在前面，旁边还站了两个人。
　　
　　席洛宁眼珠微斜，恰好碰上狄云斜过来的视线，两人眼里充满了无奈。
　　狄云先面不改色的站起身，走出去迎接道：“爷爷，您怎么来了？”并对席洛宁的爸爸和大哥道：“爸，大哥。”
　　席老爹突然有了这个打个儿子，心里很是别扭，脸色却面无表情的点点头算回应。
　　席洛沉眨眨眼睛，眼神有些戏谑，看在狄老爷子的面上并没当面说什么。
　　席洛宁跟着一一打招呼，很是疑惑的看着席洛沉，他没想到席老爹和狄老爷子会出现。席洛天自从回去后，一直没反应，也闹不清楚家里什么态度，如今两家人一起来……
　　容不得席洛宁多想，狄老爷子被狄云扶到席洛宁旁边的座位坐下，席洛宁只好打起精神招呼，狄老爷子已经八十多岁，但精神矍铄，说话声音很是洪亮。
　　“真是个好孩子。”狄老爷子坐下来就拉着席洛宁直夸，那场面真有点像家长见到儿媳妇的，那个满意，那个高兴。
　　席老爹马上自谦了几句。
　　
　　狄云和席洛宁一左一右坐在狄老爷子身边，席洛宁一边帮狄老爷子夹菜，一边毕恭毕敬回答着他的问话。
　　狄老爷子一直笑呵呵的，问着无关痛痒的闲话。
　　席老爹跟狄云偶尔插一句嘴，席洛沉几乎是在沉默的吃菜，偶尔搭腔，也是揶揄狄云和席洛宁的话，似乎对两人在包厢里直接吻起来的事很是好奇在意。
　　
　　饭桌上气氛很好，可谓是其乐融融，但席洛宁内心并不平静。
　　两家人聚在一起不会是吃顿饭，问些家常闲话吧？可惜两人大人不说话，他和狄云亦不好问，只能乐呵呵装傻。
　　直到吃完饭，狄老爷子拿出一块翡翠吊坠送给他。
　　此吊坠质地细腻纯净，清澈透明，绿色纯正，分布均匀，颜色明亮，做工精致，是一块货真价实的玻璃种帝王绿吊坠，玻璃种是翡翠中的上品，加上帝王绿，加上好的做工……简直是有价无市的东西，但价值不菲不是重点，重点是――这是一块鹦鹉吊坠。
　　鹦鹉翡翠的偶意是成双成对，美满和睦的意思，大多是长辈送给儿子儿媳之类。
　　席洛宁按耐下心中激动，看了看席老爹，看到席老爹对他点头，席洛宁才道谢接过来，吊坠冰凉莹润的触感，让席洛宁的心逐渐安定下来。
　　狄老爷子当着席老爹的面给，席老爹并没反对，说明他们已经接受他跟狄云结婚的事，怎么能不让他高兴！
　　
　　席老爷子身体不如狄老爷子好，今天便没来，但礼物还是送到了，依然是翡翠，是狄云的生肖吊坠，代表祈福平安之类。
　　席洛宁猜测两个老爷子是串通好的。
　　
　　送走几个人，席洛宁和狄云回家，席洛宁脸上一直洋溢着笑脸。
　　狄云脸色则有些怪异，大概想拉下脸来表示自己很生气，但又生不起气来。
　　“亲爱的，你说我们是不是很幸运？”虽然背后肯定有狄风他们的讲和之类，但真的非常幸运了。普通人家无法接受同性恋，他们的家庭想接受却很难，席洛宁心里是不怎么抱希望的，没想到啊没想到啊。
　　狄云从鼻子里哼了哼，“幸运什么，不被接受才奇怪。”说完，他自己也笑了！虽然狄老爷子暗示他们别太张扬，只需要自己去结婚，然后找个时间两家人吃个便饭，但实属难得，狄云以为这辈子都无法带席洛宁回家参加年会的。
　　“所以，我们相亲相爱，美满和谐，一人一次轮着来如何？”席洛宁开始为以后打算，以前觉得很难说出口的话，现在却脱口而出。
　　莫非这就是婚姻的力量？
　　狄云脸色一变，斩钉截铁的拒绝：“不行！”
　　“你……！”席洛宁刚要怒，他的手机响起。因为出来见席洛沉，席洛宁便自己带着手机。
　　
　　“喂！”因为对狄云不爽，席洛宁口气很不好。
　　程雪松在那边顿了顿，“哎呀呀，心情怎么这么暴躁？”
　　“哦，是你啊！”席洛宁懒洋洋的应道。
　　“那些东西满意吗？”
　　席洛宁含糊道“唔，非常不错！”
　　程雪松大笑起来，弄得坐在旁边的狄云都听见了。
　　
　　狄云用仇恨的目光盯着席洛宁手机，仿佛想传过去，将手机那头的活活掐死。
　　席洛宁觉得拿手机的手跟被针刺一样难受，主要是狄云的目光太赤果果，席洛宁下意识掐了电话。
　　狄云哼哼道：“明天把他切来下酒。”显然心里已经恨死程雪松了。
　　“……随便你。”出卖程雪松什么，席洛宁觉得完全无压力。
　　“哼！”
　　席洛宁望天，好吧！看在他昨天奉献自己的份上，我就大人大量让他傲娇一两回。
　　铃声又响起。
　　狄云不等席洛宁反应就抢了过来，接通就吼道：“你找死！”
　　“……大神。”
　　不是程雪松，狄云明显有些失望，“什么事？”
　　听出他的不耐烦，沈笑简明扼要说明来意。
　　狄云听完，表示知道了，就挂掉电话。把手机给席洛宁，语气幽幽道：“找你的人挺多嘛！”
　　席洛宁挑眉道：“像我这么优秀的人，有几个暗恋者十分正常……所以，你要抓牢我，不要给我发展婚外情的机会，必要时……你可以贡献下自己的小PP。”
　　狄云怒道：“你还想搞婚外情！你就想着我小PP。”
　　“难道你不是！”
　　狄云理所当然道：“你的小PP本来就是我的。”
　　司机大叔内心默默流泪：你们的私房话能不能私下讲？
　　席洛宁也发现现场有多余的人，清清嗓子转移话题，“刚才谁打来的？”
　　狄云睨着他，“沈笑。”
　　“什么事？”
　　“下星期五网聚。”
　　席洛宁挺惊讶，“登记完刚好赶回来。”
　　狄云哼了一声，抓着席洛宁的手不说话了。
　　席洛宁笑眯眯的反手跟他十指相扣。
　　狄云嘴角微勾。
　　
　　                        
作者有话要说：绿酒妃扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-14 21:06:19 
谢谢亲的地雷q(s3t)r
各种纠结，JJ到底怎么个抽法！新文完全发表不了，我要疯了！！！
完结倒计时！




☆、第 82 章

　　第八十二章
　　
　　席洛宁疲惫的锤锤肩,感觉没什么效果,对坐在旁边看报纸的狄云道：“帮我捏捏。”这一周成了空中飞人,回剧组,飞国外,回本市,来来回回,席洛宁感觉快累散架了。
　　宅得太久,果然经不起折腾。
　　狄云一边看报纸,一边漫不经心帮他捏肩，“严重缺乏锻炼。”
　　席洛宁不爽的拍飞他报纸,怒道：“认真点。”
　　狄云语重心长的说：“老婆，温柔点！”
　　席洛宁不理他,“左边捏捏。”
　　“……”
　　
　　席洛宁拿纸巾擦擦手，问挂了电话的狄云，“萧悦来吗？”
　　狄云喝了口茶，“他会放弃看戏的好机会？”
　　“那倒是，他就那么点爱好。”席洛宁不屑的说着。
　　狄云晃着杯子，眸子里有些疑惑，“你好像对他很不满。”
　　“不太多。”意思是有那么一点不满。
　　狄云感兴趣道：“哦？记得上学的时候，他挺喜欢跟你说话。”
　　席洛宁挑挑眉，瞪着他：“你不知道我讨厌吵？”
　　狄云埋头笑了。
　　“哼！叶君驰怎么样了？”席洛宁转移话题，席洛宁去看过叶君驰两次，狄云一次没去，狄云去是刺激叶君驰，而且席洛宁不想他去。所以，每次是席洛宁单独去，好像他现在跟叶君驰天生犯冲，每次见面要跟斗上几句。
　　席洛宁不是天生圣母，只要叶君驰不窥视他的人，席洛宁还是愿意跟叶君驰保持淡淡如水的君子之交。
　　自从上次去医院，碰上叶君驰同父异母的妹妹，跟他妹妹大闹一场后，席洛宁对叶君驰多了几分理解。任谁生活在那种环境下，都无法保持一颗平和的心，虽然叶君驰算计他的事，让席洛宁生气，并且至今没原谅他，但一码归一码。
　　狄云道：“我不知道。”
　　“你没问萧悦？”席洛宁有些惊讶。
　　狄云瞥了他一眼，不说话。
　　席洛宁被他那眼看得十分不自在，“啊，他们怎么还不来？”
　　狄云又瞥了他一眼，“打电话不就知道了。”
　　“你怎么阴阳怪气的？”席洛宁皱眉。
　　狄云用无比正直的目光直视他，“绝对没有。”
　　“……”
　　
　　席洛宁掏出手机给沈笑打电话，沈笑很快接通，“喂，哦……好好好……我马上过来……”
　　席洛宁一句话没来得及说，沈笑已经演完独角戏，直接挂了电话，挂电话前还隐约听到他说：“我有急事，你们先过去……”
　　狄云见席洛宁表情怪异，“怎么了？”
　　席洛宁冲他扬扬手机，“沈笑搞怪了！”
　　“别说得你很正直，你提前坐在这里不是搞怪？”
　　席洛宁端起茶杯，浅啜一口，笑得十分含蓄。
　　狄云感慨道：“全是些唯恐天不乱的家伙。”
　　“你正直，你坐在这里干嘛？”席洛宁望着天花板，很想翻白眼。
　　狄云理直气壮：“陪老婆！”
　　某个躺着中枪的老婆：“……”
　　
　　“茶水都要喝完了！”狄云有些不耐烦。
　　席洛宁眼珠子在眼眶里转了一圈，实在没有着落点，在落在狄云身上，“少喝点，等下免得跑厕所。”
　　狄云脸色变了变，最后又笑了，还笑得十分欠揍，“亲爱的洛宁，我一直很想跟你试试在外面卫生间里。”
　　“……狄云，你脑子到底有多不正常！”谈起这个问题席洛宁来火，关于上下次数问题，他们吵闹许久，终于想出一个折中办法，猜拳！
　　但至今席洛宁一次没赢过，导致他心情十分恶劣。
　　狄云笑得有些别有深意，“看着你，正常不起来。”
　　“……”席洛宁不说话了，他发觉越跟狄云在一起，越能发现狄云的变态之处，而且他以前到底那只眼睛看出狄云纯情了！
　　那是闷骚！绝对的闷骚！
　　纯情的男人会想着车震，野外，卫生间云云？
　　席洛宁在内心大声咆哮。
　　
　　饭店总控室里，萧悦看着监控器屏幕，带着一个大耳机，摸着下巴喃喃自语道：“这两人……生活过得真是有滋有润啊！”
　　顺手拨内线电话，让人送茶水过去。
　　如果不送过去，萧悦严重怀疑两人真会去卫生间来一次。
　　啧啧啧，看着挺帅气正直的两个名人，实际上真是衣冠禽兽啊！萧悦十分淡定的想着，一点不认为坐在监控室里偷窥偷听的自己有多么不正直善良。
　　
　　‘砰！’监控室门被大力推开，萧悦被惊得差点跳起来，回头看到满头大汗的沈笑，靠着门喘气，显然是跑上来的，沈笑问道：“如何了？”
　　“唔，他们还没来。”萧悦瞥了眼屏幕，又道：“可惜你错过了一场好戏。”
　　沈笑呼吸喘得不那么厉害，直接走到萧悦身边坐下，端起剩下的半杯茶直接喝掉，喝完抹抹嘴问：“什么好戏？”
　　萧悦目瞪口呆：“喂，那是我的茶！”
　　“啊？”沈笑看看手中的空杯，“很抱歉，没注意。但我不嫌弃你的。”
　　“……”问题是我嫌弃你啊混蛋！
　　沈笑拿起剩下的耳机戴上，锲而不舍的问：“什么好戏？”
　　“情场高手看不出来？”萧悦挑眉反问，又拨内线叫人送茶来。
　　沈笑眼珠子一转，笑得十分暧昧，“我大概猜到了！孤男寡男，哈哈。”
　　萧悦听着他的笑声扯扯嘴角，“编剧大人，莫非你要向哪方面发展？写那什么什么剧本之类？”笑得也太邪恶了吧？
　　“董事长大人，你要投资吗？”沈笑不答反问。
　　萧悦扬起优雅的笑，“本公子向来不喜欢那些东西。”
　　“哦？”沈笑摸着下巴，瞥着屏幕道：“你说两位大神知道你看了他们现场版什么……”
　　“靠，你威胁我！”狄云知道他偷看，肯定要收拾他！那小孩子脾气，折腾起来没完没了。
　　沈笑笑眯眯道：“哪敢哪敢，董事长大人请息怒。”
　　敲门声打断了他们的对话。
　　
　　服务生放下茶刚走，沈笑就瞥见屏幕里出现几个熟面孔，他们东张西望的从大门走进去，沈笑赶紧坐直身体，“好戏要开始了！”
　　“恶趣味！”萧悦笑骂着，自己却兴致勃勃的戴上耳机准备偷看偷听。
　　
　　莲花儿一蹦一跳跟在蜡笔小新身后，不确定的问：“新妹儿，真是这里？”
　　蜡笔小新看看周围精致的装潢，小声怒道：“我怎么知道。”
　　周立风微笑道：“估计没错，以沈笑来讲，来这里很正常。”
　　曾经沧海一掌拍在周立风肩上，笑得很是豪爽，“不愧是副帮。”
　　郝帅黑着脸一掌拍掉曾经沧海的手。曾经沧海刚想大叫，看到郝帅黑脸之后，摸摸鼻子缩一边去了。
　　蜡笔小新却捧着脸当花痴，“没想到笑笑居然是沈笑……”
　　领路的服务生回头怪异的瞅着他。
　　郝帅面不改色将曾经沧海推倒蜡笔小新身上，打断蜡笔小新的花痴状。
　　
　　“就是这里了。”服务员指了指面前的门，侧身站在一旁。
　　绕指柔一双大眼睛忽闪忽闪，“你们谁先进去？”
　　明明只是推门进去的事，看绕指柔那样，跟绕指柔一起站在最前面的莲花儿和新妹儿不自觉的咽了咽口水，他们紧张，跟在身后的人跟着紧张。
　　服务生努力直视自己的脚尖。
　　曾经沧海性格豪爽，又是是出来工作的人，承受能力稍强，“推门直接进去呗，反正里面又没人。”
　　前面三人齐齐侧身，异口同声道：“你来。”
　　“……”本来没压力的，结果被他们那么一吼，曾经沧海不由干笑了一声，“我来就我来。”
　　
　　曾经沧海被深蓝色西装裤包裹着的长腿一迈，手握着门把，顿了顿才用力推开门，蜡笔小新他们伸着脖子往里偷瞄，结果什么没看见，曾经沧海就倒退一步，松开了手。
　　众人：“……”
　　曾经沧海摸摸鼻子，无视周围那些闪着好奇的眼睛，问在旁边站的笔直，目光却落在脚尖的服务生，“请问真的是这间吗？”
　　服务生僵硬的转过头，挂着职业微笑，冲他点点头。
　　曾经沧海揉了揉额头倒退一步，“你们开吧！”
　　众人：“……”
　　周立风觉得大家站着不是那么一回事，不由问：“你怎么了？”他更想里面到底怎么了？
　　曾经沧海继续揉着额头，苦恼道：“我好像幻觉了！”
　　众人：“……”
　　沈笑和萧悦在监控室里夸张的捶着桌子大笑，“哎哟喂，沧海兄真是太有趣了，还幻觉！哈哈……哎哟，要笑死人了。”
　　
　　神探缩着脖子小声的问：“什么样的幻觉？”
　　其他人眼睛里闪着大大的好奇。
　　曾经沧海僵着脖子，“我好像……看到狄大神和席大神了！”
　　众人嘴巴张成O型！
　　
　　众人齐齐转头去看服务生，结果刚才还站得笔直的服务生，不知何时遁走了！
　　众人面面相觑，蜡笔小新眨眨眼睛问：“我们现在怎么办？”
　　周立风拿出手机，“我问问笑笑是不是说错了地方。”
　　莲花儿崇拜的看着周立风，“风流啊，你终于像个副帮主了。”
　　郝帅仗着自己身高，揉着莲花儿脑袋说：“哪像你，一个小初中生。”
　　蜡笔小新鼓着脸点头，“被他骗了！我还以为他跟我一样是大学生呢。”
　　曾经的敌对路红尘，如今的路向北说：“你爸妈怎么敢让你出来。”
　　莲花儿张牙舞爪的要发飙，“我不是小孩子我不是小孩子。”
　　“哈哈。”大家不约而同笑出声，倒莫名的消除了这紧张的气氛。
　　
　　只有郝帅注意到周立风打完电话走回来，关心道：“笑笑怎么说？”
　　“按他的说法，是这间。”
　　“那为什么大神会在里面？”曾经沧海急忙问。
　　周立风无奈道：“没问出来就挂了电话，他好像有急事，等我再打过去，占线中。”
　　冷风飕飕。
　　蜡笔小新眨眨眼睛，显得有些跃跃欲试，“既然如此，我们就进去吧！”
　　郝帅鄙视他，“新妹儿，你又犯花痴。”
　　“难道你不想看？”蜡笔小新同鄙视他，他可知道郝帅是狄云的忠实粉丝。
　　郝帅抓抓脸说：“可惜我没带签名本。”
　　“……”
　　一语惊醒梦中人！
　　神探戴着一副黑框眼镜，斯斯文文的，讲话细声细语，挺害羞的男孩子，一听签名，他一瞬间忘记了害羞，大声哀嚎道：“我该把签名本带来的！”
　　“呃……神探，你原来也有彪悍的一面。”曾经沧海扯扯嘴角说。
　　贰手烟站在神探身后，像是个冷面佛，他面无表情道：“在家里，一直很彪悍。”
　　绕指柔抹了一把脸，羡慕的说：“不带你们这么秀恩爱的。”一双大眼睛忽闪忽闪的望着路向北，像是责怪他不够温柔。
　　蜡笔小新哀嚎一声，“你们够了啊！成双成对的，让我们单身子民怎么办？等下还要大神和嫂子呢。”
　　“先把面前的大神解决。”贰手烟抱着胸建议。
　　蜡笔小新咽了咽口水，征求意见般，“那我们……进去看看？”
　　莲花儿扯扯蜡笔小新衣角，“你来推门。”
　　在众人‘期待’的目光下，蜡笔小新终于站在了门前，试探性的用力推门。
　　
　　刚打开便被蜡笔小新关上了，他翻身靠在门上，激动得差点跳起来，“真是大神真是大神……”
　　贰手烟不耐烦道：“你到底要不要开门。”
　　蜡笔小新突然从自己的世界醒过来，看着一双双怒气冲冲的眼睛，他收敛了自己的激动，试探道：“我再去开？”
　　路向北道：“快点。”他也有些不耐烦了。
　　
　　蜡笔小新一个深呼吸转身，闭上眼睛大力推门。
　　门突然从里面拉开。
　　蜡笔小新推了个空，人直接摔了进去，摔了个狗□。后面的人一直靠着他，伸长脖子围观，结果……
　　由于惯性……
　　“哎哟……”
　　“哎……哟……”
　　“谁啊……”
　　一阵哀嚎声连片响起。
　　站在后面，被贰手烟及时拉回来的神探，红着脸靠在他怀里，呆呆的，显然没回过神来。
　　
　　此时，监控室类，沈笑笑得嗓子都要哑了，“太壮观了，太壮观了！一定要录下来录下来！”
　　萧悦捶着桌子，笑得上气不接下气，完全说不出话来。
　　
　　“你们……”席洛宁侧身伪装了下自己的表情，转过身来，已经变成面无表情，“你们在干什么？”
　　躺在地上哀嚎的众人，终于在大神的光环下清醒过来。
　　一个个爬起来后，剩下最下的蜡笔小新，蜡笔小新有气无力的爬起来，一抹泪，大喊着大神，往前一扑，看似想抱席洛宁大腿。
　　席洛宁往后一退，刚好躲过。
　　“那个……席先生……”周立风作为这里的老大，想沟通沟通，结果席洛宁抬眸一看他，他接下来的话便卡在喉咙里。
　　席洛宁似笑非笑的睨着他。
　　沈笑‘恰好’赶到，拍着胸脯顺气，很‘惊讶’道：“哎呀，你们怎么都站在门口？”
　　席洛宁轻启红唇，语气有些冷：“来得早不如来得巧啊！”并有意无意的瞥了眼包厢角落里的电脑屏幕。
　　“……呃！”沈笑抹抹汗，干笑着，“哈哈哈哈……”他们因为太注意蜡笔小新他们，已经忽略了席洛宁和狄云，是无意间才发现他们打开了包厢里装的监视器。
　　没想到狄云和席洛宁跟他们有了同一种想法，也在里面装了监视器，所谓一山还比一山高！
　　
　　蜡笔小新一拍手，恍然道：“笑笑是编剧，当然认识席大神啊！”
　　“哦？”狄云走过来，抱着席洛宁的腰。
　　蜡笔小新他们顿时张大嘴，惊讶的目光在两人身上来回的转悠，显然YY成了现实，给他们相当大的打击。
　　莲花儿揉揉眼，惊讶道：“我……不是在做梦吧？”
　　郝帅毫不留情的踹了他一脚，莲花儿疼得跳起来，怒道：“帅帅！你要干嘛！”
　　“帮你证实是否是做梦！”郝帅面不改色。
　　莲花儿：“……你你你！”
　　沈笑手放在莲花儿头上，笑道：“别结巴了，快叫嫂子，宇宙大神！”
　　众人面面相觑，最后统一将视线落在席洛宁和狄云身上，那脸上的表情别提多精彩！
　　
　　“哦，我的天啦！”蜡笔小新捂着额头就要倒，他当着两位大神YY了他们多少次啊！
　　莲花儿开始摇摇欲坠。
　　绕指柔忽闪着大眼睛，红着脸，十分羞涩道：“青梅竹马……？”
　　席洛宁不由嘴角一抽。
　　路向北非常及时的把绕指柔抓到自己身后藏好，伸出手十分淡定优雅道：“你好，我是路向北，本名路南铭。”
　　席洛宁挑眉道：“你好，席洛宁。”意外于路南铭的长相和嗓音，那绝对是一副好嗓子。
　　狄云冲他点点头，“狄云。”
　　路南铭也跟着点头。
　　有了路南铭开头，后面的人跟着打招呼。
　　
　　绕指柔是个娃娃脸，看上去很容易脸红，但跟他接触过，席洛宁知道他思维一向异于常人。
　　神探很出乎人意料，网上挺咋呼的性格，居然是那么斯文羞涩的男孩子。
　　贰手烟看上去挺成熟，对神探有种保护姿态，看起来很爱神探，神探也很依赖他。
　　曾经沧海毕竟是出来工作的人，穿着西装，看上去挺成熟。
　　最让人意外的是莲花儿，居然是个小豆丁，初中生。
　　周立风他们都熟悉了，只是轮到他介绍的时候，他一直在抹冷汗，他终于知道那天在咖啡厅，为什么席洛宁会对他露出那种笑容了。
　　说人八卦，结果被人现场版了！
　　
　　大家已经介绍完，除了不是狄云他们粉丝的贰手烟和路南铭，其他明显有些心不在焉。
　　蜡笔小新更加没回过神来，直到席洛宁站在他面前说：“哟，新妹儿，你傻了！”
　　“……你真是嫂子？”
　　“嗯哼？”席洛宁斜睨着他。
　　蜡笔小新抱着头哀嚎，“完蛋了！我YY大神的时候，嫂子都在场啊！”
　　沈笑笑道：“嫂子，窥屏什么不道德啊。”
　　“沈笑！你今天做了什么？”席洛宁想到这个，就怒气蹭蹭往上冒。
　　狄云比席洛宁淡定多了，“笑笑，你耍他们之前，该跟我商量一声，太不厚道不好。”
　　沈笑：“……”
　　被狄云如此一提，大家顿时响起刚才在外面的狗血场面，原来是沈笑故意的！
　　“给我揍他！”蜡笔小新捋起袖子挥拳头。
　　众人开始摩拳擦掌。
　　沈笑除了跑还是跑。
　　
　　                        
作者有话要说：倒计时―― 二




☆、第 83 章

　　第八十三章
　　
　　服务生按照时间上菜,推开门发现包厢里一阵鸡飞狗跳,即使是在这里呆得很久的老员工,已经见过各种大小场面,顿时也有些目瞪口呆。
　　萧悦从他们身后出来,指挥道：“别理他们,继续上菜。”
　　服务生收起惊讶,做起自己的动作。
　　“你是？”莲花儿疑惑的问。
　　蜡笔小新这次反应很快,“帮主大人！”
　　“……”萧悦有点受不了蜡笔小新的热情,“我是悠然潇洒，萧悦。”
　　沈笑整理整理在跑动中弄乱的衣服,站在他身旁一拍肩笑道：“伊鸣的董事长！”
　　经过两位大神的冲击后，大家接受能力明显变强,比起天天被他们八卦的两尊大神潜伏在身边，一个公司董事长就显得不那么引人注目。
　　曾经沧海一拍腿，大声说：“咱们帮真是人才济济啊！”
　　萧悦点头赞同，“不错不错，多亏我这个帮主领导有方。”
　　周立风咬牙切齿的怒道：“亏你说得出口，哼！伊鸣离我店不远，下次再敢把事情丢给我，我直接杀你们公司去。”他被这个帮主折腾得不轻，管理一个帮派不简单，里面全是问题儿童就显得更加不简单了。
　　“我陪你。”
　　“好！”
　　席洛宁先吹一声口哨，“现场版夫唱夫随！大家鼓掌！”
　　‘啪啪啪！’
　　巴掌声响起。
　　周立风脸红了红，他一时激动，根本没听清说话的人是帅帅。
　　郝帅笑盈盈的看着他，伸手拉住了他的手，巴掌声更激烈了！
　　
　　萧悦招呼着大家，“坐下吃饭，坐下吃饭，该喝交杯酒的喝交杯酒！”
　　绕指柔听出萧悦的言下之意，目光锁住席洛宁和狄云，“那个该喝交杯酒？”
　　沈笑举杯道：“大神，嫂子，祝你们新婚快乐！白头偕老！”
　　“……”
　　狄云和席洛宁同时举杯示意，“谢谢！”
　　“呀……戒指！”蜡笔小新惊讶出声，但眼里明显是激动。
　　“嫂子，你们结婚啦？”
　　席洛宁也不害羞，伸出手对他们晃了晃，直接道：“前天办的手续。”
　　绕指柔眼睛亮晶晶道：“已经办手续了！”
　　“不愧是大神和嫂子！我们帮的吉祥物！”莲花儿大声说。
　　席洛宁挑挑眉，“吉祥物？”
　　莲花儿抓着坐他旁边的曾经沧海，“嫂子摇身一变成大神后，气场更强了，好可怕！”
　　曾经沧海淡定的捏着他爪子扔开，严肃的说：“花花儿，你激动不要紧，请你别掐我的大腿。”
　　“哎哟，沧海兄被未成年少年吃豆腐了。”
　　“噗~看莲花儿那苦逼样，我不厚道的笑了。”
　　“噗~我也不厚道的笑了！”
　　莲花儿怒吼，“你们找死！你们联合欺负未成年！”
　　狄云顺手夹了个鸡腿在他碗里，“吃腿长腿，补偿你！”没等莲花儿感动，他就慢吞吞的接道：“接下来继续欺负。”
　　莲花儿瞬间焉掉了！
　　“噗~大神你太毒舌了。”
　　“大神是腹黑啊！”
　　经过才开始的尴尬和震惊，大家已经回过神，变成帮派里平时的样子，嘻嘻哈哈笑作一团。
　　
　　蜡笔小新端着酒杯，扬着下巴十分得意，“我就说两尊大神有一腿！”
　　“不止你一个人说过。”莲花儿啃着鸡腿，含含糊糊的说着，一边还不忘甩他白眼。
　　曾经沧海坐得最近，忍不住给了莲花儿一个暴栗，怒道：“吃东西不准说话，你把鸡肉吐我腿上了。”
　　席洛宁勾着嘴角浅笑，“沧海兄，你的腿今天可真受莲花儿欢迎啊。”
　　“哈哈……”大家看着莲花儿鼓着脸啃鸡腿的样子，不由笑了。
　　萧悦安慰曾经沧海，“沧海兄，没关系，大男人的大腿被摸一摸有什么关系。”
　　曾经沧海很澹“因为不是美女才觉得损失。”
　　绕指柔举出自己拨了一半虾的手，大声说：“惊现本帮第一个异性恋者。”
　　郝帅撑着下巴，显得很无语，“你能不能先把嘴角擦干净？再把那只被你拨得惨不忍睹的虾给解决掉？”
　　绕指柔伸出舌头在绕嘴转了一圈，“舔掉了吗？”
　　“噗……”蜡笔小新拍着腿大笑起来，“小柔好像我家邻居家的哈巴狗。”
　　席洛宁不由靠着狄云轻笑起来，他忍笑忍得很辛苦，维护形象不是件容易事。
　　绕指柔扁着嘴把自己脸往路南铭脸色凑。
　　沈笑鼓起掌，“献吻献吻献吻……”大家跟着起哄起来。
　　路南铭本来想用纸巾帮他擦掉，但此时有些骑虎难下，将绕指柔用水汪汪的眼睛期待的看着自己，路南铭脑子一热，将那只惨不忍睹的虾含进嘴里，对着绕指柔那张嘴吻了下去。
　　“哦~~~”大家大声哄笑起来。
　　
　　曾经沧海明显愣了下，他在帮里呆久了，并不排斥同性恋，也看出几对人明里暗里有着关系，但没想到会当场看到如此劲爆的画面。
　　但他并不觉得讨厌。
　　稍愣之后，曾经沧海就跟着起哄起来。
　　萧悦是个货真价实的异性恋，但由于自己兄弟是同性恋，他对同性恋一向没反感，甚至大力支持，他一点没觉得不对劲，只是笑眯眯的欣赏着现场版。
　　一吻结束。
　　大家吼着要再来一吻，萧悦笑眯眯的转过头，准备夹颗花生米吃，不期然对上狄云怒气冲天的眼神。
　　呃……萧悦摸摸鼻子，猜到狄云恐怕知道他看了他跟席洛宁现场版了。
　　
　　“接下来该神探和烟头了！你们两个不要一个板着脸，一个总害羞，拿出你们平时欺负莲花儿的勇气来。”蜡笔小新大声说着，看样子似乎很想站在桌子中间做宣誓。
　　“……”
　　包厢里明显静了一下。
　　贰手烟淡定的说道：“他喝醉了吧？”
　　郝帅淡定的嚼着花生米，“他肯定喝醉了！”
　　蜡笔小新僵住了，一口喝掉杯中的酒，“我没醉！”
　　路南铭面不改色的把拨的虾塞进绕指柔嘴里，很淡定道：“他果然喝醉了。”
　　神探看着蜡笔小新乍青乍白的脸色，不由笑起来。
　　席洛宁笑道：“神探笑起来挺不错嘛！你捡到宝了。”最后一句明显是对坐神探旁边的贰手烟说的。
　　贰手烟点点头，露出一个浅笑，显然非常高兴。
　　神探脸红了。
　　大家哄笑起来。
　　蜡笔小新可怜兮兮道：“你们不要无视我！”
　　大家笑得更大声了。
　　蜡笔小新：“……”
　　
　　等大家笑够了，莲花儿啃鸡腿啃够了，他才舔舔油腻腻的嘴唇，附和蜡笔小新的提议，“你们必须献吻，全部当众献吻！”眼睛却有意无意的瞟向席洛宁和狄云，明显很想看两位大神的现场版。
　　狄云抬眸看他，“莲花儿，你也醉了？”
　　莲花儿气短，大神他不敢吼。
　　席洛宁夸张笑道：“莲花儿，你啃鸡腿也啃醉了？”
　　“噗~”不知谁笑了出来。
　　沈笑笑道：“新妹儿和莲花儿果然是帮里最苦逼的百合。”
　　蜡笔小新、莲花儿异口同声道：“你们别冤枉我们，我们很清白。”
　　“所以叫百合嘛！”席洛宁一锤定音。
　　周立风不由道：“嫂子，你太不厚道了。”
　　席洛宁挑着眉笑道：“那副帮主大人，请你和帅帅同学来个现场版欢乐一下？”
　　周立风：“……”他果然不该开口的。
　　席洛宁对郝帅眨眼间，“帅少男，你家人妖娘子在心底热情的呼唤你！”
　　周立风紧张得手心快冒汗了，郝帅挑高了眉毛，大概在这么多人面前接吻有些接受不能。最后在大家视线的逼迫下，他飞快的在周立风嘴上啄了一下。
　　结果被坐他旁边的路南铭给按了回去，他怒道：“我都献身了，你敢打退堂鼓！”
　　席洛宁吹起口哨来，哄笑声跟着响起。
　　
　　郝帅跟周立风吻得难解难分，大家起哄得更加厉害。
　　席洛宁低声在狄云耳边嘀咕：“亲爱的，你说我们是不是无意间促成了一对良缘？”
　　狄云看看两人，笑着点头。
　　还是周立风喘不过气来不得不推开郝帅，这才制止了这个吻。
　　郝帅意犹未尽的舔舔嘴角，用狼一样的目光看着周立风，笑道：“味道不错。”
　　蜡笔小新激动的指责道：“啊，帅帅，帅少男，咱们帮唯一的纯情少男，你怎么能说出这么这么……激荡的话来！”
　　绕指柔咬着筷子，“新妹儿，你终于承认你自己不纯洁了吗？”
　　蜡笔小新一噎，“……呃。”
　　“新妹儿纯洁了，天下还有不纯洁的人吗？”神探小声的反问，终于露出一点帮里平时的态度来。
　　曾经沧海拍手，“比我这个老男人懂得多多啦！”
　　“哈哈，沧海兄，你让我想起你去查资料的事了。”席洛宁笑道。
　　曾经沧海不由老脸一红。
　　沈笑笑呵呵道：“原来我们帮都是些纯情男啊，动不动就脸红。”
　　席洛宁认真而严肃道：“的确不像你，男女通杀，情场高手。”
　　唏嘘声连成片。
　　沈笑无奈道：“嫂子，你别老针对我啊。”
　　蜡笔小新挥爪道：“笑笑你单身边上呆着去，现在该神探和烟头来现场表演！”
　　
　　萧悦开口劝贰手烟，“烟头，机不可失失不再来，错过这次机会，或许你一辈子都不能再当众亲吻他了。”
　　烟头揉着神探的脑袋，温柔得像是揉最心爱的宝贝。
　　蜡笔小新做歪倒状，语气十分震惊，“烟头，你居然是个面瘫温柔攻！”
　　萧悦面不改色，语气严肃的道：“也许他是受呢？”
　　全场人颤抖了一下，莲花儿指着萧悦道：“帮主，你别吓人！”
　　萧悦笑而不语。
　　神探脸已经红得不成样子，鼓起勇气亲了下贰手烟，可惜贰手烟逮住他就不放手。
　　绕指柔拿起手表开始计时，大声道：“加油加油！”
　　贰手烟放开神探，神探神情迷茫，脸上泛着红晕。
　　绕指柔大声宣布结果，“五分钟，比帅帅和风流多了一秒，大神，嫂子，你们作为我们帮的领军人物，请一定要打破双倍记录！”
　　蜡笔小新和莲花儿愣愣的看着神探，同时嘀咕道：“神探居然是个天生诱/受！”明明看上去是个斯斯文文的乖孩子，一接吻居然露出那么犯罪的表情来。
　　贰手烟瞪了两人一眼，把神探拉进怀里藏起来。
　　众人隐晦一笑，转头开始看着席洛宁和狄云，明显眼里再说：就剩你们了。
　　狄云跟席洛宁对视一眼，席洛宁先开口说：“今天的鸭腿不好吃。”
　　“那个鱼味道差了一点。”
　　……
　　冷风吹过。
　　周立风拿出副帮主的严肃，“你们转移话题是没用的。”
　　席洛宁和狄云同时转头哦了一声，然后接着说。
　　
　　神探惊讶的咂咂嘴，“原来两尊大神配合这么默契！”
　　蜡笔小新激动道：“太美好了，好想纪念下来。”
　　“大神不愧是大神，连家常对话都显得那么与众不同。”郝帅感慨着，明显也很震惊，主要是无法想象两位大神会这么严肃的装傻，话题还是谈论天气菜色。
　　世界果然充满了各种幻灭。
　　绕指柔淡定道：“不与众不同，怎么会成神呢？”
　　“你说，他们以后会不会真的成神？”
　　“也许真有可能。”
　　“那完全就是事实好吧？”
　　……
　　席洛宁和狄云听他们越说越离谱，不由演不下去。估计在任由这个话题发展下去，会发展成他们前世就是神，如此这般。
　　“嫂子，逃避解决不了问题。”沈笑说得很严肃，眼底亮光一闪而过，毕竟下午没看到，多少有些遗憾。
　　路南铭看着狄云道：“也许狄大神的吻技超不过十分钟才出此下策。”
　　贰手烟配合道：“的确，太有可能了。”
　　郝帅板着脸训他们，“你们怎么能这么说大神，即使是真的，那也不能说出来。”
　　曾经沧海失笑，“帅帅，你已经把事实说出来了。”
　　蜡笔小新无奈的叹气，“大神，你被鄙视了。”
　　莲花儿配回音，“真被鄙视了。”
　　神探道：“大神，你永远是我心中的大神，即使你不行。”
　　众人闻言憋笑。
　　周立风严肃的说：“不是不行，是接吻不行。”
　　“哎呀，接吻不行也是不行。”绕指柔火上浇油。
　　萧悦耸肩显得很无奈，“我帮不了你们。”
　　席洛宁冷哼一声，“谁怕谁。”
　　狄云板着脸道：“你们记好时间！”显然已经动怒了，抱着席洛宁就狠狠吻下去。
　　大家开始鼓掌吹口哨。
　　绕指柔看着时间大喊。
　　“加油加油……一分钟，两分……八分钟啦，八点一……九点七……七点九……加油！加油！九分，八点三……”
　　
　　“哈……”席洛宁拍着胸，夸张道：“要憋死了！”
　　绕指柔眨眨眼睛，显得十分无害，“大神，嫂子，你们差了三秒，请继续挑战。”
　　“大神你果然不行吗？”
　　狄云冷笑，自己掏出裤子里的手表一看，嘀咕道：“一群烂人，超过三分钟有余，想继续耍我们，还是你们先挑战过我们再说？”
　　神探拍手叫好，“不愧是大神！”
　　绕指柔面不改色的收起手表，“果然是大神，我就知道骗不过你。”
　　狄云瞥他眼，明显不相信他。
　　
　　一顿饭热热闹闹吃过，下午大家去唱歌。
　　席洛宁听着有点想开唱片公司了，十几个人里，好苗子太多，各有千秋，单论唱功，路南铭唱得最好，估计是练过的。
　　而且大家形象很不错，神探看上去不起眼，却是很有味道，莲花儿还没张开，是个小豆菜，但以现在的模样看，再怎么长，也长残不到那里去，长大后又是一枚帅哥。
　　席洛宁抽空给狄云咬耳朵，“亲爱的，现在怎么遍地帅哥？幸好我们出生得早。”
　　狄云亲亲他耳朵，“小妖精，你再晚出生二十年，依然是个大帅哥，我肯定把你抓得牢牢的。”
　　“大神，随便说情话很犯规！”
　　狄云开始偷偷摸他腰，“如果我还想犯更严重的规呢？”
　　席洛宁望天花板，“狄云，你怎么变得这么……”
　　“小妖精勾引我嘛！”明明席洛宁话没说完，他却知道席洛宁的意思。
　　里面的人哄堂大笑。
　　狄云和席洛宁疑惑的看他们。
　　蜡笔小新拿着话筒，扭着腰，学着狄云的语气，“小妖精勾引我嘛！……啊，大神你太肉麻了！”
　　原来刚才大家看他们说悄悄话，蜡笔小新就偷偷把一只话筒放他们旁边，另一边继续唱歌，虽然不大声，但大家都把他们的情话听得一清二楚。
　　席洛宁恼羞成怒：“你们找死！”
　　大家笑得更欢了。
　　席洛宁暗暗磨牙，这群烂人，除了开始把他的话当话，逐渐熟悉之后，完全不听他的！
　　
　　吵闹了一天，玩到深夜才回去。
　　虽然很累，但精神却很好。
　　车开到半路，席洛宁建议道：“云，我们下车走走？”
　　“好。”狄云牵着他下车。
　　
　　两人手牵着手，十指相扣，在路灯点缀的夜色下漫步。
　　微凉的风吹来，带来一股凉意。
　　席洛宁看着看不到头的路灯，仿佛是一条看不见尾巴的长龙，他突然升起一股很想说点什么的冲动。
　　狄云却比他想说：“洛宁，我很幸福。”
　　席洛宁转身跟他四目相对，他从狄云眼里看到了自己的影子，他用额头抵住狄云的额头，柔声道：“亲爱的，我也很幸福。”
　　狄云故意摇头，让额头与额头摩擦，“亲爱的，我爱你。”
　　“……我也是。”席洛宁笑着碰了碰狄云的嘴角，仰头望着漆黑的天空，心里十分安宁。
　　他找到了属于他的那份幸福。
　　
　　END
　　                        
作者有话要说：日暮迟归扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-15 19:17:15 
谢谢暮暮亲的地雷 q(s3t)r 
\(^o^)/~ 完结了！他们圆满了，我也圆满了。
下篇文是《网游之天生受命》，本篇文中绕指柔和路红尘大人不得不说的故事。
希望大家支持！
……
乃们先去点我专栏看文文吧，那个文章始终发不上去等我弄好了再来发衔接。


☆、番外之番茄炒蛋

　　番茄炒蛋
　　
　　窗外阳光明媚。
　　屋内黑云压顶。
　　席洛宁眯着一双漂亮眼睛,默默咬牙切齿,捏紧鼠标的手越来越用力,如果那个鼠标是狄云,估计已经命丧当场。
　　“该死的狄云！”席洛宁终于气得扔了鼠标,怒气冲冲冲去找狄云,心里想了无数种把狄云折磨致死的方法。
　　
　　席洛宁把屋里走了一圈,终于在花园里找到正在优哉游哉看报纸的狄云。
　　席洛宁一把抓下遮挡住狄云脸的报纸,不由狄云反应,便怒吼道：“狄云，你又算计我！”
　　狄云默不作声将被席洛宁一把抓坏的报纸拿好,不徐不慢的叠起来，叠得整整齐齐后放在旁边的桌子上,这才慢吞吞推了推架在鼻梁上的眼镜，十分淡定的问：“又怎么了？”
　　席洛宁早已气得脸色发青，此时只能瞪着狄云，一句话憋不出来！
　　狄云隔着眼镜，跟席洛宁默默对视。
　　“你……那个剧本！”席洛宁说着，声音不由拔高，“下毒奇案里面，让我亲自下厨试验是怎么回事！”他刚才去看狄云改写的《神探》第二部剧本，里面第二个案件，居然需要他亲自下厨。
　　狄云非常淡定道：“哦，那个啊！你可以找替身啊。”
　　“……”只是下厨而已，居然去找替身，他连跳崖戏都不需要替身！
　　狄云继续道：“不要害羞，不会做饭就不会做饭，没人会笑你！”
　　“……我做！”席洛宁咬牙道：“谁说我不会做！”
　　狄云倏地站起来，拉着席洛宁走，“那好吧，我来检查检查你的能力。”
　　“……”
　　
　　轰走厨房所有人，包括想尽方法想留下来观摩的狄云，席洛宁站在厨房里默默无言。
　　呜嗷！他不该乱逞强的。
　　幸好……幸好他偷偷把手机拿了进来。
　　席洛宁开始用手机上网，不仅找做菜方法，还飞快的找了一个在线教他做菜的厨师师傅。
　　
　　厨师让席洛宁拿材料，席洛宁开始翻冰箱，席洛宁很挑食很会吃，但因为他从小没进过厨房，他只认识那些菜变熟后的样子，因此认识的原材料很少。
　　席洛宁翻来翻去，只认识鸡蛋、番茄、土豆、鱼，最后还是在厨师的帮助下，他才勉勉强强认清大部分原材料。
　　
　　席洛宁最后决定做番茄炒蛋，原因很简单，因为自己首先认出番茄和鸡蛋，显得很有亲切感，另外就是……从厨师哪儿打听了那么多道菜的做法，只有番茄炒蛋的做法最简单。
　　
　　席洛宁将番茄炒蛋做法记下来，开始围上围裙洗手炒菜。
　　但是……他一手拿着番茄，一手拿着菜刀，傻掉了。
　　那个番茄到底该怎么切？他连苹果都没削过一个，居然让他切番茄，实在太难为他了。
　　席洛宁只好又去网上找番茄的切法。
　　
　　狄云拿钥匙偷偷打开厨房门溜进来，就见席洛宁双手拿刀，高举在半空，一副准备大宰特宰的样子。
　　席洛宁犹豫不决的拿刀比划了几次，急得额头冒汗。
　　
　　狄云双手抱胸，好整以暇的靠在墙上，无声的看着席洛宁的背影。
　　席洛宁身材修长，腰身细，细上围裙显得腰身更细，犹豫不决的他，不停的动着脚，扭来扭去的腰身落在狄云眼里，无疑是一场有预谋有组织有计划的勾引。
　　真的好想干点什么啊！
　　狄云揉了揉鼻尖，压下下腹冲动，默默上前抱住席洛宁的腰，下巴搁在席洛宁肩上，“老婆，你这个姿势来来回回做了不下于一刻钟，你是在勾引我吗？”
　　席洛宁根本没注意到狄云到来，听到狄云声音，明显吓了一跳，闻言便气冲冲道：“你要死，走路不出声音的，你到底进来干嘛！给我出去。”
　　
　　狄云对着席洛宁脖子吹了口气，看到席洛宁下意识缩脖子，露出满意的笑意道：“我当然是来帮你解决难题。”
　　“……你真是来解决难题？”我怎么感觉你是来发/情呢？席洛宁默默在心中补充了一句。
　　“当然。”狄云得意的说着，就以抱着席洛宁的姿势去握刀，连同席洛宁的手一起，并抓起席洛宁另一只手放在番茄上，在席洛宁身边轻声说：“洛洛，姿势该这么摆。”
　　“……哦。”耳朵、脖子一直是他的敏/感地，狄云如此故意，让席洛宁有些耐不住。
　　狄云凑得更近，柔软的双唇已经碰上他耳朵，好听的嗓音轻轻的传进席洛宁耳朵里，“亲爱的，认真看。”
　　
　　狄云握着席洛宁的手，手把手帮席洛宁切了半个番茄才放开手，“自己试试。”狄云直接松开了紧握着席洛宁的双手。
　　那双手，一只落在席洛宁肚子上，一只落在裤子拉链处。
　　席洛宁猛地一僵，凶道：“狄云，不准乱来。”只是略微乱了的呼吸，并没起到太大的威慑作用。
　　“我不乱来，你切你的。”狄云无比正经的说着，一边已经拉开了席洛宁的裤子拉链，隔着内裤开始轻轻抚/摸。
　　席洛宁扭着腰抗拒。
　　狄云空余的手抱紧席洛宁的腰，下巴落在席洛宁肩上，轻轻道：“洛宁，洛洛，宁宁，老婆，我的亲爱的……慢慢切。”
　　换个场地，换个场景，席洛宁绝对鄙视狄云这一大串称呼，但此情此景却让席洛宁说不出话来，他是个男人，是个喜欢释放本能的男人。
　　……
　　席洛宁开始学着狄云的方法，慢慢开始切。
　　“哦……亲爱的宁宁，你真聪明，我一定要好好的奖励你！”一边笑呵呵说着，一边手已经滑了进去。
　　席洛宁感觉到狄云轻轻的蹭着他，隔着裤子的坚/硬像是发热源，让他身体发热。
　　“别停，继续切，切好了，我再奖励你！”
　　
　　两小时后，狄云抱着席洛宁从厨房里出来，厨房菜板上留下被切坏的番茄。
　　
　　“我再也不做番茄炒蛋了！”席洛宁无比愤怒的吼道。
　　狄云淡淡道：“哦。”
　　席洛宁觉得奇怪，狄云反应似乎太淡定了些，不由转头去看他，却发现狄云咧着嘴无声的笑，连席洛宁回头都来不及收回去。
　　“你……！”席洛宁气死，“不准笑，给我好好按摩！”
　　狄云立马变得面无表情，沉默的帮他按摩。
　　席洛宁突然不知该说什么了，只能狠狠的瞪他一眼。
　　结果，狄云扑哧一声笑了起来。
　　席洛宁：“……”
　　“亲爱的，你刚才……哈哈。”狄云笑着说。
　　席洛宁：“……”
　　狄云笑呵呵的掐了他屁股，暧昧的眨眨眼道：“一直一直……呵呵。”
　　席洛宁脸黑了，继续：“……”
　　狄云终于笑得扑倒在席洛宁身上，“洛宁，你刚才真是太……嘿嘿。”狄云担心席洛宁炸毛，实在不敢说出席洛宁索求无度的话来，只好埋头偷笑。
　　席洛宁手伸到狄云脖子上，用力掐道：“本王今天一定要让你死在我床上！”
　　“哈哈……噗……咳咳。”狄云大笑着，终于因为被掐着脖子接不上气而咳嗽起来。
　　席洛宁见狄云脸咳得通红，头一甩，不再搭理他。
　　狄云揽着席洛宁的腰，“乖，我们睡吧！”
　　席洛宁转过身继续不搭理他。
　　狄云摸摸鼻子，暗暗告诫自己：太过得意是不好的。
　　
　　                        
作者有话要说：捂脸，请原谅我没写完orz
小天QAQ扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-16 13:26:57
小天QAQ扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-16 13:26:51
小天QAQ扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-16 13:26:44
小天QAQ扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-16 13:26:36
kat5302300扔了一个地雷 投掷时间:2012-07-16 12:39:08
谢谢亲们的地雷q(s3t)r
我的新文（绕指柔的故事）：




☆、番外之去度蜜月

　　
　　席洛宁自从开始看狄云小说后就停不下来,上网必定去狄云小说下留言,混的时间一长,就认识一些狄云的老读者,还被他们拉入了读者群。
　　群里每天热火朝天的讨论着狄云的小说,讨论着接下来的剧情。
　　席洛宁就潜着水,笑眯眯的窥屏,心里评估着谁对狄云小说理解程度更深,自我满足的小日子过得如鱼得水。
　　狄云习惯手上留有存稿,所以席洛宁一直走在剧情前线，优越感倍增。
　　
　　席洛宁在群里呆得久了,就发现群里腐女挺多，还从她们口中得知了同人文的存在。
　　自从《神探》开拍,爆出席洛宁和狄云搭档后，她们将文中的秦玉声、谢庆文果断的代入了席洛宁和狄云，同人漫、同人美图多得数不胜数，全是以席洛宁和狄云为原型，两人已然成了所谓的官配。
　　对此，席洛宁倒没多大的抵触。
　　反而跟狄云官配他很开心，全世界都认为他们很般配不是吗？
　　为此，席洛宁曾笑嘻嘻跟狄云说：“亲爱的，你看大家都知道你迷恋我迷恋得不行不行的。”
　　狄云面无表情的看看天，转头当没听见，自从两家人承认他们之后，席洛宁变得各种得瑟。
　　
　　《神探》拍摄结束，席洛宁闲着无事，会去看看同人文。
　　同人文各种类型的文都有，席洛宁熬夜几天，终于看完了在他和狄云同人小说中名气最大的一部。
　　是一部豪门恩怨的文，里面的两人是敌对世家，相爱相杀，各种虐身虐心，那几天，席洛宁看着狄云的眼神都带着绿光，把狄云看得背脊发凉，晚上抱着席洛宁只敢蹭蹭摸摸，其他事一概不做。
　　
　　狄云私下去看过席洛宁看的同人文，那些同人文YY得无边无际，他稍微看了一点，顿感头痛，真不了解席洛宁怎么会看得下去。
　　某日，席洛宁看一篇架空历史古代文，里面两人是仇家，而且结束为悲。
　　席洛宁看完感叹不已，一阵幽幽叹，“云云，你说你为什么一定要报仇呢？”
　　狄云把席洛宁抱紧，沉默不语，在心里把写那部同人文作者给诅咒了无数遍。
　　
　　因为同人文，狄云过着水深火热的生活。
　　狄云开始想尽办法杜绝席洛宁看文，但收效甚微。
　　
　　萧悦接到狄云电话的时候，正在懒洋洋的泡温泉，听了铃声响，半天才接起来，漫不经心的道：“喂，谁啊！”
　　狄云直接道：“我要封杀XX网站。”那咬牙切齿的语气，仿佛是碰见杀父仇人。
　　萧悦瞬间坐直身体，把手机拿到眼前看，上面显示的确是狄云打来的，他稳稳心神，正色道：“发生了什么事？”
　　XX网站跟伊鸣是半合作关系，狄云虽然脾气坏，但从不乱来。
　　如果真是惹了狄云，萧悦听狄云的真心没话说，谁让他们是兄弟？
　　狄云怒道：“里面全是些害人害己的东西。”
　　“……怎么害人害己？”萧悦沉吟片刻，严肃的问。
　　“那还不是害人害己！”
　　“……”萧悦无语的望着天花板，身体放松下来，看来不是狄云被欺负了，而是狄云脾气发作，如此来萧悦倒不怎么上心了，又恢复成漫不经心的语气道：“到底怎么害人害己了？”
　　狄云大吼道：“里面都写些什么东西！”
　　萧悦从水里站起来，围上浴巾往外走，“写的东西？我去看看，你等等。”
　　“看什么看，有什么好看。”
　　萧悦开始岔开话题，“风哥最近不在国内？”
　　“……后天回来。”狄云语气明显有些闷。
　　萧悦暗暗失笑，狄云一向对狄风没办法，一边继续跟狄云闲聊，一边去房间打开电脑刷那个网站。
　　
　　看着网站那些小说封面的人物，萧悦有一瞬愣神，点进去看，上面标明是‘双神’同人，至于主角名字，萧悦熟悉得无法再熟悉。
　　“唔……你是因为他们YY你和席洛宁要封杀网站？”
　　狄云冷哼，“那还不够？”
　　“为什么？他们写他们的，跟你没什么关系。”
　　“哼！”
　　“席洛宁看了？”
　　狄云咬牙切齿道：“天天看！”
　　萧悦摸摸鼻子，大致猜到了席洛宁的反应，他也不劝狄云，直接问：“你确定要因为这个理由封杀网站？”
　　“……哼！”狄云冷哼声道：“你说怎么办吧！”
　　萧悦失声笑起来。
　　
　　萧悦跟狄云关系非常好，自然了解狄云脾性。
　　明显是别扭发作，想来寻求帮助，又不好直接说，只好拐弯抹角乱找出气筒。
　　萧悦建议道：“你宅了这么多年，该出去走走了，而且你们结婚还没出去度过蜜月。”
　　“蜜月？”狄云有了兴趣。
　　“那当然，我估计席洛宁早想和你度蜜月，但你忙着签售会和写新小说，他那性格又不好意思说，才故意给你找麻烦。”绝对是故意的，萧悦在心底默默补充一句。
　　席洛宁和狄云脾气不好搞，但好在人单纯直爽，很多时候，只要稍微用心就能大致猜到他们的想法。
　　狄云欣喜道：“你说他想和我度蜜月？”
　　“恩。”
　　“我又没说不答应他，就这样了。”狄云别扭的哼了哼，把电话挂了。
　　萧悦抽着嘴角想，自己的感情还没着落呢！他好像先成了一位爱情顾问？
　　
　　一片阴影笼罩在头上，下一秒，肩上传来的重量和鼻间熟悉的味道，席洛宁即使不回头也知道狄云来了。
　　席洛宁扭了扭，“狄云，你没骨头？”
　　“我看到你就酥了，有骨头没骨头是一样的。”
　　席洛宁终于把沉迷在小说里的思绪给硬生生拉了回来，特别无语道：“狄云，你脸皮怎么越来越厚！”
　　狄云佯装不满，“我一直是这样，你以前不够了解我。”
　　席洛宁仰着头看着狄云刘海的发尖，想到狄云游戏里的样子，无比郁闷的说：“的确，你天生闷/骚型。”调戏人简直跟家常便饭一样，而且装得云淡风轻，让他很多次被那层表面给蒙蔽了。
　　狄云从来不纯良，一直是个摇着隐形尾巴的大尾巴狼。
　　狄云扬扬嘴角，“到底谁闷/骚？亲爱的小妖精。”
　　席洛宁蹙眉，“不要总是小妖精小妖精的叫，我又不是女人。”
　　“哼！昨天晚上到底是谁扭着腰喊，亲爱的，快点快点……”
　　席洛宁脸色一白，他果然不该动/情时头脑发热，随意说出那样的话来！席洛宁狠狠道，“上次不知道谁在下面喘得那么厉害！”
　　狄云青着脸道：“谁让你没轻没重。”
　　席洛宁抬头看精致的吊灯，“你喜欢重口，我只能满足你。”
　　“席洛宁，乱说话小心……！”狄云警告他，手边往下移动。
　　席洛宁抓住他的手，露出霸气邪魅的笑，“亲爱的，你别着急，我们先去卧室，还是你今天想尝试在这里？”
　　狄云看看周围，眼里似有暗光流过，明显动了意念。
　　席洛宁控诉，“你果然没原则！”
　　狄云笑道：“我有原则，来猜拳！”
　　“……”席洛宁沉默，他猜拳赢率太小，无数次懊恼当初怎么会答应狄云的建议。
　　狄云引诱他，“老婆，虽然赢的少，但不代表没赢过。莫非你怕了？怕输给我？”
　　“谁怕！”席洛宁开始准备。
　　
　　“一二三……亲爱的，你输了！”
　　“三次论输赢。”席洛宁梗着脖子大声说。
　　狄云无所谓的耸耸肩，“好吧，继续。剪刀石头布……哦，洛宁，这次你没话说了吧”狄云得意的扬了扬比着剪刀的手，顺手刮席洛宁的掌心。
　　席洛宁沉默着，显然已经默认了结果。
　　狄云笑嘻嘻抓住席洛宁的手，顺势将他拉怀里，席洛宁抿抿唇，狠狠的瞪他一眼，狄云揉着席洛宁脑袋，柔声问：“老婆，今天想在那里？书房、卧室、厨房、车上、野外任你挑，哦，还有客厅也行。”暗暗高兴道：这个办法真是好，你看洛宁多乖多温顺啊！
　　“你还敢提客厅！！！”席洛宁大声道。
　　上次他跟狄云把佣人打发出去，两人楼下客厅一直做到楼上卧室，爽是爽了，问题是狄风来得巧，看出他们在客厅的行为，当面就让他们注意形象，做完要做好收尾工作！
　　席洛宁当时想杀了狄云的心都有！
　　当天晚上，席洛宁就用家法好好的伺候的狄云一次！
　　所谓的家法，就是用某个特别的东西放进某个特别的地方，努力的、有节奏的进行敲打！
　　席洛宁嘴角轻轻扬起，如果在客厅真能那个的话，他真不介意多让狄风说两次。虽然他们是商量好以猜拳论上下，但席洛宁大多数时候输。
　　虽说如此，但也是席洛宁默认的结果。狄云身体真是神奇，做两次会受伤，受伤很难好，因此席洛宁兴趣不是那么大，要不然他们生活肯定不似现在平静。
　　不过，无论上下，席洛宁喜欢在狄云身上留下各种印记。
　　狄云无论对谁都喜欢摆出臭臭的表情，配上身体上的印记，魅惑和禁欲很奇异的融合在一起，每次勾得他想立马扑过去。
　　席洛宁经常觉得他们有些沉迷于此，长久下去对身体不好，但又实在忍不住。
　　
　　狄云并不清楚席洛宁心中的弯弯道道，只是看席洛宁怒气冲冲吼那么大声，知道上次狄风的事让他心存芥蒂，倒也不急于做什么，只是抱着他道：“宁宁，要不我们出去旅游？”
　　啊？不做了？席洛宁眨眨眼，干咳一声掩饰掉自己的诧异，疑惑道：“旅游？”
　　狄云一屁股坐在书桌上，点头道：“旅游。”
　　席洛宁掩饰掉心中的兴奋，“为什么突然想旅游？”
　　狄云看出席洛宁眼中跳跃的兴奋，心跟着柔软起来，兴趣也被勾了起来，出去旅游的话，沙滩？高山？平原？车上？哦！可以选择的地方太多了！
　　狄云越想越兴奋，高兴道：“想跟你一起出去走走。”
　　“想去哪里？”
　　“随便你！就当蜜月旅行？”
　　席洛宁一顿，有点忍不住笑意道：“好。”
　　果然很想去吗？狄云捏捏席洛宁的脸，心想自己居然没发现，“以后有什么想法直接跟我说，你不说我就不会知道。”比起写作，肯定是洛宁更重要。
　　“啊？”
　　“没什么，想去哪里？”
　　“朝阳山！”
　　“啊？”貌似没听过这么一个旅游景点啊！
　　
　　席洛宁一直挺喜欢出去走，自驾游更喜欢。
　　此次也不例外。
　　席洛宁说服狄云自驾游，只是还带着几个保镖和司机。
　　保镖和司机他们坐另外的车，席洛宁和狄云坐一辆车，两个人轮流开车。实在太累时，就让跟在后面的司机来开车。
　　
　　一路上走走停停，偶尔下车走走，胡乱逛逛，席洛宁拿着相机拍些生活照，风景照，狄云跟着席洛宁身后转，晚上拿着笔记本码旅游心得。
　　狄云边敲打边对席洛宁说：“我把我们的生活琐事，相爱的故事，慢慢写出来，每年年底印成书，等我们五十岁的时候，找个环境清幽的地方安享晚年，没事把你的丑事拿出来翻阅翻阅。等我们八十岁时，就多印几套，送给侄儿孙们看。”
　　席洛宁难得没骂狄云说他丑事的事，而是含情脉脉的举起相机对着狄云猛拍，然后说：“那我就多拍一些照片，每年整理成册，老了发成长专辑。”
　　“好，到时候把这些照片印在小说里。”
　　“叫什么名字好呢？”
　　狄云笑道：“糟老头的故事？”
　　“滚！名叫某个花痴作家暗恋大明星的故事。”
　　狄云大笑，“我什么时候暗恋你了？”
　　“你一直暗恋我。”席洛宁语气笃定。
　　“……”
　　
　　他们开了几天，终于到了目的地。
　　
　　朝阳山在一个偏僻的山乡。
　　这是席洛宁以前乱走，寻找到的小地方。
　　朝阳山算不上多漂亮，只是乡村气息很浓厚，算是周围县比较出名的风景区，遇见一些村里学校搞春游都会组织来这里。
　　席洛宁喜欢这里是因为朝阳山顶能俯视朝阳湖，朝阳湖湖水清澈见底。
　　正是绿树阴浓的夏季，四周山坡上的半残落叶坠落在湖中，倒影、阳光、落叶融合在一起，呈现出一副奇异的美景。
　　
　　席洛宁和狄云在半山腰寻了一个临时落脚点，在绿树成荫的林子里，阳光无法直射，坐在林子里，感觉不到夏天应有的炎热。
　　偶尔微风拂过，反而非常凉爽。
　　
　　席洛宁和狄云也没什么事，饮食保镖他们帮忙解决，他和狄云就坐在那里，伴随着蝉鸣随口聊聊天，轻哼几句歌，也会谈谈小说，电视剧。
　　日子过得温馨且随意。
　　一晃眼，半个月便过去了！
　　
　　萧悦打来电话找人，他没想到随便一个建议，两个人居然跑去山里不回来了！
　　
　　席洛宁挺郁闷，他还想跟狄云呆到看过秋季黄叶满天飞的场景之后才回去呢，没想到萧保姆居然催了起来。
　　狄云安慰他，“我们在这里建栋别墅，明天来这里避暑，以后来这边安享晚年？”
　　席洛宁瞪他：“多大就想到晚年晚年！”
　　“……过几天生日，想怎么过？”狄云笑笑不接话，席洛宁在骂，可他并没拒绝这个提议，说明内心是心动的。
　　“这个不是该你安排？”席洛宁一副理所当然的表情。
　　狄云笑得有几分开心和别有深意，“那一切听我的？”
　　“无所谓。”
　　狄云趴在席洛宁背上失笑，“亲爱的，你真乖，那你记得洗干净等着本大神来临幸你！”
　　席洛宁：“……”
　　
　　萧悦等了三天，狄云还没回来，存稿已经快接近尾声，他急得天天打电话催狄云，狄云敷衍了两天，最后非常果断的关了机。
　　萧悦联系不到人，气得直跳脚。又不能随便去那边直接找人，真的打扰到他们两人，最后倒霉的肯定是他，萧悦那个郁闷。
　　郁闷的时候，萧悦就去看两人的同人小说，还是虐身虐心，各种悲剧收场的文章。
　　
　　萧悦想办法排解郁闷的时候，狄云和席洛宁正一前一后顺着小道爬上山。
　　席洛宁停下脚步，抹掉额头上的汗珠，回头纳闷的看着同样流汗的狄云，“大热天，你没事找事干！”
　　“你说了今天听我安排！”
　　“……”席洛宁无语的望天，从茂密的树叶缝隙里，能依稀看见被夕阳映红的半边天，谁的生日过得如此苦逼？
　　“走吧，晚上帮你捏肩。”狄云说得尤其顺口，似乎从吃掉席洛宁那刻开始，他就注定成为席洛宁的专职按摩师，随时随地，随传随到。
　　席洛宁瞥了他一眼，郁闷的继续往上走。
　　
　　一路沉默无语。
　　快到山顶的时候，狄云先开了口，“洛宁，等一下。”
　　“什么事？”席洛宁停下来问他。
　　狄云拉着往旁边的小径走去，“我们先去这边。”
　　“……”
　　
　　小径前方是一户农家。
　　狄云拉着席洛宁直接推开门走进去，席洛宁愣了下，擅闯民宅啊这是！但随即反应过来，恐怕这是狄云的安排。
　　今天第一次，对狄云的安排有了一点期待。
　　“进来。”狄云站在门里喊。
　　席洛宁依言跟着进去。没想到屋后面居然有个天然泉池，池子不大，但池水清澈，能看见下面奇形怪状的石头。
　　“要吃东西吗？”狄云站在席洛宁身后问。
　　“暂时不用。”
　　狄云道：“那我们休息一下，洗了澡去山上。”
　　席洛宁张张嘴，把疑问压了下来，神秘才显得有趣。
　　
　　狄云和席洛宁洗完澡，换好干净上山。
　　山顶中间近百米的空地中间摆上一张桌子，周围摆满了各种各样的花，头上稀稀拉拉搭着架子，上面有着绿色蔓藤。
　　非常简单的花园形式布置。
　　席洛宁看着桌面上的蛋糕，转身对着狄云微笑起来，挑衅道：“如果那个蛋糕是你亲自做的，晚上我任你处置。”
　　狄云嘴角慢慢扬起来，越扬越高，似乎有收不住的趋势，“很不幸的告诉你，你答对了！”
　　“啊？”席洛宁惊讶道：“不会吧？”他走了什么狗屎运？
　　狄云笑道：“专门请高级糕点师教的，但绝对亲力亲为。”
　　“……我说话算话。”狄云能为他洗手做羹，那他在下面一次又如何？大概是习惯了，虽然无法接受自己一直在下面，但并不排斥。
　　
　　简单的生日歌，不简单的生日祝福。
　　
　　填饱肚子，吃掉蛋糕后，狄云带席洛宁走去山崖边，山崖竖直向下，高十米左右，此时看去，只能看借着明亮的月光看见树木的轮廓。
　　“嗖啪……”
　　一束耀眼的光线飞上天空，在半空中，那束光线突然炸开，五颜六色的星点形成一个图案，然后那些星点迅速向四周散开，但席洛宁还是极快的扑捉到，刚才那个图案是一个点。
　　席洛宁略有所悟。
　　果然下一个烟花放出来是一横。
　　
　　‘席洛宁，我爱你！亲爱的，生日快乐！’
　　席洛宁仰着脖子望着以满天繁星为背景炸开的各种图案，最后拼凑出这两句话。
　　席洛宁转头笑盈盈的看着狄云，他并不在意生日，只是狄云如此花费心思，他很开心，连烟花也是精心定制，估计在来之前，狄云已经开始着手准备。
　　
　　两人在烟花下深情拥/吻。
　　在草地上翻滚，最后滚进了狄云早准备好的帐篷里。
　　嗯嗯啊啊了半夜。
　　席洛宁醒来腰酸背疼，心想他一个生日过得真是冰火两重天。
　　
　　席洛宁休息好之后，狄云跟席洛宁准备回家。
　　进本市时，狄云终于想起被遗忘的萧悦，主动开机联系他。
　　萧悦听到狄云的声音，第一反应是：“你怎么还活着啊！”最近看同人虐文，完全魔障了，一时脑子没转过弯来。
　　狄云吼道：“你才去死！”
　　‘嘟嘟嘟！’
　　萧悦有一丝茫然，好像自己把事情办砸了？
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q 番外木有时间顺序，想到哪写到哪，想停就停，捂脸~




☆、番外之围观基情

　　围观基情
　　
　　从传出《神探》要改编拍成电视剧以来,便成为娱乐圈头条。
　　《神探》首播话题更是吵得火热,到了开播那天,许多人眼巴巴坐在电视前等着看《神探》,蜡笔小新等人借机再次相约聚集在一起,准备近距离围观真人版和YY远距离基情。
　　
　　他们约在风流的咖啡店见面。
　　
　　《神探》首播时间在晚上八点。
　　蜡笔小新等人早早到了店里,找个最佳位置坐着,喝着咖啡,吃着点心等着电视开播,漫无目的的聊天，就像在网上。
　　莲花儿坐在蜡笔小新旁边,看蜡笔小新几小时嘴巴没停过，无论是吃还是说,终于忍不住说他，“新妹儿，你矮个子不怕哪天变成水桶吗？”
　　蜡笔小新眨了眨眼睛，有一瞬没反应过来。等他反应过来时，大家早已笑成一团。
　　“莲花儿！你找死！”蜡笔小新张牙舞爪的瞪他。
　　莲花儿耸耸肩很是无所谓，帮里人多，但算来算去，除了新妹儿可以供他欺负，其他人他完全无法招惹。他明明是个初中生，该是被疼爱的年龄，结果入错了门，到了这里，每天过得战战兢兢。
　　莲花儿谈起这个，就是一阵唉声叹气。可惜转身又开始兴奋的跟大家胡侃乱聊，仿佛叹气抱怨的人从来不是他。
　　绕指柔十分淡定的下结论，“莲花儿属于叛逆期，欠调\教。”
　　莲花儿狠狠瞪绕指柔一眼，但余光瞄到坐在旁边面无表情的路南铭，他不敢太过放肆，作为年龄小、个子小、能力小的人，哎！真是各种悲剧。
　　莲花儿想着又是一阵忧伤难过，他看着蜡笔小新感叹道：“新妹儿，幸好有你我可以欺负！”
　　蜡笔小新顿了下，飞快的喝口水，将嘴里的糕点冲下去，二话不说，直接扑上一阵猛拍。
　　
　　沈笑走进店里，一个‘神秘’物体就扑进他怀里哭诉，“笑笑，你要为本王做主啊！”
　　蜡笔小新尾随而来，叉着腰气势很盛的哼哼，“为你做主！笑笑他自身难保。哼，你和帮主干了那样的事情，还真的敢来！”最多那句是对刚来的沈笑说的。
　　蜡笔小新一边说着，一边气愤的捋起袖子，“我今天一定要替天行道，灭了你们这些妖孽。”
　　周立风等人在后面拍手鼓掌，绕指柔大声说：“新妹儿，好样的，作为党唯一的代表，你一定要挺住！”
　　蜡笔小新愤愤转身，气愤的瞪着坐在原位置准备认真的看戏的大家，痛心疾首道：“你们难道不气愤吗？被偷看，被偷拍你真的不气愤吗？”
　　狄云并没直接找过萧悦和沈笑的麻烦，只是把他们录下来的视频传给大家看了。
　　从此，偷窥狂就成了两人的代号，在游戏里经常被大家狠虐，大家还喊着要真人PK，结果真的要真人PK的只有蜡笔小新一个。
　　曾经沧海安慰他说：“新妹儿，你先别着急。我们老了，所以派你做代表，如果你输了……”他顿了顿，看蜡笔小新眼里亮起希望的光，径自的接下去道：“我们会结伴去给你烧纸。”
　　蜡笔小新：“……”
　　莲花儿叹气道：“新妹儿，你怎么像个女人那么小心眼，连我一个小孩都比不上，心胸太狭窄了。”
　　蜡笔小新看莲花儿躲在沈笑身后，气得咬牙切齿，“莲花儿，你逃不掉的！就是天王老子来，你也逃不掉！我今天一定要给你一个永生难忘的教训。”
　　绕指柔拍掌道：“比如夺去你第一次什么的。”
　　众人：“……”
　　
　　蜡笔小新怒道：“你们就不能让我把火发完吗？”发火发到一半，总有人煞风景的插话，真是各种不爽。
　　“噗！”沈笑非常不厚道的笑了。
　　一个接一个跟着笑起来。
　　周立风笑得眼泪花儿直冒，“新妹儿，你不愧是本帮第一活宝。”
　　“风流你是副帮主！所谓上梁不正下梁歪，就是这个道理。”蜡笔小新摆出这就是现实的表情。
　　周立风跟郝帅关系确认下来，他便恢复成原先的侃侃而谈，竖起食指左右晃动道：“非也非也！带领我帮走向巅峰的是帮主大人，跟我没有任何关系。”
　　沈笑拍手叫好，“不愧是老板，说话、思维就是不同。”
　　周立风笑呵呵道：“编剧大人，你小心以后走到路上被人暗杀。”
　　“啊？为什么？”
　　周立风摸着下巴，高深莫测道：“长得欠揍。”
　　蜡笔小新忍不住先笑起来，“呵呵，风流你绝对是因为嫉妒笑笑才如此捏造事实。”
　　沈笑做出个无奈的表情，“我本来想不揭穿你，可惜群众的眼光是雪亮的。”
　　神探羞涩道：“周老板也很帅。”
　　“哦？谁很帅？”席洛宁迈着修长的腿率先走进来，狄云双手插兜跟着他走进来。
　　
　　周立风笑眯眯道：“当然是大神们最帅！”
　　“简直是闪瞎人眼好不好！”蜡笔小新无比激动。
　　神探道：“真人版就是养眼。”
　　贰手烟有些不悦的把神探拉回去，“我不够养眼。”
　　神探脸红得像红苹果：“养眼。”
　　曾经沧海扶着额大声叹气，“你们一个两个成双成对，能不能低调些，不要在这里刺激孤家寡人？”
　　狄云哼道：“你们完全可以自行配对。”
　　“……”众人傻眼。
　　
　　蜡笔小新最先回神，大声拍好道：“不愧是大神！说起话来就是一针见血。”
　　沈笑面带微笑，淡定的接过周立风递来的咖啡，“亲爱的新妹儿，请你别忘了你也是孤家寡人的一员。”
　　曾经沧海用打量商品的目光不断扫射蜡笔小新，边看边点头，“不错不错，新妹儿，你要不……”
　　“呜哇！”蜡笔小新怪叫起来，“沧海兄的眼神好可怕，像隔壁家的狼狗。”
　　席洛宁看看曾经沧海，认真道：“你直接说他是色狼比较好。”
　　“喂喂喂。”曾经沧海无奈，“我只是想说，新妹儿你要不嫁给笑笑算了。”
　　沈笑一口咖啡险些喷出来，“喂！沧海兄，你是不是太不厚道了，什么残次品都扔给我。”
　　莲花儿夸张的大笑，“哈哈，残次品。”
　　蜡笔小新一张娃娃脸气得通红。
　　绕指柔摸着下巴，一双眼睛闪着亮光，“的确是残次品，身高属于二等残废。”
　　蜡笔小新用眼角瞥他，抿抿唇道：“你没资格说我。”
　　绕指柔抱着路南铭的脖子，‘吧唧’一口亲他脸上，笑嘻嘻说：“没关系，反正已经有人包养了。”
　　蜡笔小新无语了半天，最后耸拉着脑袋回了座位。
　　周立风望着天花板，“前妻，看不出来你挺大胆嘛！”
　　“跟某些胆小如鼠，只懂逃避的人自然无法相提并论。”绕指柔毫不在意的说着。
　　周立风闭嘴了。
　　
　　时间在你一句我一句闲聊中静静流逝。
　　电视里终于开始播放《神探》的片头曲。
　　
　　神探一脸陶醉，“大神，是你唱的吗？”虽然这里不止一位大神，但大家心里明白他喊的是谁。
　　“跟洛宁一起唱的。”
　　贰手烟道：“两人合体？”
　　“烟头！你实在太……”周立风非常愤怒的喊道：“一针见血了，简直说出了大家的心声。”
　　曾经沧海翻白眼，“周老板，副帮主，你也太能演了。”他还以为周立风要骂贰手烟呢，结果话锋一转，直接翻了个面。
　　席洛宁笑道：“不错，要不要给你弄个小角色玩玩？”席洛宁虽然在笑，笑得十分优雅帅气，但他眼底的恶趣味完完全全将他出卖。
　　“请容我严肃的拒绝你，谢谢你的好意，但我不喜欢！”周立风严肃的拒绝。
　　……
　　“噗！”不知谁先笑了出来。
　　咖啡店里的笑声连成一片，差点掀翻屋顶。
　　
　　萧悦的声音从一片笑声里冒出来，“幸好赶得及。”
　　光听萧悦的声音，的确悦耳动听，但作为在背后算计他们，偷看他们，甚至偷录他们影像……种种加起来，再悦耳的声音，也让他们喜欢不起来。
　　笑声嘎然而之。
　　那么多双眼睛直直落在萧悦身上，萧悦仿佛一点没感觉，看了看放在前方的电视，自顾自的道：“演得真不错。”
　　“诶？”蜡笔小新转头一看，大声道：“果然是大神。”
　　
　　【秦玉声在西餐厅碰见一个小案子，正在向办案民警做推理讲解，谢庆文戴着一副墨镜从秦玉声旁边走过，墨镜下的目光不经意的瞥了秦玉声一眼。
　　秦玉声感受到视线，抬头与谢庆文目光相撞。
　　虽是短短一秒的接触，但散发的强大气场，足够让人为其吸引。】
　　
　　绕指柔惊讶道：“这真是推理侦探片？不是卖腐？”邂逅的气场实在太像言情剧里面，男主和女主一见钟情的场面。
　　周立风清清嗓子道：“不腐也腐了。”
　　莲花儿咧着嘴道：“那当然，不看看谁是主角。”
　　席洛宁冷冷的提醒，“主角现在就坐在这里。”
　　曾经沧海道：“比起电视里脑补出来的场面，哪有现场版来得刺激？”
　　蜡笔小新小心建议：“要不来个现场版激烈拥吻，或者再来一个更更更美好的邂逅？”他眼里闪着期待的光芒，以前他只是假腐，帮里人并不讨厌，所以喜欢跟他们开开玩笑，随意乱聊、乱脑补。
　　自从发现自家帮里的大神和嫂子是自己的偶像，又是一对同性夫夫，他就彻彻底底的腐了下去，甚至来偷偷画过几个短篇同人漫。
　　狄云挑起嘴角，轻笑：“更更更美好的邂逅？”
　　蜡笔小新脖子一缩，苦着脸沉默了，其他人跟着闭了嘴。
　　狄云并不是有三头六臂，更没传说中的王八之气。他们怕狄云，主要是狄云小说里有些打斗或者招数，能让读者看了热血沸腾，甚至看着狄云不由自主的代入进去，狄云从身高和身型上，显得非常像一代高手。再加上游戏里的相处模式，侧面了解狄云的脾气之类，让他们自然而然不敢反驳他，很是尊敬他。
　　神探小声的问：“大神，这部小说的原型是不是你和席大神？”
　　狄云看了看神探，直接道：“不是。”
　　席洛宁轻哼，不是才怪。
　　其他人没发言，但从眼里的不信任看得出来，他们心里有想法的。
　　
　　趁大家惊讶讨论之余，萧悦赶快找位置坐好。
　　萧悦刚坐定，旁边的人不着痕迹的靠过来，含糊着声音低声道：“你怎么坐这里？”语气里有着一丝哀怨。
　　萧悦诧异抬头，看见沈笑白皙的脖子。大致猜到沈笑刚才被挤兑了，而他时间把握得刚刚好，根本没被挤兑过，作为同伙，作为同伙中一只背黑锅，被欺负的人，沈笑当然有怨气，他愣了愣才笑道：“不是故意的。”
　　两人被判定为同伙，此时坐在一起自然引人耳目，但坐下来再换位置，显得太过刻意，还不如将错就错。
　　“哼！”沈笑冷哼。
　　萧悦摸摸鼻子，当没听见，转头去看狄云，说到底，这一切都是狄云惹出来的。
　　狄云用眼角冷冷的瞥着他，估计对萧悦围观他和席洛宁现场版的事，依旧耿耿于怀。
　　萧悦叹着气移开目光，现在的人真是越来越惹不起！
　　
　　席洛宁突然道：“你们两个还真是形影不离。”
　　大家顺着席洛宁的目光，自然看到了萧悦和沈笑坐在一起。
　　“哼！狼狈为奸。”蜡笔小新不爽的说着，对上次网聚出洋相还被录下来的事，他可会一直记得，实在太可恶了。
　　绕指柔道：“奸夫淫夫。”
　　“耶？”
　　周立风正要端咖啡给萧悦，闻言看过去，“别说，帮主和笑笑挺般配的。”
　　萧悦脸绿了。
　　沈笑诧异的张张嘴，转头上下着萧悦。
　　绕指柔愉悦的吹了声口哨。
　　贰手烟道：“笑笑跟帮主关系一直很好，除了大神，是帮里最先拿到帮主号码的人。”早先他和狄云他们是固定队伍，也不清楚萧悦的号码，他们一直是约好时间下线，然后按照约定时间上来。
　　他们几人上线时间几乎相似。
　　周立风道：“的确，我还是后来才从笑笑那里拿到号码。”
　　众人露出恍然大悟又暧昧好奇的表情。
　　
　　“你们谈论的话题主角在场时，能不能稍微顾及下主角的心情？”沈笑显得很无奈，“你们喜欢脑补配对不要紧，但能不能找个稍微看着顺眼点的？”
　　萧悦脸更绿了，他一个值得无法再直的直男被拉来脑补还没说什么，沈笑已经开始嫌弃起来，“你说我很不顺眼？”他比狄云和席洛宁自然差了一大截，但比起常人，自然高了不止一点两点。
　　沈笑耸肩但笑不语。
　　“啊，才表明心意，帮主就被笑笑编剧大人给嫌弃了！相爱相杀的戏码最好玩了。”莲花儿兴奋的蹦Q起来，他可是一名资深腐男。
　　狄云好心的建议道：“看久了就习惯了。”
　　大神支持了！大家欢呼讨论得更加厉害。
　　萧悦用眼神控诉狄云，不就看到你们接了个吻嘛！有必要这么出卖兄弟？
　　
　　“我看到了什么？”蜡笔小新拍桌，激动的站起来，“帮主刚才含情脉脉的看了大神，莫非你暗恋大神。这真是……相当戏剧化的转变。”
　　席洛宁不悦，“什么戏剧化，你脑子秀逗了吗？”
　　曾经沧海直接给了蜡笔小新一下，“臭孩子懂什么，以大神跟嫂子感情，第三者什么、暗恋者什么，来一个死一个，来一双死一双，懂不懂？”
　　蜡笔小新点头如掏蒜，连曾经沧海拍的事也不计较了。
　　嫂子生气了，意味着大神会生气。
　　大神生气，意味着他会被追杀，以后再也没有大神的亲笔签名了。
　　他绝对不要！
　　萧悦无语，“你们还真是……”他是不是应该找个老婆？但是，萧悦看了看周围的人，如果他找个女人带进来，估计这其乐融融的画面便不复存在。
　　绕指柔好意提醒，“帮主大人，你就不用害羞难过了，笑笑最终会是你的。”
　　萧悦揉着疼痛的额头道：“问题是我没想过要。”
　　沈笑笑道：“正好，我们想法撞到了一块儿。”
　　“哈哈。”萧悦大笑。
　　郝帅突然来了一句，“挺有夫夫默契的。”
　　两人笑声不约而同停下来，面色微僵。
　　周立风笑眯眯接道：“还真是的。”
　　蜡笔小新道：“他们果然有一腿。”
　　莲花儿道：“那是当然，只是帅帅，你现在变得很上道嘛！”
　　蜡笔小新道：“你不懂，他已经堕入魔道，哪能独善其身？”
　　“魔道？”路南铭挑着眉问。
　　蜡笔小新干笑，“呃……口误。”如果他承认了，没跑出这个咖啡店门，就被这一对对情侣给直接秒杀了。
　　席洛宁道：“下次说话要先想清楚。”
　　狄云径自接道：“小心惹祸上身。”
　　“……好。”蜡笔小新内牛满面，你们这对夫夫能不能别那么默契？
　　
　　《神探》首播，每晚两集。
　　他们你一言我一语，两小时很快过去。
　　结果相约来看电视，电视根本没看多少，专门胡乱聊天了。
　　“哎，好可惜，只好回去再认认真真看一次。”蜡笔小新叹着气道。
　　神探小声说：“大神不仅小说写得好，原来电视也演得如此好。”作为狄云的忠实粉丝，又多了一个当他粉丝的理由。
　　席洛宁轻哼：那是本色演出，臭脾气，烂人！
　　莲花儿夸张的大叫，“嫂子刚才得意的翘鼻子了！”
　　众人：“……”
　　席洛宁咬着牙根道：“莲花儿！”
　　莲花儿背一僵，夸张大喊道：“大神救命啊，嫂子要杀人灭口！”
　　“再叫我嫂子，我真的要杀人灭口。”席洛宁怒道。
　　狄云轻轻哼一声，很明显，不叫嫂子，等着被他灭口。
　　左右都是死！莲花儿仰天哭泣，悲愤道：“天要亡我啊！”
　　……
　　蜡笔小新十分淡定的放下杯子，道：“他抽了，我们走吧！”
　　“走吧！”贰手烟手放在神探肩上，直接走人。
　　一个接一个，最后只剩下还在石化中的莲花儿。
　　作为无法离开的店老板周立风，眼见所有人离开，他不得不去推了推呆愣的莲花儿，“花花儿，发什么呆，还不走？等下没车了。”
　　莲花儿抱着周立风手臂，可怜兮兮道：“副帮主大人，他们太可恶了，你要为小的做主啊！”
　　“为你做主？”郝帅的声音从他背后阴测测的响起。
　　莲花儿一顿，转身拔腿就跑，仿佛后面有鬼在追他。
　　
　　郝帅哼道：“算他识相。”顺手顺了顺周立风手臂上被莲花儿拉皱的袖子。
　　周立风坦然接受，边问郝帅，“你怎么还在？”
　　郝帅理所当然道：“我当然在。”
　　“……不回去？”
　　“是你先勾引我的。”
　　“呃……”我能说是原先那是玩笑吗？呃，绝对会被杀的！
　　郝帅道：“走吧，回去睡觉。”
　　“……”周立风脸有点发红。
　　郝帅笑着捏捏周立风耳朵，又戳戳他脸，“想什么呢，脑子里全是色色的东西。”
　　周立风语气不强的反驳，“……我没有。”明显很是心虚。
　　郝帅开心的笑起来，低头啄了下周立风的脸。
　　
　　                        
作者有话要说：r(st)q 明明想认真写两位大神的JQ，结果写成全民JQ了……
有童鞋说想看帅帅和风流的番外，哎，估计没时间写，写成番外太长了，要另外开文的话，又太短了，让我再想想？
呢个啥，其实……脑补是最美好的。

番外之乔迁新居

    乔迁新居

    狄云和席洛宁现在住的房子是狄云第一本书改编被拍成电视剧时,狄风送给他的,他一个人住刚刚好，加上席洛宁就显得有些拥挤。

    因为结了婚,两人肯定一直住在一起。

    席洛宁需要的练舞房，唱片房,收藏间等等,必须弄好，所以拍完戏，席洛宁和狄云闲下来，就开始慢慢找房子。

    满意的房子并不好找。

    不是风景不够好,就是大小不合适，席洛宁跟狄云连续跑了几天,累得苦哈哈，结果还没找到满意的，他们的房子不是家人送，就是随便买，自己真没如此辛苦的跑去找过房子。

    又是一天过去。

    席洛宁进门几步跨去沙发那，如果不是顾及自己形象，他绝对会直接扑过去，他很好的忍住了，席洛宁坐在沙发上，有些郁闷：“比天天跑剧组还累。”

    狄云也累了，坐在旁边默默点头。

    “……明天去哪里？”

    “随便。”

    席洛宁嘴唇动了动，最终什么也没说。是他们太固执，不让旁人帮忙介绍，非得一个个挨着选，有些自讨苦吃，但新房是要住一辈子的，他和狄云一点不想将就。

    经过长久的找寻，席洛宁他们终于寻到两处满意的房子，可惜两处都被别人先下手为强，占为己有。

    席洛宁让人帮忙问对方是否愿意卖。

    答案是十分迦说摹

    其中一处房产证上的名字居然是席洛宁自己。

    席洛宁很是无语，跟狄云面面相觑。

    狄云先道：“你怎么忘了你有这处房子？”

    “绝对不是，小套型暂住的房子我不清楚，但别墅我买的不多，心里有数。”席洛宁十分肯定的说着。

    狄云皱眉，微微有些不悦起来。如果是席洛宁家人给席洛宁的，没必要不告诉他，既然没说，说明那不是家人送给席洛宁的。无论哪个男人，都不希望自家老婆收到来自其他人的珍贵礼物，“那是谁送你的房子？”

    狄云已经在心里给那人定上了席洛宁爱慕者的标签。

    席洛宁茫然的摇头，除了家人，他想不到有谁会无缘无故送他房子……席洛宁突然一顿，有些无语道：“风哥最近？”

    买了房子不打招呼直接过到他户头下，能这么干的人不多，除了狄云，狄风真算一个。

    狄云扯扯嘴角，“我给他打电话。”听席洛宁如此一提，狄云已经明白了席洛宁的猜测。

    “小云云，你终于想起哥哥了！”狄风很快接电话，语气有些哀怨。自从长大后，狄云就不似以前粘着他，恋爱结婚后，更是把他这个哥哥遗忘到脑瓜子国。

    狄云直接道：“洛宁西区那栋别墅是你买的？”任由狄风胡扯下去，那是没完没了的事，对此，他十分有经验。

    “哼！收到结婚礼物才想起我！”

    狄云咳了两声，“结婚礼物？”眼珠飞快的往席洛宁的位置转了一下，又飞快的转了回来。

    “弟媳嘛！”狄风说得理所当然。

    “恩。”

    狄风又道：“席洛天送你什么？”

    “怎么？”他不记得席洛天有送他东西，而且席洛天那么严肃认真的人，估计不会干狄风这样背着来的事。

    狄风非常严肃，显然心中便是如此想的，“作为婆家的礼物，自然要高过娘家的，要不然会被看不起！”

    “……你送礼物不说出来，他们完全不清楚。”包括我们自己，如果早知道，他们就不用天天跑去找房子了。

    可是，风哥好像安排了人在身边，怎么会不知道他们在找房子？

    果然是故意的！

    狄风淡淡道：“现在你们不是知道了吗？他们也不远了。”

    “如果我们一直不知道呢？”

    “没有那个可能。”

    “……”所以，他们总归要踏入他的圈套？

    狄云挂掉狄风电话，刚才脸上不悦的痕迹早已消失，只差没笑出一朵花来，放下手机就想去抱席洛宁。

    席洛宁往旁边侧了侧身，不善的睨着狄云：“怎么回事？”

    狄云并没因席洛宁的躲避生气，反而心情更好，洛宁害羞了！

    “过门礼。”狄云说着，紧紧的盯着席洛宁。

    席洛宁张张嘴一句话说不出来，什么叫过门礼？……好吧，过门礼就过门礼，狄云你到底兴奋个啥？！

    房子装修各方面已经弄得差不多，狄云和席洛宁并没找出不满之处，狄风在装修上还是花了一些心思，他们需要做的便是去买家具之类。

    席洛宁和狄云早上八点起床，直奔家居商城。

    席洛宁和狄云大摇大摆的走在街上，一点没作为名人的自觉。

    第二天报纸上风平浪静，网络上却掀翻了天。

    某个论坛飘着这样一个帖子。

    【八卦】兴奋兴奋，今天看到两尊大神，席洛宁和狄云上街买床，嗷嗷嗷！

    【1楼】：如题，LZ是个资深宅女加腐女，家住S市，今天被表姐拉出去买衣服，然后看见两尊大神携手上街买床，那个气氛，那个气场，那个……嗷嗷嗷，我以我资深腐女的信誉打保证，两尊大神之间绝对有JQ！而且买床啊买床，那种超大的……乃们联想到了神马？

    【2楼】：鼻血ing，买床实在太……咳咳！握爪，表示我也看到了。还用爪机偷偷拍了照，结果有个黑衣服说是大神的保镖，然后非常淡定的把那张照片删掉了，泪目。

    【3楼】：楼上淡定，你们见到两尊大神真人版逛街，已经让人很羡慕嫉妒恨了！我怎么不在S市啊！~~~~(>_<)~~~~

    【4楼】：同羡慕！看到报纸上《神探》剧组的那些照片时，我就发现他们两个的眼神不对劲，果然有问题吗

    【5楼】：脑补帝自重！席大神和狄大神是非常纯洁的兄弟情，你们不要用那些思想来揣测他们！！！

    【6楼】：楼上的，你走错地方了吧！出门请左转，谢谢！

    后面全部是讨论JQ和掐架并存。

    蜡笔小新他们跟着围观这场战斗，然后在游戏里组团闲聊八卦。

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：嫂子，你和大神太不低调了~~~~(>_<)~~~~

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：但是我好喜欢你们的不低调\(RQ)/

    【团队】【笑而不语】：新妹儿精分了，各位请无视。

    【团队】【风流公子】：摸下巴~为什么会去买床呢？

    【团队】【失控的咖啡】：你们到底有多闲！

    【团队】【纯洁的白莲花】：嫂子，闲的不是我们，而是你！谁能想到你会来玩游戏？网聚回去好几天，我都以为自己在做梦！

    【团队】【秦玉声】：/(ㄒoㄒ)/~~我也是，原来大神离我们如此近。

    【团队】【宇宙神话】：我们是人

    【团队】【帅得想毁容】：大神，你错了！你们早已成了神！至少在我们心目中

    【团队】【失控的咖啡】：-_-|||

    【团队】【宇宙神话】：-_-|||

    【团队】【绕指柔】：夫夫同进同出了！

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：柔柔，你怎么舍得上线了？

    【团队】【绕指柔】：哎……独守空房中。

    【团队】【纯洁的白莲花】：-_-|||向北兄呢？

    【团队】【绕指柔】：还没回来。

    【团队】【风流公子】：神探跟你是一样的。

    【团队】【绕指柔】：真的？神探，咱们不愧是闺蜜啊！

    【团队】【秦玉声】：……

    【团队】【风流公子】：柔柔你不准欺负神探！

    【团队】【绕指柔】：\(RQ)/前夫，小心你的现任老公吃醋！

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：以莲花儿项上人头担保，帅帅已经吃醋了！

    【团队】【风流公子】：呃……

    【团队】【纯洁的白莲花】：干嘛拉上我！

    周立风自从那句话之后，便没了声响。

    席洛宁对狄云说：“风流绝对被帅帅拉去家暴了！”

    “哦？”

    “嘿嘿，经验之……”席洛宁洋洋得意的说着，然后自动静了音。

    狄云眼睛明显亮了亮，说：“你果然很期待家暴！”

    “喂，我绝对没说！”

    狄云面无表情的站起来，“你想要就直接说！”

    “……”要装傻也要装像点啊，你装的太露骨了，只要不是白痴都知道你故意的！

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：怎么突然没人了？

    【团队】【笑而不语】：喝茶~估计全部办私事去了。

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：/(ㄒoㄒ)/~~好想围观现场版啊！特别是大神他们买了新的大床后！

    【团队】【纯洁的白莲花】：同想！

    【团队】【笑而不语】：听说他们要搬家了！

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：新房？

    【团队】【纯洁的白莲花】：贴着喜字，铺上大红色床单？

    【团队】【我喜欢蜡笔小新】：我决定去大神家串门！

    新家的装修还是稍微改了改，花园、天台全部精心布置，将一切弄到位，席洛宁和狄云才搬进去。

    他们搬进去的第二天，沈笑带着蜡笔小新等人来串门。

    每人都有准备礼物。

    沈笑是一篮子香蕉。

    莲花儿是一篮子苹果。

    曾经沧海是一篮子橘子。

    绕指柔和路南铭是一篮子桃子。

    贰手烟和秦玉声是一篮子猕猴桃。

    蜡笔小新是一本自己画的同人漫，将游戏里的两尊大神画了出来。

    看到蜡笔小新终于提的终于不是水果时，席洛宁心中暗暗松口气，他真担心全是水果，那场面看上去真是十分的壮观，壮观到有些悲壮！

    席洛宁明白沈笑他们是绝对是故意的，因此，他没露出一丝丝惊讶。毕竟他从小收礼收到现在，还没收过这么多水果。

    但当席洛宁翻开蜡笔小新的画册后，一口气差点没提上来，虽然只是游戏人物形象，但那只遮住重点部位，若隐若现又保持着暧昧姿势的画面到底是怎么回事？！

    沈笑好意的问：“怎么样？满意吗？”

    “很满意，谢谢！”席洛宁合上画册，面不改色的说着。

    沈笑道：“不客气！”哎，好可惜没看到席洛宁变脸，但以席洛宁的功力，只要他不想变脸，估计没谁能有幸看出来。

    最后是风流公子，席洛宁眉尾轻轻一挑，有些不太敢收礼物了。

    幸好风流公子送的是咖啡豆，正是席洛宁需要的，因为狄云码字每天至少喝一杯咖啡，他也喜欢上泡咖啡，每种咖啡豆的煮法、泡法加料完全不同。

    席洛宁偶尔会故意改变做法，让狄云尝试。

    照顾众人坐下，席洛宁拿着咖啡豆对旁边的佣人说：“让厨房准备点心茶水，叫姜佐去喊狄云下来，说客人到了。”

    蜡笔小新张大嘴，“嫂子，好像在拍电视剧。”

    “可不可以参观下你们新房？”绕指柔一双眼睛忽闪忽闪。

    席洛宁让人带他们去参观，自己则拉着周立风去研究咖啡，毕竟周立风是咖啡店老板嘛！

    听周立风讲了些自己的做法和注意事项后，席洛宁挺欣慰的道：“不错，不用担心你失业。”

    周立风无语的笑笑，“嫂子，让你担心这么久真是十分抱歉！”

    “没关系。”席洛宁答得十分顺溜，仿佛没听出周立风的揶揄。

    周立风开始打奶泡，一边道：“嫂子，比起网上，现实的你太招人恨了！我现在很有把你打成奶泡形状的冲动。”

    “形状？”席洛宁看着周立风手里端着的杯子，皱皱眉，最后耸肩表示不在意，转而关心他道：“你跟帅帅怎么样？”

    周立风一顿，“就那样吧！”

    “你不开心？看上去帅帅很爱你。”席洛宁面露诧异。

    周立风嘴角一勾，“没有不开心，只是经常有诱拐小孩子的罪恶感。”

    “小孩子？”席洛宁有些疑惑，帅帅年龄不大，但绝对不显得幼稚。

    周立风似是很不屑的说着，脸上却洋溢着开心幸福的笑容：“一丁点大就谈情说爱，不是小孩子是什么？”

    席洛宁看着周立风的脸色不由无语道：“说得你很成熟似的，你不是高中就恋爱了？你还挺恶趣味，帅帅这辈子是逃不出你手心了，真是可怜。”说是同情，席洛宁脸上挂的明显是欣慰和幸灾乐祸的笑容。

    “那需要他逃？只要他一句话罢了。”周立风挺冷静的说着。

    席洛宁顿了顿，有些理解周立风的心理，“帅帅估计很希望你狠狠抓牢他，不要总想着以前，他又没亲人，你们相依为命有何不好？”

    周立风良久才点头道：“那倒是，只是担心他后悔。”

    席洛宁拍拍他肩道：“他满了十八岁，是个成年男人，有必要为自己的行为负责。”

    周立风沉默的点头，接着又笑了，“嫂子，当面跟你谈心事感觉还真是诡异。”谁能想到天天在电视里看到的人，会突然出现在自己面前，还是可以谈心事的朋友？

    “滚！”席洛宁佯怒！

    周立风大笑。

    狄云跟沈笑他们一起从楼上走下来，自然听到了周立风的笑声，因为咖啡机摆放的地方就客厅旁，他们连席洛宁拍周立风肩的动作也看得一清二楚。

    狄云明显吃醋了，狠狠瞪了眼席洛宁那只手，才道：“过来。”

    周立风低声调侃道：“大神真小心眼，吃醋了！晚上小心家暴哦！”

    “哼！”席洛宁还是端着弄好的咖啡走出去。

    狄云接过咖啡，放在一旁，抓着席洛宁刚拍周立风肩的那只手捏了又揉，席洛宁无语望天，他不用转身就知道蜡笔小新他们眼里闪着如何晶亮的光！

    周立风施施然走过来，闷笑着道：“大神，我又不是有传染病细菌，不用那么在意。”

    郝帅上前，非常淡定自然的帮周立风整理整理的衣服，着重拍了拍周立风的肩。

    周立风笑容顿时一僵，干咳一声转移话题，“你们参观得如何了？”

    席洛宁鄙视的看了周立风一眼。

    蜡笔小新夸张大哭：“参观完了！他们卧室不是大红床单。”

    “谁想看大红床单？”萧悦的声音从门口传来，手里拎着一篮子水果，大杂烩类型。

    席洛宁无语道：“提这么多东西，不嫌重吗？”他们果然是商量好的，席洛宁用眼角瞥了沈笑一眼，沈笑摸摸鼻子，当没发现席洛宁的视线。

    “还不错还不错！乔迁新居怎么也不能空手而来。”

    席洛宁轻哼。

    席洛宁让人上茶水点心，大家坐在一起。

    萧悦叹气道：“上什么点心，什么时候吃饭？早饿了。”

    “现在才十点，你饿死鬼投胎？”席洛宁冷冷的提醒，他发觉他跟萧悦貌似斗嘴斗习惯了。

    萧悦苦着脸道：“为了过来吃饭，我昨天晚餐和今天早餐都省略了。”

    众人无语了半天，狄云道：“你就这点儿出息，自己去让厨房做。”

    “那怎么好意思，毕竟你已经是有家室的人，这种事当然还是嫂子做主比较好。”萧悦笑嘻嘻的说着。

    席洛宁气得一脚差点踢出去，怒道：“萧悦你胆儿真是越来越肥，敢把当佣人使唤。”

    “天地良心，绝对没有！”萧悦只差指天发誓了。

    席洛宁东张西望开始找能砸人的东西。

    沈笑笑道：“劝你现在走比较好。”

    萧悦瞄着席洛宁已经开始有动作，把茶水一饮而尽，一溜烟往厨房跑了。

    众人看得目瞪口呆。

    蜡笔小新喃喃道：“那是我们帮主？伊鸣大老板？实在太幻灭了！”

    “哼！他也配？”席洛宁心里还有气。

    曾经沧海揉揉额头道：“真的挺幻灭。”比如席洛宁、狄云，接触下来，跟他们没区别，偶尔脾气还挺奇怪。

    所以，偶像都要远距离围观才好啊！

    神探小声道：“我觉得挺好的。”

    莲花儿语重心长的拍着神探的肩，“神探啊，你早已中毒，无药可治，无法明白我们的心情。”

    神探有些茫然。

    贰手烟咬牙切齿道：“管你什么心情！你的爪子什么时候拿下去！”

    蜡笔小新飞快的收回爪子，郁闷道：“你们一个个占有欲是不是太强了点？”

    莲花儿摆出十分严肃的表情，用深沉的语气道：“新妹儿，我已经习惯了，劝你最好别去试探，要不然没人给你收尸。”

    “没人收尸？”萧悦兴奋的声音传来。

    周立风无语，“帮主大人，你兴奋什么？”

    “你们不是在讲鬼故事？”

    席洛宁翻个白眼，“别理他，他有间歇性抽风症。”

    “你以为是谁让我犯间歇性抽风症！”萧悦笑眯眯道，任谁经常三更半夜接到骚扰电话，都会疯的。

    席洛宁故作不知，“谁啊？谁敢啊！”

    “我只打了几个。”狄云淡淡道。

    萧悦一口血差点没喷出来，什么叫只打了几个？！他坚信这是席洛宁的计谋，因为狄云郁闷，除了骂人，肯定会跟他打电话！

    绕指柔好奇道：“你们大晚上打电话说什么？”

    “对啊，总不能纯聊天吧？”

    萧悦感觉席洛宁的目光快要刺破的皮肤，他干笑着转移话题：“你们什么时候到的？”

    “你来之前。”

    吃过午饭后，蜡笔小新他们进了狄云的藏书室，你们的书多的要死，最主要还有狄云一些原稿设定，他们大多是狄云粉丝，自然看得不亦乐乎。

    静下来看书之后，闲得安静不少。

    面对他们，席洛宁经常有种养一群孩子的错觉。

    吃过晚饭，他们才结伴离开。

    莲花儿走前道：“嫂子，你们真可以去试试大红色床单，新婚嘛！”

    “滚！想去镜湖？”

    “不要！”莲花儿坚决道：“我的**经不起虐。”

    “哼！那就不要想那些有的没的。”

    蜡笔小新却道：“不是有的没的，嫂子，神探电视里面的戒指就是你们手上戴的那个吧？稍微低调点嘛！”说是如此，语气却非常兴奋，明显很期待席洛宁和狄云公开关系后，看所有人震惊的表情。

    “是又怎样！警告你不准想些有的没的。”

    “哦。”蜡笔小新挺失落。

    狄云突然道：“新妹儿，你手上还有多少画册？”

    “啊？”

    “果然还有，明天我让人来拿。”狄云说完，有补了一句：“不准私藏。”

    蜡笔小新呆住，直到被沈笑拉上车，他还没回过神。

    看着蜡笔小新他们绝尘而去，席洛宁开始盘问：“你要哪个做什么？”

    狄云摸摸鼻子道：“画得挺好的。”上面席洛宁的表情非常不错。

    “你到底在想什么？”

    “亲爱的，你肯定能演出那些表情的吧？晚上试试？”狄云去抱席洛宁。

    席洛宁又怒又惊，说不出话来。

    “唔，这样也不错。”狄云抱着席洛宁往里走，“新家第一次，要好好来。”

    “猜拳！”

    “……洛宁，你输了！”

    席洛宁转身就跑，狄云拔腿就追，很快将席洛宁追上，直接压在墙上道：“老婆，你喜欢墙上就说，我只是担心你腰难受。”

    席洛宁：“……”

    作者有话要说：番外正式完结！风流和帅帅的，我尽量开新文。最近的确木精力写了。
 