<[清穿]穿成顺治>

文案：

穿成顺治各种好！左手BG，右手BL，CP一大把！
　　进朝可攻朝臣精英数十，退朝可宠后宫佳丽三千！
　　主角：口胡！摔！都是坑爹的！
　　真相是，这就是一个带着百度系统的历史白痴固执面瘫技术宅【不可考】穿成顺治，兢兢业业上斗太后，前抚朝政，后压后宫，下养包子，准备某包子八岁登基自己可以提前退休，结果被某重生的腹黑包子扑到吃掉的故事！
　　主角：我猜中了养成，却搞错了对象……

欢迎来到百度百科系统

输入：[顺治] 
输出：〖 爱新觉罗•福临(1638年—1661年)。满族，是清太宗爱新觉罗•皇太极的第九子……〗 
秦受：⊙_⊙那个为了女人出家的皇帝啊，我是皇帝了。
百度输入［岳乐］ 
岳乐：^_^皇上？您有在听臣说话么？ 
顺治：T_T信息量好大，还没看完 

百度输入［博果儿］
博果儿：>_<皇兄你根本没有在听我说话吧！ 
顺治：T^T这娃死得好早！ 

百度输入［吴良辅］
吴良辅：-.-皇上，您又走神了。
顺治：T-T系统歧视太监！全是乱码。

百度输入……
顺治：这个不用输入，千古一帝我知道。
玄烨：皇阿玛……这种时候就别走神了~

一句话介绍自己:
顺：励精图治
康：励精图‘治’

由文案可知，康熙X顺治，父子文，小白文纯属YY娱乐，慎入！【雷】如果不小心进去被雷出来，作者概不负责。
会有部分孝庄秘史和少年天子的剧情，但人物长相请勿代入。


正文 穿越

   

    睁开眼，秦小受准备新一天的工作，却觉浑身酸痛，跟卡车压过似的，下意识地出声，“水——”听到自己的声音后，秦小受惊了，不仅声音带着绝对不属于自己的稚嫩，而且他很肯定，这绝对不是他用了二十多年的汉语啊！

    “皇上！您终于醒了。”声音很尖，尤其是音量被提高了，不明生物。

    紧接着又听到，“福临？你醒了？”女性生物，声音带着关切和和焦急。“你们这群奴才还冷着干嘛，还不快去倒水？！”

    感觉异常诡异的秦小受努力睁开眼，好半会儿才适应光线，看清楚身处何方的时候，就被人托着头喂水喝。

    莫名的秦小受艰难地运行起了这个身体不知道什么内存和内芯的CPU主脑，得出一个结论——他穿了！在秦小受生活的年代，穿越已经搬上荧屏，各种媒体的传播——网文出版书帖子，哪怕只是个技术宅的秦小受也多少了解一些，这少女少妇们的新宠。

    还没来得及给自己压惊，秦小受的手就被人抓住，定睛一看，却是一位妇人。约莫三十多的样子，第一眼就给人庄严，高贵的感觉。

    “福临，你总算是醒了，哀家这几日一直担惊受怕，就怕你撑不住，扔下哀家，可怎么活哟！”说完，就见其眼睛红了，但并没有掉眼泪。

    努力回忆一下自己软内存里为数不多的古装剧，咳嗽两声，“我感觉好多了，劳您担心了。”刚刚有人叫自己皇上，这又叫自己哀家的，应该是母子关系吧？不管了，反正叫个敬称总对了吧？！

    说完，见太后明显不相信，于是努力把嘴角扯出一个弧度，爷笑一个给您看总行了吧。

    结果那太后还没反应，秦小受就听到，“万岁爷保重！！”秦小受看过去，这就是传说中的太监了吧？！摔，你那叫什么话！

    “福临……”太后的表情更加凝重了。

    秦小受心里内牛满面，不带这么歧视面瘫的，不带穿越还是面瘫的！“其实……很多事，我记不太清了。不知道是不是因为这场病……”反正横竖他们也会发现，还不如先找借口把这事儿给说出来。

    秦小受见太后听后，脸色一白，“皇上，您大病未愈，有些事不记得很正常，头疼脑热还容易犯糊涂呢。你们这些奴才先退下吧，让皇上好好休息休息。”

    房里的奴才们迅速地撤离，倒是太后丝毫未动，待奴才都退下了之后，严肃地看着福临，“福临，你刚刚的意思是……”

    秦小受低头小声道：“除了我是皇上，您是太后，这里是大清朝……都不记得了。”这里是清朝很好辨认，就凭刚刚屋子里那先快亮瞎他眼的半个光头就已经很明显了！

    “什么？！儿啊！你才刚刚亲政一年多，这内忧外患一个都不少！在这脊骨眼上，不仅大病一场还失忆了，千万不能让外人知道，尤其是前朝的大臣那。”

    “儿子知道了。”多了一个便宜娘！

    秦小受见太后还想说什么连忙喊累，看到太后叹了口气，“吴良辅是你的贴身太监，从小他就跟着你伺候，道不妨让他知道。总归他每天都跟着你，关键时候还能给你提个醒。好了，我也不唠叨你了，你好好休息。”

    秦小受目送太后离开后，总算松了口气，也有时间来想想自己到底是肿么了！想了半天还是不知道自己是如何穿越的！

    秦小受一直觉得自己很走背运，一出声，脱线的老妈取了个名字给自己叫秦受，一开始还没有感觉，但是上了小学有文化了，就不一样了！坑爹啊！谁会叫秦受谐音这么没有下限的名字啊！上了初中以后更是不管男生女生每次叫自己名字的时候就□！魂淡！那些笑容比他的名字还没有下限啊！他泪奔回去，吵闹着要改名字，除非他不是他妈亲生的！

    脱线的老妈于是很淡定地答应了，秦受喜出望外！还迫不及待地跟着老妈一起去了派出所！结果老妈连户口本都没带！TAT秦受内流满面，还有功课要做，再跟着去，就别想做完作业，于是让老妈一个人去……结果，老妈很高兴地回来说办妥了，秦受欢天喜地地看自己的新名字——秦小受……

    T-T秦小受……忍了，怎么都比秦受好！

    但初中三年始终没有幸免于难，虽然再三申明自己改名字了，也没用！还有人理直气壮说，他的外号就叫禽兽！最后，秦受找到个方法对付他们——面瘫，只要他绷紧了，无动于衷，他们也就玩不下去了。果真后来大家即便还是改不过口叫他秦受但再没有人露出□了！

    秦小受从小是个较真的人，所以因为此事耿耿于怀，所以也不主动和人交流，更别说做朋友，进而演变成有些自闭，一直到高中也没有好转。

    时光飞逝，十年后，秦小受宁愿叫会秦受！经常某些女性生物，听到自己名字就眼睛泛着绿光，拉着他的手，非得让他介绍他妈给她们认识，说什么膜拜前辈！每次有人叫自己名字尤其是男性生物的时候，他都能隐约听到那些女同事发出类似□的声音！寒毛都竖起来了有木有！

    最终忍无可忍了，只好罢工回去做了个技术宅！于是面瘫就更严重了，谁能指望他对着电脑有过多表情？！

    总算逃脱了名字带来的厄运之后没多久……他穿了。

    作为一个纯理科生，作为一个纯技术，作为一个不看史书不看清宫连续剧不看小说的纯历史小白……他的厄运真心还没有结束！

    谁知道福临是谁啊？？？谁知道吴良辅是谁啊？？？谁知道这个太后是哪个太后啊？！！

    秦小受的身体硬件终于承载不起这么跌倒起伏的情绪变化而罢工了，在睡前朦胧间脑海仿佛出现了一行字。

    【百度百科系统启动……】


正文 上朝

   

    第二天醒来，秦小受觉得感觉好多了，起码没有第一天那种身体被卡车压过的感觉，这次是小轿车压过的感觉，不错！进步很大了！

    自秦小受醒后，发现脑子里多了个奇怪的‘东西’，最后他尝试输入【福临】。

    脑海里浮现：【爱新觉罗·福临(1638年—1661年)。满族，是清太宗爱新觉罗·皇太极的第九子……】

    秦小受大喜过望！真是老天保佑啊！真是接了燃眉之急了！专心地闭上眼假寐，浏览起脑子里的资料……好长……好多……好困……唔，睡……睡个回笼觉再说吧……

    如此反复，直到第二天，总算是看完了，身体也好多了。最终其他的没记住，就记住了，一清朝第一个皇帝，二老妈是据说很牛逼轰轰的孝庄，三为了女人出家的皇上。

    秦小受瘫着脸，望远处，在心里给自己制定了一个计划，现在这个身体大概十多岁的样子，说是英年早逝，也有说法是为了女人出家，总之不到三十岁就可以退休！这个真心可以干！

    “奴才吴良辅叩见皇上，皇上万岁万万岁。”

    秦小受看过去，见一个人跪在自己床边，先把人叫起来，这就是太后提的吴良辅啊，纳闷的是是，太后不是说这太监懿旨跟着他的么？为何这几天又没有跟着伺候？？

    “怎么前两天不见你伺候？朕现在的情况，你可知？”

    “奴才之前伺候不周，自要领罚，太后已经嘱咐过奴才需要注意伺候的地方了。”

    秦小受听后很是满意，一听这话就知道是个缜密的人，满意点头，继续浏览顺治，也就是他现任的老妈——孝庄文太后！被叫圣母皇太后啊！一听牛逼轰轰的！杰出的女政治家？女强人型的？然后秦小受晕了@﹏@，【昭圣慈寿恭简安懿章庆敦惠温庄康和仁宣弘靖太皇太后】好长好长好长，中间那个字年什么来着？

    最后秦小受总结，总之是个牛逼爆了的女性！当女强人，女历史名人的儿子，一直习惯了自家脱线老妈的秦小受倍感鸭梨。

    秦小受没有修养几天，就被宣布痊愈，然后被太后抓去上工，上朝什么的，秦小受鸭梨很大啊！还专门去百科了一下，结果一看时间，秦小受当时就泪奔了……五点到七点！属于他美梦的黄金时间啊！

    尽管心里内牛，已经下定决心，做好了职业规划，在三十岁退位之前要好好做皇帝的秦小受还是很老实地服从安排。天没亮就被抓起来上朝，好在生病期间睡得很饱，而且这个身体似乎也很习惯这个生物钟，不需要跟他的龙床上演一出生离死别的狗血大剧。

    在接受群臣壮观的跪拜礼时，没见过世面的秦小受很怂地震了一下，然后故作镇定，好在面瘫的脸帮他衬托了几分气势，“众卿平身！”是这么说的吧？

    看到旁边吴良辅没有特别反应，群臣也自然地站起来了，秦小受松口气。看来皇上这份职业还挺考心理素质的！

    “有事启奏无事退朝！”看大家都站好了，没人说话，一副大家等他发话的样子，想了想，冒了句这话。

    “臣有本启奏。”

    “奏。”

    “臣等都担心皇上龙体，皆知皇上龙体抱恙………………………………”

    秦小受除了第一句听懂了，后面的都没怎么跟上，虽然这个身体硬件对这个语言有记忆，但是软件跟不上啊！信息量又大，那人说话又绕来绕去的，还要揣摩到底每句话是什么意思，TAT真心听不懂啊，坑爹货！

    “卿~你能再重复一边么？”虽然明显看到对方嘴角抽搐了一下，秦小受也当作完全没有看到一样，绷着脸，等待对方回复。

    “臣等…………龙体抱恙……担心……过于操劳焦虑……抑或是太年轻，还不足以担大任……辅政……”

    秦小受抓到的关键字多多了，可是串联不起来啊！颇为心虚地努力扯出一个微笑，“卿~~再说一遍，一字一句地。想好了再说~”

    却不料对方一脸受到惊吓的样子，最后一咬牙，“……微臣失言！刚刚一番话，臣应当再三考量之后再上奏！臣有罪！”

    秦小受有些摸不着事态的变化，只好绷着脸，“卿~何出此言？”

    “臣罪该万死，不应该质疑皇上您的能力！臣大罪！”

    刚刚还慷慨陈词的大臣突然跪下了，秦小受更加跟不上节奏了，心里大骂坑爹，该不会那个人发现自己是听不懂他说话了么？！面上依旧表情不变。“卿~平身吧，以后说话慢点，每说一句之前都先过一遍脑子，再让话说出口。这话在说出口之前你是它的主人，说出口之后，它便是你的主人了。卿~可懂？”忘了是在哪儿听到这句话的，虽然不知道应不应景，但是挺唬人的就是了！

    “皇上圣明！”大臣跪着大喊。

    “皇上圣明！”群臣也跟着喊。

    秦小受的心情level upupup~成就感蹭蹭地涨！皇帝这个职业就是有前途！

    “卿可有其他的事上奏？”

    “启禀皇上！南边……灾……动乱……饥荒……”

    “卿~你们对此有何看法？”秦小受灵光一闪，用转嫁危机法！

    “启禀皇上，臣以为，大清国建国之初，根基尚未稳固，对这些难民一定要…………采取温和政策，除了救济，还要安抚…………”

    秦小受听着挺有道理的，但他也不全懂，只好开口问，“其他卿意下如何？”记得小时候看古装剧的时候，皇上叫大臣都叫爱卿，亲就够狗腿了，还要叫爱亲~淘宝都没这项服务！！还得包邮！

    “臣等赞同安郡王的奏议。”

    秦小受听后，既然大家都同意了，那也就是说真没问题了，“听到了么？就这么办吧。”

    “臣遵旨。”

    秦小受觉得自己段数不够用了，“朕有些乏了，有事的话就呈上奏折。退朝。”

    “皇上万岁万岁万万岁！”群臣叩拜相送，秦小受的心理素质在早朝中得到稳固且有效的提高，走路都不带颤地直接离开了。

    ====================================

    某和硕郑亲王派系下的苦逼大臣泪目：TAT皇上这一病，变得好有气势！还有那个笑容！是在恐吓吧！是的吧！

    
正文 婚事


    “皇上~安郡王求见！”

    秦小受一眼迷茫看向吴良辅，后者上前两步，“安郡王是您的堂兄，也是您最信任的人。”

    “哦~宣！”

    秦小受发现原来是刚刚站出来帮他解决问题的那个人，刚刚只看到个红色帽顶，现在仔细打量起来，虽然人并不是算帅，但确实很耐看型的，给人的感觉很舒服，一看就觉得是个温文尔雅的人。哥走的是气质路线啊！

    “皇上今日在朝气势非凡，让那些试图撺掇大臣附议郑亲王辅政，知难而退。臣甚感欣慰，皇上成熟了不少，也稳重不少了。”岳乐本以为皇上听到那番话之后会大发雷霆，毕竟皇上的脾性他最清楚不过了，最痛恨的就是他人管制要挟他。

    这句话秦小受听懂了，这事在夸他霸气测漏，把其他人给唬住了！“哪里哪里~只不过是这场病，让朕有了些新的感悟，也有时间来思考如何做个好皇帝罢了。”做人要低调的说。

    “……臣知皇上心系天下，不过龙体为重，皇上切莫过于操劳。”岳乐对于皇上一成不变的表情，很是不习惯。而且，不知道为什么，今日皇上与他如此疏离了……

    “卿~还有事么？朕要去给太后请安了。”其实秦小受对岳乐的印象很不错，但怕多说多错，露出马脚。

    “微臣……告退。”岳乐更加迷惑了。

    待安郡王离开之后，吴良辅转过身，“皇上，您平日里对安郡王很是亲近的，不论政事还是心事都会和安郡王分享。今日安郡王离开的时候，虽然面上不显，但是眼神里都是困惑。下次，您最好对安郡王适当地亲近一些。”

    秦小受恍然大悟，原来是死党好基友关系啊！难怪他走得时候，他总觉得他还有话要说的样子，不过眼神这种东西，到底是怎么看出来的啊？！

    于是接下来干嘛？被秦小受歪打正着，正该给太后请安的时候了，一般顺治都是在请安之后和圣母皇太后一起用早膳的。

    秦小受很是享受地坐在御撵上，看着周围紫禁城的景色，上辈子都没正经游览过这天朝首都的旅游胜地，没想到这辈子倒是赶上新鲜出炉的。建筑的确很有特色，红墙黄瓦，庄严而肃穆。却并没有想象的富丽堂皇，金瓦玉砌。

    走进太后的慈宁宫，还没进厅，却已经听见了太后和他人说笑的声音。

    “儿臣来给母后请安了。”不知道要行什么礼，秦小受干脆站在一边，干巴巴地说。

    太后没有什么不满，反而一脸笑容向秦小受招手，“福临过来，这是卓礼克图亲王吴克善之女，也就是你的表妹，哀家的侄女。”

    “哦……”这又是哪一出？不过对面姑娘对于秦小受的打量倒是毫不羞涩，虽然感觉才上初中的年级，不过眉眼已经张开了，少说也属于班花校花级别的。要秦小受内芯是十三四岁的小P孩，说不定会春心萌动，但是……TAT他真心没有恋童，萝莉控情节。

    对面的姑娘看到秦小受的反应，貌似神不满意，不高兴地跟太后说了两句，具体秦小受没有听清，但秦小受确定这不属于熟悉的汉语，也不属于刚上手的满语，回忆百度百科内容，貌似清初蒙语在后宫挺常用的——因为顺治的大小老婆和老妈都是蒙古的妹纸~难怪那个明明是她表妹的妹纸看起来像十五岁左右的样子，草原的孩子身体发育早啊~

    秦小受看太后一直和他表妹聊天，他一个人站在旁边，顺便浏览一下顺治的后宫情况，看起来，这位老婆真不少，当然这只是对他而言……光是皇后就四位。这第一位刚好就是他老妈的侄女，还被废了。该不会就是眼前这个倒霉妹纸吧？

    “看，哀家光顾着跟你表妹聊天了，倒是把你凉在一边。苏麻，先传膳吧。”

    秦小受一听有吃的，立马来精神了，却听，“福临，哀家知你对这桩婚事不喜，但是别因为你跟别人赌气，但不能因此迁怒无辜的人啊。”说完太后给秦小受使眼色，眼睛往他‘表妹’方向瞟。

    “哦……”秦小受对此倒没有多抗拒，娶皇后，纳妃子，本就是皇上的工作任务之一，虽然对于她们的年龄有些小介意，总有自己在摧残祖国‘花骨朵’的感觉。其实，比起成亲的对象，他更担心数量，所谓‘后宫佳丽三千人，铁杵磨成绣花针。’T-T听着好恐怖的说。

    “福临，你这是……”突然想起了自家孩儿好像脑子不那么好使【乱说！失忆而已！】，该不会根本就不记得这桩婚事了吧！“那，福临，你这是同意了？”虽然来硬的也可以，但是以后他们夫妻间难免多番争吵，这是太后不希望看到的。

    “嗯……”什么时候才能吃饭啊……

    “你总算是想通了，这大婚的日子，一延再延，看来这次总算能完成大婚了！”太后真心的笑容在秦小受看来真心很美。说实话，太后本身一点不显老，或者说太后本来就不老。而且成熟的风韵，让她本来就姣好的面容，显得更加有味道。

    “嗯。”这次秦小受回答地也干脆一些，没有那听似不情愿的尾音。

    然后便是和谐的早膳进行时！秦小受本来胃口很好，但对面的漂亮蒙古妹气鼓鼓地盯着自己，让秦小受很是莫名，但食物的诱惑更让他着迷~吃饱喝足，走人。

    “儿臣告退。”

    “嗯，皇上去吧。”

    还没等秦小受跨出房门，“姑姑！你看看他！从头到尾都没理过我！而且还板着个脸！明显就是不愿意！！他是有多讨厌我才会这样啊！！”

    秦小受意外自己能听懂，不过想到自己老妈是蒙古人，自己会蒙语也奇怪了。不过小萝莉的心性跟萝莉还真真差不多，喜欢吵吵闹闹，喜欢别人关注什么的。他只是表情少一点而已，不能这么歧视面瘫的！至于说话，更冤枉了，如果是对他们那边的萝莉，他还有话说——‘今天作业做没’‘成绩怎么样’‘叔叔带你去吃肯德基’【咦，什么奇怪的气场掺进来了】。可是对古代的小萝莉，他能说什么？——‘喜欢绣花不拉？叔叔教你绣花？’，咳咳……

    ================番外小剧场================

    秦小受【正色】（对于面瘫来说不都一个表情么……）：面瘫是为了衬托那难得一见的笑容，达到惊艳的效果。

    某臣【哭着控诉】：TAT乱说，那明明是恐吓！是惊吓！！

    

正文 妹纸

    

    “皇上，太后找您去坤宁宫坐一坐。”吴良辅上报。

    秦小受从奏折的小山里抬起头，好在清朝上朝比较人性化不需要天天见那么多文武大臣，平时开个小会就好。不过该上折子还是没少，也不至于这么快就露馅。幸而有那堂兄，每天一起商议着，减了他不少负担的，可是即便如此，他依旧每日得守更熬夜地看，或者说是学。堂兄给的意见很中肯，而且一旦是他不确定或是不擅长的，堂兄都会很诚实地表示他对这个问题没有过多地思考或是直言不会。看得出是个非常坦荡的人，最让秦小受感动的是，堂兄真的好温油！好治愈！好几次受表扬的时候，秦小受都想扑过去，接受虎摸地说！

    “哦……”秦小受挪了一下，看着桌上一堆奏折，内牛，今晚又要晚一个时辰睡了。

    “皇上驾到！”

    秦小受走进去，就看到了三个妹纸，上面坐着太后。

    “儿子给母后请安……”秦小受那面瘫的脸，配上不自觉拖长的音，总感觉语气很敷衍。

    “福临总算来了，快来认认，这几个姑娘你还认识不。”以为儿子不喜她安排这么一出，但好歹人总算来了，可别白费心机了。

    “不认识了……”真心不认识了……在他眼里，都一样是妹纸，没开花的花骨朵，尤其是想到想到以后自己的皇后还是自己表妹，对近亲结婚很抗拒的秦小受鸭梨很大。

    博尔济吉特氏听后，立马拉下脸，攥紧手帕，生怕别人看不出她生气了。

    “除了表妹……”秦小受想了想，还是补充了下，他只是失忆，没有傻。不会才见过没几天的人就给忘了。

    博尔济吉特氏听后，又立马得意洋洋起来，炫耀似的瞪向对面两个女人。

    “也是，那时候你还小，不记得这两位格格很正常。这是蒙古格格，孟古青；这是鄂硕将军家的格格，宛如。”

    皇上面无表情地看向两人，两人行礼。

    “母后要是没有其他的事，儿臣就告退了，还有折子等着儿臣批阅。”又得找堂兄进宫了！TAT这一边财政问题，一边哪个部又动乱了，一边又有人参谁谁谁是多尔衮余党！魂淡！不是给个人名就能百度出来的啊！没头没脑地，你说了一句他们在哪里商议了要如何如何！就真有么！录音了么？录像了么！没个证据，还百度不出来，难道看名字来判断么！那些动不动就阿，动不动就额的是不是就是该被和谐的？！

    “诶！福临何必如此扫兴，这折子是永远都处理不完的，何不让自己休息休息，累着了身体，到时候才真的是大清的损失。”

    秦小受想了想，刚好可以趁现在休息的时候把太后的生平给看完，上次看到哪了？哦哦，和多尔衮的□那段！

    于是整整小半个时辰过去，秦小受一言不发，就太后和几个妹纸聊得尽兴。当然，除了自己觉得扫兴，也扫了他人的兴的博尔济吉特氏。看完了太后和多尔衮那些恩怨纠葛的秦小受有点呆不下去了，却听博果儿来了。

    “哎呀~十一阿哥来了啊，这下有十一阿哥陪皇上，皇上也就不无聊了。奴才刚刚看皇上的样子，都快睡着了！”

    对于苏茉儿的打趣，太后和皇上都没有介意，倒是博尔济吉特氏有些不满，一个奴才也敢拿主子开玩笑玩笑。

    “博果儿给圣母皇太后请安，太后吉祥。”

    秦小受这边还忙着百度，啊……出来了……

    “……#￥……#%……￥%……￥……#%#￥……”

    秦小受：唔，T-T这娃死得好早……

    “皇帝哥哥！您都没有听博果儿说话！”o(>﹏<)o正太博果儿嘟起包子脸傲娇。

    “朕刚刚走神了，是哥哥的错。”明显语气软很多，这娃命苦死的早，下面还有好多据说，被皇帝抢了妃子，被皇帝逼死，被皇帝……一言以蔽之，这娃命苦啊！

    后者见皇帝居然这么轻易就服软了，很是诧异，放以前肯定要搬出一大堆理由来镇压他，什么为国事操劳啊……什么忧国忧民啊……什么畅游在只是的殿堂里啊……“唔——那就原谅皇兄了。”

    秦小受更加忧郁了，这是个好娃啊……

    就在兄弟进行有爱互动的时候，太后吩咐准备晚上，结果博果儿提出让他们几个晚辈来准备晚膳。

    苏茉儿笑道，“还是十一阿哥会疼人！体恤奴才们！”

    太后也欣然同意了博果儿的提议，于是几个小的凑到一起，博果儿直接叫来了吴良辅，让他出宫买民间的特色菜式和小吃，一开口就点了好几个菜。秦小受表示他只提供人，费脑子想菜色不归他管。孟古青一开口就点了个臭豆腐，被皇上给否了，秦小受表示，臭豆腐平时当小吃，吃吃也就算了，放饭桌上那么一熏，谁还有食欲啊！

    当即孟古青就不乐意了，甩给皇上一个白眼，小声嘀咕着，‘装作不认识咱也就算了，还摆什么皇帝架子，真扫兴……’

    秦小受表示他躺着中枪了，没想到这皇帝居然跟孟古青还有‘前缘’？

    最后还是博果儿做的主力，把京城的几家大酒楼的特色菜，招牌菜给点了个遍，凑个了一桌。

    晚宴上，秦小受食指大动，之前的菜色还是有些偏满蒙的口味，重，腥。今天的菜不仅精致，而且不油不腻，口味也是咸淡皆宜。

    博尔济吉特氏上的是自己府上的精致小点心，口味和宫里的常不多，太后还是夸赞了几句。

    董鄂氏上的花茶，让秦小受觉得这丫是不是也是穿的。

    孟古青似乎很是不高兴秦小受否决了臭豆腐的提议，整个晚宴一反下午活泼的样子，一言不发。

    整个晚宴，困扰秦小受的不是博尔济吉特氏时不时刺儿他一两句，也不是孟古青时不时透投过来两枚卫生球，也不是太后明里暗里想让他多和他表妹多说两句话……而是……

    谁来告诉他，那个董鄂氏时不时传来幽怨而渗人的眼神是为哪般？

   
正文 兄弟

    “堂兄……朕看着户部这些折子眼睛晕……”各种税收，各种财政收支……就算百科也没用啊！

    岳乐听到后，温柔地看向秦小受，“皇上，慢慢来吧，更何况，这些数据，您也不需要一一过目，自由户部的尚书，主事打理。只要没有大的变动，您也毋须过度焦虑。”

    秦小受把脸趴在桌子上，“可是现在财政紧张啊，缺钱啊！缺钱啊！钱啊！钱啊！啊！啊！”

    “这大清国建立不久，这连年的征战依旧不断，改朝换代少不了战争，难免劳命伤财。这财政紧张，也实属常事，一旦稳定了国家，让黎民百姓的生活步上正规，这财政收入自然也就上来了。”耐心劝。

    “这个朕也知道，可是什么时候才是个头啊！一会儿南边有叛乱！一会儿北边部落又有动静！一会儿西边边疆又出问题！这国库本就空虚！”钱钱钱，打仗的本质也是掠夺财富资源，就像他们清军入关，霸占了明朝的财富，现在打仗也在大大消耗财富和资源……甚至入不敷出，那么最终，不管赢还是输，他们都只有被拖垮的份！

    “臣也衷心希望，这连年的战事能早些结束。不过，很多时候，这仗不是我们想打，而是我们不得不打。大清国才建国不久根基尚浅，稍有不慎，就会被他族反扑，被拉下皇位。”

    “启禀皇上，太后请您到慈宁宫走一趟，商量大婚事宜。”

    “堂兄，你别走，朕很快就回来的。”堂兄简直就是百度百科的完美补丁，一切百科不到，或者百科他不明白的，找堂兄！堂兄一下就知道！尤其是习惯下来，发现这个皇帝也并不完全是高高在上的，也不知道是不是清初的缘故，平时跟太后兄弟们相处，除非正式场合，大家都很随意。也没有太多规矩，让秦小受松了口气。

    “臣遵旨。”岳乐轻轻一笑，并没有因此产生任何不满，“毕竟是皇上的终身大事，皇上也不需要太急着赶回来，跟圣母皇太后好好商量。臣等着便是。”脸上的微笑，和眼中让秦小受看着就很温暖的关心，让秦小受很受用。

    秦小受心里抹泪，有堂兄的孩纸是个宝！去鸟！

    秦小受赶去和太后商议就为了表达一个观点，“一切从简。”刚刚才讨论了财政问题，秦小受深感要勒紧裤腰带过日子！当初大学的时候，一不小心月初挥霍完了整个月的钱，各种吃泡面，吃馒头，和稀饭过日子有木有！勒紧裤腰带一个月后又是条好汉！

    但是太后却有不同观点，“哀家也知道大清国现在国库空虚，但是好歹是皇上您的大婚，您又是大清朝的第一个皇帝，这将是大清朝的第一个皇后，又岂能寒碜。说出去也让那些汉人笑话。”毕竟这个大婚不仅仅是个人，也不仅仅是这个紫禁城里的事，而是给天下做个典范。这钱该花还得花。

    秦小受摇头，反正大清朝会马上迎来第二个皇后，与其把自己打扮的光鲜亮丽，让天下看到紫禁城的奢侈和华丽，不如让天下看清楚大清朝的皇帝是个能吃苦，能为百姓谋福祉的好皇帝。再说，这排场摆大了，一个弄得不好，就让人以为和前朝那些昏庸的皇帝一样，以为现任的皇帝是个骄奢淫逸的主。

    两母子辩论了许久，插在中间的索尼，如墙头草一般，一会儿一边倒。最后，太后一句“好了，哀家已经决定了，就这么办吧，索大人去准备吧。”

    后者领命走人，秦小受拂袖离开。鼓着包子脸去找温柔的堂兄君求安慰。

    果然后者听完自己面无表情地吐槽完整个事件后，拍拍秦小受的肩，“皇上，不论太后和您的意见如何相背，你们如何争论，但其实你们的出发点都是为了大清朝，都没有错。而且，在臣看来，这圣母皇太后除了替大清考虑，想必也因为疼爱您的缘故。作为母亲，而且作为现在天下最尊贵的母亲，又如何不想给自己儿子一场最华贵的大婚。甚至比奢望自己有这样的大婚还有更加强烈。”

    秦小受很挫地被说动了……板着脸，扭向另外一边，他会告诉别人，他有那么一灭灭感动了么？！“妇人之见。”

    “十一阿哥博果儿求见！”

    “宣！”小包子来了，刚好替他解除了尴尬。

    “皇帝哥哥！听说你要大婚了~是不是就是那位博尔济吉特氏？虽然凶是凶了点，但老板着脸跟你挺像的！不过那模样生得很俊啊！”小正太一进来就噼里啪啦倒豆子似地说起来地名2

    “是她……”跟表妹成婚什么的，他真心有近亲结婚恐惧症啊……以后孩子畸形怎么办？弱智怎么办？早夭怎么办？？？

    “哦，那皇帝哥哥还真是艳福不浅，不过就看你有没有福消受了~”小正太一副揶揄的表情，显然已经把博尔济吉特氏想象成了母夜叉款儿的。

    秦小受侧头看了下被博果儿这娃忽视的岳乐，后者微笑着看着他们两人，并没有半点不满之色，不愠不火。

    “博果儿还没问候过堂兄呢。”虽然照理说，博果儿的身份比岳乐还高，是不需要问候岳乐的，但是一来，秦小受粗线了一下，按长幼排序，二来，在秦小受心里堂兄君现在的地位远超过博果儿，虽然后者地位也不低~

    博果儿也没有计较身份，“嘿~刚刚光顾着跟皇帝哥哥说皇嫂的事儿，没看到你，对不住了！”博果儿说话就一特点——直。但绝不是找人厌烦，无意间出口伤人那种。

    “十一阿哥是哪儿的话，臣可不敢当。”

    “这里都是兄弟一家人，何须如此多礼，博果儿你直接叫他堂兄。堂兄你也直接叫他博果儿就好。这里都是兄弟，没什么君君臣臣的！”

    “对！没错！都是一家兄弟！哪那么多君君臣臣的，听着就头大！”博果儿是个直肠子，人很简单，思想也很简单，不过是个实性子，因此更讨秦小受的喜欢。

    “那臣，我就恭敬不如从命了。”说完对着皇上一笑，不同于以往矜持而文雅的微笑，而是一个阳光爽朗的微笑，显示出满族汉纸的爽朗和阳光~

    
正文 成婚

大婚很快就到了，秦小受被放了几天婚假，不过后者默默内牛地继续补习百科。再一次浏览完，自己作为太宗顺治帝的一生，真心觉得这娃是挺好，就是有点揠苗助长了，心智还没有成熟前，就被架上了重担。偏偏又在此娃最叛逆的时候，有个多尔衮在上面压着，少年天子，哪里忍得了憋得住，最后上面压着的人死了，结果内忧外患一样不少，后宫嫔妃还个个不省心，最后丫少年不堪重负，不知是病死还是出家了。整就是被压力给压垮的悲催少年。
　　
　　在原装少年的多次叛逆举动中，对于现在马上要娶的皇后，尤为激烈。看出来，这娃从小读诗读书，情情爱爱的看多了，对什么真爱有那么天真的憧憬，唉，谁没个天真烂漫的黑历史啊。
　　
　　大婚如期而至，大婚整个程序极其繁琐，就不让内牛中的秦小受一一赘述。直接跳到大婚当晚，总算忙了一天，能休息一下坐在新娘旁边。
　　
　　秦小受已经没有精力听旁边的嬷嬷说些什么，头一垂一垂地耷拉着，人已经进入半睡眠状态。
　　
　　最后皇后把他推醒的时候，已经只剩他们两个人了。
　　
　　秦小受觉得很尴尬，虽然活了这么多年了，但是没娶过媳妇啊！憋着一口气，揭开了盖头，其实人已经见过了好几次了，也没什么惊喜羞涩的。
　　
　　不知道满族有没有交杯酒这一套，不过真心快累脱力的秦小受没有心情想这回事儿了，“皇后睡吧……”然后就自己倒头睡了，甚至连喜服都没脱。
　　
　　第二天，一大早起来，秦小受就感觉到一股幽怨又带着愤恨的目光扫射着自己，侧过头发现是自己新上任的皇后。虽然他不像原装货这么讨厌皇后，而且皇后作为博尔济吉特氏，亲王吴克善的掌上明珠，论身份是当之无愧的。但是这丫明显就是被家里宠坏了那种型的，就算再漂亮，秦小受也喜欢不起来。
　　
　　“吴良辅，进来伺候。”喊了一声，后者马上进来，替秦小受更衣穿戴。
　　
　　皇后一直拉着脸，换好了衣服，跟着秦小受一路往慈宁宫请安。
　　
　　秦小受请完安后告了退，去处理政事。离开的时候就听到丫头在里面咆哮，什么奇耻大辱啊，什么欺人太甚啊~不过秦小受一点都不想关心。小孩子青春期的烦恼，还是交给家长处理的好。
　　
　　“皇上方才大婚，其实应该多陪陪皇后，也多休息休息，这政事要紧，皇上您的身体更要紧。”岳乐本以为才大婚，皇上好歹也休息几天，结果第二天就马上上工了。
　　
　　“堂兄你就放心吧，朕的身体，朕心里有谱~朕每天好吃好睡的，累不垮的！”
　　
　　岳乐劝告失败，只好认真地和皇上讨论起政事来，秦小受抬头看向岳乐的面容，脑子里又出现了他的百科
　　
　　〖　安和亲王爱新觉罗·岳乐，清太祖第七子爱新觉罗·阿巴泰第四子。初封镇国公……八年，袭爵，改号安郡王。九年，掌工部事，与议政。十年，命为宣威大将军，驻归化城，规讨喀尔喀部土谢图汗、车臣汗。寻行成，入贡，乃罢兵。十二年，掌宗人府事……〗
　　
　　不仅文治优秀，武功战场也丝毫不逊色。不仅能力出色，为人还谦和温煦，秦小受真心不理解这个世上怎么还有如此完美的人！一个没忍住，秦小受问出口了，“难道堂兄都没有缺点的么？？”配上秦小受面瘫的表情，感觉就跟中考语文找错一样，非得找出个错不可！
　　
　　后者微怔了一下，然后笑着说，“臣的缺点还是很多的。”
　　
　　“譬如？”好奇追问。
　　
　　“晚上踢被子算么？”说完，尴尬地摸摸鼻子。
　　
　　= =“算！”果然这世间人无完人啊~~
　　
　　于是这事就这么揭过去了。
　　
　　接下来的日子，秦小受总算对前朝的政事，有了个系统的了解，和初步掌事的能力了，更多的时候秦小受还是只有听的份。
　　
　　而后宫，皇后是个火脾气，每次碰上秦小受这样不阴不阳板着脸的表情，和无起伏的语调，和怎么看都像在敷衍的省略号拖音，每每都会发脾气。
　　
　　一两次，秦小受也就忍了，小女孩嘛，叔叔能跟她计较什么。结果一而再再而三地，秦小受就不能忍了。
　　
　　这天，太后准备给秦小受的后宫扩人，于是找来皇上商议，本来这种事应该和皇后商量定夺的，奈何这皇后的性子又太……
　　
　　太后提的人选之中，又大多都是蒙古的格格，让秦小受有些不喜，如此下去，这后宫都快成了蒙古格格的天下了，以后大清的皇子跟蒙古联系更紧，但是满清贵族这边，失了亲密，也不利于笼络满族的大家。更何况，在这京城里，比起蒙古的势力，八旗更加值得拉拢。
　　
　　最后又纳了几个蒙古的妹纸，和几个八旗里的格格，起初听到董鄂氏还以为是那个看他眼神有点渗人的宛如，结果另有其人。还有佟图赖家的，也引起了秦小受的关注，康熙的亲娘诶！
　　
至于康熙是谁！连他这个历史小白都不用百科就知道是那位被称为千古一帝啊！！
　　
　　几个妹纸很快入了后宫，为了早日制造出康包子，顺治招佟妃侍寝的频率颇高。
　　
　　若不是为了赶上在自己退休的时候，康包子起码能说话，能走路，开始长脑子了。秦小受，心一横，牙一咬，就推到了佟妃软妹子。
　　
　　倘若要问他感觉……矮油，那么羞涩的问题你们怎么问的出口！咳咳……好吧，老实说并不是很好，除了不停要给自己心理建设，整个过程还得小心翼翼，以免伤着小女孩，虽然自己也不过是个小男孩……大叔心男孩身你伤不起！
　　
　　“皇上~~”小丫头娇羞地欲拒还迎式地看了眼秦小受……

　　秦小受差一点被罪恶感和羞耻道德心给打败——简单讲，就是……差点萎了TAT
　　
   

正文 冲突

   

    为了避免把康熙她娘弄成靶子,秦小受也挑着脾性乖顺,人也顺眼的妹纸临幸了几次。这人啊，真的要讲运，讲命。有心耕种，结果佟妃这边都没动静，反倒是只宠幸过一次的一个景仁宫里的宫女给怀上了。

    宠幸这宫女是个意外，其实有一大部分原因是赌气，说起来秦小受自己也脸红，一个大男人为了赌气，折了人家一直含苞待放的小花。

    不过，这真不能怪他大叔心太玻璃易碎，而是皇后真的欺人太甚了。

    某日，在太后的劝导下，秦小受也不愿意闹得帝后不和尽人皆知，也就给了面子去皇后宫里宿着。再三做好了心理准备，暗暗告诉自己，花骨朵都蹂躏了好几朵了！表妹什么的……真心挺过去就好！

    其实这事说来很憔悴，虽然已经习惯上位者的身份，但是秦小受对待女性，对待后宫嫔妃的态度，还坚守这新世纪对待女性的尊重和欣赏。后宫佳丽虽不说个个都是绝色，但要找美女，真的不少。虽然有的会抱怨说，怎么就能偏偏合适，家世那么显赫，那么好，人也出落得美艳动人！但偏偏造物者就是偏着长的心。虽说后宫嫔妃更多的还是得看家世，但是在家世之前，人不说长得多么标志，起码也要顺眼，否则他们自己也拿不出手。但是也仅止于尊重和欣赏，要真真滚床单，不仅要小心翼翼地别摧残了人家，留下个什么阴影，自己要留心不能伤着人，自然不可能有多尽兴……【矮油……这么羞涩的话题怎么说的出口，秦小受奔走。】

    但还没等做好心理建设的秦小受有动作，皇后先发作了，“皇上！！您愿意去宠幸那些身份地位样貌哪哪都不如我的女人，新婚之夜把我搁那自己睡得昏天黑地！现在还不愿意跟我……你以为我是有多稀罕！我可是阿玛的掌上明珠！我博尔济吉特氏也不比您的身份差多少！”

    “哦……”好不容易酝酿出点那啥准备上，被皇后这一番话又给弄没了……真闹心。

    “我知道你不待见我！但是你也没有必要如此羞辱我！我是皇后！不像那些下贱胚子，故作低·贱的姿态去勾引，哀求你！”

    “皇后，慎言！”冲他发脾气也就算了，他有心理障碍冷落皇后，他忍。但是骂别人低·贱，就算博尔济吉特氏的确显赫，不仅先皇的皇后是博尔济吉特氏，与现在的圣母皇太后更是直亲，但是不代表这博尔济吉特氏就贵得无人可比了！这事满清！不是蒙古清！更何况，其他几个临幸的女子，也都是蒙清大家的格格，没有比皇后低多少。

    “哟~！怎么了~皇上心疼人了~！？我就是要说！说的就是那几个贱·人！穿的一个比一个花哨，谁不知道她们想勾引谁啊！平时一副低眉顺眼的样子，就会装，到了皇上面前，就跟狐狸精似的抛媚眼，捏着嗓子故作柔弱！皇上喜欢这样的，尽管去找她们就好了！我可是做不来那副下贱样儿！”

    “不可理喻。”秦小受板着脸准备帅袖子走人。

    “是啊！我不可理喻，就那些捏着嗓子说些嗲话的女人你可以理喻！”

    “啪——”门口传来摔碎瓷器的声音。

    “奴婢该死……”

    吴良辅在外面捶胸，本来是看到里面吵起来了，越吵越激烈，忙找来宫女端两杯茶进去，缓一缓，别让事态再升级了，结果好死不死这宫女反出了岔子。不过这倒是转移了两个主子的注意力，就是估计要苦了这宫女了。

    “你也知道你该死啊！擅自闯进来不说，连端杯茶都端不稳！拖出去把手砍了！”蒙古向来把奴隶当牲口，不当人。

    “慢着，朕看这宫女挺顺眼，刚好今天朕缺个人暖床。吴良辅，带走。”

   
正文 子殇


    在皇上和太后都特别属意，照顾好淑贵人，要是淑贵人有个万一，让储秀宫的奴才都吃不了兜着走。

    几个月下来，孩子眼看着就快生了，秦小受最近也经常往储秀宫跑了，第一个儿子啊~生下来以后，一定要好好教！懂事一点，然后帮着自己带弟弟！照顾弟弟~~想象一个大包子照顾几个小包子~矮油！别这么萌啊！

    正是初一这天，孩儿落地了~秦小受喜出望外，连忙跑到储秀宫去，是个男孩~！

    连忙让太医看看，孩子身体状况怎么样，太医们都说，是个健康的小阿哥~秦小受才放下心来，百科上说第一个儿子会死掉，如果不是身体原因，只要防护得当~大包子应该不会早夭了！他也不像原装货为了研读诗书史记不顾自己身体，搞的自己吐血！吃嘛嘛香，睡得倍儿棒，身体壮壮！精【哔——】应该也强壮很多！【矮油，一不小心又讲到羞涩的话题了，秦小受奔走】

    初时，几乎每天秦小受都要去太后那边看小阿哥~~每天逗弄把玩一番才肯去做事儿~初为人父，秦小受有种责任更加重大的敢脚。

    结果还没过第三个月，孩子就没了！

    秦小受心一沉，整个人就像被人闷头打了一棍。

    “皇上？皇上？？”岳乐担忧地推了推秦小受。

    “堂兄……我先去看看……”秦小受觉得自己的表情快跟着人一样崩溃了，从来有没有这么一刻，让秦小受觉得保持原有面瘫的表情如此困难过。

    “快去吧。”岳乐本来还想劝慰两句，但是出了这种事，岳乐知道不管自己说什么都没用，只好抱了一下皇上。

    “吴良辅，摆驾储秀宫！”

    秦小受赶到的时候，淑贵人已经哭得不成人形了，“孩子，怎么没的……”

    “皇……皇上……”淑贵人哽咽着，“本来还好好的，本来还是好好的……”

    “是皇后娘娘！”突然有个太监喊了一声。

    秦小受听了，心沉得更加厉害了，“皇后娘娘一走，小阿哥就不对劲了，结果还没出三个时辰呢！小阿哥就没了！”声音听起来很愤慨，仿佛是为主子抱不平。

    “可有证据。”秦小受现在真的很难受，小阿哥才那么小一坨，脸都没怎么长开，前两天抱他的时候，他还嫌小包子长得好丑……眼睛也是眼皮……鼻子也好塌……毛还只有那么几挫……丑丑的……T﹏T……为什么会有人忍心……

    “奴才……”小太监马上跪下来不知如何开口。

    旁边一宫女上前，“大阿哥的脖子上有手印！”

    “吴良辅……上去看看……”秦小受不敢上前，那是他的孩子……

    “回皇上，确实如宫女所说，有手印，正掐着脖子。”

    秦小受忍着泪，跑去景仁宫。

    “皇后！今天你可去看过了大阿哥？”握紧了拳头，憋着最后一份耐心，怕万一有个误会，哪怕看起来根本没有这个可能。

    “确有此事。”皇后看起来很是平静，和几个月前站在皇上面前咆哮的人很不一样。自从上次大吵一架，秦小受再没进宫景仁宫，皇后据说当晚就晕过去了，病了一场。后来就消停很多了。

    “大阿哥现在没了，你怎么解释。”

    “皇上是在怀疑臣妾么？”

    “没错！不然你怎么解释怎么你一去看过了大阿哥就，人就没了？！大阿哥出生这么久，你一眼没看过，今天就突然有兴致去看大阿哥，大阿哥就这么碰巧死了！”

    “臣妾不知道大阿哥是怎么没的。臣妾之所以去看大阿哥是因为皇额娘已经同意把大哥记到我的名下，以后也就是我的儿子了。既然是我的儿子，我又为什么要害他。至于为什么臣妾一走大哥就没了，臣妾也很好奇。”皇后很淡定，而且分析地也很有条例。

    这让秦小受有些憋闷，“皇后你是素来善妒，手段又残忍。你说不管你的事，你又有何证据证明此时与你无关！”

    “我没做就是没做！”

    “朕本来还想给你个机会，既然皇后死不悔改，朕也无话可说。对你来说，大阿哥或许是个贱婢所出，但是对朕来说，他是我的儿子。他流着一半我的血，他还没来得及认识这个世界，就被扼杀。朕不会让此事就这么轻易了了！”

    说完，秦小受甩袖子离开。

    回到乾清宫的时候，安郡王尚未离开。

    “表哥，怎么还没离开。”

    “臣担心皇上……”因为皇上离开，没有皇上的留下的口谕，也不好再皇上书房多呆，于是一直守在这殿外。

    “进去说吧。”拉着岳乐进去，“吴良辅守在外面，不准任何人入内。”

    “嗻——”

    进入书房，秦小受找个角落，蹲起来，抱着双腿。

    “堂兄，我好难受……”

    “臣知道，臣也有孩子早夭。那种感觉，很疼……”岳乐坐在地板上，陪在秦小受身边。

    “他还那么小，那么小一坨，我都看不出他像我多一点，还是像他娘多一点。刚出生那会，我还在想，像他娘就好了。他娘长得很温暖，老大就应该温柔一点，这样才能照顾好弟弟。你知道嘛，我做皇帝的，肯定要生很多个小孩嘛，太多了，我哪里管得过来，没个大哥管着，小的们打架了，肯定会瞒着我，到时候没有人拦住他们……啊……我在说什么啊……T T”秦小受带着鼻音的声音，显然已经触到了泪点，只是忍而不发而已。

    “以后总还有孩子的，不是听说宁悫妃已经四个月了么。很快就有二阿哥。等新阿哥出生了，总会好点的。”岳乐也知道，说什么孩子与皇上无缘，没有福分都是虚话。

    “不好……虽然牛牛长得丑了点，但我也不是真的嫌弃他……他……他挺好的，呜—”说着说着秦小受哽咽起来了。当初为了图方便，就直接百科查的名字爱新觉罗·牛钮，当初还好好嘲笑嘲笑了一下娃的名字，跟人一样都是丑乖丑乖的。“而且……而且他是被人害死的……呜呜……”

    秦小受终于憋不住，把头搁安郡王肩上，哭起来了。

    “呜……呜……让吴良辅……叫奴才们走远点……呜……呜……”一边哭，一边说。说完，在确定吴良辅听到安郡王的指示之后，放声大哭。


正文 所谓真相


    安郡王离开后，秦小受就带着吴良辅去了慈宁宫，两母子谈了很久。

    第二天，宫里就盛传皇上想要废后，被太后阻止。

    昨晚哭了半个多时辰，晚上又跟太后讨论了半宿，第二天秦小受睡到中午才醒。起来的时候，就听吴良辅说淑贵人已经在外面跪了一早上了。

    秦小受一听淑贵人的心情立刻又落下来了，“宣。”

    淑贵人一进来，就开始掉眼泪，秦小受更加难受了，后者又自责了一番是自己不会带孩子啊，一会儿又说孩子命苦啊，一会儿又说自己福薄……

    秦小受难受的紧，“好了，淑贵人丧子心痛，朕可理解，来人扶淑贵人回宫，好好伺候。要是有个不适就叫太医好好看看。请安暂时免了，等淑贵人心情好点再去即可。”说完就让人把淑贵人给请出去了。

    淑贵人来意很明显，不过是为了逼他给皇后做出处置。

    秦小受连政治都没有理顺，前台还没稳，哪拨的出心思分析这宫斗。昨晚，跟太后讨论了很久，或者说是太后和苏茉儿分析了很久。不管是有心人陷害，抑或是皇后段数高了，用演戏洗脱嫌疑，还是狠得下心自己下毒手害死儿子贼喊抓贼，哪一个都人秦小受心一沉。

    今日淑贵人又一大早出现在秦小受面前，更让秦小受，觉得这深宫大院的残忍和冰冷。他真的不适合政治，也不适合皇宫，他想。

    前朝折子每次上打仗，饥荒，死了多少人，他看着数字总觉得触目惊心。一旦哪发了水灾，一旦哪旱了田地，他恨不能把国库里的银子都送过去。赈灾之后，上的弹劾官员从中贪污的折子，他恨不能立刻把人给拖出去砍了。

    但是他不能光长眼，不长心。这天灾人祸，在古代尤其明显，以农业为基础的大清，也是靠天吃饭的。一旦有个多风少雨的，灾荒必不可少。这如何赈，赈多少，又有多少可赈，都是问题。这弹劾的官员到底那些是有心人为了排除异己，还是这些人正的中饱私囊。抑或是都是真的，这中饱私囊之人，又是在什么位置，动了之后会影响哪些人，或者根本不能动。

    这些奏折都不是简单的政治题，这些官员也不是简单的模拟游戏的NPC，这大清子民也不只是个名次，他们在宫外都看向这紫禁城。

    不出半个月，还在储秀宫养身的淑贵人被太后贬入辛者库。

    秦小受觉得这是所有答案真想里，最烂的一个……是他最不想接受的一个。

    “皇上，难道不奇怪，为何皇后变化如此之大。”在秦小受找到太后之后，未等秦小受询问真相始末，太后先问出这句话。

    “嗯。”

    “难道皇上以为，哀家眼瞎耳聋会找一个，如此不堪的皇后？”

    “不。”

    “哀家，也很是奇怪，这皇后是怎么了，自打进宫以来，这脾性越发没有遮掩了。这丫头，虽然冲动直白了一点，但最多也就敢在哀家面前诉诉苦。当了皇后，结果动不动就就打骂奴才，还敢在皇上面前谩骂咆哮。”

    “嗯。”不知道太后究竟想说什么。

    “其实，皇后当初如此疯狂的举止，皆是着了那宫女的道儿。”

    “嗯。”坐等牙膏挤完，反正最狠绝的都出来了，前面的根本不够瞧。

    太后看着皇上依旧面无表情，叹了口气，“这宫女不知从何处得的偏方，土法。让皇后经常整夜睡不着觉。太医初时，只当是皇后过于紧张皇上，所以失眠。结果长期下来，皇后整个人都变得神叨叨，整天心慌不已。最后才魔症了一般，敢跟皇上发脾气。要说跟这个宫女有关系，是自大这宫女走后，皇后大病一场，但病好之后，再无失眠之症，人也正常多了。”

    这个秦小受知道，就跟咖啡喝多了，也会神经紧张敏感的。长期失眠，到一定临界点，精神分裂都有可能。“她一个宫女如何有此能耐。”

    “这宫女本就负责皇后膳食茶点，动手脚自然方便，而且这方子没有毒，根本验不出来，少量服食也不会有此症状。皇后因为皇上大婚当晚之事赌气，好几宿没睡着，后来睡不好也没有怀疑什么。”

    “那为什么皇后不说。”这是谋害皇后的大罪，皇后可以轻易治她死罪吧。

    “那是皇后一开始也不知情，不知道自己着了道！当时这宫女已经怀上了龙种，哀家一直压着此事，但是皇后后来还是知道了。”

    “皇后就忍得住！”就算婚后是神经敏感造成的，那婚前，这妹子也不见得脾性就好了。

    “皇上也莫把皇后想的太不堪，这宫女身怀龙种，皇后也是心系皇上的，也是识得大体的。”

    “那为何大阿哥出生之后，皇后还忍而不发？”逻辑你到底在哪里！总不会皇后还会体恤淑贵人，让她做完月子，再跟儿子天伦天伦，再轮回了她吧！

    “皇上当时正在兴头上，这小阿哥也才出生，为了不影响皇上和小阿哥，哀家把此事给压了两个多月，皇后已经闹过很多次了，最后还是答应哀家在孩子一百天以后再发落淑贵人。结果不想了这事。”

    “那皇后说孩子归她……”

    “那天，皇后又找哀家闹，哀家怕皇后忍不住，捅出什么篓子，便答应了她，准备第二天就下旨，让大哥记到她的名下，谁知道她没沉住气，就先去储秀宫还把此事告诉了淑贵人。”

    “那淑贵人怎么就狠得下心……”

    “这后宫的女人，对别人狠，对自己更狠！你以为那宫女能爬上龙床，会会没点手段么。后宫这么大，宫女这么多，这些年怎么就她爬上了龙床，还得了龙子！这大阿哥被抱走了，凭她的身份，一辈子也别想要回来了。宁为玉碎，还可栽赃嫁祸。”

    秦小受沉默地离开了，这后宫太大太深，他看不清。

    “吴良辅，你说，太后的话有几分是真，又有几分是假。”尽管太后这些话乍一听都解释了他他的问题，但其实还是漏洞百出，这太后如是撒谎，又是为了掩护谁。

    “奴才愚钝……”

    秦小受转身，“你是朕的人，还是太后的人。”

    “奴才虽愚钝，但也可听出太后所说起码有三成是假。”

    

正文 博果尔


    回到乾清宫后秦小受也没再提起这件事了，秦小受不说，吴良辅自然不会自找死路，挑这么个不痛快的话题。

    不管这次太后想保的是谁，秦小受也只能遂了太后的意。说到底，这件事中，自己其实也是其中一个推动者，他给了大阿哥圣宠，又没有给他足够的保护。而这后宫，他了解不多，要查起来，还不如掌管内务府的索尼来得顺手，更何况有老佛爷阻拦着，他在上面发号施令，无济于事。前朝，索尼无疑要听他的，后宫，索尼一般都是倒向太后一边的。

    他早在推倒萝莉的时候就应该清楚了，这里是不一样的……

    回乾清宫后，听到十一阿哥觐见，立刻宣。

    “皇帝哥哥，你……没事吧？”小正太小心翼翼地看着秦小受，但后者面瘫的脸上，真心看不出个所以然来。

    “嗯，好多了。”博果尔小正太和岳乐堂兄的区别在于，一个等待被扑安慰他的，一个是他扑上去求安慰的。

    “那个，我就是来看看皇兄怎么样……”结果被告知对方很好，看连面瘫的脸也没有什么异常，觉得自己很大惊小怪的博果尔尴尬地摸摸头，不知道说什么。

    虽然对方什么都没有说，秦小受心里还是挺受用的，“皇兄没事，倒是你最近有没有好好锻炼。不是说想成为满清的巴图鲁，勇士么！”

    博果尔心虚地扭过脸，“有练习的……”就是底气不足。

    颇有在检查自己孩子有木有做家庭作业的敢脚的秦小受觉得很治愈，“那炼了几个时辰？”

    “两……两个……”悄悄攥手指。

    秦小受很多时候都庆幸自己是个面瘫尤其是穿了之后，有的时候，他真的不知道用什么样的表情去面对这些情况，四个小时啊！四个小时都觉得羞愧得说不出口的感觉！这才几岁的正太啊！他果然是弱爆了……

    “博果尔，也别太急于求成，别太逼着自己，对身体不好。”上前拍头，趁着这两年多拍拍头，这还个人窜得真快，之前还只到自己肩膀，现在都到自己眉毛了，不急再过两年就得反超自己了……TAT皇帝也是个内宅的职业啊。

    “平时，都有炼到五个时辰！”为了证明自己的‘清白’，博果尔还自己点了下头。

    “可有师傅指导？太急于求成，对身体反而造成负担，负担过重，不利于身体的成长的。”

    “嗯，知道了。”虽然口头上答应得很乖，但明显是敷衍的态度。“之前都有师傅的，平时自己练习没有。”

    博果尔其实自己也知道自己在一个不尴不尬的位置，曾今和皇帝哥哥同位皇位竞争人，不过那时候小，自己什么都不懂，皇帝哥哥这些年待他也算亲和，而他也不喜欢政治这些东西。现在他年级尚小，没个爵位封赏，宫里都叫的是十一阿哥，但是现在皇兄的小阿哥都出生了，自己这个‘阿哥’就更尴尬了。这师傅之前都是有将军教导的，毕竟他不是想学那些花架子，而是想学实打实的战场上的功夫。好多都因为出征而离开，虽然很多也回来了，但博果尔这个位置，也不好要求人家天天守在自己阿哥府上蹲着。

    博果尔人很直，很简单。但不傻，反而自有一番心思。他和皇帝想要的不一样，皇帝哥哥想要励精图治，打理好天下啊，而他想要的是奋战沙场，打天下。他们兄弟俩这样很好，很互补。至于母妃想替他争的，不是他想要的，也不是他要得起的。他只愿能早日上战场，建功立业！

    “这样，明日就下旨，让鄂硕将军到你府上，指点指点，怎么样？”当初百度董鄂氏，这位传说顺治最爱的宠妃的时候，也曾百度到过鄂硕。跟随过多尔衮败明，还曾败过吴三桂，看过武侠小说鹿鼎记的宅男小白对吴三桂也不是很陌生，更何况这厮还跟那个圆圆扁扁有过一段不可不说的二三事。唔，具体记不清了。还跟郑亲王打过仗，这经验不用说，而且养个儿子，据说也是个很会打仗用兵的人，也是个会教人的。

    “谢皇帝哥哥！”这人暂且放一边不说，起码皇上有这个心，博果尔还是很高兴的。

    “朕要处理奏折了，博果尔可愿意帮朕分忧？”伤够了，也放松够了，该回到正轨上了。

    “这个就……放过我吧！”博果尔皱起包子脸卖萌，试图逃脱。

    本就只是逗弄逗弄，于是很快就松口把博果尔给放走了。他这个弟弟，要说没心眼呢，又一点都不傻，反倒比他娘通透得多。贵太妃这一年多里见过好几次，每次看着都笑得和和气气，但是就让人背脊发冷，有时候还能冷不丁地暗中刺儿太后两句。太后和秦小受都知道，这贵太妃不甘心，论长，当年豪格在最上头压着，论贵，博果尔的母妃贵太妃要高出当年还是庄妃的圣母皇太后一节，而福临当上皇帝，用秦小受读后感，就是那些和多尔衮不能说的秘密两三事。但不管贵太妃如何阴阳怪气，他们母子都要表现出善待他们母子的样子，否则让满清贵族看了心寒，他的位子也坐不稳。

    不过对于博果尔，秦小受是真心喜欢。

    回到处理令人脑瓜仁疼的奏折上，还没处理几个折子就传来了佟妃有孕的消息。

    秦小受心情很复杂，想到了前车之鉴，不敢表现得过于关注，尤其是后宫里还有位蒙妃怀胎四月，论身份，恭靖妃要比佟妃高出一截，当初自己也不过是一番封赏。大概是自己没有原装货那么抵触蒙妃，侍寝满蒙都挺平均的，这二阿哥要是换了母妃……秦小受一开始还不以为然，现在想起来，这玄烨要上位，可能要难很多了。


正文 福全玄烨


    二阿哥福全，很准月地落地了，这一次秦小受虽也高兴，但不比上次那么强烈。看到福全，秦小受得出一个结论——所有的小包子都丑丑的！赐名福全，不仅是为了省脑子，图方便，他也是真心希望这孩能够多福分，少病灾，不要像老大一样。

    待二阿哥出生之后，秦小受想让小阿哥养在阿哥所里，可太后和贵妃哪肯，贵妃哭着跪着说，阿哥还那么小，做母亲的怎么放心把小阿哥放到她看不到的地方，不能每日看着孩子成长，这做母亲的怎么活得下去。太后一来也是做母亲的自然能体会这中的痛苦，二来，孩子还那么小就没了母亲，对孩子也不好。

    最后一番讨价还价，最后把阿哥迁入阿哥所的日期定在阿哥四岁之后。秦小受知道这么做，后宫嫔妃势必各种反弹，但是不希望让孩子继续被这些女人只见争斗的战火给波及，甚至牺牲。而且母妃给孩子灌输的思想也是跟兄弟争个你死我活，甚至这些所谓的母亲，根本没有考虑过孩子想要的，就像太妃。

    对于二阿哥，秦小受不想表现得太亲昵，也不愿意太疏远，隔三差五的还是会看看孩儿，免得长大了不亲。

    对于嫔妃，自从这一年来宫里又有其他几位嫔妃怀孕了，秦小受现在几乎都不怎么招人侍寝了。每月也就那么两三个，太后干着急，但是都被皇上以政事挡了回去。

    事实上，秦小受现在每天处理政事的时间确实比以前长了很多，很大一部分原因，便是因为安郡王的离开。漠北喀尔喀部有异动，安郡王自己请命为出征。就是因为清楚堂兄有多的能耐，所以秦小受才没有挽留，命其为宣威大将军，驻归化城，规讨喀尔喀部土谢图汗、车臣汗。

    这一去已经快一年了，这年里，二阿哥生了，如果不出意外，他的三阿哥玄烨也快生了，他和皇后的关系缓和不少，但经历了前面的那些事，对这妹子，他真心喜欢不起来。或者对整个后宫的女人，都嫌少能够让他喜欢起来，她们哪怕看着再善良，再温柔，可能心里无不算计这他，算计这别的嫔妃。他知道，她们也苦，可是能体谅能接受，不代表能喜欢。不过他明白，作为帝王，有些事不是他不喜欢，他就能不做的。

    博果尔也渐渐成长为少年了，不会每次来都一惊一乍，未见其人先闻其声，举手投足之间，也有了些气势。最重要的是，博果尔已经大婚，对象是他自己求的董鄂氏，宛如。

    秦小受当时很爽快地就准了，并且在大婚当日，送了份厚礼。封襄郡王，赐宝刀。博果尔已经成家立室了，总不能还身无半点爵位，赐宝刀则是暗示博果尔是时候建功立业了。

    博果尔结果没几天就冲进宫，求秦小受让他上战场，这才新婚几日，秦小受哪敢把人放走，太妃和博果尔的新福晋不得怨死他。于是把他放到了兵部，虽不涉兵权，但是可以多接触点前线战报和军械，多长长见识的好。

    这快拖了一年了，博果尔最近频繁入宫，为的就是此事，他做的是做个行走，闲在兵部里东看看，西瞅瞅，见识，他不知道长了没，倒是能坐久，坐稳点了。

    秦小受知道这孩儿是栓不住了，但是还是不放心，于是把他指派到堂兄的营里。博果尔年少气盛，难免有冲动的时候，以往经验来看，堂兄拿博果尔是一拿一个准！每次博果尔炸毛的时候，一撸一顺毛，比他这个皇兄还精准！而博果尔，虽然有时有些冲动，但绝对不是莽撞，也不愚笨，也不会给堂兄添多少麻烦，而且本来堂兄那边的战线持续了这么久的时日，粮草兵力都需要补充，博果尔过去支援，也算帮了堂兄的忙。

    博果尔听后，立马高兴地回家收拾东西，准备出征。贵太妃对此并没有多少抱怨，毕竟是自己的儿子自己清楚，儿子有多想战场，就如何她有多想让儿子坐上那个位置。只是一个劲地提醒博果尔，完事要小心，自己安危最重要，哪怕不考虑自己的身家性命，也要想想在京城的母亲和妻子。博果尔郑重地对他额娘保证，一定会平安回来。

    而作为博果尔福晋的董鄂氏，宛如，就显得冷淡多了。默不作声地帮博果尔收拾衣物，结果后者见其收拾的都是些没用了，“宛如，不用收拾这些，上战场哪穿的了这些。你捡着那些方便行动的不用捡着料子挑，算了，算了还是我来吧……”

    于是宛如就退到一边，默不作声了。贵太妃看着，更加不喜这媳妇，但博果尔喜欢，她也就无话可说。这贵太妃和太后的区别就在这里了，贵太妃再狠，再争，但对博果尔，只要是他喜欢的，她都能给的就给，不能给的也争来给他。而太后，决不可能顺着福临的喜好，她要先考虑这大清，考虑福临的皇位，考虑前朝后宫，最后才是福临的喜好，而她也是这么要求福临的。大抵贵太妃败就败在了这里。

    在送走博果尔不久之后，秦小受就迎来了三阿哥的降生。中间也有其他的嫔妃早产，小格格赶在了玄烨之前出生，生母是庶妃杨氏，而且也不是大格格，虽然大格格夭了，不过母妃身份不高不显，又是格格，除了秦小受会偶尔看几眼，宫里都鲜少把目光放在这娘俩身上。

    有了贵妃博尔济吉特氏的二阿哥，佟妃的三阿哥并不打眼，太后在小阿哥生下来之后，除了大加赏赐了佟妃一番，也没有多做表示。相比之下，生下来之后，不仅和皇帝商量，想把博尔济吉特氏加封为皇贵妃，而且连福全几乎都养在慈宁宫的。

    秦小受抱着刚出生的玄烨，戳脑门，后者大哭之，秦小受心虚地把孩子抱给奶娘，等孩子吃完奶也不哭了。

    秦小受又上前，摸小脸——笑；捏之——笑；戳脑门——大哭！

    最终秦小受心满意足地离开了佟妃的永寿宫，背景音乐是三阿哥大哭不止，之后宫里盛传，皇上是不是不喜三阿哥……据说每次皇上离开永寿宫，小阿哥一定是哭着的！

    秦小受无辜表示，每次看到玄烨小包子，就是有那么一股子冲动——戳脑门！

   

正文 小包子成长记1

　玄烨虚岁一岁的时候，和普通婴儿无二，该吃吃，该睡睡。要硬说有什么区别的说，秦小受据观察总结，就是吃得比福全多，睡得比福全多！

　　福全比玄烨也就大几个月，不过现在已经能自己动了！才六个多月，娃就会爬了！现在每次去慈宁宫请安，都能看到太后和苏茉儿逗着小福全，东爬西滚的。

　　不过因为小阿哥会爬了，这慈宁宫也做了一番整改，在小阿哥活动范围内，棱角都用布抱住，几个奶娘更是十二个时辰交替一直守着小阿哥，以免有个磕磕碰碰，打翻桌椅砸着小阿哥。

　　偶尔，秦小受也会对福全说几句话了，太后说，孩子差不多学会爬之后，就可以开始学说话了。要多跟孩子说话，孩子才能早点学会！福全的母妃都在的，偶尔秦小受也跟孩子他妈交流交流孩儿的情况什么的。后者只要秦小受不主动搭话，一般很少凑上来烦人。说话也是个得体的，让秦小受很满意。就是不知为什么，太后似乎不愿意让福全和他母妃太多接触，有时候，对于孩子，她知道的比秦小受还少。秦小受想了半天，得出，大概太后心里已经内定福全做储君了，所以想留着自己好好培养。

　　再过几个月，福全已经能哼哼唧唧发出几个简单的音了。也正是玄烨会扭着PP，到处爬的时候了~

　　相比慈宁宫那边，永寿宫远不如那边的热闹。不过，好在佟妃是个耐心的，而且宫里也有很多很多有经验的嬷嬷，佟妃仔细地问过了孩子各个阶段需要注意的，什么时候学会爬，什么时候学走路，什么时候学……

　　秦小受去永寿宫的频率也高了一点，不过比起每天去慈宁宫请安必见小福全，这边还真不打眼。而且秦小受也偶尔去钟粹宫那边看小格格，现在整个后宫，只道皇上喜欢孩子，每次去都是单纯看孩子，除了慈宁宫绝对不超过一个时辰，也不会召孩子的母妃侍寝。于是怀着孩子的，只能加紧保护，早日让孩子落地，没孩子的，努力期盼侍寝，宫里上下打点，尤其是内务府那边。

　　觉得孩子是时候学说话了，秦小受板着脸，在奶娘的帮助下抱着孩子。也不知道说什么，面瘫着脸就指着一样东西念它的名称，“这是桌子，这是椅子，这是床，这是你撒尿的地方。喂！没让你撒尿啊。”后者眨巴着小眼睛，无辜状。

　　奶娘宫昨晚了清理工作之后，面瘫着脸，锲而不舍地对着玄烨小包子，“叫阿玛。”后者扭头不理。秦小受锲而不舍，用手轻轻把康小包子的脸带正，“叫阿玛。”继续扭头，继续扶正。“叫阿玛。”不扭头了，闭眼。“叫阿玛叫阿玛叫阿玛阿玛……”碎碎念不让睡！后者睁开眼吐泡泡。
　　

　　秦小受耐心耗尽，戳包子脸！然后心情愉悦地离开，嗯，今天进行了有爱的父子互动！

　　背景音乐依旧是某包子的哭声。

　　除了偶尔逗弄逗弄小包子看看小格格,现在秦小受的另一个娱乐活动便是找汤若望谈心谈心。相比之下，汤若望的思想理念和价值观，和秦小受更近，秦小受偶尔会去找汤若望吐槽吐槽。有时候遇到不顺，这两年里，秦小受总算把前朝的政事给弄懂，政务机制给弄清楚了，于是心里有些小九九，准别做些改革，结果还没提出来就遭受了挫折。当秦小受试图去改变一些东西的时候，才发现，这权利并不集中在皇权上。

　　郁闷之下，又没有表哥顺毛，憋着难受的秦小受于是去找汤叔叔谈心，结果意外地很管用，不比堂兄会提出切实的解决办法，汤若望会用哲理分析方法，来改变你对遇到的困难的看法。就好比秦小受去找他的时候，是因为遇到阻力和改革无从下手的各种沮丧，那么聊完之后，秦小受便思考的事，万事开头难，保持冷静和耐心来捋顺纷繁复杂的关系，然后从中找出一条路实施。堪比心灵老鸭汤啊！治愈之下，也不忘赐太常卿汤若望号通玄教师。

　　汤若望并不似后世的那些疯狂传教士，他信教，也致力于让他人感到主的存在，但并不会张口闭口宣传主和教的美好。而且从言谈和聊天的过程体会，秦小受觉得他更像哲学家，不知是否因为信教的原因，他也不似有些哲学家喜欢用逻辑，哲理，辩驳所有与他个人相背离的观点，不赢不罢休。而且汤若望的游历经历是他的见识和学识都到达一个高度。也正是因为这些阅历，是他的人更加沉淀，也更加温和谦逊。不管是地理风俗，历史文学，抑或是科学技术，汤若望都有不同一般人的了解，堪比百科补丁2.0。

　　值得一提的是，五月，郑亲王济尔哈朗逝世，这位曾和多尔衮同为摄政王，在多尔衮死后，也曾权倾朝野一时，若不是太后盯得紧，又有索尼几个大臣辅助，福临恐怕还不能轻易从郑亲王手上夺回权力亲政。即便如此，郑亲王在朝中也非常有影响力，秦小受在一年多之后，了解了政治结构，权力分布之后，才明白，一年前那位‘莫名其妙’的卿到底在说什么……幸而当时自己用王八之气唬住了那大臣，没有让他带动其他大臣附议！

　　辍朝七日，以示对郑亲王的哀悼。

　　秦小受算放了个短假，于是有有空和他的儿子们进行有爱的互动了！

　　福全现在已经会走路了，虽然有些磕磕绊绊，经常走着走着就坐下来了。不过，能站起来了啊！于是秦小受跟小福全的亲子娱乐项目就是秦小受在远处招手，让福全走过来，后者走走摔摔，坐坐，爬爬，终于到达目的地——结果——秦小受退到了十步之外，又重复走走，摔摔，坐坐，爬爬，到达目的地，于是小包子抬头张望，丫小受已经坐在椅子上喝茶吃糕点了！

　　秦小受的教育里，是孩子摔了，“奶娘走开！不准扶！”孩儿哭，“奶娘都叫你不准扶了！”哭累了，孩儿揉眼，张望，求抱抱。“把奶娘叉出去！”

　　太后倒是对秦小受的教育方式很欣赏，男孩子就得独立！尤其是满清的汉子！就得从小就学会自强，独立，坚强！“福临你也别太过分，福全眼巴巴望着你手上的糕点很久了。你还晃！”太后算是看明白了，这不管受宠不受宠，这皇上就喜欢折腾小阿哥！永寿宫的那位小阿哥，皇上每次过去，离开的时候小阿哥必须哭的消息她都听了好多次了！这福全在养在她这，皇上都可劲折腾了！

　　秦小受听后，“孩子还这么小，哪能吃什么糕点啊！吃点糊糊还差不多！”说完把桃花糕放嘴里。

　　结果孩儿在秦小受做完这一系列动作之后，哇一声哭起来了。

　　“这皇上啊就是喜欢逗弄小阿哥！奴婢可听说了，三阿哥也经常被皇上弄哭捏！”苏茉儿打趣道。

　　“可不是，自己都做阿玛的人了结果还跟小孩儿似的，欺负小孩儿。”太后跟着一唱一和。

　　秦小受学着堂兄尴尬的样子，摸摸鼻子，可惜板着脸摸鼻子，与其说是尴尬，更像是在表达对话题的不屑。“朕去看看三阿哥。”完了还没走，还板着脸，正对小阿哥哭泣的小脸，道，“男子汉大丈夫，不准哭。”

　　于是秦小受离开慈宁宫时，背景音乐是更加响亮的二阿哥的哭声。

　　秦小受回头，对着门摇头，小孩的心里素质真差！

作者有话要说：
TAT为了更新，每天早上第一节课没课还得起个早。码到现在滴水未进，肚子饿了，爬走觅食。求虎摸。
于是确定，今天能加更。
关于博尔济吉特氏：顺治统共四个皇后，两个博尔济吉特氏，总共七个侧妃，四个博尔济吉特氏！博果尔正史上的福晋是博尔济吉特氏，博果尔的母亲贵太妃也是博尔济吉特氏！顺治的妈是博尔济吉特氏，顺治爹的大老婆哲哲也是博尔济吉特氏！！满目的博尔济吉特氏啊！！而且最惨的是，这好多博尔济吉特氏都不知道名字，TAT只有谁谁谁的女儿。
关于董鄂氏：顺治后宫有三个董鄂氏，都是不同父母的。一个是原本该生福全的宁悫妃，一个是贞妃，一个就是鼎鼎有名的，专宠的那个董鄂氏。本文有些孝庄的成分，为了区别董鄂氏，于是那个本该专宠的叫宛如。但是我真心叫不出来皇后娜木钟【孝庄秘史里皇后的名字】，皇太极的一个妃子好像就叫娜木钟，总有种乱辈分的敢脚TAT。
预告：堂兄和博果尔马上回来了，小格格和小包子又要出生一批~~

正文 回归

  
    最近秦小受心情非常好！后宫很平静，前朝在辍朝，堂兄亲弟凯旋归来，两只儿子越长越可爱~矮油，日子不能这么美好啊！

    福全会叫阿玛了~小玄子会走路了~又一个小格格出生了~又一个小格格出生了~

    终于大部队班师回朝了~还没等的及第二天上朝，大傍晚的就让人直接进宫，家都没落！

    “博果尔~！堂兄！”秦小受上前，“黑了，高了，壮了！”拍肩，看得出来，博果尔还是真的经受了一番历练。结果一摸，全是肌肉，各种硬，秦小受默默退回去，转过身，捏了一下自己手臂松松的肉，内牛一番。

    “皇兄，我跟你说，这次………@#￥@#￥%@%………”博果尔按捺不住，开始显摆自己在军中的见闻和上战场的感受。

    “受伤了？”秦小受面瘫的脸看着一点诚意都没，不过已经习惯了皇上面瘫的两人淡定无视，“伤的重不？要不要请太医？”

    “不用~！早就好了，再说，上战场哪能不受点伤！这伤疤都是战绩！”博果尔颇为自豪地秀了下自己的伤疤。

    秦小受看了之后，“博果尔辛苦了，太后也甚为挂念你，去慈宁宫给太后请个安，报个平安平安吧。”

    “嗯，这就去！”走的时候，不忘给安郡王打个招呼，可见两人在军中感情紧密不少。

    “堂兄，这次博果尔可给你添了麻烦？”做家长的，还是地好好考察考察孩子表现。

    后者笑着摇头，“博果尔非但没有给臣……”

    --“堂兄，虽然你走得是挺久的，但是不应该久到我们用君臣相称这么生疏吧。”尤其是在岳乐离开之后，秦小受越发感觉到此人的重要，不仅是益友也是良师，并且有百科这个作弊器，忠心度绝对可靠。不管出于政治考虑，还是私人感情考虑，尽量拉近两人的关系都是必要的。

    “是是，博果尔非但没有添麻烦，在战场上也是一大助力，虽然策略尚显不成熟，但是绝不鲁莽，而且贵在不自持身份，愿意听指挥。而且马上功夫相当不错，假以时日，成为大清第一巴图鲁，也不无可能。”显然岳乐对博果尔的评价很高，而且语气来看明显对博果尔的态度发生了很大的转变。之前可以说是因为身份而敬重，现在则是打心底里的欣赏了。

    秦小受显然发现了其中微妙的变化，“博果尔是我的弟弟~怎么能差！”家长就是爱在显摆孩子的同时，稍带夸赞自己。

    安郡王浅笑，“是是~”

    秦小受看着岳乐温柔包容的笑，心里暖暖的，在这宫里，就连对自己孩子都得小心计划算计着，什么时候看过孩子了，得几天之后才能再看……也就这两个兄弟，能真情以待。“堂兄这次可有受伤？”

    “博果尔都知道，这上战场哪能没点伤。不过都是小伤不碍事。”

    “我看看。”

    “这，伤在背上，这不妥吧。”

    秦小受想了一下，欲扑上去扒衣服。后者闪躲，“皇上这于理不合。”

    “堂兄是在害羞么？没关系，我会很温柔的。”秦小受道。

    岳乐大囧，这话怎么听着这么别扭。但无奈，对方是皇帝，他又不敢还手，但皇上闹得这一出，真的太没有下限了！他作为一个有节操，有下限，有良知的人怎么会任由皇上胡闹！继续闪。

    秦小受停下脚步，“堂兄，大家都是男儿身，又是兄弟，刚刚博果尔都那么爽快地把伤疤给我看了。说于理不合，布库的时候大家也脱了上衣……你们在军营的时候，我在这皇宫替你们担忧，人好不容易回来了……”说完背过身，作失落状。

    岳乐停下来，心里还很是感动的，于是停下来，自脱。

    秦小受听到窸窣的声音，知道自己得逞了，得意的转过身，结果看到的是岳乐悲伤那条触目惊心夋目惊心的伤疤，直接从左肩胛骨下面拉到右肩，伤疤的宽度，可以看出当初的深度。“这也叫轻伤？！”

    　　岳乐穿上衣服，“已经没有大碍了，这伤当初追击敌人，结果反中埋伏。”其实是博果尔想趁胜追击，结果被人引入圈套。那次失误其实很微妙，若是平时，岳乐属于比较谨慎的作风，不会轻易趁胜追击。而当时博果尔追击是经过他同意的。

　　当时博果尔初入军营，为了早日融入军营，早立战功，博果尔比较拼，冲劲大，而他也出于想让博果尔立功所以同意了，结果发现中了埋伏，于是去救博果尔。博果尔大多数伤都是在这场仗上受的，而他的这一条刀伤是替博果尔挡的。不过替博果尔挡过这一刀之后，在营里趴了半个月，好在没有伤到骨头，而博果尔也彻底老实下来。只要他一发话，让博果尔往前，他不会后退，让博果尔往西，他不会往东。虽然博果尔表面上没有道歉，但是他以行动在表达他的愧疚。

　　整体来看，岳乐觉得这伤还算值。对博果尔来说，这一刀比他自己受了还来得更加印象深刻，也让他能立刻沉下来。虽然岳乐气质属于文质彬彬型的，但其实也是心中有豪情壮志的满清男儿，对于受伤，也并不甚在意，关键是这伤值。

　　“我还是派太医去你府上看看，别留下什么后遗症。”秦小受闷闷地说。

　　“臣真的已无大碍，这伤疤也就看着狰狞一点，其实也就是皮肉伤，并没有伤到筋骨。”

　　秦小受摇头，“看太医这种事，不嫌麻烦。万一留个病根，以后肩背不好，那才麻烦。” 

　　看岳乐还想说什么，赶紧堵住他的推辞，“堂兄也早点回府吧，其他事明日下朝之后再说。免得嫂子老见不到人急了。”瘫着脸的秦小受如是说，本来挺温馨的一句话，被演绎地像在赶人。

　　岳乐倒毫不在意，“嗯。”收拾好，就走人了。

　　秦小受坐在书桌前，用手拖着下巴，之前因为百科到安郡王能活好长时间，活到他儿子登基了还能打仗，所以一直对堂兄出征很放心，但是他儿子现在都有变化，这战场上的事更加说不准。秦小受决定，以后还是让岳乐转文职，反正已经有战功了，朝上也不缺武将，他不想再拿堂兄去冒险。至于博果尔，秦小受就更愁了，这孩儿再过两年就没了，可是挺健康，挺积极一娃，怎么没得，百科也没说清楚，这样也不知道如何防护。

　　第二日上朝，先是对堂兄和博果尔夸赞一番，然后便是封赏，主将的将军基本上都升了品。而安郡王则封为安亲王，博果尔封为襄亲王。

　　虽然博果尔的爵位进的有些快，但好歹是先帝的儿子，如今又有了战功，大家也都没有意义。

　　下朝后，去看福全的时候，听到了一个让整个后宫气氛都诡异起来的消息。

　　皇后怀孕了。


正文 天花

   　　对于这个消息，与其说高兴或者欣喜不如说尴尬……

　　对秦小受来说尴尬，对于皇后本人，秦小受也不见得有多待见，不过经过那件事之后，秦小受在对待后宫和女人上更加成熟一点。跟皇后滚床单，也就如同例行公事一样。但是现在怀上了，秦小受一直把玄烨当作既定的继承人，本来福全母妃身份的改变，已经让他很有鸭梨了。现在皇后怀上了，是个女儿还好，是个儿子就真麻烦了，玄烨在中间，不嫡不长，想比来说，也不算贵。倘若其他两个阿哥本身没有问题，要立玄烨真有困难。

　　太后也很尴尬，把福全养在慈宁宫，又倍加宠爱，这个态度俨然是把福全当作继承人一样在捧。但皇后怀孕了，现在得考虑皇后肚子里是个男孩，要怎么办。取嫡还是取长，不管太后怎么抉择，但福全继续养在慈宁宫里，怎么都打眼。

　　不过相比而言，太后要好办的多，太后宠得并不一定会立，主要还是得看孩子秉性。福全，她不打算送回她母妃那，这皇后肚子里的，太后肯定也很重视。。

    后宫嫔妃们，又是一番心思。

    就这么诡异地又过了，另一个消息让这个后宫气氛更加诡异——皇后滑胎了！

    秦小受松了口气的同时，更多的也还是感伤了一下，于是去安慰一下皇后，结果皇后出乎意料，并没有秦小受想象一般伤心过度，甚至痴狂。

    看到皇后能平静接受这件事，秦小受也就安心了，赐了一些补药，太后那边也来看过几次。对于皇后的表现也非常满意，欣慰皇后的成长，也觉得这皇后总算有点大气，国母的姿态和气度了，连续赏赐了一堆补品。

    又不出一个月，永寿宫传来三阿哥得了天花的消息。秦小受听到这个消息的时候先是一紧，后来想起百科上说，玄烨是这古代少有的撑过了天花的皇帝。这两年，宫里也有过天花，但都是宫女太监患病，而且一旦发现，几乎都是直接处理掉，连人到人住的地方，总之一旦发现，这个人就只有被抹杀，甚至不能留下任何存在的痕迹的，以免让他人也染上天花，一旦发现，宫女所在的整个宫，也起码要隔离半个月，来看其他人有没有异状。

    倒是老佛爷一听阿哥患了天花，狠狠地伤了一把，对于太后来说，听到这个消息，几乎就等于是失去了一个皇子。三阿哥不比二阿哥受太后的宠爱，但佟妃出身也不算低，而且三阿哥从小就聪慧，几乎走路和说话都比二阿哥早那么一个月，长得也可爱，若不是出于对博尔济吉特氏的考虑，太后更想支持的三阿哥。但说这些都晚了，让人赶紧把三阿哥送出宫，又派了几个太医过去。

    永寿宫的人尤其是照顾三阿哥的，一起被送出宫，剩下的人，也在宫里被隔离了。一时间，永寿宫好比被打入了冷宫，整个后宫的人不敢接触，更别说皇帝。佟妃也无心考虑这受宠问题，也不是自己会不会被感染的问题，而是她的儿子，可千万别有个好歹！但其实心里已经绝望，佟妃在被隔离的日子里，整日地哭，整日地拜佛求佛保佑。

    结果没出几日，慈宁宫又有人患了天花，这下整个后宫都紧张起来了。这天花不比风寒，这是传染一个死一个的！
　宫女马上被处理掉了，但是大家对天花的恐惧，这颗心始终都是悬着的，太后和二阿哥准备转移到了常春宫，慈宁宫的奴才们都将留在了慈宁宫，一时间宫里被笼罩在天花的阴影下。
　　
　　生活在天花已经被彻底消灭的时代的秦小受，才意识到天花有多恐怖。本来笃定玄烨会没事的秦小受现在也有些慌了，立马百科了天花，看过之后心更沉了一分。那一栏相关名人中国都是大清朝的，而且只有玄烨幸免于难，甚至他‘自己’也是死于这种病，一开始秦小受只当天花跟差不多……

　　于是，也扑身到后宫，组织后宫对抗天花。

　　这病原主要是两处，一处是永寿宫，一处是慈宁宫，永寿宫的病原已经转移，三阿哥用过的衣物和所有碰过的东西基本上都销毁了，和三阿哥有过亲密接触的，也都移出皇宫，至今没有听到有其他人发病。而且相比之下，慈宁宫更加重要，也是才发现病原的。

　　太后离开后，苏茉儿还留在慈宁宫的，太后一向待苏茉儿如姐妹，一开始也是坚持要让苏茉儿离开，但是苏茉儿坚持留下来。“太后，奴婢天天接触这下面的宫女，指不定跟这发病的宫女有过接触，万一染上了病，传染给您，奴婢怎么担得起这个罪。”

　　“胡说，要是你染上病，你天天伺候在哀家身边，要染也早染了。”

　　“太后娘娘，您就顺着奴婢一回吧。您和三阿哥都是千金之躯，奴婢死不足惜，但是您和三阿哥三可不能冒这个险。”说完重重地磕头，“就算您不为自己考虑，您也要为三阿哥和皇上整个整个后宫考虑啊。”

　　太后不是感情用事的人，权衡之下，还带着三阿哥转移到了常春宫，即使到了常春宫，太后和三阿哥用的东西都要经过开水消毒。

　　秦小受传旨下去，把慈宁宫的分三层隔离，第一层是和宫女有过接触认识宫女的，第二层是不认识宫女但是工作会有交集或者工作地点会有重合的，第三层则是没有接触，但为了以防万一留下的。

　　然后就是宫女所有的东西都由第一层的人销毁，慈宁宫里里外外地被打扫了一边，能用开水泼泼能用开水消毒的都做了一遍。待清理完宫女的痕迹后，便被送出宫中。

　　结果被送出去的宫女太监，没出几天就又有好几个人染上了风寒。这些宫女奴婢和之前从永寿宫送出来接触过三阿哥的宫女奴婢都放在一个庄子上，不过不同的院子，但是进了这个庄子，几乎等于是被放弃的人，甚至她们自己，也整天数着日子等死，放弃了自己。

　　三阿哥的病情到了关键时刻，秦小受心里很焦急，此时安亲王和襄亲王进宫求见，“堂兄，博果尔你们怎么进宫了，这时候宫里不安全，以后没有传召就不要进宫了。”最近因为天花的事件罢朝几日了。这天花的阴影不过，这官员上朝都是人心惶惶的。

　　“我们就是因为皇宫现在危险，才进来，劝皇兄和太后暂居景山。”博果尔直奔主题。

　　秦小受摇头，“这太后和小阿哥格格们可以去，但是朕不能走，这前朝后宫的本来就弄得人心惶惶了，要是朕再走，势必引起恐慌。”

　　安亲王皱眉，“皇上，臣明白你的顾虑，但是毕竟龙体为重，这可不是逞强的时候。倘若怕这朝中和宫中无人，乱了分出划，若是皇上信得过臣，臣愿替皇上主持大局。”

　　“堂兄，我知道你是为了我好，但我要这么做岂不是让天下人嘲笑我这个皇帝胆小懦弱。而且，我已经和汤神父讨论出了一个防治天花的法子。”

　　“防治天花？？”两人大惊，天花之于普通人来说，已经达到闻之变色的地步，只要发现有一个病例，那就是一死一大片，数字触目惊心。

　　“朕前日研读前朝书籍，发现早在宋朝，蜀中有一医者能通过种痘来治疗预防天花，我跟汤神父讨论过这种防治方法，汤神父说，他曾经在他的故乡也听说过有此事，想必书上不是谣传。这种痘并不会有生命危险，虽然某些症状和天花相似，但绝无性命之忧，一旦种痘治愈之后，便此生再再不会感染上天花！”为了使自己的话更有说服力，把汤若望拿出来当挡箭牌，“我已经命人实验这种痘的法子，人已经种过痘，送到了三阿哥的庄子上。并且没有做任何特别的防护，如果半个月之后还没有传出染病的消息，那么就成功了。”实践是检验真理的唯一标准！感谢百科有具体种痘的方法！

　　“这……可是毕竟这法子管不管用还不知道，皇兄你……”博果尔还是很犹豫。

　　“好了，我已经决定了，大人说话小孩子别插嘴。”家长就喜欢蛮不讲理镇压孩子。

　　博果尔鼓起包子脸，“哼。”到底是为了谁好啊！魂淡！而且他已经是亲王了！

　　堂兄无奈地摇头，皇上虽然看着比以前柔和软多了，其实骨子里还是执拗，顽固。

　　“皇上！好消息，那边，说是已经过了最危险的时期了。”吴良辅急冲冲地冲进来道。这些日子，他一直被皇上派去打听三阿哥的情况。他算是看出来了，皇上对这三阿哥上心程度一点都不比不比二阿哥低，不！二阿哥那边也只是加紧多吩咐了几句，哪像这三阿哥，一天要问三回!

　　“真的？！”哪怕知道结果，心还是悬得老高，现在度过了危险期，总算是着地了。

　　“皇上洪福齐天，三阿哥受皇上的庇佑，自然能化险为夷，挺过这一关的。”

　　“堂兄，做人要诚实，你要是再说这么虚伪的话，我就关门放博果尔了！”总算放松下来的秦小受有心情开玩笑了，虽然一副面瘫脸，一点都没有开玩笑的气氛。

　　“喂！管我什么事儿！”炸毛。(＞﹏＜)

　　“像猫，炸毛了。”堂兄你一下掌握了诚实的精髓。

　　“堂兄，此句甚好。”

　　“喂喂！我哪里像了！要像也是像狮子！豹子！”ψ(╰_╯)

　　“博果尔，”严肃地把手搭在博果尔的肩上，表情其实都没差的，“你不诚。”

　　博果尔派开皇帝的手，默默扭头转身，魂淡，他为毛要进来关心黄桑……
作者有话要说：
包子重生就在得天花的过程中，所以秦小受的小攻，算正式出场了~！
补全鸟。这张好肥吧~嘎嘎！
于是，以后除了收藏上千会加更，以及留言破百会加更，就木有加更了，更新也肯能会变成每三天两更或者两日一更，因为作者四月份要考专四，正式进入复习阶段了。作为英语专业的，一辈子也就两次考专四的机会，要么过，要么死。SO~亲们请体谅，如果有时间我都会尽量日更的刚刚说的是底限。不会断更。
还有再次申明，本文会崩，会白，会雷，任蒸你就熟了哟~
关于康熙天花，百科里没有再正式说明小康患病的时间，在百度上面查到的是两岁【虽然度娘不可信，但是作者也就能找到这么多，摊手，别打我。】。
关于天花的病毒死亡大事记里面没有特别提到清初这段，所以应该影响范围不大，死的人并不多。（其实这么说来，关于顺治得天花死亡的事个人觉得有些不靠谱，顺治每天接触的都是贵人，但是顺治死了，太后和一干小皇子，前朝的朝臣都木有提到有谁一起死了~不过或许是顺治比较重要其他小人物没有描述。但是按照天花的感染率，真的一个重要的人感染么？个人愚见也就唠嗑唠嗑，没有逻辑什么的也勿拍）

正文 治愈


    宫外传来三阿哥已经挺过了天花，如果不出意外，三阿哥一个月内便会痊愈了。随之而来的是，跟三阿哥有密切接触，并且没有特别防护的实验者，也成功过了传染后的病发潜伏期。两条消息随便挑一条出来，都能震惊前朝后宫。

    不过，对于防天花，秦小受虽然拿的准管用，但是为了让人信服，又让人挑选出了一批人来进行严格的实验，这个消息也就他们几个兄弟知道，连太后都没有宝贝。所以现在后宫都把眼球放在三阿哥身上。

    慈宁宫和永寿宫因为有效的防护和及时有效的安排转移，所以至今没有传出有人患病，这半个月都过去了，大家也都渐渐安心了，但处于对天花的恐惧，还是不敢掉以轻心。

    秦小受也终于放下心去看二阿哥了，福全对于天花还没有概念，所以只当是搬了次家，该吃吃，该睡睡。这天去的时候，正遇上苏茉儿给小阿哥读三字经。

    “奴婢给皇上请安，皇上万岁万万岁。”起身行礼，小阿哥看过来，高兴地踏着小碎步PIAPIA地奔过来，一不小心给左脚绊着了右脚，眼看了就要摔了，还是苏茉儿眼明手快，给接住了。“阿……阿玛~”糯糯的声音。

    “来给阿玛抱抱，”虽然古代向来讲究抱孙不抱儿，但儿子还小，而且秦小受愿意，也没人敢阻拦。而太后也对秦小受喜欢亲近二阿哥，很支持。

    不过三阿哥熬过了天花，这让太后另有了一番心思，这立储除了嫡长，还有天意这么一说。这玄烨能熬过天花，这就没听说过有人能熬过的绝症，无疑为他以后做上位多了一分保障，况且玄烨的身份也不低。平心而论，太后明白，在这满清定国之后，比起远在北方的蒙古亲贵，其实要治理好这大清朝，更多的是离不开这八旗权贵。三阿哥要是上位的话，无疑对满清贵族多了一份保证。其实说实话之前也不是没有考虑过在二阿哥和三阿哥之间取舍，但是太后也是有一定死心私心的，否则也不会让皇帝的后宫几乎成为博尔济吉特氏的天下。

    一开始，她是完全支持这博尔济吉特氏的孩子上位，不管是先帝的皇后，还是她自己，现任的圣母皇太后，都是博尔济吉特氏出生，出于私心也希望博尔济吉特氏这一支能在大清后宫的位置一直这么稳固下去。况且这大清朝定国，也少不得蒙古的支持。

    但是，自从皇帝病了之后，虽然人醒了是懂事多了，但是在处理政事，权衡势力，掌控局面的能力，仿佛回到了刚亲政，不甚至不如亲政时的能力。好在看人的眼光还是有的，提拔上来的几个大臣，都是有能有心的。但隐隐的，前朝满臣和汉臣的比例，权力的分配，渐渐快威胁到了满臣，索尼已经闹了她多次，但一来她不愿意过于干预前朝政务，二来她明白福临的考虑，体现出对于汉人的重视才好稳定民心。若是继续这个势头，必然会有更多满清的权臣和贵族带头抵制。一旦权衡不好满蒙汉的关系，福临这位置，就没有那么稳了。虽然豪格和多尔衮这些有心又有力争夺皇位的人都去了，但这博果尔还在，论身份地位，现在又立了功，贵太妃也一直有这争夺的心。

    秦小受很无耻地用这几日因为忙种痘实验和忧心玄烨长出来没刮的胡茬蹭小包子的脸，后者难受地摆头。

    “好了，福临。每次来就知道欺负你儿子！”太后不知是不想看秦小受过于亲近二阿哥还是更疼二阿哥，出声阻止秦小受蹂躏小包子的没下限行为。

    秦小受无奈松手，小包子眼角挂着泪珠，小脸红红的，眼看着快哭了，别秦小受塞了个糕点，后者果然被转移注意力，两只小手拿着糕点，一小口一小口地啃起糕点来。

    “三阿哥的事，哀家已经知道了。真是上天保佑，玄烨总算熬过来了！可怜孩子，小小年纪，遭受如此大劫，等孩子回来了，可得好好补补身子，多疼疼才是。”太后一副慈祥的样子道。

    “儿子省的。”吃不准太后这是什么意思的秦小受。

    “这佟妃怎么样了？”太后问道，其实太后管着后宫还能不知道后宫嫔妃的状况，不过是为了增加佟妃在皇上面前的曝光，让皇上多关心关心罢了。

    对于佟妃，秦小受还真没有特意关注，“至今永寿宫没有再穿出有人染病，想必佟妃应该没有大碍了。”秦小受以为太后是担心天花蔓延问题。

    看出来这皇帝对后宫嫔妃就没几个是上心的，太后很庆幸皇上不耽于美色，能一碗水端平了，但就是对孩子皇帝还是太不靠谱了，每次遇到小阿哥，可劲折腾了！“那就好，这佟妃也是担惊受怕，想必这些日子也很不好过，吃了很多苦，尤其是这当母妃的，孩子还生命垂危的，怎么能放得下。皇帝派人去传过消息了吧？”

    秦小受倒没想到这点，“儿子这就叫人去传消息。”这一时半会儿的也还是不敢攻佟妃出来，只能派人把消息捎进去。

    “皇上有好些日子没有去看皇后了吧？虽说皇后以前德行不好，但现在已经彻底改过了，又遇上了滑胎。皇上还是多去安慰安慰皇后吧。”太后也是突然想起皇后的，这皇后自从滑胎之后，完全就没了个动静，这些日子都关注三阿哥和天花去了，还着实没怎么关心过。

    秦小受想了想，点点头，走到苏茉儿身边，捏捏小包子的脸，“乖乖挺皇玛嬷的话。”然后拍拍头。

    后者睁着黑珍珠一样的又黑又大的眼睛，看着他。

    秦小受看着福全的小红脸，莫名有种心虚的敢脚，“阿玛改天再看来看……”顿了顿，“给你带好吃的糕点。”这孩儿就喜欢吃各种糕点，每次要哭了，塞一个糕点，眼泪挂睫毛上都能给收回去！

    小孩儿懵懵懂懂地听懂了秦小受的话，高兴地拍拍小爪，灿烂的笑起来，露出一排小白牙。

    秦小受走后，苏茉儿把小阿哥交给奶娘，到太后身边，“太后，有些事奴才得跟你说说………………”

    作者有话要说：
这是周末的更新。于是加更的话，今晚十点前没等到的话，就放明天。周一到周二，一更，今天没加更就是两更。周三到周四两更，周五到周六一更，周日一更。以后大概是这么分布了。
眼看收藏破千了，破千的加更，到时候再通知吧。
又，玄烨又推迟登场的，不过很快鸟！
PS：这是狂冽姬给某做的新封！看图说话，是康师傅是秦小受做出来的！！揉揉好劲道！还有不CJ的筒子【若叶】，说小受头上的不是厨师帽，是折翼小护士【拍飞】！
最后PS：这只是狂冽姬同学从刺儿给某做的方面自由发散出来的~大家想知道原图是什么么？
以下图片回帖可见【滚！】，嘿，开玩笑，在下一章更新的作者有话说里，大家期待吧。

正文 始末

    

    秦小受再次步入景仁宫，没有预想的低气压，反而皇后出奇地柔顺。一进去，皇后就让人上茶，和颜悦色不说，体贴周到，主动搭话寒暄。让秦小受有些受宠若惊。

    “看来皇后恢复不错，心情也保持得很好。”伸手不打笑脸人，虽然皇后没有笑，但皇后态度如此良好，秦小受也不好直接露个面就走人。于是也就坐下来跟皇后寒暄。

    “也没有心情特别好，就是好多东西都看开了。”皇后的语气和表情都很平静，秦小受觉得皇后是真的通透了。

    “倒是朕多想了，皇后既然已经往前看了，这是好事。”如果通过流产事件，让皇后真正成长了，以后保持这个样子，让她一直做皇后也不差。

    “谢皇上关心。”皇后这么一说，秦小受反而不知道说什么了。

    一时间陷入了尴尬，秦小受看向皇后，后者朝他轻笑，秦小受觉得菊花一紧，有种后背凉凉的，明明皇后笑得口味很清淡……

    扛不住继续这么尴尬下去，秦小受开始找话题，“对了，宫外传来好消息，说三阿哥无大碍了。”说完秦小受就想抽自己，现在皇后最不想听的应该就是孩子吧！这不是给人找不痛快么！

    果然皇后沉默了一会儿，“那是好事啊~”说完朝皇上一笑。

    秦小受这次鸡皮疙瘩都快起来了，皇后一定是不爽了！“这个……皇后好好休养吧……朕还有事……”

    “皇上慢走。”不送。

    出了景仁宫后，实验报告，在人数多了之后并不十分顺利，有些人种痘没有成功，两三日内红肿就消退。对于医疗没有多少研究的秦小受一时间也总结不出这原因，这些东西还得交给专业人士来整理。不过除了派去几个太医之外，秦小受把汤若望也放入了这个实验。毕竟，这一次也没少拿他做挡箭牌，而且汤若望虽然不是医师，但是对医疗知识也略知一二，还有西方人开放的思想，对于实验都很有帮助的。

    在等待玄烨小包子回归的同时，秦小受被太后叫去，“皇上，你可知宫里这次天花的源头？”

    秦小受呆望，确实，他这次还没有考虑过这天花从何而来！一来，他一心扑在担忧小包子和关心实验上，二来，他受百科影响，觉得玄烨得天花是理所当然的……而忽略了，这病总得有个源头！这天花又不是流行感冒，随便一个人着了凉，就能患上的。更何况还几乎同时爆发在两个宫里，也不是相邻的宫。

    “儿子考虑不周。”认错，“还望额娘指点。”

    太后叹了口气，“这源头是从皇后宫里来的！”

    那日苏茉儿待皇上走后，跟太后分析了半天。

    “太后，奴才在慈宁宫的那段时间，就琢磨了，怎么就在永寿宫和慈宁宫这两个不相干的宫里同时发现天花了。要说近，中间还隔着其他宫，要说贵，这皇上和皇后的宫里都好好的。奴才奴才就琢磨这两宫的相似之处。”

    彼时奶娘早已带着小阿哥被太后叫退，太后听到苏茉儿的话后，直接道，“小阿哥。”

    “没错。于是奴婢寻了人问，这死掉的宫女，是司何职。结果是二阿哥房里的。”

    太后皱眉，“那奴婢平时可跟二阿哥有过接触？”

    苏茉儿摇头，“这宫女只是保管东西的，您知道，二阿哥吃的用的穿的东西，奴婢每次都得过一遍手，过一遍眼，挑选检验过之后，才敢拿到二阿哥面前，绝不敢掉以轻心。这宫女就是打理保管那些还没有过奴婢之手前的人。”

    “那你可有跟那个宫女接触过？”太后关心地问。

    苏茉儿看天后关心的样子，和语气，冲太后微微一笑，摇头“没有，那宫女管的东西都是一些其他宫里娘娘，包括二阿哥母妃送来的东西。奴才一般都直接让那宫女保存着记录下来。如果没有需要，奴婢是不会去取那些东西的。”

    “哦，那让哀家猜猜，刚巧了，那几天，别的宫的娘娘送了些东西过来。没过几天这宫女就发病了是吧。”

    “没错。”

    “而这娘娘，刚好就是景仁宫的皇后是吧。”

    “太后……您果然料事如神，什么都瞒不过您的眼。”

    “哼！真要是什么都瞒不过我才好了！也不会闹得现在整个宫里都人心惶惶！这天花肆虐，还险些害了皇子的性命！”太后一巴掌拍在桌子上。“哀家不是没有奇怪过，但这些日子光是天花就弄得哀家什么都想不了！天天就防着它！”

    “太后，您别动气伤了身。”苏茉儿上前，给太后顺气。

    “哀家不是没有怀疑过，哀家只是不信这皇后能弄到天花……”

    “奴婢自打出了慈宁宫，就一直在打听景仁宫了，就在三阿哥出事前不久，景仁宫里就死过一个宫女。”苏茉儿层层打点，又是威逼又是利诱，派了各种人去查探打听，景仁宫里的不知何时变得嘴特别严，最后还是亲自上阵，才拿到消息。

    “哀家明白了。”这是皇后临死前最后的反扑，不同于战斗时的疯狂，和冲劲，这一次是拼尽了所有的力量，而且最重要的是……不惜代价。

    “奴婢猜想，大概那段时间也正是皇后滑胎的时候，景仁宫正乱着，所以少个下人的，连他们自己宫里的没有注意也很正常，而宫女周围的人，肯定被皇后处理过了。现在景仁宫少得远不止这一个宫女。”也可能是病死的，也可能是直接被灭口的。

    “让哀家想想吧。”本以为自己调·教了这么久，这孩子是明白了，长进了。这孩子骨子里还是冲动，偏执。而且这么不知轻重的性子，再放在后宫，简直就是毒药，随时能伤及害人！本以为这孩子也就是被宠坏了，敲打敲打就好，这孩子根本就无药可救！

    当初刚刚进宫的时候，还只是会拉着自己的手，撒撒娇，抱怨皇帝对他冷淡的小姑娘。转眼间，已经变成了如此疯狂的面孔。她这个做姑姑的也难逃责任，想当初自己嫁给先帝，她姑姑如何照拂她，提点她的……

    ===================

    “皇上可清楚了？”太后把事情的来龙去脉，捡着，挑着，加工后告诉了皇上。

    “皇后的宫女又是如何患上天花的？”秦小受不明白！皇后就算是疯了，不应该这么没脑子吧！这害死的可不止几个人！况且，这几次见到皇后，挺正常的！

    “皇后有喜，礼克图亲王送来了大批贺礼，其中有十多个侍女。”

    秦小受和太后都不相信吴克善会害自己的女儿，那么只能说这是天意了。“朕要……废后。”秦小受不论后宫女人如何宫斗，但是祸及子嗣，这是他绝不能容的。

    “哀家，只有一个请求，”太后的语气明显软下来，“看在哀家的份上，留礼克图亲王和皇后一个体面吧。毕竟皇后也是滑胎而失心疯。并非，有意为之。”可恨之人必有可怜之处，试想做皇后的，当时有了身孕，对于她是何等的惊喜，尤其皇后并不受宠，甚至进宫至今没有掌握任何后宫大权。怀孕恐怕是对她来说，最美也是仅有美好的事了，可惜流产了。孩子随着希望随着一切的美好，都流产了。

    “儿子……考虑考虑……”秦小受并没有一口答应下来。

    回到乾清宫，秦小受静坐了很久，突然开口，“宣索尼，安亲王觐见。”

   作者有话要说：
矮油，小包子又要拖延两章出场了~这一章是为L.H亲长评的加更~收藏上千了，周二满课，必然不会加更的，所以加更多半在周五。周二到周四是日更，周五原本计划木有更的，所以加更就在周五吧！
PS：下为墨荆，刺儿给某鼠绘的封~我只有一句话来形容这幅图，凡人们颤抖吧！
正文 玄烨



    安亲王被传召后立刻进宫，走进皇上的御书房，刚请了安，还没不知道发生了什么就迎来皇上一句，“以后内务府就交由安亲王掌管吧。”

    岳乐差异地抬头，皇上依旧表情不变，看向索尼大人，脸色灰白，却没有任何异议，老老实实地接旨了。

    “索大人一把年纪了，早点回家休息对身体好。朕也就不留你了。”

    “臣告退……”

    岳乐定了定神，理清思绪，“皇上此举？”

    “索大人一把年纪了，精力大不如前，很多事管不了，拦不住，查不清，自然也就换人了。”

    岳乐听了秦小受的话，皱眉，“可是皇上又遇到了什么事？”

    秦小受也没有力气卖萌了，“此次三阿哥中天花，是皇后谋划所为。若不是太后宫里防护得当，恐怕二阿哥也难逃此劫。”

    岳乐耐心地等候下文。

    “堂兄以为，皇后为何会有如此一举。”

    岳乐自然知道跟皇后流产有关，但这毕竟是猜测，于是谨慎地沉默。

    秦小受见堂兄的表情，便知道他心里是有谱的，开始解释这件事和堂兄掌管内务府的联系。“皇后滑胎，失心疯，欲害死二阿哥和三阿哥。追究其根源，在于皇后滑胎，而这滑胎，在朕看来也蹊跷得很。包括两年前，淑贵人的事！这后宫，朕无暇管，但不代表朕可以被妃嫔，太后蒙在鼓里，牵着鼻子走！”始终，牛牛的事儿，秦小受还是不能轻易放下和忘记的。

    岳乐知道秦小受还对大阿哥的事耿耿于怀，皇上骨子里还是那个感情用事又带着些小偏执的皇上啊。“可是索大人，又怎么可能轻易让出内务府的权力？”

    “也不看看这两年的后宫乱成什么样了！大阿哥没了，皇后滑胎了，宫里闹天花！再这么下去，这后宫就要乱翻天了！没治他大罪已经是看在他多年为朝廷效力的份上了！”而太后每次能在他之前得到事发内由，也不过是索尼向着太后，每次有事也先找太后报备，然后和太后一起哄骗他。对于皇后流产的事，太后闭口不谈，对于天花的事，就如同当年对大阿哥事件一样，避重就轻，还搀着水分。

    后宫的事，太后要遮住的，又有索尼帮忙掩护，他身边就一个吴良辅，而且还掌握不了实权。清朝的太监不比明朝，尤其是宦官专权作为明朝灭亡的原因之一，清朝开国以来一直以此为戒，出台多项政策防止宦官掌权。而且每次吴良辅一去打听大阿哥的事，秦小受第二天就会被太后叫去，进行一番思想教育。一开始，是聊聊家常，然后由苏茉儿在旁边搭腔，提起当年的那事儿，然后太后指着苏茉儿一番教育，实则句句都是对着秦小受说的。然后再训斥苏茉儿切勿再提起大阿哥之事，这种事提出来‘只会让大家都伤心’，逝者已矣，再说也不能改变什么，要珍惜眼前人。然后开始抹眼泪，当年是她这个太后不好，没有管理好后宫，出了这种事。秦小受知道太后是在做戏，但也得安慰安慰。太后顺势，说皇帝体谅就好，然后细数这些年他们母子的不容易，他们母子应当同心。最后总结，不管她做什么都为为了他这个儿子好！

    岳乐暗地摇头，这索尼背后代表的可不只是一两个家的势力，而太后也有她的一番权衡。只怕，难啊！

    不管阻力有多大，岳乐在第二天还是走马上任了。明显内务府的各司管理都还不服他，有的站在一边观望，有的则是直接刁难，有的像让他知难而退，有的则是冷艳旁观看好戏。岳乐并不是不是贪恋权势的人，但想到皇上失去小阿哥眼中的悲怆，当年的事，皇上就曾说过，事情还没有玩没有完，谜底也没有真正解开。可惜那个时候不管是他还是皇上，都没有能力去探到最后的真相。现在皇上给了他机会，他像抓住这个机会，帮皇上。不仅仅只是这个谜底，还有这个后宫，这个朝廷……

    三阿哥已经彻底痊愈，结的痂也已经脱落了，也终于能够回宫了。其他的人员，包括太医都继续留在庄子里待潜伏期过去之后，再说出来的话。

    秦小受丢开一堆请求索尼恢复官位的折子去看小包子，脸上和身上明显颜色不均留下的痘痕很是打眼，走上前，这么多日不见，孩儿又受了这么多苦，准备包包亲亲，好好安慰安慰。结果小孩儿在他走进之后，自动退了两步。不似蹒跚，跌跌撞撞地碎步，明显从步伐的速度和大小，能看出一丝不属于小孩的谨慎。秦小受只当是玄烨多日不见他，生疏了，这两步不过是小孩怕生的表现。

    “玄烨这么快就不认识皇阿玛了？”秦小受拍拍玄烨的头。

    后者抿着嘴，捏着小拳头，别扭了好半天，才开口，“皇阿玛。”

    秦小受觉得这孩子病了之后明显话少多了，而且人也胆小了很多，别搞不好以后是自闭症了！！！

    于是为了拯救孩纸！秦小受上前，抱住玄烨小包子，拿脸蹭小包子！就算刚刚剃了胡子，但是男人的皮肤和男孩的皮肤差别还是很大的！

    小包子死命挣扎着，秦小受隐隐看到小包子在翻白眼，以为是喘不过气来，立刻把人放下来，结果小包子除了脸红没有任何异样。

    跟两岁的小孩能交流什么，秦小受完全没有经验，毕竟最近事儿忙，连福全都很少去看了。而且福全也完全不用他操心什么心理问题！

    看着孩子依旧对着自己板着小脸，握着小拳头，抿着小嘴，一副不想接近自己的样子，和出宫之前完全两个样，秦小受很忧桑，孩子现在不亲自己了！怎么讨好小孩儿呢？

    “玄烨，吃糕点不？”叫人端来一盘桂花糕，这可是福全的最爱！

    “玄烨，出去玩不？”外面天气真心不错，这是他小时候的最爱！

    “玄烨，喜欢玩具不？”叫人拿来木剑，这事博果尔的最爱！

    “玄烨，喜欢看书不？”晃晃书，这是堂兄的最爱……

    结果一直不搭理秦小受的小包子，走上前两步，拿书，抱住。

    TAT为毛生个孩子像堂兄……

    =======================

    只是为了欢乐而存在绝对崩坏了康师傅的心理活动小剧场~【这是无责任小番外，和正文没有太大关系。算是恶搞？卖萌番外吧！正文的康包子绝对不是傲娇哟！】

    被蹭的小包子：魂淡！！！朕明明记得皇阿玛幼年对朕很冷淡的！！！这货是怎么回事？！！喂喂！很扎啊！！还有胡茬儿啊！！！！皮肤也很糙啊！！【翻白眼鄙视】

    被投喂糕点的小包子：嘁，朕什么山珍海味没吃过什么样式糕点没尝过，会稀罕你个桂花糕！【口水】——【咽下去！】

    被叫出去玩的小包子：这才两岁的身体，能走两步就不错了！没常识！【唔，阳光是好，刺眼！】

    不被玩具引诱的小包子：嘁，朕是拿玉玺的！【扭头】对剑没兴趣。

    被书勾走的小包子：咦，这本书真没看过……【魂淡忘记现在还不能识字的了……】抱住再说再嬼！
作者有话要说：
庆祝上月榜的加更。谢谢各位亲的支持~尤其是贡献了两篇长评的L.H亲~以后会努力勤奋更新的。这章赶得有些匆忙，因为明天满课，今天满课，还要赶作业，于是有BUG请温柔地说，某看到后会在更新的时候改正……唔，开手电筒赶作业去了……
于是放上桃宝卷绘制的封面图一章~对于淘宝的图，某只想说，跪了……
正文 兄弟父子

    

    前朝，因为索尼内务府总管一职被削，大臣们轰炸似的上奏，请皇上收回成命。

    秦小受面瘫着脸，看着在最前面的大臣，沉默不语。因为真心不记得这位大臣的名字……

    “卿……”秦小受开口了，果然卿是个好字——通杀！这丫应该是百科都百科不到名字，平时也没怎么发过言，现在蹦出来了，明显是平时就知道是索尼跟随者，平时就知道站队了！不然他怎么会只认得脸认不出人的！“索尼自朕召令索尼大人回京后，总管内务府并任首辅大臣以来，确实也做了不少贡献。但是索大人毕竟年事已高，在管理上力不从心，而这前朝后宫都要劳累索尼大人，这事物冗杂，处理不管来，朕也能体谅。所以即便宫里接连发生的这些大事，朕也没有追究怪罪！索尼自己也清楚，所以对此没有任何异议！”索尼又怎么敢当面驳斥皇上，所以才有今早这这一出，秦小受却无耻地把潜规则无视了，把索尼的表现说成是同意了。秦小受无耻表示，谁让他是发言者！

    下面的大臣一时间没有声了,毕竟还没有直接罢了索尼，相比起首领大臣，内务府算轻的了。但是有内务府在，这安插关系，上下打点要顺利得多！少了这层关系，始终不牢靠，心里没底，办事也不方便。于是还是有人不甘心，又出来挣扎了两句，无非就是索尼如何劳苦功高，对社稷作出的贡献，纵然年迈，但人还算健朗，朝廷不能缺了他！

    “卿，你跟索大人有仇？”

    下面大臣有些摸不着头脑，还是赶紧回答，“没有。”

    “朕也没有罢了索大人的官，让他高老还乡。只不过是减轻了索大人的重担，索大人的忠心朕是知道的，在其位谋其职，殚精竭虑。但这前朝后宫里里外外大大小小事宜都压在索大人一人肩上，忙中有难免有错，到时候不仅索大人万劫不复，还祸及家人。反之，朕给索大人减轻负担，让索大人也有空好好培养接班人，这岂不是对大清对索大人都有好处。卿~如此坚持又是何用意？”秦小受说得很明显，现在索尼只不过是被削了其中一个职务罢了，没有伤其根本。而且明显有提拔索尼子孙，关于这一点，这索尼的儿子索额图，百科上来看也是个能用之人。

    而这朝中并非只有索尼这一派，多的是有野心的大臣想上位，索尼被削内务府总管的职务，实力大减他们才有机会扳倒索尼，只有扳倒索尼，他们才能上位！至于说皇上所说的培养接班人，就算索尼的儿子能有出息，皇上还能直接把一个黄毛小子一步登天，提拔成首辅大臣！？

    秦小受话一出，便有鳌拜和苏克萨哈几人出来，喊“皇上英明，皇上体恤下臣。”

    而索尼这边的人，还欲挣扎几句，就被秦小受堵住嘴了，“还是卿觉得安亲王没有能力胜任此位，抑或是怀疑朕的判断和眼力？！”软的来够了，大家的态度也明显软化了，而且支持他的声音也越来越多了，于是硬起来了！

    安亲王岳乐，虽然平素没有不爱拉帮结派，但一来人好口碑好，向来谁都不得罪，二来人家姓爱新觉罗，身份高，三来，这又有军功，又有不少文职经验，能力也没话说，经验也不少。在现有的几位年轻一辈的亲王里，算是最有能力，又稳重得体的了。

    况且当事人还在这，也没有人愿意主动去得罪这位皇上面前的大红人，现任的内务府总管！本身还是亲王的岳乐。于是大家高兴的不高兴的都闭嘴了。

    下朝，岳乐照例被叫到御书房，现在后宫的大小事物有他打理，前朝政事，也有他参政，现在可谓位极人臣。哪怕是吴良辅现在每次遇到他，行礼的幅度也大了不少。

    不过岳乐倒并没有因此而得意，他现在一心计划着如何完美地接受内务府。

    “堂兄来了。”秦小受头都不抬，两三年过去了，总算不用看一份奏折查上百次百度，能缩到十次已经相当美好了。

    “皇上今日在朝上，软硬兼施，力度恰到好处，拿捏住了那帮人，让他们无话可说，成熟而又稳健。在臣不在朝中的这段时间，皇上成长了不少。”岳乐很欣慰地说。虽然回来也差不多一个月左右的时间了，但因为这段时间发生这么多事儿，小朝小会不少，大朝会还真没参加过，今天皇上的表现虽谈不上惊艳，但能明显看到皇上的成长。

    秦小受仰脸接受表扬，虽然表情不变，但明显眼睛里透着喜悦，“那是！总不能一直依赖堂兄。”

    堂兄看到秦小受的动作，很想上前拍拍皇上的头，但是碍于君臣之礼，虽然某一向脱线的皇上肯定不介意的。

    两人处理了大半部分奏折，秦小受扭扭脖子，“辛苦堂兄了，剩下的，朕晚上再看吧。你还要去内务府，朕就不留你了。”以后也就不能天天把堂兄留在御书房，当他的百科全书，兼百度知道了。秦小受虽然有点小忧桑，但是也是为了堂兄的前途发展，也为了自己。虽然内务府总管是正二品，品级不是最高，但关键是掌着实权，按照秦小受的预想，岳乐在完全掌控了内务府之后，再让提升他前朝的地位，最后完全取代索尼。

    对于岳乐，一开始有百科做基础，在这么多年来的接触下，他也有用心感受，堂兄的忠心，堂兄对大清朝的用心，和堂兄对权力的通透，怎么看都不像是位极人臣之后，就把持朝政，被权势迷了眼。况且，秦小受表示，本来百科上就说了堂兄就是大概在这个时候接管的内务府，这本来就应该属于堂兄的！

    堂兄告退之后，秦小受没有跟奏折死犟，PIAPIA地跑去侧殿看玄烨小包子。玄烨进宫之后，现在永寿宫还没有完全接触警报，中间又有人感染，死过人，还处于隔离状态。相对，慈宁宫就接触警报，但怕那个万一，于是先派宫女太监去打扫布置慈宁宫，之前很多东西因为怕病菌留下，都被销毁了。老佛爷暂时还是住在常春宫，而玄烨回来之后，本来老佛爷像把他接进乾清宫的。结果被秦小受留下了，说是既然母妃那回不去，刚好以后就住阿哥所了，反正有的是下人伺候，不怕孩儿没人照顾。而且孩儿经历过这番病痛之后，想必也独立和成长了不少。

    老佛爷现在也还在福全和玄烨中间摇摆，她这边养一个，皇上那边养一个，两个都有机会，也没有把话说死，于是就点头答应了。

    “玄烨，阿玛来看你了~”为了让儿子以后能好好孝顺他，秦小受努力培养感情ING~

    小包子本来抱着一本书，装模作样地看，还真有那么点架势，秦小受打趣道，“你连个字儿都不识，倒是这看书的架势挺足！”说完，就捏了一下小包子的脸。

    后者一下脸皱到了一块儿，苦大仇深地看着秦小受，秦小受回看。后者瞪，秦小受回瞪。

    小包子面无表情瞪杀之，秦小受面无表情回击之。

    小包子严肃认真地想用王八之气逼退他阿玛之，秦小受以为这是增进父子感情的新游戏轻松无压力地坚持之。

    小包子眼睛酸，败退之……默默扭脸，反省自己的王八之气哪里去了……

    秦小受眨眼，丫果然就一小屁孩，这么快就不行了！嘲笑之！

    看到小孩儿明显处于阴影中，当做不高兴耍脾气了。走上前，拍拍小包子的头，“既然你这么喜欢读书，不如阿玛叫你识字吧！”

    小包子抬头，虽然自己已经认字了，但是现在有人教了，以后他就可以名正言顺光明正大地看书了！——喂喂，就好像你之前看书就有遮掩一样！

    “唔！”小包子点头。

    “果然是个好学的！像我！”揉头。【魂淡，明明这一点更像堂兄好吧！】

    小包子忍！

   作者有话要说：
昨天事情太多，又满课，所以木有更新~捂菊花求原谅。今天这章快3K了，算肥了吧？
于是去写作文背书去……
明天一定会更的！晚十点前。
于是康包子现在始终处于憋屈状态~不过要不了多久王八之气就回来了，HOLD住秦小受轻轻松松哟！就让某受再得瑟得瑟几天，以后有的他憋的时候~~
PS：今晚集中抓虫，所以会看到多次更新。


正文 无题

   
    索尼内务府事件一直持续到太后在秦小受坚持下，不得不妥协而终于落下帷幕。中间母子也发生过些不愉快的，但这毕竟是政治人事调动，秦小受坚持之下，太后也没有办法，因此太后气得好几天秦小受来请安都不见人。

    秦小受表示没有太大鸭梨，老太太嘛，偶尔固执固执很正常，就当老人家在耍小孩脾气。在后宫的事上，秦小受以前已经让步过很多次了，这一次是绝对不会让步的。

    而值得高兴的是，那边种痘的实验终于完成，总共挑了十男十女，身体年龄状况各有不同，从几岁的小孩，到几十岁的。种痘成功的有十九个，还有一个没有种成功，也并没有其他大碍。

    种痘之后，把人投放到慈宁宫和永寿宫直接接触过病人的宫女太监的庄子。在接触了近半个月之后，没有一人有发病迹象。被转移回实验的宅子了，继续观察了几天，依旧没有任何异常。

    秦小受觉得是时候了，把汤若望给召回来。让他准备一下，等下一次上朝的时候，把整个实验过程和实验结果做一个论述，呈现给大臣。

    天花虽然至今没有造成过大规模的破坏，死亡，但是至今还是谈天花色变。而且为了防止国家人才的损失，更重要的是，越是位高，越是显贵，他就越是惜命。种痘之法推行之后，天花也就不足为惧了，而且这也是个很好的契机，把汤若望推进前朝。毕竟秦小受憋了一肚子的想要改革，发明的都需要一个人来提出这些概念，很多理念并不符合中国传统式的思维，那么由汤若望提出再好不过，虽然作为外族外国人，汤若望的位置也稍显尴尬，但他需要的并不是汤若望来主导这一切，只是需要一个人来提出他想法。

    早朝上，大臣们听到有防治天花之法的时候，一开始都揣之以鼻，认为不过是汤若望夸夸其谈。但在汤若望详细描述了整个实验的过程，和实验结果之后，大家开始动摇了。因为有秦小受的嘱咐，汤若望也没有提秦小受在整个实验中决定性的贡献。只是在大臣们提出质疑的时候一一解释。

    越是惜命的人，对于这种事，其实越谨慎，在信了七八分之后，他们恨不能自己再抓几个人去实验一下，确保万无一失之后，再种痘。

    秦小受当场表示，这个实验他一直在跟进关注，现在实验结果已经证明种痘是抵御天花的有效方法，而种痘本身也没有危险性。在大臣们明显保留质疑的时候，他提出他愿意带头种痘。

    大臣们立刻说不妥，皇上是九五之尊，万不可冒任何险。同样站在反对这边的，还有岳乐。但不同于其他大臣，在岳乐站出来反对之后，立刻接，“臣愿先接受种痘，成功之后，皇上再种也不迟。”此话一出，后面不像刚开始一样，一个接一个站出来附议。倒也还有几位大臣，站出来了。

    其中博果尔最先站到岳乐身后附议，博果尔早在半个月前开始上朝议政了。不过在秦小受和岳乐，尤其是后者反复提点建议之下，一开始先用耳听，用眼看，积累够了，再用嘴说。这次还是博果尔第一次发言，结果就是果断地站到岳乐这一边。

    秦小受默默感动，“准奏！”

    下了朝，把博果尔召过来，堂兄直接让他去内务府了，其实对博果尔，秦小受还不如堂兄来得信任和放心。倒不是说对博果尔这个人不信任，而是博果尔的身份和博果尔的母妃，有所警惕。所以今天叫来御书房，更多的是跟博果尔联络联络感情，倒不像和堂兄一样，一起处理奏折。

    交流一下这几天博果尔上朝的感受，后者明显对政治不怎么感兴趣，尤其是对汉臣咬文嚼字很不感冒。

    秦小受想了想，“给你安排兵部的差事怎么样？”博果尔对议政完全没有兴趣的样子，秦小受决定找点博果尔喜欢的事儿给他做。

    博果尔对此倒挺有兴趣的，当天领了差就高兴地跑去兵部报道了。

    秦小受独自处理奏折，耗时比岳乐在的时候多了一倍。

    最后撑了个懒腰，打了个哈欠，“吴良辅，走，去看三阿哥！”

    亲子欢乐时间到！

    秦小受发现小包子识字很快，几乎他教一遍，小包子就过目不忘了，秦小受内牛满面，尼玛人跟人就是不能比啊！

    不过让秦小受很忧郁的是，玄烨始终都不怎么乐意说话，听话是挺听话的就是不怎么爱搭理人。秦小受想着能不能把福全抱过来，兄弟俩一起，大家都不会太孤独，也有利于兄弟培养感情！！

    于是让人照顾好三阿哥，去慈宁宫，太后两天前已经搬回了慈宁宫，当然福全也跟着太后太后回了慈宁宫。相比起玄烨，福全就热情多了，秦小受一去，福全就蹬着小短腿跑过来抱秦小受大腿，“皇阿玛。”

    秦小受很欣慰，总算有个跟他亲的儿子了！牵着福全的小手走到一边，先给太后请了安，然后大家坐下来塞给小包子一块糕点，后者双手拿着糕点一小口一小口地啃。秦小受提出想把福全和玄烨养一块儿，两个孩子都到了启蒙的时候了，一块儿教有竞争两个孩子学起来也有劲一点，放一块儿学习生活，也不会让他们太孤单。

    四阿哥也出生了，秦小受觉得常宁这个名字很好，就像对福全的祝福一样，希望这个孩子能常宁，也希望这个后宫能常宁，别再闹出那么多风波了。不过目前人还太小，于是还留给他母妃陈氏照顾着，不过秦小受赏赐过去好多人照顾。其中有秦小受从找给玄烨和福全的一些人手中抽了几个出来，包括懂武功拳脚的，懂药理的，以及经验深宫老嬷各一，其他的再陪几个办事谨慎一点的人。秦小受真的是怕了，格格还好，这儿子一不小心就着了道了，常宁之前总共就三个儿子，大儿子中招，彻底没了，二儿子没中招多亏了太后那边的人谨慎，三儿子也中招了，要不是老天保佑……常宁的母妃陈氏不过是个庶妃，没权没事，常宁虽然基本上没有了继承大统的可能，谁知道会不会有其他的原因中招！

    太后自然不答应此事，秦小受坚持，太后也坚持，最后还是苏茉儿出来打圆场，才让场面没有因此没有因此僵住。

    “母后，朕知道你疼福全，朕也是真心疼爱这孩子。这男孩子不能一直依赖他们母妃和母后您。”秦小受不想让步，太后对于这几个孩子还得先考虑考虑他们母妃。大阿哥已经让太后牺牲了，他不可以让这几个孩子继续成为他们争斗的牺牲品。

    “皇上，你未必有些操之过急了。而且福全一直养在哀家身边，你这说抱走就抱走，哀家舍不得啊。”太后又何尝不知道皇上所想，但是这不是皇上想的这么简单。更何况到了阿哥所，这几个小阿哥真的就更安全了么！而且太后更担心的是，没有她的教导，福全长歪了怎么办！皇上纵然关心小阿哥，但是有国事操心，每天能腾出来的时间又有多少，关心小阿哥的时间又有多少！几个小阿哥在一群奴才的拥簇下难免娇躁起来，而且这兄弟相处，处的好也就罢，要是处的不好，从小就看不顺眼，又如何是好。

    秦小受见太后的语气软下来了，也退了一步，再等两个月就是福全的生日了，生日之后，就迁入阿哥所。太后犹豫了一下也答应，秦小受见太后终于点头了，总算松了口气，要太后不愿意放人，秦小受还真不敢来硬的。

    秦小受看着吃完糕点，正被奶娘擦手和擦嘴的福全，心里有些小愧疚，比起玄烨，对福全的关注确实少很多。后者眨巴着眼睛看着秦小受，笑得很灿烂，还有两个小酒窝。

 作者有话要说：
TAT留言骤降，因为某这几天太忙没有回评的缘故么？

正文 皇后

  

    废后的事，因为秦小受想查清楚皇后流产真相，包括当年大阿哥淑贵人之事再公告天下。废后是势在必行的，不管其中是否另有隐情，皇后不仅没有母仪天下的气度，管理后宫的能力，还敢拿整个宫里的人开玩笑，天花之事若不是运气好，即便皇后已经把接触患者的人都处理掉了，当时大家都把注意力放在皇后流产事上，宫里少几个人也当是皇后发脾气。而知情的人又都被皇后给封口了。但始终没有做完全的清理和隔离，要是有一个人感染上了，在大家没有防护之下，景仁宫虽然不是后宫的中心，但进进出出的也不少！凭一己私欲，罔顾整个宫的安危，秦小受能理解，但是不能再接受这样的女人做皇后，不仅仅是为了他自己，更多的是为了这个后宫，大清的后宫，而不是他的后宫。

    但现在，一直拖着也不是办法，堂兄那边没有眉目，才接手内务府还没展开调查又去种痘，这眼看着天花事件也快过去，到时候再谈废后，必定诸多阻挠。对于皇后，说实话，秦小受讨厌过，但是流产之后的皇后，不管是一开始装出来的冷静的模样，还是冷静背后近乎绝望的疯狂，让秦小受更多地是感到怜悯。

    走进景仁宫，废后的消息虽然没有传开，但是禁足，加上皇上和太后明显的冷淡，让本来就不热闹的景仁宫更加清冷了。里面的宫婢太监，因为天花被隔离撤走了一半，剩下寥寥几个人，许多地方都落了灰，显得景仁宫更加落败。

    终于看到几个人影，询问之下，皇后病了。去皇后卧寝，发现皇后除了脸色苍白了一些，并没有特别的症状。

    “皇后这是和病症？”看着皇后姣好的容颜，明眸皓齿，留美贝唇。不施粉黛，比以前看起来柔弱三分，眉间的清愁，让人怜惜。人都是视觉动物，秦小受不得不承认，看到这样的皇后，他不忍了。本来那么骄傲的一个女子，如今落得这个地步，本来让人艳羡的身份，尊为皇后，却连自己孩子都保不住。

    “回皇上，皇后自从滑胎之后，就落下了病根子，身体一直不大好。”皇后并没有回话的意思，旁边的近侍替皇后回答了。

    “你先下去吧。”秦小受对着宫女说。

    宫女领命下去，倒是颇为不放心地看了眼皇后，看得出是个忠心的。

    “皇后，朕此次来，想问你几个问题。”之前没有想过这个捷径，何不直接问皇后，反正皇后已经走到了这一步，还有什么好隐瞒的？大概是以前，秦小受一直从心底抵抗，不愿意相信皇后，是把皇后放在对立面的，和太后一样，潜意识地觉得对方一定会隐瞒自己。因为牛牛的死，秦小受对后宫建起了厚厚的心防，这群女人，他真的怕了。现在看到皇后，他知道后宫的女人不容易，但是亲眼看到皇后的蜕变，和现在的下场，又是一种概念。

    “皇上问吧。”皇后撑起身子坐起来，努力与皇上平视。即便是沦落至如今的下场，声音里依旧带着威严和骄傲。

    “当年淑贵人和大阿哥之事……”

    “不管皇上信不信，不是我做的。我从来就没有想过要害死这孩子。从一开始，打这孩子生下来，我就计划好了要把这孩子抱过来养。这孩子我会疼他，会好好抚养他。至于淑贵人，我抱走孩子，就已经够让她疼了！我要让她看清楚，看明白了，就她的身份，生出皇子也没有资格养，最后还不是成了我的儿子！而她，根本都不需要我动手，她不配。”要弄死淑贵人以她的身份很容易，但动她还皇后还嫌脏了自己的手。既然这大皇子是淑贵人的命根子，她就夺走她的命根子！她就是让她明白，她这个卑贱之人努力经营，用尽心思争取的，到头来，她轻而易举就可以得到！这就是她们的差距！“如果以前的事，有需要我道歉的，那便是无礼于皇上。我也不知道那段时间是怎么了，我知道皇上不会相信，但是我已经沦落到了这个地步，以前我拉不下面子讨好你，现在更没有这个必要，装可怜骗取你的同情心。那个时候，我很不正常，太后说我是被淑贵人下了药，但她只是负责端茶递水，这些小事，而且一旦是进入我口中的东西，都有人负责检查，淑贵人还不够格作出这么大一番手脚还不被发现。”皇后也想过自己到底是被谁陷害了，但是太后一直拿淑贵人来搪塞她，她苦想了很久，主要嫌疑人都排除遍了，佟妃，董鄂氏，淑贵人……她们要么就是没有能力，要么就是动机不足，要么就是动作干净。

    秦小受见皇后能心平气和，冷静地谈论当年的事，也放下心来跟皇后讨论，先不论皇后这边供词真假与否，起码又是线索，又是一方的证词口供了。结果当年之事讨论下来，谜团依旧没有解开，其中下药这边的线索断在慈宁宫那边。毕竟有这个能力的只有内务府那边，加上景仁宫这边的内应，宫里有这个能力的，只有掌管着后宫的太后。但是，这说不通，就算太后不喜欢皇后的人，但一直也很维护皇后。而害死大阿哥的凶手，这个就更渺茫了，必定是有人混进钟粹宫，或者根本是钟粹宫里自己的内奸。而当年钟粹宫的人，几乎在那件事之后都消失了，他们最终的归处，不用想也知道……唯一还留下的是淑贵人，在辛者库，更是存活几率渺茫。

    至于流产事件，皇后很肯定地说，“是麝香！”皇后流产之后，她查遍了所有可能导致流产的方法，食物不用说，有心腹琪容和太医餐餐把关，哪怕只是食物本身没毒，食物偏寒不宜孕妇的，这些都很小心翼翼地找太医列出来，不仅让身边贴身宫女全部背了记熟，连她自己都全部给记了一遍。这么小心谨慎，也都是靠的苏茉儿和太后的提点。她明白自己不皇上待见，她更明白她肚子里的龙种有多珍贵！所以她的全部希望都在肚子里！除了能入口的，也没有受过惊吓，碰撞，她的心态也在太后的劝导下，摆的很平缓。直到，她看到了麝香这个偏方，她之前从来不知道香还能害人堕胎！在看到这一条之后，立马让人去找麝香，可惜太医院的人打死都不肯给，明显太医院的人知道这香料的功效，怕她哪去害其他的妃子吧？！最后还是皇后亲自跑去太医院，让人点了香给她闻，果然是她怀孕后经常闻到的味道！

    “那那个宫女呢？”秦小受问。

    “死了。”皇后面无表情，“她是负责添香的，根本接触不到我，但是她却和得天花的宫女一间房。我还没有查到她之前，已经把她赐死了。”她当时听到这个消息的时候，眼前一黑，这就是就是报应！早已计划好用天花去报复害死她孩子的人，又怕其他人传染上，于是借由滑胎，宫里的人办事不力，发作了一批人。赐死的赐死，关禁闭，也就是隔离的隔离。他们的东西，都让琪容带着几个最严实，又跟了她多年的几个人做好了处理。除了琪容，其他几人，都被散到了其他宫中。失去了线索，疯狂之下，皇后只想让其他两个阿哥一起陪葬。反正这后宫最有嫌疑的莫过于已经生了两个小阿哥的嫔妃。

    “皇后就没想过，有人已经想到，你会报复到其他两个小阿哥身上，一箭双雕。”其实这个可能性非常小，但是也是一个方向可能性。

    皇后没有答话，当时心理扭曲之下，何尝没有想过两个小阿哥的母亲是无辜的，她不过抱着一种报复全世界的心理，让所有的小阿哥一起陪葬，也让太后陪着她一起痛！太后口口声声说会照顾她，帮她！结果，她当年被陷害，被谁陷害不仅不帮她平反，至今连真相都不告诉她！流产的事情，更是有她帮忙清理痕迹！可是想到姑姑尽心的教导，悉心地□。她真的分不清这位姑姑到底是站在她这边的还是想害她！

    虽然没有完全掌握真相，但也了解了不少，于是秦小受准备离开。起身之时，皇后教主了秦小受。

    “皇上。”

    秦小受停下看向皇后，等待下文。

    “你能对臣妾笑一下么……”近乎哀求的语气，这是秦小受第一次听到皇后如此低姿态的语气。

    皇后这些年下来，也明白了，不是皇上厌恶她，所以从来都板着脸对她，但都走到了这一步了，她也无他求了。

    秦小受听后，愣了一下……努力勾起嘴角，露出自己认为最有魅力的笑容。

    结果皇后一脸快哭了的表情，“臣妾知道了……”

    秦小受很肯定地在心里点点头，皇后是感动的！

    作者有话要说：
这一章够肥吧！哼唧！这是为了庆祝留言上两百，又木有时间加更，所以涨到3K算庆祝。因为最近比较忙，所以不能一一回复留言，不过ME都有看哟！手机也没有流量了，所以以前很多时候都是手机回评【断电以后】。嗯，再次感谢亲们的支持~等清明节再列个详细的名单~
今天还会不会有一更——十点之前木有更新的话，就没有。
清明节三天，会努力加更，争取日双更【休息一天】来庆祝文可能上两千和上月榜~
嗯差不多就酱紫，有事微博通知。捉虫君温柔一点，我是错字王……TAT

正文 小名

   

    废后的诏书最终还是下了，不过废后并没有被打入冷宫，而是封为静妃。废后之于秦小受，绝对无关乎爱情，也谈不上恨。最后看到皇后的眼神里，他相信皇后已经明白了，他们不过是在错的时间里遇到错的人。静妃，是补偿也是祝福，希望以后的日子，能平静安稳地过下去，她遭受了很多，也做了很多错失，也受到了惩罚，以后不管是她的日子，还是她的心态都能平静安宁。

    废后在前朝无疑受到了阻力，但太后已经点头了，大臣们也没有过多坚持，毕竟秦小受也不小了，而且也比历史上晚了几年。

    废后之后，立后就被提上了日程，秦小受不堪其扰，在这段时间里唯一值得高兴的便是堂兄种痘成功了，而且刚刚痊愈，就回宗人府报道了，秦小受赶紧让人回去休息，结果后者朝秦小受一笑，一句话——“臣已经没有大碍了。”就把秦小受打发了，秦小受坚决不承认是因为堂兄笑得太温柔的缘故！

    很快另一件事值得秦小受高兴的是~三儿会背三字经了！——因为秦小受觉得叫名字太疏远了~小孩儿就该有个小名~而且为了等以后福全过来了，一起住进乾清最近的阿哥所里，为了和谐统一一点~于是没有创意的秦小受赐小名——福全‘二儿’，玄烨‘三儿’，以及只会吐泡泡的常宁‘四儿’。让人不忍心听的是……秦小受叫福全的时候不像其他的小名，儿化音，每次叫得都是‘二~儿~’怎么听都像‘2~2~’当然某个囧货自己反应不过来，其他人也木有现代人的囧囧有神，于是福全小包子吃着糕点，眨巴着大眼，欣然接受了~

    相比之下，花了福全二分之一的时间就学会三字经的玄烨无疑比福全要聪颖得多，对此玄烨小包子方面沉默回应，而福全小包子则对着秦小受结结巴巴地背了一大半的三字经。而秦小受发现，如果二儿背一句你给他一个桂花糕，他下一句立马就能出来！不过到了后半部分，就勉强了，就算有糕点的诱惑，二儿只能攥着小手巴巴地望着秦小受——怀里的糕点。秦小受被萌杀，就算孩儿没有玄烨聪明，但是贵在——萌！于是果断把整盘都给小包子，小包子一看，眼睛都笑得眯成一条缝了，结果半路糕点被截！

    两父子一个苦逼小脸，一个面瘫大脸一齐侧头看向劫走糕点的苏茉儿和苏茉儿背后的太后，后者淡定看，轻飘飘甩了一句，“太惯着孩子，以后孩子就成不了大器，而且吃多了对福全的牙也不好。”

    面瘫依旧是面瘫，但是听懂了这是不给自己糕点吃了的福全小脸一脸沮丧。

   　秦小受询问小阿哥寿宴安排怎么样，倒不是说要如何奢侈排场，毕竟这些年来，不管是太后还是秦小受自己都算过得节俭，当然也不至于吃糠咽菜，但对于很多大臣提议的大修宫殿，以及太后皇上寿宴相对都算过得去就行。好歹这两年相对的要安定多了，战事也少了，国库充盈了不少，秦小受就想提出减税，堂兄虽然也很想赞同，但是HOLD住了秦小受，还不是时候。

　　太后表示早就传旨内务府安排了，紧接着，太后又提起立后之事。

　　秦小受一听头就大，太后一直想立另一个博尔济吉特氏，废后的侄女，他想直接升了现在的恭靖妃或是佟妃为后，她们都生育皇子有功，晋位也属正常。但相比之下，秦小受更倾向佟妃，这个博尔济吉特氏，秦小受印象也不差，但一旦她上位，福全和玄烨的身份都尴尬了，这么些日子的相处之下，比起玄烨，秦小受觉得福全更像自己，哪怕福全从来没有养在自己身边过，而且也更亲自己。至于玄烨，秦小受想亲近，亲近不起来，想疼爱，也无从下手。玄烨虽然乖巧懂事，也聪颖好学，但是总让秦小受无从下手的感觉。对此秦小受很有挫败感。

　　但对于这皇位的继承人，秦小受是不做他选的，即便他现在更喜欢二儿，但是正因为更喜欢二儿，而福全更像他，他才更不像让二儿做皇帝，他可以给二儿最好的生活，让他过得无忧肆意，但如果这些扯上了权力政治，不仅是压力和烦恼，一切都不对劲，一切都让他喘不过气，他不想让二儿以后过这种生活。因此，反而历史成了秦小受自我安慰的借口。不过其实说这些还为时尚早，毕竟是皇家的孩子，只怕以后不怕孩儿不争，怕的就是他们拼死拼活地争！

　　不知出于何种原因，太后似乎也很不想让恭靖妃做皇后，说起来，虽然同时博尔济吉特氏，但其实只有废后这一支和太后有直接的学院关系的。其他的，虽然都来自蒙古，又都是博尔济吉特氏，但身份也还是分高低的。恭靖妃算是这后宫博尔济吉特氏中也只能算中偏上的了，阿玛是额尔德尼郡王博罗特，却属于浩齐特部，而非太后和废后的出生地科尔沁部。有二阿哥母凭子贵完全有这个资格，但偏偏不管是太后还是皇上都默契地跳过了这个人，但是在秦小受提出佟妃的时候，太后也不松口，于是就僵持下来了。

　　最后大家不欢而散，秦小受也觉得现在立佟妃也不太妥，但是让他再娶一个妹纸还是静妃的亲侄女，又要摧残一个花骨朵不说，又有废后这个前车之鉴，他不想看到另一个静妃。倒是太后对恭靖妃的态度，让秦小受觉得有些微妙。

　　佟妃在玄烨进宫后没多久，永寿宫也彻底接触了警报，佟妃抱着玄烨哭了很久，后者明显有些局促地回抱佟妃，小手轻拍，以示安慰。佟妃对于小包子能留在秦小受身边很是乐意的，尽管对孩子再不舍，还是欣然接受小包子继续留在乾清宫的事儿。

　
作者有话要说：
总算补全了，明天的更新在晚饭时间左右。于是之前一直玄烨小包子出镜不多，是因为披着包子皮的老康不会这么快轻举妄动，肯定要先观察观察，也无法想象老康卖萌……下一章或者下下章，老康的镜头会逐渐增多，警告：老康肯定会崩的，这是小白卖萌文，虽然不会出现老康卖萌什么的……但是肯定会有一定程度的崩坏，所以提前警告一下，后面看到人物崩了别激动，别拍。等立后的事情结局了，小包子就能嗖嗖地长了！

正文 寿辰大婚

   

    在太后的坚持和以索尼为首的群臣的拥护下，秦小受最后不得不妥协了，娶另一个博尔济吉特氏为后，娶他的侄女……

    秦小受因此苦逼地在教玄烨千字文的时候走了很久的神，看着被涂的惨不忍睹的一页纸，玄烨小包子眉头皱了很久，最终下定决心，用小手碰了一下秦小受的爪，“皇阿玛……”你能放过这纸么……

    “三儿自己拿书看吧，有什么不懂的再来问朕。”秦小受毫无压力地忽略掉书桌上的狼藉，把书给玄烨，让孩儿自习。

    玄烨沉默了一下，乖乖伸出双手接住书，然后自个儿看起来了。只是捏着书的小爪紧攥泄漏了孩儿心里对某人的脱线和无耻的无声指责。

    在大婚之前，首先迎来的是福全的三岁生日~并没有大宴群臣，而只是办了一个家宴，除了太后和皇上，就只有几个侧妃和庶妃，然后小的一辈就几个稍微懂事了的格格，主角二儿，以及三儿~

    二儿和三儿在寿宴上并不是第一次见面，玄烨也经常跟着秦小受一起去太后那请安，每次二儿和秦小受互动的时候，三儿就站在一旁，眼睛闪闪地看着他们俩，没一会儿就低下头去，在秦小受以为三儿觉得自己被冷落所以失落的时候，再看过去，三儿又是一副小大人的样子严肃着小脸站在那了。

    虽然秦小受对着福全依旧没有笑容，但是从眼神和感觉能看出来，秦小受很高兴，连带影响坐在秦小受身边的二儿也笑得格外灿烂。这让小三儿觉得有些憋闷，本来就严肃的小脸更笑不出来了。

    寿宴上，秦小受让人早宣读早就拟好的旨意，二阿哥如今虚岁有四，到了进学的年龄。作为皇子阿哥，更应独立，不能再受母妃庇护溺爱。所以即日起迁入阿哥所，由太傅进行教学。

    寿宴结束之后，苏茉儿就抹着泪，替二儿收拾东西，送往阿哥所。

    福全进了阿哥所，但是玄烨按理还没有到年龄，但是继续呆在这乾清宫也不合适了，毕竟玄烨的母妃已无大碍，没有天花之忧了，不管是把玄烨继续留在乾清宫还是直接放入阿哥所都太打眼了，于是在福全搬进阿哥所的当天，玄烨就被送回了永寿宫。

    说实话，秦小受对玄烨还是有点舍不得的，虽然现在两个儿子里，他私心更偏爱福全一些，但是这些日子以来的相处，虽然玄烨有些小冷淡，但确实很是懂事，从来不吵他闹他，有一次他因为前朝的事心烦意乱摔了他自己教三儿写字专用的小册子的时候，小包子还蹬着小腿过去，捡起小册子回来，还拍拍秦小受的腰——事后秦小受判断出，估计这孩儿想拍他的肩结果身高杯具了，糯糯地说，“阿玛不生气，三儿会乖，会好好学习的。”秦小受一听，立马治愈了！！！——这孩儿终于接受了三儿这个小名了！【喂！你的重点在哪里啊魂淡？！】

    以及在平时里发现三儿其实不是冷淡，也不是自闭，其实是别扭！就像他给儿子们找人做的现代益智玩具，像七巧板什么的——谢谢百科！三儿每次拿着睁着眼睛看着他无声询问这是什么，在秦小受解释下，三儿利落地学会怎么玩后，就很不屑地看书练字去了。秦小受对此伤了好久，还多亏了二儿才被治愈的。结果现在整理打包三儿日常需要的东西送到永寿宫的时候，看到了一个小柜子里全是他的玩具！每一样都很小心地陈列着放一起的！在询问之下，宫女说，这个柜子一直是三阿哥自己整理，从不让下人碰的。

    秦小受真想抱住三儿好好揉揉蹭蹭！！！

    在两位小阿哥搬了住所不久之后，就是秦小受大婚了。

    这次秦小受真真地感受了一把古代的包办婚姻，至今都没见过新娘子，直接在滚床单的当晚揭盖头才能看到长啥样！

    不过秦小受现在也不是刚刚穿过来那个青葱的单蠢的骚年了，揭盖头的时候，手都不带抖一下，不过在看到新娘子清秀的面容之后，还是大大松了口气。

    秦小受现在对于压倒妹纸已经没有以前那般排斥了，但是这妹纸……真心不要太娇嫩啊！他消受不起啊！倘若废后嫁给他时也就十二三岁但发育看起来也有十七八岁了，那么这妹纸就是身心都只有十二三岁！！

    好在这妹子真心很单纯，虽然明显被教导过成亲当晚要干什么，结果被秦小受一番误导，把滚床单硬生生掰成了盖着棉被纯聊天。同样和废后一样，也是一看就是个被视为掌上明珠，一直被宠着长大。但又有明显的区别，废后就不用详说了，两个字形容，‘骄’和‘傲’。而这妹纸，真心只能用单纯来形容，并且在一番交谈聊天之后，秦小受发现，这妹纸对他和废后有着森森的崇拜，这挺好，可是每次在听到她的赞美之前，都要听到‘表舅’这个称呼，这让秦小受森森觉得有些……蛋疼！

    谁来拯救他这个和侄女盖着棉被纯聊天但其实应该做些夫妻和谐运动，好不容易把侄女给忽悠过来聊天发现她对自己有着森森葱白本想得瑟得瑟结果被表舅两个字一箭一箭戳心窝子，有些反应不能的苦逼面瘫男！

    “以后……别叫我表舅了……还有也别叫你姑姑表舅妈了……叫我皇上吧，至于你姑姑，就叫静妃吧……”这特么的蛋疼的关系！近亲结婚真操蛋！！！！！！

    “哦，那皇上，她们都说姑姑，嗯，静妃很漂亮，我明天能去看姑姑，额，静妃么？”小萝莉星星眼看着秦小受。

    秦小受拍拍小萝莉的头，心里内牛，丫以后又得多养一孩儿了！“明天众妃都会过来给你请安的，到时候静妃也会来。”这小萝莉太单纯了，让秦小受反而不放心了，虽然小丫头这样，秦小受觉得挺好，但这样的话，小丫头在后宫就别想过得太好，好歹被别人叫一声表舅【TAT】好歹也得照顾照顾小萝莉，还是赶明儿个让太后好好□□。唯一让秦小受安慰的是，就算皇帝这一职业的休假福利再差，起码婚假还是给够的！

    于是第二天把皇后交给太后之后，秦小受PIAPIA地扑去阿哥所找二儿以及永寿宫的三儿好好培养培养感情~~矮油~放心四儿，你就算只会吐泡泡，朕也不会忘记你的~~~

   作者有话要说：
秦小受表妹的侄女，叫秦小受应该叫表舅吧？我被他们的关系给绕晕了TAT。
最近玄烨小包子的人气不高啊，于是在考虑要不要弄个玄烨小包子的番外什么的，增增人气！还有那些叫嚣收了二儿的亲！你们怎么可以1！！！受受不亲啊！！就算他们两受相遇，终有一攻，但是俩孩儿在一起的话，家里会没有大人的！！！木有家长什么的，不仅孩儿自己更加跳脱了，被人欺负了肿么办？？？【揍！】

正文 番外

    =
    “吴良辅，皇后寿辰快到了，去准备生日礼物。”

    “吴良辅，听说XX宫里娘娘病了，去派太医看看。”

    “吴良辅，朕饿了。”

    “吴良辅，朕冷了。”

    “吴良辅，朕撑了。”

    “吴良辅，太后不高兴了，想办法。”

    “吴良辅，三阿哥笑了！”

    “吴良辅………………”

    吴良辅最为皇上贴身近侍，太监总管，皇上身边除了安亲王最大的红人，也是最信任的人，表示……很苦逼。

    这为啥捏？

    这事儿谁来就久远了！

    话说，黄桑自从大病一场，他这个一直在皇上身边伺候的贴身奴才难逃罪责，被太后罚去辛者库，结果意外皇上记忆出现了问题，于是他被赦免了回到了皇上身边，为此感到庆幸的吴良辅不知这才是一切杯具开始的源头。

    上面也列举了黄桑对吴良辅的‘物尽其用’，作为奴才，替皇上解忧，这是份内的事。但是…………

    “卿，今天天气不错~”黄桑板着脸，对苏克萨哈大人说。吴良辅内心抚额，这皇上肯定又忘记了苏克萨哈大人！

    “额……是的。”苏克萨哈一愣，看了眼外面阴阴的天空，嘴角抽搐着答道。

    “府上最近还好？”吴良辅内心捶胸，黄桑！奴才在这里！您就稍微屈身过来，听奴才说两个字就行了！！不要为了绷面子旁敲侧击了！！！

    “……谢皇上关心，府上一切都好。”摸不清皇上的意思的苏克萨哈只能顺着黄桑的话说，难道黄桑看出来他的意图？

    “卿，可有儿子？”吴良辅内心挠墙，黄桑……TAT你有注意到奴才就在你旁边么……

    “额，有一子……”谁来告诉他为毛黄桑有心思关心他的家长里短了？？？！

    “卿~叫什么名字啊？”吴良辅默默扭头，今天天气真不错……

    “回皇上，小子名查克巴。”苏克萨哈有点按捺不住了，本来今天是想来参鳌拜一本的，至今一个字都没沾上边！好不容易才抓到鳌拜一个把柄，虽然是他添油加醋润色过的，但他就看不过鳌拜那副自己忠君爱国的样儿，仗着自己有军功，就不把人放眼里！

    “嗯，全名呢？”吴良辅低头，哎呀，杂家指甲长长了点，该修了！

    “纳喇·查克巴。”苏克萨哈--好吧，看来黄桑已经知道他想陷害鳌拜，这是用在逼退他呢……

    “哦，名字不错。”秦小受--魂淡，什么都没有。“卿没什么事就告退吧。”

    吴良辅--黄桑，你敢再无耻一点么，苏克萨哈大人明明什么都没说！

    “嗯……微臣告退……”苏克萨哈心虚地退了。

    秦小受0 0咦，是不是有什么事被忽略掉了？

    吴良辅*(--)*保留意见。

    “吴良辅，走去看二儿和三儿……”

    吴良辅，黄桑，杂家会告诉您，您给小阿哥取得小名很不负责任么？

    =============================以下是重头戏小三儿的番外=============================

    在闭上眼的那一刻，爱新觉罗·玄烨一点都不放心。但是他真的累了，看着儿子们你争我都，完全不顾兄弟亲情，最让他失望的莫过于太子，他宠了这么多年的太子……这皇位，这天下，这些儿子……他没有一个是放心的……可是他再也无能为力了。

    却不了，玄烨有一次睁开了眼，身上这种感觉很熟悉，很熟悉！他这辈子都忘不了，即便那时他只有两岁！——天花！

    发热、乏力、头痛、全身酸痛，这些日子一直在昏厥和突然醒来之间徘徊，玄烨记不清上辈子是怎么撑过来的！但凭着这些年锻造出来的帝王的坚强和坚毅，他一次次挺过来了。

    终于挨过了最艰难的日子，玄烨也总算能松口气，有时间来思考他的现状了。他，这是……回到幼年了？对此，玄烨心情还是有些复杂，高兴——上辈子的遗憾，现在有机会弥补了。疲惫——又要重新活一次孤家寡人帝王的生活，每天处于算计和被算计，甚至连枕边人都不能信任。

    不管怎么样，生活还在继续，很快，他就被接回宫了，但是意外的，他被留在了乾清宫，这让玄烨很是诧异，他可是记得清清楚楚，他的皇阿玛对他并不是很关心，董鄂妃和早夭的四阿哥占据了他全部的注意力，甚至连他出天花，也不过是把他扔出宫，变相地放弃了他。而皇玛嬷也是在他得了天花之后，才对他大加宠爱，而当时皇阿玛也子嗣稀薄，蒙妃更是一无所出，最后综合起来出生相对高又熬过了天花的他才得以上位了。

    但这一次不一样了，很不一样！二哥福全，不是宁悫妃佟鄂氏所生，而是博尔济吉特氏！但最让玄烨惊讶的是，董鄂妃没了？！宫里虽然有个董鄂妃但却不是独揽专宠的董鄂妃，而那位得到他皇阿玛所有关注的董鄂氏，宛如现在是襄亲王博果尔的福晋？

    尽管皇阿玛在他早年就‘离世’，他对皇阿玛的印象不多，记忆就更少了，但绝对不是眼前这个男人的样子！！

    玄烨翻着白眼被他的‘皇阿玛’抱着使劲蹭脸。这货真的是皇帝么？！

    于是接下来的日子，让玄烨的这个感叹更加强烈了！

    玄烨忧郁地板着小脸，双手撑在下巴上，看窗外，这个世界是怎么了？皇阿玛居然跟自己的老四一样，是个面瘫！如果这个可以轻易接受的话，为什么皇阿玛有老四的面瘫却偏偏有个如此跳脱的性格！反差太大，让他情何以堪啊！

    “三儿~来笑一个~”

    “三儿~来叫声皇阿玛~”

    “三儿~又看书呢~”

    “三儿~……”

    如果其他的都可以接受的话，请问！让他如何接受三儿这种这么随便的小名啊！！！谁会喜欢这么脱线的小名啊！好吧，福全那个满脑子被糕点占据了的小屁孩除外。

    玄烨犹豫地捧着脸看着书发呆，想他一把年纪了，结果被塞进了一个两岁小儿的皮囊里，虽然他努力打听了前朝的事，但是他这么小，平时接触的也不过是些宫婢太监罢了，只能靠偶尔在御书房玩耍留意到一些，但可悲的是，他脑子里想好了十多个解决那些问题的方法，一条都不能说出口！憋屈！

    偶尔看着那跳脱的皇阿玛和福全小屁孩两个人的互动，玄烨绝对不承认他有些嫉妒！嘁，不就是块糕点么，不就是会啃着糕点卖萌的小屁孩么！他儿子小时候可爱多了！

    不过玄烨不得不承认，每次皇阿玛献宝似的，把那些玩具递到他面前的时候，心里暖暖的。上辈子和皇玛嬷相依为命，从小就要学习如何处理政事，少年就得和权臣争斗，夺回政权，又逢内忧外患，三番，准葛儿……好不容易开创了个太平盛世，儿子又一个都不省心。没有童年没有少年，可以说一刻都没有放松过的玄烨，哪怕在重生之后，想迅速地成长起来，一面摸清楚后宫情况，在发现福全现在压了自己一头之后，表现出来适当的聪颖和天资优于福全，又不会让人起疑，也不会太引人注意树大招风，哪怕只哪天学会几个字，都已经算计好的玄烨，在那一刻，总算觉得有温馨的童年，温馨的家的感觉。

    玩具是皇阿玛亲自设计的，这一点是在玄烨某一次碰巧看到皇阿玛画设计图的时候发现了。于是把柜子里原来的那些小玩具又全部拿出来把玩了一遍。不得不说，这些玩具的设计很精巧，虽然对他来说简单幼稚，但是对小孩来说，确实是益智又有趣味。把玩之后，一样一样小心地把玩具放回去，把柜子锁好。每次看到这个柜子，心里都甜甜的。玄烨表示，他老人家绝对不是稀罕，只不过是为了留给以后儿子玩而已！

    然而在搬出乾清宫的那一刻，玄烨突然觉得有些紧张和失落了。

    显然皇阿玛对福全比对他更加喜欢，这他可以理解，就像老四和十四，老四沉稳懂事，十四活泼但更亲近，虽然张扬了一些，但无疑不管是他还是德妃都更喜爱十四一些。可是让他扮成一副稚子，整天撒娇卖萌，玄烨继续捧脸忧郁了。

    甚至比起继承人问题，玄烨觉得自己失落更大的原因是怕那个会板着脸却说些很脱线的话让人不由得想抚额的人，失去他的宠爱，失去他的关注……

    给母妃请安回到自己卧房的玄烨，握紧小爪，做了个决定。

作者有话要说：
为了庆祝上月榜，已经收藏上两千，今日加更。孩儿们莫走~下一更大概在十点左右，于是出门买菜做饭去。
PS：本来想的挺萌的，结果码出来就不萌了TAT，将就看吧。

正文 阿哥所
   

    新皇后和废后很像，更多的是个象征，却没有掌握实权，后宫依旧由太后掌握着，但有堂兄岳乐帮忙，让秦小受和太后达成了一种微妙的平衡。

    福全被送到阿哥所后，秦小受与他的亲子时间成倍涨，不过不同于以前玩玩闹闹，现在秦小受尽量寓教于乐，在玩闹中，给福全让福全一点一点积累知识。当然对于福全，秦小受并没有过多的要求，毕竟，这个儿子，他已经决定用来疼的！所以更多的时间，是父子抢糕点这种弱智游戏。看得旁边的吴良辅直抚额。

    相对的见玄烨的时间就少得多了，但是秦小受一有空也不忘去骚扰这个儿子的。尤其是发现小包子转性了，不但话多了，嘴甜了，跟他亲近多了~最重要的是，小包子眼睛含泪，嘟着小嘴，喊着‘想阿玛’‘不习惯’‘阿玛不看他了’，秦小受感动，儿子终于发现他的好了！计划提前把儿子接回来！

    自安亲王种痘成功后，朝臣们大多都放心了，有两次的实验结果，和安亲王的率先种痘，太后也算松口了，于是秦小受高兴地去种痘了，虽然过程不怎么好过，但还在可接受范围内，再说他儿子都能撑过天花，他这个做阿玛的怎么能连种个痘都哼唧！接着前朝后宫都陆续按照内务府的安排进行种痘，不过低于十岁的孩子，还没有安排进行接种，毕竟孩子本来就娇嫩，无论带领进行种痘操作过程的汤若望还是安排人选顺序的岳乐，都建议说等种痘全面普及下去了，再对孩子进行种痘。毕竟孩子的抵抗力和意志力都不如成年人，尤其是十岁以下的孩童还什么都不懂，万一出了岔子，女孩子还好，男孩子指不定就是人家父母的命根子，到时候把这怨恨怪到皇上的头上，本来一件好事反倒闹得不美了。

    于是这段时间，安亲王忙得连回府的时间都不多，整天就在种痘的前线和内务府只见来回跑，连秦小受都难得见他几面，倒是在兵部做行走的博果尔，反倒自动请命去帮岳乐。虽然奇怪博果尔怎么会对这种事感兴趣的，但也是好意，也能帮堂兄分忧，添不了什么麻烦，于是一挥手准了。

    结果就是接下来的日子，连博果尔都难得见一面了。

    少了两兄弟的陪伴，感叹自己是估价寡人的秦小受去找包子们求安慰。

    二儿还是那个二儿，还是给一块糕点他就背一句诗词或是写个字的小鬼。以至于现在每次去阿哥所，二儿扑上来就把最新学的背给秦小受听，然后巴巴看着秦小受，后者叫吴良辅赶紧上糕点。因为秦小受怕二儿趁他不注意，阿哥所有没有谁压得住他，就把糕点当饭吃，于是下令每天只能给二阿哥一盘糕点，除非他这个皇阿玛有令，否则谁要敢多给二阿哥一盘，违者在一炷香内吃十盘糕点，再喝十杯茶——这看似手下留情的惩罚，却让阿哥所的所有太监宫女都打了个冷颤，尼玛这还想要肚子要胃了不？！会撑死的吧！就算大难不死，这辈子看到糕点和茶都会有生理反应的吧！

    不过这阿哥所的宫女太监包括侍卫，都是由掌管内务府的堂兄亲自挑选，这些人的出身，家人都查的清清楚楚，甚至连家人都安排得妥妥当当，就怕到时候出现有人用这些宫人的家人要挟。保证了安全之后，便是接受岳乐和秦小受的轮番洗脑，岳乐那边是忠于皇上忠于阿哥的爱国思想教育课，秦小受这边则是理性地给他们分析，这天下自然也包括后宫，是属于黄桑的，哪怕他退位了，也是属于住在这个宫里的阿哥的，所以他们是直接服务于这个世界最高的统治者的，不管其他人拿任何东西来诱惑他们，还不是他们赐给那些人，再来诱惑他们。所以想想这个道理为什么要冒着生命甚至全家人的性命危险来帮其他人干些危害皇子和皇上利益的事，来争取那些蝇头小利。只要他们这些人好好干，纵欲小皇子们，忠于他，等小皇子成长起来，他们这些人少说也是随便一个宫的总管，哪怕他们伺候的不是上位的皇子，以后到了王府也是个管家。宫女就更不用秦小受来说，直接把苏茉儿搬出来做个正面例子。那可是秦小受见着面也得跟她问候一声的主！

    当然这一切的前提都建立在他们尽忠职守的前提下，最后不忘敲打警告一番，这内务府的安亲王和他这个皇上都时刻看着这个宫的，哪怕他们有一丝动作，他们也清清楚楚，不要拿他们自己的命开玩笑，更不要拿他们家人的命开玩笑。

    这软硬兼施之下，阿哥所的奴才们都彻底清楚了自己该做什么，况且秦小受投下最后一颗重弹，那就是阿哥所的奴才们都是由总管太监，吴良辅直接管理，其他宫的哪怕上到皇后娘娘，也别想轻易差遣他们，更别说责罚他们。洋气一点说，他们就是特别编制。当然，这并没有改变他们奴才的本质，也不可能骑到主子头上，不过皇上这个编制让他们随便走到都是昂首挺胸的。厉害也给他们分析够了，甜头也给偿足了。其中能直接接触到阿哥，天天贴身伺候的，更是秦小受身边跟了多年，足够放心的人。否则秦小受也真不放心把二儿和三儿以及不久后会过来团员的四儿放这，毕竟他也不能一天十二个时辰呆这，而且把阿哥们放在一起，有心人要加害他们，这可是可是一起遭殃！

    咳咳，扯远了，总之宫人们也不敢违逆皇上的意思，每天不管二阿哥如何撒娇卖萌，到后来的板着小脸学皇上，试图呼叫出王八之气，到底是当主子的，想发号施令，用权利逼迫宫人们去拿糕点，结果都不为所动。或者说不是不为所动，而是想到黄桑那个惩罚，太监们就算是没蛋也疼，宫女们一想到则是跟大姨妈来问候似的，小腹坠胀啊！所以不管是卖萌时候被萌杀，还是看着小包子试图扮演皇上的萌样被萌杀，到了最后一刻都给HOLD住了。

    秦小受看完了二儿，想到三儿，秦小受下定决心还是把三儿给接回来~这几次每次去看三儿，三儿都撒娇想回来的说！矮油那个小样儿啊！萌得爷心肝儿颤！反正这阿哥所也算固若金汤了！也不怕三儿因人嫉妒被人下毒手！

    于是当天就宣旨，三阿哥因聪颖过人，又懂事好学，提前进行接受早教。

    太后那边也没有说什么，总归到时候也是在这两兄弟中选一个，早点教育也好，皇帝子嗣又薄，阿哥所那边的人事，太后也是注意着的，好好保护着也好。毕竟，这永寿宫可远赶不上阿哥所安全，而玄烨又是能撑过天花，那是受老天保佑宠爱的啊！这皇帝都讲天命所归，无疑这天花为玄烨加重了很大的筹码，再者佟妃虽然没有博尔济吉特氏这边亲，但贵是不假的……总之太后没有意见，那后宫谁也不敢有意见。

    佟妃尽管不舍，但是这对她儿子是莫大的肯定，要知道被皇上重视教育，又被赞聪颖好学，可是离继承人又近了一大步！更何况在这方面能胜出那出身比她儿子稍微高那么一点的二阿哥，佟妃自然是高兴地替三阿哥刚刚搬进来不久的东西。

    显然二儿是个心宽的，在听到秦小受说有个兄弟过来跟他一起住，他一点都没有不高兴，只是担忧地抱着糕点，其他的他都可以给弟弟，可是这糕点……福全一狠心，拿出一块糕点，“给弟弟……”

  作者有话要说：
最多再两章，四儿就会搬进来了，那个时候，二儿也快五岁了，三儿也快四岁了，长得也差不多……到时候剧情会快很多，玄烨也不用卖萌了，父子关系会发生质的变化，于是再看两章小包子卖萌吧~~真心抱歉，昨天本本死掉了，吓死我了TAT毕竟才买了一年，可没钱换电脑啊！结果今天上午给弄好了，这是加更，于是今天晚上一定会有更新，绝对不会跳票了。我沉底码字了。
PS：我不是故意伪更的，而是这个虫真心太大了。。。。忠于皇子们写成了‘纵欲皇子们’，于是某末被群里某姑娘给逮到了TAT从此多了个‘禽兽末’的称号TAT我本CJ啊！！！坟蛋！

正文 TAT我取不出标题了

   
    二儿和三儿汇合，住到了一起，秦小受见证了两兄弟正式同居的辉煌时刻。其实过程很短，但虽短小却精干！

    只见，二儿为了表示兄长的大气和友爱，在看到三儿后，从怀里仅剩一个糕点的盘子里，拿出那个预留的桂花糕，给三儿，“给你。”

    三儿很友好地伸出小爪接受，然后淡定地吩咐贴身小太监小梁子拿出准备好的锦盒，二儿打开盒子一看，各式各样的糕点。二儿看得眼睛都直了，就差口水流出来，最后反应过来，先用手摸摸嘴角，确定自己没有流口水后，走上前，狠狠抱了一下三儿，“以后有什么事尽管找我，为兄一定会照顾你的！”

    秦小受黑线地想，这孩儿的意思是，以后我罩着你吧……话说，二儿，三儿一盒子糕点就把你收买了，真的没问题么？秦小受面瘫着脸走神，第一次思考二儿的这点小爱好对孩儿真的好么。

    两兄弟同居后的第一次见面，就以如此兄友弟恭的场景结束了。事实证明，这一次友爱的见面，给兄弟俩之后的相处奠定了坚实的基础。以至于后来每次秦小受见到两个小包子的时候，两人相处都很是和谐，起码二包子很黏三包子。

    每次秦小受赏东西下去之后，据说二包子都把自己那份赏赐捧到三儿面前，让他先选。据小道消息说，这不仅仅是因为那次见面的见面礼，还因为平时三儿把自己那份甜点都分给了二儿的原因。对此秦小受对三儿表示肯定，果然是以后要当皇帝的人，就是大气！瞧二儿那点出息！【嘁，也不知道是谁听人汇报二儿表现的时候萌得心肝颤的。】

    而对于二儿的大方，玄烨方表示，就没有这些东西，起码他也把二包子给拿下了，轻轻松松啊~之前担心的什么地位，什么争宠，什么继承人之争，都是浮云啊！不过可爱的孩纸始终是招大叔疼的，哪怕这个大叔芯子或者是大爷芯子放在一个包子身里。

    于是二儿的生活在三儿住进阿哥所后又提升了一个档次，不要怀疑做了六十多年皇帝的品味和讲究，这种品质的追求，早就融进了玄烨的骨子里，虽然明白今时不同往日，但是在条件允许下，三儿都是能用好的，绝对不用次的。于是连带被划分到自己人范围内的二儿也跟着享福了。

    当然，玄烨小包子也没有对二儿彻底放下警惕之心，毕竟，这孩子还小，只懂糕点，说不得以后，这权力皇位就是他的糕点呢！于是三儿也没少趁机向二儿发动糖衣炮弹的攻击，势必要把二儿彻底拿下！

    秦小受现在每天的多了一项娱乐，就是听吴良辅上报两位阿哥在阿哥所的生活状况。在听到一如既往的兄友弟恭的汇报下，秦小受伸个懒腰，把奏折放到一边，带着吴良辅去看小阿哥去。

    结果还没进去，就听到二儿抽噎的声音，走近一看，三儿真站在二儿面前，一手搭在二儿的肩膀上，“二儿，想皇阿玛叫人通报就好了，皇阿玛这么疼我们，会来看我们的。”真心叫不出来这个满脑子被糕点占据了的小屁孩哥。于是在和二儿良好地协商之后，他们互交小名。

    Q_Q“皇阿玛好几天没来了……呜……就没有奖励加餐。”糕点……

    三儿抽抽嘴角，所以你的重点还不是皇阿玛！连皇阿玛都比不过糕点在你心中的地位了么！其实这么说起来也挺像皇阿玛的亲儿子！一样跳脱！给我一点逻辑啊！其实要是他的儿子也这么好满足就好了也不用争个你死我活，糕点就能打发了！不行要是他儿子都这样，全部掐死！不对不对，比起争权夺势，争糕点什么的很省心啊，尼玛啊！纠结死了！“二儿……我的那份不是每天每天都给你了么……”

    TAT“不够……想吃……”

    “你是阿哥，皇子，想要什么没有？但是不能过于沉迷于一件事，一样东西。这样你会有弱点……”玄烨不由得进入说教模式，严肃着小脸，越说越正经，完全忘记了自己比二儿还小，并且以二儿那被糕点占据了的脑子能否理解他的话。“……你可以要立于这世界最高层的男人啊。”

    秦小受跪了……这是穿越到了海贼王，‘我是要成为海贼王的男人。’还是穿越到了死神，“从今以后，由我立于顶端。”

    二儿圈圈了眼睛，显然没怎么听懂三儿的话，可是看三儿一脸严肃又很有气势，很像皇阿玛威严的样子，心生葱白，“所以到时候我就有吃不完的糕点了么？”二儿很鸡冻地问。

    三儿扭头，╭(￣m￣*)╮“以后点心不给你了。”

    二儿大惊，⊙﹏⊙！..“为什么三儿？？？？！！！！”立刻抓着三儿的手，“你不能这么对我！”

    秦小受再次跪了……孩儿这是从哪一出剧里学到的啊！！！难道这个年代已经有穷摇剧了？！！！！！

    三儿默默扭回头，看着抓着自己小爪的二儿的爪，“我怎么对你了……”糕点本来就是他的好不好……

    “你……你无情无耻无理取闹！”

    (°ο°)~@ 傻眼的三儿。

    \("▔□▔)/傻眼的秦小受。

    到底是做皇上比较久，三儿比秦小受快一步反应过来，“你从哪里学的这些……不伦不类的东西……”显然三儿比秦小受跟关心二儿的教育问题。

    “给我糕点我才告诉你。”谁说二儿傻来着？？？

    秦小受经受不住心里那千匹草泥马呼啸而过，践踏了他心里的绿地，捂着胸口跑出来。

    “给你十盘糕点！说是谁告诉你这句话的！”

    　二儿和三儿同时看向黄桑，虽然表情不变，但是三儿看到秦小受明显不淡定的样子，心里安慰了，果然不是他的接受能力退化了，而是这句话真的很有威力！。
 作者有话要说：
不喜QY什么的，可跳过番外【番外包括这一章的后半部分和下一章】。

二儿的QY梦【慎入】

作者有话要说：
从上一章二儿说‘你不能这么对我’开始，为番外。不喜QY请跳过。
有亲说上章很乱，有亲说对QY元素很不感冒。于是某也不知道为什么突然就写入了QY风，大概是因为赶稿的时候在想QY坑番外的缘故？唔，反正已经写出来了，但是不想加入QY剧情，也不想加入穿越女。于是~它就变成了一个二儿的QY梦的番外~
关于这个皇后，言轻，是某末另一个QY坑的女主。过来客串客串哈！这章可能逻辑更加混乱~番外嘛，大家不要太认真！
PS：最近会进入两日一更，因为四月二十一日是英语专业四级考试，隔日更已经是我的极限。毕竟学生还是学习为主。等考试一过，会日双更补偿的。


　　第一夜，二儿认识了一个叫言轻的女人。她说她是皇后被困在一个叫穷摇的世界，二儿不知道什么是穷摇世界，叫言轻的女人开始给他讲故事。二儿并没有觉得故事有多吸引他，但是那个女人讲故事的时候有吃不完的糕点，这让二儿愿意留下来听故事。

　　于是第二夜照样梦到了那个叫言轻的女人，他又问了那个女人，什么是穷摇。于是那个女人又讲了穷摇的故事。于是在那个女人讲故事的时候，果然又出现了那盘永远吃不完的糕点。于是这一夜，二儿懵懵懂懂听懂了一些。

　　第三夜，女人继续耐心地讲同样的故事……

　　第四夜……

　　在一夜，于是二儿总算消化了这么个故事，大概就是一只燕子抢了紫薇花的糕点，然后发现不合适自己的口味，于是想把糕点塞回给紫薇花，最后燕子和紫薇花都找到了合适自己口味的糕点！皆大欢喜！

　　第六夜，二儿进一步消化皆大欢喜之后的剧情，大概是燕子作为一种口味的糕点，本来和叉烧配菜，而紫薇花糕点要和猪鼻配菜，结果生姜味的糕点想和猪鼻配，结果最后皇上不喜欢生姜口味的跟猪鼻配，换了一个福菜和她配。二儿觉得，不管是哪样，配着都好奇怪……但好像皇阿玛喜欢【孩子还分不清楚那个黄桑和这个黄桑的区别】……反正最后又皆大欢喜了，除了还在纠结口味的二儿。

　　第七夜，依旧纠结奇怪的口味搭配，和皇阿玛为什么会喜欢他们的……

　　第八夜，二儿听到说来了个花香口味的糕点，黄桑很喜欢。结果花香口味好像更喜欢配丹药，于是燕子，紫薇，叉烧，猪鼻，他们就把花香口味的给偷渡出去了，黄桑很难过，二儿想大概是因为这是所有糕点和配菜里面最正常的一个，难为皇阿玛遇到个美味一点的，结果到嘴边上了还被人给抢走了。

　　第九夜，最后燕子，紫薇花，叉烧，猪鼻，他们都跑掉了。二儿觉得挺好的，这样皇阿玛皇还是他的！

　　第十夜，女人没有再讲故事，而是念台词。

　　二儿记住了，“你不可以这么对我。”不能指给我一盘糕点，不能抢走我的糕点！

　　二儿记住了，“一个破碎的糕，怎么能拯救心碎的二儿！”要整盘，完好的！

　　二儿记住了，“我真的好喜欢糕点不管是那个甜而不腻的桂花糕口感绝佳的白糖糕还是现在那个酥脆松软的小油糕我都好喜欢好喜欢！”

　　二儿记住了，“你真的好残忍好残忍好残忍！”Q_Q不给糕吃的皇阿玛好残忍好残忍好残忍好残忍……

　　二儿记住了，“你无情无耻无理取闹！”二儿其实不大清楚这句话的意思，但是听起来好有气势！

　　二儿记住了，“我那里无情无耻无理取闹！”理由同上。

　　二儿记住了，“你到处无情到处无耻到处无理取闹！”理由依旧同上。

　　“就算我无情无耻无理取闹，你比我更无情更无耻更无理取闹！”理由同上上。

　　事实证明，二儿选择记住这么绕口的话还是很有用的，譬如现在，二儿看着目瞪口呆的三儿和皇阿玛，油然而生的成就感啊！王八之气召唤成功！所有人都被他震慑住了！

　　“在梦里！”听到十盘糕点之后，二儿果断地说出实话，求糕点！

　　结果他皇阿玛一脸严肃【什么时候变过一样……】地看着他，双手放在二儿的小肩上，“二儿，小孩子说谎不好，皇阿玛不喜欢。”

　　二儿扁嘴，“没有说谎！”扭头看三儿求助。

　　结果后者也一脸严肃【就跟三儿平时不是这样一样……】地看着他，“二儿乖，说实话，我马上让人把糕点端给你。”摸头

　　二儿皱脸，他有些体会那些很唬人的话的意思了！“你们……无情无耻无理取闹！！”

　　三儿很苦逼地看着二儿，要是让他知道这孩儿是被谁教坏的！扒了他皮！

　　二儿见三儿一脸‘难过’，上前把手搭在三儿肩上，“这个时候你应该说，我哪里无情无耻无理！？！然后我就可以说‘你到处去请无耻无理取！’，然后你可以说，‘就算我无情无耻无理取闹，也没有你无情无耻无理取闹’这样我就可以说……”小包子深吸一口气，“你们觉得我无情无耻无理取闹，我就无情无耻无理取闹给你们看！”说完，小包子坐地上撒泼了——不被信任的小包子很难受，他说的是实话，三儿和皇阿玛都没有具体问他，就说他说谎！于是二儿傲娇了！
　
　　三儿被二儿说得一愣一愣的，秦小受在旁边更是听得目瞪口呆，更别说那恨不能把自己埋地底下，当自己完全不存在的奴才们了。

　　到底还是三儿定立足，先让人把糕点拿上来，然后走上前，蹲下，摸摸二儿，后者傲娇扭头，“二儿，我们相信你说的，刚刚只是太突然了，你告诉我，那梦里教你的人叫什么名字吧？”二儿是不会说谎的，尤其是面对如此大的诱惑的时候，这点三儿很肯定，那么二儿说是梦里也不是为了刻意隐瞒什么。那唯一的答案就是二儿把它当作了梦。不管是不是梦，只要逮住了人，HOLD住了源头！才能把孩子给掰正回来！他可不想以后天天听一大堆‘无情无耻无理取闹！’

　　二儿很容易就被三儿给拿下了，表示是个女人，她说她是皇后，但好像不被皇阿玛喜欢。以此类推，三儿和秦小受不约而同想到了废后，宫里总共也就有过两个皇后，哪怕是太后，也从未当过皇后，而且她也不可能这么教育二儿！新来的，二儿至今也勉强认个熟脸，那么只有可能是废后了……

　　事关秦小受的后宅于是三儿不好过问了，秦小受在二儿一边享受那十盘糕点的同时，和三儿一起给二儿进行一番思想教育课，誓要把那些穷摇的东西扔出二儿的脑子！

　　临走的时候，二儿显然已经被教育得差不多，也就那番无情无耻无理取闹还在脑子里。于是秦小受拍着三儿的肩膀，“阿玛知道你向来懂事，二儿就交给你了。”革命尚未成功，通知还需努力！

　　三儿一脸严肃，放佛挑起了什么重担，深重地点点头。

　　然后秦小受杀去找静妃，后者在听到一番无情无耻无理取闹之后，脑子打结，眼睛发花，又被质问了一番，最后还问她从哪里来！老家什么的！静妃一头雾水，而秦小受一直幽幽地看着人家，静妃更加摸不着头脑。

　　一连好几天，秦小受都如此骚扰，一度让后宫以后废后复宠了！准确说是，第一次，得宠了！！

　　结果秦小受实在没有发现静妃有任何问题之下，不得不撤离，免得后宫因为静妃得宠又掀起一番明争暗斗。

　　静妃很苦逼地忍受了秦小受面瘫幽幽瞪，面瘫幽幽望，面瘫幽幽打量好几天，又各种旁敲侧击，终于在秦小受彻底离开后，欢呼表示，这几天尼玛过得比黄桑那个笑容还可怕啊！！！

　　皇后躺着中枪，真正黑手依旧没找到，不过好在二儿已经摆正了，也木有再冒出琼瑶经典台词。于是这件事也就慢慢淡化了，只有秦小受还时不时去看望静妃，妄图发现她其实是伪装的穿越者！

　　而二儿则是整个事件最大的获利者，因为很长一段时间内，二儿发现，只要他一开口说无情无耻无理取闹，就会有糕点自动送上门！不过好景不长，没多久，他一开口说这个，三儿就虎着脸恐吓他，如果再说，他这辈子都没有糕点吃！就算有也是咸的或者叉烧的味道！

　　二儿惶恐了……最后妥协了……于是后来，二儿默默祈祷，那个皇后能再次出现，再给他讲个故事，让他学学台词，这样他又有额外糕点吃了！

　　至于三儿，一直到二儿彻底彻底忘记这件事之后，才放弃了找出教坏二儿的人。不过因此，三儿不管是对兄弟还是对儿子甚至是孙子的教育都是一把抓！

变动
　　春去冬来，时间哔哔哔——地过去，日子也在卖萌，糕点，打闹中渐渐过去，玄烨即将迎来五岁的生日，也准备这特殊的日子，决定和黄桑摊开心里的猜测。

　　而这两年多中，也发生了些大事。一个是普及了种痘，在很长一段时间内，秦小受天天收到比他人还高的称颂他的奏折。秦小受心虚接受了。

　　另一件事，发生在后宫，博尔济吉特氏，二阿哥福全的母妃，恭靖妃被贬为庶妃。罪由是冲撞了圣驾，大家都知道这不过是个表面上的由头。真相如何，下面的人也不敢探听，这宫里不该知道的，就好好管住自己的耳！子啊宫里永远别嫌自己命长！

　　而事实上，秦小受对于这项旨意纠结了很久，从安亲王找到他，告诉了当年大阿哥之夭，包括皇后的流产。

　　秦小受可以理解博尔济吉特氏的动机，大阿哥出生之时，博尔济吉特氏已经怀上了，而大阿哥又如此受宠，就算是宫女贱婢所生，但是在太后答应把孩子给皇后的时候，同样姓博尔济吉特氏的恭靖妃也在旁边听到了，于是她慌了。

　　在用药弄死大阿哥的同时陷害皇后，于是她的地位加上生下的是个儿子，转眼间，她儿子就俨然被太后当作储君在养。她很高兴自己这步棋走对了！

　　而当皇后怀孕的时候，博尔济吉特氏迟疑了，本来还想观望观望的，但是在一次次听到太后和皇上去看望皇后，赏赐补品，上次贡品。终于按捺不住，逮着了机会，放了麝香让皇后滑胎。

　　秦小受进一步的询问之下，才了解，原来这其中还有贵太妃的‘功劳’！这两次的药，都是从宫外进来的，而那些动了手脚的人，虽然被清理的清理，调走的调走，但是在安亲王近一年多的查探之下，总算摸出了线路，送药的是贵太妃在宫里的人。不过下药的人，都是博尔济吉特氏的，淑贵人那边很好动手脚，而皇后这边，则是恭靖妃平时对皇后一副恭顺，亲近的样子，恭靖妃恭那段时间也没少送补品东西给皇后，药物掺杂在其中，而放药的则是早就安排到皇后宫里的眼线。

　　秦小受肯定，这贵太妃的动作可不仅仅是供药，像麝香滑胎这些，恐怕一般嫔妃也不是很清楚，贵太妃在这后宫呆了这么多年，自然清楚这些手段。中间也少不得贵太妃的煽动。

　　至于贵太妃的动机，秦小受大概也能猜到一些，她就是在给他这个皇帝和太后找不痛快！贵太妃这些年一直对于福临上位，出身更高的博果尔没能做皇帝耿耿于怀。哪怕是平时进宫跟太后唠嗑，也必须得刺儿两句。当年福临上位，也少不得先帝的皇后哲哲的帮衬，而孝端文皇后是太后的亲姑姑，虽然同样姓博尔济吉特氏，明显哲哲和太后更亲一点，于是贵太妃也恨上了这一支的博尔济吉特氏，同样的，现在的皇后又是太后的亲侄女，而恭靖妃一样姓博尔济吉特氏，只能当个侧妃，生了个儿子，以后又要被皇后的给压一头。

　　至于贵太妃在中间出了多少力，秦小受不清楚，但少不了她推波助澜。但始作俑者，还是恭靖妃，二儿的亲生母亲。

　　废了恭靖妃，那么二儿的身份势必一落千丈，虽然没想过让二儿做皇帝，但这宫里从来都是人高人捧，人低人踩，母妃被打入冷宫，奴才对他是个什么态度，兄弟们又对他是如何一个态度！穿越之初，秦小受或许并不觉得有什么，只要他好好疼二儿，还是一样的。但是做了好几年皇帝了，这身份，等级，出身，都有着千丝万缕的关系，如果二儿没有足够的出身支撑，那么宠爱只会是催命符。

　　秦小受总算理解太后的包庇，这贵太妃，动不得，或者说不能轻易动，而这恭靖妃又有二儿护身。如果是当年情绪正激动的时候知道真相，秦小受就算不让恭靖妃陪葬，少说也是打入冷宫，福全的身份一落千丈，蒙妃在后宫的地位也会受到牵连，而罚了贵太妃，和博果尔的兄弟情谊能否保持且一说，这一番动荡，引起前朝的争议，八旗中支持博果尔的也难免会有的动作……

　　这牵扯的，可不仅仅是一两个人……

　　秦小受想到二儿小呆小呆的笑容，迟疑了，让堂兄把事儿的前因后果都给烂在肚子里，千万别和旁人提起。

　　但想到当年的事，又难免会想到早夭的大儿子，秦小受彻夜未眠。最后，在天蒙蒙亮的时候，让吴良辅进来，传人拟旨，将恭靖妃贬为庶妃。秦小受无法在知道真相之后，对这始作俑者如此宽恕。那是关于两条命！两个小孩的命！

　　秦小受狠下心，对吴良辅说，“总有些妃嫔在被贬之后郁结不舒，卧病在床，撑不过几个月。但愿博尔济吉特氏，别这么‘不幸’。

　　吴良辅心领神会，嘴上却说着，“娘娘由老天庇佑，自有她的造化。”于是到时候要是人没了，也是天意如此！

　　刚刚接旨的博尔济吉特氏跑去找太后哭诉，被太后一句‘你自己做的那些好事儿自己清楚！皇上这么做还是看在二阿哥的面子上！不然你连哭的机会都没了！’太后心里也对这个博尔济吉特氏很是憎恶，淑贵人那件事说起来，皇后也有错，也算是给她一个惩罚，一个警醒！牺牲一个宫女，大阿哥虽然可惜了，但这件事抹过去也就过去了，她也是受了贵太妃的怂恿，把贵太妃在宫里的人手一个个拔掉，又限制了恭靖妃见二阿哥，两个人都不见得有多好受。但是皇后肚子里的，就让太后狠狠伤了一把，平时就防着她见二阿哥了，却不想她还不消停，居然敢把毒手伸向了皇后！太后比皇上更想废了她！而恭靖妃也是太后后来渐渐偏向玄烨的一个重要原因。

　　已经六岁的二儿脑子除了糕点也稍微能装下其他东西了，虽然迟钝地没有发现其他人对自己的态度有多大变化，但是自己母妃被贬了，二儿还是很有危机感的，大眼带着泪珠，跑去问他皇阿玛是不是以后就不宠二儿了。

　　秦小受花了好几天的时间才把孩儿给哄好，而阿哥所的奴才们，在秦小受和三阿哥先后严肃命令下，不准因此对二阿哥有丝毫的怠慢。

　　最后还是以太后过于思念二阿哥，把二阿哥接回慈宁宫住一段时间收为。

　　宫里太后皇上的表态让二阿哥也没有太大的落差，只不过离开阿哥所的二儿经常嚷着想念三儿。好在平时上学的时候和三儿一起，让二儿也没有太多抵触。

　　而一个人独霸阿哥所，和秦小受有更多接触时间，也不需要做保姆的玄烨，有空来思考这个皇阿玛和前世的皇阿玛的不同和异常了！

作者有话要说：
努力加紧剧情发展ING，马上三儿和秦小受的关系要迎来一次质的变化！看你们还说我慢！一下就跳了两年！霸气吧！


摊牌
　　鉴于二儿的生日当时大宴群臣，办得还挺大的，出于不想让人觉得二儿的地位一落千丈，更想借此让失去母妃的二儿心情好一点。而太后则是不想让这个蒙妃所出的皇子太受冷落，从而让恭靖妃的对蒙妃的消极影响继续扩散，也赞同大办。于是三儿的生日也不能太掉价。

　　而寿宴很热闹，很喜庆。当然，这对三儿来说，并没有多惊喜，也没有多兴奋，毕竟以前当皇帝的时候再大规模的寿宴都经历过。

　　总算曲终人散，宴席落幕，三儿拉着秦小受的衣袖说有话跟他说。秦小受欣然答应，把三儿带到乾清宫，准备来个父子的亲情对话。

　　结果三儿第一句话就把秦小受给震住了，“儿臣一直很奇怪，皇阿玛很不一样。”实在是这辈子的皇阿玛和上辈子的差距太大了，不管是性格，爱好，作出的功绩都完全不一样！一开始三儿也只是奇怪，但是想到连自己都能重生，回到小时候，这么离奇的事情他自己都经历过了，那么为什么皇阿玛不能？“皇阿玛不是‘原来的’皇阿玛吧。”

　　秦小受看着小包子一脸严肃，眼神和表情都很笃定，说话的语气也很肯定，必然已经成竹在胸，瞬间虎躯一震，蛋疼菊紧，表情不变，但是眼睛东瞟西瞄，不敢与小包子对视，突然……

　　“三儿，你也不是原来的三儿吧？！”连太后都没有对他产生质疑或者是可能有过怀疑，但是他这身体就是顺治，太后也清楚，所以就算有质疑也只能压下去。但如果和他有一样的经历的人就能清楚他到底是怎么回事！！！秦小受觉得自己真的是聪明爆了！不过是灵光一闪，但他也确定，自己真相了！！

　　玄烨被反将一军，但也没有过于意外，只是没料到看起来不靠谱的皇阿玛还是挺有脑子的，不过也不奇怪，好歹是他的阿玛么！能笨到哪里去！【喂喂，你这是在嫌弃你的受么……】。不过不他既然选择了摊牌，这一情况他自然也考虑过的，只不过权衡之下，他觉得自己暴露也没什么，就像他能察觉到皇阿玛的不对劲并且找到原因一样，只有皇阿玛和他一样，有相同的离奇的经历才会知道他的意思，否则他大可以圆谎说是皇阿玛对他和对二儿的态度不一样了，五岁的小孩偶尔敏感敏感是很正常的。而如果他们两个真的是一样的，那么对他来说更是有百利而无一害，他不用再卖萌争宠，而且离皇位也算近一步。他唯一需要注意的是，万一皇阿玛忌惮他的实力，防。但他现在年龄为了卸下了这一层顾虑，就算皇阿玛知道他有治国之才也有治国的经验，但他还太小就算有手段也完全震不住大臣，不能使大臣们信服。从而放心让他接触政务，他也有机会在前朝布置一番，这样他有机会防范很多问题发生，让他继位以后轻松一些。

　　最重要的是，根据玄烨的观察，和这么多年看人的眼力，他这个皇阿玛并不见得有多么热衷鱼做皇帝，热衷于权力。说实话虽然有很大的差别，但本质上还是很感情用事，情绪化。即便可能比上辈子的皇阿玛成熟一点，懂得取舍一点，但是本质还是不变的，依旧连他的几个儿子都不如。但虽如此，玄烨必须承认，他更喜欢这个皇阿玛，这个让他感觉到温暖的皇阿玛。选择摊牌，其中一点，也是想帮皇阿玛走出现在的困境，即便皇阿玛从来不跟他和二儿说前朝的烦恼，但是从蛛丝马迹，以及偶尔和安亲王的谈话，玄烨知道，皇阿玛现在被困住了。皇阿玛有很多的改革想法，但却完全不能施展，玄烨听过其中几条，都是很不错的想法，但有些不合时宜，并不适合现在推出，有的则是不合乎贵族八旗利益，这根本都没有机会提出来被八旗抵制，就被安亲王给劝住了。看似这所有的政策都被堵死了，其实只有换一种方式，权衡好了大臣和贵族的利益，未尝不能实现。可惜不管是魄力，还是能力，都不是现在的皇阿玛能够实现的。帮皇阿玛走出现在的困境，或者说和皇阿玛一起熬出现在的困境，是玄烨摊牌的一大动力。

　　两父子都沉默着看着对方，一张面瘫的大脸，和一张严肃跟面瘫脸，四目相对，房间里一时间安静到仿佛能听到蜡烛灯芯燃烧的声音。

　　“是！”

　　“是！”

　　两父子异口同声，在同一时刻承认。

　　紧接着又是一片沉默，最后还是秦小受稳不住先发话，“你什么时候穿过来的？”

　　三儿皱眉，‘穿过来’，不过大概还是能理解这个词的意思，但显然，三儿不准备先露底牌，“你先说。”显然，站在椅子上，双手撑在桌面上的三儿一脸霸气地反问，全然忘记了自己的壳只有五岁。

　　被这一反差萌到的秦小受为了增加其实，也把双手放在桌面上撑着，于桌对面的三儿对视，“二十多岁，零几年的样子。”

　　三儿把‘二零零几年’的零几年，当作是二十出头，零几年的样子，于是自动脑补成为了皇阿玛死后的意思。“差不多。”小包子绝对不会承认，他觉得六十多岁太老了说不出口的原因！他本来也是差不多驾崩之后的！

　　秦小受自然脑补成三儿也是个二十几岁的好骚年穿越而来的，回想了玄烨的变化，想到那个严肃的小包子卖萌，于是很不厚道地嘲笑，“难为当年你还挂着泪，抓着我的衣角，哭喊着说想念朕的说~~”秦小受荡漾地连面瘫脸都快走形了。

　　三儿扑倒挺尸在桌子上，当年他也是形势所逼的！幸好他没有说他的年龄不然老脸就没法要了！！尼玛谁没个黑历史啊！！他要灭口么？？要么？！！！

作者有话要说：
哒哒哒当！又有新封面了，新封由若叶紫樱绘制，纯属娱乐哈！任蒸你就熟了！上图。



误会&抓周

　　秦小受看到玄烨挺尸桌子上好歹捡起了那么一灭灭的良心，正色转开话题，“你穿越前是做什么的？”

　　玄烨明显察觉到秦小受说话的方式的奇特之处，但只经历过重生又从来不知道穿越一说的暂时也只是奇怪罢了，“皇帝。”站起来，以睥睨之姿，吐出这两个字。

　　哪怕外壳只是五岁的小正太，秦小受也不得不承认，从玄烨身上感受到了传说中的王八之气。
　　
　　不过问题来了！除去最开始被王八之气震慑住之外，缓过神来的秦小受回味皇帝两个字的含义的时候菊紧了。

　　玄烨看了眼秦小受瞪着自己，想想确实父皇离开得早，根本没有立下遗嘱和皇位继承人，“儿臣八岁登基。”各中辛苦滋味，却难用言语道出。

　　秦小受蛋疼了，好像情况有点不一样了！小心翼翼试探，“康熙……？”

　　玄烨的小身躯一震，“皇阿玛如何知道儿臣的年号……”于是拥有高级CPU的小脑，迅速得出结论，莫非黄桑真的是去五台山出家做了和尚而不是皇玛嬷说的那样得天花去了？

　　“额呵呵……”秦小受的笑不能再干一点了，他做了什么？！！！！他做了什么？！！他嘲笑了康熙帝！！他会被灭口的吧？？？会的吧？！\(ㄒ□ㄒ)/

　　显然秦小受虽然反应过来自己的误会却没有反应到玄烨对他的误会，垂死挣扎开口道，“……刚刚只是为了活跃活跃气氛，别往心里去……你……是个好皇帝！”TAT他除了知道他是个好皇帝真心找不出其他的词儿来夸赞玄烨了，TAT这世界肿么了，还他一个可揉，可捏，可戳的萌三儿来啊！！！

　　玄烨听到秦小受的夸赞，扭过头，眼眶有点湿润。看什么看！老人家多愁善感一点很正常！

　　玄烨上辈子听到过无数的称颂赞扬，给他歌功颂德的折子都能塞满一个御书房，更别说那些歌谣，诗文。可都抵不上这么一句话，‘你是个好皇帝。’当年他没能从皇阿玛手里结果这个位置，可以说是上赶着登上位子的，年幼和皇玛嬷两人孤儿寡母，朝政被几个辅政大臣把持，太后费尽心思和几位大臣周旋，他废寝忘食学习如何处理朝政……一直到后来，他歇下的那一刻，他早已对这些赞扬麻木，可当这个人出自于自己的皇阿玛，玄烨感受大所不同。

　　秦小受见小包子默默扭头了，以为还对刚刚的取笑耿耿于怀，挠挠头，不知道怎么办，一时间房间内显得有些尴尬。

　　小包子等湿润的眼眶干了之后，再扭回头，至于说秦小受提到的‘之前的事’，对不起，你在说什么，刚刚发生过什么？——身为上位者，要学会从容无视掉自己有过的囧样，倘若自己表现得完全不在乎或者完全没有问题的样子，自然也没有人敢说什么！黑历史什么的，小包子仰头表示，朕怎么可能有那么不华丽的东西！

　　秦小受明白过来，这三儿重生的！跟他这个穿越货是不一样的！于是有点心虚地提议大家先洗洗睡了，这忙了一天，有些事还得从长计议。

　　玄烨毕竟是五岁的身子，一大清早就被挖起来，若不是主观意识太强，早就哈欠连天了。听到秦小受的建议，睡意也上来了，今天的收获也够大了，于是点头表示同意。

　　于是各回各床，被人伺候着洗洗睡了。躺在床上的秦小受慢N拍反应过来三儿应该也误会了他也是重生的吧？！更加心虚的秦小受抓紧被子告诉自己：打死也别让三儿发现他不是原装货！！！TAT不然真的会被灭口的……

　　回到阿哥所的玄烨躺下就入睡了。而阿哥所里，在经过了半年多的冷清之后，迎回了福全小包子和新成员常宁童鞋。

　　说道常宁就不得不说下四儿的抓周盛况，对于小孩抓周，秦小受还挺感兴趣的，虽然他觉得这很不科学，但是不得不说，抓周还真有那么点靠谱。

　　就他前两个儿子的抓周，让他看得很是欢乐。二儿抓周的时候，就已经依然有吃货的趋势了，放着一大堆东西，偏偏什么都不拿，拐了个弯冲出周围一圈抓周物品的包围，跑去抱着盘糕点和水果……可惜当时牙还没长齐，啃不动，但孩儿偏偏还是抱住死不放手！最后还是太后看不过眼，秦小受表面面色如常内心已经笑崩的时候，让人把二阿哥抱回中间继续抓周。孩儿继续冲出重围……太后继续让人把孩儿抱回去……如此反复，最后太后让人把所有殿内的吃食给撤走，二儿一脸便秘地做在中间，最后很嫌弃地随手抓了手边最近的一个小盒子——装的胭脂。秦小受发誓，有那么一刻，二儿的表情真的是嫌弃的！！！！不论是结果还是过程，用一个词来形容就是惨不忍睹。太后气得好几天不去看二儿，不过那几天秦小受倒是去的更勤快了，所以二儿也没有觉得受到了冷落而哭闹。

　　接着不久就是三儿的抓周，比起二儿的抓周，太后可谓是做全了准备，一切吃食，一切无关的东西全部抽走，而且把胭脂什么的有的没得都放的远远的。在三儿周围一圈摆的都是玉玺，木剑，笔墨一类的。本来已经预想到了一场拉锯战了，结果谁知道三儿刚被放下，伸了个懒腰，碰到了玉玺，于是就拿过玉玺把玩起来。这就像上厕所，准备好了打，手纸手机杂志都准备好了，结果只能小一样憋屈！

　　终于事搁快两年了，该四儿抓周了，这次太后又做了一番整改，摆放的位置不能过于简单，于是把玉玺放到了中间一层，毕竟要是以后个个阿哥都抓到玉玺，这就有的愁了……

　　秦小受也很是期待，他唯一的希望是，四儿别像三儿那么省事儿，真心很憋屈的说！

　　于是结果是，四儿仿佛听到了三儿的心声，很是给力地在有东西的范围内爬了个遍。结果，一大群人就眼睁睁看着四儿，把所有金银珍珠亮闪闪的东西都抱在怀里。甚至后来小包子抱不动这么多的东西，金银的又偏重，于是干脆推着一堆东西走！任谁来拿走任何一样东西，都哭！死命哭！最后四儿的抓周依旧以惨不忍睹收场。

　　身为四儿的老子，秦小受，表示保持沉默。

　
作者有话要说：
于是四儿终于出场了！
于是以后更新也就这个频率了，两日一更。
于是，眼看着收藏快上四千了，这周会有一天加更，也就是有三天是连着更新的。
于是，再说一遍四儿终于出场了，哦活活！！！
猜猜四儿的身份~【以后的身份。


真身

　　接下来的日子，秦小受跟三儿的相处都很是小心翼翼。一方面很是心虚自己作为一个换了芯子，还当着人家老子，并且之后还嘲笑过他的作为。一方面，发现三儿是原装货重生，自己就更放心提前退休了，同时在退休之前又多了一大助力。

　　其实从穿越来这个世界的第一刻开始，秦小受所有的选择都可以说是被动的，他穿越的这个身份很尴尬，时间也很尴尬。他可以说随便就放弃了皇位，早过了把穿越人生当游戏的年纪了。没有强大地知识背景和经验来做判断，他只能依靠这百科上的东西，艰难地一步一步地走，好在他有堂兄帮助，现在甚至有了绝佳的继承人。秦小受才算真正意义上的松了口气。

　　而之前，最大的任性大概就是对几个儿子罢，为人父母的，总免不了有一种孩子是自己的延续的感觉。不管是溺爱子女，尽量满足给孩子，抑或是严厉对待孩子，望子成龙，多才多艺。都是把自己没有能完成，没有达到和没有享受到的，希望孩子能拥有，享受。但其实在这中间，家长很少考虑到孩子自己在成长中所见所闻，又有自己所感从而产生出不一样的意愿。逐渐演变就成了代沟，当然在三纲五常的古代，这一现象并不普遍，孩子从小已经被父母催眠，而且大多数人也没有机会学习知识，所以当父母告诉他什么是好的，什么是不好的，长此以往他们也就逐渐形成了同样的价值观。
　

　　秦小受明白，就连他这个做皇帝，皇阿玛的，都不能决定他的儿子们的命运，他们自大出生之后，就已经被这个清朝决定了。就像他穿越成为皇帝的那一刻，也被决定了，秦小受并不是个叛逆者，对于历史，他并没有准备要去改天换地，要让大清朝称霸天下，而是顺应历史。并不是他没有那个雄心壮志，而是清楚，没有那个能力。别的不说，就算他现在能把坦克给造出来，恐怕也只是被人当作疯子看吧。政治并不仅仅是初高中那几本单薄的课本能阐明的，尤其是这古代的政治。从上到下的体制结构，各个阶级的利益，中央和地方的统筹，又涉及到思想，文化，民生，技术，军事，经济。秦小受越是做得久，越觉得他自己还在学做一个皇帝，事实上每个皇帝也都是如此！不过是学习能力和态度的差别罢了。

　　然而当秦小受第一次在和玄烨讨论政务的时候，秦小受终于明白自己和康熙的差别了。自己真的是弱爆了有木有！自己苦思冥想半夜都抓头在烦恼的事儿人家几句话就解决了有木有！！！！自己总结了半天，比党校要求思想汇报那般虔诚态度还要认真的剖析现状，人家抿着小嘴，在询问了N个问题之后就分析得头头是道！简直就是自己总结的精华版+纠正补充。虽然明白，人家也是一步一步学过来的，但是秦小受真的很有让位的冲动！

　　他也曾经被皇帝的光环，皇帝的权势而迟疑过。但相比起来，这毫无安全感，归属感，整天想着如何算计，如何防备被算计的生活，权势的快感并不常有，但是半路出家做皇帝带来的心虚，恐惧，焦虑和疲惫让秦小受更加侧向于自由一点。

　　当然秦小受也跟三儿讨论了想等到三儿八岁的时候让位于他，三儿皱着眉头拒绝了。
　

　　玄烨就算能勉强理解皇阿玛对皇位没有半分眷恋，但是这么急又是为何？天花是应该不能夺走皇阿玛的性命的了，毕竟这种痘之法，他也有着人去研发过。至于出家就更摸不着头脑了，虽然皇阿玛后宫的确人很少，比起自己的就更少得可怜了，但是这皇子公主的这些年每年还是有那么一两个，倒也不像看破红尘了。“皇阿玛此举不妥，儿臣八岁登基势必难以服众，且万一有人趁机想夺权，把持朝政，儿臣恐无力管制。”三儿自问过，即便带着记忆，一样八岁登基恐怕依旧避免不了鳌拜夺权，即便没有先皇遗旨让四位大臣辅政，也难免会出现像皇阿玛幼年一样被多尔衮压制，出现某位亲王其他大臣来做另一个‘鳌拜’。拥有记忆和能力不过是让自己收回权力的时间缩短罢了。他更倾向于皇阿玛多在位几年，让自己硬件条件不说成熟，但起码稳定了，在前朝也有势力了再放权。

　　秦小受本来已经开始想自己的退休生活计划了，结果被三儿一口就给否了，很是犹豫。

　　三儿看出了秦小受的失望，拍拍秦小受的肩，“皇阿玛，儿臣会帮你的。”
　
　　秦小受看着站在桌对面椅子上，踮着脚伸过手来拍自己肩膀的三儿，心里一股暖流淌过，似乎有了三儿帮助，这皇帝多当几年也不错~却听到三儿开口。

　　“不过皇阿玛似乎还有些事没有告诉儿臣吧？”收回了小手，玄烨双手交叠放在桌子上很有谈判架势和气场开口道。

　　秦小受被这抖一转的话题和节奏，弄得有些懵，“你指的什么？”

　　“刚开始，我也不过以为皇阿玛的际遇如儿臣一般，回到了幼年。不过，不论是皇阿玛的谈吐举止……”三儿还是忍住了没吐槽，就算对皇阿玛没多少相处的记忆，就算上辈子皇阿玛有多任性，他都不相信，皇阿玛会如此跳脱！三儿并不知道还有一个‘二’更能生动地形容和吐槽秦小受。“实在大有不同，尤其是在儿臣寿辰当晚谈话的内容，方式，更加让儿臣赶到奇怪。一开始儿臣百思不得其解，直到后来二儿无意间一句话提醒了我。儿臣才有了方向和一个大胆的猜测。”

　　秦小受尽管面不改色，但心跳漏了一拍，死扛着问，“什么猜测？”

　　================================所谓的二儿的无心插柳====================================
　　二儿：三儿这个是白糖糕么？

　　三儿：不知道，这种事不是你最清楚的么。

　　二儿：它是白糖糕的口味，可是它方的。

　　三儿：管他什么性状不都是一样口味么。

　　二儿：不一样啊，白糖糕是圆的！！

　　三儿：反正都是白糖糕，圆的方的口味都一样，也没有区别。

　　二儿：可是我一直以为白糖糕就应该是圆的啊！从我第一次吃它就是圆的！然后就觉得它应该是圆的。

　　三儿：【思考中】

　　二儿：三儿？三儿？你说我说得对不！

　　三儿：【回过神】扔了和吃掉，选一个吧。

　　二儿：TAT我吃！

　
作者有话要说：

　　关于康熙即位，这一点是肯定的，不过响应大家呼吁，我也下不了手虐我家小受，虽然他抽了点，白了点，但好歹也是自家的不是~康熙会提前退位的，肯定不可能六十多年那么久，会时间会尽可能的短。而让康熙即位主要还是让清朝给稳定下来，毕竟两个当过皇帝的人也不会这么胡闹，完全不顾清朝的发展。此文绝对是轻松YY向，不虐。
　　
　　关于此文，其实一开始并没有想到会有这么多亲喜欢，尤其是收到两篇长评的时候，受宠若惊的说，甚至有点心虚。某这个人脑子比较简单，EQ也不高，所以写出的文也就这样，经常看到挑撒花赞美这篇文的亲一节课都在咧嘴笑有木有【上课或者深夜手机看评党】，看到有亲提出问题BUG，都菊紧地恨不能从头到尾把文修一遍……总之就是感谢亲这么久以来的支持，没错下句话就是此文要入V了。某不能保证V后此文质量会更好，但是能保证的是，更新速度，和必然完结填平坑。
　　
　　最后关于地雷，再次感谢夏绫琅是萌妹子下限娘妹纸。还有谢谢snjxyy童鞋！不仅在文里投了雷，在专栏也看到你的雷，灰常感谢有种被富婆包养敢脚的说好幸福。不过文上有四个雷一开始看到以为是抽了，后台看了下都到账了，是不是JJ抽了扣多了？？要不我去帮你问问管理员或者编编看能退不？【我会告诉你们我觉得地雷很贵么……】
　　

关于上一章的问题，只有以为童鞋答对了哟~

坦白 


    “借尸还魂。”玄烨自己也说不上来为什么，比起借尸还魂--中间‘尸’暗含真正的福临已死，而且字也不吉利，但就是不愿意说‘你不是我的皇阿玛。’其实真要说起来，玄烨更愿意选这个人做他的阿玛。不可否认，自从回来之后，这个‘皇阿玛’总时不时地给自己感动和温暖。在进了阿哥所之后，更加了解了这位‘皇阿玛’为他们所付出的。

    秦小受看着三儿那双透露出灵魂远超过身体年龄的阅历和犀利的眼，清楚自己是没有机会再蒙混过关了，但斟酌于如何解释这件事情，难道要举个爪，喊声嗨，介绍自己是来自几百年后的苦逼青年？

    最后秦小受纠结了半天，还是本着坦白从宽抗拒从严的精神，据实以告，硬件条件大脑CPU不在一个水平上，软件更是JAVA系统和安卓系统的差距。而且这个时候再修饰来历，让玄烨察觉了，对比别人的据实以告，自己再三隐瞒欺骗，倒让大家没法继续信任互助了。

    却不了，在自己开口的瞬间，脑海里弹出一行字，【百科系统关闭，自动销毁程序中，倒计时，10，9，8，7……3，2，1。销毁完毕，再见。】

    玄烨正欲开口询问时就见秦小受扑倒在桌子上，就算看不到表情，就算看不到脸也知道依旧是同样的表情，但是玄烨总觉得一种名为绝望的气场萦绕在他皇阿玛身边。

    此时秦小受的内心活动确实……【尼玛啊！什么叫自动销毁程序啊？！也就是以后再也不能百科了？！坑爹啊！不早说！以后我要怎么办啊！去你哔哔的哔哔——————————还有那个再见是神马意思啊！搞笑么？！一点都不好笑好伐！】默默内牛……

    除去那暴躁的吐槽，其实秦小受在看到百科系统销毁的时候，最直接的感受是不安甚至有些惶恐，一直以来都过于一来百科的秦小受不管是用人，看奏折处理奏折，甚至生病都依靠着这个系统。结果现在毫无预兆地销毁了，好吧，大概是自己坦白了自己的真是身份而销毁的？总之，倘若以前是按照剧本念台词，走剧情的话，以后就得完全靠自己来发展剧情，创造剧情了。刚刚成为顺治时的不安，再次袭上心头。

    “皇阿玛，你没事吧？”玄烨往前靠了靠小手拍拍秦小受的肩关心地问。

    秦小受抬头，看来以后，真的只能在三儿的扶持下走下去。之前并没有提到百科系统，现在也更没有必要提起了。补充了一下，自己现在对历史了解甚少，对历史的细节更是一无所知。

    即使如此，在提问之下，玄烨还是了解到，大清朝终究是灭亡了，甚至到了以后根本没有皇帝，讲究的是民主。详细了解下，那些现代的政治经济体质，还是给玄烨不小的冲击。但玄烨暂时把这些放到了一边，毕竟这次谈话的重心是‘皇阿玛’，作为话题的掌控者，玄烨不会轻易被带跑的。

    之后更多的了解是秦小受穿越之后的一些感受，和现在对前朝后宫的一些看法感受，不论是玄烨还是秦小受，都不愿意更多地提起秦小受上一世的事，秦小受只是觉得自己也没什么好说的挺无聊的一辈子，读书-读书-读书-工作-穿越，而玄烨则是不太愿意听秦小受说那些他想象无能，也不理解熟悉的东西，这让他觉得‘皇阿玛’并不是他的‘皇阿玛’而是另一个人，一个他完全不熟悉，也没有关系的人。

    两个人聊了很久，秦小受面子里子都被扒光光，结果至今还不知道玄烨到底是几岁重生回来的，不管如何旁敲侧击，结果每次还没问完话就被玄烨带走了，一直到谈话过长不得不停止了，等三儿都走远了，才反应过来的秦小受摸着玻璃心，自己果然是弱爆了！

    而走远的玄烨，严肃的包子脸上扬起意思微笑，其实不管皇阿玛之前的经历再陌生，但正是那个世界，那些经历才造就了今天的皇阿玛，更何况现在他已经是他的皇阿玛了，这已经是不可更改的事实了，好歹也有这么多年的阅历和经历，玄烨隐约了解到异常的心理是为何。但这种感觉还太模糊，玄烨自己也并不确定，暂时将它放在心里，等自己捋顺了再做考虑。

    而玄烨最高兴的，莫过于秦小受的完全配合和坦白，这让玄烨充分感受到了被信任，这种感觉，玄烨觉得很不错。

    接下来的日子，三阿哥经常被召入御书房考察学习。为了掩人耳目，秦小受不得也经常捎带二儿，毕竟三儿一个人在这呆太久也太打眼了。

    二儿倒是很配合，因为每次去，秦小受就给他盘糕点，让他一边乖乖吃，等他吃完了叫皇阿玛的时候，秦小受又叫吴良辅塞给二儿一盘。于是从此二儿很爱跟着三儿去御书房，哪怕传召只有三儿的时候，二儿都缠着三儿要跟着去。

    于是，岳乐某次进御书房，就看到如下一副场景。

    二阿哥福全坐在一边的椅子上，怀里抱着一盘糕点，腮帮子吃得鼓鼓的，眼睛也享受地眯起来了，整个人被一种名为‘幸福’的气场萦绕着。

    三阿哥和皇上隔着桌子，大眼瞪小眼，大脸对小脸，面瘫和面瘫。

    还没搞清楚是怎么回事，看到自己来了的皇上，眼睛一亮，扑过来，“堂兄，你过来看！”然后皇上说了一大堆，“你说是不是？”

    岳乐傻眼，黄桑到底在说什么？这么激动又为哪般？现在不是在考察皇子学业状况么？？

    “皇阿玛，您慢点说，安亲王还没听懂。”糯糯的声音，在旁边提醒。

    岳乐看向三阿哥，真是贴心的孩儿，不愧是皇上最关心的皇子，果然聪慧过人，还观察入微，真看不出这孩只有五岁。

    秦小受意识到自己的刚刚说得太急了，又说了一遍。

    岳乐发现这个居然是边疆的兵力部署策略，虽然不明白为什么皇上为什么这个时候提到这个，但听到了皇上两个方案后，果断选择了后者。

    秦小受捂着玻璃心，过去抢了二儿一块糕点吃……看什么看！心情不好的时候吃点甜的有助于恢复好心情不懂么！

    “皇阿玛，您想吃糕点您可以跟二儿说，二儿肯定会给你的，但是您吃的那块是二儿咬过的……有二儿的标记的……”自从四儿看二儿那么爱吃甜点，小孩子都爱凑热闹，眼馋了，但是这阿哥所的所有糕点现在都归二儿了，于是某天没忍住从二儿的小白牙口下夺了一块糕点，偿过之后发现，是挺不错，但绝没有想象那般绝味。比起来还是金豆子更好！结果数完了金豆子回来，发现从此以后二儿在吃糕点之前会先把上面一层的糕点全部咬一口做标记，以防有人‘二’口夺糕。结果秦小受不幸成为了此次事件的杯具牺牲者。

    秦小受淡定地把糕点咽下去，依旧面瘫不变，摸二儿的头“二儿，你是皇子，怎可如此小气？有人抢，你就抢回来，不应该做这种无谓的标记。你看它现在还不是在我肚子里？而且对我也没有丝毫影响。”秦小受为了拉近父子关系，对儿子很少自称朕，也鼓励孩子不用自称儿臣，用小名就好。

    二儿听后，眼睛闪闪的，哦！原来皇阿玛是来教自己道理的啊！“皇阿玛说得好有道理！”不过抢回来？“怎么抢回来？”

    秦小受看二儿的小短手小短腿的，见不能跳手不能提，冬天出去蹦达两下都能栽进积雪里的平衡不好的苦逼孩纸，只好道，“叫皇阿玛和三儿帮你抢回来！”这孩子，连摆架子都像在卖萌，除了这个方法，秦小受暂时没想到其他办法。

    二儿听后，嘴型变成O“哦~~~~皇阿玛好厉害！三儿也好厉害！不过皇阿玛最厉害！”星星眼欲扑之。

    秦小受被治愈了，荡漾了，萌杀了，也欲扑过去抱二儿。

    于是这场情景喜剧秀的唯二观众，岳乐表示今天天气不错，嗯，大清朝真是风调雨顺。三儿表示，啊？对不起，没错，这两只二货是他家的。抚额上前把秦小受给拉住，“皇阿玛您还说给儿臣讲解边防，疆土领域呢。”

    秦小受把被二儿这个强效粘合剂给粘回去的玻璃心揣回去，淡定走去继续讨论边防，当然这次玄烨只是在旁边，一脸似懂非懂的表情看着皇上和安亲王。只是偶尔天真的戳个地点，或者提些看似无关紧要的问题。却往往都引起了安亲王的思考。

    安亲王临走的时候意味深长的看了一眼玄烨，看来三阿哥比自己所想的还要深不可测得多！

    第一更



正文 废福晋


    于是，前朝方面人事变动倒不大，但是皇上相继颁布的几条旨意，做出的一些微调，让一些政治嗅觉敏感的人，有种皇上终于有大动作的感觉。

    秦小受在玄烨的帮助下，倒是做的越来越顺风顺水了，虽然失去了百科系统，全心依赖和依靠玄烨，从而也获得了三儿的信任，两父子现在私下偶尔也会斗斗嘴，尤其是在讨论政策的时候，经常会演变成争吵，当然对此观众二儿从一开始的担心，送糕点让两人平静下来，到后面吃着糕点睁大眼睛看戏。

    好在两父子怎么吵，也不记仇，吵完了照样一起吃饭，一起安抚又被四儿给耍了的二儿。

    于是这段时间下来，秦小受反倒越发的轻松了，倒是三儿，鸭梨越来越大了，真不知道皇阿玛之前这个皇帝是怎么当下来的，时不时问一些白痴问题，让三儿森森无力，后者无辜的眨眼，把责任推给了安亲王，因为之前一直有安亲王辅佐哟~于是玄烨在考虑是不是真该早点接过皇位，倒不是皇阿玛有多难教，但总是出其不意地让你无力扑倒，真的很伤神啊！

    秦小受正滋润的时候，博果尔进宫，请旨废了福晋。这大大出乎秦小受的意料，当初选秀的时候，都没轮到他见秀女的时候，太妃就向太后求了董鄂氏，博果尔也过来找过他的。秦小受可是充分见识了博果尔对董鄂氏的痴迷，秦小受倒也乐得成全，对于董鄂氏唯一的印象就是看着自己让他全身毛毛的敢脚。

    看到现在博果尔一脸憔悴的样子，秦小受也不好多问原因，只问他贵太妃可知道了，可同意了。

    后者沉默点点头，秦小受看样子，已经是下定决心了，也不再多劝。一旦废了福晋，这董鄂氏以后可就别想有好日子过了，要是夫家念她的好，就给她留个小院子，运气好的新福晋不介意也就这么过了，运气不好的新福晋看不顺眼，排挤苛待也是有的。要是夫家彻底嫌恶了，直接把人赶回娘家，那可就是遭尽娘家人白眼，一般都活不长倒不是娘家人过于刻薄她们——当然这也有的。大多数都是郁郁而终，毕竟活得没有希望了，又人人嫌恶，一般人都没有勇气能扛下来，更何况是一生都依赖于他人的女人。

    不日，圣旨就下去了，董鄂氏被剔除了宗籍，飞上枝头的凤凰，被打回了山鸡的原形，甚至连她的父亲，也受到了些牵连，虽然没有被黄桑和襄亲王两个人找麻烦，但圣旨上提到过，‘教女无方’皇上的态度已经可见一斑，于是都尽量不与鄂硕来往，当然也不乏当面嘲笑他的人。想当初，多少亲贵的女儿等着嫁博果尔，结果被一个名不见经传的董鄂氏给抢了去，现在博果尔的更是贵为亲王，也颇受皇上器重虽没有确切的实权，但是每日早朝，议政也没少，更何况人还是上过战场的，指不定以后还能掌兵权呢。

    总算把那个女人给移出去的博果尔并没能清净下来，董鄂氏前脚被移出去，后脚他额娘就拿着一大堆的画像走进来，开始介绍东家姑娘，西家闺女。

    博果尔受不了跑出府，无意识下，居然走到了安亲王的府邸，本来襄亲王府和安亲王府也没有离几条街，让人去通传不久，就见岳乐亲自出来迎接。

    “怎么想到来我府上坐坐？”岳乐对于博果尔的出现有些困惑，博果尔的事儿，他自然也了解。

    两人一齐进了正厅坐下，岳乐没有选择主客的座位，而是直接并排坐在一起，奴才很快上了茶。

    博果尔喝了口茶，道，“烦，出来走走。”声音有些低沉，透露出主人确实心烦意乱的状态。

    岳乐没想到博果尔的心情这么糟糕，此时肯定不宜提福晋的事儿，于是只好找其他话题切入谈话，“最近贵太妃还好吧？”不论古今，都有先问候长辈，一是为了表示礼貌和关心，二是为了暖场。

    却不料有触到了博果尔另一个烦躁因子，“你就不能别提其他人么！”

    要是秦小受在场，肯定又要吐槽博果尔傲娇了，而在场的岳乐并不知道傲娇为何物，就单纯以为博果尔生气了，不提其他人……？“嗯，你还好吧？”

    博果尔斜眼，“你看我这样子算好么？”

    岳乐被博果尔一句一句堵回来也不恼，保持着微笑，“那需要我做什么，能让你好起来么？”

    博果尔绝对不承认他到这句话的时候有那么一灭灭的感动，“我说你就做么……嘁……”说不定对方只是把自己当小孩子哄，想到这点，博果尔的脸色又臭起来了。

    “力所能及，在所不辞。”温柔的声线，和坚定的眼神，让任何人听到这句话都相信只要自己说出来，他绝对会去做。

    博果尔自然也是任何人之一，“那你能让我额娘不急着给我挑新福晋么。”

    岳乐还真不能答应下来，这是人家的家事，就算平日里两个人关系挺不错，也都去过对方府上坐过好几次，太妃也混了个熟脸了，但……还不到插手别人婚姻的关系吧……岳乐苦笑。

    博果尔见岳乐的表情，才反应过来刚刚自己那句话有多好笑，“开玩笑而已，你居然当真了了。”

    岳乐看出了，博果尔刚刚并不是开玩笑，他也真心希望能帮到博果尔，但是岳乐向来是知道分寸的……

    比起来，岳乐觉得自己在这方面要轻松多了，阿玛走得早，额娘在阿玛走之后没多久也就去了。岳乐早年一直跟着去征战，回来娶了个福晋又忙于政事，府上除了一个福晋连格格都没有。在皇上失忆之后，得到了皇上更多的信任，更加没心思管后院，添后院了。再之后的出征，现在掌管宗人府。福晋身体自从生了格格之后身体一直不是很好，岳乐也并没有打算找侧福晋，要是他额娘在，免不得也是被唠叨着再娶的下场。

    接着是一片沉默，除了两人端茶，喝茶的声音，也就呼吸声可闻。

    奇异的是，尽管接下来的时间，岳乐并没有说话，也没有任何安慰，却让博果尔渐渐平静了下来，只是一杯一杯的茶，喝得他有些尿崩啊！

    最后HOLD不住，叫人过来领着自己去去解决了自己嘘嘘问题。

    回来后，告诉岳乐他想出去几年。后者问会不会太快了，这才回来没多久。

    博果尔摇头，相比起京城，战场让他感觉到更舒服，更有归属感和使命感，尤其是有了这次出征的经历，更让他清楚体验了战场的感觉。并不是他刻意去逃避什么，本来在兵部呆的这段时间，也见了不少，听了不少，但毕竟内部供给协调和前线还是千差万别的。

    岳乐见博果尔眼里透着的坚定，这么多年相识下来，又如何不清楚博果尔是个什么性子的。“这次我不能陪你，看着你了。万事你要小心，切不可冲动行事。皇上那边，我会帮你的。”这样一来，自己也就不算食言了吧，摸摸鼻子。

    博果尔对岳乐露出今天第一个笑，只要安亲王答应下来了，皇兄九成九会同意的。这么推下来，博果尔心情自然好起来了。

    第二天，两人一齐进宫，早朝之后，便求见皇上，很快两人就别传进御书房了。

    一番讨论下来，秦小受怕博果尔刚受到感情和婚姻的挫折，现在去那么危险的地方，万一意气用事，有个万一，且他怎么跟太后和太妃交待，他自己都不舍得不放心啊！

    博果尔一个劲向岳乐使眼色，明明昨天他答应过的，会帮自己的，结果今天来了之后一句话都没有！

    再一次被秦小受给否定之后，博果尔摔门出去了。比起皇上的拒绝，岳乐的出尔反尔才是博果尔愤怒点。

    而岳乐在博果尔走之后，才说话。

    秦小受本以为岳乐会赞同他的决定的，却不料第一句就是替博果尔说话的。一直以来很靠谱的堂兄，现在却很不靠谱地帮着博果尔劝自己。

    岳乐表示，“博果尔在说他想去战场的时候，他眼中是眷恋而不是逃避。博果尔对战场的热情，臣在边塞的时候充分见识过。博果尔仿佛也是为战场而生的，在京城里，博果尔就像一只困兽。而且据臣观察，博果尔也并没有过于为情所伤，他最近的反常，更像是被困在了京城的烦躁和压抑的爆发，而福晋的事臣觉得是这种情况心境下爆发的结果。”从战宠回来，到博果尔前段时间种痘的时候，到内务府来帮忙，这些日子以来的相处，足够观察力敏锐的岳乐清楚地了解博果尔，更何况博果尔从未在他面前有过任何掩饰。

    秦小受听后，“堂兄可确定？”

    岳乐，“对于福晋之事，臣并不完全确定。但是对博果尔，臣万分确定。”岳乐曾经是见过博果尔对那位福晋有过痴迷的样子的，在博果尔直接求着要了董鄂氏的时候，岳乐还曾替这兄弟俩的关系捏过一把汗。不过没多久，再见夫妻两人的时候，博果尔对福晋的眼神已经清明，没有任何迷恋，痴迷。而这段时间以来，博果尔所表现出来的暴躁大过于悲伤，这一点就足以让岳乐下判断了。

    二更。

    跟我一起念【有三更的，有三更的，有三更的！】


正文 博果尔的自白


    其实一开始，我并不喜欢安郡王，现在的安亲王。WWw.yueDuwu.com他是我见过所有人中，最贴近完美的一个人，无论何时，都不愠不火，淡定又温和。不仅学识丰富，武略行军也毫不逊色。如此有能力的人，偏偏还从不恃才傲物，也从来没在他眼力见过任何对权力的迷恋，尽管他还是安郡王的时候，就已经是皇兄的最信任的心腹。每日早朝必到，早朝之后，又必然会别皇上召去议政，整个大清朝，恐怕再找不出第二个如此受宠信的大臣了，就连索尼大人也要对他忌惮三分，更无论其他大臣。也正因此，这个人让我有种不真，不诚的感觉。虽然那时自己也想不通为何因此而不喜岳乐，毕竟这样的人很难让人讨厌，而自己也很清楚，自己绝对不是嫉妒。要我真成了岳乐那样，我反而更加担心吧。

    对于皇兄，其实我们并没有不像母辈一样间隙甚至说争斗，皇兄不见得有多想做皇帝，那么用功努力更多的是在睿亲王压迫控制下的反弹，他是个感情用事的人。但他却在努力用心做一个皇帝，这大概是皇兄强过我的地方，对于我不喜欢的事情，我是绝对不会去触碰的，譬如文学，政治。光是看着书上的字儿，我脑瓜仁就疼。而皇兄确实是位很好的兄长，在没有大问题的时候，皇兄都尽可能满足我的，就像宛如，据说宛如是太后很中意的准备留给皇兄的，而且宛如也确实是皇兄喜欢那一类型。说实话，我对宛如确实有过那么一段着迷，自己也说不上来，就跟鬼迷了心窍似的就是认定了这个人了，所以哪怕秀选还没有过，就找母妃想办法把宛如给要过来。后来无意中听到了宛如和她的丫头的谈话，发现原来宛如和皇兄还有过那么一段过往。那个时候，其实我已经没有了对宛如的迷恋了，宛如不适合我，这是我在清醒后想到宛如的第一个想法。

    宛如喜欢吟诗作赋，写字画画，爱好和我截然相反，我觉得她矫情小气，她觉得我是一介武夫，即便她从来没有这么说过，但是她的眼神无时无刻不这么说着。从她进贝勒府的门开始，她一直表现出一副抗拒的姿态，大抵这就是额娘讨厌她的原因。那是我知道了原因了，我更知道皇兄为什么如此轻易把宛如让给我的原因--他根本就不记得了。我并没有因为宛如心里装着皇兄而感觉到背叛的痛苦，也没有因为知道整件事的来龙去脉而对皇兄感到愧疚，在那一刻，最真实的感受，其实倒像书里写得酸不拉唧的话一样，只觉得天意弄人。

    于是直接把宛如给晾在了她的小院里，只要她老实，还能成全她个面子，做个福晋，委屈不了她。但过了两三个月，她就按捺不住了，第一次主动来找我，就想让我带她进宫。这让我不由得想起了成婚之后带她进宫看太后的时候，她执意想去看皇上。偏偏那几天皇上忙得焦头烂额，皇上是见着了，可惜皇兄只顾着和岳乐说话，根本没有注意到她，倒是怕我无聊，还时不时问我两句话，有一搭没一搭地聊着。www.YueduWu.com最后走的时候，宛如的眼力满含着泪水。现在倒是明白了那些泪水的由来。她这么一求，本来对她已经没有感觉了，现在更是有些讨厌，训了她两句话，让她老实呆在自己院子里就好。她含着泪出去了，我本就不是怜香惜玉之人，对我倒没有多大的触动。

    后来还没有，岳乐出征了，有那么一段时间，感觉皇兄不高兴，不但批阅奏折的时候一直没有表情的脸，皱起了眉，而且效率也大减。那时候，我才真正意识到，岳乐对皇兄来说有多么重要。可惜的是，我不能像岳乐那般替皇兄分忧。于是我请旨，希望上战场，皇兄拍着我的肩膀说，再等等。我知道我年纪尚轻，可是除了战场，我不知道哪里是我的该去的地方，在这京城里，我只不过是个游手好闲的贝勒。

    一直到我出征，宛如都没有如愿进宫，倒是走的时候，宛如殷勤地替我收拾东西，上下打点，不过却被额娘给拦着了，额娘确实比宛如打点的好得多。也贴心得多，我平日最爱穿的武服，最称手的兵器……额娘是这个世界上最爱我的人，我知道，尽管她行事我不认同，我也曾劝阻过她，可是她执意如此。临走的时候，最放心不下的就是额娘。隐约还是有些察觉额娘做的事儿，虽然额娘从不承认，临走之前，跪在额娘面前，希望她不要再执迷，起码，让我在战场上能安心。额娘不舍地点头，答应了我。

    上战场的感觉，果然如我梦寐一般的美妙，那种拼杀的快感，那种冲锋的意气，那一刻，一扫在京城里的憋屈和不快！

    也是在战场上，让我看到了另一个岳乐，不同于在朝中的那个文质彬彬，多了几分英气和煞气，也更加果敢和血性。比起来，这个更让我觉得顺眼。

    很快，我军大败敌军，我率领一队人趁胜追击，结果反中埋伏，此刻我才知道过早的得意所要付出的代价，我努力的厮杀着，希望能冲出一条血路，好在安亲王很快带人追过来，支援了我。在看到他之后的一刻，我无比安心。

    结果，也正因此，失了警惕，使敌人有可乘之机，在我察觉的那一刻，已经脱身无能，却不料岳乐挡在了我身后。看到他被刀砍过，我心有点钝钝的疼，像千斤巨石在磨似的。我以为那是愧疚。

    最后我们还是反击了埋伏，顺利回营，他的伤势很重，失血很多，几乎整个军营的军医都快被我吼过来了。一群人手忙脚乱地医治，我暴躁地催促他们，现在想起来，自己还真是添乱。

    人是抢救回来了，但是好多天都下不了床，倒是他醒后的第一句话，让我莫名地心一沉的感觉——“你没事就好，不然我怎么跟皇上交待啊。”

    回京城之后，一开始还好，皇兄把我安排到兵部，做了一段时间行走，该看的该了解的都清楚了，确定了自己并不适合这里，尽管都有‘兵’字，给我的感觉确实天差地别。或许等我老了之后，会留在这里，但绝对不是以后的十年我想呆，我会呆的地方。

    皇兄让人实验出一种有效的方法抵抗天花，但可笑的事，满朝文武居然没有人敢接受种痘来抵御天花。宁愿冒着会死的风险也不愿意接受眼前这个以前没有的防治方法。在心里嘲讽那些大臣的时候，却不了那个人站了出来。

    在文武大臣都沉默的时候，他站出来了，表现出的勇气，果敢和对皇兄的忠心信任比任何人嘴上说得都好，都真。我站在了他身后附议，他都站在最前面了，我有什么理由不站出来？那是皇兄……那是……他……

    自从种痘的事忙完了，又回到了兵部，日复一日，我在那能做的，想做的，不过是看着边疆的兵力部署图，了解哪边又有什么新的情况。

    可是光是坐着看，让我越来越有一种被困住的感觉。不应该的是这样的，我心里的声音重复着这句话。

    之后的事越来越不顺，废了福晋之后，其实更多的是觉得松了口气，而让我真正平静下来的是那一个和他一起喝茶的午后。

    本来满怀信心去求皇兄，结果被皇兄一次次否决，而真正让我恼怒的是，本来答应得好好的岳乐，从头到尾一句话都没有说！破门而出之后，没法再回去，只好回府。

    本来以为，皇兄会责罚自己，毕竟自己当时那么无礼。却不料接到了让我出征的圣旨……

    三儿的自白

    唔，我的名字叫爱新觉罗·福全，是皇阿玛的二儿子，以前一直不明白为什么没有我排第二却没有哥哥。后来听到宫女和嬷嬷小声说大阿哥没了，一开始不懂什么是没了，一直到身边好多人都没了，就大概知道什么是没了。到了皇玛嬷的宫里之后，身边好多人都没了，我悄悄问过三儿，三儿说他们去他们该去的地方了，就像我搬到了阿哥所一样。哦，对了，三儿是我的弟弟，可是三儿好厉害的说！什么都懂，不管问三儿什么，三儿都懂！好葱白三儿的说！三儿还很有威严，每次嬷嬷都像哄小孩一样哄我，什么‘二阿哥乖的话就有糕点了。’‘二阿哥好好吃饭的话就有糕点了。’但是三儿每次要什么，他们都不敢说什么就直接乖乖去办了！好羡慕三儿哦！

    于是有一天，我也学三儿，对着李嬷嬷说，“去给本阿哥拿一盘糕点来！”学着三儿把双手别再身后，板着脸，扬着头，根本不看他们的脸和眼睛，三儿总说，他们是奴才，和我们不是一个等级的，他们可以奖赏他们，善用他们，唯独不能尊敬仰视他们。好吧，其实我也没听懂，尤其是我追问三儿‘不能仰视他们，要低头么？’三儿叹了好长一口气，一脸没糕点吃的表情告诉我，‘绝对不能向奴才低头！’后就更困惑了。

    “二阿哥，皇……”

    “没听到本阿哥的话么！”好像三儿说每句话，每个字都一顿一顿的，听起来好有气势的说！

    “二阿哥，不是奴才像违背您的意思，而是皇上下了旨，奴才万不敢违抗圣旨啊！”说完李嬷嬷就跪下了，于是我就真不知道怎么办了，明明三儿这么做他们不会跪下来说不去的啊？！我想装哭骗糕点，这招对皇阿玛可管用了！对，还没有说皇阿玛！他是这个世界上最伟大的人！所有人都这么说，没有人敢不遵从皇阿玛的命令！而且皇阿玛对我和三儿都很好！皇阿玛唯一一个比三儿还让我葱白的人！可是三儿说我不能对着皇阿玛和皇玛嬷之外的人哭，因为我们是皇子，要有皇子的风范和尊严。我不知道什么是皇子的风范和尊严，但是我记住了不能对外人哭，三儿说的话都很管用，而且三儿把他所有的糕点都给了我！三儿是除了皇阿玛对我最好的人！所以听三儿的没错的！

    不过最近阿哥所又住进了新阿哥，四儿。以前也见过几次四儿，不过四儿好小，而且不像三儿什么都懂，偷偷告诉你们，我觉得四儿好幼稚！我给四儿教四儿认字，半天他都学不会！不像三儿，不但一教就会，还会反过来告诉我怎么记字儿！而且！四儿还会尿床哦！我看到过的！一不小心嘲笑了一下四儿，结果四儿好几天脸就像便便一样臭臭的，最后还是找三儿，他告诉我给四儿金豆子就可以了。果然四儿看到金豆子，脸一点都不臭了还把他的糕点给我吃！后来发现，四儿对所有闪闪亮亮，嗯，据说很值钱的东西感兴趣，于是我和四儿做了个约定，我每天给他一颗金豆子，他就把他每天的糕点都给我！我跑去跟三儿说我用金豆子交换到了好多糕点，结果三儿又叹了好长一口气，然后不说话就走开了，我觉得三儿是在遗憾他居然都没有想到这个办法！毕竟三儿的糕点一早就答应了都给我了，他吃不到糕点，连四儿的那份也归我了。唔，我是不是太坏了？皇阿玛说做人不能太自私的，尤其是对兄弟。于是我忍痛决定，每天给三儿和四儿一人留一块糕点！我果然是哥哥！皇阿玛知道肯定会夸奖我的！唔，不对，不能让皇阿玛知道，不然就不能再找皇阿玛装可怜要糕点了！

    不过，其实四儿也还是有优点的，他算数可好了！要是不给我糕点数的话，那些算术题我都做不出来！结果四儿唰唰地就做出来了！连三儿都没有这么快呢！

    总的来说，我的生活还是很幸福的！有皇阿玛，有三儿，有皇玛嬷，有四儿，还有最美好的糕点！那种甜甜的滋味，在嘴里融化的口感，让人有种幸福的感觉呢！皇阿玛还说，喜欢甜点的人都是善良的人！虽然三儿好像很嫌弃善良这个词，可是皇阿玛说这是夸奖！在皇阿玛和三儿两人中，果然还是皇阿玛更伟大一点！

    不对……四儿抢过一次我的蛋糕，收回对四儿的夸奖！

    ==========

    精尽人亡爬走……这两章博果尔和岳乐戏份比较重，因为之前光顾着写包子卖萌了。这个赠送的二儿的自白就当做本来答应过加更的补偿哟~


正文 小包子成长记2


-
 -
  

    在博果尔走后的好一段时间里，连太后都一直对此数落和对秦小受的脸色不咋滴，更别提贵太妃了。www.YueduWu.com加之后宫的嫔妃有段时间没有任何消息了，太后又明里暗里想给秦小受填充后宫，并且暗示不要冷落了现任的皇后，秦小受每次请完安就带着三个儿子落荒而逃。

    这闹心的后宫琐事，天知道，他宁愿跟三儿睡，跟三儿一起睡卧谈中，又能学到不少东西呢！可惜用堂兄的话来说就是‘不合规矩’。

    其实博果尔走了秦小受也还是有点不习惯的，不过后来秦小受后知后觉的发现，堂兄最近走神的频率了长度都有明显的增长，在三儿的提示下才知道也是博果尔走后出现的现象，也就是说……有奸情，怎么可能，秦小受默默吐槽自己，这又不是二十一世纪，搅基是流行是趋势。更别说是这么重口味的兄弟西皮！

    “皇阿玛，您又走神了。”玄烨坐在秦小受特意让人给三儿准备的比普通椅子要高出一半的椅子上，双手捧着下巴，努力忍着吐槽的**，把遨游在自己精神世界的皇阿玛给叫回神来。

    “啊？啊？刚刚讲到哪了？”抓了下头，一不小心又走神了啊。

    “税……”

    两人都想减税，可是讨论的结果是现实状况并不允许，秦小受想把国库主要收入从农业税过度到商业税，当然中间先行要主导的就是商业发展，但这并不现实，现在大多数人民还在为生活而挣扎。中间又有全国各地中央与地方的协调，讲到税，两人不可避免又把话题转到了关于地方治理和中央下达命令的一致。秦小受第一次为国土领域这么大而感到头疼。

    三儿以前用过的惠民政策，‘滋生人丁，永不加赋’，显然现在是合不合时宜的，虽然这两年国库逐渐充盈了，但玄烨算过了，和这些年以及以后几年会有的征战，收支平衡罢了。更何况这项政策，实施下去，地方官员欺上虚报人数，对下依旧过度剥削。这些在他微服出访的时候，也多多少少有些了解。哪怕他后来游山玩水居多，也讲究排场，但不代表他是傻的，即便在一群迎驾官员的掩饰，安排下太平盛世，但只要他想了解，他又怎么可能被一群脑满肠肥，满肚子都是油的贪官给愚弄过去。不是他不想惩治那些欺上瞒下，为恶一方的贪官，而是这一环扣一环，从地方到中央，这官吏机构已经被贪婪的蛀虫给啃食得不成架构了。www.yUeDUwu.com风气已成，就算换了一个官员，不过是新一番剥削罢了，而且往往新官员上任，剥削更狠。现在想起来，也有自己的虚荣心在作祟的原因，不管是晚年那些排场，抑或是对贪官的纵容，不过是想粉饰太平，骗自己罢了。

    不过虽然如此，两父子商讨完之后，还是做了一些微调，让那些官员少一些钻空子的机会，当然，要是那些官员，整天就只会削尖了脑袋想方设法钻空子，那总还有漏洞是可钻的。

    讨论完之后，便是二儿和四儿功课检查的时间，平日里小阿哥们下了学一般就一个跟一个，到御书房来报道，现在多加了一个四儿。

    秦小受发现四儿也算是个早慧的，虽然不及三儿那种根本就是个披着正太壳子的重生内芯坑爹货【真坑到爹了】，在性情方面，当然这么小一个小屁孩也算不上性情，其实也就是说平时挺幼稚一孩儿，有自己顽固的小爱好，偶尔闹闹别扭，偶尔撒撒娇。但是一旦设计到数字，一旦设计到金钱，这娃就是一小神童啊！

    对此秦小受深感欣慰，对数学好什么的，哪怕是放三百年后也是值得家长炫耀的好资本啊！可惜了生太早了，又生错了位置，一个皇子，数学好并不是什么明显的优势。

    不过秦小受依然给四儿找好了位置，这么爱银子，又这么喜欢数字，以后专门放四儿去捉贪官！

    扫视了一下三个儿子，有文治的，有管账的，缺个会武，虽然玄烨也算文武双全的，秦小受摸下巴，要不要再生一个？嗯？你问还有一个儿子？哦，二儿啊？那是会卖萌的，以后自有他和其他儿子照着，他只要过得滋润就好，秦小受很坦荡地表示，没错他就是偏心二儿！谁让二儿最像他了！

    事实证明，不管是古今，还是贫富，大多数家长最爱的，都不是最聪明或者最懂事，而是最像自己的。

    二儿开始背论语，秦小受一开始知道二儿这么小就学论语还觉得鸭梨挺大的，结果二儿虽然呆，但是学业上，其实也不吃力，不管是背诵还是解释意思，虽不能举一反三，但还是一点就通，上了课，过来等他和三儿讨论完了国事，中间二儿从单纯吃糕点，到后来三儿塞给他课本，让他每次在这段时间好好复习课业，并威胁不好好学，就把糕点给新晋成员，四儿童鞋。

    秦小受倾向于二儿本来就很聪明，而不是相信一切都是在糕点威胁下爆发出来的精神动力而导致的高效学习。

    至于四儿，秦小受已经帮他准备好了许多应用题，好吧，也就是户部的一些资料，简化，拆分后的。四儿这天赋以后不管户部真是浪费了，其实秦小受还有一个主意，以后让四儿半个国家连锁的银号，这样不仅可以避免地方官员完全掌握着地方的财政大权，从而背地里剥削人民，而且也是有效促进商业发展的措施，更利于以后向现代化的管理过渡。

    不过那都是以后的话了，目前四儿还是看着那些应用题，跑去问二儿它要表达个什么意思的小屁孩，显然只对数学拿手的四儿的语文功课不咋的。

    后来还是玄烨看不过眼了，这么揠苗助长，把应用题，换为单纯的计算题，也就是以后的口算题。

    于是秦小受想起了现代乘法表准备去教孩儿，谁知人家早知道了……秦小受怒！乘法表是这么小的孩子要学的么？！太傅倒是很冤枉，这乘法口诀是三儿给四儿找的，而且人家太傅是教语文的！

    本来秦小受想换未知数来教孩子，但一来孩子还太小，而且他在解释未知数之前，要得解释什么是x！还有阿拉伯数字，还有各种希腊字符……二来，秦小受发现，四儿对‘数学’这个科目并没有多少兴趣，只有当这些数字设计到财富的时候，四儿才会显现出热情，而在做数学题的时候，不过是对于数字比较敏感罢了。不过最后，不甘心的秦小受还是把阿拉伯数字教给了孩儿，看着二儿和四儿闪亮亮的崇拜星星眼，大大满足了自己的虚荣心。至于之后那个不和谐询问自己，‘这就是三百多年后通用的字符么’的不和谐声音，就自动忽略过去了。

    秦小受对于现在的日子挺满意的，有了三儿的帮忙，好多奏折甚至都不用多加讨论，三儿几句话就解决了，秦小受更多是听的份，对此，秦小受也不是没有觉得受打击过，不过渐渐就释怀了，更何况，那是他儿子！值得骄傲才对！当然其中，减负最多的其实是岳乐，每天可以少跑好多次御书房，甚至有时候根本就不用去了，但皇上无论在处理奏折还是出台的那些政策都越发成熟稳重。岳乐对此替皇上感到很高兴，而并不是担心自己的地位和在皇上心中的信任感降低。当然，现在偶尔去御书房，总能看到书桌两边父子相对而坐的情形，让岳乐有一种明悟的感觉。当当他去探索这内容的时候，却觉得自己的猜测有些荒唐可笑。

    三儿对于自己现在的日子也挺满意的，不同于上辈子自己一个人处理奏折费劲脑子想前朝那些事，现在都有人陪着自己，一同处理，一同思考，一同讨论。甚至有时候，三儿会忍不住有这样的念头，若不是有这辈子的‘皇阿玛’，这么一个人陪着自己，身份不比自己低，姿态和态度又并不在自己之上，两人对彼此都坦诚【啊？你问年龄的事？来人！拖出去斩了。】充分信任，有亲情血缘关系，但又远不仅止于此。倘若没有这么一个人，恐怕自己会厌倦了做皇帝。会厌倦于厌倦于坐上那个位置。但如果真的在这样的条件下让他选，他还是会上位。并不是他对这个位置有多么眷恋，而是他对这个大清朝放不下。他有这份责任感和使命感，这么多年来，其实体会最深和学得最好练习得最多的，就是做自己不喜欢但作为帝王该做的事。

    二儿和四儿也很满意，三兄弟相处得很和平，阿哥所的奴才也都很尽心，最重要的是，可以天天见皇阿玛，又天天有糕点/金豆子，三人小集团里，有二儿做领导，用流行一点的话说，就是跟着二儿有糕吃/有豆豆拿！在三儿的带领下，三个小孩在太后贵妃面前，嘴甜懂礼，尤其是以二儿卖萌技巧最高，后妃们又怎会不知皇上这几个心头肉的爱好，金饰糕点一个劲地塞。

    等回去之后，三个人分赃，准确说是两个人分赃，划分很明确，吃得归二儿，值钱的归四儿，至于三儿，每次回来留下东西就潇洒地离开，小头一甩表示，只要确保他在这个小集团里的绝对领导地位就行！


作者有话说：

    大家都知道了，我要靠专四，很不幸就在爱这个周末，所以更新可能会少点。但不断更已经是我的极限了。于是周四还有一更。等专四也就是周六，一过，日更是起码的，会尽可能地多更，来补偿这段日子的份。还有感谢snjxyy亲的地雷，原谅我木有见过世面，那个愚蠢的问题，抱住蹭蹭。我去复习了。


正文 选秀

    时间又那么嗖嗖的一过，转眼又是两年过去【魂淡你就不能霸气一点么！】，这两年里，秦小受在三儿的帮助下，总算初有明君之姿，两人又有重生+穿越这个作弊器，无奈论在用人方面还是制定各项政策上面都省了很大的力气。www.YueduWu.com在前朝景象一片良好的时候，边疆也逐渐告捷，地方的反抗，和一些打着‘反清复明’旗帜的贼寇也被抓的抓，歇的歇。总之，这个皇帝总算有那么点作为了，而秦小受也稍微安心一点的时候，太后就坐不住了，已经连续一个月在想方设法给秦小受塞人了。

    一开始，太后还只是给秦小受提扩充后宫，要选秀，被秦小受给推了。于是太后就开始了长达一个月的连续轰炸，一开始的苦口婆心，渐渐变为装作生气不理秦小受，再到后来派苏茉儿装作中间人去劝秦小受和她和解，最后在和解之后又动之以理晓之以情，知道皇上一心专于政事，但这选秀可不仅仅是为了他自己，满清和大臣们已经眼巴巴看着这么多年想送女儿进来，结果一个都没成功，这么下去稳不住他们的心。尤其是现在后宫还被蒙妃霸占着，虽然太后要为博尔济吉特要为蒙古那边考虑，但满清贵族也得罪不起，要是他们不能在这后宫占得一个位置，长此以往那面生异心太后不得不承认，今时不同往日，现在福临要治理稳得住这皇位，比起蒙古那边，八旗更值得拉拢，不拉不拉不拉……

    总之一堆厉害关系分析下来，让秦小受不从也得从了。秦小受不得不接受这种近似卖身的形势，想到以后每个月总有那么几天……受桑地去找孩儿们求安慰了。

    二儿和四儿自然不能了解秦小受的痛，于是秦小受选择性，目标性地找三儿诉苦，后者眼神淡定略显埋汰和嫌弃，教育秦小受做个合格的皇帝，就是不仅仅在前朝能制衡大臣八旗贵族的势力，还要加上后宫嫔妃各方制衡。等到秦小受合适能做到这一步了，秦小受也就算从他这出师了。

    秦小受内牛着让下人端盘糕点上来，跟二儿两父子一人抱着一盘糕点，塞得嘴满满的。三人拍着额头，不知为何这幅场景，让他有种‘闻者伤心见者落泪’的敢脚……

    转过来，其实玄烨也有一番小心事的，对于秦小受的选秀，他并没有表面上那么豁达，虽然这辈子没了董鄂氏宛如，皇阿玛也换过芯了，但在感情用事上这点还真保不准。Www.YUeduwu.com所以玄烨难免会担心，出现那么个女人，勾走了现在这个皇阿玛的魂，然后重蹈覆辙，毕竟这个皇阿玛在处理后宫嫔妃上，还太不成熟。现在的皇阿玛，很好，他不希望有人出现破坏了现在的美好。

    于是三儿拐弯抹角地向秦小受打听他喜好的类型，秦小受总算反应过来三儿真正要问的问题的时候，歪头想了很久，说实话，这个问题他真的没有过多考虑过。上辈子，本来人就挺内向的，虽然有很多‘女性朋友’但秦小受觉得她们很‘特别’，他从来不会主动跟人交流，更别说女孩子了。而且加上面瘫，长得也不帅一张娃娃脸让秦小受每次照镜子都很憔悴。但是这些女生却主动跟他交朋友，并且几乎每个人都说过想见什么‘前辈’，每次在他和别的男生交谈接触的时候，眼睛冒着光，让秦小受觉得毛骨悚然的。久而久之，本来也没什么爱情细胞的秦小受，对女孩的兴趣也就更淡了。

    于是单身光棍了一辈子的秦小受，到了这里，被迫去压萝莉是一回事，接受事实是一回事，喜欢就又是另一回事了。没有做过多思考，也没有什么经验的秦小受只能根据后宫接触过的几个女人挑着说：“不要太有心计，太柔弱，嫉妒心太强的吧……总之就是别太麻烦。”所以秦小受挺适应新皇后的，虽然聊天的时候有种哄侄女的敢脚，而且这丫也确实是他亲侄女，除了这畸形的夫妻关系让秦小受鸭梨倍增，但皇后确实挺不错的。

    玄烨想了想，这样的女的放进现在的后宫也还不错，不会影响到自己的地位，也不会花皇阿玛太多心思和精力，但始终，这样的女子还是太少了，有几个进宫的女子是单纯的。首先在他们自己家长那边就被刷下来了罢。她们进宫就是为了‘争’，为自己，为儿女，为身后的家族，即便是心思单纯的人，在这里呆久了，也难免会生出各种念头……

    大选很快就到了，八旗的秀女被纷纷送进宫，已经冷清了好几年的储秀宫一时间热闹非凡，一时间储秀宫附近的大道小亭，御花园各处，各种争奇斗艳。

    皇后是个不管事的，看着御花园那么多搔首弄姿的秀女，只觉得热闹了，太后一心想皇后能多纳几个妃子，这两年后宫一无所出，让她着实有些着急，所以对此也睁一只眼闭一只眼，只让苏茉儿看着点，让那些秀女也别太过分了。

    后宫嫔妃没少在碰见后冷嘲热讽，尤其是两位蒙妃在御花园撞见了秀女，狠狠羞辱了两个秀女，杀鸡儆猴，果然第二天秀女少多了，也收敛多了。

    被羞辱的秀女，在御花园整整跪了两个时辰，还是在小石子扑的路上，腿都快废了，两人含着泪老老实实地跪在那，别的秀女早就被吓回去了，蒙妃也只是为了教训教训那些不知天高地厚的秀女，找了两个刚好离得最近，也就是御花园入口这边的两个秀女，也没有特意让人守着，不过警告了两个秀女老老实实跪满四个时辰，要是让她们知道她们敢提前起来，就让人砍了她们的两双腿。

    也许是因祸得福，刚好碰到了因为吃太多糕点消化有点不良的呆货父子二人组出来散步消食，刚进御花园就看到两个秀女了，让吴良辅去问问是怎么回事，搞清楚了来龙去脉之后，让人把她们俩扶回去了，留意了一下她们俩的家世，秦小受其实还挺中意这两人的，感觉挺老实的，要她们跪就这么一直跪着……四个时辰啊！要是真在这石子路上跪这么久，怕真的会废了吧。光是两个时辰，这两人都快晕过去了。于是叫人让太医去看看她们俩。

    罚人的是悼妃，又一个博尔济吉特氏，反正这么多年了，秦小受能认个熟脸，但依旧不能搞清楚，这几个博尔济吉特氏的关系！不过他总结出了一个规律，贵妃+蒙妃=博尔济吉特氏。

    回去秦小受跟三儿提起那两个人，一个是轻车都尉哈番巴度之女，又是个董鄂氏，另一个是钮氏。玄烨对这两人都还有点印象，这个董鄂氏当时是给皇阿玛殉葬了，另一个七阿哥，后来被他封为纯亲王隆禧的母妃。但是对她们本人么，则完全没有了解，至于秦小受对她们的判断，三儿保留意见。

    无论如何，最后这两个人都出现在受封的名单上，一个做了常在，一个做了答应。让贞妃差点咬碎了银牙，这不是在打她的脸么？！她跑去找太后哭诉，说这分明是在帮满妃打她们蒙妃的脸！结果反而被太后斥责当日过于苛责狠毒，让她回去闭门思过。贞妃在太后那碰了一鼻子灰，也并没有灰心丧气，而是一抹脸上的眼泪，跑去其他蒙妃那里。这次秀选，进了一个妃位，两个嫔，三个答应，四个常在，还留了一批小主。这让她不得不警惕了，这是明摆着在削弱她们蒙妃的地位，之前有皇后被废，虽然现在的皇后也是博尔济吉特氏，但是完全没有权力不说，还是个‘缺心眼’的！而二阿哥的生母先被打入冷宫，后不久就去了，接着就是佟妃，现在除了皇后，她和她们这些蒙妃同级，又膝下有三阿哥，现在人尽皆知，三阿哥聪慧懂事，又稳重好学，几乎是储君的不二人选。现在又是一大批满妃入宫，这是在逐渐缩小她们蒙妃的生存范围！

    于是本来已经平静了好几年的后宫，逐渐开始蔓延起了无味的硝烟。尤其是三个月后，钮氏的喜讯传遍了后宫，在太后这边欢喜庆祝的时候，蒙妃这边已经聚在一起商量对策了。

    听到玄烨所说的，钮氏这一胎很可能是男孩之后，秦小受松了口气，还问了下三个儿子，想不想要弟弟，二儿迟疑了一下，想到多个弟弟就等于每天又多一份糕点，于是眼睛闪闪地点头。显然秦小受误会了眼睛闪闪后的内容，还欣慰地觉得二儿最可爱又最有同胞爱了。

    三儿想了下，钮氏的身份，完全不构成威胁，而且相差这么多岁，皇阿玛急着退位，即便这是个五阿哥，也完全没有任何鸭梨，而且看了下二儿和四儿，他还挺享受现在做皇子党首领的，多个手下也不错，还怕他这个已经熬成人精的斗不过一个小孩？！于是三儿傲娇地点点头，表示没有意见。

    四儿摸着下巴，多个弟弟，等于多个可以剥削交易的人，等于更多的金豆子，于是眼睛闪闪的跟着点头！

    秦小受发誓，他绝对在四儿的眼中看到了元宝的在闪！这孩儿果然在弟弟还没出生的时候就已经考虑怎么剥削人家了么？！

    于是能看出四儿的眼神中饱含的深意，却看不出二儿眼中闪烁的糕点，不知道是秦小受对二儿下意识的包庇，还是二儿更善于隐藏捏~三儿表示，你猜！

    今天终于考完专四拉！！！！哦也！！！解放了！

    从今天开始日更，会有不定时加更，明天同学生日，所以也只有一更。不过周一有双更。以后都是双更每章3K+，一更尽量4K+。

    掰手指头算，康师傅现在7岁多了，二儿8岁了，四儿现在5岁的样子，要不要再要个小的呢……？


正文 五阿哥
   

    钮氏虽然身份不高，也是在有喜之后才抬成嫔，连侧妃都算不上，不过确实在后宫整整安静了两三年之后的第一胎，让其他妃嫔意识到还有机会的同时，也深深刺痛了有些妃子的心。
    秦小受得到众儿子的肯定之后，也真心期待起来这回钮氏肚子里的是个阿哥，也因此在听到钮氏动了胎气，孩子保没保住的时候，心里一紧。

    带着吴良辅，去看钮氏，等秦小受到的时候，太医已经松了口气，告诉皇上母子平安，胎儿还保住了。只要好好保养调戏，不会对胎儿造成什么损害的。听到这里，秦小受也安心了。

    反正也来了，去看看钮氏，钮氏虽然脸色有些苍白，但精神还不算太差，看到秦小受来，还准备起身行礼，被秦小受给拦住了。

    “苏嬷嬷刚才过来，听到你和胎儿都安好就赶着回去给太后报信了，以免让太后急着。”在为数不多的几次相处之中，秦小受对钮氏最大的印象就是有些自卑和怯懦，你说一句她回一句，一个指令一个动作。大概是家世一般，长相也不出彩，年纪还是最大的，本来性子就实进宫之后有了比较本来就内向老实的渐渐发展成了自卑，但其实这反而是秦小受觉得相处起来最放松的一个。不过有时候钮氏的过于小心翼翼，让秦小受对她的那点好感渐渐消失，不过总算还是个顺眼的，更何况她肚子里面还有他儿子呢，于是开口鼓励鼓励，表示他和太后都很关心她。

    说实话，钮氏的确很是受宠若惊的，没想到皇上居然亲自来了，毕竟皇上之前对自己一直很淡，更何况自己……如今却得太后和皇上同时的关心垂爱，让她更加明白了自己肚子里的孩子的重要，摸摸肚子，“劳皇上和太后费心了，都是奴婢不好……”

    秦小受拦住钮氏，“别说了，好好养身体吧。朕也不打扰你修养了，本来就是有身子的了，现在又受了惊，这几个月就别轻易走动了，好好养胎才好。”虽然是变相禁闭，但未尝不是为了钮氏好，她现在还缺乏自保的能力。

    “奴婢知道了。”钮氏虽然老实但不笨，皇上此意正和她的意思，有今天的惊吓，她连这个房门都不敢再出了。

    秦小受又吩咐几个奴才好好伺候，便离开了。离开后秦小受并没有回去跟三儿继续讨论政事，而是叫来了岳乐，让他查查今天是怎么回事。刚刚钮氏那里，就凭她那性子，让她说出事情经过，跟再折磨她一次没什么区别，搞不好为了怕得罪其他人，自己给忍下来了。总之还是不要影响孕妇的心情的好。

    熟练掌管了内务府的岳乐当天就把事情给了解得差不多了。事发地点依旧是御花园，估计是太医提过孕妇多走动走动对胎儿有好处，所以一般窝在自己小院子里的钮氏才出来走动，偏偏好死不死地遇上了几个蒙妃，被冷嘲热讽一番，这很正常，最后两拨人各自离开的时候，准确说，是钮氏行礼恭送其他几个贵妃的时候，被绊了一跤。

    当秦小受问及是哪一位贵妃绊倒钮氏的时候，却意外地听到的是‘静妃’。大概是静妃树敌太多了，每次栽赃嫁祸，借刀杀人的事儿怎么就落到了她的身上。秦小受不相信是静妃，如果是她，也不会用这种手段。

    于是秦小受去了静妃的寝宫，挺冷清的，倒是安静，和了这个‘静’字。在质问之下，静妃没有急于辩解，而是不急不缓地缓缓叙述那天御花园的经过。

    起初是悼妃她们几人一起找静妃出去走走，说什么大家都来自草原，同为蒙妃，姐妹感情自然不同于和那些八旗秀色不同。静妃能拒绝一个，但不能把所有博尔济吉特氏都给得罪了，尤其现在太后明显准备多往后宫填满旗的妃嫔。总归有些许日子没有出去了，之前滑胎落了病根子，不过到底是蒙古姑娘，不像那些汉族一病就卧床不起，不过是平日喝点药不怎么喜欢走动罢了。想了下，她也就勉强答应了。

    兴致并不高，也就走走聊聊，她不过是应付几句便不在说话，于是被几个人挪到了最后，静妃也高兴清净一点，结果在御花园遇到了钮氏，前面几个贵妃讽刺几句，无非是‘别抱太大希望，就你那点福气，生个格格就不错了。’还有更狠毒一点的，直接把刚刚那句话的言下之意说出来，让钮氏好好养胎，可得把细着了，小心一磕一绊孩子就没了空欢喜一场。接着马上就有人说，命贱的人好生养，放心吧，钮氏可不像她们，磕磕碰碰的结实着呢。

    结果一轮下来，到静妃没说话，前面几个人扫兴地让钮氏告退，钮氏还在行礼的时候，悼妃就带头走了，都走过了钮氏的身边，看着静妃还站在那里叫静妃，静妃让钮氏平身，然后走向悼妃她们，结果刚刚走到钮氏旁边，就感觉被人绊了一下。静妃是被人往外勾脚，于是整个人向另外一侧也就是钮氏这一侧倾过去，钮氏也刚刚起身，突然被撞，也没有稳住，静妃眼看着要压住已经被撞到地上的钮氏，靠着小时候没少在草原上皮闹积累的身手，硬是侧过身，自己结实摔到了地上。

    静妃说完，旁边的宫女就替静妃抱不平，含着泪说，“皇上，娘娘真是冤枉的，不信您可以看看，娘娘整个手臂外侧都淤青，手也擦破皮了。还有脚，也是在因为被人绊住而崴了。这些您您都可以找太医来验伤的！”

    秦小受立即叫太医来，对上静妃委屈的眼神，解释，“放心，朕不是为了验伤叫来太医，是给你治伤的。我信你。”却也不信你了……

    “这件事委屈你了，以后还是不要和悼妃她们走得太近，没事可以去多陪陪太后，或者皇后。”也就安慰安慰，秦小受等太医来了之后，就离开了。

    至于悼妃她们，则是罚禁足，抄经书，抄不够五十遍就别出门。这可有的那些蒙妃的累了，尤其是悼妃被罚的量是别人的两倍。

    静妃不仅没有责罚，反而收到不少太后赏赐的伤药和珍贵的补品。

    “娘娘这次可算得真准！不但得了皇上和太后的关心，还打压了那些想陷害您的贵妃！可惜的是那钮氏命好，孩子居然没事。”是站出来静妃说话的宫女。

    静妃喝了口茶，看了眼宫女，“别得意忘形，皇上和太后都看出来了。”

    “怎么可能？！那如果知道娘娘……又岂会……”

    “如果皇上没有看出来，就不会只是留下几句安慰的话，连太医诊治都等不了就离开，也不会这几天去看钮氏，而只派太医替我治伤。太后除了赏赐些伤药和补品，何曾来看过我一眼，她她甚至都愿意移驾去看看钮氏，一个小小的嫔，都不愿意来看我这贵妃，前皇后。”静妃的语气很平静，并没有愤怒和嫉妒的情绪。

    宫女听到静妃的话之后，才恍然大悟，“那皇上和太后为何……”

    静妃看了眼宫女，闭上眼不再说话，宫女也不敢再打扰了。

    其实秦小受对于静妃的判断很简单，光是静妃自己的叙述就有几个漏洞，静妃所说的，不好一次拒绝其他所有的贵妃，这点就很矛盾，不管是以前张扬跋扈的皇后，还是现在沉静内敛的静妃，有一点是不变的，她的骄傲。虽然同为博尔济吉特氏，但秦小受知道，在静妃眼力，只有现在的皇后和她，才是真正高贵的博尔济吉特氏，其他几个贵妃，不过是同样来自蒙古罢了。静妃又怎么可能会‘不敢得罪’。以前的皇后直接凌驾于她们之上，现在的静妃也不屑和她们同列。二一点就是，既然皇后能在倒下的时候，侧身倒向一边，又怎么会被轻轻一绊就摔向钮氏。以前的皇后和现在的静妃最大的区别就在于，以前的皇后如果像除掉钮氏，会自己动手，不管计划周密与否，倘若有他人想陷害她，势必会让她矛头直接转向陷害她的人。而现在的静妃，不仅会顺水推舟达到目的，又同时暴露陷害的人。

    之所以在倒下的时候转到一边，一来，要是撞了之后，再压上去，这孩子肯定是没了，问题严重了，于是不管是不是被陷害，本来就不受宠的她也就离冷宫不远了，再说这太后明显对这一胎挺重视的，要是连太后这最后的保障都没了，彻底失去依靠，她连这最后的自尊可能都保留不住了罢。总之结论就是，彻底完蛋。二来，这么一转身，哪怕孩子真没了，但第一她是被陷害的，第二她有努力挽救并且不惜伤着她自己，那么到时候要追究起来，也应该是绊倒她的罪魁祸首而不是她这个第二被害人。

    秦小受默认了静妃的说法，对那几个蒙妃尤其是悼妃觉得应该好好敲打敲打，对静妃，明显现在有分寸有脑子多了秦小受也有警告要么自己玩要么陪太后别掺和到蒙妃VS满妃的斗争中。相信现在的静妃也是个聪明人，看得懂听得明白。至于钮氏，的确是这次最大的受害者，而且若不是运气孩子难保，但奈何身份不高，也不能因为这次的事件惩罚过度，于是只好多去看她几次做补偿。

    太后默认这种做法，对于蒙妃，其实和秦小受的想法差不多，她不是不希望看到几个蒙妃为蒙妃的地位争斗，但这几个明显NC的做法，耍这些小把戏也不觉得丢人！这才是真正她想责备几个贵妃的地方。而静妃，太后很是欣慰，不仅成熟知分寸多了，也懂得隐忍多了若是当初就有这份耐性定力和谋力也不会闹出那么多事儿，不过到底心还是小了点，看来对于她自己滑胎的事还耿耿于怀。至于钮氏，她其实并没有表现的那么重视钮氏肚子里的孩子，现在的几个孙子，准确说就是三阿哥玄烨，在这么多年观察下来是继承人的不二人选了，而钮氏的身份也不够看，而且既然钮氏能怀上，证明皇上还是有‘勤奋耕耘’，那么其他妃嫔也就都有机会，能多个孙子，她自然高兴，生个孙女，或是根本生不下来，太后也不会觉得太惋惜。而亲自去看钮氏，也不过是做个样子，其实是想激起蒙妃的斗志，同时也给静妃一个暗示，她的那点小心事，太后是清清楚楚的。

    不过这件事后，秦小受让堂兄加强了钮氏寝宫的防护，几个主要战斗力被禁足，看得也挺严的，没法动作，其他的小虾小蟹在了解到钮氏这边的防御力的时候，也就知难而退，或者被人轻易解决了。

    总之，这么几个月之后，中间又传出了董鄂氏有喜讯，五阿哥总算落地了！秦小受抱着又一坨小包子【喂喂，你的量词！】感慨，又有小包子了！这敢脚真好！

    好吧，其实就是只需要逗逗包子，跟小包子打闹玩耍，看小包子卖萌，不需要如现代家庭的家长一般吃喝拉撒什么都管，秦小受真的觉得多多益善。

    二儿，四儿围着秦小受，想看看弟弟，秦小受蹲下来，把五儿给两个小包子看，虽然三儿站得远远的，而且表示只不过是被其他两个包子缠得不信才带他们来这里看弟弟的，他并没有多稀罕。不过远远的，秦小受都能感受到三儿的眼神，于是就向三儿招招手，让他过来看弟弟。

    三儿慢慢一步一步地跢过来，眼神写满了，‘是你叫我过来看的，那我就勉为其难看一眼吧吧。’

    于是三只包子围着刚刚出生几天的五儿。

    二儿，“好丑，皱巴巴的。”

    三儿，“没见识，刚刚出生的婴孩都这样。你也是这样的。”

    二儿，（0皿0）“真的么？！你骗我！我才不会这么丑！我天天都有照镜子的！”

    三儿翻白眼，二儿最近好像挺在意自己长相的，“太女气了。”

    四儿，“好小一坨。鼻子很小，嘴巴很小，脸很小，手也很小，脚也很小……都好小……”

    秦小受默默心里吐槽，要是其他的都很小，其中一样很大不就是畸形么！小孩子之所以前面有个小你以为是为什么啊！

    结果四儿还没说完，捏着五儿的小脸蛋，继续道，“小才好，这样我也有弟弟了！”虽然大家都互相叫小名，但是那种别人都被比自己大的敢脚很不爽啊！

    紧接着，四儿又转头，“二儿很漂亮。”

    二儿转向四儿，“谢谢。”

    秦小受和三儿抚额，二儿这对男孩子来说不算夸奖啊！

    四儿回，“有金豆子作谢礼么？”

    二儿转头望天，“没。”

    四儿黯然低头，继续捏五儿，“五儿要快点长大啊！”

    虽然四儿本来力就小，又在秦小受的嘱咐下控制过力道，但是捏这么久小孩的脸也红了，紧接着就是震耳欲聋的哭闹声，而且一波更比一波强。

    三小包子和秦小受赶紧把孩子给奶娘，捂耳逃窜。

    因为断电了， 没网，没法传。于是为了补偿晚更，这章很肥吧！哇咔咔

正文 太子

    因为几个小包子对小小包子很感兴趣，所以秦小受想看看或者逗逗小小包子的时候，就让人直接把小阿哥给抱过来。

    但每次都以在五儿哭闹声中几个小包子和秦小受乌尔逃窜为收场。

    其实秦小受和几个小包子都试过很多方法去哄哭闹的小小包子，譬如……

    二儿：“给你吃糕点，白糖的！”说完把糕点放到五儿面前晃晃。

    秦小受+三儿：“刚刚出生的婴儿是不会吃糕点的！”而且也不是所有小孩都像你一样，用糕点就可以收买的！

    二儿听后，有些沮丧地垂头，然后把白糖糕塞进嘴里，然后幸福仰脸，“没关系，哄不好五儿，我还有白糖糕！”魂淡……虽然你哄自己了……

    三儿：“不准哭！”释放王八之气。

    ……五儿哭得更厉害了，还差点哭得背过气去。被秦小受给挪到一边去了，明显孩纸被吓到了。

    三儿盯着角落，整个人都阴下来了……明明以前对那群小崽子很管用的说……

    四儿：“不要哭……”五儿直接无视继续哭。

    “不哭给你好处。”秦小受挑眉，孩儿都知道什么是好处了啊。五儿继续扯嗓子哭。

    “给你……半颗金豆子！金的哦！！”四儿忍痛，“算了！你还是继续哭吧！”不管是金子还是豆子，都来之不易啊！坚决不给！

    于是四儿捂着耳朵跑到离五儿最远的角落里。

    秦小受抚额，都是靠不住的【喂！你才是最靠不住的吧！】，走上前，抱起小孩，小孩在怀里各种扭，秦小受把五儿左右摇晃，轻轻拍背，好像以前看奶妈都是这么做的！

    结果孩纸使劲挣扎发现挣扎无效之后，更强的音波攻击出现了。

    秦小受立马把小小包子交出去，跟着捂着耳朵的三个小包子逃窜，尽量远离五儿。

    一番日子折腾下来，秦小受总结出几个结论：一，五儿甚难伺候，不易收买【魂淡……一个连百日都不到的婴儿你谈收买，下限君一脸血看着你啊！】。二，五儿其他特征特长暂不明，但绝对嗓门大！音波攻击力超强！三，五儿除了以上特征和其他婴儿没有任何区别！该吃吃，该睡睡，该吵闹一点都不带歇息的！

    至于五儿的名字，最后因为玄烨提醒下的先入为主，和太后商量着，最后还是定了隆禧。

    五儿百日宴之后不就，眼看着玄烨八岁生日快到了，八岁在秦小受和在玄烨看来都很敏感，秦小受再一次不死心地询问之下，是否可以申请退休，被三儿严词拒绝不说，还给秦小受上了堂思想教育课。

    最后秦小受憋着满肚子的悲怆和委屈，跟着四儿一起捏五儿小脸，于是再一次爆发哭声，秦小受和小包子已经很默契地列队形捂耳逃窜了。

    整理好心情的秦小受跟三儿商量了很久，最后讨价还价之下，总算把退休定在了三儿的成年的时候，也就是虚岁十六。

    而为了替三儿即位做好铺垫，两人商量着要不要先立太子。这一点是秦小受提出来的，三儿表面上并没有多在乎地点点头，心里却暗暗高兴，并不是高兴他离皇位又近一步，而且高兴于皇阿玛对他的关心。不过同时，又有些小别扭，皇阿玛这个样子，明显是把他当作晚辈孩子在照顾，替他铺平路什么的……这让三儿有种他们不在同一、等同的关系位置上。

    其实秦小受丝毫没有这种想法，虽然偶尔会因为三儿的壳子迷惑一下，但是这两年来日日讨论政事，秦小受对三儿更多的是敬重和崇拜，因为血缘关系又多了点亲近，但又有别于对其他几个小包子的那种父子亲情。总之，综合一起来，三儿在秦小受心里的位置很特殊，而且很高。当然这一点要让三儿自己慢慢体会了。

    三儿既然没有意见，也就说明立太子这件事应该不会引起什么问题，不过出于尊重，秦小受还是去找了太后，商量立太子这件事。

    对于太后，秦小受的感情很复杂，她是个值得人敬重的女人，却不是一个值得儿子全心信赖的母亲。她的心中有天下，有大清，而不是这个儿子。也是这一点，太后和贵太妃的博弈，贵太妃一开始就输的一败涂地，哪怕她自以为身份高贵而占尽优势。而后来宫里出了事之后，太后处理的态度和手段，让秦小受难免有些心寒，一开始，秦小受其实对太后还是有那么点依赖的，毕竟第一眼看到的便是太后，太后也是第一个知道自己‘失忆’的，还派吴良辅来帮他，又在百度之下，得知这位太后的功绩和能力更加心生敬佩。

    结果后来的事情，一桩一桩让秦小受不得不退离太后越来越远。太后要替大举照相，这个秦小受可以理解，但是着想到，把他也蒙在鼓里，宁愿去帮那些人销毁罪证，也不愿意直接告诉他这个儿子，两个人好好商量……这中间不得不说，信任起了决定性作用，从一开始，秦小受就没有感觉到自己和太后是一边的……

    而现在找到了可以全心信赖又实力强大的盟友，秦小受对于太后，有敬，无情；有尊，无信。

    太后了解到秦小受的意思之后，沉思了半晌，权衡之下，还是点点头，现在把三阿哥立为太子，无疑是给满清贵族吃了颗定心丸，这比塞再多的秀女进宫都管用。而且三阿哥确实是个出挑聪慧的，太后也确实中意。

    于是在三阿哥八岁寿辰上，秦小受颁布了圣旨，立三阿哥，爱新觉罗·玄烨为太子。这次寿宴本来就办的很盛大，群臣都在席位上，听到了这道圣旨，满臣们立马高呼吾皇万岁，皇上圣明。大多数满臣还是很乐意看到三阿哥被封为太子，最后登上皇位的。而其他没有必要利害关系的，如汉臣其实反而看重几个阿哥本身的资质，对于几个阿哥的品性学识还是有所了解的，对三阿哥也挺看好的。倒还有些心思的满臣，觉得皇上立太子过早了，可惜这是人家三阿哥的寿辰，而且圣旨都直接下了，看太后的神情也是早通过气，商量好的。要这个时候有意见，得罪太后，得罪皇上，得罪太子，真的是嫌命长了！

    岳乐坐的席位是很靠近三阿哥那桌，看着三阿哥宠辱不惊，淡定的样子，显露出来不属于八岁稚子的稳重和霸气，哪怕连被封为太子，都没有表现出过多的喜悦，也不是装装样子，眼神里跟表情是一致的。即便是之前跟三阿哥说过了，通过气了，一个小孩也很难表现得如此镇定优异。岳乐除了对三阿哥印象分刷新高，也没有作过多的猜测，或许已经有过猜测，但是不管真相如何，都不是他能够去探究的。他只需要知道，皇上这次选择的继承人是选对了。

    其实这段时间以来，皇上传召他的时间和次数越来越少了，以前一天数次，到一天一次，到后来两三天一次。没有被传召的时候，他自然也不闲，这内务府说事儿多也不多，毕竟下面还有各种分支，分管，不需要事事都由他监控看着进行。但说少也不少，岳乐很清楚皇上把内务府交给他是出于如何的希望，所以尽量做到没有任何的差池，要确保这一点，费的功夫就多多了。说实话，见皇上的次数少了，与其说是觉得失宠而失落，更不如说，怀念皇上那脱线的话，跳脱的思维，虽然每次弄得他有抚额的冲动，哭笑不得。但现在确实挺怀念的，不过每次去御书房都能看到和皇上隔着书桌站在椅子上的三阿哥，两父子的身影让岳乐总觉得这样才更合适……

    其实说到怀念的话，其实最近岳乐倒真的很缅怀那些在沙场的日子，和后来来到沙场的少年。这一走就是两年了，不过前线捷报传回来了，大军不日就会班师回朝了。那个少年也很快回来回了吧……

    对博果尔，岳乐一开始并没有特别在意，不过是博果尔经常来找皇上，而那是他每天跟皇上都要在御书房耗上好几个时辰，下了朝就赶到御书房，一直陪皇上处理完奏折。起初对博果尔的印象，不过是个冲动和任性的少年，但时间久了渐渐发现，这个尚武又看起来年轻气盛横冲直撞的少年，其实有着一番很细腻的心思。然而就在他对少年另眼相看的时候，却见少年痴迷于董鄂氏，皇上秀选还没过，皇上还没有挑人，就先去要了人。这让岳乐觉得自己看走了眼，对博果尔有那么的一段时间，并不是那么待见的。

    不过后来博果尔的表现，尤其是在军营里的表现，又让他对博果尔改了一番评价。其实一开始只不过是简单的印象的话，到后来，岳乐发现，自己的目光也过于专注于这个少年身上了，所以他成亲之后，也是少年作出让他失望之举的时候，转移了自己的视线，不再刻意关注。但在战场上，他必须要替皇上照顾他，他这么告诉自己，于是在判断博果尔中了埋伏之后，立刻赶去解救。替他挡那一刀，其实岳乐本意是推开博果尔的，结果身体本能地挡在了他身后。醒来的时候，已经被人包扎好，趴在了床上休息。看到守在床边的博果尔，博果尔眼神和表情无不在询问‘为什么’，岳乐苦笑，他自己也怕是要废很大番功夫才能知道到底是为什么，不过不是现在这个状态的自己能弄清楚的，于是只好道，‘你没事就好，否则我可没法给皇上交待。’皇上，博果尔的亲兄，他尽忠的主子，这不是很好的缘由么。

    把对方的埋伏给也连带破解了，虽然受了伤，但是大挫敌军士气，对方也是强弩之末，为了一鼓作气，岳乐不得不带伤上阵，鼓舞士气，这场仗到了这个时候，已经不是谁赢谁输的问题，而是他们什么时候赢的问题罢了。而博果尔自从那天他说出那句话之后，再也没有任何问题，也很少出现在他面前，不过他上战场之后，博果尔一直在他左右，他知道这个倔强的少年是在照顾他。连他自己都没有察觉到，他的嘴角勾起一个弧度，而转过头查看岳乐是否安好的博果尔并没有错过这一笑容，心跳漏了一拍。

    岳乐回过神来，摇摇头，自己又在回想军营那些事了。看着那道明黄色的身影，皇上现在有几个小阿哥了，又有三阿哥相助，怕是用不上他了，摸摸鼻子，看来还是得自己找点事儿来做啊。

    嗯，今天就这么多了，周二双更哟！一不小心又写到了岳乐和博果尔的JQ~


正文 情愫


-
 -
  

    秦小受感觉到了岳乐的视线，转过头，看到安亲王，心里有些小小的愧疚最近是不是太冷落堂兄了，莫名地觉得自己像喜新厌旧的负心人。Www.YUeduwu.com其实他也挺怀念以前的，不同于堂兄的温柔和耐心，玄烨是霸气侧漏型，而且持久力高，让秦小受五体投地的时候，难免觉得有些吃不消，当然不是三儿完全不顾秦小受的感受过于专断什么的，而是三儿的运转速度太快，秦小受这软件硬件条件有时候都跟不上，对于某些决策，秦小受一时间明白不了其中的用意，和推算不出其效果影响。一两次也就算了，但多了以后，秦小受没办法腆着这老脸一直问人家。而且和堂兄在一起的时候，是他为主，不管堂兄给了什么意见，堂兄所表达出来的态度是，我只是建议，我只是给你资料，你才是BOSS，你才是决策人。虽然现在看起来要轻松多了，很多事都不用他纠结就有人做决定了，但是反过来，又难免有些憋屈，不过秦小受也明白，他这就是……贱的！要真让他选，他宁愿这样，要回到以前，他又得抱怨这皇帝难做了……

    玄烨没有察觉到秦小受那敏感的小心思，不过成为太子之后，两人在处理奏折和政事的时候，模式有所变化。

    因为立了太子，秦小受可以光明正大地单独留玄烨在御书房，说法也光明正大多了，就是教孩儿处理政事，虽然有点早，当人家当皇帝的乐意，当小的好学，一群大臣也不敢有意见。

    少了几个孩儿，两人多了很多的二人空间了，谈话也更加随意了，到后来，秦小受已经可以和三儿开玩笑，时不时打趣，而他跳脱的性格和奔逸的思维终于暴露无遗。

    对此三儿感到深深的无力，但却因此赶到高兴，至少说明皇阿玛对他彻底信任，毫无保留，这才是真正的皇阿玛。

    现在每日处理奏折是两个人直接对半分，秦小受有问题，纠结了就找三儿，三儿这边倒是没问题，但关键决策上还是形式上尊重一下秦小受，询问过后，在得到对方按照他的意见处理之后，再批。现在三儿已经能把秦小受的字迹模仿地惟妙惟肖了，毕竟执笔这么多年，对笔力的掌握已经非常纯熟了，虽然不能称为书法大家，但是模仿字迹还是很轻松的。

    两人依旧对桌而坐，三儿总算坐在椅子上不用垫N层垫子才能做到书写了。www.yUeDUwu.com对此不得不说其中三儿的主观能动性还是很大的，三儿对自己的硬件条件一直很介意，在精心营养搭配之下，又有健康的作息，平时也注意锻炼，虽然只有八岁，秦小受看着孩儿估摸这身高已经有一米五、六的样子，已经被能被叫做包子了。远超二儿不说，俨然有过两年就能追上才一米七左右的秦小受了。这让秦小受再次悲愤了，当年被博果尔渐渐赶超的时候，自己还默默安慰自己还在长身体，现在孩儿都快超过自己了，长个毛啊！

    【男人总是对尺寸，长短，粗细什么的很在意，哪怕他是只受！】

    秦小受怕和堂兄疏远了，准备和三儿商量，让岳乐来教导三儿如何处理政事，三儿处理的方式和思考的角度，都是犀利路线的，常年的经验积累，让三儿在看到奏折之后，在很短的时间内就能分析出各种厉害关系，并在错综复杂的势力中，找出一挑最行之有效最有利的决策，而且那种强大的自信和与之相应的娴熟显得犀利异常。但岳乐却截然相反，他会从事件从里到外，从浅到深慢慢抽丝剥茧，细细分析，同时设身处地地去感受思考之后，再给出自己的意见，虽然不比三儿的想法更加直接有效，但却没有那么强势。不过这也是两人身份地位的明显区别了，一个是领导者，绝对的帝王，一个是管理者，温和却不失理性。

    两个人在一起多磨合磨合，当然秦小受并没有天真到让两个人互相学习，不管是三儿还是堂兄，两个人虽然看起来性格是两个完全相反的对立面，但同时也都是极强的个性特点，不会轻易受到他人影响改变的。这样安排，让两个人多相处合作，以后三儿继位之后，堂兄也能一如既往地辅佐三儿，可能在三儿的领导下，发挥更大的作用。

    但三儿听到之后却很不高兴，一口拒绝。秦小受以为是三儿觉得堂兄不够好，一个劲地夸岳乐，结果后者脸色越来越差了，后来一整天都没怎么跟秦小受说话，除了必要的交流。秦小受有些挫败，但远不及三儿现在心里的难受。

    在三儿看来，皇阿玛选择了安亲王岳乐来教导他处理政事，那么不仅要在岳乐面前装嫩充傻，而且明显是从皇阿玛手里把自己转给了岳乐，有种被抛弃的感觉不说，后来秦小受一个劲的夸岳乐，就让三儿心里更不是滋味了，酸酸的想怎么不见皇阿玛怎么夸过他！

    三儿很快就意识到了自己的心里状态，这种感觉陌生又熟悉，有这样的心态心情是出于对皇阿玛什么样的感情，三儿思考片刻之后，答案便呼之欲出。惊肯定是有，如果是年轻少年的自己，三儿很肯定他绝对会自己骗自己，然后转移自己的注意力来掩饰。如果是中年的自己，肯定是惊骇并且冷静地用手段把这么个人处理掉。但现在的玄烨，却有一种想要尝试的感觉。

    其实三儿不是在这种情愫萌芽的时候丝毫没有察觉，但三儿下意识地选择忽视，这段两人世界的日子，让这种情愫迅速发展。回忆起至自己穿越之后至今的相处，一开始的温暖亲近，到后来的信任互相扶持，到现在的已经开始有占有欲……

    不知道是为了维护这感情而下意识忽略掉父子关系，还是因为知道秦小受穿越的关系从没有把秦小受当作父亲，三儿更加纠结的反而是性别问题。

    这并不是三儿第一次接触到这种事，太子也曾好男风，不过在三儿看来他更多的不过是消遣玩了，但自己却是实实在在认认真真的一份感情，但当初太子那些在他看来不过是腌渍的破事儿，现在倒给他做了不少心里准备。真是世事无常啊。

    接下来的几日，秦小受明显感觉和三儿相处的气场很不一样了，三儿还在生他的气TAT，不怎么搭理他，整个人都闷闷的，也不和他们一起逗五儿了，如非必要也不跟他讲话，就算他跟三儿说那只是个提议，要是他不高兴，就算了的。结果孩儿还是不高兴。

    对此，秦小受也只能暗地里狗腿地讨好。其实秦小受很少这么迁就一个人，这件事，不，这根本都不算个事儿，他也就那么一说，行就行，不行就算了，也没逼着也没掐着三儿啥的，但是三儿不高兴了，秦小受可以说是毫不犹豫地归咎到自己身上，去讨好三儿。

    三儿不是没有感受到秦小受刻意的讨好，自己纠结自己的是一回事儿，三儿不想因此让秦小受不安，主动和解。两个人又恢复到了往常，只有三儿自己心里清楚很多事儿都不一样了。

    最先感受到两个人气氛不同，或者说是感觉到三儿态度细微差别的不是秦小受，反而是四儿，当然小包子段数远不及能摸清三儿心思的程度，但架不住孩儿直觉敏锐。几个兄弟在秦小受的培养下，彼此都没有什么间隙，经常的兄弟和父子互动更是让几个阿哥对彼此从不藏话。当然谈话的结果，四儿被一袋金豆子收买封口了。

    三儿在和四儿谈话之后，一方面，反省自己居然情绪外露，这么容易就让人发现了，果然安逸久了，自己的段数直线下降，并没有察觉到四儿有敏锐的直觉的三儿这一点上过于苛求自己了。另一方面，却有些小失落，居然连四儿都发觉自己不一样了，皇阿玛居然完全没有感觉到！

    调整之后，三儿做回了原来那个三儿，让人看不出任何的不同。但对秦小受，对这份感情，三儿并没有直接放弃，这是一种很新鲜的体验，上辈子，他可能对某个女子宠爱，喜欢，但这都是建立在一定条件下，权衡很多因素之后的自己有意投放的感情。对于这些女人甚至连信任都谈不上，看到她们的时候，同时也看着她们身后的家族，她们的背景。而现在确实一份最真挚最纯粹的感情，没有任何利益的思考，没有任何刻意投放的情感，只是因为喜欢，因为是他……

    三儿还没有考虑过这段感情的终点，因为它不会有重点，三儿很清楚但他却很享受这种体验，在试着挣扎或是接受这几天里，因为秦小受的关心，在乎而暗自雀跃，因为他的讨好而得意，这让他有种真实的感觉，他不再是那个高高在上的孤家寡人。三儿迷恋上了这种感觉，甚至有些不可自拔，如果对象是他，三儿并不介意放纵自己感情一次。哪怕对象是个女人，三儿可能都会犹豫一下，但对方是自己的‘皇阿玛’，他们都有能力保护好自己，保护好对方，尽管三儿并没有想过让对方知道自己的感情，他现在更多的是享受这种感觉享受这份感情，哪怕没有回应。

    这是第一更，第二更要明早才能发了。明天至少有一更。

    TAT终于让小攻的感情萌芽了，写的时候总觉得应该让三儿更谨慎一点的，但又不想让三儿过于纠结，现在的三儿更偏向精神方面的追求，他享受的是爱情本身，所以反而对于喜欢上的对象没有过于纠结，等到以后打算追求小受的时候，再让三儿多纠结男男问题吧。



正文 回归


    在三儿的感情发现小风波之后没多久，就是博果尔班师回朝的日子，这一去整整两年多，再次见到博果尔，无论是体格外貌还是气质都有了很大的变化。放以前，如果要用一个词来形容博果尔的话，第一反应都是用年少气盛；而现在则是意气风发，两者最大的区别在于，前者在言行举止和谈吐气质上，都给人稚嫩和冲动的感觉，后者则是自信却不失稳重，这种自信并不是盲目的自信不知天高之后，而是经过了积累散发出来的一种气场。举手投足之间，尽显干脆利落的大将之风。

    两兄弟见面之后，抱在一起，用行动表达兄弟思念之情。博果尔表达了对皇兄信任自己的感激之情，和现在不负皇兄的信任完好地回来了，或者说历练得更好地回来了。秦小受则表达，这次回来大有长进，作兄长的很欣慰，作为领导更是满意。

    堂兄也在场，适当地表达了问候和欢迎。博果尔向两人简单地表达这两年出去历练的感受，和这次出征的战果，然后被秦小受叫去看看太后，贵太妃也在，上一次也是，博果尔一进京城，还没回府上就被秦小受给召进宫里了，这次贵太妃听说是今天进京一大早就去了慈宁宫。博果尔听到自家额娘也在，很果断地告退被人领着去慈宁宫了。

    难得御房又只剩下秦小受和博果尔了，现在奏折不需要秦小受愁着问博果尔了，于是便有一搭没有搭地询问岳乐最近工作情况，对工作满意与否。

    岳乐自然不敢嫌弃工作职务，接着就是工作内容的汇报，除了个别妃子试图对五阿哥动手之外，其他的没有异常，动手的人不出秦小受意外是几个蒙妃之中的，为了怕打草惊蛇所以并没有严格盘查审问，也没有除掉那些试图动手的人，这都得看秦小受的意思。

    虽然现在偏向拉拢满清贵族，但是蒙古这边的依旧不能过于放松，或者直接放弃，于是只好让岳乐把那些蒙妃的眼线，放到其他宫里的奸细一个一个给拔掉，不能明面上惩罚，只好选择打草惊蛇，让她们不敢轻举妄动。

    岳乐领命之后就立马着人去办理，等岳乐走了之后，秦小受看着岳乐的背影，虽然内务府总管的权力很大，职务很高，但其实就是一个管家的职务，总觉得把堂兄困在这个皇宫里，每天就关心那些妃嫔间的争斗，和宫务琐事有点太浪费了。当然内务府这几乎是现在所有职务里油水最肥的，无数大臣都趋之若鹜，眼巴巴看着呢，堂兄有没有贪秦小受并没有纠结，水至清则无鱼尤其是在这样的部门里，堂兄要是摆出一副绝对清廉的样子估计干不了多久就得被联名哄下去，而且既然已经是个肥缺一时间也无法彻底清除中间的猫腻，要便宜也便宜自己人啊！不过暂时秦小受还找不到更信任的人，所以还是让堂兄多做几年总管，等找到适合的人，到时候吏部也好兵部也好，抑或是上战场还是继续留在这个职务上秦小受都是任堂兄选择的。

    博果尔的爵位已经是亲王了，轻易不会往上提升了，所以也就赏赐些东西，再颁个旨意赞美赞美，最后再赏个好点的差事。

    依旧是询问博果尔自己的意愿，综合考量了博果尔的意向，最后秦小受和岳乐敲定了护军统领一职，同时还教导几个小阿哥拳脚骑射方面，当然博果尔这种相当于大学那种座教授，赶上了来一发喂，注意用词！，平日里二儿和三儿自然有常规的师傅教导。

    博果尔对这个差事也很满意，欣然领了差，当天就积极地上岗了。安排好了博果尔，秦小受也就回去专心处理常规政务了，这两天秦小受以关爱兄弟为借口，把大半的奏折都扔给了三儿，于是看到三儿前面那一大堆奏折，秦小受不由得很心虚。

    三儿对前一世英年早逝的博果尔并没有什么印象，不过这辈子这么看过来，也清楚秦小受和博果尔之间兄弟感情不错，放秦小受两天假，他一个人停下来也不算很辛苦。尤其是，现在看来，也不是没有福利嘛

    “三儿，累了不？我让吴良辅给你捏捏肩？”

    “三儿，眼睛酸不？我让吴良辅给你揉揉眼？”

    “三儿，渴了不？我让吴良辅给你端杯茶？”

    “三儿，饿了不？我让吴良辅准备糕点？”

    三儿抽搐嘴角，一边给吴良辅那么一丢丢同情，一边吐槽秦小受补偿的态度真‘诚恳’。不管怎么样，三儿没准备，也实在无法生秦小受的气。

    二儿和四儿少了泡在御房混时间的活动后，在日程上多加了一项娱乐活动——五儿！虽然现在五儿还小，没有住进阿哥所，但以前经常把五儿带到乾清宫这边，几个小的混熟了，或者说是二儿和四儿认熟了五儿，在秦小受的允许并且鼓励下，就三不五时地跑去找五儿玩，事实上现在五儿也不过是学会翻身没多久，正努力学会坐起来的小P孩。

    但二儿对于逗弄这个弟弟很上心，尤其是每次五儿被平躺放着，挣扎半天终于能翻过身后，二儿上前把五儿又给翻过来，搞不清楚状况的五儿，完全没有意识到自己被欺负了又继续翻身。四儿只是沉默地见证了二儿整个无耻的行为，虽然曾经很正经地板着脸学三儿和皇阿玛的严肃状，告诉二儿，‘欺负弟弟是不对的。’被后者一个纯洁的眼神，加上‘我没有欺负五儿，我是在帮他练习翻身。这样五儿才能更快学会坐起来和爬。’纯洁眨眼。于是四儿败退了……

    日子就这么欢乐地渡过了，转眼博果尔回来并且上新任也快一个月了，同样都是管理紫禁城的事物，一个是维护日常和基本运作，一个是维护安全系统，两个人时不时地也会碰上，两人遇上了也总会聊上几句，私下倒是没有过府相聚过。

    博果尔被他额娘硬塞了几个通房丫头，搞的是突袭战术，而且一锤定音不允许反驳，博果尔这个年纪了房里还没个人真的说不过去了，也没法反抗，只好收下了，不过贵太妃最近又开始积极向博果尔介绍姑娘了，毕竟通房是通房，博果尔一个亲王连个侧福晋都没，就几个通房丫头，虽然王府有贵太妃打理，但太妃总觉得博果尔没个妻子照顾。而且博果尔现在就是个黄金单身汉，皇上秀选也过了，没被选上的都巴巴望着博果尔这里，刚刚一回京城，就无数人来送礼，更别说博果尔被任护卫统领一职的时候，太妃收的手软，但心里却是高兴的。这次选福晋，太妃下定决心一定要选个好的了，不能由着博果尔任性——当然太妃忽略了，博果尔现在的任性不是喜欢她不喜欢的女子，而是根本不想要福晋！

    于是这几天博果尔被闹得头疼，每天回去，他额娘已经拿着一叠画开始介绍东家闺女西家秀色，还说这已经是她精挑细选的，但每天都那么厚一叠，要这都是精挑细选的了，不知道这京城有多少闺女啊！当然博果尔从不认真听认真看所以不知道，其中有几幅是每天都会出现的，那是太妃要么特别中意长相和‘据说’的品性，要么就特别中意家世的。也正是这几幅图让太妃了解到，自己儿子根本没有看！于是每天晚上的轰炸也越发激烈了。

    还没说两句话，岳乐就察觉到了博果尔情绪波动了，关心地问了一下，博果尔一愣，回过神思考到底是自己情绪太外露了，还是这个人总是能一眼就看穿他的情绪状态。

    这次回来，博果尔也发现了岳乐也有不小的变化，和皇兄相处的模式变化，是博果尔最意料不到的，没想到曾经那么依赖安亲王的皇兄，现在可以说完全独立了大误，几乎专心于内务府的岳乐状态也有所变化。倒没有察觉到自己猜测的，被皇兄‘冷落’的失落和不安，依旧是那副云淡风轻，不过感觉更加从容了。博果尔不是不知道，以前每次岳乐去和皇兄讨论政事都要做很多功课，别看皇兄问什么安亲王都能回答出来，不是安亲王什么都知道，而是每次回去都要做足功课，就像这次回来，岳乐玩笑道，‘总算不用每天回去熬更守夜翻阅各种籍了。’

    虽然都说食君之禄担君之忧，但能做到岳乐这个份上的，博果尔相信整个大清朝也找不出几个能这么体贴皇上的，记得有一次皇兄不过是随口问了句南疆的风土人情，岳乐没有答上来，结果没几日，博果尔再去找皇兄的时候，就听到岳乐详细地介绍南疆而且说明都是从哪些上了解的，如果皇兄有兴趣可以去看看。诸如此类的事，博果尔前几年没少碰到，每次想到这里，博果尔心里都有点小别扭，他也曾问过岳乐，为何要做到这种地步，毕竟不仅仅是关于政事军事，只要是皇兄关心过，提到过的，他都会去做足功课。岳乐笑着回答他，皇上已经够辛苦每天有够多的问题困扰他了，他作为人臣的自然能多帮皇上解决一个问题是一个，哪怕只是皇上随意提到的，只要皇上关心他自然要尽心去了解再给出皇上想知道。

    想到这里，博果尔一边别扭地在心里吐槽皇兄已经‘抛弃’他了，一边又替岳乐有点抱不平，总觉得皇兄‘冷落’了如此尽心的岳乐。本来就一堆头疼事儿的博果尔又陷入了另一个纠结，最后博果尔皱着眉苦着脸，没有回应岳乐的关心而是道了声还有事离开了。

    岳乐站在原地摸摸鼻子，他的问题又戳到博果尔的痛处了？？没有吧？！只是简单的一句，“你还好吧？”

    作者有话要说：这章大概算过渡章节？反正没有什么实质性剧情发展，这是昨天的加更。

    今天的更新，表示请假。

    昨晚睡的时候一直气短，TAT不知道为什么，总是在睡意朦胧就是快入睡没有意识的时候，呼吸它就自己停下来，或者说是只出气不进气，然后就是缺氧心里憋的很难受很难受。于是一直睡不着而且还是没电的情况下，连码字都不行，最惨的是，它和失眠最大的区别就是，我真的很有睡意啊！！困得要死，结果不得不让自己保持清醒不然又得憋得自己缺氧。一直这么折腾到四五点才能睡，结果第二天早上有小考，下午有体育课，于是本来准备早期七点起来码字没了，下午上了体瑜伽课回来就睡到七点多，好不容易赶出来这章，发上来，希望亲谅解。TAT我不是故意跳票的。

正文 二儿蛀牙记上

 秦小受现在的日子可以说是如鱼得水，有三儿任劳任怨帮忙处理政务，当然不是说三儿一手包办一条龙服务，但比起以前少了很多工作量，最重要的是没有心理鸭梨了啊！以前下个决策，左思右想，反复和岳乐讨论就怕出了什么岔子连个力挽狂澜的人都木啊！现在有了三儿这个作弊器，不仅决策轻松，之前三儿就能把各种情况权衡清楚了，而且就算出了什么岔子，也有三儿做后盾！有了三儿，秦小受真是做梦都要笑醒了！有三儿的受儿是个宝啊！

    现在大事呢，有三儿看着，琐事有岳乐管理，安全治安的事儿有博果尔，哪哪都不需要他操心，结果没舒心两天，就有人让他闹心了！

    正准备今天处理完奏折就去逛御花园，一般又得碰上好几个女的，然后在他面前争风吃醋，虽然多了就腻味了，但是偶尔去看看，也当放松调剂了，结果等了老半天，三儿都没来这很不正常！三儿从来不迟到，不早退的！风雨无阻！

    寻人问了下，是不是三儿病了，照理说如果病到不能上学，和到御房学习处理政事的地步，应该会事先通报的啊？！

    结果吴良辅回来的时候，三儿倒是直接跟来了，秦小受见三儿一脸憔悴的样子，颇有些担忧地询问三儿是不是病了。）……    后者摇摇头，然后告诉秦小受让他自己处理奏折，紧接着就趴在桌子上睡着了。

    秦小受完全摸不着头脑，但看着趴在桌上几秒钟，还没等秦小受消化信息，提出问题的时候就睡着的样子，也不忍把三儿给弄醒，于是转头询问吴良辅。后者还好明显是做了调查准备的，表示这一切都是二儿给闹的。

    秦小受没想到二儿然有把三儿折腾到这种程度的功力，让吴良辅继续往下说，于是总算知道了事情的由头……二儿蛀牙了！于是整个阿哥所上到三儿，四儿，吓到洗夜壶的小太监没有一个幸免，全被二儿给折腾了个够！整整一晚上！

    这可不得不让秦小受注意了，可惜现在三儿倒了，他一时间也抽不开身，只好让太医好好去看看。）……

    而阿哥所里，三儿在吴良辅过来了解情况的时候及时抽身，不厚道地留下了四儿一个人肚子面对二儿这不亚于暴风雨的轰击。其实二儿早在一个多月前，时不时地吃东西接触到某个牙齿的中部的时候就会感觉到轻微的疼痛，有牙齿被虫蛀渐渐变形了，一直到昨天牙龈肿了！这个时候二儿才开始重视，可惜哪怕多刷十次牙，也已经阻挡不了蛀虫大军的进攻了。按照疼痛的程度来形容的话，昨天充其量不过是次军事演习，到了晚上直接突击！不仅打得二儿措手不及，而且还溃不成防！

    午饭本来就没怎么吃，晚间甜点还被三儿给没收了，身心都遭受了巨大打击的二儿随手把旁边的茶杯拿起来一摔，跑回卧房了。

    二儿很少这么发脾气，换句话说，二儿几乎就没发过脾气，平时要么就是乖乖的，要么就是卖萌的，要么就是委屈傲娇的。却从来没有这么直接地甩过脸色，并且跑开的时候，还大喊‘讨厌你们。’

    这让其他两只包子，尤其是四儿有点不安，于是在四儿的劝说下，三儿也只好跟着去安慰安慰二儿。太医早就候着了，对于蛀牙这事儿，其实经验真的不多，要知道，一般阿哥格格都很有自制力，即便是没有一般母妃管得也严，而且一般都有更重要的事情分散了他们的注意力，所以蛀牙这种事，还没遇到过！！而且严格算起来的话，他们是内科大夫，不是牙科啊！！

    暂时束手无策的几个太医得到三阿哥的允许之后，立马滚回去查医典。）……

    二儿回房之后，想闷在被子里直接睡过去，奈何牙疼得完全无法入眠，牙疼不是病，疼起来要人命，二儿恨不能把牙齿给拔出来，事实上，他也试图把小爪伸进去拔过，结果碰着了就更疼了，二儿疼得抓心挠肺，眼泪都快出来了。

    为了转移注意力，二儿开始摔东西，有了发泄的出口，果然没有那么难受了。于是二儿挨个过手，能摔的都给摔摔！

    唔，杯子，摔！

    唔，茶壶，摔！

    唔，桌子？摔不动！

    唔，椅子，摔！没摔坏，质量不错！

    唔，花屏？摔！

    唔，玩具，摔……不对！这是皇阿玛给的，不能摔，在即将脱手的那一刻给HOLD了回来，抱在怀里还摸了摸，确保没有损坏，放到床上去。

    于是摔瓶砸碗的游戏继续进行。

    门外四儿终于停不下去了，三儿也怕继续摔下去，满屋子碎片渣子，二儿可得把自己伤着。两人踹门进去的时候，房内一篇惨烈，只有床和床上一堆东西幸免。

    三儿目测了一下，大概有‘皇阿玛的玩具’‘二儿的糕点盒子’‘他自己给二儿的一套笔墨纸砚’，是二儿学写字不久偷懒不想连字他送给二儿的，还有一堆金光闪闪或者银光锃亮的。三儿大胆猜测那是留给四儿的……

    二儿看到三儿和四儿扭过头去，不看他们俩，表明他还在赌气。四儿看到后，本来想穿过这一屋子的狼藉进去给二儿解释，这是为了他好……可惜中间一地碎瓷片宛然形成了一道无法逾越的沟壑，纵横在两人面前，四儿无语凝噎，裹足不前。

    三儿知道是二儿在小别扭，看床上那堆东西就知道二儿不过只是小别扭，打心里还是想着他们几个的，现在关键是让三儿的牙不疼！

    二儿见两人没有动静，又扭过脸来，看两人，结果发现只有四儿巴巴地望着自己，三儿一副心不在焉的样子，二儿又赌气地扭脸过去。

    四儿站在门口叫二儿，让他别生气，然后解释牙疼，和糕点之间的联系。应用了解释，阐明，说理，到举例分析，只为了让二儿明——再吃糕点=牙齿更疼。其实这点还是三儿告诉四儿的，毕竟古代没有的饮食结构并不像现代，而且连温饱问题都没有彻底解决，蛀牙几乎不在常人考虑防范的病痛之一，口腔问题也少之又少，关心的也不过是老人牙不好使啊或者是牙黄蛀牙完全不压力，所以大多数人根本都还不知道龋齿这回事儿，当然也不是说没有人了解。一般贵族家庭里，都会从小培养清洁口腔的好习惯，不过更多的是为了保持牙齿洁白。

    秦小受早在接受二儿对甜食的热爱的时候，就给二儿普及了口腔和保护牙齿的小常识，二儿也有很听话的坚持，奈何即便坚持漱口的二儿，用的不过是用于美白的盐，并没有防蛀成分，所以最终，二人还没能成功抵御蛀牙入侵。也被普及过蛀牙的知识，二儿很清楚他们这么做是为了他好……但就是……烦！

    于是觉得自己有点无理取闹的二儿更加难受了，憋着泪，最后一样可以砸的桌子给掀了。

    三儿已经命人过来把二儿屋子打扫一下，不然这么下去，他们进不去，二儿也出不来，而且二儿现在这个状态指不定就伤着他自己了。

    这清扫的工作量可不小，三儿让四儿继续跟二儿说话，三儿直接去太医院，看他们查询的进度怎么样了，无论如何，得把这痛给止了吧！二儿今天一天都没怎么吃东西，刚刚又这么狠狠地发泄一番，又得花不少力气，这么下去，二儿的身子怎么吃得消！想到这里，三儿的步伐更快了。

    至于为什么是三儿去太医院而不是直接传召太医，这大晚上的，本来留在宫里值班的太医就没多少，现在几个太医都没有什么经验需要查找资料，医典才能对症下药，没有太医赶过来说明还没找到，他过去不过是催促一下他们顺便看能否搭把手，虽然二儿比三儿大，但是三儿一直把二儿当作弟弟来照顾的，这一世不同于上一世，这一次，他有了家，一个温暖完美的家！家人彼此以诚相待，哪怕以后二儿或者是四儿长大了有异心有野心了，起码现在他们还是彼此的好兄弟。所以三儿不惜‘纡尊降贵’，去督促太医进度，甚至上去搭把手，要知道以前不管是谁病了，他都只是坐在那听人汇报，然后一句‘治不好就陪葬’的狠话一放就不再过问了。

    事实上二儿真有那么点吃不消的，一开始被疼痛占据了所有的感官，但发泄了一番之后，晕眩感一震一震侵袭，最惨的是，疼痛感依旧不减，二儿不得不坐在床上，头靠在床沿上。

    四儿看到二儿难受的样子，大喊，“你们这群奴才手脚快点！”然后又叫人多叫几个人过来帮忙。心焦急切地看着二儿，关切地问二儿还好么，束手无策的四儿此时想到的自然是平时最依赖和崇敬的人，于是叫人去找皇阿玛。结果二儿听到后，大喊不准找皇阿玛！

    二儿用尽全身力气，喊了三个字，“不·准·去！！”二儿不想让皇阿玛看到自己这么丢脸的样子，总觉得自己这样很不争气！虽然他现在痛得很想扑到皇阿玛怀里哭……Q-Q眼泪盈眶……忍回去！三儿说过皇子不能轻易流泪的！

    >_<可塑真的好痛！

    作者有话要说：今天的更新。明天满课，所以也只有一更。       ）……

正文 二儿蛀牙记中


    最后四儿还是听了二儿的，没去找秦小受，不多会，在四儿的催促下，奴才们麻利地把通向三儿道路上的障碍给收拾了，四儿果断奔向二儿，结果发现后者明显状态不好，立刻关心的询问。

    二儿见四儿关心的样子，心里暖暖的，也把刚才的那些小别扭放在了一边，“晕晕的。”牙齿还在疼，“难受……疼……饿……”

    四儿上去抱住二儿，“我叫人给你拿点吃的吧？”拍拍背，皇阿玛在他生病的时候就这么做的！而且这么做之后，他会感觉好一点的说！

    二儿轻声哼哼了两下表示同意，于是让人去弄点温和的适合牙疼的吃。四儿还小不知道这种情况应该吃什么，于是就指着二儿说给二阿哥拿点吃的，想了想又补充，二阿哥能吃的！

    几个打杂的奴才并不清楚四儿要的是什么，不过秦小受有在这阿哥所里留几个会药理的，虽然对牙科口腔没有什么了解，但是从现有的药理知识和常识也不难判断，粥是不二的选择，一来二阿哥几乎一天没有进食了，现在又如此虚弱，粥易吸收，又营养。二来，牙疼，虽然没有理论支撑，但是有这么个实际病例，必然是不能吃刺激的，口味太重的肯定都不适合的。嘱咐了其他宫女几句，后者知道怎么准备，麻溜儿地滚去准备粥了。

    四儿让二儿躺下，明显几个兄弟住在一起比一般的皇子更加懂得如何照顾其他人，因为他们生活的范围里不仅仅是全天候跟在他们身后只需要思考如何能更好的伺候他们讨好他们的奴才，还有兄弟，即便身份有高低，但是在远离母妃影响，下人又是经受过训练的，表现出来的差异也不大。

    不过，内心比较敏感的四儿还是清楚的知道自己的身份和两位哥哥是不一样的。四儿也算比较早慧的，很小就能记事，在进阿哥所之前跟着母妃的日子，依稀还是有些印象的，不过那个时候还太小他不明白罢了，后来渐渐成长了，懵懵懂懂地明白了一些事情，尤其是在三儿的教育下。四儿是个比较敏感的人，即便这阿哥所里的人都是皇阿玛特意安排的，这是三儿告诉他和二儿二的，为了让他们放心信任这些奴才，而不是母妃想塞给他们的。

    三儿这么做，自然是出于不想让俩孩儿从小就受他们母妃和那些奴才潜移默化灌输他们争斗的观念，在三儿的意识里，这皇位已经是他的囊中之物，他也不是没考虑过其他俩孩儿的可能性，但一个两个都过于沉迷和执着于一件事物，这种对自己的控制自制力过于缺乏的表现，让他一开始就把他们俩踢出考虑范围，更何况就二儿这性格，三儿和秦小受一个想法，宁愿好好养他一辈子不愿让他参合那些浑事儿。至于四儿，爱好像老九，这性子到跟老十几分相似实诚，但又有老八的那种敏感。这么做其实未尝不是在保护他们俩，一旦他们有心跟自己争跟自己斗，三儿有自信起码有一百种方法弄得他们之中任何人再无翻身之日。但这绝对不是三儿想要看到的。

    四儿自然宁愿听皇阿玛和三儿的，不过哪怕是秦小受安排的人，难免态度也会有那么微妙的差异，二儿自然不知道因为他之前的身份丝毫不逊色于三儿，三儿有察觉但下意识认为这是理所当然的，并没有太在意，而四儿注意到了，并且有那么些在意。更何况三个阿哥的活动范围远不止阿哥所，在外这差异就更加明显了，太傅对三儿的礼敬，对二儿的宽爱，却对他不冷不淡。同样的，太后对三儿很在意，明显寄予厚望，但同时和二儿最亲近，对他依旧不冷不淡……

    这一切四儿都记在心里，并没有跟任何人提起，任何人，哪怕二儿或者三儿。

    只有皇阿玛，四儿无数次告诉自己，只有皇阿玛是真心待他们同样好，真心的爱着他们每一个。这也是为什么四儿最崇拜和敬爱他皇阿玛的原因。

    至于说对金子的追求，其实一开始不过是单纯的对金闪闪银亮亮的东西感兴趣，到后来，变成了一种爱好，但到现在，四儿已经渐渐懂事了，这一爱好又变成了一种防卫，因为感受到了和兄弟的差异，让四儿稍微缺乏安全感，现在的四儿已经基本上完全理解财富的含义，也明白这些金银珠宝所代表的价值。于是这一爱好渐渐发展成了增加他安全感的一种方式，倒不是说想要达到个什么目的，毕竟对于两位兄长对他还是很照顾。

    不过后来，二儿的母妃出了事儿，身份一落千丈，虽然他们几个跟母妃都不亲，但到底是亲生母亲心伤有之，而且就算皇阿玛刻意的保护，但他们对于后宫的争斗也有些模糊的概念的，即便是最迟钝和单纯的二儿，其实也有所感觉，难过的同时，对他们其实有那么一段时间的疏离的。大概就如同他察觉到他们之间不同一样，有那么一段迷茫期不知道如何跟其他两个兄弟相处。

    也正是因此，四儿对二儿远比三儿亲，因为他能理解二儿的感觉，而且三儿本来和他们俩也是不同的，强大的不像小孩。当然并没有嫉妒和不平，反而两兄弟都很崇拜三儿，但始终在三儿面前，会觉得他们还有很远的距离，二儿之于四儿就完全不同了。

    二儿听四儿的躺下了，结果牙齿更疼了，挣扎着坐起来，又靠到四儿的身上，两人有一搭没一搭地说着话。

    “四儿，好疼。”>_<+

    “二儿，以后少吃点糕点吧。”o(︶︿︶)o 唉

    “四儿你坏，我本来就生病了，你还欺负我。”(ㄒoㄒ)//

    “好吧，那就快点好起来，到时候我不要你金豆豆了，把所有糕点都给你。”(─.─|||

    “四儿，你真好。”(＞﹏＜)

    四儿看看二儿，果然二儿果然病得不轻，完全忘记了刚刚自己还‘欺负’过他的说……

    “四儿，三儿呢？”╯﹏╰该不会丢下他不管了吧。

    “三儿去找太医想办法去了。”<(￣︶￣)>安抚ING，该不会二儿觉得三儿不关心他了吧，又补充，“三儿还是很关系你的。”

    “那趁三儿不在你给我偷偷拿盘糕点把。”(ˉ﹃ˉ)就算要疼，也得痛并快乐着！

    <(‵□′)/“不给！”

    √(─皿─)√“四儿你走开。”果然四儿还是跟三儿一伙的！“你跟三儿都是坏人！”想了想觉得没有杀伤力，“床上的金豆子和其他值钱的东西都不给你了！”

    ╮(╯▽╰)╭“就算你不给我，我也不会给你糕点，三儿说吃了牙齿会更痛的！”

    二儿推开四儿，自己扒在床沿上，不理四儿。

    四儿记得，皇阿玛说过，生病的人总是更娇气，更容易无理取闹，皇阿玛说得果然都是对的。可是就算二儿无理取闹，四儿也还是得照顾好二儿，“二儿，粥到了，你吃点粥把。”

    “加了糖的么？”(☆_☆)

    “回二阿哥……没……”宫女知道二阿哥没有白糖肯定得闹，但是上头专门吩咐过，千万别加糖！

    (＞﹏＜)“不喝。”

    “二儿，你喝吧，不然…………不然我去告诉皇阿玛！”四儿想了半天不能利诱，现在为今之计只能威逼！只好搬出来了告家长一法！

    果然立竿见影，二儿嘟起包子脸，瞪了眼四儿，然后结果粥，本来想赌气一口给喝完，结果被四儿给拦着了。

    “你别慌，这粥刚刚熬好，烫着呢，我帮你吹吹。”接过碗和勺子，舀一勺，然后吹吹，递过去。

    二儿才不会承认他被四儿给感动了，“四儿……”o(︶︿︶)o 唉

    “嗯？”(⊙_⊙)

    “我看到你的唾沫吹进去了。”╮(╯︿╰)╭

    “你再说我就往里面吐口水！”╭(￣m￣)╮哼！不知好歹的二儿！

    撇开相亲相爱的俩孩儿，三儿在太医这边也总算找到了几条相关的疗法，《千金方》有曰，韭茶根泥，用韭菜根10个，川椒20粒，香油少许，其捣如泥，敷病牙侧面颊上，适用于龋齿疼痛。

    韭菜素有消炎止血，止痛之功，不难找到，可是这川椒，生长于巴蜀之地，常用作食材调料，北方没有这种习惯和需要所以一时间还真找不到。

    于是一方面让人把韭菜准备好，试试单独韭菜是否有用，一边和几位太医一起找。

    这又是半个时辰过去了，总算又给找着一条，茄类方，出自《海上名方》秋茄花，干品烧灰，涂痛处；或用茄根捣汁，频涂之：或用茄蒂烧灰掺之，或茄蒂灰加细辛等份，掺加龋齿上。功效止龋齿疼痛。上说是有立效。

    可惜这秋茄亦非北方植物，生长于南方，这又愁了几个太医只能继续翻阅查询。

    三儿可没这耐心了，已经在这耗了快两个时辰了。带着准备好的没有川椒的韭茶根泥，回去找二儿。

    后者吃了两碗粥，又有精神和力气折腾了。被三儿给精神镇压了下来，老老实实地服药，结果收效甚微。但是二儿却努力装出一副很有效，他已经好了的表情。

    结果被观察敏锐的四儿给一戳小脸，隔着小脸的牙也被戳到了，后者捂着脸，泪汪汪，大喊疼。

    作者有话要说：这是昨天的更新，因为半夜抽了，老说我非法登陆今天的在五点或者八点左右更新。


正文 二儿蛀牙记下

    于是就这么闹了，折腾了一夜，到早上总算二儿的牙没那么疼了，不过依旧只能喝粥，而且三孩儿都毕竟都不到十岁，熬了个通宵可不容易，也就只有三儿精神力强大点，也就稍显疲惫和憔悴。其他俩孩儿，已经不是一脸憔悴来形容的了，四儿本来年龄最小，最需要睡眠，整个小脸都快垮到地上了，憔悴得不行，三儿则是痛了一晚上，又折腾这么久，感觉虽然没有那么痛了，或者说是麻木了，但是更肿了。

    因为不想留下二儿一个人受罪，于是四儿只好强打着精神陪着二儿，可惜小眼皮一耷一耷的。二儿也没什么精神地捂着嘴巴。

    秦小受看得那叫一个心疼，立马让人去冰窖取点冰出来，虽然没有百科帮忙但是起码的止痛，秦小受还是有那么点印象的，要知道，他小时候蛀牙可不少！

    冰很快取过来了，没有冰袋，只好让人加点水，然后把帕子放在冰水里泡一会儿，凉了之后，拿出帕子，叠好了贴在二儿脸上。

    二儿看到秦小受有些心虚，垂眼一直看着地面，一副做错事了的小孩不敢面对家长一样。

    秦小受倒没有想责怪二儿的意思，倒是觉得是自己防护做得不够，同时也有些过于纵容二儿的错，不过孩子能从这件事中吸取教训未尝不是件好事，不过亏了孩子身体，这点让秦小受着实心疼。

    秦小受也没有忙着教训二儿，用冰帕子敷过之后，二儿立马感觉好多了，帕子凉凉的冰冰的，天气已经从春天渐渐过度到夏天了，这种冰冰凉凉的感觉，加上疼痛过去之后的疲惫，渐渐模糊了意识，睡了过去。

    秦小受发现二儿的头就这么耷拉在自己的手上靠着，不知不觉就睡了过去。让下人再这么继续敷上小半个时辰，吩咐他们动作一定要轻。

    然后拉着四儿走二儿的卧房，拍拍四儿的头，对四儿友爱兄弟，团结互助的精神表示了极大的肯定，然后让四儿回去好好睡一觉，今天不用去上学了。四儿安心地回去补眠了。

    二儿也睡了，于是只剩一个了。秦小受回到御房，三儿还趴在桌子上睡，一听到有动静就醒了，然后坐得一本正经的，拿起旁边的奏折批阅起来。

    “你不去睡？”--秦小受默默吐槽这三儿的逞强。

    三儿抬头，“才一晚上不算什么。”以前没少为政事头疼地几天睡不着觉。

    秦小受难得逮着说教三儿的机会，要知道摊牌之后，他们父子就完全转换了身份！一开始以培养包子，养成包子的秦小受，一直被这芝麻包反调·教了！“要是你十多二十多岁，年轻力壮的时候，我信。不过你才几岁的身体，哪经得起熬夜，还通宵。这些奏折放着我来吧，你还是去休息吧。昨晚，多亏你照顾二儿了。”虽然三儿没有守在二儿身边，但三儿所做的，从吴良辅那了解到昨晚发生的来龙去脉之后，秦小受感动于自己教育的成功！自己在几个孩儿身上花的功夫真没白费！

    前面一句在理，后面一句，不得不说听得三儿身心舒畅，于是干脆推开奏折上辈子已经被这些奏折给埋了，这辈子他可不会那么拼了。至于二儿，他可也是当自己孩子在养的，而这一次，不得不说，在秦小受身上学到了很多，关于如何做一个好父亲。

    不论过程如何，起码现在他们三个兄弟相处的模式，和兄弟间的感情，比自己上辈子的几个儿子强上百倍！手足相残恨不能对方死无葬身之地……唉……

    结果在精神松弛下来之后，三儿比自己想的要更早睡过去，秦小受看着站起来准备回去的三儿已经睡着了。上前摸摸三儿，毕竟还是八岁孩子的身体啊，而且比起二儿和四儿，查阅了将近连个时辰的籍，用脑和耗费的体力多得多。

    吴良辅准备上来帮忙，叫人把小阿哥送回去，被秦小受给拦住了。直接把三儿抱起来，放在躺椅上，这本来是秦小受给自己准备的，经常处理奏折累了，想政事想得头疼，就过来躺躺歇歇。上面铺着软垫，舒适度不亚于床。

    把三儿小心翼翼地放上去，生怕弄醒了三儿，三儿的睡眠一直都不是很稳很沉。他们父子到没有同床共枕过，不过很久以前偶尔秦小受太忙的时候，好几天见不着孩儿，二儿他们的作息又是相当规律的，于是只有他们睡着之后，去看他们几眼。三儿经常因为一点动静而醒过来，所以每次秦小受在三儿睡后动作都格外轻柔。

    让吴良辅把几个奴才叫出去不用伺候了，然后秦小受蹑手蹑脚地回到桌前，开始处理奏折了。

    而三儿呢并没有完全睡着。正如秦小受所知，三儿睡眠很浅，所以没有让人把三儿弄回阿哥所怕吵醒了三儿。但其实他在抱起三儿的时候，三儿就醒了，要知道，三儿的身高已经快敢追上秦小受了，而不是像四儿甚至五儿那般轻盈。动作幅度大了，三儿模糊的意识渐渐清醒。

    不过三儿并没有直接睁开眼睛，因为他很快发现了这个移动他的人，是皇阿玛！他很享受皇阿玛皇在移动他的时候，那种小心翼翼和轻柔，这让他很有一种被在乎的感觉。所以假装自己没醒，一直到整个房间安静下来，只听到皇阿玛翻阅奏折的声音，三儿才在这宁谧的氛围中渐渐睡过去。

    当三儿醒过来的时候，天都快黑了。秦小受也把奏折处理了绝大半补分了，听到三儿起身的动静，看过去。

    “你醒了，我让吴良辅给你准备了点吃的。昨天晚上一夜，加上今天，都一直没有进食吧。”都是些温和的食物，熬得清粥，炒的小菜虽然还没到盛夏，但是这个天热气还是有的，这写清淡口味的菜反而更开胃。

    三儿心里一道暖流缓缓淌过，“今日可有棘手的奏折？”

    秦小受抬头，“你先把东西吃了吧。”在长身体的骚年，一不能缺食，二不能缺睡眠，已经缺了一样了，可得多喂点，才能补回来！

    三儿没有意见，吴良辅已经准备好一切就等着三儿坐到小餐桌旁边张嘴了。这小餐桌也是秦小受的杰作，毕竟处理政事批阅奏折是件相当费脑力，耗体力的运动，所以时不时的有小加餐，为了怕弄脏奏折，于是在旁边加设了一张小餐桌。

    也正是这样，三儿才第一次好好打量这间房，虽然来过了无数次了，但是除了前面几章椅子和茶几，以及这张桌和桌背后的架，三儿还真没怎么注意过其他的。这躺椅，这餐桌，那边还有小隔间供如厕用。这个小隔间旁边还有另一个小隔间，据说是洗漱使用，偶尔皇阿玛会在这里熬夜甚至通宵，直接在这里洗漱了然后去早朝。

    环视一周之后发现，皇阿玛几乎不用出这间御房，就可以满足各项生活需求了。其实从一点上，反应出了皇阿玛的用功……这里满满都是皇阿玛生活的痕迹，可见他废寝忘食地专于政事。

    待三儿吃完东西后，两人又讨论了一会儿政事，基本上没什么问题的时候，秦小受起身和三儿一起去阿哥所，看看二儿和四儿怎么样了。

    结果过去，二儿的卧房里并没有二儿的身影。

    询问一番，结果才发现二儿睡在四儿床上，至于四儿呢……睡在二儿旁边。据说是因为二阿哥床上堆满了东西，又不让人动，于是二阿哥自己爬上了四阿哥的床。

    两小孩都还没醒，也没有起床。

    众所周知，小孩子睡觉都是极不安稳了。刚刚还背对背睡着的两个人，转眼间，已经脸对脸，小对小喂喂，你太不CJ了二儿 把手搭在四儿的身上。仿佛不甘示弱，四儿把小腿搭在二儿身上。

    就这么两孩越睡越近，越紧，最后二儿踢了四儿一脚，四儿顺着力滚了两圈，然后滚下床了，于是醒了。

    揉着眼睛，看着秦小受和三儿，一手撑着地，人还迷迷糊糊的，“皇阿玛，三儿你们怎么在在这里。”

    “既然四阿哥已经醒了就把吃得给上上来吧。”四儿都醒了，二儿还远么！不过趁着二儿没醒让四儿速战速决，毕竟为了二儿好，二儿的食物已经定好了，都是些清淡口味的，绝对的不含糖。为了防止他看着四儿的食物眼红，从而发脾气，只有分开准备两人的食物，结果谁知他们一起睡了。

    太医那边也总算有好消息了，从《永类方》里找到了薏仁桔梗粉的方法治疗。用薏苡仁，桔梗生研末，点龋齿洞，可服食，便可治龋齿痛。薏仁入药并不少见，太医院就有，所以很快就准备好了药物，只等二阿哥醒来之后治疗了。

    没多会儿二儿就醒了，在询问之下，牙没有那么疼了，但还是有痛感。在服用过了太医准备的药之后，感觉更好了。二儿也终于能用自牙疼之后最舒心的一餐了。虽然这一餐的菜让他很不舒心。

    作者有话要说：太困太困了……头脑都不清楚了……有任何BUG任何错字明天再说……晚安

过渡

    三儿的牙疼总算是止住了，但这都是治标不治本的法子，好在二儿还在换牙期间，蛀的不是新长的牙，只要控制好了，那蛀牙是会自然脱落的，以后新牙长出来也算根治了。说起来，二儿换牙也算晚了，以前没有养过儿子不知道，但有三儿在，就有比较了，本来三儿只比二儿小几个月，但是三儿早在刚满六岁的时候就开始脱牙，现在还能看到几颗小牙缺着新牙还只有嫩白嫩白的一点点冒头。结果现在二儿都快九岁了蛀牙之前才据说门牙有点松了。虽然有经验的嬷嬷说这是正常的，虽然二儿是正常中偏晚的，但秦小受森森觉得肯定是孩儿钙不够，不仅是换牙，身高方面，二儿也明显处于缺钙状态，早就被三儿给反超了！

    于是为了防止二儿在换牙之前再次出现这种牙疼的情况，秦小受严苛限制了二儿的食谱，令人专门研究了一下，一方面不刺激二儿的牙齿，一方面给二儿好好补补钙，什么骨头汤豆制品什么的，秦小受也就知道这么两样补钙的食物，最后勒令二儿每天在御花园或者哪怕是阿哥所的院子里走动走动，主要是晒晒太阳。

    在三儿牙齿换了大半，中间还曾出现说话漏风的囧事，让三儿憋屈地一个多月不说话等牙长得差不多的时候，才肯再跟他皇阿玛说话，中间一度以笔代口。不要怪三儿太敏感，而是秦小受不厚道地取笑人家‘牙都没长齐’。奇耻大辱啊！！！三儿如何忍得了！当然除了表示沉默的抗议，三儿暂时还没有其他的报复方式，不过三儿在心里狠狠记了一笔！

    等到二儿彻底接触了蛀牙这个大患，重得一口好牙终于又能和他的糕点相亲相爱，你侬我侬，把你化在我肚子里的时候，五儿已经能走能说，还会跑了。

    这一年，二儿十三岁，五儿四岁，后者也总算正式搬入了阿哥所里。

    但其实，这几年里二儿和四儿对五儿的骚扰也不少，搬进阿哥所里的五儿完全没有不适应，或者说二儿和四儿提前帮五儿适应了。

    照理说，二儿这个年纪其实也该开始对政事有点接触了，但现在二儿除了上上学，学学武，玩玩骑射，然后私底下费尽心机暗渡陈仓，想方设法和他亲爱的糕点能多温存几分。简单来说，二儿至今还是一个轻松无压力不知愁滋味的骚年~当然，即便二儿嘟着嘴表示他被皇阿玛和三儿逼得被迫和他亲爱的糕点生离死别啊不，应该是天各一方，咦好像又错了，总之就是不让他们尽情相爱这让他很忧桑很愁，也并不在考虑范围之内。

    这一切自然归功于三儿，身为太子，替二儿挡下了很多二儿这个年纪不应该承受，但二儿这个长子又必须承受的东西。对此三儿表示鸭梨不大，这两年他已经建立起了自己的势力，虽然网络的人不够宽也不够高，但胜在他能控制，他需要的是把这个势力慢慢渗透，发展壮大。有皇阿玛皇帮助，这并不困难。就像他有意拉拢提拔明珠，纳兰性德不久就成了他的伴读。明珠在早年间因为和英亲王阿济格之女的婚事，让皇阿玛（本尊）不待见他，毕竟阿济格是多尔衮的亲生哥哥，更在多尔衮死后无法无天目中无人，最后被皇阿玛（本尊）赐死，而其女和明珠的婚事，自然让皇阿玛把明珠划分到多尔衮和阿济格的阵营之中，一直不得重用。

    三儿出于还想在锻炼锻炼明珠的考虑，并没有直接让皇阿玛提拔，更何况，明珠这种有用，有能力的重要大臣，三儿准备与其让皇阿玛突然重用，不如让自己趁此收服了明珠。并不是三儿对秦小受有什么防备，但真一朝天子一朝臣这个到底是有其深意的。看着皇阿玛这意思，自己少年即位是没有疑问的了，想要迅速从皇阿玛手里接受这个朝廷，并让其井然有序，稳固地 ，他要现在开始就做准备了。而皇阿玛只是退位，而不是病逝仙去，到时候加上大臣们因为自己年龄而而产生的质疑，必然事事都要经过那时候的‘太上皇’才放心。

    他要的是绝对统治，并非他到时候就容不下秦小受了，而是容不下到时候有二心的大臣。更何况那些老臣以后指不定经常拿着‘太上皇’来压他说事儿。三儿肯定不会对秦小受做什么，那么就只好尽早培养自己的大臣。

    事实上，纳兰性德是三儿去找秦小受求的。世人皆知容若的才情诗情，却不见他也有相当的军事和政治才能。可惜他一生为情所困，这情字并非简单地指爱情，而正因为过于有才情，所以他比任何人都敏感，感知事物更加敏锐。

    容若不过比他大一岁，此时也不过十三岁的少年，三儿这么早把容若放身边，一是惜才，想留在身边培养，假以时日，容若定然不仅仅只是个词人，在朝政上大展所长。二则是为了拉拢明珠。

    总之这件事进行的很顺利，事实上，伴读早就在他们入学时就该配备的。但其实在三儿他们这一代伴读还并没有严格规定死了。而且一般选伴读都是在给皇子们划分势力范围，不管选哪个大臣之子做阿哥的伴读，不仅是那一位大臣之子，而是他们一家基本上都和这位阿哥给绑起来了。

    而且因为皇阿玛的溺爱，现在的上书房并没有那么严厉，读书的时间并没有严格遵照“卯入申出”【也就是早晨5点至下午3点，共计10个小时】，皇阿玛将时间改为‘辰入申出’也就是少了一个时辰，中间每隔半个时辰，休息一盏茶的时间。直到皇子八岁之后，再改回‘卯入申出’,休息时间不变。一开始因要给他作掩护，所以连着二儿和四儿在很长一段时间里，都是未时就结束，然后到御书房，对外是检查皇子学业和皇上重视皇子教育亲自教授一些知识。自从三儿当上太子之后，二儿和四儿就回到了标准的上学时间，而三儿几乎只需要上午皇阿玛上朝的时候去上书房逛一圈，毕竟他的学业完全没有问题，不过即便都是学过的，三儿还是认真地听或者专心自习自学从不开小差，这让太傅很欣慰也对三儿的固定跷课更加没有意见了。不过偶尔大朝的时候，也就是文物百官都在列的早朝上，秦小受会叫上三儿，对外称是在给太子长见识，大臣们意识到皇上对太子的重视和宠爱，而其实是秦小受不过是把三儿当作考核机，自从没了百科之后，秦小受不仅要自己一个一个认人，最惨的是，即便知道是哪个人也不能直接判断是否是可用是否是忠心的！没了作弊器的秦小受很忧桑。

    索尼早在两年前就告老还乡了到底是年纪大了无论索尼如何硬撑这内大臣一位还是不得不让出来，彼时索额图已经由最初的侍卫，升任吏部右侍，虽然管职不高，但好歹也算在朝中站住了一只脚，更何况其他大臣多多少少也得看索尼的面子即便不贴过来巴结，至少也不敢得罪使绊子。索尼走得也还算安心，毕竟皇上对索额图的态度还是很欣赏的，毕竟当了侍卫还不到几个月就升为吏部的右侍，中间更多的表现的是皇上的一个态度。

    内大臣一职空缺下来了，一干大臣蠢蠢欲动，结果还没等他们有所动作，这位子就落到了岳乐头上，这些年岳乐把内务府管理得如何几个位高的大臣心里还是有个谱的，而且岳乐的为人处事，不说八面玲珑，但也周到，关键人家掌握了一个平衡，掌握了一个度。而且这么个人，他不是任何人的敌人，因为他站在皇上一边，你敢跟他较劲那就是跟皇上较劲！这样一来，总比自己的对头拿到位置的好，虽然也不见得高兴，但这个结果还是让人能勉强接受的。当然也不是没有那种不甘心的，尤其是眼红岳乐这一级一级地跳上去，现在更可以说是一人之下万人之上了，本来索尼一走就男有人和岳乐平起平坐，也就指望了有人坐上内大臣的位置来制约岳乐。可惜皇上就是信任岳乐！宠岳乐！内务府总管不够，现在还当上了内大臣！可惜以前就下过绊子不好使了，现在人家更是权倾朝野，不巴结也就算了，要惹着人家，不是找死么！

    作者有话要说：这是昨天的一更，昨天码到3点多！！！TAT结果上来发文说我非法入侵一直发不上！！！！TAT非你妹啊……结果我真的扛不住了，就先去睡了，才起来没多久……黑眼圈越来越重了。

    今天回学校，今天的份还没有码，尽量在十二点前更新，【之后也更不了了】，为了尽量能更新，所以可能只有2K+，但总比没有的好是吧？

正文 梦遗

    再回到五儿，刚进入阿哥所，并没有到入学上上书房的年纪，一般这个时候，三儿不用说提早入学，四儿则是先识字练字，偶尔二儿教点东西，三儿则是直接留作业给他选几本启蒙的书，或是找字帖。

    五儿进来的时候，三儿已经没有功夫管他了，于是全由二儿和四儿折腾，或者看他自己。不过五儿却是个真正好学的，这里不得不提下五儿的抓周了

    经过了四儿那场抓周，老佛爷觉得自己年纪太大了有些场合真心不适合参加，但是好歹是孙儿的抓周，本来至今也才三个，好不容易盼来了第四个，老佛爷还是抓紧了苏茉儿的手过来围观了。出乎大家的意料，本来大家都做好了十足的心理准备，哪怕

    这次小阿哥抓的是个女人胭脂他们都能接受。

    结果五阿哥在周围一堆东西中爬了一会，就在书面前停下来了，然后抱起书不放！

    无论是过程还是抓周的结果都无比正常！让老佛爷欣慰不已的同时让一干做好了心里准备的奴才有些小失望小失落。

    而事实上，五儿也真的对书有些偏爱，秦小受观察下来发现，其实与其说五儿是喜欢书的书呆子，不如说五儿喜欢的是知识，五儿有很强的求知欲，秦小受觉得，用学者更适合形容五儿。真正对知识本身有强烈追求，而不像二儿四儿因为要学而学，三儿为了达到目的强大自己而学。

    所以五儿搬进来的时候，二儿就把好多自己学过的书给了五儿，这是秦小受专门吩咐下人替阿哥们好好保存那些用过的学过的书本。哪怕是二儿小时候练字的纸都一一留着的。

    四儿试图用书来诱惑五儿，奈何五儿的额娘来的时候给五儿的全是书……四儿失落地垂着头回去，最后还是嘟着嘴让下人把给搬过去。

    三儿就更简单了，直接给五儿列了几个单子，五儿识字很快基本的字都烂熟于心了，虽然写得很差……但对于五儿来说现在还是个吸收的过程，字写出来只要自己能看懂就行，并没有多下功夫，秦小受为此还表扬了五儿，这让五儿更加不关心书写问题了。三儿列的书籍基本上都是一般比五儿大两三岁甚至有些是五岁的孩子看的，但对于三儿并没有太大障碍，更何况阿哥所里的奴才也有被秦小受调教过识字的尤其是每人一个的近侍，满文汉文都识得的。

    虽然由上可见几位兄长对五儿都是满满的有爱，但·是！五儿绝对不会忘记二儿和四儿带给他的折腾！可怜的是五儿当时小，不知道三儿和秦小受也没少折腾他，在他婴儿的时候，而且是他一哭几个人就不负责人地遁逃了。

    可以说二儿和四儿治之后的‘纠缠’也是由秦小受带的不好的头，遗留的影响。五儿对此只能默默忍受，谁让他又小，出身又低呢……每次他委屈一哭，母妃就劝他安慰他，让他忍，不然就是跟着他一起哭……

    其实本来五儿不过是一时委屈的，毕竟之后每次二儿和四儿再来的时候总会带很多东西来讨好，直到他脸色好起来。但却因为他母妃的影响，反倒真像他受了很大的委屈，而且还只能忍着似的，从而把自己的地位和几位兄长的地位划分为两个等级。

    这一影响知道五儿进入阿哥所的第三个年头后，才总算消失，彼时五儿已经是毒舌一枚，甚至能一句话就能噎到三儿的犀利少年了。

    回到再来说三儿骚年的感情发展。

    其实这几年三儿少年对自己的感情还是控制得很好的，每天都有起码两个固定的时间和秦小受相处，而且大多数时候对方都有专心听取自己的意见，这让三儿有很大的满足感和成就感，不仅能帮助秦小受，而且还得到了对方的肯定和尊崇，谁不希望自己喜欢的人肯定自己？崇拜自己？！

    再者，秦小受这两年也几乎都是住在乾清宫也很少传召妃嫔侍寝，这让三儿少吃了很多醋，虽然自己也是当过皇帝的，到看着别人爬上秦小受的床，三儿还是会有那么点不舒服的，不是没有大局观念好歹也是做过皇帝做过大事的人，却是因为真正在乎了，所以眼里容不下沙子。

    模糊之间，三儿感觉到有人轻抚自己的身体，三儿挣扎着想看清楚是谁，但却睁不开眼黑暗之中，其他的感官就更加明显，人也更加敏感了。三儿忍不住呻吟了一声，在那人的手游到下面那个私密的位置的时候。

    三儿并没有过多地抗拒，这种情事，三儿又不是没有经历过，并且对方似乎技术不错，三儿慢慢放松下来，任由身体去感受……

    在三儿的**被勾起的时候那人却抽手，三儿感觉到一阵失落的时候，对方在自己的唇上落下一枚轻吻，仿佛那只是个通告，紧接着，便是炽热的深吻。三儿意外地并不排斥，要知道，以前和嫔妃做的时候不是没有过但是感觉并不好，但是此人的吻，三儿非但不排斥，反而想要汲取更多，很快三儿就反被动为主动。

    一切就发生的那么自然，完全依照这最原始的本能而动作，三儿虽然看不见，但却能感知，甚至能察觉自己的一滴汗垂落到对方的背上。

    对方的呻吟，三儿本能地律动，最后到达高·潮的时候，三儿终于自然地睁开了眼而引入眼帘的是……皇阿玛。

    三儿惊醒，发现自己梦遗了……三儿并不觉得有多尴尬，毕竟已经经历过了一次，这一次三儿更多地把他看作成长的标志。而回想起梦中的旖旎，三儿意外地发现……自己又有反应了……

    但对方是皇阿玛这件事让三儿还是有些心惊……他总觉得经此以后，他对于皇阿玛的感情，和他自己对待这份感情的态度很难再保持和控制……

    作者有话要说：默念，我很CJ我很CJ我很CJ。今天就这么点了，几年等车等了两个多小时，聚餐又完了回寝室都快将近十一点了。最近留言越来越少了，很多熟悉的马甲都不见了TAT暗暗反省。

正文 离开

   这日，秦小受明显感觉到了三儿的状态不稳，不仅时常走神，问他问题总要问好几遍他才能回答，最奇怪的是，每次秦小受一碰着他，挨着他就跟触电一点，立马躲开。

    “你到底怎么了？”秦小受把政事放在一边，把手给空出来，一副正经要谈判的样子，这个样子根本没法干活儿啊！

    三儿又一次如梦初醒的样子茫然地看着秦小受，“怎么了？”

    亏得秦小受是个面瘫不然早就在头上爆井字了，“我·说·你到底怎么了！”

    三儿垂下头，“没什么，就是昨夜歇得不是很好，所以今日有点心不在焉。”

    看到三儿垂下头一副很低落的样子，秦小受也没办法发脾气，怒气如气球一样，【啵——】地一下就被戳爆了……“如此，你还是回去休息休息罢。”

    三儿意外地没有坚持，“嗯。”了一声就离开了。

    秦小受看着三儿离开的背影，反而觉得有些小失落，反应过来之后，心里扇了一下自己，明明是自己叫三儿去休息的，结果人家没有挣扎，很自觉地走了，自己又有点舍不得！更何况不过是一个下午而已。

    其实这么些年被调·教下来，处理奏折秦小受已经相当娴熟了，也从三儿那学到不少方法技巧，哪些是需要及时处理，并且下发指令的，哪些还需要继续观察，哪些需要多思考——也就是也就是要和三儿好生商量决定的，哪些是需要召集大臣共同商议好考虑到各方的利益加以综合的的。

    其实非要说的话，秦小受觉得自己这几年学习如何做一个文秘多于做一个决策发展方向的CEO。实在是三儿这个作弊器太强大，不是说三儿完全不用和他讨论解释，而是他已经下意识地地去依赖三儿，有费脑子的事儿，找三儿，有重要的决策找三儿，有…………

    秦小受自然也有思考判断，可惜他对自己完全没有信心，又对三儿过于依赖，其实他并不知道，很多时候，他表达出来的想法，已经很靠近三儿的思考方式了，毕竟和三儿公事了这么多年了。秦小受也没有发现，现在三儿开口的时间越来越少，更多的是他们两个人一起讨论而不是三儿发号指令，甚至像现在，没有了三儿，秦小受处理奏折也没有觉得太费力。即便只是日常的政务，但哪有指望天天有大事的。

    三儿回到阿哥所，并没有躺下休息，而是连字，他现在需要的不是休息，而是静心。书法是个不错的选择，奈何无论写什么字，总能联想到他皇阿玛那！！！

    写个‘静’字→→静不下来→→为什么捏→→皇阿玛。

    清→→清朝→→皇阿玛。

    心→→心念→→皇阿玛。

    寡→→寡人→→皇帝→→皇阿玛。

    欲→→**→→【羞涩】皇阿玛。

    每一个字都能让他想起秦小受，好好的一个清心寡欲，却让三儿写得很暴躁。最后一摔笔不写了。

    只是昨晚那一夜，那一个梦，让一切都变得不一样了。本来只是很朦胧，很简单的感情，但当它涉及到**，涉及到性的时候，这让三儿慢慢松懈下来对于这段不伦之恋的排斥和挣扎再一次摆在了三儿的面前。尤其是今天一天的相处，让三儿更加不得不正式这个问题，秦小受和他不经意间的触碰，都让三儿有种心跳的感觉，偶尔会看着秦小受发呆，而视线往往定在了秦小受的嘴唇上……一切的一切都让三儿羞于面对……三儿并不是没有经人事原装骚年，但当这一切的对象是男人的时候……三儿的无措和刚步入青春期发现自己**并且觉得羞涩和难堪一样。甚至因为已经有完整的道德体系观念的三儿可能更加难受。但同样的是，大家都是受荷尔蒙影响。凄惨的是，三儿有那么一段CJ的父子情在前，结果遇上了青春期……

    秦小受发现三儿最近最是闪闪躲躲，如果只是那一天的话倒还没什么的，但已经好几天了，秦小受很难不发现三儿的异常！

    本来想来个父子间的交心谈话，结果被三儿给挡回来了，秦小受又对三儿强硬不起来，每当这个时候，秦小受才森森敢脚到调·教和被调·教的不平等关系！好吧，不暧昧地讲，就是师傅和徒弟的地位关系。但·是·！秦小受一直以为他们是亦师亦友的！结果现在人家不搭理他了，秦小受还尊木有办法。对此秦小受有点小受桑。

    本来以为三儿别扭几天也就好了，结果这天三儿过来跟秦小受说，想要份差事……

    皇子领差事就跟单位实习似的，一般都得走这个过程，至于说转正之后干啥，这就得看上面的意思。不过一般都是皇子成年之后，但这只是从三儿那一代才逐渐形成的，很多皇子、公主生养、教育的规定，是在康熙年间才逐渐确立为正规的制度，毕竟顺治这一代的，生于战争年代，太宗又去得早，且突然。顺治原本也是英年早逝，康熙八岁即位，顺治留下的子嗣也不多，也未等到任何皇子成年，更别说领差事什么的。

    这对于其他皇子来说自然是好事，到下面六部或者是其他机构多看看，学习学习，但是三儿又不需要！三儿比他这个皇帝都更加清楚下面的机构是如何运行的。不过转念想，这何尝不是一个拉拢人才，积累势力的机会。

    虽然如此，秦小受还是尽力挽留的，反正按照计划，也是三儿十六岁的时候退休【原本虚岁十六，结果这两年又被三儿讨价还价成了实岁】，这不还隔着三年多么。本着能拖一年是一年，能多留三儿这个好导师也是好助手一天是一天的原则，秦小受强制性地拉着三儿进行了一次友好和谐的谈话——不谈，就不给实习机会！

    事实上哪怕秦小受终于硬气了一回，结果还是被三儿轻易地给忽悠过去，最后秦小受只能心里咬着手绢，表面依旧面瘫地看着三儿离开的身影。

    秦小受双手抬着下巴，把自己心里失落和小桑心归结为‘有种孩子大了始终要离开自己的伤感……’

    第二天，秦小受不情不愿地给三儿安排到了吏部去当实习生，哪怕职位不高，架不住三儿太子的身份，一去就被人供着。三儿自然能看得出那些官员里的讨好巴结，和狗腿眼神背后的轻视。

    三儿被安排去实习了，三儿上任没多久的伴读纳兰性德不知何去何从，结果还没等到纳兰发愁的时候，三儿已经下指令让纳兰跟着三儿一起去实习。实习生还带助力，这可见三儿的嚣张，但是人家贵为太子，深得皇上宠爱，又天资聪颖，继承皇位几乎已经成了钉在钉板上的事了，嚣张也没人敢有任何不满。

    三儿这么一走，秦小受一天也难得见三儿一面了，这让秦小受有些寂寞的同时，总觉得自己的效率也慢了很多，虽然以前偶尔也要独立处理这些政务，但三儿这么一走，觉得积极性没了，本来可以独立一天就能处理完的奏折和其他事宜，现在需要熬夜了！

    在试图召唤三儿回归无果无数次之后，秦小受不得不接受孩儿翅膀硬了，飞了的事实……【事实明明是人家雄鹰自己飞了，秦小受这只的翅膀还没硬……】

    于是堂兄回归御书房也是在情理之中的。

    岳乐现在的事儿也真不少，内务府那边，岳乐也不能再想以前那么仔细了，好在这些年岳乐早就把内务府整顿了好几番，虽不说有多干净和效率，但起码不需要他时刻监督，他们都知道寸在哪里。内大臣不同于内务府总管，是武官的职务，岳乐也曾征战沙场，本身伸手也不错，这些年在管理宫中大小事物，也少不得和安保处打交道。对其整个的运行架构模式都还是有一定了解的。

    上任新的职位之后，不仅和博果尔成了同事，还高了那么一级。照理说见面的机会更多了，可惜岳乐上任时，正是博果尔婚假期间，是太妃找太后，然后太后又找皇上赐的旨，秦小受很爽快地给了博果尔一个月的婚假。对此，太后和贵太妃都很满意，秦小受本来也是出于对博果尔的‘体贴’，却不知对此最不满意的反而是博果尔。

    结果，岳乐被秦小受给找回来了，于是在秦小受的提议下，岳乐直接把两边的工作都搬到了御书房，当然，肯定还是以秦小受的事为先，为主。

    秦小受现在也不需要事事询问岳乐，不过是图个安心图个陪伴，为此秦小受专门给岳乐设了张小办公桌，岳乐一开始坚决地推辞，这太不成规矩了！结果秦小受很霸气地‘要么用我给你的，要么坐在我的位置上用我的’，在秦小受的坚持之下，岳乐也只好妥协了。

    秦小受下意识地不想让堂兄坐在二儿平时坐的地方，而岳乐则是觉得坐在皇上的对面和坐在皇上的位子上是没有区别的——对面=平起平坐。

    于是现在御书房就出现了两个办公区，大多数时候两人都各干各的，互不影响，岳乐把一切文书的工作都搬过来做，为了不打扰皇上，其他需要和人沟通需要他安排下去的，都是在皇上这边忙完了，他再加班加点地把之前做好的安排吩咐下去。

    不得不说，哪怕岳乐离开了好几年，但再回来的时候，秦小受却没有觉得任何的违和，排斥。其中，归功于岳乐的一切以秦小受为先的尊重和体贴。

    但每次秦小受开口的时候，总是下意识地看向桌对面，问题问了一半，才意识到三儿不在，然后再转向岳乐。

    作者有话要说：TAT感动，终于在十二点前更了！于是有亲说最近的剧情有点拖……没错！TAT我知道开头知道结尾，可是没有安排到每个情节的发展……今天总算课少点，然后捋了一下大纲。这才是感情线真正的开始啊！

    明天的更新依旧在晚上，明晚之前都是在捉虫之类的，前几章虫子很多。抱歉！

    有亲说可以凑足再更，所以2K+或者3K+的日更，凑成5K或者6K的隔日更，亲们选那个？

    PS：

    刺儿的新文！求点击收藏评论！

    神棍少年穿越平行世界，算命看相风水无所不知，对此小攻只能呐喊——《这不科学！》

正文 三儿的大婚

    在三儿离开后，秦小受依旧时不时地对着椅子说话，话到了一半才反应过来人不在了。对此，秦小受整整适应了一个月。

    转眼间，三儿已经离开御书房快一年了，这一年里，三儿也从原来一个小干事升级到了小干部了，虽然对于三儿和其他人来说其实没差，不管他在这里的差事高低与否，太子的身份和光芒遮挡住了一切。

    其实三儿积累势力很容易，毕竟有眼力见的大臣都知道三儿上位是迟早的问题，早就无关乎与否问题了。所以，来吏部绝大部分原因都只是秦小受罢了……

    但其实这一年里三儿依旧没有好受多少，他才搬出来不到一个月，岳乐就进了御书房，这让三儿郁闷得好几天都吃不好，但在得知岳乐现在独立一个办公空间而不是自己的位置的时候，三儿总算觉得安慰一点了。

    这边秦小受和岳乐的默契越来越好的时候，那边三儿其实和纳兰磨合的相当不错，纳兰如同一块璞玉，在三儿的雕琢之下，渐渐展现光彩。也是在三儿的洗脑下，那些风花雪月都化作了忠君爱国，就等着三儿上位之后大展身手。

    有了三儿去吏部实习了，二儿这边再没有安排给人感觉也过于‘被忽视’了，搞不好大家都以为自己是多么不待见二儿了，这是在老佛爷今天找他唠嗑，明里暗里地暗示他该给二儿照点事做了的秦小受。

    其实几位阿哥去上学，学的自然不仅仅是文学，历史政治也包括在内的。二儿呢，秦小受也不安心把他放外边，于是干脆让二儿到御书房来当助理，做的是协助他处理奏折文案工作。这样二儿对各个部门都有点了解，再觉得对那个部门感兴趣。

    也亏得这是很多规矩都没有定死的清初，不然哪由得秦小受这么随意乱来。

    二儿来实习之后，四儿也嚷着要来，虽然孩儿上进让秦小受深感欣慰，但这又不是凑热闹，四儿这么小还是好好读书吧！可是二儿这么一走，四儿本来就对这些课程兴致缺缺，现在更加心不在焉了。好在新入学的五儿格外认真，一张写满‘求知欲’的小脸认认真真地听着他将的每一个字，让太傅深感欣慰。

    二儿的生日已经过了，生日时，秦小受问过二儿想去哪个单位，他就是上面那个人，想要什么单位想要什么职位随便选！结果前者眨巴着眼说，觉得自己学识不够还想回上书房好好充充电。秦小受欣慰之，立马准了。于是连御书房的实习工作也免了，也不用其他岗位实习了。总算能回到御书房和四儿‘厮混’的二儿很开心。

    说实话，其实三儿的离开，让秦小受失去了安全感，要知道，自从百科系统销毁之后，三儿就成了他最大也可以说是唯一的依靠和倚仗，毕竟知道他身份的只有三儿，而三儿对于朝政之事又如此娴熟。本来以为这位盟友会一直陪在他身边，就这么一直相互扶持着走下去，但是三儿的离开让秦小受意识到，有些事不是如同自己所想的那么理所当然。

    就像他拟定好的退休计划被一而再再而三地修改，推迟，就像他以为三儿会理所当然地陪着他到最后，也就是他退休的时候，三儿却抽身离开。而岳乐则是秦小受在这个世界，第二信任和依赖的人。岳乐的回归，多多少少还是弥补了秦小受一点安全感的。

    这日秦小受给太后请安的时候，又被叫住唠嗑了。主题确实三儿的婚事，虽然这长幼有序，有二儿排在前面，不过太后和秦小受都知道二儿是个什么性子，而且好歹是太子，婚事自然也要深重得多。

    还没等秦小受开始考虑，老佛爷已经提了好几个人选了。不过，“哀家最中意的，还是赫舍里氏。人哀家见过好几回了，出落的也算标致。人性子也是好的，这索尼倒是有个好孙女啊。”

    秦小受把信息处理了一下，其实最关键的是最后一句话吧……这丫是索尼家的！虽然索尼告老还乡也有一阵了，但朝中不少大臣都是索尼一手提拔起来的，而索额图现在更是一节一节地高升。而且明显老佛爷已经考察过好几次了，要知道，这三儿大婚的对象，也就是太子妃，以后的皇后了，这必然是要深重的。看老佛爷的样子，虽然说了好几个选择，但其实已经认定了这个了。

    秦小受应下说会好好考虑的，老佛爷的意思是，让秦小受去跟三儿也通个气儿，好歹是三儿的婚事，也不能临到头了发个圣旨他自己才知道。秦小受依旧有点缓不过来，孩子已经到了谈婚论嫁的年纪了………………？

    这种敢脚，与其说是感觉到孩子长大了的沧桑，不如说是，过于突然，有点无措的敢脚。而且心里有点酸酸的。

    “吴良辅。”

    “奴才在。”

    “太子是不是成婚之后就要自己住了？”

    “皇上您说的是建府吧？那个是其他阿哥成年之后才会出宫建府的。太子应该是留在宫里宫的吧。”

    “哦。”

    但肯定还是会出阿哥所的吧，总不可能和老婆跟一群兄弟住一起吧。于是秦小受总算知道为毛觉得有点酸酸的，肯定是因为三儿结婚了以后，他们这个小团体就不一样了……不过显然某人丝毫没有意识到自己是枚已婚人士的事实。

    于是被秦小受召唤来的三儿听到了事情的来龙去脉之后，并没有过多的表示，当自己大婚和自己大婚的人选是由皇阿玛说出来的时候，三儿总觉得更加无力了。三儿立马就答应了，对于他对秦小受的感情，三儿发现他越发不能控制，这一年里明明在拼命远离感情却反增不减。成婚生子，这才是他应该有的正常轨道，但看着秦小受，三儿心里满是苦涩。

    而看着三儿如此爽快地答应了的秦小受，也不见得有多开心。总之两父子别别扭扭地，也算达成了一致意见。

    在得知三儿对这姑娘也‘很中意’的时候，老佛爷立马让人紧锣密鼓地准备起来，当然最先的还是跟女方商量好了。其实与其说是商量不如说是通知，让他们做好准备，要知道这是去做太子的原配妻子，太子妃，以后的皇后，哪一家人敢拒绝？又哪一家人会拒绝？！

    赐婚的圣旨是在三儿生日过后的第一天下去的，圣旨一下，赫舍里氏一族地位身家立刻回升不少，原本在索尼离开之后低调起来的族人，现在又活跃起来。各种贺礼纷至沓来，以往受过索尼提拔关系比较近的更是不停地塞拜访贴。索尼在这朝中混了几十年了，岂会不知该怎么做。礼，照收。人，一个都不见。就算要见那也是以后的事了，现在可不能出岔子。

    秦小受总觉得自己都还没反应过来，但现在整个宫里已经一片热闹喜庆了。三儿对此反倒很是淡定，依旧每日去吏部该干什么，干什么。

    处理完了一天的事物，秦小受没有自己的寝宫也没有去阿哥所，而是去了静妃这边。这两年，秦小受几乎都不在宠幸后妃了，一个月也就那么零星的几个，大多都还是孩子他妈，尤其是四儿和五儿的母妃，给俩小的增增值，而且生过孩子的和一般萝莉比起来是要成熟些的。太后为此也没少找秦小受，但秦小受离退休也就两三年了，后宫临幸这事上，也就任性起来了，反正他都快走了，儿子女儿也有那么多个了。这些年下来，还真没碰到有心动的女人，毕竟平时根本没有相处的时间，第一次见面大多还是在床上，倒是有两个是给了他培养感情时间的，却是他表妹，亲表妹啊！

    上辈子也没有恋爱过的秦小受，这辈子也二十多岁了，依旧没有恋爱过。后宫的女人，秦小受算是怕了，一个个心里全是算计，好不容易来两个单纯点的没两天就被其他豺狼给吃掉了。偶尔有那么两个舒心顺眼一点的，都没发展到有感觉，后来就没了，不然就是她们本身变了……

    这些年下来，秦小受越发对女人没有兴趣了。

    倒是这一年里，偶尔累了，闲了就去静妃那坐坐，这两年静妃的身子越来越差了，人却越来越通透了。偶尔秦小受也会在静妃那歇一宿，但也都是盖着棉被纯聊天。

    静妃这些年一直病着，争斗之心也渐渐淡了，平时喝喝药，参参佛，对着秦小受也早没那么上心了，相处下来反倒两人都自在。对于静妃来说，都从后位被拉下马了，前些年也一直不得宠，跟冷宫也差不了多少了，自然也不怕再摔下去了。甚至有时候，静妃看着秦小受来，还道一句，“皇上怎么又来了，再这样下去，我快成后宫其他嫔妃的眼中钉了。给臣妾点好日子过吧。”说完，静妃自己笑起来了。至于秦小受，自从看到秦小受那笑容之后，静妃都不期待秦小受脸上有任何表情了，那不是找虐么！

    但不代表静妃就真的什么不在意了，有妃子暗地里使绊子，静妃可不会哑巴吃黄连，都一一奉还回去了。倒不会向秦小受告状什么的，静妃挺享受现在两人的相处的，并不希望被破坏，而这么些日子聊下来静妃自然知道秦小受最讨厌的莫过于后宫的那些争斗了。

    两人的相处模式与其说是夫妻倒不如说是亲人，时不时地静妃也会叫秦小受表哥。秦小受发现静妃精神越来越差的时候，来得也越发勤快了，隔三差五的就去坐坐。秦小受自然不知道，这更加刺激了某人的小情感。

    于是这日，来静妃这里坐，难得的没有沾染到外边的喜庆依旧如常，大概是因为静妃病得更加严重的缘故。原来还能和秦小受坐一个下午或是到外面走走，到后来坐两个时辰，到现在几乎都不出门秦小受来了，就哪个躺椅过来陪着。

    秦小受也就感慨感慨孩子都大到快结婚了，觉得自己老了，不拉不拉。

    静妃听出了秦小受语气中的落寞，“您现在好不过而立之年，何来老这么一说。”

    秦小受觉得静妃没有听出自己的重点，老不老什么的都无所谓啊……“你的病怎么样了？”

    “还不就那样，一日不如一日，估计也没多少日子了。”静妃的语气很平淡，仿佛真的一点都不在乎，但其实只有静妃自己知道她在乎的，可是在乎又有什么用呢！

    “别这么说，心态很重要。多锻炼锻炼，太医开的药要按时喝……”碎碎念。

    “谢皇上关心，臣妾知道了~”静妃打断秦小受的碎碎念，语气很是敷衍。“这三阿哥成婚之后准备搬到哪个宫？”为了转移秦小受注意力，只好搬出了三儿，静妃总结出来了，按照以往谈话统计来算，二儿和四儿其他几个小阿哥占了三成，抱怨政务宫中琐事一成，剩下的都是三阿哥的。什么三儿有多聪明啊，什么三儿在吏部又如何如何拉，什么三儿以前小时候多可爱可爱，现在好冷淡冷淡，什么三儿身边的纳兰有多好多好，三儿眼光不错不错……

    “这个……养心殿。”其实皇宫说大也大，说小也小，来来回回也就那么几个宫，这些年秦小受一直都提倡节俭，也没有修筑和改建其他宫殿。这宫殿是三儿自己选的，离阿哥所和乾清宫都很近，总算让秦小受有那么一灭灭的安慰。

    静妃听后，别有深意地看了一眼秦小受，“如此也好……”

    秦小受听到后，点头，“是挺好的。”

    静妃别过头，无力吐槽。

    朱罗帐，红盖头，双喜字。

    转眼间就到了三儿的新婚之夜，没有忐忑没有青涩的期待也没有那般喜庆和欢喜，更像是给自己下的任务一般，三儿按照程序，一个步骤一个步骤地做下去。动作的麻木，心中的挣扎和苦涩……只有三儿自己最清楚。

    昨天更了2K，结果本来只有8%的电量的时候，一直登陆不上，明明密码和帐号是正确的但是登陆以后还是登陆界面，生生耗到电脑没电。于是直接合到今天更的2K里。

退休倒计时


   其实三儿大婚之后，生活轨迹也没怎么变，不过偶尔多了点夜生活，让青春期骚年正常的欲·望得到宣泄罢了。其实三儿要控制，忍住对秦小受的感情并不是不可能，毕竟三儿对于自我的控制，在几十年的皇帝职业生涯中得到了相当的锻炼，可以说炉火纯青。但就是那么点小小的不甘心………… 

    他已经这么过了一辈子了，他还要继续重复上辈子的路么？或许他可以再‘伟大’一点，没有执政初期的迷茫和压制，没有晚期的纵容，忽视。可是这真的是他想要的么？再端端正正地做一辈子皇帝，继续做一辈子的孤家寡人，连同床共枕的人也要堤防也要利用。光是想，他都觉得累了。 


    把三儿的纠结和迷茫放到一边暂且不提。秦小受这边已经开始着手退休准备工作了，跟太后商量了下，把俩小的孩子他妈给升一升位，其实当初生了孩子，两人多多少少都升了位的，但是其他人不知道，秦小受自己清楚再过两年就退位了，到时候这后宫也是三儿的后宫了，再要册封就没这么简单了。 


    这两年，陈氏和钮氏相较而言算比较频繁的，也算有服侍皇上的功劳，而两个人的儿子也都长得很不错，也算生育有功，老佛爷听了之后，让苏茉儿给记下。陈氏升为四妃的宁妃，而钮氏，毕竟入宫时间没有陈氏长，而且出身也不算太高，就排了个安妃，倒是这安字挺搭钮氏这人的，安分守己。 


    母凭子贵，子凭母贵，这都是相互的，陈氏和钮氏因为各自的儿子晋升了妃位，四儿和五儿两人的身份也高了那么点。但这对总体的局势并没有什么大的影响，倒是后宫有人看着这两年一直受到皇上恩宠的两人，现在还升了位，忍不住动了心思。 


    这在旁人看来不过是件小事，却给三儿敲响了警钟，他自然明白秦小受是为何要这么做——他在做好准备走人，三儿心一沉，甚至可以说有点慌，之前不是没有提过让位这件事，他一直想办法让这个时间推迟。他也曾问过秦小受退休后想干什么，后者说想去旅游，见识一下自己曾今拥有的大好山河，等见识完了那些风景之后，回来过些简单的小日子。总之，在他的计划里，并不包括皇宫……也没有他…… 


    其实这不能怪秦小受，他自打穿越过后以后就被困在这红墙黄瓦的紫禁城之内，越是没有这个自由走动，就越想出去看看，上辈子做了一辈子的宅男，这辈子，秦小受挺想尝试那种背包客的体验。但其实他也并没有想完全脱离了皇宫，这不现实，而且皇宫里还是有他牵挂的人的。更何况，还有很多发明和现代的理念，秦小受都没有尝试，秦小受不是没想过弄些东西出来，但是一开始光是适应就很困难了，到后来渐渐掌握之后，每天都困在常务和偶尔突发的状况，哪天边境又不安宁了，哪天哪有发洪灾或是干旱了，哪天又闹饥荒了。下还有一堆小的要养要管，别说改革了，光是普及一点常识都困难，于是秦小受理所当然地把那些保留到三儿上位并且稳定之后，在经由三儿的手实行，因为秦小受相信，那些东西，经过了三儿这个‘土著，本地’人的思维方式，和接受力度，以及综合统治来衡量之后，必然比他突兀地提出来要更容易接受和更加利于统治和国家运行，而非制造思想混乱。 


    可惜这对父子，近两年几乎都没有什么有效的沟通，三儿的闪躲，和秦小受一开始还去找三儿到后来也有点赌气不理三儿之后，沟通更少，这方面的事情自然也没有讨论过。于是造成了现在，一个人觉得对方要走，丝毫不肯留。一个觉得对方疏远自己，不想留下自己。 


    接下来这一年里，两人都不约而同地对朝中大臣做了很大跨度的调度。一直呆在吏部，两年下来，在吏部的权力俨然已经和尚书比肩，甚至有凌驾于他之上的趋势。一开始很多大臣反弹很大的，就算太子身份再高，但是把他们从实权的位置调到了虚职上，哪怕品级升了有毛用？！听着好听罢了，以后油水少不说，说话分量也小多了！实权和虚职，是个傻子都会选！ 


    可惜的是，哪怕他们叫得再厉害，秦小受允许并且俨然支持三儿的这些调配的时候，那些叫嚣的大臣渐渐闭上嘴，但也有顽固死折腾的，其中鳌拜最为突出，毕竟其他人好歹还是明升暗降，但他是实打实地被连削三级，取消了他领侍卫内在以及教习武进市的职务，就留下一个少傅兼太子太傅和议政大臣，虽罢免的看似都是相对品级较低的职务，但其实确实他主要掌握实权的位子，领侍卫内在相当于皇帝禁军的司令，虽然上面还有领侍卫内大臣压一头，但手里有人！更何况是教习武进士，这就相当于把握了人才的源头，直接关系到他拉拢人才。留下一个太子太傅本身就是个实打实的虚位，而剩下一个议政大臣，他在里面虽然不到说不上话的地步，但多的是人压在他头上，也轮不到他来出头。而且这还是太子作出的安排，明显太子就是不待见他，如果他不争取一下，他现在没戏了，以后也别想有戏！而他好歹身上也有累累战功，还是有那么些底气较真叫屈的，虽然这么做相当于和太子撕破� 

称ぃ还么趸故怯行┱蚊舾校⑶矣姓我靶牡镊“菝飨愿芯醯秸馐撬詈蟮幕幔热羲粤苏庋瓢涂鳎院笠脖鹣敕砹恕� 


    于是鳌拜连同几个被打压的大臣，上书参了吏部尚书一本，其实本来吏部是没有那个权限直接越过皇帝颁布像鳌拜这种等级大臣的升迁降调的指令的，虽说是吏部但其实国家行政管理和用人权力实际只掌握在皇帝一个人的手中，不过是这两年，秦小受放权给太子，而太子有了还这个权力罢了。 


    所以几个人虽然参的是吏部尚书，但其实有脑子的人知道这是冲着三儿去的，虽然秦小受脑子没有三儿那么灵光，不过还是看出了这层意思。对于三儿这些日子的安排动作，秦小受自然不可能完全不知道，其实每次三儿有什么动作，首先会到他这来吱声的，虽然秦小受也从来不反驳三儿的决定，基本上都是点头的份，不过三儿依旧坚持，毕竟这是对秦小受这个现任的皇上的尊重。 


    在秦小受看来，三儿这么做不过是在帮秦小受完成退休的准备工作罢了，虽然理解三儿的用意，而且三儿的态度也很诚恳，也没有说直接夺权，虽然三儿完全有这个实力，但秦小受还是偶尔生出，三儿在赶他走的敢脚。虽然每次一冒出这个念头，秦小受就暗pia自己，明明是自己想早点退休的！总之父子两人谁都好过不了谁。 


    朝中，基本上大臣们都看懂了这是皇帝和太子父子两人在换血，而新进的很多人都明显或是不明显的都是太子这边或者拥护太子的人，聪明的都以各种方式，明里暗里，明示暗示地表示了对太子的拥护和站队。 


    于是鳌拜几个人就更加突兀了，鳌拜几人的折子，秦小受看完了就扔到一边，等上朝的时候，直接拎出鳌拜几个人，然后把岳乐蘀他准备好的，之前其他大臣参奏鳌拜的折子扔下去，其中有属实也有捕风捉影脑补帝的，也有夸大夸张的。无非是鳌拜好大喜功，以及一些不恰当的言行，还有结党营私之类的。这些其实都可大可小，这就得看上面怎么看这些事，最重要的是，上面如何看鳌拜这个人。 


    其实鳌拜还是相当有能力，能文能武，偶尔朝会上也会有些建设性的意见，可惜一开始鳌拜虽然表现突出，但百科一下之后，秦小受对鳌拜心里就有些隔阂。虽然评价上说，鳌拜确实对‘顺治’也就是他，很忠心。可惜三儿继位之后，这心就大了，即便是三儿刚即位的时候小，他专权，专断一点，可以理解，那么后来的一直握权不放，甚至成为了三儿亲政的一大障碍，就说明有问题了。所以三儿对鳌拜的处理，秦小受很能理解，对于一个统治者来说，一个聪明但是有野心忠诚度欠佳的人，和一个愚笨但是绝对忠诚安平收成的人，宁愿选后者。因为倘若连控制下面下的人都做不到的话，何来统治一说…… 


    一开始秦小受表现出一副对几个大臣失望和责备的态度，但鳌拜早年的功绩斐然，也有那么些支持他的人，尤其是在武官阵营这边，更别说在军营里他的声望了。秦小受也不好一棍子打死了，安慰其道，这削其两个职务不过是小惩大诫，你看你一品官不都在么，你看你不依旧是议政大臣么，你看朕依旧信任你的嘛~ 


    于是秦小受这么个表态，自然让太子这边的人更加坚定站在太子这边，中立的也偏向太子一边，至于鳌拜这边本来就少的人，现在天子明显是挺他儿子的，你再敢闹腾，等到把你陈谷子烂麻子那些破事翻出来的时候，连现在的地位都不保，官场，有几个人是真正干净的？！ 


    于是，基本上都闭嘴了。鳌拜也乖乖闭嘴了，但是心还活跃着，不过现在不是他说话的时候。 


    朝中换血活动暂时告一段落，毕竟这些日子动作有些大了，如果想彻底换血，势必会人心不稳。 


    作者有话要说：于是我连着三天没更了tat这肯定会补上的，周末都去忙驾校的事情了，tat现在学车好贵，而且光是报个名都好麻烦，结果医院跑了n趟，驾校咨询了n个，结果至今都还没报上名。 


    这是今天的一更。因为明天要考试，所以今天就这么一更，不过明天和后天都至少有6k相当于两更的。 


    关于数字军团，因为不想写多人重生穿越所以本来准备写的不过是性格中有那么点影子的小阿哥而已，毕竟大环境和经历不同了，但是大家ms都很期待数字军团，而且正是那些经历而造就的数字军团才是我们爱的，所以留给亲纠结，相似的，重生的。 

正文 退休倒计时2


  “四儿，你以后想干什么？”二儿捧着下巴，双手撑在桌子上，问道。

    “唔，我想去管宗人府。”据说油水最多！一捞一把金子！口水+星星眼向往之。

    坐在一边认真看书的五儿，把脸从书中挖出来，朝向四儿，“三哥会砍了你的。”罪名贪污。

    四儿想了想，抖了一下，小声道，“我少拿点。”

    五儿瞥了眼四儿，嫌弃道，“出息~！”然后又把脸埋进书里。

    四儿皱起包子脸，居然被最小的五儿给嫌弃了！二儿摸头顺毛之，“没关系，三儿不会砍了你的，就算他恨得下心砍，我也会护着你的。”凭着他们俩的关系，四儿深信二儿这话不仅仅是安慰。

    四儿黑犬黒犬感动的同时，对自己的职业规划还真真升起了那么意思担忧，反过来也好奇二儿的答案，“二儿你呢？”

    二儿沉默了一会“唔，大概是闲散王爷，好吃懒做，安逸到死吧。”说起来还真挺不错的。

    “二儿你都不想当差么？”总觉得很没有志向啊。

    “总觉得很麻烦啊。这种事儿让三儿操心还不够么。”

    “也是哦，皇阿玛和三儿都这么疼你，你想要什么，他们都会给你。”自从二儿完全换牙之后，对甜食的喜爱大打折扣，皇阿玛和三儿趁机转移二儿的注意力，在很长一段时间内有求必应有求必应，尤其是物质上的，从来没有享受过此等待遇的三儿很羡慕，QAQ他再想要金子皇阿玛都限时限量发送。

    “说起皇阿玛和三儿，现在变得越来越奇怪了。”二儿一直都觉得虽然皇阿玛最疼的是他，但是皇阿玛最信任和最亲近的确实三儿。不同于对他，永远把他当作小孩来疼，虽然他表现出来的即便是如此，但对于三儿，皇阿玛打一开始，感觉就像对待同等来对待，充分的信任和那种共同奋斗，那些在御书房的日子，二儿不是不知道他们在做什么，越是清楚，越发对三儿赶到崇拜，以及敬畏。好在的是，他从一开始就没有想和三儿争什么，更何况他更享受秦小受的宠爱，而非战友般共同进退，在二儿心里秦小受是个很好的父亲，本身就高一级。又是皇帝，更加是在之上的，只有三儿那种在二儿看来快进化成妖的强大存在才能越过这么多级和皇阿玛比肩同站。

    四儿一听立刻点头表示同意，五儿也把注意力转移过来，停下阅读。相对来说，五儿其实没有更多直观的感受，毕竟他来的时候，三儿和秦小受的关系已经发生了微妙的变化，之前没有和两人一起相处过，而且再往回走一点，太小根本不记事。不过五儿还是能感觉到，这些年三儿和秦小受两人相处的别扭。

    “而且，皇阿玛好像……”好像在准备让位给三儿的样子，虽然三儿这个年纪即位，怎么看都太年轻了，但是二儿很清楚三儿有多适合以及多么有资格即位，他也没有觉得这不合适，这样一来皇阿玛有更多时间陪他们，皇阿玛也轻松快乐很多，他能感受到皇阿玛和他一样，对权力政治这种东西并不太感兴趣的。但是，三儿好像对此并不太高兴，从几次简单的交流来看，但三儿还是在为接手做准备。这件事就像三儿娶太子妃一样奇怪，明明表面上好像皇阿玛和三儿两个人都乐意的，但其实两个人都不乐意，但偏偏又达成了一致，其实下来以后两个人都不大高兴。这让二儿一度观察了太子妃好长一段时间，还以为问题出在了她身上。

    “好像……？”四儿等着下文，其实四儿对政治并不敏感，他更精于像商人一样算计，而非像政客一般思考，根本不在一个系统，所以对朝政的敏感度远不如二儿，甚至次于最小的五儿。

    但五儿毕竟经验尚浅，见识还少，所以并没有想到皇阿玛在准备让位一事，也跟着一脸求下文地看着二儿。

    “皇阿玛好像很久都没过来了。”本来不过是他的猜测，这种事他怎么好随便说出口。不对，这是妄言，对，那他辛辛苦苦装萌扮天真这么久不都浪费了？

    四儿总是很轻易地跟着二儿的话走，对他来说总是全心信任二儿，一开始他还觉得二儿这么天真这么呆，需要他保护，结果这些年交心地相处下来，结果与四儿所想的完全相反，二儿根本不需要他来保护，二儿的脑子比他还好使！当然这些四儿不会傻到跟其他兄弟说，二儿之于他和他之余二儿都是特殊的。于是四儿跟着抱怨了几句，五儿则不是很相信地多看了二儿两眼，后者摇摇头，五儿乖乖闭嘴，回去看书。

    课间休息时间结束，三人回到课堂。只是这节课明显二儿心不在焉，想起老佛爷和皇阿玛都跟他提过的成亲一事，二儿觉得他的生活里第一次有了愁事。

    四儿则是在认真思考他以后到了内务府之后，如何把持这个度，别让三儿给真的砍了。

    五儿继续认真听课，不过脑海里还是之前二儿没有说完那句话之后的神情。

    放下三个骚年的课堂开小差的心事，这边秦小受听到静妃病重的消息，狠狠地被惊了一下。把事儿扔给岳乐，秦小受跟着吴良辅赶去静妃那。

    倒没有秦小受预想的吐血啊，奄奄一息啊，满宫的人哭丧似的围着静妃。不过是太医为难地看着秦小受，表示回天乏术，不剩几天了。

    秦小受难受地上前，两年下来，不说感情多深厚，但伤心怎么都还有的。

    “皇上这总算来了，就吊着最后一口气想见见你呢。”在这后宫把她真的当亲人的，恐怕反而是眼前这位，而非慈宁宫的那位罢。或许后者有，但显然亲人在后者心里远不及前者那么重要和真心。

    “静妃，我已经很难受了，你不用说这些来酝酿气氛。”秦小受道，面瘫的脸加上语气怎么看都像是不在意。但已经熟知秦小受本质的静妃，真心明白了秦小受现在有多难过。

    “好吧，不说笑了。没想到你比姑姑还来得早，本以为晚上才能见到你呢。”消息是同样发出去传给慈宁宫和乾清宫的，结果正在忙国事而且离得较远的皇上先来，静妃总算觉得自己在这后宫混了这么多年还是值了的。

    “……”秦小受不知道如何接下去。

    静妃看着秦小受的样子，知道他是真难受了，已经到说不出话的地步，以前可只是在和三阿哥闹别扭的时候才能看到的。“你坐下吧，有些话想跟你说说。不说……怕是没有机会了。”

    秦小受坐在床边，手被静妃拉着。其他的下人都被叫出去了，等老佛爷来了再吱声。

    “其他的我也没什么好说的，这几年也多亏你陪着，不然我也撑不到现在。很高兴在我人生最后一段时光，有你陪着我，让我体验到了难得的轻松和愉悦。”至于情啊爱啊的，静妃早就想通了，而且也看明白了。

    秦小受依旧沉默地看着静妃。

    “你贵为皇上，有的是人照顾，我也没什么不放心的。不过……”静妃其实在心里憋了很久，一直没有说，哪怕到了这一刻也不敢轻易说出口，这件事其实也是在最近的这一年里才发现的，她也被自己的发现给彻底震惊了。可是随着时间的推移，皇上对她越发的信任和聊得开，更加验证了她的猜测。到底是带着这个惊人的秘密入棺材的好，还是把这皇上自己都没有意识到的情愫告诉皇上，以免以后皇上无法面对抑或是让旁人窥探这惊天的秘密……

    秦小受见静妃欲言又止，“都到这时候了，有什么不能说的。”怕静妃有什么不情之请，或是怕冒犯他的话，秦小受觉得都到了这个份上了，无论静妃说什么，他都可以接受的。

    静妃心一横，反正人都要死了，把烦心事，纠结的东西留给活着的人，让她好歹死得清净点吧！“皇上对三阿哥的在意……虽然你一直很宠几个小阿哥，但有对三阿哥和其他阿哥始终是不同的……甚至不同于和我一样的亲情……”有些东西，静妃觉得难以启齿，说到这个地步，已经是极限了。“你是皇上，天下的人都看着你。容不得你不仔细，一言一行……皇上可知道？”

    秦小受暂时没有理解到静妃话背后的深意，但秦小受知道静妃这是话里有话，“这个朕自然是知道的。”不过马上就要解放了！憋屈不了多久了！

    秦小受一脸明显还没有得其要害的眼神和反应让静妃有点郁卒，这不是临死前还给自己找不自在！找憋屈么！！！！！！！真心想抽自己的静妃……

    第一更，第二更我的本本很可能不能坚持，大概会在明早十点前更。

正文 退休倒计时3

    总归该说的不该说的都说出来了，静妃心也横了，欲进一步解释清楚，这些年秦小受把她当亲人，当朋友，她亦然，在后宫中的这些年，大起大落，人情世故，让静妃迅速成长，相处起来，反而让静妃感觉多了个弟弟。想尽最后一分力，点醒或者惊醒秦小受，结果外面太监扯嗓子吼了句太后驾到，这心就歇了……

    其实太后也没有静妃想的那么绝情，到底是亲侄女，看着静妃的样子，也红了眼眶，这些年也不是没有照顾静妃，否则就凭着静妃这两年近乎专宠的样子，早被群起而攻之了，还不都是太后压着，暗中调剂着，静妃的身体太后也是知道的，静妃对她有怨，太后心里也清楚。能做的，不过是让静妃最后的这些日子好过一些。

    皇后也跟着太后来了，这皇后又是静妃的亲侄女，又是名义上的后宫之主。这些年来，皇后也还是有长进的，褪去了少女的无知懵懂和天真，每天被太后带着学习，调·教，也俨然有了后宫之主的风范和仪态。可惜的是，眼神里的那份灵气逐渐被磨光了。

    改到的人，也都到了，静妃膝下也无子女，静妃的父亲其实数月之前进京也是见过的，那时候静妃的病情不断加重，就求了皇上开恩，让父亲能进宫，让他们父女聚一下，秦小受当时很痛快就同意了。

    秦小受来得那会其实已经是静妃的回光返照之时，看着稍有精神，其实已经快油尽灯枯了。唯一值得欣慰的是静妃闭眼的时候，也算了无遗憾了。

    饶是太后见过这后宫无数的生生死死，依旧为静妃的死抹了眼泪，到底是血脉相连的亲人。苏茉儿跟着太后也算看着静妃这一路的坎坷和成长，跟着一起抹眼泪，皇后其实和静妃关系相当不错，到底是一家人，尤其是后来静妃通透之后，也帮衬了皇后不少，免不了的，皇后也跟着哭。

    秦小受在一片哭声中接受了静妃离开的事实，静妃之后的丧失由皇后来处理，不过秦小受离开之前离开之前，在太后默许之下，吩咐皇后，以皇后的级别给静妃送葬。这并不算过分，静妃本来就做过皇后，而当初废皇后也不过是拿性格不合说事，明面上静妃也没有作出什么大的错事。虽然没有生育之功，但身份摆在那，其他人也都没什么意见。

    接下来的一段日子里，秦小受难免心情低落，同时，秦小受也有好好思考静妃离世前的那些话。乍一听，尤其还是在那么个环境之下，秦小受还真没办法一下就抓住静妃的中心。

    冷静下来整理之后，静妃的话中，有几个点，一个是他，一个是三儿，一个是他对三儿的感情。这是个事实，也就是他对三儿的所谓的‘情愫’？然后评价是，他是皇帝，要注意别人的眼光。

    秦小受是白点迟钝点，但绝对不傻，更何况作为接触过网络腐文化的宅男一枚，秦小受心里的一排灯泡亮了。

    但这即便是对他一个现代人来说，父子什么的也过于劲爆了吧！一边感叹于静妃思想的前卫，都能跟上三百多年后的腐女思维，一边分析，自己对三儿态度的不一样。

    通过一番分析，秦小受得出的结论如下:一，对三儿不同于二儿他们，这很正常，三儿一个重生各方面比起他都强爆了，自然不能对待小孩一般。二，不同于亲人，因为本来自己就是穿越货，对方又是重生货，自己不觉得对方是自己的儿子，明显原装的顺治才是，对方不觉得自己是亲爹，相处时的态度可见一斑，也明显认为原装货才是。比起来他们更像是队友，战友酱紫的。为了共同的目标奋斗罢了，互帮互助。三，朋友么，比起朋友又多了几分崇敬。

    可惜的是，不论秦小受觉得自己的结论多么有说服力都不能解释给静妃听了，甚至秦小受有冲动把这些列出来，写在纸上然后烧给静妃！其实秦小受自己没有意识到，自己这么极力地想去反驳这么个猜想，甚至连静妃的死都冲淡了很多，反而说明了一些问题。

    至此，秦小受总算走出了静妃之死的阴霾，回到正常的工作之中，不好意思地跟岳乐道了声歉，这几天不高兴全把事情压在了岳乐身上，而岳乐又管理着内务府，静妃的丧事他也需要参与安排统筹，加起来，必然忙得焦头烂额，结果后者脸上没有任何不快，淡淡一笑，道，“这不是不是臣分内的事么。皇上言重了。”

    秦小受那叫感动的一个稀里哗啦啊！当即下定决心，回头告诉三儿，即便是他走了，这朝中也一定留个高位给堂兄！！！这种人怎么能委屈了！！！

    这几天其实博果尔也过得相当不顺，府上的格格，也就是额娘在他回来的时候塞给他填房的丫头怀孕几个月了，结果滑胎了。这让想抱孙子很久的太妃很是伤了一把，病在床上。那格格见一次博果尔哭一次，最后查出来，结果是新进来的福晋！他额娘给他选的好媳妇干得！

    博果尔也二十了，其实也未尝不想要个孩子，他本身对这个孩子也挺期待的，结果这么没了！正准备去撒气呢，结果还没说两句，刚逼得那福晋说了实话，结果后者争辩的时候晕过去，结果说是怀孕了，这之前的气儿还消呢，结果得到消息的太妃赶过来立刻护着福晋，后者哭着抱太妃大腿，太妃三番四次警告格格堕胎的事儿就不要再跟福晋提起了！别让人动了胎气，又没了一胎！更何况这肚子里的明显比那格格肚子里的值钱多了！

    接下来的日子，太妃是咧着嘴角笑着躺回床上养病的，博果尔有气没地儿撒，跑去找岳乐结果结果连着三个晚上都没等到他！

    这糟心事又一桩接一桩，这禁军里，原来在鳌拜手下的，又有些不安稳，工作事业，家庭婚姻，知己兄弟真是没有一个让他顺心的！

    总算借着鳌拜这事跟岳乐好生商讨了一下，完了之后，结果还没待博果尔转入私人话题，岳乐就说忙，去找皇上了。

    之前岳乐不用天天跑御书房的时候，两人有不少私下闲聊，勾搭的时候，这么时间久了，又加上之前本来就同生共死过，救命之恩，而且岳乐又如此了解他，看他如此之透，让博果尔有种他们俩是是死党，关系最铁的那样。即便偶尔秦小受会在他心里插个梗儿。

    结果现在生生有种他插足不仅岳乐和皇上之间，觉得自己之前的以为是自作多情，哪次不是一旦皇上召唤，岳乐马上赶过去！他永远是排在皇上之后的！第一次，博果尔嫉妒皇上，皇上本来拥有的就比他多多了，他已经有那么多优先权的，为毛偏偏还占优着这个优先权？

    静妃的事情渐渐远去，博果尔积怨越来越盛，或者怨来说太深沉了，也就是得不到的羡慕嫉妒恨和小别扭。

    在一切准备工作基本上就绪的时候，秦小受抱了他第一个孙子，而且是太子妃所出，出生后可以说是集万千宠爱，和万众瞩目。结果太子妃因为生太子难产，秦小受觉得是太子妃生孩子的时候还太小，虽然几个孩子他妈也不大，但是这个风险的概率还是必然要高一些。

    孩子的名字很快就定了，叫胤礽，因为没了娘，三儿身边也没有其他侧福晋什么的，于是直接把孩子扔进了阿哥所，当然不是说不在意这个孩子，不知道是不是受了秦小受的影响，三儿现在对孩子越来越重视，上辈子对胤礽，不能说没有遗憾和失望，希望这次，这个胤礽，最后能如他最开始的期望一般成长。

    太子妃一位暂时空着了，本来离三儿的生日也不远了，准备待三儿上位之后，再选。

    让位一事，就算秦小受不说，岳乐也早就察觉了，并没有如秦小受一开始想象一般的反应，没有多番劝告，而只是很平静地看着秦小受问，“你，不想做皇帝了？”

    秦小受很肯定地点头，后者就不再多话，反而帮着秦小受做安排，有了岳乐的帮助，秦小受这边的交接工作越发顺利，岳乐也更加忙了。

    几个小的自然不用交待，上面老佛爷，秦小受是反复说了很久，才得了老佛爷的同意，毕竟这几年老佛爷也清楚地看到了三儿的能力，更何况三儿连小阿哥都有了！这俨然又为三儿加了一分。最后在秦小受的坚持之下不得不妥协。

    秦小受数来数去，觉得该交待的也差不多了，于是便让人开始拟旨了，结果碰上了博果尔和三儿求见。

    下章有个小**，至于说这之后是让他们在一起还是再磨磨，唔，只要没有不耐烦就再磨磨吧！

正文 告白


    听到了秦小受的旨意，两人皆是一愣，尽管三儿有心理准备的，但听到的拟旨意，一时间还是脑海空白。

    这边博果尔倒真真是第一次听说，因为有了自己的职位，而且也这把年纪了不能再装年少无知了，没事也不会过来找秦小受，这次也是太久没有碰到岳乐了，其实主要还是奔着岳乐来得，结果就听到了秦小受要退位。

    秦小受和岳乐看两人的表情，秦小受侧过头，用眼神示意，一人搞定一个。

    其实秦小受这边没什么想要说得，两个人都知道，但是看三儿一脸奇怪的表情，秦小受总觉得自己应该说些什么，“嗯，这个我们早就商量好的了。以后，就该你辛苦了。”拍肩，但总觉得好尴尬。

    另外一边，岳乐还在解释秦小受的提前退休计划。博果尔对于朝中的变化也是知道的，也能猜出皇上和三儿想干什么，但绝对没想到会这么快！

    这边，三儿总算开口，“退位之后，你有什么计划？”

    秦小受想了想，没来由地冒出了静妃那些话，本来还没什么敢脚的，现在面对三儿，本来就挺尴尬的情况下，变得更加尴尬了，“大概，先出去走走吧。”散散心，于是神马事儿都没了！

    另外一边，总算明白为毛这几天忙得连人都看不到的岳乐做什么去了，博果尔压低了声音，“皇上走了以后，新皇登记，你还能保持现在这个样子么？”

    事实上，博果尔这句话还真问到点上了，新皇是个有主见，有韬略的，不需要太多他的帮助，而自己的权力又过大，新皇上任，必然会缩减一些他的权力收归己用或者收买新皇自己的心腹。更何况岳乐和三儿的感情远不如和秦小受一般，自己是皇亲，亲王的爵位，又权倾朝野，新皇有心猜忌处处打压也是很正常。最重要的是，这两年里，明显岳乐越发感到了三儿不是很待见自己，每次来御书房的时候，看自己都冷冷的！

    “这个么，一朝天子一朝臣，很正常。大概皇上走了，我也得歇了去吧。”其实按照岳乐的工作量来看的话，退休是很正常的，早年那么拼，身体其实也有所亏损的。这两年更是，好在身体底子好，年轻注意锻炼，之后从军打仗又得到不少锻炼。不过倒是以前的一些旧伤以前毫不在意，现在时不时地隐隐作痛，让岳乐真心感觉自己上年纪了。

    博果尔急眼，知道自己没戏了还帮着秦小受这么认真做退休工作，这不是在断自己的仕途之路么！“那你还！……你都没有劝过皇上？！”其实岳乐不过是不惑之年绝对算不上老，更何况政治需要资历需要经验，正是岳乐施展拳脚的最好时机，更何况他已经居于如此高位，有的是舞台和余地发挥！而且就博果尔看来，岳乐想劝皇上的话，皇上未必不会延迟这个计划！

    岳乐摇头，“既然皇上无心于朝野，而太子又如此优秀，此举未尝不是对大家都好的。”

    “那对你呢？”难道你都从来不为自己考虑，一切以皇上为先！这太不政治了！这绝不是一个官场的人正常的思维！哪怕那些一口一句忠君爱国的大臣哪个不为自己的位置考虑考虑？！这已经超越忠臣的定义了吧！

    岳乐摸摸鼻子，“我也挺想休息的。”

    博果尔瞪眼，就如同岳乐了解他，他何尝不了解岳乐！这个男人，是心中有天下的，不同于其他人是为了权力而攀登，岳乐他追求的是做了一件事，利民或者利政，因为这件事而有成就感，而不是位有多高，也不是手下有多少人，又对人是如何颐指气使。也正是这样才能得到皇兄如此的信任，才能爬到这一步，现在放手，随便任何一个人都做不到！最难的不是一开始就不肖想，而是得到之后，能毅然放弃。

    “你对皇兄……”博果尔觉得有些很苦涩，他能听到自己在说什么，他的脑海里回荡的全是停下来停下来，但就像喝醉酒似的，嘴巴却停不下来，“你永远都把皇兄放在第一位，甚至优先于你自己。你喜欢他……”“可是你知不知道你后面还有一个我……我喜欢你……”

    一道天雷劈到了御书房的屋顶上，集中了里面的四个人，奴才们早就被叫下去了。

    提到秦小受的时候，‘皇兄’两个字眼没什么话可说的两个人就竖起耳朵听那边的话。结果后面越说越离谱……

    没错是四个人，哪怕是博果尔自己都被自己的惊了……这些他甚至连想都不敢想的事，居然说出口了……

    岳乐作为被告白的对象，也森森地被震惊了。但其实并没有觉得恶心或者讨厌，没有丝毫的心里抗拒，思考了一番，组织了一下语言，“抱歉……”

    博果尔慌乱地跟秦小受告退，然后跑出了御书房。

    岳乐紧接着，跟秦小受也说了句抱歉，然后离开了。

    留下三儿和秦小受两人，尴尬的气氛再次蔓延，QAQ秦小受觉得室内的气氛越来越诡异了，他能说声抱歉然后离开么？！

    显然，不能，结果三儿倒是顺了秦小受的意思一次，也跟秦小受告退了……

    总算只剩下秦小受一个人了，觉得今天森森受了刺激的秦小受也决定罢工一天，好好整理整理，消化消化今天发生的事情。而且听到博果尔的告白之后，静妃的话又再次萦绕在脑海里。

    于是同一天，四个人经过御书房一事之后，一起罢工。秦小受这一次真正开始省视自己的感情，自己对三儿的感觉，人儿一古人都这么霸气地表白了！自己还不能好好检查检查自己有没有走上弯路么！

    岳乐则是思考对博果尔的感觉，尽管已经开口拒绝了，但这是必须的，不论他对博果尔的感觉如何，在一起都是不可能的，但是博果尔这么一说，又让他不得不好好考虑自己对博果尔是个什么感觉。

    三儿则是一直抑制住的小心思小感情，被博果尔这么个举动，弄得有些蠢蠢欲动了。

    博果尔现在想死的心都有了！他都说了什么？！做了什么？！更何况当时皇上和下一任马上就要上任的皇上都在！！！！！！博果尔把自己关进房里，真心希望这辈子的余生就在这房子里度过了！！连送饭的人都不用了，饿死他算了！他还有脸活下去么？！博果尔直直地扑倒在床上，思考着要怎么死的好……

    听到了秦小受的旨意，两人皆是一愣，尽管三儿有心理准备的，但听到的拟旨意，一时间还是脑海空白。

    这边博果尔倒真真是第一次听说，因为有了自己的职位，而且也这把年纪了不能再装年少无知了，没事也不会过来找秦小受，这次也是太久没有碰到岳乐了，其实主要还是奔着岳乐来得，结果就听到了秦小受要退位。

    秦小受和岳乐看两人的表情，秦小受侧过头，用眼神示意，一人搞定一个。

    其实秦小受这边没什么想要说得，两个人都知道，但是看三儿一脸奇怪的表情，秦小受总觉得自己应该说些什么，“嗯，这个我们早就商量好的了。以后，就该你辛苦了。”拍肩，但总觉得好尴尬。

    另外一边，岳乐还在解释秦小受的提前退休计划。博果尔对于朝中的变化也是知道的，也能猜出皇上和三儿想干什么，但绝对没想到会这么快！

    这边，三儿总算开口，“退位之后，你有什么计划？”

    秦小受想了想，没来由地冒出了静妃那些话，本来还没什么敢脚的，现在面对三儿，本来就挺尴尬的情况下，变得更加尴尬了，“大概，先出去走走吧。”散散心，于是神马事儿都没了！

    另外一边，总算明白为毛这几天忙得连人都看不到的岳乐做什么去了，博果尔压低了声音，“皇上走了以后，新皇登记，你还能保持现在这个样子么？”

    事实上，博果尔这句话还真问到点上了，新皇是个有主见，有韬略的，不需要太多他的帮助，而自己的权力又过大，新皇上任，必然会缩减一些他的权力收归己用或者收买新皇自己的心腹。更何况岳乐和三儿的感情远不如和秦小受一般，自己是皇亲，亲王的爵位，又权倾朝野，新皇有心猜忌处处打压也是很正常。最重要的是，这两年里，明显岳乐越发感到了三儿不是很待见自己，每次来御书房的时候，看自己都冷冷的！

    “这个么，一朝天子一朝臣，很正常。大概皇上走了，我也得歇了去吧。”其实按照岳乐的工作量来看的话，退休是很正常的，早年那么拼，身体其实也有所亏损的。这两年更是，好在身体底子好，年轻注意锻炼，之后从军打仗又得到不少锻炼。不过倒是以前的一些旧伤以前毫不在意，现在时不时地隐隐作痛，让岳乐真心感觉自己上年纪了。

    博果尔急眼，知道自己没戏了还帮着秦小受这么认真做退休工作，这不是在断自己的仕途之路么！“那你还！……你都没有劝过皇上？！”其实岳乐不过是不惑之年绝对算不上老，更何况政治需要资历需要经验，正是岳乐施展拳脚的最好时机，更何况他已经居于如此高位，有的是舞台和余地发挥！而且就博果尔看来，岳乐想劝皇上的话，皇上未必不会延迟这个计划！

    岳乐摇头，“既然皇上无心于朝野，而太子又如此优秀，此举未尝不是对大家都好的。”

    “那对你呢？”难道你都从来不为自己考虑，一切以皇上为先！这太不政治了！这绝不是一个官场的人正常的思维！哪怕那些一口一句忠君爱国的大臣哪个不为自己的位置考虑考虑？！这已经超越忠臣的定义了吧！

    岳乐摸摸鼻子，“我也挺想休息的。”

    博果尔瞪眼，就如同岳乐了解他，他何尝不了解岳乐！这个男人，是心中有天下的，不同于其他人是为了权力而攀登，岳乐他追求的是做了一件事，利民或者利政，因为这件事而有成就感，而不是位有多高，也不是手下有多少人，又对人是如何颐指气使。也正是这样才能得到皇兄如此的信任，才能爬到这一步，现在放手，随便任何一个人都做不到！最难的不是一开始就不肖想，而是得到之后，能毅然放弃。

    “你对皇兄……”博果尔觉得有些很苦涩，他能听到自己在说什么，他的脑海里回荡的全是停下来停下来，但就像喝醉酒似的，嘴巴却停不下来，这些天已经快把他逼疯了，“你永远都把皇兄放在第一位，甚至优先于你自己。你喜欢他……”“可是你知不知道你后面还有一个我……我喜欢你……”

    一道天雷劈到了御书房的屋顶上，集中了里面的四个人，奴才们早就被叫下去了。

    提到秦小受的时候，‘皇兄’两个字眼没什么话可说的两个人就竖起耳朵听那边的话。结果后面越说越离谱……

    没错是四个人，哪怕是博果尔自己都被自己的惊了……这些他甚至连想都不敢想的事，居然说出口了……

    岳乐作为被告白的对象，也森森地被震惊了。但其实并没有觉得恶心或者讨厌，没有丝毫的心里抗拒，思考了一番，组织了一下语言，“抱歉……”

    博果尔慌乱地跟秦小受告退，然后跑出了御书房。

    岳乐紧接着，跟秦小受也说了句抱歉，然后离开了。

    留下三儿和秦小受两人，尴尬的气氛再次蔓延，QAQ秦小受觉得室内的气氛越来越诡异了，他能说声抱歉然后离开么？！

    显然，不能，结果三儿倒是顺了秦小受的意思一次，也跟秦小受告退了……

    总算只剩下秦小受一个人了，觉得今天森森受了刺激的秦小受也决定罢工一天，好好整理整理，消化消化今天发生的事情。而且听到博果尔的告白之后，静妃的话又再次萦绕在脑海里。

    于是同一天，四个人经过御书房一事之后，一起罢工。秦小受这一次真正开始省视自己的感情，自己对三儿的感觉，人儿一古人都这么霸气地表白了！自己还不能好好检查检查自己有没有走上弯路么！

    岳乐则是思考对博果尔的感觉，尽管已经开口拒绝了，但这是必须的，不论他对博果尔的感觉如何，在一起都是不可能的，但是博果尔这么一说，又让他不得不好好考虑自己对博果尔是个什么感觉。

    三儿则是一直抑制住的小心思小感情，被博果尔这么个举动，弄得有些蠢蠢欲动了。

    博果尔现在想死的心都有了！他都说了什么？！做了什么？！更何况当时皇上和下一任马上就要上任的皇上都在！！！！！！博果尔把自己关进房里，真心希望这辈子的余生就在这房子里度过了！！连送饭的人都不用了，饿死他算了！他还有脸活下去么？！博果尔直直地扑倒在床上，思考着要怎么死的好………………

    TAT抽死了，我从五点多就开始刷，一直进不了后台，换了N个浏览器，好不容易才进来的。于是这就是所谓的小**了。当然还有后续。唔，到底是让那一对先在一起看另外一对纠结捏？

    PS：不小心出了点错！TAT居然复制了两遍，V章又不能删减，所以下一章会直接放到这一章里。抱歉。

退位


    于是御书房从一开始的单人办公室到后来的两个人的会议室，到现在成为了四个人的公共办公场所……秦小受有点缓不过来了…… 

    “皇阿玛退位之后有什么安排？”侦查敌情是布置周密计划的前提。 


    秦小受有点心虚地不敢看三儿的眼，于是头也不抬地说，“先出去玩玩走走吧，憋了小半辈子了。” 


    “这么快？！皇阿玛你刚刚退位就离开，要是有大臣不服趁机闹事怎么办？”三儿一脸但又地看着秦小受——的头顶。 


    其实两个办公区离得并不远，本来秦小受偶尔就要和岳乐讨论些东西总不能在御书房里商量事情都用喊的吧。另外一边岳乐也没有教容若什么事情不过先让他先看看，而且太子把纳兰扔到他这里也不过是为了把他和皇上隔离开吧……纳兰自然不会让自己傻坐在那里，翻阅了一些在岳乐许可之下能够翻阅的公文。所以这边相当安静，相当到隔壁的对话他们听得清清楚楚。 


    两人听到三儿的第二句话的时候，不约而同地在心里吐槽：乱说！！！！！现在朝臣该换的都换的差不多了！钉子户也都拔掉了！不说文武百官都在三儿掌握中，但谁敢闹事！除非那个人是傻子！而且有的是人帮三儿打傻子！ 


    “咦？不是已经准备得差不多了么？” 


    岳乐抚额，诶……这皇上是走不出这宫里了，起码一年内…… 


    “唉……皇阿玛你所有不知……这不过是一点前期动作罢了，那些真正在高位上的人即便是有威胁但也动不了啊不拉不拉……还有很多人心怀不轨，现在先藏着掖着，他少年即位，到时候他们再发难不拉不拉……更何况现在不仅有内忧，还有外患不拉不拉……”凭着三儿的一张嘴，硬是说得秦小受要是不在这给三儿撑腰，这朝臣们是要造反了！ 


    其实虽然三儿说得有些夸张也未必全不属实，毕竟这内忧外患确实有的，不过比上辈子接手的烂摊子强了百倍，上辈子骚年的他都能搞定那些烂摊子，更何况在在重生的三儿，秦小受在而且完全站在三儿这一边，自然是最好的，秦小受不在，三儿也有能力hold住全场，不过是辛苦了点，也得牺牲一点。 


    关心则乱，秦小受也不是完全被糊弄过去了，不过三儿说的话不过是夸张了，依据都还是有的，秦小受当了这么多年皇帝，混了这么多年的政治，大概也能衡量出有多少是夸张出来的，但关键就在于……他放不下，不是不信任三儿，而是觉得有他在的话，三儿总会好过很多。那本来他自己就没有什么不得已必须要离开的事，所以留下来瞬间占了上风。 


    三儿看着秦小受的样子，明显是动摇了，再下一剂猛药，“而且……儿臣也希望你留下来……” 


    秦小受抬头正好看到三儿‘深情凝视’的双眼，秦小受很不争气的沦陷了……其实不能怪秦小受不争气，仔细观察打量三儿，放现代也就一年就快成年的成年的少年，因为长期注意锻炼和营养，四肢修长，而且锻炼下来的肌肉也很匀称，不是典型的肌肉男，但是曲线却很诱人。满族其实额算少数民族，居住和生活习惯饮食习惯导致五官也很挺拔，不像汉人那般。而整个人浑身上下无时无刻不在散发着摄人的王八之气，趁着英气的剑眉，深邃的眼眸。最亮的就是那双眼！是经过时间的沉淀，生活的历练之后，有积累有深沉的内容，而此刻，又泛着如此温情的光芒…… 


    秦小受低下头，暗骂自己花痴，再说三儿怎么可能对着他做这种神情，一定是他自以为是的幻觉…… 


    三儿见秦小受明显一副闪躲的样子，不知道是该高兴好还是该难过的好。不过反正短期目标已经达到！只要人不跑！还不怕舀不到手！那只是时间问题！ 


    三儿的生日如期而至，这次笀宴打扮特办，比去年还要盛大。 


    该出席的基本上都在场了，就在大家最嗨的时候，秦小受站起来了，等全场都安静下来，几乎都能听到针掉在地上的声音的时候，秦小受让吴良辅宣旨。 


    传位一旨，从开始念到念完，没有一点杂音噪音，所以几乎全场都能听到，尤其是吴良辅本来就高的嗓音，又刻意提到最大音量。 


    三儿倒是很干脆地接旨谢恩，这道旨意不过是通知的意味，真正的登基大典是在十日以后。所以暂时三儿还不是新皇，但文物百官都还是很识相地跪下来恭贺太子。 


    其实太后有一点不太乐意的是，太子这个时候即位，居然连个皇后都没！ 


    接下来的日子，几乎整个朝廷的人都动起来了准备新皇的登基大典。后宫也在为此做很大的调整，这可真真的忙怀了岳乐，不过好在有个好帮手，太子扔给他的纳兰！那可真是工作万能的好助手啊！做事谨慎仔细，但又不失大胆和自信，为人谦和温驯但绝对不是没有逐渐，做事速度认真，效率高几乎没出过什么岔子！ 


    有纳兰的存在，让岳乐扶着腰感叹，真心老了，现在是年轻人的太难下咯！ 


    登基大典进行得很顺利，而且有秦小受在，并且参与其中，这让三儿感觉又有所不同。 


    当看到登基大典彻底完毕的那一刻，秦小受觉得身上的重担终于全部都卸下去了。是那个少年，穿着名黄色龙袍的少年，蘀他承担起了这些重任，整个大典上，秦小受的目光都没有离开过三儿，那一举手一投足只见的气宇不凡，那一瞥一瞩目之间的睥睨天下之礀，那一言一语中霸气尽显的自信，那神态里执掌天下，运筹帷幄的大气。 


    秦小受有些后悔了留下了……管就是这么一天，他那感情的小萌芽已经催长成了小树苗了。这剩下的三百多天要如何熬过去，hold得住自己啊！ 


    事实上，之后的一个月俨然印证了秦小受的想法，虽然他现在已经是太上皇了，但是在皇上的请求之下，也时不时地到御书房跟三儿讨论政事，虽然秦小受看来完全没有必要，但是三儿说他很享受这样的氛围，这让他处理起政事来更有效率。秦小受何尝不是，而且秦小受越来越觉得这样反而像他们独有的约会方式，他们已经足够了解对方，而其他人他们都不在意，所以能聊的反而就是这些政事。而且这样相处起来，也不会觉得尴尬，也不会觉得羞涩神马滴，除了偶尔三儿和他亲昵地接近让秦小受有些脸红心跳，可以闪躲之外，其他的真的很好。 


    至于说岳乐，搬出御书房后，回到自己办公区，结果跟了一个小跟屁虫——纳兰。皇上登记以后，直接把他召去，然后把纳兰扔给他，让他培养纳兰。岳乐也明白皇上的意思，其实他偶尔会从纳兰身上看到自己的影子。性格一样不愠不火，不急不怒，做人温和做事雷厉，能文治也会武功。 


    不过相比起，来纳兰比他更有才情，比他更加细腻。不过同时，这也让纳兰有些敏感，这对纳兰以后的发展并不是件好事。 


    再回到三儿和秦小受这一边，这个月来说，还算风平浪静，一切都在有条不紊地过渡中，三儿没想过在这段时间，这么短的时间内做些什么，毕竟他名正言顺不需要再去证明什么。 


    但这一个月渐渐过去之后，问题就接连出现了，三儿并不希望这些事继续困扰着秦小受，他留下秦小受只是想培养发展感情而已，而不是继续把他困在政治这个牢笼里。所以让三儿去和二儿四儿五儿他们以及小阿哥胤礽培养感情。 


    结果偶尔处理完奏折天还没黑过去跟他们吃晚饭看他们相处的样子又有些嫉妒，这让三儿有些纠结…… 


    更让三儿纠结的是，太皇太后那边，又在催选秀了！这新皇的后宫不能空着！太皇太后已经找三儿唠嗑过好几次了，苏茉儿也迈着老腿过来做了好几次说客。都被三儿挡回去了，他不是排斥选秀，而是在这个节骨眼上，正培养着感情呢，那一头又当着人家面成亲，不是自掘坟墓么！ 


    朝中那些之前按捺住在他登记之后搞小动作，趁着新皇刚上任，准备浑水摸鱼的人也活跃起来了…… 


    作者有话要说：抱歉，昨晚正要更新的时候，本本木电了。因为昨天去更了旧坑的番外，【答应了人家，拖了好久的】，所以加更木了。今天至少一更，也都是在五点以后。 


新皇


    “皇阿玛？皇阿玛？”三儿的手在秦小受眼前晃晃，试图把走神的秦小受拉回现实。

    “额？？”秦小受回过神来，发现自己居然看着三儿看得出神，秦小受尴尬地咳了两声。“唔，我在想以后去哪游玩。”>_<绝对不会告诉你，我在发花痴！

    三儿将信将疑，“这些折子你来批阅吧。”发现最近秦小受有个新爱好，就喜欢批阅那些有的没的琐事啊，称颂三儿的，恭喜他登基的那些折子……以前类似的折子，秦小受看到都很暴躁的，但现在似乎对这些折子很感兴趣。

    偶尔三儿也会瞟瞟秦小受批阅的折子……折子原来大意不过是，吾皇年少登基亲政，仍能执掌大纲，乾纲独断，从容理政，丝毫不逊色于先皇……不拉不拉（省去N个字赞美的话）……实乃吾等奴才之福，实乃大清天下之福…………

    其中秦小受错字找出一个，语病两个，最后朱批：朕如是，大清之福。又，太上皇闻‘不逊色于先皇’一言，自求多福。

    三儿抽抽了一下，没想到他皇阿玛还有吓唬捉弄官员这一爱好，不过其实皇阿玛说得也是实话，那些赞美的话，他是当得起的。不过那明显有警告以为的第二句话，三儿能想象到官员拿到摺子的表情和反应，还真是自求多福啊！明显有警告意味却又不说明太上皇的态度，也没有说太上皇会报复什么的，但是又让他们自己自求多福。仔细想想，这未尝不是皇阿玛在替他试探这些人，是真的觉得他有能力愿意追随，还是表面上迎合巴结。

    再看另一个奏折，大意不过是祝贺皇上登基，然后赞美一下，接着表示对皇上如此年轻的担忧，最后再隐晦提出推举辅政大臣。

    朱批：乱说！

    再如此类的折子大同小异｛皮紧了？｝｛说人话！｝｛看不懂！｝｛说笑呢？｝……当然这也得看人，以上不过是相对品级较低或者职务相对不重要的一些大臣，高级一点的，如鳌拜这一类的，批的是【太上皇找你喝茶。】

    乍一看，这都是没有章法，盛怒之下写的，而且明显带着稚气，其实不失为一个麻痹对手的策略。而且，这么强烈的语气，若是不坚定的拥护辅政大臣的墙头草，说不定还真以为天子震怒而收敛起来。至于那些坚决拥护的人，看到这么不成熟的回复，自然也掉以轻心，才好让三儿逮着这些人。至更何况，秦小受还有区别对待，对于稍微位高的人，则是用‘太上皇’震慑，这话不是明摆着么？——‘劳资还没死呢！要辅政也是他来辅政，轮得到你们这些奴才么！怎么？！劳资都还在宫里你们就想造反了么？！’

    三儿一开始留下秦小受不过是为了拖住他，培养感情，最后酱酱娘娘，因为他觉得他完全可以解决和控制好刚即位的这些麻烦和困境，但现在确实让他感受到了秦小受在这里给他的支持和维护。不同于他能不能，而是他想不想，有这么一个人站在你旁边，不论你强大与否，只不过默默地尽自己所能，帮助你，不计回报，不为算计。这让一直觉得自己在秦小受之上，常常想如何帮助秦小受，帮他解决问题，第一次如此只管清楚地感受到他现在追求的对象是和他平等的——并不是身份和地位而是感情思想上，共同进退共通作战，并不是谁保护谁，强保护弱，而是大家都在维护对方，为对方作战。

    思及至此，三儿突然发现，其实皇阿玛对他未必没有感觉！虽然秦小受因为偶尔看似随意意外的触碰，而敏感躲开。看着他出神什么的。但他都以为那是他可以勾搭的结果，但现在反想起来，倘若对方一开始也对自己有情呢！？！

    其实在三儿没有明确自己感情之前未尝没有做过试探，甚至他也是无意识的，但倘若没有这些试探，恐怕这所有的情愫和之后爆发的感情早就被扼杀到萌芽里的。不要小看，一个帝王的掌控欲和避害能力。

    但因为秦小受是特别的，不管是他本身还是对于三儿来说。所以很多秦小受的行为和思想观念，三儿都已经做过特殊处理，对于秦小受已经屏蔽掉了所有正常反应的选项。因为不管是对待亲情或是择偶方面[因为据秦小受本人说他还从未接触过爱情],观念和他们都相差挺大的，所以之前并不在意秦小受的一些反常，在他看来，秦小受对很多事情反应的反常，都是正常的……尤其他刻意安排计划下的‘小意外’‘小碰触’，他都是第一次见秦小受的反应，自然也没得参照。当他以不同的角度来观察看待的时候……

    三儿现在很激动，但很快就稳下来了，毕竟还没有证实，没有百分百的把握，三儿依旧不会轻举妄动。

    “启禀皇上，襄亲王和安亲王碰到了。”

    “那太上皇呢？”

    “也过去了。”

    “那就好，朕也该动身了。”

    “嗻。”

    要找一个合适的刺激元来推动，或者说是试探秦小受的话，三儿想来想去还是襄亲王最合适，虽然有点对不起襄亲王和安亲王，毕竟发生了告白门事件还有他们两个围观群众，双方怎么都会尴尬。当然三儿也不是不择手段，完全不顾这两个人的感受，要知道他们在秦小受的心里地位还是相当高的，要真伤着两人了，三儿不好交待不说，而这两人的能力也确实不错，最重要的是多年下来，对一心为国效力而不是费尽心思投机钻营，位高以后也不见娇纵跋扈之色，这是相当难得了。不得不说，他皇阿玛虽然能力差了点，但是看人还是相当准的。

    当然此刻只顾着夸自己心上人的三儿忘了，秦小受那货是穿越的作弊来着。

    其实这次三儿的计划很简单，就是利用安亲王和襄亲王自从告白之后第一次单独相处，要知道之前，襄亲王只在他的登基大典上出现过，毕竟是新皇登基，而博果尔又是亲王，亲叔叔，他告病的原因和他实际情况秦小受和三儿都是清楚的，蘑菇了大半个月了，除非真的这辈子都不准备出门了，否则这种大典，不论如何都还是要参加的。

    当然大典一结束，博果尔就遁了，过程中也一声不吭，除了跟大家一起喊吾皇万岁万万岁什么的口号。既然人都出现在了登基大典了，而且看起来也屁事木有，也不好继续用病假来蒙混了，而且之前决定参加登基大典的时候已然迈出了第一步，其他三人对他的态度依旧，好吧是两位皇上态度依旧，岳乐他连看都不敢看，就怕从他的眼神和表情中看到嫌恶。

    总之，就着破罐子破摔的心理，博果尔准备恢复工作了，但其实到真正回到岗位上，还是花了好几天的时间的，岳乐一般在内务府那边，很少到侍卫处有公文都拿到那边去处理，再加之内大臣并不是只有一个，但内务府的总管却只有一个，更何况知道博果尔回来之后，向来体贴的岳乐就更少往那边跑了能不过去就不过去，这样下来两人真除了早朝没遇到过一回。上工

    半个月，也就是新皇等级刚好满一个月的时候，接到升职的圣旨，升为了内大臣。

    三儿登基一个月，正是人心浮动的时候，这个时候，三儿开始提拔人，封赏，于是按捺不住的一些大臣又给稳下来了，要这个时候有动作，说不定本来有的好处都没了！

    首先是进爵的，岳乐进和硕安亲王，但同时去了内大臣一职。

    接着是二儿，晋宪郡王。四儿封了个贝子。两人都没有赏差事，因为两人当乍一问，两人都说没选好，三儿就觉着总归他俩想去哪他都不会有意见的，让他们俩慢慢想。五儿还太小了，三儿让他先好好学习。

    其他的八旗子弟尤其是三儿这年轻一辈的，也封了不少，八旗这边，尤其是上三旗的人心稳了，这满臣这边就消停了。

    博果尔倒是没有进爵，不过是升了职，到底还是军功少了点，三儿是准备着博果尔下次亲自带次兵，就差不多可以到岳乐那个级别了。其实若不是秦小受的关系，三儿也不会把两人的位置设定的那么高。不过他旨意秦小受知道之后，明显一副，他[岳乐]受得起的表情。三儿突然有那么点酸酸的，反思自己是不是欠考虑了……

    作者有话要说：QAQ我才发现周末到周一其实是我最忙的时候！这周真心不是我偷懒，周六有一科考试，下午被母上拉去逛街，晚上挺尸。周日和好基友刺儿厮混去了……晚上回来赶作业。周一老爸生日，上午满课，上了课立刻赶回家，吃了晚饭又赶回学校，晚上还得赶作业啊摔！然后今天一天又满课QAQ都期末了还这么忙！QAQ


 表白


    其实三儿的计划是利用安亲王和襄亲王自从告白之后第一次单独相处，不论这两人尴尬不说话也好，还是旧事重提也还，抑或是内里尴尬表面什么事都没有发生的样子，三儿都可以借两人的事，来试探秦小受对龙阳之事的看法，哪怕三儿从秦小受的眼里看出一丝的厌恶和抗拒，三儿都会把之前又活跃起来的心给按回去，倘若他真的不介意，三儿才会进一步计划。

    这次博果尔来找岳乐不过是三儿安排让他来做的工作交接，其实这种事大可不必由皇上来操心的，聪明一点的大臣，他们会私底下自己去交接抑或是请教上一任有什么诀窍或者问题与否。不过这次三儿明着说出来，让博果尔来交接，后者如何敢不从。

    “你……那天……我……那个……”博果尔见到岳乐就一阵紧张。

    岳乐见博果尔还是有那么点惊讶的，见博果尔的样子，对他安抚地一笑，“近来还好吧？听说你升了内大臣一职，看来皇上也挺看重你的。”语气再正常不过了，仿佛之前的事情都没有发生过一样。

    而此刻门外，秦小受也到了，是被三儿引过来找岳乐的，但是听到了博果尔的声音，后停顿了下，秦小受现在是太上皇了，他嫌太上皇怎么听怎么老，所以一般都不让人喊‘太上皇驾到’之类的。屋内的人也没察觉，其实秦小受也并没有觉得有什么，所以正准备推门进去的时候，一只手抓住了秦小受的手。

    秦小受转头，发现是三儿，后者对他摇摇头，然后做了个‘嘘——’的动作，示意不要进去，先听听。

    博果尔听后，也镇定下来了，组织了下语言……“嗯……”【咳咳，组织得真好】

    “其实内大臣一职………………#￥%#￥%#￥%…………”知道博果尔的来意之后，直接切题开始讲述。

    博果尔听到倒是心不在焉的，总算岳乐讲完之后，博果尔依旧在出神。

    岳乐叫了博果尔两声，博果尔回过神，或者说其实还没有回过神，下意识地问了一句，刚刚一直在心里的问题，“你不会觉得恶心么……”说完，博果尔就想抽自己！人家拒绝都拒绝了！现在大家都当作什么没有发生不就好了么！问这么个坑爹问题！要回答不是也就算了……要回答是，他不是得去死一死啊！！！

    倒是外面的三儿在心里拍手叫好，真是天助他也 ！剩的他再引半天的话题再追到这个问题上来！

    岳乐稍微有些怔忪，因为问题有些突然，然后摇摇头，“不会。不过是我没有能力回应…………”你的感情罢了。

    博果尔听到答案后，好受多了，对着岳乐一笑，“你也别介意，我就是那么一问。就当什么什么都没发生吧。”

    岳乐的眼眸垂下，不知心里想了些什么，声音略沉了些，道，“是该如此。”当作什么都没有没有发生吧……

    博果尔小心试探，“那，我们……还是朋友？”

    岳乐再次抬眼的时候，对博果尔一笑，声音恢复正常，“那是自然。”

    这样的回答，对于博果尔现在来说，其实已是最好的回答，是他之前想都不敢想的奢求。如此，他起码还能呆在岳乐身边。

    而门外边，三儿拉着秦小受离开了，秦小受自然也乖乖跟着没有反抗，本来他找岳乐也没有什么大事，要被房内两个人发现这次又有他们两个围观，不得尴尬死！本来人家两人已经打破僵局，算是雨过天晴了，这个时候进去不是又把博果尔给逼回了死胡同里么！

    回到乾清宫，三儿试探地问出了之前博果尔问过的问题……

    秦小受立刻回，“当然不。”一来是怕三儿误会他对博果尔的感情的看法，一来他本身就是弯的……不过说完之后，有点后悔自己回答地太快了点，有点那啥了……

    三儿的心情level upupup~!这反应是超乎想像的好！“那如果有人想博果尔那样向你表白，你是看人呢？还是都拒绝？”三儿知道自己有点得意忘形的，但总归要说的，更何况这最多算暗示。

    秦小受一听，总觉得三儿像是表白似的……但又怕是自己自作多情，沉默了一会。要是选第一个就相当于承认自己是个弯的，选第二个的话QAQ就相当于断了自己后路。于是秦小受并没有直接回答问题，“你呢？你觉得恶心么？”

    三儿一愣，没想到是反问，不过内核强大的CPU迅速分析了这个回答背后的含义，按捺住欣喜的心情，“当然不，这是他的选择，情之为物，凡人又如何能控制。情到深处，又如何如何忍心责备。不过是缘分到了……碰上了那么个让人动心的人罢了……”不过这缘却是孽缘，为为世人不能理解罢了，当然现在准备掉小受的三儿肯定是不会说出口的。

    “我那啥也喜欢你……”秦小受哭了……他肿么和博果尔一样呆……三儿说得是博果尔和岳乐，和他们那是不一样的，不，应该说差远了！！他们可是父子啊，而且又不是不歧视基佬就是弯的！……秦小受内心嘤嘤地泪奔着……“呵呵……我刚刚只是开玩笑来着，来测试测试你刚刚说的是不是真的不介意……不过好像情况有点不一样……所以当我我什么都没说过吧！”趁着三儿还愣着，秦小受立刻找个借口把这话给圆回去！

    三儿听了下一句话后，还真不知道怎么反应了……他刚刚怎么就愣住了！？！刚刚要立马答应了，尼玛现在秦小受也不会缩回去了！他掉什么线啊！“我那啥也喜欢你……”立马补救。

    秦小受泪目，“我真心是在开玩笑的。”QAQ肿么办，三儿整个人都傻了。他不想被恶心讨厌啊……

    三儿整理好心情，上前拉住秦小受的手，“我没有开玩笑。”严肃，而深情。

    事态发展真心太快，秦小受觉得自己的心脏快跟不上了，先是他二呆二傻地告白了，结果现在变成了三儿在给他告白……？

    “那啥……我今早牙还没刷呢……”怎么突然变成了父子告白了？怎么突然这么重口了？

    三儿淡定继续握手，“要回去刷牙么？我等你。”刷完了回来继续谈。

    秦小受怔怔地看着三儿，“哦……”扯手，回去刷牙。

    三儿淡定收回手，“记得用盐。”别以为他没有注意，每次秦小受刷牙都不喜欢用盐，觉得太咸了。

    秦小受听到后，走得更快了。三儿看着秦小受的背影，却笑了，这人总算到手了！秦小受回去之后还真去刷牙了，刷着刷着，秦小受笑起来了，把漱口水一吐，奔回乾清宫。

    连太监都没有带，而乾清宫的太监自然也不会拦着，推开之前离开的房间的门，对着房内道，“刚刚不是开玩笑！我是真心喜欢你！”

    (⊙ｏ⊙)二儿

    (⊙ｏ⊙)四儿

    (─.─|||三儿

    \("▔□▔)/。。。。秦小受

    作者有话要说：唔，今天的一更。估计折腾不出第二更了，估摸明早十二点以前能有一更。如果没有依旧是下午五点以后的更新，其他时间都是捉虫改BUG。

    嚎，一句，小攻和小受总算要修成正果了！可惜咱家受真心有点二，这木办法╮(╯▽╰)╭


正文 表白后续


   “……呵……那啥……孩儿们都在呢？”

    ⊙﹏⊙‖∣依旧处于惊吓之中的四儿。

    →_→“……我们有打扰到你们么……”迅速消化事实的二儿。

    “啊哈哈……那啥……”尴尬无比的秦小受，“这不是在跟你皇兄开玩笑么！这孩子真是越来越不好玩了，不过你们刚刚的表情很好笑哈……”╰(￣▽￣)╮

    “你现在尴尬的表情更好笑……”原来在角落里还坐着一个五儿，幽幽地吐了个槽……

    秦小受悲催的发现连个最小的都在，孩儿们还真是到齐了。“咳咳，五儿你真的越来越不可爱了。想当年你……”回忆了半天，发现都是几个人把五儿弄哭然后捂耳逃遁的画面，要真说出来，指不定五儿以后会把他毒舌死QAQ……

    “皇阿玛还真是童心未泯，这不是刚刚给你开了个无伤大雅的玩笑就给了这么个回礼。”三儿笑着担子给接回去，现在已经是半个他的人的，怎么能放秦小受一个人作战。

    “皇阿玛……你又调皮了……”五儿又幽幽地吐了个槽。

    五儿你真心不是记得以前的事，在报复朕的吧？！——BY秦小受心声。

    “噗——”二儿不厚道地笑了，“皇阿玛下次最好别开这种玩笑了，免得被旁人误会了去。”二儿此话一出也算是把这件事给揭过去了，其他俩小的跟着点头。

    秦小受感动地看着二儿，之前那个【噗——】什么的也不计较了，果然还是二儿最贴心，最疼的儿子哟！

    接着就是父子几人正常的话家常，小的五儿并没有往心里去，别扭一点的四儿，自个儿纠结着，要他敢再为那句话冒个什么泡的话，四儿坚信，他皇阿玛绝对会用眼神杀死他的。至于二儿么，就不如表面上那么一抹而过，但一个是他最爱的皇阿玛，一个是他最敬佩和崇拜的三儿，更何况之前也不是完全没有征兆。即便有任何不适，他也会忍着，其他两人都是有主意的，自然清楚他们在做什么，轮不到他来插嘴。

    几个小的来，其实是过来领差的，主要是二儿那边，太后一直关心着，这三儿都登基做了皇上，二儿别说妃子福晋，连个差事都没！好歹也是个郡王，也筹备这出宫建府了呢。

    比起太后催着的选秀扩充那基本上还没有的后宫，三儿宁愿先把二儿的问题解决了。至于说后宫问题，三儿暂时用国库空虚，政务要紧之类的问题给搪塞着。几天之前，三儿给二儿提了个醒，催了下，老婆的事，可以缓缓，但起码先领个差事，这样找老婆也可以找好点的。

    不管二儿是怎么考虑的，反正现在二儿带着四儿，还带了个小跟屁虫五儿，其实五儿也过来也是有正经事找三儿的，当然不过跟着二儿和四儿一样找差事，不过是太傅问题，不是说现在的不好，因为二儿和四儿看着也要离开了，比他小的，三儿的大阿哥还不到上学的年龄。现在就他一个人了，还不能要求点个性教学？！

    二儿意外地选择了工部，三儿一直以为二儿会去礼部的。尤其工部是个相对不怎么受重视，前途来讲也不是个很好的部门。但意外的二儿却很坚持，三儿也不好驳了二儿的请求。倒是四儿毫无意外地选择进户部，三儿很相信凭着三儿那股子对钱的执着金，去收税追债，那狠劲儿可不比他四儿子差！

    至于五儿么，不是他不喜欢或者满意现在的师傅准确说是汉师傅，毕竟还有其他蒙语满文师傅。恰恰相反，他还挺喜欢这个陈廷敬的，为人很是刚直不阿，而且带点愤青的感觉，当然他不会当着几个皇子的面怒斥当朝哪些不对，毕竟汉臣在这清初依旧有些尴尬的，若不是秦小受这些年一直不断地潜移默化地提升汉臣的地位，和岳乐与三儿一齐协调满汉的平衡之后做出的最大的努力。秦小受一直觉得，不是汉族的文化历史不如满族的，而是满清的统治者不够自信，怕自己一族的文化被过于强大的汉文化给冲击甚至说给摧垮了，满清统治者为了维护他们本族的殖民统治，表面上是歧视汉族文化，歧视汉族人觉得他们汉人低他们满人一等，但其内心却有着对汉人极深的畏惧，也正是因为畏惧所以才那么对汉族文化那么压制。但事实也如此，这汉族文化已经延续了上千年，其实也不能单论是汉族，毕竟这中国历史上也有很多次民族融合【由此可见秦小受还是好好做过功课的】，一味的压制，不过引起更加激烈的反抗罢了。不过要让文化融合，又要考虑到统治，阶级等等问题，这真是个任重道远的任务。

    回到陈廷敬，他也不是说恃才放旷，连自己是个什么身份都不知道，但在讲解历史的时候，从那些主观见解上可见其愤青的感□彩。不过那不是单纯的盲目爱国的愤青，无论是对历史那些事的评价，还是个人对问题的解决策略的思维来看都是一个很有深度有思考的人。至于说问题么……

    是三儿把他给调职了，去吏部做右侍郎。虽然看似连降了三级，但其实到清朝根本没有什么实权的太傅先比吏部侍郎，不说是暗升，但也不算大降，要知道因为三儿之前在吏部呆的那么段时间，秦小受给吏部放权还是很大的，至今三儿也没有刻意收归太多用人调任方面的权力，当然，像吏部尚书，本身只有正三品，肯定动不了人家内大臣，太傅之类的一品大臣。但是比起三儿上辈子来看，他们的权力已经大了很多了。而三儿至今没有收回那部分权力，就是为了陈廷敬安插过去之后，给他一点发挥空间。至于说没有安排到尚书一职，毕竟三儿才即位不久，还不忙得罪人，而现任的吏部尚书是个比较圆润亲厚但看人的眼光也相当精准的人，秦小受挑他就是因为这样的人搁现代就是个人力资源的人才啊！而吏部也就相当于古代的人力资源，本身资历也不错的所以提上来的。现在让他在上面HOLD住陈廷敬，等过那么一两年之后，那些官员的胆儿又肥起来了，各种心思又活络了，再放陈廷敬！上辈子晚年，那**的吏治让三儿印象很是深刻，回想起来也算是他晚年一大败笔，所以这辈子一开始三儿就抓得紧。

    这新师傅的还没等三儿想好，秦小受就把岳乐给推出去了。岳乐去当太傅，这自然是当得起的，不论是身份还是学识，而秦小受之所以选这么个人选，那是私心想五儿在岳乐的影响熏陶之下，温和一点，起码不能再这么毒舌了QAQ，这孩子才五岁，要不找个好点的榜样，以后这嘴不知道成什么样呢！

    这太上皇发话了，皇上也木有意见，立刻下旨下去。但其实岳乐一来有内务府一职，又是议政大臣，还要参与早朝，明显不能做这全职的教师，所以三儿还安排了个翰林院的侍读学士，是个年长的，学识经验很有，人相对来说比较沉稳一点。

    五儿对这个结果挺满意的，跟三儿和秦小受谢了恩就告退了。二儿和四儿跟着也去部门报道了，也不是他们有多急着上岗，不过是趁着时间早，去报个道，跟上头的领导混个脸熟。

    待几个小的都离开之后，秦小受和三儿总算有机会来结局那纠结的告白问题了。

    两个人倒是都做好了心理准备来解决这告白问题，但偏偏……房内一时寂静，尴尬的气氛渲染得十足，本来想说话的两个人都不好意思开口了，两人相互凝望，脸红，羞涩有木有，心跳加速，更加羞涩有木有！

    【康老头面对一片质疑的目光，横眼一扫，劳资混了一辈子都没来过真的，羞涩一把怎么了？！劳资混了一辈子没勾搭过男的，尴尬一回怎么了？！劳资混了一辈子，没搞过老爹，紧张了一回怎么了？！！！】

    “那啥……”秦小受上前，“有啥奏折给我处理不……？”

    三儿无力抚额，他应该怪他皇阿玛煞风景还是该怪自己居然对他有期待呢？

    作者有话要说：唉，不争气啊……只有这么一更……QAQ俺对不起你们。


选秀

    除了告白时的各种意外和突发状况，以及秦小受的抽风……之后，三儿重整旗鼓，适应并且开始引导这段关系的发展。其实这对三儿来说很坑爹，要知道，他以前的顺序都是，看顺眼了，滚床单，升位……但对秦小受，三儿没有一项敢实施。而不懂约会为何物的三儿，只剩下送礼物之类的讨秦小受开心了。

    而秦小受则发现，和三儿在一起后与之前其实并没有多大的区别，除了在一起的时候偶尔视线的触碰会固定很久，知道觉得周围都开始升温。要知道秦小受也是CJ的小青年一枚，就算知道处对象大概是个什么过程，但这并不使用于皇宫啊！难道要他，和三儿一起看看戏，然后再吃饭，然后把三儿送回宫，然后在三儿的宫门口，跟三儿玩亲亲么？！QAQ而且秦小受也真心不知道也还没有这个贼胆想到滚床单来着……

    两人的关系瞬间就卡在了告白在一起的阶段，不过秦小受倒其实还挺满意的，毕竟能在一起已经是很不容易了，有个人站在身边的感觉……真好！

    三儿有那么容易满足么？当然不！尤其是他日渐降低的对秦小受的抵抗力！偶尔那么不经意间的神态和诱惑对他来说不仅仅是心动那么简单了！尤其想到这个人现在是他的了，叫他如何没有感觉！

    但他又怕他的**吓到秦小受，一直忍着，但一直憋着也伤身呐！于是，第一次，三儿动了太后送过来‘伺候’他的人。过程里，满脑子却都是秦小受的面容和身躯，这让三儿更难受了。

    秦小受对他来说是不一样的，他跟后宫的这些女人是完全不同的，不是依附于他，不是从属于他的附属品，他们是平等的，甚至说是相互支持共同奋斗的。所以他觉得无论是之前对他的**也好，还是在行房事的过程中脑海里秦小受被他压在身下的样子，都是对秦小受的亵渎，因为这是把秦小受当作女人来对待了。秦小受之于他更像是精神伴侣，也正是因为把秦小受摆在这种位置，所以才抵消了心里对父子**的抵触。但当这段感情里，或者说他对秦小受参杂了情·欲，这就让他觉得有些变质了。

    这一情况导致的结果，便是三儿不敢轻易触碰或者被秦小受触碰了。甚至有些时候眼神都有些闪躲，三儿看到秦小受时而有些受伤的眼神，心里也很难受，只要给他一点时间，再多一点点时间，他会找到出路的。

    ……

    这日，从慈宁宫出来后，三儿的脑子很乱，这几乎是太皇太后的最后通牒了，必须要秀选，这后宫不能一直空着！而且不仅是太后急，这八旗都一样急！再不开始秀选，这贵族们人心不稳，少不得闹点事出来！而圣母皇太后这个月已经找了他三次了，依旧是同样的主题，皇后！后宫！

    太皇太后的考虑，三儿清楚，也正是因为清楚，所以他不得不妥协。而太后那点心思，再好猜不过了，这赫舍里氏难产去了，皇后一位空了，即便这皇后不空，这后宫根本就是没人，从皇后到妃位，几乎都是空着的，太后自然想把自己的亲侄女塞进来，少不得也是个贵妃，所以如此上心催促。

    “怎么了？有被太后说教了？这都是这个月的第几次了？”秦小受的语气是很调侃，但配合着面瘫的脸，总感觉他是在吐槽三儿。

    这次三儿没有一笑而过，正色地看着秦小受，“我……我准备选皇后了。”

    秦小受一僵，很快回过神，道：“……早该如此了。”说完低下头，在奏折上狠狠地涂了几笔。

    三儿和秦小受同时在心里叹气，这不是早就在他们在一起的时候就应该做好的心里准备么！三儿是皇帝，娶妻纳妃再正常不过了。即便是三儿自己都不愿意，抵抗了，虽然这绝无可能，秦小受也未必会让三儿这么做。两个当皇帝的人，再知道‘身不由己’这个词了。况且他们是男人，两个男人，还是两位皇帝，又怎能像妇人一般，只求和丈夫恩爱。倒不是说他们两人就不想一生一世一双人，但两人如此身份，如此地位，从未把自己和对方当作依附于对方的妇人一般，他们知道对方的责任和身份，所以有时候有些话，有些情绪，他们自己都HOLD着不会表达出来。

    三儿听到了这句话，心感觉被敲了一下，不是觉得秦小受不在乎他，而是知道了秦小受有多在乎他，但因为在乎他，而让对方觉得不好受，这种被在乎被体贴的幸福感，被因为自己让对方难受的失落和沉重占了上风。

    本其实还想坚持一段时间的三儿，听到了秦小受的这句话，也就松口了……三儿一松口，太后和太皇太后就开始张罗选秀了。朝臣和满足亲贵也总算盼来了，立马把家里女儿打扮了又打扮，耳提面命地教导了又教导。

    这刚刚才答应选秀，立马人就一堆一堆地涌进宫了，让秦小受和三儿一齐暗暗恨岳乐领导的内务府如此效率！

    要是岳乐在的话，肯定会摸着鼻子表示他很冤枉，这太后和太皇太后连番式的天天轰炸，各种催，各种赶，他还敢慢么！

    虽说对于秀选，秦小受一副支持的态度，但是真到了时候，难免有些酸酸的别扭。这不能勉强，毕竟感性和理性是独立的，甚至经常矛盾的。虽说这种事都是太后她们以及内务府张罗，但是免不得三儿露露面，忙活忙活，所以秦小受干脆跑去阿哥所跟小阿哥和小小阿哥相亲相爱去，安抚受桑的心灵。

    虽说二儿已经当差了，但是还没成婚，也还暂时住在阿哥所里。二儿没走，四儿自然也不急，因为白天要当差，其实五儿基本上还是形单影只的，好在阿哥所里还留着个小阿哥，五儿下学，读书之余，也兼职做小小阿哥的启蒙老师。日子长下来，这一向不爱搭理人的小小阿哥对着五阿哥时不时地也哼唧着搭理两下，抑或是挥挥小爪。但是阿哥所上下都知道，小阿哥其实最爱的还是皇上！虽然每次皇上来，小阿哥都不吭声，但是小阿哥的目光是一直追随着皇上，虽然皇上每次逗小阿哥的时候，小阿哥一点都不配合，不笑不哭也不恼，但每次皇上略带失望要离开的时候，小阿哥就拼命哼哼让皇上回去。久而久之，大家包括皇上自己，都知道了，不是小阿哥不喜欢皇上，而是别扭！于是也乐得换成这种逗弄小阿哥的方式，结果几次之后，小阿哥似乎发现了，这是皇上在逗他，于是就非暴力不抵抗了。皇上发现逗不了小阿哥了，也就放弃了这个亲子互动项目，但是被秦小受指定每日或者隔日要跟儿子亲近亲近的三儿没办法，看着没什么婴儿样的小阿哥，三儿最后决定给孩儿念书！虽说是给小孩念书，其实三儿挑的都是自己没看过的，甚至有时候念的是奏折……………………明显敷衍打发时间的样子，在三儿没有注意的时候，小小阿哥暗地里对着三儿翻了个白眼。

    秦小受跟小小阿哥的互动倒是不多，但是看着小小阿哥那一副老成的样儿，跟三儿小时候差不多，一点都不可爱！结果一瞬间灵光一闪，把其他人叫下去——该不会这丫也是换芯的吧？！

    小小阿哥也快一岁了，会爬，但是不经常动，没事的时候就闭着眼养神休息，轻易不会睁眼，除非他皇阿玛过来，偶尔也会搭理搭理几个阿哥。秦小受因为每次过来骚扰力度太大，现在几乎不睁眼搭理他了。

    秦小受戳着小小阿哥的脸，想着怎么才能验证猜想。

    作者有话要说：周末良心发现去耕某第一个开的坑。

    昨天大姨妈凶猛来袭，杀得某措手不及，片甲不留。最后蜷缩着被大姨妈俘虏，大半夜还要经受拷打折磨，直至天明，再世为人……亲……给你们一个血色的笑容。


胤礽


    正在秦小受一边戳着小小包子，一边思考怎么验证这货是原装芯子还是换过的芯子的时候，后者怒视着秦小受，挥舞着一只手拍掉了秦小受的爪。错了，是小爪拍在秦小受的手上，一个屁大点的婴孩能有多大力气，打在秦小受的手上跟小爪磨蹭似的。

    秦小受并没有在意，不过小爪突然僵硬了一下，秦小受看着小孩儿，难道是打他打得手疼了？！结果后者小孩斜瞟了秦小受一眼，见秦小受在看，表情突然变得很尴尬，继而已经学会翻身的小孩侧过身，背对着秦小受，没过一会儿，又挣扎着又把脸朝下，把自己的连埋在秦小受吩咐人给孩儿做的棉花枕里。

    秦小受见小小包子这样，摸着下巴想了想，这孩儿也不怕闷死自己，而且一个孩儿就算再讨厌别人，也不会把自己捂进枕头里，这本身就是个很可疑的举动，背后一定有神马原因。

    秦小受冥思苦想了很久，结果人奶妈一来，看着小阿哥的样儿，就直接跟太上皇道了一句，“啊呀，小阿哥又尿了，太上皇，奴婢先给小阿哥换个尿布，您再继续逗小阿哥吧。”说完，奶娘凶猛地把小阿哥的PP一扒，刚见一篇雪白的嫩肉就听……

    “哇呜呜——！！！！！！！！！！！！！！！！！~~~~~~~~~~~~~~~~~”

    小小阿哥这一鸣惊人啊，奶娘吓得立马给跪了，“奴才该死！！奴才该死！！”她内个娘嘞！这小阿哥打出生哭过的次数一个手指头都掰的过来！现在在太桑黄面前，把小阿哥弄哭了，九个脑袋都不够她砍啊！

    秦小受见奶娘一副魂都快没的样子，“好了，你下去吧。”刚刚还冥思苦想怎么证实呢！这不最好的证据了么！把奶娘支走，才能给这丫来最后一击。

    奶娘跟捡了一条命似的，使劲磕了好几个响头，“谢太上皇隆恩！谢太上皇隆恩！”然后迫不及待地滚走。

    房内又只剩两个人的时候，小小包子依旧哭得很卖力，那声声哀嚎真是问这伤心，见着落泪，哭得气都快喘不上了。

    “你要是再哭，我就让你光着屁股到四岁。”秦小受面瘫着脸，对着小小包子，幽幽地说。

    声音戛然而止……

    秦小受眼睛一亮！可逮着你了！这回怎么都错不了了！

    小小包子红着眼，眼角还挂着泪珠，嘴里含着要破口而出的哭嚎之声，神情委屈至极。大大的眼睛委屈地盯着秦小受。

    “皇阿玛，您究竟对胤礽做了什么惨无人道的事，才让他这副样子？”幽幽飘进来的五儿凉凉道。

    这回换秦小受心里泪奔了，这五儿是语文没学好，还是故意的！这种用词正确么？！正确么？？！！！毒舌神马滴，最考验抗打击能力了！

    “……这，说来话长……”难道说这货是穿越【or重生】的，劳资正在试探他，如今已经证实了？

    “那就长话短说。”

    被五儿和小小包子同时瞪着，秦小受鸭梨有些大，“那啥……小阿哥哭得厉害，朕让他闭嘴而已。”

    五儿听后沉默了一下，“皇阿玛……你究竟做了什么惨绝人寰的事……你说吧，我受得住……”要知道胤礽对眼泪，比四儿对金子还抠门！

    秦小受无力，这真不是他的错啊！

    ==============================角度切换为小小阿哥===================================

    胤礽哭得很桑心，因为他真的很桑心！想他堂堂太子！好吧虽然是个废太子，好吧，虽然还被废了两次，好吧，虽然当了几十年太子最终都没熬成皇帝，好吧……那也是堂堂！那也是太子啊啊！！

    结果刚刚心力交瘁地闭眼，完了还没等他休息好，又睁开眼了，眼前一篇模糊，模糊的意识让胤礽以为自己又喝醉了。别意外，你说一个两度被废什么都没了被幽静起来的太子，除了借酒消愁颓废度日还有什么其他好的选择？

    甚至完全都没有想起自己已经彻底闭眼的事实，胤礽意识再次模糊，睡去了。

    穿越之初的日子基本上在混沌模糊之中过去的，除了偶尔有人来骚扰，当然没有第一次来得凶猛，那简直就是殴打，他想喊大胆，即便是虎落平阳，他也不至于沦落到任人殴打欺负的地步吧？！结果脱口而出的确实哇哇的哭声。

    总算意识到有点异常的胤礽第一次用他的小脑瓜想点东西，结果才想起他明明已经……死了……

    胤礽很努力地想要弄清楚他现在身处何地，他自己又是怎么个情况。结果越是努力地尝试，让他觉得越来越困，最后体力或者脑力不支睡去。

    一直过了百日，之所以胤礽知道是百日是因为这天是他的百日宴。而他也总算明白自己的身份地位和环境了。讽刺的是，这一次他成为的是太子的嫡长子，胤礽听到太子两个字总免不得有些心酸。想他也算是大清朝的第一位太子了，结果想了一辈子念了一辈子斗了一辈子，却到头来也只能是太子。啊，不，最后连太子都不是了。

    正是因为他老爹太子一头衔，让他根本就没往上辈子的皇阿玛那里想。直到他得到了一模一样一模的名字……从他现任的老爹那，爱新觉罗·胤礽。震惊之后，胤礽也只能道这是巧合罢了，毕竟这差别也太大了，现任的老爹是太子，而且皇玛法很健硕地活着，但也难免想起上世的皇阿玛。

    上辈子的事，现在想起来，胤礽依旧难免苦涩。

    他知道他伤了他皇阿玛的心，但反过来，皇阿玛何尝没有。想他小时候出痘，皇阿玛一直陪伴着他，守着他。亲自教他读书认字，待他比其他任何皇子都要亲近都要宠爱。他也从不负皇阿玛的期望和宠爱，自小敏而好学，事事努力做到最好，为了就是不辜负皇阿玛的期望。

    但不知何时开始……他们父子的关系变了……或许是他先开始变了，抑或是皇阿玛先变得，总之父子之间的矛盾越来越大，原本的濡慕崇敬之情，变为不耐，到后来的憎恨。原本的慈爱，变为挑剔，到后来的放弃。

    其实一开始，他有雄心壮志，有治国韬略，他也一直以皇阿玛为追赶的目标，他希望的便是有朝一日能成为皇阿玛那样的明君，并为此他努力着。但到后来，他渐渐疲惫，因为即便是他成人了，而立了，为人夫为人父了，他依旧还在皇阿玛的光芒下挣扎。当初他预想的那片给他大展宏图伟略的天地，那让他挥洒指点的江山，遥遥无期……

    渐渐连那些激情都退却了，从小活在各种光环里，无论是皇阿玛称赞的钟灵毓秀，还是他人的赞美和敬畏，但人到三十多了依旧活在皇阿玛的权威之下，让胤礽几乎与生俱来的自信开始逐渐削弱，甚至开始怀疑自己。随着阿哥之间争斗的加剧，几个小阿哥也日渐成长，追赶上来，让他危机感十足，每天神经紧绷。当初一直关注着他，鼓励和赞美着他的那双眼睛，看得赞的都是其他人了，而废太子则是让那根神经最终给断了。即便是后来胤禛上下跑动替他求情，最后又搜集了证据，再凭着皇阿玛对他的情分，最后恢复太子身份，但他开始放任自己，既然追不上自己的理想，那好歹活得快活轻松一点，反正皇阿玛也一直会在上面，什么国家大事，什么超纲大臣，什么民生大计，他即便再努力再操心，那又何用……至于第二次被废，胤礽早没当初那些恐慌和纠结，反倒是解脱……有什么比看着自己的梦一点一点破碎的绝望和崩溃。

    待回忆完上辈子那些事，胤礽心里自嘲地一笑，现在他就是一个连回忆上辈子那些事儿都需要睡好几觉才能回忆完的小屁孩儿。偶尔在心里吐槽吐槽那个喜欢逗弄他的现任太子老爹，还有那几个叔叔伯伯，那叫什么名字，好吧，小名，啊！二儿四儿五儿？？？？？好吧，原来他老爹排行第三。那个二伯啊！唉，那小名叫得他都不好意思叫他二伯了！趁着没人的时候就往他嘴里塞些糕点，他内个太子爹哟！这是几个月小孩吃的东西么？硌得我嘴疼，唔，不要误会宫里的东西不会这么糙的，是他塞的时候动作太粗鲁了！唔，好吧，味道还是挺不错的。

    还有那个四儿，动不动就拿些金闪闪银亮亮的东西来闪他眼睛！搞得他一听到四阿哥，四儿几个字的时候就自动闭眼了！！好不容易才能看清楚东西，他才不想继续做回瞎子！

    唔，五儿么，最不错了，废话少，还时不时地给他读点东西，虽然都是启蒙的读物，他早几十年就学过的东西，但是每次五儿读下来之后，脑子确实能多记些东西，而且长期下来，他的精神也好多了，思考之后也没那么容易累了。看来早教启蒙还是挺必要的么！

    然后就是他的老爹了，那可是比他幸运多了！都还没等他学会翻身，人家就是皇帝了！这人比人真是……唉，他内个皇帝爹哟！

    不过听到年号之后，胤礽就彻底愣住了……登基大典他是没有机会现场近距离观看了，但是在他使劲鼓捣折腾下，尤其是那几个住在一起的大伯小伯们，最后还是能过去围观围观的，席位什么的，身为暂时还是婴儿的胤礽真心不强求。

    结果……那新皇的名字，爱新觉罗·玄烨一个字一个字在脑海里震荡，那年号，康熙两个字……这下无论如何，都错不了了……即便他一时想不清楚为何皇玛法还在，为何皇阿玛会先成为太子为何很多事情都变了……但是错不了……那是他的皇阿玛QAQ，热泪盈眶，激动不已的胤礽毕竟还是几个月的身子【咦？有什么奇怪的东西掺进来了？】，最终支撑不了如此情感的激荡，晕过去了……

    于是再次醒来之后，胤礽便时刻地盼望着他皇阿玛再来看他，结果当上皇帝的皇阿玛不负他所望，也没有因此而减少来看他的时间【感谢你皇玛法吧】，虽然他和他互动的游戏越来越奇怪了。一开始是逗弄他，假装离开，一开始不过是为了再三确认那是他的皇阿玛，所以他要离开的时候激动地扑腾两下，后来确认无误之后，就不再吃他那一套了。到后来的念书，喂喂，皇阿玛！那么艰涩的书，还是汉文的！即便是成年人的他理解起来恐怕都有些费脑子更何况他是婴儿啊！！！但偏偏胤礽又一不小心听到了那些内容就下意识去思考理解，结果按在那小脑瓜根本支持不了这损耗！所以每次没念多久他就睡着了。这日总算胤礽受不了了，因为他睡过去也就算了，关键是下次再听皇阿玛念的时候前后文就联系不上了啊！这样读书很痛苦啊！！QAQ，于是这天皇阿玛一开口，胤礽就开始哭，干嚎那种，光打雷不下雨。结果皇阿玛居然吃着一套，过了一天就没再拿书了，结果还没等胤礽松口气，皇阿玛就拿出奏折开始念！

    = =胤礽心里咆哮，皇阿玛您说是谁逼着你来的么？！为毛你和一个婴儿的互动为毛这么敷衍！！这么奇怪啊！！！！

    而且，为毛那些奏折都是些歌功颂德的？！虽然上辈子就知道皇阿玛是个自恋的，但也不至于这么自恋吧？！不过为毛皇阿玛经常念完了奏折还停顿了一会儿，然后又一个人笑起来了？？自恋也有个下限好么？！好么！！

    于是最后，就是眼前这个皇玛法了。

    皇玛法是个很神奇的人，他本身活着就很神奇，咳咳不是人参公鸡。上辈子来看，皇玛法在皇阿玛八岁的时候就没了吧？结果这个皇玛法不仅健康，而且还很活泼！见过他和几个大伯伯小伯伯的互动，都会忍不住用这个词！当然这个词适合皇玛法这个人，但绝对，绝对不适合他的表情！

    而且还喜欢逗他，好吧这好像很正常，但是奇怪的是，每次逗得时间久就不说了，但是还没等到他不耐烦的时候——毕竟他对这个皇玛法也充满了好奇，皇阿玛经常突然出现然后把皇玛法揪走，没错！的确是揪走！

    这些都是浮云飘过也就过了……

    但是这一次……皇玛法一个人瞪了他老半天了！！！！！尤其是皇玛法从来都木有表情滴啊！！！没错就是木有表情！以前一直在想他为什么只有一个表情，结果日子久了下来，发现皇玛法根本就是木有表情！所以也就木有换表情一说了！就这么幽幽地看着他。

    结果今天早餐吃得有点多，他一下没给淡定地HOLD住，唔——>////<尿了……侧过身，这么丢脸的时刻，居然给皇玛法给碰着了……

    呜呜……那道视线还在……把头捂紧被子里，尿床什么的！！！！！！！想死啊！！有木有！！！让他以后如何做人啊！！！QAQ

    本来以为时间唱了皇玛法总会放弃离开的，结果……“啊呀，小阿哥又尿了，太上皇，奴婢先给小阿哥换个尿布，您再继续逗小阿哥吧。”胤礽觉得他的整个世界都崩塌了……

    接着屁股一凉……

    “呜哇哇！！！！！！！！！！”他内个皇帝爹哟！让他做人不做了？！小菊花都漏给皇玛法看了有木有！！

    “你要是再哭，我就让你光着屁股到四岁。”皇玛法幽幽道……

    = =胤礽崩塌的世界从碎片变成了粉末……

    突然警觉自己这么个反应不就代表他能听得懂话么！为了补救不让自己显得异类，胤礽眨巴着泪眼，一脸委屈地看着皇玛法。唔，正常被恐吓的婴孩大概是这么个反应吧？反正刚刚皇玛法那幽幽的声音也怪渗人的……

    结果皇玛法的眼神更加渗人，仿佛已经看穿了他的壳，看出了他不是婴孩的灵魂一样。这时另一道幽幽的声音插进来……

    哦，他内个皇帝爹哟！五伯，我再也不叫你五儿了，也不叫你捂耳了！你高大伟岸的身影从此在我心里扎根！皇玛法被转移了注意力，然后就这么一去不回头再没有回到刚刚那件事上了。唔，反正接下来他们讨论的东西应该不重要了，唔，好困……让他先睡会……唔，作为一个小屁孩他为毛要羞愧？不管了……好困……

    作者有话要说：这个昨晚就码好了，结果昨天又登陆不上后台，**各种抽。分量很足，是补前天没有更的份。

    说实话，我觉得四四那个闷骚更适合当管家，而不是领导。要是当初不是太子被磨成了后来那副样子，太子当黄桑，四四辅助多好的黄金搭档啊！酱紫四四也不会累死鸟。

    PS：俺知道太子崩了，大叫表拍……提要写了慎入的！

    谢谢yue童鞋的提醒BUG。 【QAQ还把留言看错位了，我真是无药可救……】


逃避


    “胤礽，胤礽，这里是福临，听到请问答！”

    回之秦小受的，是胤礽小奶娃的卫生球一枚，皇玛法就算你不顾身份在你孙子面前叫自己名字但你那一脸面瘫的样子让他怎么面对？！怎么面对？！！

    秦小受接受到卫生球的攻击之后，回之以戳脸攻击。胤礽的小嫩脸哪经得起秦小受戳，没几下就红了，胤礽觉得疼了就哼唧起来了。

    “哟，总算有反应了。这里是穿越重生分队小组长！听到清回答。”

    识时务为俊杰，胤礽应付着哼唧了两声以摆脱秦小受的攻击，不过重生两个字眼还是让胤礽正式竖起耳朵关注秦小受的下文。

    “我知道你听得懂我说话，唔，眨眨眼给我个反应。”

    胤礽在考虑要不要承认，虽然看皇玛法的样子已经成竹在胸，但是承认又是另外一回事了，毕竟之前的那些反应要是他死不承认装傻蒙混过去，皇玛法说出去也不会有人相信的，不过一旦自己承认了……唔，他对外人不也可以装傻蒙混过去么！反正这皇玛法这欢脱样儿，看起来也不靠谱！到时候皇玛法说出去也不见得有几个人会信！

    胤礽才不会承认，他是怕皇玛法继续戳脸攻击才妥协的！

    看到胤礽眨眼，虽然之前就确定了，但秦小受的心情一瞬间还是明朗了很多，眼中带着笑意，不过现在还是有一个问题的，“你是胤礽么？是就眨眼，不是就翻白眼。”

    胤礽抽搐了一下嘴角，然后眨眼，紧接着又翻了个白眼……皇玛法问出这种问题的您真的没有没有问题么？

    “皇阿玛，您又对胤礽做了什么？他都翻白眼了……”五儿杀器再一次出现打扰祖孙的友爱相处。

    “五儿……你现在不应该在上学么？”QAQ他容易么？！现在为了避开五儿的毒舌，都逮着五儿上学的时间来！其他时间五儿不是在给小胤礽念书，就是他以为五儿不在去跟胤礽搭讪的时候幽幽冒出来说他欺负胤礽！明明只是在联络联络感情，总被五儿说成他对胤礽做了神马禽兽不如的事一样！

    其实真心不能怪五儿针对秦小受，也绝对不是因为五儿有小时候的记忆，故意报复。试想想，胤礽从小就是个安静的孩儿，没事就一个人安静呆着，不然就是乖乖睡觉，不哭不闹，饿了哼唧一下，从出生到这几日前哭的次数一只手能数过来，那天被他逮着把胤礽弄哭不说，还无耻地威胁胤礽不准哭，威胁的方法暂不考究吧，但这杀伤力可见一斑。这次来又被他给撞到了把胤礽弄得直翻白眼，小孩怎么懂翻白眼，也就是说这不是故意的，而是本能的，本能地翻白眼可以考虑的原因就很少了……“皇阿玛，您到底对胤礽做了什么……”语气甚为不忍。

    秦小受在反复挣扎解释之下，在五儿明显不信任的眼神和表情下，抚额离去，胤礽使劲拍巴掌，五儿更加坚定了皇阿玛折腾胤礽，啊不，是折磨胤礽的事实！也更加坚定了五儿救胤礽于皇阿玛魔爪，保护三哥那没了娘的长子不被摧残的决心。

    “太上皇，这是皇上让奴才递给您过目的选秀名单。”看到秦小受出来了，吴良辅立马凑上来，双手呈上单子。

    秦小受撇嘴，“这种事给太后过目不就完了，找朕做甚。”挥手，不看！丫娶妻纳妾还呐名单膈应他么！

    其实秦小受这几天不断骚扰胤礽，也正是因为不痛快三儿选秀之事，虽然嘴上说得好听，但其实还是很介意的！男人嘛，要面子，装大气，成大事要牺牲。真到了吃醋的时候，也要装作不甚在意的样子，否则跟那些后宫争风吃醋，宫斗争宠的女子有何区别！

    但陆陆续续地秀女们进宫之后，秦小受的心也一点一点地沉下去，所以当他发现胤礽这又一个穿越or重生货的时候，让他总算可以分些注意力出来不去想那些烦心事。他不想表现出吃醋的样子，固然有面子问题，更多的还是自己对自己的考虑，他不想让自己显得太可悲，说实话，他现在的位子本身也很尴尬，本身他早就放权了，三儿这将近一年的时间早就把朝政牢固地掌握在手中，让他自己觉得自己有些多余。而自大清国建国以来从来没有太上皇，也没有专属太上皇的宫殿，最后还是选了个近乾清宫的宫殿，临时收拾出来的。

    本来预想的是退位之后就好好出去走走看看，逍遥自在，结果却因一个情字给困在了这宫里。结果现在，三儿又要选秀了，这后宫又得热闹起来了，而他就被推到了更加尴尬的位置，一想到以后三儿要周旋在一群女人之中，自己连立足之地都没有。

    没了权力，而唯一的依靠三儿又是如此的情形，两个关系好点的兄弟都有自己的事要忙，更别说他们自己还有感情问题要解决。甚至连几个小的，五儿全神贯注于学习，二儿和四儿也领了差事。有那么一瞬间，秦小受觉得自己一个人被抛弃在了一边，如果这个时候他再去嫉妒，再去吃醋，让他觉得自己和被打入冷宫的嫔妃没什么区别……

    这个时候，出现一个同为换芯同盟的同志，让秦小受总算觉得自己没有被一个人孤立起来。所以连盟友还只是个一岁不到的小奶娃都不顾地去骚扰。

    很快，秦小受发现，五儿总是在他和胤礽进行友好沟通地时候故意打扰，一副捍卫胤礽免遭他迫害的样子挡在他和胤礽中间。不同于以前的碰巧，现在几乎是每天都能被五儿给打断！

    “五儿你不用上课的么？！”秦小受怒！

    “先生说只要完成了当天的学习就可以回来自习了。”其实是现在没有秦小受和三儿管，上学只有五儿一个，他又是个勤学猛进的，先生怕学得太快太猛，过犹不及，所以一天讲课的时间很短，大多数都是留给五儿自己再复习体会。秦小受对这点还是有所了解的，作为家长跟儿子的老师有个良好的沟通是必要的，秦小受很赞同这种方式，毕竟五儿年纪摆在那，再是聪慧，有些东西终究没有体会过，不过是纸上谈兵，秦小受并不乐意看到五儿成为一个‘理论家’。而其他的课程，如满语和蒙语，基本上都掌握了，所以不是每天都有这方面的课程，因为只剩五儿一个人上学，秦小受针对五儿的情况个性化地安排了课程。至于骑射方面，五儿兵部感兴趣，秦小受的要求也不过是强身健体即可，在学会了基本的骑射技巧之后，每天规定了一定时间的户外运动，就不再做其他要求了。所以其实汉语和汉文化历史政治这门课才是每日花时间最多的。

    五儿在下定决心要保护胤礽的时候，就跟先生说了回来自习，先生自然信得一向好学的五儿，皇上和太上皇也没有命令规定过学习时间，所以很干脆地准了。

    搞清楚来龙去脉的秦小受沉默了一下，然后四十五度望着窗外的蓝天，“男子汉大丈夫，学业为重。”潜台词，滚去上课。

    五儿很不信任地看着秦小受，“除非皇阿玛不再折腾胤礽了。”

    秦小受又是一噎，“我什么时候折腾胤礽了！这是在连络祖孙感情！”再说这是三儿的孩儿吧！看五儿这架势跟自己的崽儿一样护着！

    五儿对胤礽其实更像兄弟，毕竟五儿和四儿二儿他们差了那么多岁数，当五儿还在懵懂求学的时候，他们早已知情懂事了，虽然五儿聪颖早慧，但毕竟还是有些代沟的，更何况现在二儿和四儿几乎都不呆在阿哥所了，只留下个胤礽，而胤礽搞好又投五儿的脾性，安静不闹。而且作为同辈中最小的，难得有机会体验一把兄长照顾弟弟的感觉，现在来了个更小的，所以下意识会想去照顾他。

    但苦逼的是，秦小受还无法自证，因为每次跟胤礽对暗号的时候又不能让旁人听了去。

    暂且放下秦小受和五儿之间的较量，再过几天就是胤礽的生日了，孩儿被抱到太皇太后那边去了，五儿很放心地回去学习了，秦小受一个人就更加苦逼了，连胤礽这个借口都没，没地儿逃了。

    这不，前脚胤礽被接走，后脚就被三儿给拦住了。

    “皇阿玛这段时间还躲得不够么？”

    作者有话要说：抱歉，QAQ因为上周一直忙期末考试，再加上卡文，所以到现在才更，今天开始恢复更新。



正文 争执



    “皇阿玛这段时间还躲得不够么？”

    听到这句话，秦小受的第一反应是，跑！但很快想到，明明又是三儿做了亏心事！怎么变成了他躲三儿了！这么想起来，这段时间，他阿哥所也从来没见过三儿来找过！一想秦小受更气了。

    “是你自己没来找我！”瞪眼

    三儿一愣，没想到才这么会儿日子，秦小受聪明不少丫~秦小受离去的那么突然，他在最初就察觉到了，也很快反应过来秦小受是为何如此。但那时，三儿正为他对秦小受的欲·望所纠结，无言面对的三儿小心翼翼地遮掩和压抑那股冲动和心思的同时，对于秦小受的闪躲，其实反而觉得松了口气。

    而现在也不是三儿已经顺畅地过了思想这一关，而是秦小受已经躲得够久了，三儿想面对这个问题，也想让秦小受面对他后宫的问题。否则他们的关系，很难再进一步了。

    秦小受最后也只能老实地被三儿牵回了乾清宫，待奴才们都退下的时候，两个人相顾无言，一时间，房内陷入了沉寂。

    三儿一时间不知道以秦小受的问题开头好还是自己的问题开头好，最不能一开口就赤果果地把自己的那啥感给说出口，即便他满人不像汉人那般扭捏含蓄，但毕竟是同性……到底还是没能那么放得开。

    直到气氛显得有些尴尬以后，三儿瞥见旁边请求立后的折子，就拿立后作为话题切入点。

    秦小受一听是正事，也就不扭捏了，跟三儿仔细讨论起来。

    讨论了半天，到最后，两人的意见始终达不成一致，三儿是倾向于立佟佳氏，佟贵妃。因为三儿提前重用佟国维和佟国纲父子，提前抬了旗，由汉军旗抬籍入满洲镶黄旗，才有了现在的佟佳氏。除了本身两父子的能力之外，也有给现在的圣母皇太后面子的关系。虽然这辈子也不见得和佟妃也就是现在的三儿的母后关系有多好，多亲密，但到底还是亲生的。秦小受提前传位，做了太上皇，但是后宫大事，却从太皇太后手里交到了仁宪皇后手里，对于这一点，三儿还是很赞同的，论起情分来比起上辈子早逝的亲生母妃佟妃，三儿跟皇太后的母子感情更加深厚。但这让佟妃倒觉得委屈了，没少来三儿这哭诉。

    三儿清楚他母妃的想法，她儿子都当了皇帝了，结果现在还被人压得死死的。为了耳根子清静，也为了让这个母妃心里平衡一点，所以三儿提前抬了旗，又在佟佳氏入宫之初就封了贵妃，这已经足够表示出他对佟佳氏这一支的宠信了。

    秦小受则更倾向于钮祜禄氏，毕竟她在家世身份上还高于佟佳氏.虽同为满洲镶黄旗，但其父遏必隆是后金开国五大臣之一的额亦之子，在朝廷里的影响力和地位和佟家这种半路拼杀出来的要大得多。而秦小受不想让佟佳氏做皇后自然还有表兄妹关系这点，当初他娶博尔济吉特氏表妹和表侄女是迫于无奈，但是三儿现在有完全的掌控力，虽然要考虑各方势力，但就立后这一点而言，又不是非她不可。而且三儿越偏向佟佳氏，他就越不愿意让她做皇后！

    三儿本来以为在立后这件事上是很容易达成一致的，结果秦小受却始终坚持钮祜禄氏.最后的争执也不过是在钮祜禄氏和佟佳氏两人中。凭着上辈子的记忆，两人都曾做过他的皇后，就她们本身而言，三儿都是比较倾向于佟佳氏的。更何况钮祜禄氏还是鳌拜的义女，当初他少年登基，作为四大辅政大臣之一遏必隆虽不像鳌拜那般跋扈嚣张不将他放在眼里，但却一直明哲保身，不加阻止也未曾弹劾，也就是变相的帮凶。这两点让本来就不怎么讨喜的钮祜禄氏，给他的印象更差了。

    两人各自说出自己的理由，双方都不以对方的理由为意。

    “鳌拜这厮本连执掌大权的机会都不曾有，更无论因此迁怒人家一个小女子。你不能因为上一世的那些事用到这世来做判断，很多事情都改变了。”你上辈子跟我在一起了么？！秦小受瞪。

    “那皇阿玛那所谓的‘近亲’结婚论，更加闻所未闻，即便用你的话来说那是三百年后所谓的以‘科学’为凭据的论调。但别忘了皇阿玛的两任皇后可都在这‘近亲’范围内。”三儿压根就没有接受这种理论，这亲上加亲是自古以来的习俗，在皇家更是淋漓尽致，而且这也是拉拢势力的一大捷径，倘若真用这‘近亲’的论调，不知道得引起多大的动乱，光是八旗内部就得闹翻！！不可行，也压根不相信。

    “想想你那些夭折的孩子些！就是因为近亲结合所以才会有这么多早夭的孩子！况且，当初我娶博尔济吉特氏是我愿意么？！”说到这里就憋屈！

    “早夭的孩子可不仅是‘近亲’的嫔妃所出的，同样在近亲范围外的嫔妃所出也不少早夭的孩子。”这其中自然也有人为的原因，不过就概率而言，三儿觉得差不多。

    “反正就是不要佟佳氏！”说完秦小受就摔门离开了，明明是三儿自己开口询问立后之事的，既然他自己拿定主意了，干嘛问他！还扒出了他那段黑暗辣手摧萝莉的辛酸史！他当初当皇帝的时候那个战战兢兢，多不容易，尼玛现在都太上皇了也没容易到哪里去！还得留在这宫里憋屈着，最特么的坑爹的是，这都是为了三儿，结果三儿反过来膈应自己！尼玛这没法活了！

    越想越生气，越想越委屈。

    三儿一直到秦小受没影了才反应过来，心里大骂自己刚刚有多蠢！他太过于习惯做一个决策者了，所以一旦他心里有谱有计划了，基本上就等着人实行了，根本没有什么妥协讨论，之前之所以提出这个话题也不过是打破沉默，暖暖场好过渡到两人的关系上的。结果现在搞成这个样子，让三儿有些挫败，他发现他越是在意越是想经营好这段关系的时候，往往把他们俩拉到更加尴尬或者更远的位置。明明想靠近，却在无意间把人推开。

    秦小受赌气地回到寝宫之后，越想越气，三儿也没过多久就跟过来了，秦小受直接让吴良辅去把三儿给挡在外面，并威胁吴良辅，要是敢把人放进来，就把他发配辛者库！

    吴良辅没办法只能硬着头皮挡上去，这次真是不死也得掉层皮了！你说他作为一个快退休的太监总管容易么！

    一个吴良辅又如何拦得住三儿，当三儿走进秦小受寝宫的时候，吴良辅也只能跪着进来请罪，秦小受也只能瞪一眼吴良辅让他下去，真要把人扔进辛者库，他找谁来伺候自己！

    “刚刚是我的错，倘若你这么不喜佟佳氏，那就立钮祜禄氏罢。”三儿态度良好地认错，还有肉麻的三儿没说出口，反正不论立谁都没有你重要。

    “晚了。你爱立谁，立谁。你想立佟佳氏你就立。我懒得管了，反正又不是我的皇后。再说……”差一点把自己要走的事说出来，秦小受先一步控制住了自己，要让三儿知道了，自己就别想走了！“再说，这已经是你的后宫，你的天下了，我能左右你什么。”况且佟佳氏已经入宫为妃了，已经有夫妻之实了，也不知道他自己在坚持什么。这么一想越发一肚子气，气自己自找罪受，又气三儿，这一切都是因为他！

    三儿见秦小受气得不轻，也不顾肉不肉麻了，“这话从何说起，这天下我愿与你共同分享，也只有你，能与我平起平坐。也只有你，不仅能左右的的决断，还能左右的感情。”

    难得三儿感性一次，可惜听众秦小受努在心头，根本听不进去。“你先出去吧，让我好好想想，消消气。”把人支走，然后再计划离开。

    秦小受的语气没有起伏，让三儿猜不透秦小受现在是不是还那么生气，但秦小受再三开口逐人，三儿也不能死皮赖脸地留下来，最后叹着气离开，准备回去想怎么能哄好秦小受。

    秦小受待三儿一离开就把吴良辅给叫回来，让他把博果尔给和岳乐召过来。他早已经不是毛头楞小伙了，要出宫，可不是像电视剧里的格格或者皇子扮成太监溜达一圈那么轻松的。且不说扮成太监有多掉身份，这出宫以后的安全，又如何保证。有个万一好歹，自己先玩完，别人都还得跟着遭罪。

    岳乐和博果尔一听，“这万万不可！”然后两人两张嘴，把中间的危险性，给分析了个透彻，最后还牵扯什么国本啊，江山社稷啊。

    秦小受想爆粗口，滚丫的！“这才多久没见啊，你们两个跟我说话，跟那些大臣可真是一样一样的！动不动就江山设计，国之根本！还真是伤我们的兄弟情啊！”

    博果尔和岳乐同时一梗，博果尔扭头看窗外，岳乐习惯性摸鼻子，这不是一时情急么，只要能把秦小受劝回头的，什么不敢尝试！

    秦小受又幽幽地道，“唉，想当年，我还是皇上的时候，无论做什么你们总是站在背后支持我。现在果然退位了，不一样了……”秦小受故意扭曲两人的事实。

    两人又努力解释他们这样不过是关心秦小受，关心他的安慰，怎么可能因为退位了，不再是皇上就不敬重，也不支持了！

    “这些漂亮话谁都会说，想当初我还在位的时候，把自己困在这紫禁城里这么多年，这天下我都不曾仔细看过，就是为了你们所谓的江山，社稷。现在还不容易把这担子给卸下来了，结果还是得困在这宫里。现在有了玄烨，我在这宫里就是闲人一个……还不能出去好好看看这以前让我日夜操劳的天下……唉……算了，我还是老死在这宫里算了……”秦小受知道自己的面谈脸很没有说服力，所以低着头，把脸埋在阴影里，声音故意压低，笑话，在紫禁城里混了这么多年，咱也是有演技的！

    博果尔听后，先投降了。“皇兄你这么说……”怪可怜的，想起来也这么回事，“好吧！不过你得答应过随时都得带上护卫！”博果尔自然不能轻易地跟着秦小受离宫，虽然博果尔本来想亲自跟着秦小受的。

    岳乐还在迟疑中，秦小受见岳乐的神情,再接再厉。

    “我也就在京城和京城周围晃晃，不会走远的，而且又带着护卫，随时会把行踪让人回报回来的！堂兄还有什么不放心的？”

    岳乐听后，明显动摇的表情，让秦小受决定加上致命一击，“况且我又不是不懂分寸的人，否则早以前就闹着出宫了！堂兄是知道我对宫外的向往的！”

    最后岳乐还是妥协了，“务必要每日让人回报行踪，切勿以身犯险！”

    秦小受眼睛发光地点头答应，“不过这次出行呢，最好低调一点，万不可闹得人尽皆知，以免招来反贼乱党！最好就我们几个知道就行，毕竟我又不是下江南，去边疆，花不了多少时日的。”

    “那皇上那边……”

    “不要让他知道！”秦小受立马道，看着两人疑惑的表情，大脑急速运转着编个什么样的理由能糊弄过去！

    作者有话要说：嗷嗷！这是昨晚从两点多熬到五点多加行今天中午两个小时的结果……QAQ最近真的是卡文卡到死啊……求虎摸。


出逃？出游！


    岳乐见秦小受支吾了半天都没有找出个好理由，于是发现中间的猫腻了看着秦小受不语。

    秦小受一时间词穷，只好拿出杀手锏——撒泼，“还是不是兄弟了？！帮个忙还这么多话！”

    被这么一噎，博果尔也词穷了，转过头望向岳乐，岳乐想了想，道，“既然太上皇都这么说了，我们也只好照做了。”这话是拿来糊弄博果尔童鞋的。

    博果尔自然不乐意了，这么明显糊弄的态度，但是他有不能说他不干。看出博果尔不乐意的岳乐立刻转移了话题，开始讨论起来具体出宫的实施方案。

    岳乐和博果尔先后在管理过禁军侍卫，在安排出宫方面并无多大困难。不过秦小受既然要瞒着皇上，那基本上就等于瞒着所有人，这增加了很大的难度，不过好在秦小受也表示只需要在离宫前和中瞒着三儿就可以了，毕竟离开后想不被发现基本上是不可能的，除非他是出去京城一日游。

    为了掩人耳目，秦小受已经想好借口了到时候就让岳乐去告诉三儿他退居英华殿修养了，这样过一两个月不出现也没有多大的问题，毕竟他也不需要主事了。对此作为传声筒的岳乐觉得鸭梨很大，这根本就是吃力不讨好的任务，不管怎么小心，到时候都会被皇上迁怒的。不过看了一下博果尔，现在总共也就他们俩人，如果自己不去就得博果尔去，于是岳乐硬着头皮答应下来了。

    一个月秦小受知道，这个时间已经是极限了，他也最多能在京城周围转转了，走远了，准备肯定不足，未知因素又多，要在瞒着三儿的情况下江南玩，还没走到一半肯定就会抓回来。而且他其实也没有真正做好就这么一去不复回的心理准备。

    出去后，跟随的人，岳乐和博果尔各安排两名心腹，博果尔想让吴良辅也跟着，毕竟侍卫不等于侍婢，太上皇出去怎么能连个服侍的人都没。秦小受本来否了这个提议，他想的人是越少越好，否则太引人注目了所以把八个侍卫缩减到四个。但这项提议结果因为岳乐的赞同被纳入了安排。

    出行的队伍基本成型了，到时候岳乐再借出自家的管家作导游兼保姆。管家对京城周围都很少熟，岳乐在京城近郊那些房地都是管家在打理，时常去庄子上巡视。等秦小受出去后，衣食住行方面都由他来安排，能力不用说，做事也是谨慎低调的，而且绝对忠心，不怕泄漏了秦小受的行踪。

    不过对此，秦小受有点疑问，“既然如此，岂不是京城内不少人识得管家是堂兄府上的？如此不也一样是暴露了么？”

    岳乐解释，“太上皇，要知道，虽然京城内外的治安尚可，但是若是遇到一些流氓，虽无安全之虞，但也坏了您的兴致就不美了。”虽然是天子脚下，但京城内也不乏有写地痞流氓，而且除了平民里出的地痞流氓，还有八旗子弟里出的恶霸，到时候万一他们没长眼，冲撞起来，秦小受又不能亮出自己的身份，让他们以为是不过是外地来的富家子弟可以随意敲诈或者以为自己是地头蛇可以随意拿捏，胆子大起来，四名侍卫也不能完全保证安全。“再说，即便有管家跟着，一般人也想不到皇宫去，不过以为您是臣家里的兄弟表亲罢了。这样能免去不少不必要的麻烦。”有个后台撑腰，总能避免不少麻烦的。

    秦小受想了想，也算解释得通，而且到底是为自己着想，也是人家一番心意，便答应了下来。

    最后就是订出逃，啊不，是出游的日子。秦小受毫不犹豫地道，‘就胤礽生日当晚吧。’对秦小受自然是越早越好的，但是好歹也得等到穿越重生小队的新成员满周岁的生日之后。而且生日当天，宫内的事儿多着，大家都忙，而出入的官员也多，到时候随便混入堂兄或者博果尔的马车里出去，估计也不会一一检查，而且就算要检查，大不了让博果尔事先把检查的人员安排成自己人。

    岳乐和博果尔对此都表示赞同，于是两人决定把这些大略的主线安排拿下去再仔细讨论，务必保证这次出游是安全的，其次就是舒心的。秦小受最后补充，回宫之前，好歹去博果尔和岳乐家里坐坐。做了这么多年兄弟还没去人家家里玩过看看，秦小受决定这次给补上！

    这让岳乐和博果尔都倍加感动，要知道帝王愿意到府上去做客，那是对臣子莫大的宠信，更何况秦小受的语气不过是理所当然地觉得是兄弟间的串门，更让两人觉得受到他的重视。要知道，即便是兄弟，平时也受着秦小受声声的‘堂兄’，即使是博果尔是亲兄弟，君臣之别也是在兄弟亲情之上的。

    第二天晌午的时候，具体计划就到了秦小受的手里，秦小受迅速看完之后，记下几个要点，时间地点如何碰头，立刻销毁了证据。接着就掰着指头等胤礽的生日了。

    总算，胤礽的生日这天到了，秦小受一大清早就起了，然后去慈宁宫给太皇太后请安，接着就迫不及待地让人把胤礽给抱出来。

    “这离抓周的时辰还早着呢，急个什么劲儿啊，让大大再休息休息吧。”大大这个小名一看就知道是秦小受取的，三儿自然是没什么意见的鉴于自己和几个兄弟的苦逼小名，看着大儿子也中枪也挺欢快的。

    而太后没有发表意见，圣母皇太后没有资格反对，而太皇太后则是在秦小受满满遗憾的语气说这是念想他早夭大儿子了才取得小名，也就没话说了，反正这二儿三儿四儿五儿都叫惯了，来个大大叫着妥妥的，绝对没有不习惯。于是在胤礽的瞪视以及四爪挥舞抗议之下，就这么愉快的决定了。秦小受还很不厚道地指着胤礽道，“看，大大从来没这么活泼过，一听到自己小名就这么高兴！果然是朕的乖孙儿~”秦小受果断地接受了胤礽的白眼攻击。

    “没关系！大大精神着呢！而且今天可是他的大日子！”也是秦小受自己的大日子~哟西！

    太皇太后见秦小受的样子，笑着和苏茉儿调侃了秦小受两句就让人把胤礽抱出来了。自从秦小受退位之后，太皇太后态度发生了很大的转变，似乎是想把以前没能给秦小受应有的母爱和慈祥补偿回来一样，可劲地惯着秦小受，每天秦小受来请安总跟他唠唠嗑，嘘寒问暖。时不时地让苏茉儿给秦小受送点点心补品什么的，还有苏茉儿抑或是太皇太后亲自缝补的小马甲之类的。不同于秦小受在位时期，太皇太后不仅得管着后宫，还得留神关注着前朝。自从秦小受退位之后，太皇太后也跟退休了似的，而且是很彻底的那种。

    前朝有三儿在，哪怕一开始还不确定但是一两个月之后，已经相当确信了，三儿的那股魄力和霸气以及能力，都丝毫不输于当年太宗皇帝，别说她一个女人家了，连她培养出来的做了这么多年皇帝的儿子福临，怕都不及三儿这个新手。这倒让孝庄开始反思，自己对福临的教育。一开始觉得福临对几个教育皇子有点胡闹了，结果现在出来几兄弟兄友弟恭，而且个个出来能力也不俗，最重要的是那份心性。

    后宫有了博尔济吉特氏，这个一手调·教出来，一步一步手把手，耳提面命教出来的，在处理后宫的事务上妥妥的，让她安心地把权放下去。于是偶尔看看花，游游花园，打理打理几盆自己种的花花草草，诵诵佛，这小日子过得滋润又舒心。这一年下来，不仅是苏茉儿看着，自己都觉得自己年轻多了。

    胤礽被抱出来了，不过明显还没睡醒，在苏茉儿怀里哼唧着呢，明显是没睡醒，在闹脾气。

    秦小受上前，“哟，小寿星还在闹起床气啊~再不起床不给奶喝哟~”

    苏茉儿一听先笑起来了，“哎哟我的太上皇哦，您都多大的人了，说话还跟孩儿似的。”这哟哟的。

    胤礽根本不理秦小受，直接翻身拿着菊花对着秦小受，要知道在苏茉儿的手里做这个动作还挺有难度的，半个身子都悬空的，要是苏茉儿一个不小心可能会摔着的。结果这一动作一气呵成，顺畅无比。

    “看吧，这小阿哥不乐意了吧~”

    “这谁不乐意了？大好的日子。”三儿刚刚进来就听到说有人不乐意。

    秦小受哼唧一下转头看向其他地方，苏茉儿则是跟三儿解释，“没，这事太上皇和小阿哥闹着玩呢。”

    “皇阿玛这么早就到了啊，看来皇阿玛真是期待胤礽的生日呢。”要知道自从秦小受退休之后都是睡到自然醒，起码得下朝了才能起得来。

    秦小受总觉得三儿的话里有话，语气怪怪的。

    “那是，大大可是我的第一个孙子呢。朕可喜欢了！孙子比儿子好多了！”

    虽然知道秦小受这是赌气说得，但是三儿还是森森地看了背对着众人的胤礽一眼。后者在苏茉儿的怀里抖了一抖，立马精神倍儿棒了，但又不想转身。

    “呵呵，没想到皇阿玛这么喜欢胤礽啊。儿子我可有些嫉妒啊。”

    “你也别嫉妒！你小时候你皇阿玛也没少疼你！你小时候可是一直在他身边养着的，更何况连皇位都传你了。”太皇太后也插了进来。

    三儿听后脸色和心情都好了不少，“这倒是，不过这皇位么，皇玛嬷，你确定不是因为皇阿玛自己玩累了，才把担子抛给我，让我做劳力么？”一家人间，三儿不介意开点玩笑，说说闹闹的。

    “我看啊，皇上这是得了便宜又卖乖！哪有得了皇位说自己是给人做苦力的啊！而且啊，我看皇上跟太上皇似的，这么大个人了，还跟孩子似的，还跟小阿哥吃醋！”

    三儿对苏茉儿的调笑回之一个叹息，“我这可是说真的啊，你说我每日起得比鸡还早，晚上睡得比猫还晚，那奏折啊，都堆积得跟山似的。按照皇阿玛的说法，我还在长身体啊！”之前看着三儿经常熬夜，秦小受提醒过，这十多岁的时候还在长身体，不能常熬夜，“据说会长不高的~”从古至今，男人都对长度有执着的在意的，无论身高还是那啥……连个春秋的美男子都得先说修八尺有余可见一斑。

    三儿这话一出，把太皇太后和苏茉儿都给彻底逗乐了，在苏茉儿怀里的胤礽听后一阵菊紧，这真的是他的皇阿玛么？！

    “给太皇太后请安。”两位太后也到了，博尔济吉特氏见三儿和秦小受都到了，“这可是儿臣的不是了，来得这么晚。”佟佳氏也跟着欠了个身，告罪。

    “你们这哪算晚啊，是福临他们来早了。你们也别欠着身了，过来跟哀家说说话吧。”离抓周开始都还有将近半个时辰呢，这也是正常的请安的时间，博尔济吉特氏向来都是不早不落地在请安时间的前一盏茶的功夫到慈宁宫门口，为了不打扰了太皇太后休息，是个贴心的。

    “是。”博尔济吉特氏甩了甩帕子，然后上前，坐在太皇太后拍的身边的位置上。

    “哟，小阿哥醒了呢，这小眼睛睁得大大的，这么有神，像极了玄烨小时候呢。”佟佳氏看到苏茉儿手里的小阿哥上前想抱小阿哥，苏茉儿退了一步。

    秦小受和三儿都皱了皱眉，这太皇太后才叫她们跟她说说话，结果佟佳氏跑去抱小阿哥不是对太皇太后的不敬么。即便太后身边没她位置，她也应该老老实实地站在一边听着。

    佟佳氏这段时间在后宫也算得意了，侄女是皇后的热门人选，下面的妃嫔对她也都恭恭敬敬的，甚至还有些满妃向她示好，除了每日给太皇太后请安，而太后在她自己宫里管着后宫的琐事，让她觉得没这后宫大权也无所谓，也得看看下一辈的后宫敬的是谁！平时也鲜少再接触压在她上面的人，规矩也就没那么拘着了，再加上得意忘了形，这会儿子看到了胤礽，觉得是自己的亲孙子，抱抱也不为过，结果到苏茉儿退步的时候，初时有些微怒，她一个太后还不能抱抱自己亲孙子了？！再想到了太皇太后，立马给告了罪。

    “起来吧，这大好的日子，也不想被你扫了兴。”太皇太后挥挥手，让佟佳氏一边站着凉快去，面色略带委屈。

    接着几个人又聊了几句，佟佳氏一直插不上话，每次欲想插进去的时候，都要接受秦小受面无表情的眼神攻击一次，没几次佟佳氏就败退了彻底闭嘴站在一边做背景。

    “太皇太后，这时辰到了，那边也准备好了。”苏茉儿轻声道。

    “嗯，过去吧。”

    ---------------------------------------------

    “上吧！大大！抓住你喜欢的爬回来吧！”秦小受状似在激励胤礽，结果后者果断转身拿PP对着秦小受，然后四处张望，准备找到玉玺。

    为了表现得正常一点，胤礽还把身边的东西都抓来把玩一下。

    最后抓住了玉玺的胤礽，被秦小受赏了熊抱一个，在场的几个家长都挺高兴的，当然除了某个很可能当上皇后侄女的背景，这孩儿越受宠，自己侄女以后的孩子不就越……

    抓完周，胤礽生日的一天就彻底开始了。

    转眼间就到了晚上了，胤礽的周岁生日办得挺大的，几乎就是大宴群臣，又在宴会上追封了赫舍里氏为仁孝皇后。这让赫舍里氏这一族的臣子和亲贵倍感天恩宠信，自然也对现任的皇上更加忠心了。

    胤礽的周岁生日在一片整齐地诵贺声中圆满结束。

    在夜幕的掩盖下，秦小受换了身便服带着吴良辅蹑手蹑脚地到了约定好的地点。

    “皇阿玛是晚宴上吃得太多出来散步么？”那明晃晃，亮黄黄的身影，快瞎了秦小受的眼睛。

    “我们需要好好谈谈，我的，皇·阿·玛。”声音很轻，面带微笑的三儿后面的背景是几个被绳子绑了个结实的侍卫的身影。

    作者有话要说：marigo扔了一颗地雷

    无肉不欢扔了一颗地雷

    kaka扔了一颗地雷

    上次忘了谢谢三位亲的雷，鞠躬。

    上次又忘记了放最新基友帮忙制作的专栏图，顺便求个包养。

    这次的这章还算肥吧?所以原谅我前两天没更，因为有考试。接着学生会又有事。



滚床单了


  "你…………你……你你……你怎么会在这里？！"鉴于后面那绑着的侍卫，暴露是肯定的了，现在找借口也没用了。所以比起狡辩，秦小受更平倾向于找出三儿知道的真相--下次才好改进！没错！秦小受已经开始计划下次出逃大计了，反正三儿又不能把他怎么样，而且也是三儿先把他给惹到的！把腰杆挺直了，一副责难三儿的样子，还怕三儿敢继续追究么！

    “我为什么在这里，自然是因为皇阿玛在这里，至于皇阿玛为什么在这里，可否给儿臣解释解释？”三儿靠近一步，低声道。

    过于贴近的距离，让秦小受很没安全感地后退一步，“我为什么在这里你不是很清楚么！不然你也不会在这里！！”瞪回去，这种时候要是气势输了，肯定会被签订各种割地赔款卖身的契约的！

    “那皇阿玛就没有其他要说的么？比如认个错？”再次紧逼，让三儿没想到的是，秦小受这次居然硬撑下来了，搁以前早就乖乖认错了，看来秦小受这次真的是铁了心了。

    “哼，朕有什么要认错，连出去散散心都还得给你这个儿子报备，恩请批准么！操心你的天下和后宫就够了，朕的事毋须你操心！”为了撑气势，连朕都出来了，但就是那个朕字，越发显得虚张声势了。

    三儿听了这句话脸色变了一变，转过身，“你们先退回去吧，至于这几个侍卫，从哪来的扔回哪去，罚俸一月，吴良辅自己去领内务府领三十大板。”

    “不行！我的人你也随便动！打吴良辅不就是打我的脸么！”秦小受炸毛了。

    三儿斜了眼吴良辅，后者早在三儿出现的时候就跪在地上了，“要饶过这个奴才也可以，只要皇阿玛肯跟我去乾清宫走一趟。”

    秦小受看了眼跪在地上脸色惨白的吴良辅，“走就走！”

    吴良辅立马转身谢主子，“好了好了，都跟我这么多年了，我也不会让你轻易给别人欺负了去。你先回宫里吧。”到底还是自己理亏了，不然秦小受根本连这个条件都不会答应。

    乾清宫的位置秦小受再熟悉不过了，没管三儿，秦小受自顾自地就先往乾清宫走了。

    三儿走在后面，看着秦小受的背影，到底要如何惩罚一下秦小受才能既让他老实一点，以后留在他身边，又不会引起他的反弹。而且惩罚过头了，自己也不忍心啊。

    最后三儿直接把秦小受牵到了自己的寝宫卧房里，“你想离开？”

    “你不早就知道么，不然我为甚这么早退位。”秦小受端起茶杯喝茶，来掩饰自己的紧张。“而且当初我答应的也是一年，时间也差不多了。”

    “我以为不一样了，我们……”三儿心里觉得略微苦涩。

    看着三儿的表情，意识到自己一不小心渣了的秦小受有点心虚，“我也没说就这么一去不回，我说了只是去散散心而已。”

    三儿一听，心里立马灿烂了，看来秦小受也不是完全生气，不过还是赌气而已，但即便如此，表面上，三儿的表情依旧不变。“我知道你还在生气……那件事，的确是有我的不是。但是我既然在皇位上，要考虑的自然也多了，即便有了那些年的经验，在处理朝政上确实能更加决断一些，但始终还是要权衡周全的。你也是这么走过来的，这一点你再清楚不过了，尤其现在又是大清朝起步不久，不仅仅有内忧，还有外患。那天我是急躁了一点，所以脾气差了点。但也是因为你躲了我这么多天，所以有些心急罢了。”一看秦小受吃软不吃硬，三儿立马就装弱势。

    果然秦小受一听，由心虚转为内疚了，几乎快忘记了，最早他躲三儿的原因是三儿扩充后宫，这一不可调和的矛盾了！“那件事，后来我也想了想，是我无理取闹了，其实你想立谁都是一样的。那个时候我也是……心急了，你也知道我躲你……”的原因，这会儿子想起来了，这矛盾最开始的根源了，本来已经软化下来的心，又纠结，又挣扎起来了，“其实，有些事本来就不该发生的……那次争吵不过是一个很小的点，即使不是那件事，也会有其他的争吵，不过是关注的点不同罢了，始终矛盾就在那里，我们的身份，我们的关系……”越说越消极。

    本来以为自己可以大获全胜的三儿心以抖，“你的意思是……你反悔了么！”三儿的声音很沉，更像是在逼问。

    秦小受一听，沉默了一会，心一横，“是，我是反悔了！我们的关系有多畸形你是知道的！你是皇帝，若是有个万一，你怎么面对天下人！更何况我连你立个皇后，扩充个后宫，被那么多女人围着，坐拥三千佳丽都不能有任何意见！还必须通情达理地帮你选，帮你斟酌！我知道我现在很无理取闹像个女的像个怨妇！我就是讨厌这样的自己，所以我才后悔了！你有你的责任，我有我的坚持和骄傲。有些矛盾，一开始就存在的，只不过我们之前故意选择无视罢了。”

    三儿听后，呼吸一窒，这些问题他何尝没有考虑过，他就是考虑过太多次了！每一个问题，他们各自的身份！他们的父子关系！他们的性别！他们的地位！他们在一起的阻力！以及他们都不得不面对的作为在位者的牺牲和无奈！他就是考虑过太多次了，才踟躇了这么久，才挣扎犹豫了这么久，就在他放下这些问题和纠结的时候，秦小受再次把这些问题统统血淋淋地摆出来。

    “可是……我爱你……”三儿低语。

    秦小受惊了，三儿自己也被那三个字给惊了，他自己都没有警觉到他已经陷到了这种地步了。

    “有时候光有爱是不行的。”秦小受说完，泪已经在眼眶中打转。“你应该比我更加清楚。”

    说完秦小受就准备起身离开了，他第一次听到了有人对他说那三个字，而且在听到那三个字的同时，自己也真真切切地感受到了自己是抱着同样的感情对对方的。可是，这一点都不甜蜜，也一点都不浪漫，他心里却满满都是苦涩，因为这注定是不可能的，行不通的。

    在秦小受转身的瞬间，三儿拉住了秦小受，将他翻身面向自己，毫不犹豫地吻了上去。

    秦小受呆呆地被呆到了三儿的怀里，在完全没有反应过来的时候感受到了三儿的唇印在自己的唇上，脑海里一片空白，任由三儿攻城略地，扫过每一寸。甚至，后来不由自主地，回应。

    一个长吻过后，秦小受轻喘，依旧傻傻地一片空白，完全没有反应过来自己已经被秦小受带向龙床，待秦小受终于大脑重新启动，进入操作界面，并且反应过来应该阻止这一切继续发生的时候，自己已经被扒光光了。

    “住手！不然我就废了你这个皇帝！”

    三儿压上秦小受轻抚秦小受的脸，道：“乐意之至。”

    “魂淡！信不信我把奴才叫来！让你身败名裂！”

    三儿的手游走到了秦小受下半身，后者颤了一下，“这奴才们早就被叫下去走远了，一个都不剩。而且如果他们在的话，你觉得他们活的下来么？”

    “我们已经和平分手了！！分手了！！”

    “抱歉，分手是什么意思？”

    秦小受内牛，之前的悲伤一扫而光，现在可是贞操保卫战！有的满满都是悲愤和被挑动的羞愧！

    “我咬你哦！”

    “这么热情也好，但别咬的太重，夜还很长，这么快就见血不太好。”某人已经开始探菊了。

    “三儿。”秦小受的语气已经彻底冷下来了。

    “嗯？”听到秦小受的语气，三儿的动作一滞。

    “你什么时候开始变得这么厚颜无耻的。”秦小受很勇敢了接受了他无力反抗的事实了，只不过他不甘心的是，他是在下面的！

    三儿听后立刻恢复动作，“这还不是为了留住你。”有过那么一刻，三儿对这段关系真的绝望了，但是正如他所说，那些矛盾和纠结他都曾有够并且想过千百次了，在秦小受起身的瞬间他便想通了，只不过是因为他现在还不够强大，正如他执政初期和鼎盛时一样，在初期他要畏首畏尾，考量各方周全，待他有足够的能力和掌控力的时候，他才是真正的主宰，没有任何他人置喙的余地。倘若他连自己心爱之人都得不到，他不过是皇权的俘虏，而非主人。

    发现秦小受总算放弃抵抗之后，三儿才放心地进入。在看到秦小受万年的面瘫脸出现肉疼的表情的时候，暗暗反省自己终究是第一次，心急了。

    “这些东西你都是从哪学的……唔……”为了掩饰自己的羞涩，秦小受开始东拉西扯，除了开始很疼，慢慢的也能接受了，但绝对算不上有多享受，当然其中自尊心有那么一灭灭的成分……好吧，很大成分。

    这种闲聊的语气，大大地破坏了气氛，三儿决定加快动作，让秦小受更加专心一些。

    “体育锻炼不错啊……”秦小受对比了一□力和体魄，内心掩面接受自己的确更受的事实。

    三儿就差停下来抚额了，“皇阿玛能别这么破坏气氛么。”

    “额，比如？唔--”

    三儿直接吻上去，让秦小受没有机会再发话！

    ……………………………………夜还很长【滚！……………………………………………………………………

    秦小受第二天醒过来的时候，三儿已经离开了，估摸着是去上朝了的秦小受，掩面。他怎么就这么轻易地接受了呢！果然还是因为那三个字吧！他果然还是被感动了！

    起身的时候那让人羞愧的疼痛让秦小受有些脸红，最后还是挣扎着自己把衣服给穿起来，幸好之后三儿帮自己沐浴。

    万幸的是，三儿因为是第一次，并没有缠着他玩持久战。但他绝对不会因此夸三儿体贴的！

    “吴良辅。”

    “奴才在。”

    “包裹还在吧？”

    “昨儿个奴才给拿回来了，还在。”

    “拿上包裹，给朕换身太监衣服咱先去安亲王府。”

    “这…………”

    “放心，三儿今天肯定抓不住我们的。”

    作者有话要说：这个不算肉吧？不算吧？不会被和谐吧？不会吧？！这次小受真要逃宫了，放心我绝对亲妈，三儿再想跟秦小受滚床单除非他从皇位上滚下来，摸下巴，计划赶不上变化，这么看来，估计三儿可能只有两个，或者只有胤礽这么一个儿子了。

    明天又有考试，大家祝我好运吧。

    推文时间，最近好多好基友开了新坑的说。

    

    穿成怪盗基德的综漫世界基情罗曼史！BY若叶，亲~

    

    

    文名如人一般猥琐，父子文。BY蛋蛋


越狱进行时1


    “对了，先去把大大给抱过来，朕要带他一起出宫。”

    “可是这……！”

    “没有可是！朕就是要带着大大去游山玩水把三儿一个人扔在宫里发霉！哼！有本事三儿来打我啊！”

    吴良辅抚额，这皇上到底对您做了什么让您如此……如此……唉，原谅他作为一个太监半文盲的词汇匮乏。

    “可是，这个奴才必须可是，大阿哥还这么小万一在途上遇到危险抑或热着了凉着了，有个好歹……”说着吴良辅自己先抽了自己一嘴巴，“不作数的，奴才这只是嘴贱假设的。那可事关重大了。”

    “那就等到了安亲王府之后再绑架个御医跟着，这次朕没个一年半载的是不会回来的！出行也不用那么遮遮掩掩的，放心，朕会给三儿留纸条的，他知道怎么做的。”

    “这……”

    “再可是就把你留在宫里，和三儿一起长蘑菇！”

    吴良辅不知道长蘑菇的意思，但是和三儿在一起的确恐吓到他了……想想这皇上必然是不乐意太上皇出宫的，昨儿个若不是太上皇挡着，他半条命都得没了。这次看太上皇成竹在胸的样子，出去大概是没问题了，皇上必然更加震怒，到时候自己被留在皇上身边，这不是死路一条么！

    “嗻，奴才这就去办。”

    “这还差不多。”

    待吴良辅出去之后，秦小受就拿起笔，写道。

    【乖儿子，好好打理政事，为父和大大出去游历了。勿妄图抓回我们，为父现在很愤怒，你懂的，真正的生气了！所以只要在我们需要的时候把我们需要的人和东西送来给我们就好，你也不希望看着我们出事对吧。好好治理天下吧，我在民间看得到的。归期不定，等我想通了，或者你找出解决矛盾的方法的时候，我便会回来。但是你要是耍手段让我们回来的话，下一次我消失就绝对不会再回来了。】觉得自己已经把意思表达得很清楚的吹吹纸，待笔墨干了的时候，吴良辅也带着大大回来了。

    看着大大，秦小受才发现一个问题，带着大大要怎么才能出去捏……如果要带大大一起装太监肯定是不成的，更何况即便是太监出去也不是想走就能走的。如果不经过正当的手续申请，那就得要……腰牌！

    想了想去自己书桌边翻了半天，“吴良辅，我那些金牌呢？”记得里面好像各种特权都有。

    “太上皇，上次您说太刺眼，让奴才全放匣子里存起来了。”

    “哦，那匣子呢？”

    “太上皇……上次四阿哥要了去……您很爽快地就给了……”

    “你这奴才！这么重要的东西你就随便让朕给人了？！”

    TAT“太上皇，奴才好几次提醒了您，结果您一甩手，差点抽奴才一耳刮子，说‘有什么不能给四儿的！值多少个钱啊？！稀罕啊？！亲儿子要当老子的还能不给么！’”

    秦小受一听……=--=“好像是有这么回事的样子………………”那个时候让四儿把五儿引走了好长段时间，才能让他和大大进一步接触……接着四儿来邀功的时候，就想要那个匣子……当时正在高兴头上……于是……

    “去给朕要回来。”

    “可是……”可是您都给了您儿子了！啊！哪有要回来的啊？！这样真的可以么？！太·上·皇！

    “没有可是，要是四儿不肯给就塞他几个金元宝。”

    皇上，请容许奴才在心里默默地说，那匣子的金牌，加起来比几十个金元宝都值钱，更别说，比起金牌本身价值，它更重要的是威力啊……

    总之除了吐槽已经彻底无力的吴良辅最后还是认命地滚去阿哥所了。

    看到吴良辅离开去阿哥所，才想起来几个儿子里就三儿有了家世，还有了地下情人，二儿和四儿连个福晋都没有！

    于是把刚刚已经写好的留言又继续写道：

    【又：二儿和四儿的婚事给你就替为父给帮他们办了吧，该封的就封了，该娶媳妇的就娶媳妇了。要是为父回来的时候，二儿还没有孩子的话，就等着把大大过继给二儿吧。】好歹是自己最宝贝的儿子啊！

    这次吴良辅回来得倒是挺快的，不过手里就拿着一个金牌，秦小受斜眼，“怎么才一个。”

    “这……四阿哥不在阿哥所里，所以奴才擅作主张自己拿了，但倘若将整个匣子都给抱走太引人注意了，便只取了一个。而且这个牌子正好是通行宫内外无阻碍的。”

    秦小受一听，拍拍吴良辅的肩，“孺子可教也，吴良辅你终于学会应变了。国家需要这样的人才。”

    吴良辅瞬间觉得鸭梨倍增。

    “所以，下一步，吴良辅，安排好了么。”

    奴才可以问下一步是什么么？！“恕奴才愚钝……”

    “你说你这人吧，真不经夸。”

    真是不好意思对不住了您内！

    “当然是把我和大大偷渡出宫啊。”

    “嗻，奴才这就去安排马车。”

    秦小受满意地点头，转过身抱起胤礽，“哟西，大大，我们就要出宫了！郊游哦！你皇阿玛我至今都还没出过宫呢！你可真是好命啊，这么小就能呼吸到外面的的自由空气。所以说要对你皇玛法我森森地感恩啊。”

    回之秦小受的是胤礽的剧烈反抗，我擦！皇玛法！您有问过我的意愿么？！有么有么！就像当初的大大一样！我知道我小！所以大大也就忍了的，但是出宫什么的？！真的没有问题么？！居然没有人来阻止么？！“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤~~~嘤呀呀呀~~！！唔咕嘤~~！！嘁咕！！咔咔……咳咳……”被口水呛着了……QAQ就算这样他也是有权力反抗反对的啊魂淡！

    “你说你这孩儿，平时挺冷淡的，一听要出宫就这么兴奋，真是，比我还闲不住。果然每个在紫禁城内的生命都有颗圈不住禁不了的寂寞森宫心啊！”

    “咕！咕——！！滚！！！！”终于把那口口水给咳下去了。试着表示自己愤怒的胤礽总算说出了这辈子说得第一个字……滚。总算连着口水带着血泪把那个表达的心声的字眼给吐出来了！

    “啊！大大居然说话了！果然自由的力量是无穷的！！！！！”戳小包子脸一下，“可是这素质就差了点，怎么能这么粗鲁！最重要的是……喷了我一脸口水，我得蹭回来。”于是一张带着口水的大脸蹭上细皮嫩肉还带点婴儿肥的小脸上……

    ……

    大大：我能说脏话么……

    大大：哦，我已经说过脏话了……

    ……

    大大：我能咬人么……

    大大：好像很不卫生……

    大大：哎呀，一不小心要上去了，咸咸的……

    ……

    大大：QAQ皇阿玛我对不起你，我已经不是那个得体优雅的太子了！

    大大：皇阿玛对不起了……我只能跟着皇玛法出宫了，等我做回那个优秀的太子的时候我会回来的！>皿<

    ……

    “大大，你这么热情皇玛法我也很高兴，但是你再不松口……小心我也咬你……要比谁的牙锋利么！要比谁肉嫩么？！别装蒜，我知道你听得懂！”

    大大黑犬煽冢谂Ｗ趴醋徘骞较蛟谛睦锖湍橙永嶙鞅稹?br>

    “太上皇，马车已经准备好了，您看……”

    “走吧。”吴良辅立马给准备好了的秦小受助推上车。这马车自然不会让吴良辅亲自驾，这宫里能让吴良辅服侍的脚底板都能想到是谁，即便是太上皇说了，这次不用太隐秘，但起码也得把这宫出了不是！

    “太上皇，委屈您和小阿哥一会儿，一旦出了宫门，奴才就滚下去。”

    “无妨。”比起马上就能出宫，这些细枝末节的东西，秦小受真的不太在意。

    ……

    “等一下，里面是什么人？”

    “怎么了？”吴良辅掀起了车帘子的一角，以防让人看到里面的秦小受。

    而后者在到宫门之前就已经给胤礽做好了工作准备，“要是你敢叫害我暴露的话，就把你扒光，在你叔叔伯伯和皇阿玛面前！”

    “咕滚——”依旧喷秦小受满脸口水。

    ……

    大大：要得就是这个效果！=w=

    深知语言的攻击远远不能给秦小受造成伤害的大大，终于堕落到以吐口水报复的地步了……【喂，这样发展下去真的没问题么？】

    "出去再跟你算账！"戳脸！

    ……

    大大：口水也喷了，脏话也骂了，人也咬了，小太子我早就豁出去了！

    ……

    “怎么回事呢。”吴良辅一脸不耐地询问侍卫。

    “哎哟，这是吴总管呢，是在下眼拙。这是要出宫呢？这章程么，还是要的，这上头可没说今天您要出宫，不是在下有意为难，您也知道的，若是不查清楚的话，倒霉的可是我们了。”而说话的不过是守宫门的小侍卫，所以对吴良辅也是恭敬的。像他们这样的守门的侍卫，平日里没少欺软怕硬。

    作者有话要说：明早还有一更，至于明晚么~看天意吧。【喂！】

    最近发现了几个新的马甲，欢迎。

    【因为熬夜码的，大概有虫，欢迎捉虫。】


正文 越狱完成进行时2


    每个宫门每天有哪些人要进出，这基本上上面提前就会交待一二的，各宫的人须提前上报，至于内需补给之类的都有档案记录，每天哪些人要进宫或者出宫都有安排。这些资料都会在头晚到值班的侍卫那，第二天守门的侍卫则是按照这明细来。当然大臣进宫早朝的正门特殊一点，但一般宫内的人也不会从这个门进出。所以哪个宫的奴才奴婢要出去替娘娘们办事，都得提前上报的包括路线和需要采购办理的事物，否则一律不准通行。这是岳乐多年前定下的规矩，自然也遭到了很多人反弹尤其是妃嫔的反对，但是一来有皇上的绝对支持，二来当时后宫大半高居贵妃和皇后之位的，大多数是蒙妃，这条规矩对她们的限制相对没有那么大，而且还很有利地打击了满妃。

    一开始还磕磕绊绊的后来岳乐接受了内侍卫大臣之后，这事也算彻底的走上正轨。再加上，规定，一旦发现私自放出了宫人，太监或者宫女杖责五十，放走宫人那波侍卫全部杖责八十。一旦有了牵连，而且是这么强有力的震慑，人的私心就开始作祟，轻易是不敢自己，也不敢让别人放人出去了。事实上，这么做之后，后宫的确平静了不少，至少投毒，滑胎，各宫的主子和那些小主的患病率都大大减少了。

    “这事儿，太上皇要求办得急，杂家也是才知道的。要让杂家等到那些手续下来，太上皇非得急着要了杂家的脑袋不可。”

    “这公公……”

    “不过，太上皇给了杂家这个牌子，你可认得。”

    侍卫一看立马给跪下，后面的人也跟着跪下三呼万岁，“这小的自然认得。刚刚冒犯了公公，还请原谅。”立马改了自称了。

    “好了，杂家也不是小气的人。还不让杂家出去。”

    “可是这马车上还没……”

    “怎么？！还怕杂家藏了什么宝贝拿出去卖不成？！这牌子都亮了，你们还敢拦着杂家不成！”

    “是……是……”

    “这儿怎么这么热闹啊？”一个声音突然插进来了。

    “纳兰大人……”

    一听这称呼，秦小受一紧，哎哟，要命，怎么就碰上容若了！

    吴良辅也是深情一滞，深吸一口气，“怎么着，还敢在这耽误呢！要是太上皇怪起来，十个脑袋都不够你们削的！”

    “这吴总管这么急是要去做什么呢？”吴良辅想摆脱纳兰不代表纳兰就很配合地放人。

    “这不是急着去给太上皇办事么。”饶是吴良辅在纳兰面前也得恭敬地摆足奴才样，就算他伺候太上皇这么多年又如何，依旧是个奴才罢了，而纳兰，就是堪比当年安亲王的存在！这宫内外朝中上下哪没有纳兰的影子，更别提现在的皇上对他的宠信了。

    “哦，什么事这么急呢，让一向温和沉稳的总管如此焦躁。”

    秦小受真想出去一脚踩上纳兰的脸啊！都到了这里你给我把事给搅黄了！

    “这个么……奴才实在不方便透露，太上皇可是下了令，不能告诉任何人的。为此，太上皇还说若是出宫的时候有侍卫问起来，奴才不得不回答的时候，就亮这个牌子。让人放行。”

    看到牌子，纳兰自然也得行礼，“既然如此，容若也不好再多作过问了。”

    车上的三个人都松了口气，“既然如此……”

    “既然如此，那吴总管出去办什么事，纳兰只好不过问了，不过这车上么，还是得例行检查的。毕竟这个牌子只是通行的不是么。”

    秦小受好像把大大的口水糊纳兰一脸啊！既然是通行你就捅啊！【啊不，通啊！】通行啊！！字面的意思啊！！！

    “纳兰大人，如果杂家没有记错的话，通行就应该免除一切的检查和手续直接放人出去吧？”

    纳兰，眨眼，“嗯，有这回事么？我以为这个通行的牌子只是针对安亲王之前颁布的指令的。”

    “确有其事，这牌子在安亲王颁布指令之前就有了！”

    秦小受在里面狠狠点头！那些可是他当初想献宝去哄三儿帮他处理朝政奏折的，谁知道他都没拿出来，三儿就自动把那些事儿给揽在身上了。

    “公公这么说，容若也不敢肯定，为了保险起见，不如去问问太上皇或者安亲王吧？”

    “纳兰大人！您这是有意在跟杂家过不去么？您是皇上身边的大红人，朝廷的股肱之臣。杂家知道，杂家不过是个奴才，您想为难也就为难去了。杂家活该生为奴才受着。但是现在杂家身上还有太上皇指派的任务。我们这些做奴才的，不就是为主子跑跑腿，连分忧都谈不上。这会儿太上皇急了，让奴才马上出宫办事，奴才也只能连滚带爬地去给办。结果奴才说也说清楚了，牌子也亮了。您还要为难，您这么问不是分明怀疑奴才藏着什么见不得人的东西么！奴才自是没有资格委屈的，但要是耽误了这事儿，奴才可担当不起！”吴良辅就差一甩帕子表现激愤了。

    秦小受在车内举着胤礽的爪拍手，干得·po i ao 漂亮！【爆破音】简直就是神来之笔啊！这语气，这内容，这姿态！你丫容若再敢阻挠，劳资就替心酸的小太监吴良辅灭了你！演技派什么的！都是国家的人才！

    “吴总管可言过了，容若确实没有为难的意思，不过是刚好碰上了，例行问一下罢了。公公对太上皇的忠心，自是没话说，容若也十分相信公公不会做什么违反宫规的事。也正因如此，公公让容若瞧上那么一眼，让大家有个交待不是。这也耽搁不了什么功夫。”

    “你……”吴良辅那话都快撕破脸皮了，结果又被纳兰给扭回来了！现在吴良辅骑虎难下，但这情形……

    “怎么回事呢？都围着一辆马车。”博果尔挂着两枚黑眼圈出现了，昨晚偷渡他哥失败，被侄子罚站宫门一休。早朝完了还被侄子安排去巡查，正打着哈欠准备溜班，要知道，他上面有人！被抓住了也不虚！

    “襄亲王。”侍卫们和纳兰以及车上的吴良辅以及车下那个一直存在感不强的小太监各自行礼问安。

    “起来吧。这怎么回事啊？”

    “襄亲王您可要为杂家做主啊！”吴良辅先发制人！丫反正也撕破脸皮了，现在出宫才是正道！

    “这不是吴良辅么，怎么在这里？”刚刚才说完话，哈欠的劲头有上来了，张着嘴巴哈了半天眼泪都快出来了的时候，博果尔福临心至……丫皇兄不会在上面吧……

    吴良辅不拉不拉地把刚刚控诉纳兰的话给复述了一遍，“……总之，这奴才没啥好委屈冤枉的，但是这事得急着办都耗了这么半天了，可如何是好啊！”

    “不是都有牌子了么，还纠结个什么劲，放人吧。皇兄我最了解了，兴头一上来了，说什么要什么是什么的。别看他平时脾气不错，要急起来，你们都得少层皮。”

    纳兰挑眉，太上皇是这样的么……总觉得这事更加蹊跷了。

    小侍卫哪还敢再说什么立马给吴良辅放心了，吴良辅给博果尔道了声谢，就回车上了。

    车上的秦小受感动地给博果尔记了一功，他家可爱的又聪明的博果尔哟！

    纳兰望着马车渐行渐远，思索着什么。博果尔想着做事得做全套了，于是走上去，搭住纳兰的肩，“我记得安亲王好像之前在找你，走，去看看什么事。”天知道他是想从这个侧门溜出去的……这个门出去离他的府近一些……

    不知道是被打断了思考，还是不习惯这种触碰，纳兰的眉头微拢，不着痕迹地退了小半步，“哦，是吗。说起来是好几天都没有去内务府了。”纳兰要严格说起来就像是现代企业里的管理培训生，什么岗位都去插一脚，禁军，内务府，翰林院，早朝，甚至六部哪哪都有他。不过看起来像是无处不在，但其实真要算起来，至今也没有一个实打实的高官一品职。所以至今也只是个纳兰大人，至今也定义在皇上面前的大红人状态。

    至于总算脱笼的秦小受，望着宫门外的蓝天白云，“吴良辅，摆驾安亲王府！”他的美好时光正式开始！

    吴良辅默默地在前面驾车，他总觉得车帘子后面的太上皇笑了，不过转念一想，怎么可能，他伺候了太上皇这么多年，自从他回到太上皇身边以后见过太上皇除了面无表情以外的表情么？！

    大大：皇阿玛，我做了一个错误的决定，可是我已经不能回头了QAQ，但是……皇玛法真的笑得好恐怖啊！！！！！！！！！！！！！

    作者有话要说：唔，今天还有木有更新捏……看天意吧！【滚！
  


 越狱完成时 


    吴良辅对安亲王府的位置还是摸得准的，毕竟去府上宣旨好几次了，逢年过节到生辰的时候礼品更是没少亲自送。没多会儿就到了安亲王府的门口。

    守门的奴才自然是认得吴良辅的，恭敬地行了礼，不敢有丝毫阻拦，不过因为马车上的人不下来，只好跟着马车一起从侧门进入，毕竟大门的门槛可过不了这马车。

    “吴公公大驾光临，不过王爷此刻并未在府上，烦劳问一句，吴公公这回来是……”

    “这个么，我家主子得了空来王府上坐坐。本来昨儿个就该来的，结果有事耽搁了，今儿这不得了空出来了。”这管家本来就在计划之中的，也不怕露了底。

    “原来如此，既然是贵人来了府上，小的准备不周，怕扫了贵人雅兴，可得失陪一下，容小的去准备一番好迎接贵客。”

    “去吧。不过记得一定要好生保密，这招待倒是其次，要是让闲人窥探了去，这才真真扫兴了。”

    “诶，公公说的是。”管家欠了个身，去准备房间和点心茶水了。

    吴良辅去侧院把秦小受给接了下来，管家吩咐好了奴才们准备便也到了侧院去迎驾。其他的下人都被哄下去了，除了一两个管家信得过的心腹，平时也是极为谨慎把细的人。

    “奴才给太……”

    “好了，这礼就免了去了，这在宫外比不得在宫内，以后就称呼我为……秦老爷吧。”他会傻到用什么艾老爷黄老爷么！这一听就有猫腻！穿的富贵一群人围着拥着出手大方再叫一个能联系上皇帝的姓！电视剧那些皇帝真的是微服私访么？真的不怕被砍被乱贼盯上么！“这名么，就叫业吧。”借用自家儿子的名字。他才不会用秦受也不要用秦小受！

    “是。给秦老爷请安。”管家还是行了个礼。

    “起吧，以后如非我要求，你们就别跪了。”

    “是。”

    吴良辅见秦小受不再发话了，便让管家带他们去歇息，等安亲王回来。

    本来管家想去派人叫安亲王的，秦小受本意想要阻拦，反正他还想逛逛这王府毕竟从来没来过。但是转念一想，这要是逛一圈下来，恐怕府内上下没人不知到他的存在，虽然猜不到身份，但是有吴良辅在，也不难猜。再者这主人都不在，这还有安亲王的内眷在，于礼也不合。最后作罢，让管家去安排。结果都还没等管家把人派出去，岳乐就回来了。

    “太……”

    “秦老爷！现在是秦老爷！”秦小受强调。

    “是是，秦老爷。不过比起老爷，您更像公子一点吧……”秦小受本来也不过三十来岁，而且脸又显嫩。

    “是么。”秦小受扯扯脸，人到一定年纪，总是希望自己看起来年轻一点的，不论男女。“那就公子吧！不对，现在我应该是你的远方表弟！应该叫表弟！”

    “是，表弟。”岳乐从善如流，“不过，您突然就这么跑出来了，若不是博果尔过来找我，我还完全不知道。您这么做不会太鲁莽了么。”

    “就是这样出其不意才能出来嘛。而且反正都出来了，其他的就别计较那么多了。其他的就按照原定计划来吧。”

    “皇上那边……”

    “什么皇上，以后叫他就用他侄子代替！”

    “是，他侄子知道后不会……”

    “不会，我已经写过信，留了话了。况且，我才是爹！他还能骑到我这个当爹的头上么！”【末：= =可不就骑在你身上了么小受：滚——】

    “既然如此，那就请表弟现在府上呆片刻，让我去准备准备。”其他的还好说，关键是护卫得准备好了，家里的几个护院不是那么放心，还得从护军那边调。

    “去吧去吧，正好大大也饿了，让我喂大大吃东西。”

    “大……大……？”岳乐惊愕。

    “咦，你不知道我把大大带出来了么……”

    岳乐抚额，谁会猜到你能这么不靠谱啊！“不……不知道。这……”作为堂兄，作为安亲王，岳乐在心里告诉自己，他必须告诉太上皇，“您这么做真是……太……”

    “不靠谱？”秦小受还是相当自觉的。

    岳乐摸着鼻子，轻轻嗯了一声。“这大阿哥可是皇上的嫡长子，还这么小，您怎能随意待他出宫呢……”

    “就是趁着大大小才要带他出宫啊，以后大了就忙了，有的事要做，有的是东西困住他。趁他小，让他好好看看这民间是个什么样。还有，是——他侄子。”

    秦小受的话乍一听有那么些道理，不过岳乐很坚定地把自己HOLD住了，“话不是这么说的，太上皇……”一不小心急了，被秦小受瞪了一眼，“咳咳，表弟，大大这还小，这出来以后，照顾毕竟没有那么周全，有个病痛咳嗽的，也没太医照顾，这宫外的药材也不像宫里那么全。”

    “在宫……家里也不见得有多好过！大大这孩儿娘走得早，有个爹也不怎么照顾，现在后宅还添了这么多女人，哪个不算计着大大！想着欺负大大！大大现在连说话都不利索！”滚字就很利索……“被人欺负了，下了毒都不知道告状呢！在外面有我保护着，至于说照顾么，有吴良辅，要东西有的是银子，要治病，放心大大健康着呢，即便病了，有钱能使鬼推磨，有了银子什么药材什么大夫找不来。我还不信表哥你能缺了我钱！”

    “话虽如此……但……”哪有太上皇带着人家皇上嫡长子一起逃家的啊！！！！！！！岳乐在心里咆哮。“表弟带着孩子，还能那么随意游玩么？”小孩子尤其是这种婴孩，带着怎么都是拖累负担吧。“况且大大还这么小，也欣赏不了山水，更通晓不了风俗人情。”

    “没关系，这次准备在宫外呆久一点，大大很快就能记事了。读万卷书不如行万里路，以后读书的时候想起我带着他走过的路，就能轻易理解了。孩儿学东西也快点，这是在给孩子打基础呢。这自古以来不是有很多文人学子游学么！这是给大大的启蒙教育课！”反正那些启蒙读物大大早就读过了。

    “可是……皇……他侄子答应您出宫，他能答应大大出宫么？您又打算在外面呆多久？”

    “他侄子啊……”摸下巴，这倒是欠考虑了。

    “没错，您试想想，即便他侄子答应您出宫了，也是出于您是安全，并且遇到事能够自行处理的。但是大大要是有个什么事，他完全没有自保能力。即便不是他侄子，放任何一个做父亲身上都是放不下心的啊。”对于自己能把他侄子说得越来越溜，岳乐自己也很囧啊。

    秦小受继续摸下巴，就在岳乐以为自己已经把秦小受说动摇的时候，“这样看来，又得转底下了啊。快！准备好东西，赶紧出京，别被他侄子给抓住了！”

    岳乐悲愤了，感情劝这么久的结果就把明着来改成了暗着来……“表弟，这很不靠谱！”不靠谱三个字真的好适合他表弟啊……难得表弟还有这份自觉。

    “没事！不靠谱的事儿，我还做少了么！最不靠谱的事儿就是让我当那啥，我都不做过了么！”

    “不……”允许他吐槽，“您在当那啥的时候比现在靠谱多了……”

    “哐哐——”“王爷……襄亲王来了，还有……”

    “哎呀，博果尔来了啊，今天得记他一功！没他我还出不来呢！”

    门被推开，“是么，皇阿玛，看来儿子得好好赏赏襄亲王呢。”

    秦小受虎躯一震，后面博果尔菊花一紧两人同时心里挂着面条泪。

    秦小受：对不起博果尔……你死定了……为兄连累你了TAT

    博果尔：他的皇帝侄子哟……才被修理一顿现在看来还没完……死定了……TAT

    “你怎么来了，不用处理政事么！”秦小受决定先发制人。

    “这还不是为了皇阿玛您么。”下人早就被岳乐叫下去了。

    “他侄子……”本想上来劝劝架的岳乐抚额，当真是因为昨晚站了一夜城门脑子都不好使了，居然敢当着皇上的面叫人家他侄子……囧。

    “你们先下去吧，我有话跟皇阿玛说。”三儿开始赶人了，都矗在这，话也说不开。

    秦小受扯岳乐的袖子，要是他们都下去了，就没人给他撑腰了，底气不足什么的，最容易割地赔款了……

    “嗻。”三儿身后的纳兰和博果尔以及秦小受身边的吴良辅和岳乐都除去了，岳乐眼神表示，真的是无能为力啊。

    “我留下的信你看到没。”室内气氛一时间尴尬起来，秦小受摸摸头问道。

    “皇阿玛说得是这个么”举手，挥了挥手中的纸。

    TAT秦小受总觉得现在死的更惨了，那些话应该是三儿看不到自己的时候看得！这样就算三儿不高兴也不能拿他撒气了！

    “反正我是要走的！你要敢把我抓回去，我下次就自己亲自爬墙出来！到时候我谁都不告诉，一个人去流浪！万一碰上了强盗打劫，死了也没人救！尸体都没人收！到时候你就满意了？！”为今之计，秦小受只好使出……撒泼，一招。

    “好吧，既然皇阿玛已决，我也不想逆了你的意。”三儿居然妥协了。

    秦小受抬头，没想到柳暗花明啊~

    “只要答应我几个条件。”

    秦小受磨牙，就知道丫没那么好说话！

    作者有话要说：唔，每次到了作者有话说就忘了之前想跟亲说的话。唉，那就扯些有的没的吧。大姨妈昨天又来看我了，肚子阴疼阴沉了一天都不舒服。QAQ俗话说，这个星球上的女人才是最彪悍的生物啊，谁能每个月流血七天不止还活下来的！让那些男人去试试！

准备离开

   “只要答应我几个条件。”

    “什么条件？”秦小受谨慎地问道。

    “放心，皇阿玛，我怎么忍心为难你。”三儿勾起嘴角。“第一，让纳兰跟在你身边。”

    秦小受撇嘴，来了个监视他的，“嗯，”纳兰功夫也不错，长得也不错，跟着也没什么不好的。“可以接受。有一那就有二咯。”

    “第二，让我知道你在哪儿。这个你不用操心，只要你带着纳兰就好。别闹失踪更别去冒险。如果让我知道你以身犯险，无论你在哪里，我都会第一时间把你抓回来，永远不准你出宫。”

    “嗯。可以。”不仅是三儿，岳乐和博果尔也照样这么要求的，秦小受只是想出来散散心玩玩，又不是真的离家出走。

    “第三，一年。最多给你一年时间。”三儿觉得这已经是他的极限了，天知道当他下朝之后看着空荡荡的床，跑过去又看到秦小受留的纸条的时候，那心有多沉。也正是在他快飘上天的时候，这迎头痛击让他醒过来了。即便是滚了床单，不代表昨晚那些矛盾，那些纠结就不在了。为今之计，给他们彼此一些时间，让秦小受出去散散心未尝不是好事，否则留在宫中昨晚那样的争吵少不了。而他也需要时间，集中更大的权力。

    “这个时间不是你说了算，也不是我说了算。”三儿的意思秦小受明白，但真要做到那一步，走到那个位置，不是一年就能完成的。

    “那起码每年至少一个月要在宫中。”总不能让对方一直漂流在外吧。

    “成交。”

    “最后，留下胤礽。”这大的折腾也就算了，小的还这么小，怎么经得起折腾，秦小受怎么看也不像是会照顾人的啊。

    “不行，我一个人上路过寂寞啊！”秦小受面瘫捧心，怎么看怎么滑稽。

    三儿挑眉，“不是有纳兰陪着你么。再说，大大一个婴孩儿能陪你干什么。”

    “大大能干的可多了！大大现在都会说滚了！还带口水攻击呢！”

    三儿嘴角抽搐，“皇阿玛，如果我没记错，大大还不会说话吧……”如果是真的，一这么小的孩儿学会的第一个字居然是脏话！皇阿玛你到底对大大做了什么？！……不对，“大大自己说的，不是你教的？”如果是后者，他打死都不会把大大交给秦小受的！

    “我怎么可能教大大那么粗鲁的话！”秦小受争辩。

    “如此说来……”三儿摸下巴。

    “嗯嗯。”秦小受用力点头。

    “确定了？”看向秦小受。

    “嗯嗯！”秦小受继续用力点头。

    “所以要带上大大？”谜底解开了！

    “嗯嗯！”秦小受依旧用力点头。

    “好了，别点了，别把脖子给扭了。”上前扶助秦小受的下巴，顺便吃豆腐。

    “嗯嗯。”这次光哼哼了。

    “既然这样的话，那胤礽跟着你也不是不行。你真的想带胤礽出宫？”既然胤礽不是什么都不懂的婴孩的话，那也不是不可。更何况宫里现在后宫刚刚补上血，作为嫡长子，又没了娘，胤礽就是个活生生亮闪闪的靶子。他要忙着抓稳前朝，势必没有功夫兼顾后宫，这么送来，大大跟着皇阿玛也是个可行之法。“既然如此，那就再跟个人陪着你和大大吧。”

    “好耶。”秦小受鼓掌。

    三儿就近把脸凑过去，一口亲上了秦小受，自从昨晚尝到了甜头，三儿现在也不禁着自己了，有豆腐就吃，有油就揩！更何况现在人都要走了，下次能再亲不知是何时了。

    在吻加深之前，三儿就先停止了这个吻，怕自己再深入之后稳不住自己。

    “咳咳，”整理了一下情绪，“那么皇阿玛的路线是怎样的说说吧。”

    秦小受还在刚刚的吻中没有回过神来，一直到那声咳嗽把她给唤醒了，“唔，路线其实也没有定的很清楚，本来就打算在京城周围玩玩，现在么，有的是时间了，边走边看吧。大概去些繁华的都市看看吧。”

    秦小受对自然景观兴趣倒不是很大，虽然此时的山水未经污染，最生态的，但一来那些几百年后的景区都没开发出来，很多路都没有挖出来，太险了。二来，那些自然风景很多都看过了图片，欣赏也就行赏过了，山山水水的看多了也差别不大了。虽然毕竟亲身体会和看图片还是有区别的，但秦小受本身不是自然爱好者，而且现在对秦小受来说，那些繁华的都市，历史名城更加吸引秦小受一些。他现在更需要的是体验这个时代的民生，生活风俗。同时，也给三儿反馈反馈普通老百姓的生活。更何况他一直都没忘记那些改革，不仅仅是政治，还有文化经济方方面面，这一切都要以人民的现状为基础。

    想到近代签署的那些不平等条约，即便是历史小白的秦小受也多多少少知道的，更何况二战时的抗日战争，没看过历史书，也好歹看过几部电影，关于南京大屠杀的。倘若现在不抓紧了强国，以后的中国依旧是挨打的份。那些改革他在位的时候，光是稳住时局，解决内忧外患已经花去他所有精力了，现在三儿刚上位，正是抓稳手中大权的时候，自然也不适宜。一切，都还须等。所以现在的出游，并不仅仅是但方面出于感情问题的考虑。

    而带着大大，作为嫡长子，又作为穿越重生的，除非他本人无心眷恋皇位，否则继承大统几乎是定在钉板上的事了。带他出宫，也有体察民情这一考虑。天潢贵胄，又有多少机会真正地接触到自己管理的天下，即便所谓的‘微服出巡’看到的也不过是地方官员想让他们看到的。作为天子，又怎么可能真正做到‘微服’，若是在京城内走走也就罢，走远了，安全问题就第一个不允许。大大若是穿越的，刚好让他见识一下这个时代的习俗民风，若是重生的……说起来到现在都还没好好盘问大大呢。

    “如此也好，需要派人提前打点么？或者安排个什么身份？”巡查之类的身份，让人好吃好喝地供着。

    “你安排几个功夫好点的就行了，再给个牌子吧，到时候要是出了事，也别给人欺负了去。”好歹还有那么点电视剧的经验。要是安排个明显的身份，到时候做什么都有人盯着看着，生怕自己看出什么端头，看到的都是被美化虚掩过的。但是完全没身份，到时候即便跟着的人身手再好，万一惹着地头蛇了，仗着跟当地的父母官有关系，到时候有理说不清，被判个什么罪，京城又远水救不了近火。越想越觉得很可能，“多跟几个身手好的吧。”反正也不怕被抓回了，也就不用怕暴露行踪了。这打定主意要走远，那就安全起见了。

    接着讨论些细枝末节，总归都是考虑秦小受的安全和舒适问题。

    “好了就这么着吧。这两天我就在王府先住着，人安排好了我就走。”

    三儿又温存了几句关心的话，就离开了。毕竟做皇帝的，事务繁忙，抽身离开这会儿不让人发现已经不容易了，更何况还得回去安排好人手，务必都是信得过的，不论实力还是人品。

    待三儿离开之后，秦小受便让人把大大给抱来了。

    大大这会儿子正不高兴呢，好不容易他皇阿玛来了，结果人都没见着又走了，最关键的是！他皇阿玛居然都没有想过把他要回去！皇阿玛你真的放纵皇玛法到这个地步了么？！把你的嫡长子随便抱出宫都没有关系么？！

    “来来来，说起来，皇玛法好久都没有机会跟你好好说说话了。”

    大大翻个白眼，这动作他做得可熟了。他还这么小，说什么话！

    “小样儿！别装傻，别忘了，你早让我抓包了！来说说，你到底是穿越的还是重生的？”

    大大：何谓穿越？何谓重生？

    大概是大大眼神表达出来的问号太明显了，连秦小受都接受到这一信号了，“唔，算了，换种说法吧。”先弄清楚穿越和重生吧。“你是大清朝来的还是几百年以后来的？第一种就眨眼，第二种就……翻白眼。”

    大大眨眼。

    “你原来就叫胤礽，是皇子，还是普通百姓？第一种眨眼，第二种翻白眼。”

    大大先眨眼，然后翻了个白眼。

    秦小受戳大大脸，“到底是第一种还是第二种。”

    大大眨眼。

    “第一种？”

    大大眨眼。

    “嗯，知道了。那就是重生了！你原来就是胤礽？”

    大大继续眨眼。

    “唔，那就和你皇阿玛一样了。”

    大大这次猛眨眼，“于……一养？”

    大大：万恶的口水！

    秦小受轻拍大大的头，“以后你就知道了。那大大做过皇帝么？”

    大大的小脸立刻暗淡下来了，这回秦小受不用继续追问也知道答案了。秦小受对于三儿的儿子知道的并不多，当初百科的时候，三儿儿子那一堆也就一扫而过，毕竟那是三儿需要操心的了，那个时候可没有心思管这些。现在想要弄清楚大大是怎么回事也没机会了。只好以后慢慢了解……不过……“也就是说，大大上辈子也是三儿，啊不，玄烨的儿子了？”

    大大翻白眼，和刚刚的问题不是一样的么。

    “不是么”

    "嘶……"

    “大大，翻白眼的习惯不好！还误导了皇玛法我！大大既然你上辈子就是皇子了，怎么还会这么粗鲁，又说脏话又翻白眼的。你皇阿玛上辈子没把你教好。”

    大大一听，小脸又黯淡下来，把脸撇到一边去了。

    秦小受见大大的样子也就不再骚扰了，既然上辈子也是三儿的儿子，那问三儿也是一样的！可惜三儿已经回宫了。好不容易才偷渡出来的，唔，写信问吧！

    秦小受走出去，就遇到了纳兰岳乐还有博果尔三人坐在大厅里喝茶。

    三人见到秦小受立马行礼，“免了。纳兰以后既然要跟着我就要从现在开始习惯，称呼就叫秦公子吧。”

    “是，秦公子。”纳兰翩翩地应道。

    “博果尔你那一脸肉疼的表情是为何？怎么还在安亲王府？”

    博果尔哭丧着脸道，“还不是让人给打的！”说完瞪了眼纳兰，后者温文尔雅地一笑，博果尔一脸膈应又不服气，明明和堂兄一样，看着挺文雅秀气的，动起手来真是一点都不含糊！谁敢说他们是文弱书生的，他就跟那些人急！“听说皇兄……不，大哥你要走大半年？”一开始不是一两个月么！

    “嗯。你大哥我现在彻底自由了！”

    博果尔一听，指着纳兰，“走！出去再比一次！”

    纳兰笑着应下，跟着博果尔走向院子去。

    秦小受侧头，“堂哥，这是怎么回事？”

    “呵呵，之前皇上知道你离宫之后，要找人一路跟着保护你。皇上本意是让纳兰去的，博果尔不甘，就提出比武。结果，博果尔输了。”

    秦小受小吃一惊，博果尔的身手他多少是知道的。没想到看起来这么文弱的纳兰……

    “可是，现在三儿都回宫了，即便是博果尔这次赢了，博果尔不照样……”

    “没错。所以纳兰才这么轻易地应下的。”

    秦小受看着院子里纳兰的身影，以后随时身边跟着个腹黑，他压力很大啊！“堂哥你都不阻止？或者帮帮博果尔？”

    “纳兰心思细腻，跟着你我也放心一些。终于博果尔么，始终性子还是浮了些。还是需要再磨一磨。”说着说着岳乐的表情也淡下来了，按照这几年边疆的传来的消息，怕是又要起战争了，博果尔势必会抢着出征，再次出征，怕是博果尔领军了，不好好磨砺磨砺，到了战场上吃亏，可不是一点小伤就了事的。

    “堂兄呢？”其实堂兄跟着，才是最放心的吧！一向依赖岳乐的秦小受，总觉得岳乐才是最有安全感的。

    “这个么，臣还得留下来替皇上分忧。抱歉，不能跟着你去了。”内务府的职务之前有纳兰，分担了不少，现在纳兰走了，他事儿又得多了，尤其是后宫现在又充盈起来了，人多了，事儿也就多了。而且皇上现在又更多地把他提到了前朝，议政和决策都没少找他。看来皇上是要有一番大动作了，事有轻重缓急，即便是担忧秦小受，但只要人员安排好了，也毋须太过担心，但是这朝政中的大事，就大意不得了。

    “嗯……”清楚其中的道理，秦小受也没有过多纠缠。

    “皇兄！我对不起你！”再次失败的博果尔嘤嘤地泪奔走。

    “公子……”纳兰过来行礼，“其实襄亲王的功夫，很好。不过襄亲王的功夫都是上战场上实打实要人命的。和臣……和纳兰这种和人比试的路数是不一样的。”这也是为什么三儿让纳兰跟着而不是博果尔，博果尔身手中军人的风范太重了。纳兰则是更加偏江湖气一点。

    秦小受望天，博果尔这倒霉孩子。“堂哥找个时间好生安慰安慰吧。”

    “省得的。”

    作者有话要说：周四有考试，一门就快5个学分了，大学的同志你们懂的。所以这几天都只能两天一更，不过这一更的分量还很足把！周四至少有6K的更新，算是补偿。

封后

    于是一行人的七七八八准备得也差不多了，人员配备上，跟着一个侍婢，却是精通医术的，这是当年秦小受让人训练出来放在阿哥所照顾阿哥们的，而这侍婢绿药则是其中最善医术的。加之随行的纳兰也是略通医术，不同的是，绿药是比较偏儿科和毒药这方面，而纳兰则是更擅长外伤，筋骨扭伤这样的。两个人凑一块儿，一个全面医师便有了。

    然后是随从护卫，挑了四个好手，其中有两个是岳乐之前找的人，两个人是从战场上跟着岳乐一路拼杀过来的，岳乐救过他们命，而后来岳乐自己的命也被他们救过，跟着岳乐回京之后也一直追随岳乐，算是岳乐的心腹。不过两人武力是有了，可惜完全没有政治的头脑，加上出身也不高，所以后来一直跟在岳乐身边，也并没有正式的官职。

    于是这两人充当了打手，劳力的存在，因为不需要动脑，然后是两位御前侍卫，是三儿自己一手提拔，也算培养起来的人。人看着很沉稳，寡言，谨慎，观察力很强。在秦小受的定义里，就是……高级打手的存在。而从三儿给他们俩的任务和指令来看，更像是保镖的存在。跟着两位御前侍卫来的，还有各有一男一女，女的说是来做侍婢的，实则身手不在两位御前侍卫之下，而且善于匿行，是窃取消息情报，或者是掩藏行踪必备的好帮手。而男看起来很普通，而且长相是那种过目就忘的，体魄看起来也不如其他几人强健，但是善使暗器，据说野外生存的能力很好，而且是大江南北都走过的。虽然不知道三儿从哪来找来的这样的人才，不过这两人的存在立刻让队伍的质量上升了一个层次，现在去打家劫舍都绰绰有余了！！

    然后便是纳兰了，这些人手，都算负责安全的人员，由纳兰负责，而纳兰除了管理几个人负责安全之外，还包括行程安排，路线规划，外交，以及秦小受的消费也就是钱。总的来说，大概就是管家的地位。因为要出京，所以岳乐的管家自然也没有如原计划跟着，纳兰则相当于顶替了管家的位置。

    最后就是吴良辅了，是贴身伺候的奴才，既然已经把吴良辅带出宫了，不能扔在王府里，而且到底被伺候惯了，离了熟悉的人伺候，又出门在外的肯定不适应。

    准备好了各种必需品，最重要的是银子，雇了两辆马车，几匹马，一行人幽幽地出了安亲王府。

    而此时皇宫里，御书房内，“皇上真就放心太上皇这么离开了？”估摸着秦小受也是时候出发了。

    “不放心。”怎么可能放心，恨不能派一个军队去护行。

    “其实，太上皇还是很懂得分寸的，又有纳兰跟着，还有皇上派去的人照顾着，护着。不会有意外的。”虽不算太平盛世，地方也还算安稳，偶尔有的几个反贼，也都是散沙，不成气候的。而真正的隐患，反清复明的乱党，都盘踞在南边，此行，秦小受根本连他们活动范围的边缘都走不到就得回。

    三儿叹口气，此时再多的担心也没用了，关键是把自己的事儿给办好了，才能早点接回秦小受。当天，三儿就宣旨，太上皇去了紫禁城后山的偏殿静养，不许任何打扰。不过，太上皇怜大皇子年幼丧母，便带在身边教养着。

    这圣旨，第一条倒无可厚非，毕竟这位太上皇不同以往，多多少少会插手现在这任皇帝的政事，一旦传位，就放权得彻底，所以现在太上皇自己到一边去静养，自己凉快去也并不意外。不过，带着大皇子这点，就有点意味深长了，这是太上皇表态了，在给大皇子加码？还是为了彰显皇家对赫舍里氏一族的宠爱？不论如何，索额图一家又要准备接受新一轮的示好，抑或是试探。而在宫里的另一个赫舍里氏，平妃，一时间被推到了风口浪尖上。

    不过平妃年纪小,模样都没有完全张开谈不上姿色，进宫时间也不长，平时也是个安静不爱闹事的，入宫的时候封了个妃位，也不常侍寝。久而久之，宫里很多人都忘了还有仁孝皇后的妹妹，这个存在。而这圣旨一下，宫里不少人议论，这太上皇和皇上大概是内定了大皇子为太子，有的说是皇上和仁孝皇后伉俪情深，皇上依旧挂念着已逝的皇后。有的说是皇上是眷顾赫舍里氏一家。有的说……说着说着，这话风就越来越偏了，不知从哪儿开始就扯到了平妃——既然皇上这么宠信赫舍里氏，而且现在大皇子又内定成了太子，那宫里现在这位赫舍里氏肯定会被皇上爱屋及乌，晋升是指日可待的。而且是一个替姐姐照顾孩子什么的，也是顺理成章的。

    对于这些谣言，三儿不是不知道，不过并没多做评论，虽说封后，更多的是要封一个姓氏，但本身的品行和能力还是要好好考虑的。赫舍里氏这个姓氏以前在考虑范围内，但现在则不然，现在给赫舍里氏的荣宠已经够多了，再多，他们就得满了，溢了。而希望最大的钮祜禄氏和佟佳氏两人，区别在于，前者老实，后者聪明。一个是谨慎踏实，但稍显木讷，一个懂得察言观色审时度势。这后宫初建，三儿想要立个能管理住后宫的皇后。但在最后做决定的时候，三儿想到了秦小受的反对，最后下旨……还是钮祜禄氏。

    到底还是不能不顾他的皇阿玛啊……

    算了，就让太后操心些时候吧，再教教钮祜禄氏，以前太后那样的不都被太皇太后调·教成现在这般能干么。而且……聪明人也不一定好，有时候，聪明很容易反被聪明误。

    三儿立皇后，这么大的事，肯定得去跟太皇太后报备报备。先还是去太后那边，太后对三儿的选择没有什么意见，这后宫里也有那么两个博尔济吉特氏，不过最高的也不过是嫔，蒙妃的地位一落千丈远没有当年那般辉煌。这也跟这几年的满蒙关系有关，而且满清算是在这中原扎根了，自然联系不如以前密切，而且比起蒙古，满清八旗的贵族，更需要拉拢。这些太皇太后都提点过她，甚至连太上皇也暗示过这点。所以她也没有刻意提升两位蒙妃，不过暗地照顾还是有的。至于明面上，除了偶尔几个顺眼的跟皇上提提，其他的都是按照皇上自己的意愿来的。这次封后，太后自然也是冷眼旁观的，总归落不到她们科尔沁博尔济吉特氏的头上。

    太后带着三儿来到太皇太后的慈宁宫，太后正在给盆栽修建枝叶，听到仁宪太后和皇帝来了，也没有停下来，心里也清楚他们来是做什么。

    对于三儿的选择，太后还算基本满意，现在比起拉拢哪股势力，更需要平衡多股势力，钮祜禄氏出身自然不低，但阿玛却没有执掌大权，并非朝中几股权力中心之一。谁也不拉拢，但谁也不得罪。而且钮祜禄氏本身，孝庄也还有点印象，老实。三儿这么强势，又决断的皇帝，配个中庸一点的皇后，互补也不错。

    正欲说话，就听到门外通报，“慈和皇太后驾到。”

    佟佳氏来干嘛，再明显不过了，请了安，“今儿，母后这儿可真热闹。皇帝怎么有空来母后这？”

    左右她也得知道，三儿也没有想要故意瞒着他母后，简单地说明了之后，后者却一脸委屈。说什么这种事也不跟她这个当娘的说说，若不是今天‘碰巧’了，可能比‘外人’还晚知道。这让三儿皱眉了，有个不懂分寸的亲生母妃，还真是麻烦……

    “儿臣这不是还在跟老祖宗商量么。”上辈子习惯了这么叫太皇太后了，这辈子也没改掉这个习惯。

    “这种事，跟老祖宗商量是应该的，”宫里的人也都跟着皇帝叫老祖宗，“就是不知道还有没有我这个为娘的说话的份了……”

    三儿听后皱眉，太后自觉不宜开口站在一边赏花，太皇太后放下手里修建的工具，“往日没见你跑得这么勤快，早上才请了安，没多久又来了。同样是做娘的，仁宪都没说话，就你话多。更何况，哀家都还没说话呢，你是想抢在哀家面前么？”收拾媳妇，婆婆出马，妥妥的。

    “臣妾不敢……”

    “哀家看，钮祜禄家的，挺好的，做皇后委屈不了玄烨。就这么定了吧。”没再理会佟佳氏，孝庄对着仁宪道。

    “可是臣妾……”

    “怎么有意见？这可是你儿子自己选的，哀家也看得上的，你还不乐意？”知道宫里现在还有个佟佳氏，那个可比眼前这个聪明多了，礼数周全，逢年过节来请安的时候，说话也是得体又贴心的。怨不得这慈和只能靠儿子，而现在这个佟佳氏有资格和钮祜禄氏一争皇后之位。原本以为皇帝会挑佟佳氏，毕竟谁不喜欢聪明人，没想到皇帝选了钮祜禄氏，本两人都无可厚非的，现在慈和想闹腾一下，反倒拉低了对佟佳氏的印象分，所以说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

    太皇太后心里叹了一声，到底是当年福临的后宫还太简单了，这慈和熬成了太后，也就这么点心眼，好在仁宪听话，能教。不然她真得老了都不省心。

    看到太皇太后三两句话就把自己母后对付了，三儿心里又有些微妙，又有些暗爽。果然不愧是老祖宗，哪怕现在颐养天年，不问俗世了，手段依旧丝毫不减当初的风采。

    待三儿离开慈宁宫后，慈和依旧不死心，跑去找三儿，这回倒不说封后的事了，毕竟老佛爷的表态了，这事基本上就没有回转的余地了。而是想让皇帝大封后宫，毕竟后宫的高位还虚缺着。不仅皇后，还有皇贵妃，二贵妃……这些位置都空着。

    三儿对此倒也没多大意见，让慈和和仁宪两位太后商议着来。

    第二天看到太后那边送来的名单，果然，佟佳氏为皇贵妃。显然这份名单根本不是两位太后一起商议的，否则即便佟佳氏她出身再高，进宫也不过短短一年时间，也没有生养之功，哪里担得起皇贵妃。三儿让人把名单拿到仁宪太后那边，让她随意修改。

    仁宪皇后也没有做太大的改动，除了把佟佳氏的名字给摘了，就添了一个小常在和一个答应各升一级。三儿拿到名单，让人送到内务府待封后之后，再一一晋升。太监刚跨出门槛，又让三儿给叫回来了，想起后宫里还有两个博尔济吉特氏，想到仁宪太后，命其中一人升为嫔，一人升为妃。

    总算把后宫的事儿给料理地差不多了，三儿放心地把自己投入奏折和一系列计划的实施中去了。

    ……

    春去冬来，这大半年就快这么过去了，三儿看着手里的信露出了难得的笑容，皇阿玛，你总算要回来了。

    作者有话要说：唔，这章主要是过度。明天有更新。考试终于考完了，泪目，亲大家一口。端午节快乐

    推文时间：

    

    讲述了一个有为小青年自来凡间上学之后引发出的一列的起点升级流故事。 BY狐狸

回宫

  秦小受刚刚回到皇宫，落下脚，喘了口气就牵着已经会走会跑的大大往慈宁宫赶。当初三儿宣旨的当天，太皇太后就知道其中有猫腻，三两句问下来，便知道事情的原委了。知子莫若母，太皇太后怎么会不清楚秦小受哪里会耐得住一个人静养，还任何人都不准打扰。但是，秦小受把胤礽带走，这让一把年纪的孝庄还着实地给惊着了。就差当时就立马派人把人给追回来，最后还是三儿再三保证，劝说，才把孝庄给说服了。

    “胤礽给老祖宗请安，老祖宗吉祥。”小小的正太，奶奶地声音，却一脸严肃地请安，动作非常标准，可见其用心。

    孝庄一听，笑得很开心，胤礽请安用的是蒙语，按照秦小受的说法就是，逃家的小孩回家一定要带礼物而且要卖萌装乖才能不被家长罚。胤礽虽然前世也学过蒙语，但不多，后来渐渐给忘了，还是现从秦小受那学的。孝庄让胤礽上前，抱住，“我的大大哟，这些日子可苦了你了。”说完瞪了眼秦小受。

    秦小受忧桑地望天，忘记了，就算大大如何卖萌讨好，他也脱不了罪，而且大大越可爱，他就越中枪……但是如果大大不乖点，就是他没教好……更中枪啊。

    “大大不苦，就是……就是想老祖宗了。”睁大了眼睛，天真地看着孝庄。

    孝庄一听，更加高兴了，“这小嘴甜的啊！”旁边苏茉儿也高兴地夸大大懂事。

    胤礽转过头，看向苏茉儿，“苏嬷嬷，也，也想。”这位老嬷嬷一直在老祖宗身边伺候，哪怕是他皇阿玛都是礼待三分，敬三分，讨好要认准目标！这也是皇玛法的教诲！

    大大的话一出，太皇太后和苏茉儿立刻被拿下，“这几日，胤礽就住慈宁宫吧，好好陪陪哀家。不知不觉都长这么大了，让哀家好好看看胤礽的变化。”

    孝庄这话说出来可不是征询任何人意见，不过是宣布而已，秦小受自然只能在旁边附和，胤礽继续卖萌大叫好，最后秦小受被赶出了慈宁宫，走的时候，大大已经别各种糕点，被包围了……

    被赶出来的秦小受仰天长叹，是不是把大大教的太好了……搞的他完全没有市场了……最关键的是……同样是一年没见！皇额娘你连看都没看我一眼！问也没问！现在就直接把他赶出来！他真的是亲生的么？！是么？！

    于是有些受桑的秦小受去乾清宫找某三儿求安慰去了。

    三儿早在乾清宫恭候多时了，这会儿总算见到人了，都还没来得及抱抱亲亲，腻歪一下，就听到秦小受各种抱怨求安慰。

    最后总结陈词，“你儿子真不害臊，这么大的人了还装可爱，装天真。”完全忘记了这么做是谁指示的某人。

    “……”三儿真心觉得这话没法接。

    “不准用便秘的表情看着我！我离宫这么久，结果刚回来，你看着我就这副表情！一个两个都不欢迎！我还是走算了……”

    “皇阿玛，你明知道我有多盼望你回来。”

    “我知道，我只是借题发挥，无理取闹而已，子债父偿，你懂的。”

    三儿嘴角抽搐，原来皇阿玛你也知道你是在无理取闹啊……“言归正传，虽然一直有书信，到底还是太模糊了，给我好好讲讲路上的事儿吧。”

    发泄完了的秦小受也很配合。这一路很顺利，几乎没有碰到过麻烦，除了一开始嫌马车太颠簸，后来都别纳兰招人改造了马车，外表看起来依旧不过是普通的马车，里面搞的比御撵还舒服。既舒适，又不露财。这一路下来，看到的民间的生活没有自己想象的富足安宁，但也没有最坏的预想那般民不聊生。倒是路过过几次农舍庄稼地，也曾在普通农家舍里借宿过，当然给的钱不比一般客栈客房少，这让秦小受意识到农业方面改革才是应该最先施行的，不论所谓的经济，文化，政治再怎么折腾，下面最底层的人吃不饱饭，再先进也没用。

    所以本来预想的是走访各大繁华都市的路线，结果全部变成了走郊区路线，经常在大城市歇了脚，然后围着城市的内，或者城周围的庄稼地走访，一个是询问农民们每年平均的收成，是否足够他们吃饱饭，以及交租各方面。不是朝廷没有这方面的记录，但那是地方官员报上来的总数，不能反应大众农民的生活现状水平，同时也有不少是虚报的，要么是为了贪污，少报，从中抽税。多报的，为了挣业绩的也有。因此，秦小受和纳兰还切身体验了一次平民生活，很彻底很彻底的平民生活。要知道在封建社会里，平民中绝大部分都是农民来的。了解他们的生活现状，也就是了解基层人民的生活现状。

    虽然不曾住农舍，走田地，但跟着秦小受的胤礽，也确实长了不少见识，不是以前没见过，但以前那都是亮着身份，多多少少做过修饰的成分见的。

    一番见闻讲述下来，两人都开始思考，不过也没急着想出决策，等着明日把随行的纳兰，还有岳乐几人，一起召过来，大家商议着，再做定论。

    而现在么……三儿的手不老实地爬上了秦小受的腰，被后者狠狠拍开。三儿委屈地看着秦小受，后者道，“天都还没黑就发情了？精虫上脑请去扑你的后宫佳丽。”

    虽然精虫是神马没听懂，但是前一句听懂了，心里感叹他多么天然又软，还易推倒的皇阿玛怎么就变得这么毒舌，又铁石心肠了。“我这不是想你了么。更何况，我也没想过……”滚床单，只是抱抱而已至于么……

    “哼。”明显不信任的表情。“今晚设个家宴吧。把二儿和四儿五儿他们都叫上，也把博果尔和堂兄叫上吧。”几个兄弟叔伯之间好好聚聚。

    “嗯。”总觉得他皇阿玛轻哼的样子别有一番风情。

    ================

    晚上，难得大家齐聚一堂，现在已经是郡王的二儿和四儿已经为一部掌事了，中间不得不夸夸四儿，这简直就是三儿的财神爷，众官的催命鬼，尤其是那些个贪官，喜欢拖欠银两的贵族们的噩梦。且不说那账，查的精细，准确，而且收账，收债的手段那叫一个血腥残忍。并不是说直接派兵围了人家府邸，而是无论你在何时，在何方，只要你一天不交钱，那就有办法找到你并且不停地提醒你还有多少债务。你哭穷？哪怕你在外面花一个铜板，被他逮到了，不管你买什么哪怕是救命的药，也会被他扣走，顺便搜身--不是让别人收，他一个郡王亲自搜身，你反抗？可以。但是要是伤着了郡王，你赔？对不起，你卖了全家都赔不起！搜身了完了，你身上任何值钱的，以及银两都会被带走。你说这样得罪人？没错！现在朝廷上下哪个官员不是对四儿恨得牙痒痒，但是人家有皇帝护着，随便你怎么参他，一来你没证据，二来皇帝会先问你，卿，你欠钱么？哦欠着呢，那就是你心虚啊。如果没欠呢，以前欠过？哦，因为被要走银子心疼了。要是来个没案底的呢？卿，他们欠债还钱天经地义，你替他们不平？是结党营私么？以上情况都排除了之后，卿，四儿是在给他这个皇帝，给国库要银子，你不爽？是对他这个皇帝不爽呢？还是对大清朝不满意呢？这样四儿就不用到处收债了，大家都省事了。

    当皇帝的态度完全偏向四儿的时候，所有人只能见了四儿躲。也不是没有人想通过贿赂四儿来逃债的，结果四儿是那么容易贿赂的人么？他会果断地收了钱，然后告诉后者，既然有这个钱给他，肯定还有钱还债的。至于贿赂的钱么，四儿会老实上报，但是上交？对不起，皇兄，那是人家给我的！

    相比起四儿追回的债，四儿收的这些贿赂都是些小钱了，而且人家不老实上报了么，三儿也就允了。不过始终他皇阿玛不是他，而且这大清朝也起步不久，宅不多，这才不到一年的时间，四儿几乎就把债给追得差不多了。

    “四儿真能干。”秦小受听了之后，狠狠地夸奖了四儿，“四儿真是个人才。像你这样的，以后还是别去内务府了。”知道四儿一直想去内务府。

    在场其他人都一脸疑惑，“四儿这样的，以后设一个商部，专门管理整个国家的商业运营。”秦小受此话，在有的人听来不过以为是说说而已，但是三儿和岳乐知道，秦小受这是认真的。

    四儿听了之后倒是一脸向往，“要真能这样，我也愿意干……”管理整个国家的商业运营，那每天可以管理多少银子啊！

    “出息……”见不得四儿一脸荡漾的样子，五儿又忍不住吐槽了。

    “此时还须从长计议，不过也未必不可能实现。”曾今也和秦小受谈论到过现代的经济模式，虽然削弱了对人民的控制，但是未尝不是一个长久发展之策。而且在秦小受谈及过‘地球’‘世界’的概念之后，渐渐地也有了‘中华’的自我认识。

    三儿很清楚，上一辈子，虽然他彻底稳定了清朝的统治，但是那些制度，那些规矩，只会逐渐弱化整个国力，从上层建筑开始垮掉，八旗的冗杂，朝廷逐年增加的去养八旗的费用，根本就是在一步一步地掏空国库。而八旗也逐渐退化成比汉人软弱还无用的废物，而下层，汉人长期受到压迫，却无力反抗，而他们作为清朝的统治者，满清的统治者，更不可能让汉人有机会强大起来反抗他们。所以，当秦小受谈及清朝如何一步一步衰弱下去，三儿并没有感到很震惊。但八旗制度由来已久，想要动，牵扯太大，在没有完全掌握住局势的时候，三儿是不会轻易动手的，甚至连试探都没有。

    再关心了一下二儿的工作情况，还满意否，又关心了一下五儿的功课。

    二儿看起来成熟了很多，到底还是成家立业的人了，三儿给二儿找的福晋人还没见过，据说是个会照顾人的，加上出身高，秦小受也很满意。

    “说起来，四儿是不是也该成家了？”二儿的老婆问题解决了，就轮到四儿了。

    结果四儿头一抬，先说了生不。众人都看向四儿，后者一脸苦相，“我还没赚够老婆本。”

    秦小受仰头，不就是小时候调笑了四儿几句，说他那么爱攒银子是在存老婆本，结果这孩子还记住了。

    在场的其他人都笑了，五儿道，“你是舍不得花老婆本吧。”

    三儿也跟着调笑说，“这娶福晋的钱皇兄帮你出了，要是有中意的人，可一定要跟皇兄说啊。别因为银子连福晋都舍不得娶啊。”

    一顿饭吃下来，大家都还挺轻松愉快的，二儿和四儿的府邸相近两人一齐离开的，而岳乐则是和微醺的博果尔一齐走的。

    在离宫回府的马车上，有些浅醉的博果尔看着岳乐的侧脸不知哪来的勇气和冲动，扑上去，吻了岳乐…………

    作者有话要说：这次回来呆不了多久又要走，话说感情线我真的是卡得不行啊……果然是感情废，还是让小受早点走吧……不过好歹还是让博果尔这对有点点进展再走。

    上章有很多BUG，谢谢亲们提醒。

父子

   乾清宫内玄烨和胤礽父子两人大眼对小眼。三儿是在秦小受他们离开之后的第一封信中了解到，这个胤礽，就是真的是他的太子‘胤礽’。胤礽的结局，始终是玄烨心中的痛，在怒其不争的同时，也不是没有反省过自己。说到底，自己最爱的儿子，变成了后来的样子，为父的始终还是有责任的。尤其是这辈子体验了一把有父亲的感觉，三儿心里对为人父多了一些体会。

    胤礽最后还是从秦小受的不经意的话里，捕捉到了蛛丝马迹，最后对峙之下，发现了他皇阿玛也是重生而来的事实。再一次面对同样的真正的皇阿玛，胤礽有些激动，又有些羞愧，还有些胆怯。

    于是便出现了父子两人大眼瞪小眼相顾无言的样子，两人都有千言万语想告诉对方，却有一句话都说不出口。不仅仅是因为那些话有些过于矫情，同时……时隔了这么多年，谁还会想得到还有机会和对方面对面。

    “胤礽，以后好好学习，别再走歪路了。这次，皇阿玛会为你铺好路，但前提是你得争气。”最后还是决定不提当年之事，一切都向前看。

    “儿子知道了，谢阿玛。”胤礽笑起来，露出刚长齐的一口嫩牙。

    刚刚尴尬凝滞的气氛顿时消散，屋内的父子都笑着看着对方，一片融洽温馨。

    于是刚刚从慈宁宫出来的胤礽，接下来的几天都呆在了乾清宫，被三儿拉去考察功课和能力去了。结果自然还算满意，最让三儿意外的是，胤礽的有些政见和以前有些微妙的差别，仔细想下来，怕是这次跟着秦小受出宫在民间游历了一番的影响，让他看到了些以前没有看到的东西。

    就在三儿和胤礽父慈子孝地友爱互动的时候，秦小受也坐着豪华御撵，驾临二儿的郡王府。

    看到了二儿的福晋，长相还算标致，气质还是有的，看着就是个仔细，会照顾人的。话不多，但是谈吐很得体，礼数也周全，看得出来是家教相当好的女子。

    二儿之前并不知道秦小受会来，还是福晋派人去通知二儿才知道秦小受已经在他府上了。匆匆赶回来，就看到秦小受和他媳妇儿坐在大厅里喝茶聊天。

    秦小受让二儿带他逛逛这郡王府，福晋很识趣地退下了。王府说大不大，说小不小，当然不能和皇宫比，但是庭院花园一应俱全。溜达了一会儿，也差不多走了一边王府，两人回到了二儿的书房。

    书房里，秦小受率先开口，“说起来，阿玛还一直没有正经地问过你为何想去工部当差？是真的喜欢么？如果不是千万别委屈了自己。”其实现在想起来，除了二儿小时候最爱糕点之外，他还不知道二儿的其他爱好，这么说起来，自己也不是个很负责的老爸啊。而且在他走的这大半年里，二儿的变化着实不小。不会眨巴着眼卖萌卖天真求糕点了，话也少了许多，整个人感觉像是瞬间沉淀下来了。

    “儿臣对工部挺感兴趣的，并没有半点委屈。”二儿带着微笑回答。

    其实他的变化并不是一夕而就的，只不过这大半年里领差了，也自己建府了，不再是宫里那个受到皇阿玛庇护的皇子了，自然要褪去那天真的外表，否则又怎能迅速地找到自己的立足之地。一开始，他觉得在皇阿玛和皇兄的保护下，当一辈子的闲人散王也不错，不过是碰巧意识到自己一个小爱好，挺适合工部的，也就去领了差了。越做越有兴趣，越做也越认真了，既然认真了，那就得好好做出一番成绩，于是二儿完成了这番迅速的蜕变。说到底，二儿不过是把本质的一部分表露出来而已，去掉了一些伪装罢了，哪有在宫里长大的孩子是真的天真呢~

    “怎么以前没有听二儿提起过？”虽然不是每个孩子都像四儿五儿那样，从小就爱好目标如此明确，但是二儿这个可真是一点征兆都没。怕二儿因为政治那些因素考虑，因为三儿而选择了一个不受重视的部门混日子，所以秦小受才专门跑到二儿府上好生谈谈。不仅仅是连络父子感情，也是怕他们兄弟之间有问题。

    二儿笑而不答，起身，走到书房的另一边，搬出一个箱子打开。秦小受走过去一看，结果发现都是自己给二儿做的玩具，有些玩具可以看得出因为经常玩已经磨得很圆滑了。

    “小时候阿玛给儿子这些玩具的时候开始，就已经对这些东西已经感兴趣的。这在儿子的童年中，这些玩具的地位可是仅次于糕点的。”

    秦小受看着满满一箱的玩具，被一一陈列保存地很好，有些感动，果然不愧是最贴心，最可爱的二儿！扭过头，他才不会让二儿看到他湿润的眼眶这么矫情的画面。

    “一开始，儿子以为自己不过是喜欢玩具罢了，后来无意间看到了您的设计图，后来儿子也试着自己去设计，让人试做过。一开始是玩具，到后来的生活家具，再后来就是房屋，庭院之类的。也研究过兵器的设计。”

    “怎么从来没听你说起过？”没想到二儿居然还是个玩设计的，不过想起来，二儿的画的确不错，而且还是那种写实派的。

    “……儿子知道那些都是些不务正业的……怕说出来被责罚。”尤其是一开始，那就整一个工匠的玩意，其实他也知道皇阿玛向来宠他，大概也不会因此责罚他，但是哪怕是批评。一般人都不愿意听到别人否定自己的爱好。

    “怎么现在不怕了？”秦小受反问。

    “儿子现在知道如何将那些爱好导向正业了。”虽然工部并不仅仅是些工匠，但倒是给二儿更大的空间。比起工匠手工活，二儿而是喜欢那种设计的感觉，从无到有，从散到聚，从杂乱到规矩。不仅仅是管理掌控，还有那种绝对的支配，和灵感和思想的碰撞。最开始是因为喜欢玩具，所以着手这方面的设计，到后来的玩具腻掉了，就设计平日可用的东西，到后来设计自己想象的设计。而在工部待的这大半年，让二儿对设计又有了新的领悟，设计并不一定是要从无到有，也不一定是设计一种特定的实物，好比设计规划一个工程。它的顺利实施和完成所带来的成就感不比一样实物的成品带来的成就感低。

    当二儿把他的感受阐述给秦小受听的时候，秦小受欣慰地拍拍二儿的肩，“既然有兴趣，就好好做吧。不过，二儿有没有想过做些创造发明？”

    “创造发明？”

    “就是设计出一些新的，以前没有的东西。”

    二儿听后摇头，“方向太大了，并没有考虑过这方面的东西。”

    秦小受听后，有些惋惜，果然在创新方面，因为传统文化的影响，总是难以突破的。人们更愿意在已有的基础不停改良，而不是创造出一个新的，不一样的。不过也是，在传统文化的倡导下，提倡的是中庸，无论是在政治的统治思想还是教育制度，方向都是统一，不喜欢差异和特殊，更容不下差异和特殊，尤其是清朝这样异族入主中原，统治异族的时期。

    同时秦小受也在感叹，若是现在百科系统还在的话，无论是二儿还是工部抑或是三儿，甚至整个大清朝的老百姓，都有助益。而改造农业的问题，也能迎刃而解。

    两父子又说了会儿话，聊了下这大半年里各自的生活经历，这让二儿心里暖了不少，当初秦小受说走就走，他是一直到秦小受离开后好几天才渐渐察觉到不对的。后来被皇兄指婚，迎娶福晋，秦小受也不在，没有秦小受作为家长的祝福，始终觉得不是那么圆满，加上秦小受走之前鲜少关心他，让一直深受秦小受宠爱的二儿有些缓不过来，有那么一灭灭被抛弃的感觉。也正是这样的感觉，让二儿意识到，自己……该长大了。

    出了二儿的郡王府，秦小受直接打道回宫，再不久就过年了，这也是秦小受提前回来的原因，虽然皇家人情淡薄，但大过年的，还是想和家人团聚，更何况家里还有那么多可爱的儿子。更何况，即便是静养，大过年的好歹这个当太上皇的也应该露下面，不然真说不过去了。

    有了胤礽这个曾孙在旁边卖乖，太皇太后过得很是舒心，太皇太后舒心了，太后也跟着高兴，更何况胤礽虽小，但倒是懂事，认人，对太后也是小嘴甜的，让仁宪听了高兴得很。尤其对比胤礽对慈和相对淡很多，让仁宪更加高兴了虽然皇帝儿子孙子不是自己的，但是父子俩都敬自己，都是贴心的。让她也着实高兴不已，也打心底里更把三儿当自己亲儿子看了。

    秦小受么，趁着过年的时候几个儿子好好联络联络感情，自从纠结于和三儿的感情以来，秦小受就很少关心几个儿子了，尤其是最小的儿子五儿，基本上从出生，就没怎么受过重视，当看到五儿已经从稚子成为一名正太，并且眉眼间已经有了骚年的锋芒的时候，秦小受很心虚地发现他这一两年来真的忽略了这个小儿子。

    于是，接下来的一段时间里，就是秦小受死缠烂打，和不堪其扰的五儿只见的攻防战，场景过于崩坏，暂且带过。

    过完了年，总算忙完了那些麻烦但又是例行的祭天，封赏，宴会诸如此类的东西已经快两个月多过去了，秦小受直接宣布他要回去静养了，然后准备新一轮的离家行动，这一回太后在秦小受宣布的当天就把胤礽给接到了慈宁宫说是喜爱得紧，让住慈宁宫陪她些日子。摆明了坚决不准秦小受再有任何机会带走胤礽。

    秦小受摊手，本来想到胤礽现在能走能跑，说话也利索了，总算可以一起玩了，结果……唉~

    却不想这次离开的时候，纳兰留下了，跟着他走的……是堂兄。

    “堂兄，就这么跟着走了没关系么？”好歹是国家栋梁啊！

    “纳兰已经能胜任内务府总管一职了。其他方面，纳兰也有相当的能力兼顾，更何况去年纳兰陪着你出来历练了一番，人也更加沉稳了，交给他，我放心。”

    “可是，即便有纳兰，你也可以留下帮三儿啊……”这样搞得像弄个人顶着自己，然后自己先跑了，像是跑路一样的敢脚是怎么回事啊？！

    “这个么，说来话长，还是路上再说吧。更何况，我已经得到了皇上的批准，这一路由我来照顾你，难道太上皇是在担心臣不能胜任？”

    “这倒不是，堂兄我自然放心得很。”算了，反正堂兄做事一向有分寸。

    然后又是一个月的准备时间，这次三儿也没有拦着，其实这次回来，两个人相处的时间并不长，刚回来的时候，三儿忙着解决和胤礽的父子关系。而秦小受忙着和儿子们连络感情，没多久就是春节，做皇帝的过个年都不能省心，虽然忙的是内务府，但是当皇帝的也有不少要操心的。但其实也没有忙到连每日出来散散步聊聊天，抑或是吃吃饭，做点有益身心的饭后运动【——散步，亲，你以为是什么？！】的时间都没有。

    主要还是秦小受有意闪躲吧，要知道开了荤的三儿现在只要单独相处时间，手上就不老实，揩油什么的，轻车熟驾。秦小受倒是真如当初留字条那般坚持，鉴于三儿越来越不老实，胆子也越来越大了，于是干脆就不去见三儿了。于是两人又开始了新一轮的躲猫猫，不过三儿也不会真的勉强秦小受，所以在意识到秦小受为何躲他的时候，就收敛起来了。

    于是两个人又恢复了纯洁的拉拉手，聊聊天状态。聊多了，反而让两个人对彼此的了解越来越深，有时候不经意间被对方吸引而后的亲吻，显得水到渠成，而秦小受也无法抗拒。于是三儿知道了，是他有些心急了，也就从心底里接受让两人的关系顺其自然，慢慢发展。

    秦小受的旅游小队再次组建起来，人员的构架并没有多大变化，不过少了胤礽，确实少了很多需要担忧考虑的因素。

    马车缓缓从宫中驶出，秦小受坐在经过纳兰改造的马车里，并没有第一次出宫那般新奇和迫不及待，反而有些淡淡的不舍。拍拍自己的脸，算了，小别胜新婚，就当是为了恋爱保持距离美。

    在宫外和岳乐汇合之后，秦小受也算正式踏上了第二次出游的旅程，但他却不知，这一去……根本不是计划的几个月……而是两年。

    作者有话要说：嗷嗷，总算离开了，岳乐和博果尔发生了什么捏~下章揭晓！

    秦小受这一走两年，被神马困住了捏？下章揭晓！

    【滚——


断念



    在宫外和岳乐汇合之后，秦小受也算正式踏上了第二次出游的旅程，但他却不知，这一去……根本不是计划的几个月……而是两年。

    虽然岳乐答应了在路上解释给秦小受，为何要跟着秦小受离开。但在路上，每次秦小受问起的时候，岳乐都闪烁其词。

    “是和博果尔有关么？”能让一向淡然坦荡的堂兄这个样子，恐怕也也就博果尔了吧。

    “嗯。”岳乐看着马车的窗外，一脸复杂，像是在回忆又像是在思考。

    果然，“堂兄有什么都可以跟我说的，你知道的，我不介意的，毕竟我……”秦小受知道，岳乐对于他和三儿的关系多多少少还是有些察觉的，偶尔看他们的眼神就可以知道。

    岳乐转过头看向秦小受，这算是秦小受变相承认了他和皇上的关系了。察觉是一回事，当事人隐晦地承认又是另一回事了。要知道这一对可是父子……岳乐对于秦小受这对父子关系并没有纠结太久，毕竟他们满族人不像汉族人被那些三纲五纪道德规范严格地限制着，更多的是像是得到了宽恕和解放。既然两位上位者都这么坦然地在一起了，自己又何必扭捏地连说出来都不能启齿。“那日……”

    那日家宴之后，岳乐带着微醉的博果尔一齐回府，车上博果尔突然吻上了岳乐。那时岳乐其实也喝了不少，所以当时岳乐并没有推拒。一个长吻之后，车内的温度直线上升，博果尔依旧还在朦胧之中，呢喃道，“我喜欢你……”

    岳乐也还沉浸在刚刚的吻中，听后，未做思考便道，“我也是……”

    这三个字一出，不仅是博果尔，岳乐自己也清醒了。

    “你刚刚说什么？！”博果尔兴奋地追问，其实这些年来，博果尔对岳乐的感情丝毫不减，也从未死心，不过因为岳乐的拒绝而放弃了追求，但是感情是不变的，不过是内敛了。起码这样，还可以做兄弟，朋友。

    岳乐第一次慌了，彻底慌了，一时间不知道怎么办的岳乐，看着博果尔一脸期待的表情，抬手一挥……

    把博果尔敲晕了。

    ……

    “堂兄………………………………………………”秦小受故意把第二个字拖得很长很长，来表示他对堂兄的鄙视，“胆小鬼……”

    岳乐听后摸摸鼻子，他这辈子就这怂了这么一回啊，“博果尔事后也是这么说的。”

    “难怪过年那会儿都没怎么见到你俩，原来是去玩躲猫猫了啊。”完全没有自觉的某人，忘了这游戏他也玩了近一个月。

    “后来呢？”秦小受八卦地追问。

    “后来啊……”

    后来当然是被博果尔给抓住了，大家都在宫里当差，府邸又这么近，虽不能说抬头不见低头见，但有心要堵人被堵的人怎么也躲不掉的。

    最后两人当然是坐下来和平友好地谈谈。岳乐也终于松口了，把自己的顾虑都说了出来。他自己倒是上无父母压力，下有儿女双全，儿子早就懂事了，学业方面也不差，人也不笨，也算后继有人了。但是博果尔至今只有一个女儿，而且上有太妃，怎么可能会答应。更何况，岳乐他自己半辈子走过了，该懂的该见的，该知道的都经历过了。清楚地了解自己和自己想要的需要的，但博果尔不一样，就像当初博果尔对董鄂氏的迷恋一样，昙花一现，一时的激情罢了。过了之后，博果尔会恨自己也会恨他。

    博果尔听后，便沉默了。岳乐见博果尔的样子，叹了口气，离开了。

    本以为博果尔懂了，结果第二天一大清早博果尔就站在岳乐亲王府的门口，说是会用行动证明他不是三分钟热度，也不是一时兴起，他已经喜欢岳乐这么多年，等了这么多年等到了岳乐的坦白，他也不介意再等几年，让岳乐明白他的真心，最后跟他在一起。

    岳乐知道博果尔十个执拗的性子，估计再怎么劝也劝不住博果尔。最后无奈地只能接受博果尔追求的攻势，但始终都不肯松口。不过心里倒是挺甜的，那段时间，经常脑海里回荡博果尔傻笑的样子，或是认真说他喜欢他的样子。那种感觉，就像心里被填满了，随时都可以溢出来一个不自觉的笑容。

    “然后呢？？？”秦小受抓紧了岳乐的衣袖追问，照这样发展不应该在一起了么！

    结果挺了岳乐的讲述，接下来的故事……就如同任何一个狗血的封建恋爱故事一样……家长这个杀器出现了！

    某日太妃亲自到了安亲王的府邸，岳乐听到下人通传就预感不会是好事。果然退下了侍奉的奴才，只剩他们两人的时候，太妃就挑明了来意，博果尔。

    太妃一开始的语气很不好，甚至可以说言语中带着恶毒的词汇。将儿子迷恋岳乐所有的责任都推到了岳乐身上，又道岳乐这样做会如何毁了博果尔，这个人和博果尔所有的前程，还包括对于龙阳的恶毒的评论，不容于世，恶心，违背伦常…………

    若不是自持身份，太妃恐怕已经是如同泼妇一般破口大骂了，在太妃还没尽兴的时候，博果尔便闯了进来。

    “额娘！你怎么能这么说！而且这不是他的错！是儿子我……”博果尔进来，心里满满都是为岳乐不平。

    “闭嘴！出了这种丑事！你怎么对得起你额娘我，你怎么对得起你福晋！”太妃本来想私下和岳乐把这件事解决了，现在儿子知道了，事情就麻烦了。

    “额娘是如何知道的？”博果尔后知后觉地想起这个问题。

    “你是我生出来的，我还不知道你？！以前我就看出了端倪了，所以才会急着催你娶福晋！本以为娶了福晋，又纳了小妾，你就回心转意了！结果现在又不知怎么了！又变回去了！一定是岳乐做了什么！”

    “……额娘，”想不到自己的心思，额娘一直都看在眼里的，“这件事真的是儿子的错，是儿子一直缠着安亲王的。之前安亲王就拒绝过儿子一次，这次依旧拒绝了儿子。所以额娘有气，出在儿子身上就好。请不要再为难安亲王了。”

    “我为难他，是他把你变成现在这副样子的！是他在要额娘的命啊！”

    “额娘，真的不关他的事……”博果尔跪下，“额娘，您先跟我回府去吧。要打要罚，你冲我来就好。”

    岳乐见博果尔的样子，很想上去扶起他告诉太妃，这里面也有他的责任……这一次，确实是他给了博果尔希望，所以博果尔才会……可是，他要是掺和进去，只会让事情更加复杂，让博果尔更加难过……

    “我这是遭了什么孽哦！我的博果尔怎么就变成了这个样子！你说，你到底是给博果尔下了什么药？！”太妃不过如同绝大多数的家长一样，自家的孩子都是好的，如果孩子犯错要么是别人的错，要么就是别人引导自己儿子犯错的，所有的责任都应该是其他人的。

    “额娘！您别这么不讲理！这明明是儿子先喜欢上岳乐的，他从没勾引过我，也从没有给儿子下过药！是儿子死缠烂打找上他的，这都是儿子的错，您要责罚，我们回府去，您慢慢责罚。您何必为难别人！”博果尔现在总算明白了岳乐的忧虑了，但是他不明白为什么额娘会为难岳乐，即便他都这么说了，他额娘依旧如此中伤岳乐。

    “你！我看你是鬼迷心窍了，现在额娘跟你说什么，你都听不进去的！”有个亲儿子在旁边拆台，太妃之前的气势全没了，这会儿只剩无力和伤心。“好，额娘只跟安亲王最后说两句话，你先出去，说完额娘就跟你回府。”

    博果尔不放心地看了眼岳乐，后者冲他摇摇头，示意他不要管了，先出去。

    待博果尔刚刚出去合上门，太妃就跪下来了，这让岳乐吓了一跳，连忙上前把太妃扶起来，太妃抓住岳乐的手臂不让扶。眼泪已经挂在脸上了，“先帝走得早，留下我们孤儿寡母的，博果尔从小就单纯，不懂争什么要什么，别人随便点给什么就满足了。我这个当母妃的要一路替博果尔争，替他要，他才总算做到了今天的亲王。现在博果尔也算熬出头了，他不能走到这一步被毁了啊。我这个母妃心头唯一的遗憾就是还没个孙子。结果！结果博果尔现在喜欢上了男子，这真的是在要我的命啊！我知道，是我家博果尔缠着你的。可是一个巴掌拍不响。博果尔还年轻，他不懂事，容易被迷惑，看不清。但是安亲王你不一样，不论如何，为了博果尔，为了我这个可怜的额娘，请你一定要让博果尔死心啊。”硬的不行，来软的，太妃什么风浪没经历过，对付几个小辈还能没点手段。

    岳乐将太妃拉了起来，就岳乐的手劲，拉起太妃松松的，“太妃这言中了。博果尔是个什么性子，您也知道的。要让他死心，谈何容易。不过岳乐会尽力的。”岳乐并没有把话说满，如果太妃一开始进来就讲道理，岳乐自然会尽量顺着太妃的意思，毕竟是长辈，而且一开始岳乐也并没有对和博果尔的感情抱有希望。但是太妃一开始的责难，除了让岳乐清醒地意识到世人对龙阳的难容之外 ，还感觉到了难堪和愤怒，所以即便现在太妃软化了，岳乐清楚太妃这是在演戏，那眼底里恶毒的恨意，岳乐还是察觉到了。越是这样，岳乐反而不愿意顺了太妃的意。可是理智却不断提醒岳乐，应该如何走下去。

    这时，博果尔也在外面敲门，“额娘，还没好么？”博果尔怕他额娘继续为难岳乐，刚刚太妃的话很轻，博果尔听得不清楚，所以担心地催促。

    太妃抹了下眼泪，整理了下仪容离开。

    后来博果尔回去和太妃说了什么，又发生了什么岳乐并不十分清楚。只是岳乐一晚未眠，想了很多，虽然他之前理智上并没有抱过希望能和博果尔在一起，但曾几何时，在他的潜意识里，的确有过这样的奢望。也不自禁有过憧憬，可现在梦碎了，那些让人难堪的字眼和批判让岳乐再清楚不过地意识到了他和博果尔之间的不可能。

    再见博果尔已经是好几天之后了，那个时候，岳乐知道了秦小受又要快离开了，皇上正在思考随行的人，这次皇上留住纳兰有用，其他人又不能轻易放心，要一个身手不错，又是细心谨慎，还得有相当的身份，倘若出了事，能亮出身份，摆平当地官员来解决问题的人。于是岳乐自告奋勇上了，事实上皇上一开始也并不愿意放自己，但是一来没找到其他合适的人选，二来则是他自己坚持。

    “那之后博果尔和你说过什么么？”又一出活生生被家长拆散的情侣啊。

    “没有。”岳乐再次转头望向窗外，眼中是掩饰不住的忧伤，“他已经无声地告诉我，他放弃了。”妥协了，屈服了。

    即便这是他理智上期待的，但真的发生了，免不了的失望。岳乐自嘲地笑起来，让秦小受觉得这个笑有些悲怆，总觉得岳乐心中是在流泪。

    马车继续缓缓地驶离京城，京城紫禁城内，御书房里，博果尔跪在三儿面前，请战去平三藩。在去年三儿发行的一系列政策以及改革之中，影响最大的便是撤藩，朝中争论，吵了三个月才在三儿的坚持下艰难地实行下去。直到第二年的过完春节不久，吴三桂首先杀云南巡抚朱国治，自称天下都招讨兵马大元帅，提出“兴明讨虏”，摆明了要造反，也预示这三藩之乱的开始。

    不日，博果尔披着战甲，也离开的京师。

    作者有话要说：唔，于是一不小心这一对写了一章，下一章再讲述秦小受在外的两年生活吧。


 瘟疫


    秦小受这次准别一路南下，见识一下一直享有盛誉的名称古都——扬州。正所谓烟花三月下扬州，按照计算，赶路的时候加快的速度，到达扬州的时候，正是西湖春柳成熟的时候，据说可以看到柳絮在空中漫飘。

    而事实上扬州也确实不负其盛名，无论是风土还是人文都有着独特的魅力，让秦小受比之计划中多呆了一个多月。加上计划的两个多月，在扬州停留了一个季度，动身离开的时候已经入夏了。

    秦小受是个怕热的，所以队伍改了方向不再继续南下而是往北走，这一路秦小受听到了不少民间对三儿的赞誉，好像是最近三儿颁布了减税的圣旨，倒是三藩之战还在继续。这也是秦小受他们没有继续南下的原因。

    这一年不知为何，格外的热，起初秦小受以为是纬度低的原因，也因为热的受不了，队伍的速度大大减慢。后来秦小受发现其他的当地百姓也是热得受不了的样子，打听之下，才知道今年确实热得异常。而让百姓们紧张的是，今年不仅仅是热！而且还旱！这可是要他们命啊！

    看着村民日渐绝望的样子，秦小受的心也渐渐下沉，立刻让人送信给三儿，告诉三儿会暂时停留在这里解决干旱问题，顺便给岳乐弄个什么钦差之类的身份，好让当地的官员配合。岳乐知道秦小受要留下之后，便已经开始搜刮脑子里有关于抗旱的解决之道。

    直到半个多月以后三儿的回信才到，除了回信还有圣旨一封，以及二儿和两个随行的官员。本来三儿是准备找几个农业方面抗旱比较有经验的，但工部找了一圈，能做官的都是些文人或是贵族，又有几个真正种过田。无奈只能找了两个这方面理论知识还不错的加上自告奋勇的二儿，送过去帮秦小受。

    本来以为二儿不过是过来凑热闹的，出乎秦小受和岳乐意料的是，二儿意外地懂得不少。看着两人惊讶的眼神，二儿无辜道，“去工部以后，我可没少做功课。”而这次要来，除了秦小受的原因，更多的是，二儿觉得这是个很好的机会对农田技术这方面的实践。

    秦小受听后，感觉二儿在工部就像是在上大学，现在不过是来做社会实践，或者是模拟实验的实践。

    三人连上两个工部的小官员，讨论下来，办法是不少，但是没有一条迅速有效。从长江开挖渠道，这耗费的人力太大，而且现在干旱已经迫在眉睫，等到渠水到的时候，作物早就干死了。同理，修水窖，现在才开始屯水也晚了，更何况这下一场雨何时才能到来，实在说不准。

    最后几人在一起努力了尽一个月，最后也只能宣告无能为力，彼时田里已经鲜少能见到活的作物了，哪怕还或者，又是有气无力的蔫儿着的。二儿带着人回去请旨准备赈灾。而秦小受和岳乐还留在这次旱灾最严重的地区，等着赈济的粮食来了，监督赈灾。

    后来自然也是岳乐出面，作为钦差大臣，赈济灾民。搭棚施粥，赠米。自然不仅是一两个城市。也有地方官拿到赈济粮之后，想从中获利，取一部分，私下和当地富商交易中饱私囊。但是岳乐手中有着清晰明细的各地各城的赈济粮的数目，而秦小受早在之前就做好了规划，每一两每一粮花在什么地方。更何况这为官员胆子太大了，吞了十分之一！

    秦小受知道后，当时就让岳乐撤了那个地方官的官职，并在府衙门口发放公告，因为知府中饱私囊被撤职。知府还妄图反击，指责岳乐不过是赈灾的钦差，没有权力对朝廷官员随意撤职调动。

    岳乐直接把知府给关进了县衙的大牢，而县衙里知府的心腹站出来反对也都被随行的护卫给解决一并关进了大牢。当月朝廷就指派来了新任知府。让附近的几个县衙知府清楚地了解到这个钦差大臣的权力有多大，本来有的那些小心思也只好打消了。

    总算把重灾地区这边的给忙完了，又是三个多月过去了，天气早已入秋了。秦小受不得不踏上回程之路否则过年就赶不上了。虽然比预想地要顺利的多没有电视剧里那种贪官污吏陷害刺杀钦差大臣的戏码，想想也是，不过是小小的县衙的知府，如果能有能力只手遮天，刺杀钦差大臣，那汉人早就造反成功了。

    回程的路上，没走多远，秦小受和岳乐就进入了一座相荒城一样死寂的小县城。满目疮痍，哪怕是秦小受和岳乐到过的最重的灾区都没有眼前的惨烈。

    街上所有的商铺都关闭着，偶尔街边有几个人躺着趴着呻吟着。让人去询问到底是怎么回事，事实上岳乐心中已经有了不好的猜想。

    “启禀大人……是……”

    “瘟疫。”看着护卫那惶恐的神色便知道自己的猜测是正确的了。

    秦小受这个队伍的人听后全部脸色一边，哪怕是秦小受也知道了严重性。

    “我们先撤出这座城。”难怪连守城门的护卫都没有，还以为是他们偷懒了，恐怕不是病了，就是跑了吧。

    秦小受一队人立马跑出了县城，幸好随行的时候有带锅之类的。秦小受对瘟疫了解得不多，但是起码知道它是杀伤力很强的传染病，只要是传染病，消毒总是没错的，“把车上的水倒进锅里煮沸。立马把身上的衣服换掉。扔远一点埋了。然后等水煮沸之后，大家都擦擦手和面部。”秦小受不知道瘟疫是飞沫传播还是接触传播。总之小心驶得晚年船。

    秦小受很不解，为什么这里有瘟疫，之前都没有听说过，也没有人把这里隔离了。岳乐解释，人们对瘟疫的恐惧早就是闻之变色了。即便是知府上报了上面的人，也没有人敢过来查看或是守着城封闭起来。至于朝廷，恐怕等这里的所有人死光了才刚刚知道这里的情况。

    很快水被烧沸了，队伍的全部人员都换了衣服，并处理了那些衣服，一个一个地进行消毒。

    城里估计能跑的都跑了，剩下的都是等死的，秦小受看着城门，心里很是不甘，若是百科系统还在的话，也不会任这座城里的人在这里绝望地等死。

    于是又在计划之外，秦小受一行人还得找到这片区的巡抚，让他把这座城隔离起来，即使不能救，也不能再将瘟疫扩散了。

    完成了隔离的计划之后，秦小受一行人才再次上路……却不料，秦小受倒在了途中。

    随行的侍婢诊断之后，面如土色地告诉岳乐，秦小受这是患了瘟疫。岳乐听后也面如土色，立马派了队里脚程最快的护卫，让他拿着自己的令牌直接回宫报告皇上。

    秦小受得了疫症，岳乐完全不敢移动，就怕加重病情，直接找了当地的官员安排在城郊安排了一个院子，秦小受很快恢复了意识，在得知自己患了瘟疫之后，第一件事是让岳乐离开。

    “你留在这里也没用，你又不是大夫帮不上忙，要是我传染给你了，到时候更不划算了。”秦小受有气无力地说。

    “是我照顾不周……”岳乐自责道。

    但还没等岳乐说完，秦小受就打断了他的话，“好了，这些话就别说了。兄弟家的，你快出了。别让我一个病人还挣扎起来赶人啊。”

    “可是……”

    “= =！滚出去。”从来没发现堂兄这么磨叽！

    岳乐走出房间，却并没有离开。每日就守在门外，一旦听到里面有动静，就询问秦小受需要什么。倒是让秦小受难受的时候，感受到了关心，也没有那么难受了。

    五天后，京城那边就来了人，带着一大堆珍贵罕见的药材，和最好的御医。御医那憔悴的样子，不比躺在床上的秦小受好多少。这来来回回差点跑死了三条马，紧赶慢赶，马不停蹄也没有歇息时间才能在最短的时间内到达。

    御医到的时候，秦小受已经开始有呕吐的症状了。而随行的侍婢在给太医交待秦小受的病情。这几日秦小受吃什么吐什么，根本没办法吸收营养，太医只好先开几味药先给秦小受补着身体，否则以后用药怕秦小受的身体受不住。

    太医到达之后，岳乐也总算放心一点，在太医的指导下，岳乐也能进房了，每天守在秦小受的床边，一旦秦小受醒了，就陪他聊天。太医说一定要保持好心情，也尽量让秦小受多清醒。

    然而尽管有太医，每日都有珍稀的药材送到，奈何秦小受的病情却越来越差。每日岳乐都必须回报秦小受的病情，但是内容却越来越不乐观……

    直到这一天，随着药材到达的……

    “他怎么了？！”风尘仆仆赶来的三儿，眼睛里满是血丝，眼圈周围也都是黑色的阴影，可见有好长一段时间没有休息好了。再加上赶路，看着更加憔悴了。

    因为院子里都是自己人，岳乐行礼，跪在一边请罪，“……太上皇他的情况……不太好……”

    三儿也顾不得，直接进房，“诶！皇上！皇上您现在不能进来！您还没做防护！皇上！！”

    “全部滚出去！”三儿吼了一句，连带太医也只能战战兢兢地暂时退出房间，还好这个每日房间的每个角落都会做好几次消毒。

    三儿走到窗边，握着秦小受的手，看着他的睡颜，即便是睡梦中，秦小受也是紧锁着眉头，可觉其痛苦。过了一会热，秦小受缓缓睁开眼，“哟……你来了……”

    三儿觉得眼眶有些湿润，从他有记忆开始，他从来没见过秦小受这么虚弱过，脸都瘦了一圈了，脸色惨白，嘴唇也毫无血色，干裂。“我怎么敢不来……”瘟疫……从看到这两个字开始，他的心就沉到了低，整个人都慌了，每天守在御书房里，等着千里之外的消息，可是再多的药材派出去，再好的太医送过去，情况却越来越差，他怎么还能坐得住。顾不得纳兰和太后的劝阻，三儿以祈福唯有，暂时罢朝，奏折暂时交由纳兰处理，匆匆地出宫了。

    “唔——”本来还想说什么，秦小受又吐了。

    三儿上去扶助秦小受，并轻抚他的背。秦小受吐着吐着晕了过去……三儿仔细一看，秦小受的嘴角还挂着血，“太医！太医！”

    作者有话要说：然后主角死了，国丧，三儿痛定思痛，最后追随秦小受而去~

    【滚——


系统回归


    “太医，皇阿玛到底怎么样了？！”三儿又惊又怒，这就是治疗结果？！这大半条命都没了的样子，本来还抱着一丝希望的三儿脑袋里一片空白。

    “回禀皇上，臣等已经在尽力医治。可是这瘟疫凶猛异常，潜伏期又长，在早期，还未有症状时就已经潜入了太上皇的奇经八脉，一旦发作起来就凶悍异常。臣……”其实说实话，太医并不是神医，除了比一般的郎中大夫看得医书多一点，见过的杂症多一点，但其实也不过是对寻常的病症有把握罢了。加上宫里的药材又多又全，珍贵的人参更是，贵人主子们把参汤当茶一样喝。而对这样的瘟疫，瘟疫本身就要分很多种类，症状和治疗的方子也因地而异，因时而异。常年在宫中给主子们看病的太医，对瘟疫根本就没有什么经验，更别说拿出治疗方法，不过是拿些珍贵的药材先掉着命，再根据症状翻阅医书古方。

    “意思就是你们根本不知道如何治疗？！还愣着干嘛？！该熬药的熬药去，该查药典医书的查书去！滚出去一群没用的东西！要是太上皇有个好歹你们全部都等着陪葬吧！”即便是拿一干人出气，三儿的心情依旧一点都没有见好，焦躁和恐慌占据了他的心神。

    三儿走到床边，紧紧握住了秦小受的手，将之贴在自己的额头上，静静乞讨，“皇阿玛……你……一定要挺过来啊。”三儿从来没有想过会有失去秦小受的一天，而这一天就这么突然降临了，三儿真的不知道要如何去面对。这不仅仅是失去一个亲人那么简单，即便是他走过了一生，已经见惯了生死离别。可是，秦小受不仅仅是他的至亲，也是他的至爱。他曾经还有那么多憧憬，甚至在知道胤礽是重生的时候，已经计划好了胤礽的道路，甚至他已经敲定了让胤礽在多少年后即位，然后他和秦小受两人……

    泪缓缓从三儿的眼中滴落……

    而躺在床上的秦小受意识模糊中‘听到’【百科系统紧急重组中……1%……5%……10%……50%……90%……99%……百科系统重组完成。系统自动检索[瘟疫]以下是所有瘟疫的结果……】

    秦小受渐渐清醒了意识，在他搞清楚发生了什么的时候精神为之一震！立刻一目十行的‘扫描’瘟疫的信息，瘟疫的分类有很多，连天花也算是瘟疫的一种，而且麻烦的是，很多种类的瘟疫症状相似，上吐下泻这种症状再普通不过了，根本无法辨识。

    然而虽然秦小受有意识了，但并没有醒过来，突然秦小受的四肢抽搐了起来，这吓坏了三儿，立马又叫太医滚进来。

    “启禀皇上，这四肢抽搐和吐血一样，只是病症的表现之一，片刻之后就会停止。皇上毋须担心。”检查过后，太医跪着说道。

    “不用担心！？人都成这样了还不用担心！又是吐血又是抽搐的！不用担心！养了你们这群废物除了说毋须担心，你们还会做什么！”

    “微臣罪该万死……微臣失言……请皇上恕罪。”

    “哼，恕罪！来人，把安太医拖出去……”三儿正要发作人，结果秦小受有动静了。不仅停止了抽搐，还一手抓住了三儿。三儿哪还有空理会太医，立马转过身，凑到秦小受旁边。

    “三儿……”抽搐那会儿，秦小受正好找到了症状几乎都吻合的疫症，“你让人记下个方子，生石膏大剂六两至八两，中剂……桔梗、黄芩、知母、赤芍、玄参、连翘、竹叶、甘草、丹皮……可……可记下了？”因为虚弱这方子不过几十百来字，秦小受停了十多次喘气。

    “安太医？记下没？！”

    “回皇上，已经记下，您请过目。”安太医放下毛笔，双手奉上。

    “皇阿玛，你听我念一遍，可有误差。”不同于对太医，三儿的声音温柔而缓慢生怕秦小受漏听了一个字。让森森受到了惊吓的太医听得泪牛满面，这真的是同一个人么？！

    “嗯……”

    “生石膏………………………丹皮。”

    “嗯，是了，让太医照着……照着方子，抓药。”

    三儿听后转向太医，“听到没按着方子抓药。”虽然不解秦小受是从何而来的方子，但是总比现在无头苍蝇，等着一群废物只能用药材吊命的好。

    “嗻……”太医巴不得早点滚开点，免得又触怒了皇上。

    “等等……你看这副方子怎么样？”好歹还是先问问，起码不能有害啊！就算是病急也不能乱投医。

    “回皇上，这方子有解热，去毒，阵痛，强心之效。重用石膏直入胃经，可使其敷布于十二经，退其淫热，佐以黄连…………最后，玄参、水牛角有强心作用，护住心脉以免其药理过强虚体不补。”太医大叹这真是及时雨，“这些药材很多臣等都考虑过，不过臣等却没想到以生石膏入药……真可谓是奇思妙想！”

    “好了！既然是好方子，就赶紧去抓来熬给皇阿玛喝！”知道有用，那颗被猫抓死挠的心总算给消停下来了。

    深知现在不是问问题的时候，三儿凑过去，“皇阿玛，你先好好休息。千万要挺住了。没了你……以后的路，让我如何走下去……”

    秦小受露出一个虚弱的微笑，“我英明神武的康熙大帝，没了我……你难道还寻死觅活不成……放心吧……要是……要是我真的死了……你还是个好皇帝。一定能做得比上辈子还好。”虽然找着了方子，秦小受也拿不准，他不过是找了个症状最相似的罢了，而且这几日昏昏沉沉的，几欲昏死过去，可以说真真切切地在鬼门关门口兜转了。

    说不怕是假的，一来这是他真正第一次如此贴近死亡，哪怕他作为一个已经死过一次的人，但其实穿越的时候，他根本都没有反应过来是如何穿越的。现在是着实地重病，瘟疫，基本上相当于古代的癌症，几乎没有被治愈的可能。二来，他对这个世界也有了很深的留恋，亲人也好兄弟也好，情人也好，都放不下。博果尔和岳乐最后会怎么样，他和三儿未来退休后的生活，大大会不会当皇帝……尤其是一想到三儿的未来没有自己的参与，他依旧可以很潇洒地做那个皇帝，如同他上辈子一样，秦小受就感觉到窒息般的难受，像是被人掐住了脖子，扼住了心脏。无论他怎么抓挠，挣扎越来越难受。

    然而在三儿出现的那一刻，他才清楚地意识到三儿对他有多在乎。听到三儿的怒吼和乞求，他心中的感动，无法用言语来形容。同时心里更加戚戚，因为他真的走了，三儿如此难过，可以说是崩溃，他从来没有见过三儿如此脆弱的时候，泪水滴落在他手上的时候，他的心也为之一动。那一刻他真切地感受到了，三儿和自己一样绝望而悲伤……也因如此他更加舍不得了。

    但是百科系统的出现让秦小受看到了希望，但他又不敢给自己太大的希望，他怕摔得更疼，毕竟这古代大大小小的瘟疫太多了，百科又怎么可能记录得一清二楚，最多写几个典型的，大规模爆发过的那种瘟疫。所以秦小受还是老老实实地开始想遗言了。

    三儿倒是比之前镇定多了，握紧了秦小受的手，“不，我不会让你离开的。不管用什么方法，付出任何代价，我绝对不会让你死的。”一旦恢复了冷静，三儿的那种唯我独尊的霸气就回来了。现在他所思考的是如何救回秦小受，而不是绝望地悲泣。

    秦小受摇头，“虽然这样，以防万一，你还是让我交代交代……万一……万一以后没有机会说了。”

    三儿很想阻止秦小受，但是理智却阻止了他，虽然情感不能接受，但如若真有个万一，他甚至连秦小受最后的心愿都不知道，就因为他不能接受现实，如此他不会原谅自己的。

    “你说。”三儿坐下来，静静地听着。

    “呐，太后和太皇太后我没什么要担心的。至于岳乐和博果尔，他们俩……挺不容易的……好不容易才要走到……走到一起了……咳……现在被太妃知道又活活拆散了……你……你看着也适当帮一把吧……”其实如果是平常，秦小受是不愿意插手他们俩之间的事，因为怎么帮都是错。但是想到岳乐那苦涩的笑容，秦小受想着反正都要死了，就任性一会，因为一旦他那么说了，三儿肯定会想办法让他们在一起的。其实也是出于自己走了，留下三儿孤单一人，生死两别的惨淡结局，秦小受想好歹有一对能最后开心在一起也不错。

    “好。”现在的三儿，自然不会对秦小受说出任何一个不字。

    “你，我也不担心。我相信你足够强大，也足够理智，你能照顾好你自己，也不会因为我的死而一蹶不振。”三儿是怎么样的人，这么多年下来，秦小受自信还是非常了解的。“否则，我会看不起你，也失望我看错你了。”但怕三儿爱得太深，缓不过神。适当地刺激还是要的。

    “嗯。”

    “几个小的，现在都出息了。二儿，你让他做自己想做的事就好。四儿，你别让他走上歧路。”怕四儿对金钱的狂热和喜爱左后变成了贪，那就成了灾难了，“五儿我最放心了，以后必定是国家的栋梁。你要好好培养。”

    “好。”几个兄弟，他必会善待他们的。

    “大大么……你们父子的事，还是你们父子来吧。我也就多操心了，但是你别想上次一样，让大大沦落成那样。哪怕还是不成器，不能继承大统，也别太亏了他。”算是他的私心吧，毕竟那么多孙子，他就见过大大。

    “知道了。”三儿现在没有太多心思考虑他儿子的问题。

    “最后一件事……”本来就有吼干口渴的症状，说了这么一大堆话，秦小受的嗓子也越来越哑了，声音也越来越低了，“我爱你……”自己好像还没说过这句话吧……？

    三儿听后直接转身离开了。

    作者有话要说：哦活活，洒狗血什么的，小言牙酸什么的……我最近肿么了？


实验



    看到三儿直接转身离开了，秦小受郁闷了，这可是他的第一次告白啊！给点反应啊！但是没等秦小受郁闷多久，新一轮的病痛又开始折磨秦小受了。

    而离开的三儿，带着红红的耳朵，下去赶紧催促太医准备药，同时刚刚他对秦小受所说的话也不是说说而已。即便秦小受说了一个方子，太医也觉得可行，但是做好两手准备也是必须的，早在知道秦小受被传染了瘟疫的时候，太医院的人几乎都被送到了这里，所有吊命的千年人参，灵芝都送到了这里。

    三儿在询问了岳乐，早在秦小受发病之后，岳乐就让人把荒城的病人带来了，在太医也迟迟无法的时候，又将附近的有名的大夫都给请过来了，毕竟是附近的人，又都是老大夫，虽说不是年年都有，但几十年下来，这片区也好歹经历过大大小小的那么几场瘟疫，即便没有治疗过，起码也听说过的，请来也算多点保障。

    宅子里专门设有一个独立的院落，一般太医想出的方子都不敢直接用于秦小受身上。天花的临床试验而这个方法也是当初岳乐参加过了之后，想到的，毕竟这天花太医们是第一次对付，这用药不当，那可没有人担待得起。 残酷一点地说，就是拿那些人做实验，但无论是岳乐还是太医甚至一般的大夫，都没有任何负罪感，毕竟这些人留在荒城里也是等死，到了这里还有一线生机，更何况，如果成功，他们也算是为了百姓们作福，做了贡献。

    几位病人都比秦小受感染早，现在已经是晚期，濒死，若不是有了宫里来的药材吊命，早就去了。而秦小受的这副方子算是他们最后的希望了，若不行，也没有办法了。

    “皇上！！皇上！！！成了！！”太医可以说连奔带跑地过来报喜讯，本来已经奄奄一息的病人今早有了好转，明显是方子起了作用。

    三儿本来想一直守在秦小受身边的，结果被秦小受赶出来了，加上所有的太医和岳乐的劝谏，三儿也算清醒过来，改住在了秦小受旁边的院子，每天进进出出消毒是必须的。而且所有接触过病人的包括太医和下人一般不能进入院子，太医是直接在院子门口喊得，不敢随意进入三儿的院子。

    三儿一听，精神为之一振，让人出去给太医做好消毒，宣进来。

    “说吧。”

    “启禀皇上，昨日微臣煎了药立马给其他三位病人服用。本来已经是奄奄一息的病人，脉象虚弱，今日的的脉象有所回转，精神也稍微好了点。可见这方子的确有用！”太医那高兴劲不比那些病人低，这也是他们生的希望啊！

    “既然如此，还不快用药！”

    “启禀皇上，不是微臣不用，而是这药方有无其他危害或是能否根治，还须观察。毕竟这方子属于极寒的，倘若谨慎，会伤及脾胃五脏的。”太医们回去自然会商量考虑每一味药搭配起来的药效。这方子的好处和药效是显而易见的，但是这方子也算是铤而走险，要知道这病人大多都是上吐下泻，肠胃不适的，而方子是极寒的，是阳虚的患者忌用的。

    “那太上皇还的得及么？”

    “一两日，还尚且的得及的。只要今晚过去，没有异常，便可用药。”

    “那还等什么过去看着病人啊！”

    “嗻……”太医麻利地滚了。

    岳乐又进来例行每日的劝谏三儿离开这个宅子，去城中，要知道哪怕三儿身强体健，但这瘟疫的事情哪里说的清楚，三儿又是九五之尊，关系到江山社稷。

    “安亲王不用说了。太上皇一日不见好，朕是一日不会离开的。”倘若他忍得住，狠得下心，也不会在这里了，千里之外更加安全。“若是襄亲王如此，你当如何抉择。”

    “臣惶恐……”虽然知道三儿迟早会了解到他们的事的，但是三儿在这个时候，如此提出来，让岳乐一时间无法应对。当他真正去思考这个问题的时候，发现自己也会和三儿作出同样的选择，想想自己对博果尔不过是互相倾心，而皇上和太上皇恐怕早已情根深种，那些比他和博果尔纠结更深更多更重的问题早已因为对彼此的感情而抛诸脑后了，那么三儿会如此，岳乐也无法再多加劝谏了。“臣……知错。”他所说的，所做的，都是在为难三儿啊……

    “好了，你退下吧，西院那边盯仔细一点。”西院就是放病人的地方，宅子很大，西院是整个宅子里最偏远的地方，要去那边还要专门走一阵子。若不是有条小道通着，根本就不像是这个宅子里的。

    “嗻。”岳乐自然也不会亲自去跟进，不过是有任何消息立马上报罢了，毕竟西院的人包括里面的大夫和太医都不能随意出来，而安太医也不会进去，他和岳乐都是在外面遥控里面情况的，在没有找到治疗这病之前，又有三儿这个皇帝在这，一点都不敢大意。

    三儿一天也只有那么一两次机会过去看秦小受都是在整个屋子和院子做过彻底的清洁消毒之后，而且不是每一次都能碰上秦小受醒着的时候，往往有时候秦小受还在昏迷之中，三儿就得离开了。一句话都来不及说，但即便如此，三儿也甘之如饴，即便连话可能好几天也只能说上那么几句，他也宁愿冒着生命危险呆在这，不是不理智，不是不负责人，早在到达这里之后，三儿就已经想好了好几套方案如果他有个万一……抑或是秦小受有个万一……这两日更是仔细地把十年内的计划都制定了大纲。而他传书回去给纳兰也做了相应的安排。他不是一个任性的人，也不是一个率性而为的人，但这一次，他必须跟着他的心走。

    这一日，秦小受依旧昏迷之中。三儿还是一句话都没说上，但其实虽然秦小受没有醒来，但每日都在浏览和瘟疫所有相关的资料，确定了自己的方子是符合自己的病症的时候才最后放下心，安心陷入沉睡。

    偶然秦小受能感受到三儿的陪伴，可惜就是醒不过来，往往一直到三儿离开了才能挣扎着醒过来，看着空荡荡的屋子，只好又睡回去。

    很快三儿听到太医那边传来的消息，“可以用药了！"也就是说这方子的确可以治愈了！整个宅子上上下下的人都兴奋了。

    作者有话要说：抱歉，我知道这章很瘦，而且也晚了。但是我现在真的很难受，因为刚刚和老爸吵了一架，完全没有心情码接下来的，每天都当三餐一样地骂也就算了。你拿我和别人比来满足你的虚荣心也就算了，但是你把所有人的优点凑到一个人和我比我怎么比？！我必须成绩好，什么家事都会做，放假还每天和上学一样七点起，十点睡。还要一到暑假就能找到兼职到你手上！你找不到就是你没去找你好吃懒做什么都不干！我写文的钱虽然没几个但好歹也都上交了，我说兼职了老爸就我不务正业天天就知道玩电脑！！什么最不愿意就是你天天对着电脑！但是钱照样拿！做家长就能这么不讲道理么？！

    抱歉跟你们发这些牢骚但是我现在真的觉得好难受。


病愈


    接下来，事情的发展越来越顺畅了，秦小受用药之后也没有副作用的反应，其他几个病人，除了一个用药太晚，回天乏术的病人去了，其他的人已经恢复了精神，不过身子还是虚着的需要时间调养。

    三儿和岳乐大大松了口气，三儿立马派了岳乐带着几名大夫和一位太医，再一次以钦差大臣的身份出场，去把这一代之前让巡抚隔离到荒城里的瘟疫的病人治好。其实隔离了这么些日子，不仅连普通的医疗都得不到，加上绝望的心情，活下来的人少之又少，但是三儿此举更多的不是为了救那几个人，不过是给其他地方老百姓一剂强心剂，让大家看看瘟疫也可以被治好的，而且是被皇上派来的人治好的，大涨皇家的威信，借此收买百姓人心，恰逢正是平三藩的时候，吴三桂打着前朝的旗号造反，收买汉人人心，这旱灾下来，又是瘟疫，不少人都往南方跑。民间还有谣言说是天要灭大清，天要降罪于满族皇帝。当然那这些谣言的散布者早找不着人了，哪怕是传谣言的人，也都小心翼翼，关起门来才敢说这些话。也不是没碰到过人在闹事广众之下谈论的，不过这些人都被抓到官府当众杖责以儆效尤。

    当秦小受恢复了精神气，能起床的时候，府上其他的病人早已经被送到了当初赈灾时候搭建的难民营里了，因为怕难民到处流窜，秦小受思及难民的流窜不利于当地的经济和秩序恢复，也不利于社会秩序的稳定，而且南方正在打仗，大多数无家可归的都是汉人，为了防止他们去南边投靠三藩那边，就搭建了难民营来收容。虽然吃住都不怎么样也比到处流浪的好，更何况旱灾不比洪灾连家都保不住，虽然有很多农民因为交不起佃租，连房子都没了，但是只要有希望支撑到来年，还是有希望回到自己的家园的。更何况其他的县城根本不会允许难民进城，只能去沿途的村落乞讨，但大体都是荒年，又有哪家人施舍的起。大多数难民都在路上就饿死的饿死，病死的病死，现在有个收容之所，大家都感恩戴德地带了下去。

    再过了几日，秦小受的面色和身体都恢复得差不多了，再三确定了秦小受能上路了之后，三儿也终于让人起驾回宫了。即便是在恢复疗养阶段，秦小受也轻易不能见人，瘟疫没有彻底消除之前，都有可能传染，更何况和秦小受一齐通行的三儿和岳乐都是位高权重的，没有一个能冒险。秦小受到底是病体，所以即便能上路了，也不能赶，而且这日子已经入动了，越往北走越冷，许多路也结了冰，也不能赶。可是眼见过年的日子快到了，三儿离宫也近一个月了，再不能拖延了。在岳乐的再三保证会照顾好秦小受之下，无奈策马赶回京城。

    在京城里替三儿关着前朝后宫的几个人包括二儿和纳兰等人，总算见到了三儿回来心中的大石也落下的，一是为了三儿能够安全不受感染而放心，二是三儿总算回来主持大局了而松口气。这南方的战事天天都有战报，纳兰虽有才，但到底还是嫩了些，有经验的岳乐又在路上跟着秦小受，很多事情都拿不准主意，还是多亏了和几位三儿信任的议政大臣共同商议，大家一同有了决策才敢轻易有动作。更多的还是询问三儿的意见，即便是晚了些，但不会出岔子。而二儿此时倒是现实出了他优秀的政治能力，很多时候，纳兰不敢作出的决策或者想不通的问题，二儿没少帮忙出主意，其魄力和远见，让一直对二儿没有太大印象的纳兰刮目相看。后来渐渐悟了，二儿这是在藏拙，当朝已经有了如此英明神武的皇上，不需要再有一个如此文治了得的王爷了……

    当三儿询问起来的时候，纳兰汇报时，正欲提到二儿的功劳的时候，下意识地看了眼二儿，后者在三儿没注意的时候，将食指竖在唇中间。纳兰犹豫了片刻，在二儿之后又提出了其他几位议政大臣，有他们的帮助，很多问题都迎刃而解。至于那些他们无法或者无权处理的事情，急得纳兰已经飞书给了三儿，相对可以缓一缓的圈在御书房的桌子上堆着。

    三儿还算满意，好歹没有乱套，褒奖了纳兰和二儿他们几句，让他们退下，很快进沉下心去处理这些大事，大多数都是关于三藩战事的，关于增援和派遣将领，数量和将领的人选几位议政大臣的意见有所分歧，所以无法抉择，留给了三儿来决定。然后就是一些赈灾的后续，拨款数额，分配。这都是冬天了，正是灾民最难过的时候，没有存粮，甚至没有住所，天冻地寒的，出去挖野菜充饥都不行。

    三藩之战打了快一年了，却还在僵持之中，这次征讨中，博果尔可谓是大出风头，一路捷报不断，但战局不断扩大，吴三桂兵出三贵，孙延龄叛于广西，罗森等叛于四川，耿精忠叛于福建，战线越拉越大，而且清军大多都常年在北方，对南方的气候与地形并不熟悉和适应，所以初期除了博果尔这一路军，都稍显下风，毕竟赶路南下已经身心疲惫还要适应这南方的气候和地形，而吴三桂又拉长了战线让他们疲于奔命，东征西讨。朝廷不停地派援军，来应付被吴三桂攻陷的地方。

    对于三藩之乱，三儿并不忙，毕竟上辈子这仗一打就是八年之久。对于获胜，三儿是有绝对的信心的，毕竟这一次不管将帅都更加出类拔萃都是有才之人，还是后备，国库也充盈很多。他耗得起，也等得起。

    虽然知道秦小受的队伍因为要照顾秦小受的病躯要慢很多，但是已经一个月过去还在路上，这让三儿有些失了耐心，也失了过年的兴致。对外宣称了秦小受患了伤寒，轻易不能吹风，否则病情容易恶化，而且伤寒具有传染性，也不让人打扰了。于是小的们大过年的也就在秦小受的寝宫门口请安，有话都是让太监代传的。药是每日都送过去的，但知情的都知道，那宫里不过是个空壳，真正的秦小受还在回京的路上。

    而秦小受这边，本来一个月的路程，因为秦小受万不可下车的，所以一旦积雪或者冰封了，都得着人去打扫，好在有岳乐这个钦差大臣顶着，这种活都让当地的官府派人做了，否则逛就队伍里那几个人手还真不够用，不过这么一来，每走一截路就得停几天，而且碰上秦小受咳嗽两声，那又得多停几天。每日太医要请三次脉。秦小受一路上可是彻底享受了一把高级病患的待遇，他自己都开始怀疑自己是不是那么娇弱。不过回想起重病那段日子，他也就闭嘴了，小心为上。还有这么多人关心着他，也是他放不下的，对自己身体的不负责也是对那些人的不负责。

    一路回去的时候，秦小受又没少听到对三儿的赞美的，看来对于灾民的安置和救济还是很及时得当的，还包括三儿对于来念的税收和那些灾民如何重返农田的安置问题。大体上还是惠民的，但光从政策上来看，就知道不是所有的灾民都能得到这样的政策优惠，能得到官府的补助和接济的名额有限，恐怕又是一场关系仗了，最后这好处到底是落到了官员头上还是难民头上也还难说。秦小受叹了口气，哪怕到了几百年后，通讯那么发达这种事也无可避免，更别说现在了。总归做了也比没做好，总还有那么些许人是幸运的，而且这么做，更多的还是为了拉拢民心吧，在这战事吃紧的时候，国内的民心稳住是必要的。

    花了比正常需要时间的三倍多，秦小受一行人总算入了京师了。秦小受的病也在这一路上完全治愈了身体也养得差不多了，但是到底还是带着病体在寒风中舟车劳顿，要想恢复到原来的身体健康状况，还得回宫好生修养一段时间。但是疫症是肯定不会反复，这么长时间下来，太医已经万分确定了，也就不怕接触人群了。秦小受的马车是直接进宫的，岳乐在前面作挡箭牌，也没人赶拦车，皇上亲自封的钦差大臣回宫，平日里又是管这他们禁军的，根本没有丝毫的为难，见到岳乐人就直接放行了。

    秦小受一回宫，早在他们进京时就得到消息的三儿也早早地下朝准备好了迎接秦小受回宫，寝宫已经被里里外外打扫得纤尘不染，暖炉更是将室内熏得如春版暖和，木窗外都是凝结的水珠，可见室内外的温差。奴才们留下的都是心腹，如吴良辅等人，秦小受不在的时候，装作传话的太监也是吴良辅，若其他人，三儿又如何能放心，其他人又怎么能不起疑。

    岳乐在殿内给三儿请了安，就很自觉地去内务府了，之后的事等之后皇上传召，现在么……若不让人温存温存，岳乐也别想要安生地回府了。

    让吴良辅去将准备好的参汤端来给秦小受驱寒。看到秦小受的身影，三儿主动上前，一直快到门槛，接住了刚刚跨过门槛的秦小受，握住他的手。

    “你终于回来了。”这颗心也才算彻底地安稳下来，哪怕知道秦小受的病已经好了，但是这些日子生怕在路上出了什么事，或者感染风寒病上加病，抑或是遇到什么意外……

    “嗯……我回来了……”秦小受勾起嘴角。

    三儿看痴了……“这是朕……第一次看到你的笑……”绝对自然，绝对温暖的微笑！

    作者有话要说：ORT总算给我抽出来了……

    谢谢大家昨天，不前天，听了我的牢骚还反过来安慰我的。


回宫后的日子


    “这是朕……第一次看到你的笑……”

    秦小受听到三儿的话后,表情立马恢复了= =让人充满吐槽欲的面瘫状。“有么？”为神马他自己都没有感觉？“现在还在笑么？”

    三儿默默抚额,“没了……”

    秦小受捏了捏脸，既然刚刚笑了,也就是说他的面部神经没有问题咯？想到刚刚三儿痴痴的样子，秦小受勾起嘴角,试图再次露出‘迷人’的微笑。

    三儿抽搐着嘴角扭头,“皇阿玛，你是在吓儿臣么……！”还好是大白天的。

    秦小受收回表情，“嘁，不解风情。”给三儿一点阳光,结果他萎了！三儿是蘑菇么！╭(╯^╰)╮

    三儿连擦汗的力气都没有了，默默告诉自己秦小受才大病初愈,别计较……

    但是显然秦小受没打算那么轻易就放过三儿，“话说……那个时候我交待遗言，最后一句话……刚刚说完结果你连点反应都直接就转身离开是怎么回事！”那可是他的第一次告白啊！！太不给面子了吧！

    “……”三儿会告诉秦小受他是害羞了么……？不会！“最后一句哪一句！”三儿快速运转起他那堪比双核系统比奔腾更加奔逸快速的大脑CPU分析出对策，此话一出，能装傻混过去自然好，不能混过去好歹又占了一次便宜不是！

    秦小受是面子薄的人么？从某种程度，某些方面，某些时候场合而言，他是！但是一旦他欢脱起来~面子？那是什么东西！“就是‘我爱你’那一句！”反正四下也没人！问清楚比较实在，总共也就他们两个人在，奴才隔了八丈远外等着伺候，说都说了，事后不好意思个毛线，基佬也都是纯爷们啊！

    见秦小受这么坦荡，三儿心被狠狠动了下，上前把三儿拥入怀里，“那时候不是担心着你的身子么。你都在交待遗言了，听到最后，感动是有，但更多的是伤心和恐惧。我怕那句话是你对我说得最后一句话，我不想让你看到当时我眼中的泪水。”这话不是骗人的，三儿当时确实眼眶湿润了。不过，他怎么可能告诉秦小受，他是因为被告白后的紧张而很怂地逃了。

    提及重病的时候，无论是秦小受本人还是三儿都不愿意多谈，那个时候的绝望和悲切至今还能真切地感受到。

    而已经故意放慢动作泡茶，好给皇上以及太上皇好好说说话的吴良辅回来就不小心瞥见了两人相拥的样子。身为秦小受的贴身太监，无时无刻不跟在秦小受身后的吴良辅又怎会不知两父子如今的关系，对于他们这些奴才来说，根本不需要他们自己的判断和评价，他们只需要伺候好主子，忠于主子就好。他们只不过是伺候主子的太监，又不是朝廷大臣……这种事不管合理不合理都轮不上他们来评判，他们也根本不需要做判断。可是现在酱紫偶尔碰上两个人亲热的时候，真是让他这个做太监的都羞涩哟~~这茶还是端回去重新泡吧。

    ……

    秦小受这次回来，可经受了好一番洗礼，先是上面的太皇太后好好地训斥了一番，然后让人里里外外仔仔细细当着她的面好好检查了一番，确定没有毛病了之后才放下心继续训秦小受。秦小受被打发去找他的皇后，也就是太后报平安。宫里只有太皇太后不想知道的，没有太皇太后不知道的，哪怕是三儿想要瞒太皇太后也得费一番脑子，更何况当初他表现得太明显了，太皇太后怎么可能不起疑。早在三儿离开之前太皇太后就清楚了到底是怎么回事，而太皇太后知道了，太后也是个心细的，又随时在太皇太后跟前孝敬伺候的，也察觉了端倪，考虑到太后向来是个靠谱的，而且怎么说也算是秦小受的正牌妻子，于是在太皇太后默认的情况下，苏茉儿‘不小心’说漏嘴了给太后听。太后听吼就晕了，然后就收拾了一下，直接去了佛堂里替秦小受祈福，在得知了秦小受活了下来也没有离开佛堂，而是在佛堂里继续念佛拜谢佛祖。

    秦小受也知道这次确实让大家都担惊受怕了，也没有撒泼撒娇，直接去了佛堂，这前前后后从生病到回宫差不多花了将近半年的时间，除了过年那会太后需要出席的场合，其余时候都在佛堂里。这些年来，秦小受从来不碰仁宪，但也经常去她宫里坐坐，聊聊天，关心关心一下她的近况。相处下来，更似亲人兄妹，而非夫妻，似是察觉了秦小受是故意这样的，仁宪也不强求，对她来说从来没奢望过爱情，当初懵懵懂懂的进来，什么都不知道，却因为出身做了皇后，一直以来她也没怎么管过事，皇上对她也一直淡淡的，说不上讨厌，也说不上喜欢，该有的还是没少过她，也从来不损她面子。少女时的他或许还憧憬过以后能和皇上琴瑟和弦，恩爱相处。但在太皇太后的教导下，这种少女心思也就渐渐歇了，更多的是要看清楚她的身份和她的地位让她背负的责任。太皇太后放权以后，让她打理后宫，这些年看着后宫嫔妃的争斗，她心里越来越庆幸和感激当初她被皇上和太后保护得有多好。

    在她听到秦小受患了瘟疫的噩耗时，眼前一黑，虽说现在已经是太后了，但是打心眼里还是觉得秦小受才是她的依靠。而且这些年下来，虽说谈不上男女之情，但是那份想亲人像她对太皇太后一样的亲情，还是有的。更何况，现在的皇上对她的尊重和孝敬也有秦小受的更偏向她的原因，如果秦小受走了，指不定假以时日，三儿的亲生母亲就能跟她平起平坐，甚至爬到她头上。这不是仁宪胡思乱想，到底是骨肉亲情，而且前朝的形势仁宪虽然知道得不多，但是佟家人得到重用这点，她还是清楚的，相比之下，自己有太皇太后和太上皇这两大靠山，自然稳固的多，无人可撼动，哪怕在这后宫里根本没有蒙妃得势。但是，太皇太后毕竟年迈，而先下太上皇又出了事，让仁宪多多少少还是在这方面考虑了一下。

    好在上天保佑，到底是天子，连瘟疫都这么撑过来了，本来就信佛的太仁宪这些年在太皇太后的影响下更加虔诚，所以听到了好消息之后，继续在佛堂里念了几个月的佛经，拜谢佛祖，也顺便替太皇太后和太上皇祈福以后都健健康康，长命百岁。太皇太后知道了仁宪的心意之后夸了夸仁宪就没再多说了，想起另一个什么都还不知道，整天费尽心思搅乱后宫的太后，太皇太后本来就偏的心，更加不知道偏到了哪去了。

    秦小受接回了仁宪，好生感谢了仁宪几句，然后两人谈谈心，聊聊孩子，差不多是饭点了，就散了。

    从仁宪的宫里出来之后，秦小受还得马不停蹄地赶去跟几个孩儿吃饭。等秦小受坐下之后才知道，这哪是吃饭啊！这根本就是批斗大会！最先是二儿这个细心的发现了，二儿知道了，四儿也不远了，五儿是自己发现的，不过要迟一些那个时候三儿已经离开一段日子了，最后也是找二儿求证的，大大也在，虽然他没有开口批斗，不过眼神无时无刻不在控诉秦小受。

    这顿饭吃得秦小受啊……默默在心里安慰自己这都是孩儿们关心自己的表现！现在他们骂得有多狠，之前只会更加担心和害怕。好在几个孩儿不知道具体的情况，只知道是秦小受出事了，要让二儿他们知道他是患了瘟疫，这整个晚上都不够他们用！

    虽说病已经痊愈了，但是那段日子一直上吐下泻的，又用了药性极寒的方子，脾胃始终还是有些受损，所以接下来的日子，秦小受就真正地过上了静养的日子，三儿已经明确下了口谕，轻易不能打扰秦小受。

    被大大腹诽为只准州官放火不许百姓点灯，因为三儿每日准时地过去报道一去就是小半天，被扔到御书房做牢里的大大握紧了笔，心里计划着什么时候能偷渡进去见到皇玛法告状！这可是在雇佣童工！！！他才四岁不到啊魂淡！看几个奏折都眼酸头晕的啊！！还把这么大一堆奏折扔给他一个人！虽然给他的大多是些歌功颂德的，但那九曲十八弯的含蓄劲【大臣们拍马屁可不会直接整章奏折里写着皇上英明！】，看着也很费脑子啊！

    于是某日，大大趁着三儿还在早朝的时候，偷偷地摸进了秦小受的寝宫，不知为何，偷渡成功的大大总有一种在偷皇阿玛的人【妃子】的心虚感。

    在见到他‘日思夜想’的皇玛法的时候，大大满头都是井字，因为……

    “zZ……zZ……zZ……”睡得很熟还流口水的某人……

    “吴总管，”大大森森转过头望着吴良辅，“你怎么没跟我说皇玛法还在睡觉？”这副德行给他看到了真的没有关系么？！真的么？！

    吴良辅森森地低下头，“回大阿哥……皇上之前已经起身了，您看他身上的衣服……”是正装啊……他不过是转过头出去给秦小受准备早餐，回来刚好碰上了大大，结果就变成这样了……

    “皇玛法他……经常这样？”穿着正装睡回笼觉还口水都流出来了！你是有多困啊魂淡！！！！——某大大的OS。

    “鲜少……”一般是根本叫不醒人！一直到皇上来了太上皇才肯起！

    “那我还是改日再来吧……”HP血量耗尽的大大捂胸口离开。

    作者有话要说：唔，最近事比较多，昨天回去考试了，然后驾校那边师傅又出问题了，现在还在讨说法到底是退钱还是怎么样。真是衰啊……

    感谢洛烟亲的霸王票，鞠躬。

    有亲提到完结，唔，其实也算进行到了大纲的最后阶段了，大概还有3万字左右，也就是十章的样子【一般都会比预计地多。】

    唉，至今还不确定开什么新坑比较好，还是比较倾向历史剧的，亲们有什么比较想看的咩？

图强

    大大坐在御书房的高椅上双手捧着脸,蛋蛋地忧伤zhuo,一切皆因他面前这一堆足够挡住他视线的奏折。倘若他皇阿玛上辈子能给他哪怕一半如此的信任和器重，他就敢待老八像对老四一样好！

    可是！

    他还四岁不到啊！！！他还是一天不睡够五个时辰就犯困！不睡午觉就眼皮子沉！一看奏折脑子没绕几个弯子就罢工！看到糕点和小吃就流口水！看到美人也完全无动于衷的小屁孩啊！！！！

    如果只是控诉他皇阿玛也就算了,但是他想去找皇玛法告状的时候让他看到了什么？！皇玛法睡觉流口水啊！！！！！他那个皇帝爹啊！这货真的是皇家的人么？礼仪呢？！风范啊？！威严呢？！就算这货怂惯了也好歹遮掩一下，就这么随随便便让他这个当孙子看到了,破灭了他一整颗玻璃般透明的心,一片片地粉碎渣都不剩啊！

    森森地意识到他此生的皇阿玛和皇玛法有多不靠谱之后，大大决定自救！

    于是便有了眼下三儿背着手站在御书房里皇上御用的桌子主位这边，对面的大大站在椅子上双手撑着桌子，两父子大眼瞪小眼,努力拼王八气的一幕。

    表面上不动声色的三儿，心里莫名地觉得这一幕很熟悉……很熟悉……

    “皇阿玛……这样不行……”╭(￣m￣*)╮不能再奴役他这个童工了！

    “朕说可以就可以！”→_→不奴役奴役胤礽,他哪来那么多时间陪情人！

    “你这么做对得起皇玛法么！”(＞﹏＜)当初皇玛法把皇位交给你不是拿给你偷懒的啊！

    “朕，自由分寸。”(─.─|||为什么三儿听着这句话怪怪的……

    而门口过来帮秦小受传话的吴良辅已经彻底地在心里失忆体前驱了……OTZ这到底是怎么回事！！！他那个太上皇主子哟！！！皇上是在做什么对不起太上皇的事么？！而且是跟大阿哥！！！！√(─皿─)√这个世界是肿么了！！！

    “我要去告诉皇玛法！”\("▔□▔)/告状什么的是小孩的特权！

    ╮(╯▽╰)╭三儿彻底无压力，“当年你皇玛法给朕的任务比你多多了。胤礽，你还要努力啊！别让朕对你太失望。”当年他做得可是无压力啊！

    (┬＿┬)某胎穿大脑和灵魂融合得很彻底的小孩森森觉得自己弱爆了……果然比起皇阿玛，自己还是太弱了！自己这么点任务都完不成还觉得吃力！于是某小孩握紧了小拳头，“儿臣会好好努力的！”乖乖跳下椅子好好工作……

    看到某发奋的小孩，已经可以预见今天的工作量能少很多的三儿决定提前去看秦小受~

    所以说，跟老康斗，即便是重生的胤礽，还是太嫩了啊太嫩了！

    走到门口就看到了侯在外面一脸纠结的吴良辅，三儿询问有什么事，吴良辅说找三儿和二儿有事。三儿听后，派人去传了二儿便径直去了秦小受的寝宫。

    秦小受回宫修养的这段时间可不仅仅是在修养，而是查询了各种需要的资料，并记录了有需要的，再苦思了几日制定了好了战略计划，最后决定从农业方面着手。古代，人们可一直都没有从根本上解决温饱问题的，每当有发展，或者鼎盛的时候要不了多久，就因为战乱，政治而让人民的生活水平倒退回去。

    要发展，先得让人民吃饱饭！

    二儿如今已经是工部的尚书了，而所以当二儿到达的时候，秦小受直接将这些日子以来除了和三儿腻歪之外的时间都花在这本修订好的关于农田水利以及田租制度等等的相关有用的信息全部写在了本子上。有了百科的秦小受已经可以遇见到大清朝美好的明天！说不定有生之年他还能看到电呢！

    二儿现实粗略地翻了两页，但看清了里面的内容的时候很快就被吸引了，然后满脸狂热地翻阅起来。

    三儿很快打断了二儿的动作，因为秦小受已经叫了二儿好几声了，“二儿，这书你回去看也不迟。这里面有些关于水利的，还有农田制度，有好几条，你可以选着来，水利工程，还得找几个经验丰富的一起研究研究，主要看建在哪些地方合适。农田制度这方面还要和户部他们一齐商讨，不过好在四儿在户部，你们商量着也方便。”好在像玉米红薯这种容易种植产量高又果腹的作物在明朝已经引进了，不用辛辛苦苦出去找种子。现在就主要还得看规划了。而把三儿一同找来不过是示意三儿也关注这几条项目的进程，到底是总决策人，多多少少也得和二儿和四儿，几个人好好说商议，毕竟三儿能看的又比他们各自的多。

    看着几个长大的孩子，秦小受突然有种欣慰和满足的感觉，儿子都长大了啊！自己只需要整合整合资料，其他的什么事都交给小的去做就行！媳妇熬成婆什么的！太扬眉吐气了啊！

    因为是正事，两个小的也没有多耽搁，二儿直接去研究资料等到他和工部内部几个有经验的人讨论几套可行的方案再去找三儿和四儿。三儿则是拿着他手中关于农田制度的几项策划回去研究，其中也包括了最重要的也是首先提到的摊丁入亩这项政策。

    打发走了两个晓得，秦小受继续埋头开始抄写下一部分的内容，农业这边还不算完而且往往和户部有些关系，而八旗这边一日不除，终究是秦小受心里的大患，可是这清初，局势还不稳定，需要用到八旗兵力的时候不少，若是这个时候动他们，内忧外患加起来，即便是三儿也吃不消。而且也因为建国之初，八旗的权力相对不像后期那么弱。

    叹了口气，胖子不是一天吃成了，秦小受继续埋头开始抄书，因为系统销毁过一次，所以秦小受怕系统再次销毁，经历了这么多没有系统的日子，虽然渐渐习惯，但是这么个作弊器回来的时候不好好利用简直就是傻子！这些日子除了抄农业方面的，武器方面也抄了不少，毕竟这还在打仗，而且越到后面，随着各大洲逐渐被发现，加强了联系，有了全球和国际的概念，一个国家的武力决定了它在国际的地位！

    想到这里，秦小受停下笔摸下巴，要不要也去美洲分杯羹呢？！虽然哥伦布早已经发现了美洲，欧洲应该也开始了殖民，但是那是东海岸，西海岸这边基本还没被开发。不过转念间，也就歇了这个念头了，中国地大物博，西方和北方那么辽阔的土地和资源都没被开发，何必舍近求远，越洋去求那美洲的资源。而且从骨子里，东方人和西方人是不一样的，早在哥伦布不知道多少年前就有亚洲人去了美洲，成为了当地的土著人民，而发现了美洲的西方人却只知道野蛮的掠夺和屠杀。显示了西方人骨子里那种强盗的天性。

    其实刚开始，系统恢复之后，秦小受如同当年一样不知道做什么好，这就像拿着牛刀杀鸡一样，你知道你有很大的劲，有很大的能力，却不知道从何下手，往往就事倍功半。好在这些年下来秦小受也不是浑浑噩噩地混过来的。选定了最基本，也是实际的一个方向下手。至于其他的，在初步见到成效的基础上，再慢慢来。

    摊丁入亩，这项政策惠及了无土地的农民和其他劳动人民的负担，而增加了地主的负担，虽然刚开始实行的时候会遭到反弹，但这项政策能从根本上减轻最低层人民的生活负担，让这些底层人民得以生存下去。同时也能一定程度上地限制土地兼并，增加人口，也能增加农民和手工业者的自由迁徙，也算是为了之后商业发展做铺垫，但这项政策并不是长远之计，因为从根本上，并没有太多地放松对人民人身的控制，毕竟现在的人民都是靠土地吃饭的农民。但是眼下，这清朝入关之后八旗贵族疯狂地圈地，早年间是无力阻止，现在出手正是时候，让那些疯狂的贵族稍微醒醒脑，停下动作。贵族可从来都是不管下面人死活的存在。

    三儿对于摊丁入亩这项政策也并不陌生，这项政策在他康熙年间个别地区也有施行，了解了秦小受的意图之后，做了些细微的调整，例如实行的地区，力度，不会让贵族们过于反弹。

    总之，日子仿佛从这一天开始忙起来了，几个小的阿哥，哪怕是五儿都被秦小受拉去研究地方和中央制度，如何在不触动那些八旗贵族的底线的情况下一步一步瓦解他们的权力，最后废掉八旗。

    二儿和四儿分别忙着弄农田水利和农田制度，三儿和大大则是忙着调整秦小受给出的各项改革，以适应这个时代和适应这个统治阶层。而岳乐么，则是请缨去南方战场，想到还在前线拼杀的博果尔，以及秦小受的‘遗言’，即便是用人之际，三儿也大手一挥准了。更何况虽然朝中需要用人，前线更需要用人！这仗快进入白热化阶段了，如无意外，因为秦小受这些年替三儿做的铺垫，这仗可以缩短一半的时间！

    每到这种时候，三儿总忍不住感受，有爹的孩纸是个宝啊！哪怕秦小受不能算作一位明君，贤帝。但光就是这几年给他的缓和时间，也让他轻松了不少！

    秦小受在得知了岳乐要去前线的时候，除了召来岳乐千叮咛万嘱咐要照顾好自己，千万别犯险尤其岳乐身上还有旧伤的人，总之唠叨了一堆，无非是让岳乐别逞强，安全第一。

    岳乐也笑着答应了，他是个有分寸的，但是想到在边疆的另一个人，他丝毫不担心自己，因为他原本就不是个会冒险的人，但是另一个人就不同了！所以回来没有多少日子他就坐不住了！与其这么日夜担心，还不如上前线去一齐奋斗！至于那些儿女私情，在生死面前，暂且搁置一边罢！

    待岳乐离开以后，秦小受暂时放下了手中的农业的进度，毕竟半数二儿和四儿都在研究之中，要施行下去，还需要很长一段时间。翻出了热武器从总目录开始检索从【武器】开始，……【火枪】……【水雷】……【步枪】……【炸弹】……

    不知不觉又是一天过去了……

    作者有话要说：没错开始强国鸟~

    博果尔和岳乐也会继续发展奸情~

    要看三儿和秦小受磨叽的在下一章~

    要看岳乐和博果尔在一起的在下下章~

    要看……

    【魂淡你已经剧透太多了！】

。。。

   “吴良辅？皇阿玛人呢？”又一次扑空的三儿郁闷地问道。

    “回皇上,太上皇带着裕郡王去工部了。”

    “你怎么没跟着伺候？”

    “奴才这是回来替太上皇拿东西……”

    “好吧,拿着东西，朕和你一块去工部。”好几天了都！不是来了宫里见不到人,就是人在这但是忙着写东西，一脸‘不要打扰我’的表情,不管他上下齐手,吃豆腐也好，求关注也好~都被秦小受一脚踹开，连句话都没工夫搭理，轻飘飘一句“一边自己玩去”就把他打发了。

    奈何三儿还不能卖萌撒泼来求关注！而且本身秦小受也是在做正事,看着那一张一张的图纸和详细的说明，三儿只能乖乖在旁边磨墨偶尔搭把手,抑或是询问武器的用途和威力酱紫，假装是在正经地讨论，其实是变相获得关注和交流机会的手段！要知道，武器这些东西都是兵部的事情！他向来只需要看结果就好！那需要他作为皇帝参与这个过程，不过为了情人……他也只好装作对这些很感兴趣。

    事实上，三儿上辈子对这些火枪大炮也稍有研究，还命人设立了火器营，但是从根本的，三儿并没有过于地重视，因为这些不过都是汉人的玩意，到最后，他们火器再好，不照样被他们大清朝的蹄铁给打败了么！

    秦小受看到三儿的表情就忍不住叹气，虽然嘴上在问，但如果真的知道这些东西的威力，真的感兴趣，绝对不是这种眼神！那必须是狂热和痴迷的样子！不看不知道啊！一查之下，他勒个去哟！难怪清朝最后弱爆了！自从明朝就有了什么五雷神机，后膛榴弹炮，三眼铳，多管转膛炮，猛火油柜，红夷大炮等等！光是看明朝先进武器都看的他眼花，结果回来清朝一看，他擦！全部被禁了啊！

    秦小受这下可憋不住了！当下就跟三儿吵起来了，长期实行愚民政策这绝对是最傻的行为！这根本就是在自取灭亡！愚民也同时愚己！这和当年把汉民当牲口，不管汉民死活只顾自己掠夺的元朝性质有何区别，不过是程度不一罢了。当年元朝就是如此才会短命而亡，连百年都撑不过！

    三儿表示这些他何尝不明白！所以当初他也对汉施行怀柔政策。但始终，非我族类其心必异，更何况这大清朝占领了他们的皇宫，统治着他们。所以当初秦小受重开恩科，恢复科举他也很赞同。但是根本的，汉臣没有爵位，更别说世袭，也不能入八旗，与八旗通婚。

    秦小受虽说这一世是满族的统治者，但是秦小受穿越的时候早已经是成年人，各种思维和观念都定型了很难改变。骨子里，秦小受把自己当作汉人也好，满人也好，在现代习惯了多民族共同生活发展的秦小受，很不赞同民族主义，民族歧视。况且，的确是满族的文化落后，那是哪怕给满足几百年的时间也不一定追得上汉族的文化，而且，其实这不能称之为汉族文化，应该是中原文化，满清不过入主中原短短几十年的时间，甚至连吸收这些文化的时间都不够。利用高压政策去禁止，去抗拒，说到底这还是心虚，是自己太弱的缘故！

    倘若不能好好解决这满汉的问题，早就抽时间把清朝历史看了个大概的秦小受已经可以想象那个最后腐朽衰败的清政府的影子了。

    两人争论不休，在汉人问题上，三儿自有他的坚持，即便秦小受说得在理，但是这大清朝才刚刚入主中原，时间尚短，根基不稳，加之还有外患，更何况还有蒙古那边要考虑，让汉族人和满族人平起平坐那是不可能的，别说满族人不答应，蒙古人也不会答应！

    对于秦小受来说，正是要在一开始就打下基础，这样打好了基调以后才能有发展。

    争论到最后，自然也没有结果。不过就事论事，三儿还是同意成立火器营。感谢百度的是，即便没有构造图，但各项数据，都齐全精确到了厘米。有了这些描述和大体的形状，再找有经验的工匠来研究研究制造这些明朝就能制造出来的火器应该不难。

    为了循序渐进，也因为科技条件的限制，秦小受还不确定西方和以后那些精密的武器能否制造出来，不过等火器营将这一整批的火器制造出来以后，肯定也受到很多启发，再改良，研发其他的火器应该也不是难题。

    之前给二儿他们的农田水利，以及农田制度都已经一一实行下去了，效果还没有出来。如果成功的话，相信这中原之内反对清政府的声音应该会小很多。这些年来，开恩科之后，起初鲜少有汉人来科考，大概是怕被当作汉奸，抑或是文人的‘民族气节’。但是这些年下来，人数逐渐增多了，大概是去年赈灾和后续，加上这些年也有汉臣逐渐从九品以下的小吏升到了九品之上的大官。尤其是翰林院里，汉人的数量俨然比满人还多。科考从去年开始汉人人数猛增，估计这一番下去提高了生产力，又能让来科考的汉人增加一番。

    足足耗费了三个月，让秦小受一直在工部兵部和皇宫之间来来回回地奔走，总算赶出了第一批武器，但是这制造是一回事，批量制造又是另一回事，秦小受除了要督工，更多的是给制造武器的工匠们解惑，和提出要求。虽然有百科，但毕竟百科不会每样武器都详细地告诉你如何制造，所以只能通过火器的成型成品来描述。二儿这些日子也跟着秦小受在跑，早在第一次见到全部图纸的时候就被深深吸引了，更是在制造过程中提出了不少的问题，也给了不少的意见来简化制造程序。

    三儿也想通了满汉的问题，这一辈子他已经不满足于做一位明君，成就也仅仅在他统治的时期，他惠及后世，造福后代无数。听犬后来人’的意见还是有必要的，虽然妥协了，但是不是要立刻就整改，有些事情必须得循序渐进。

    而且这几年虽然满蒙不如以前紧密了，但是蒙古那边还得适量地拉拢，不给点好处，万一哪天翻脸了也不是不可能，于是承德避暑山庄的修建被三儿提上了日程。

    第一批火器在试用成功之后，秦小受就立马派人加急送到岳乐和博果尔手中。

    刚好这南方的战争已经到了后期阶段了，靖南王耿精忠那边已经是强弩之末，平南王尚可喜一方也出现了颓势，而只有平西王吴三桂因为太狡猾现在还是和清军僵持不下。而恰巧博果尔和岳乐就刚好对峙的是吴三桂。

    秦小受的火器算是远水救了近火，本来一直僵持的局面因为这威力强大的火器而被打破，火器还没有被批量制造，但是关键在于震慑作用，动物的天性就是怕火怕强光，加上那声响，其打击对方士气和勇气的作用远大于它本身的威力。

    同年年底，耿精忠战败，尚可喜投降，吴三桂被杀得逃回了自己的老巢死守着。

    直到第二年立夏的时候，吴三桂这根难啃的骨头总算被啃下来了。博果尔和岳乐也随着大军班师回朝。

    作者有话要说：据说标题。。。有防盗功能？？唔，反正刚好我想不出标题和简介，就这么用吧

    下一章讲博果尔和岳乐的奸情。

    大概还有几章就要完结鸟。现在开始征集番外了，现在有的是秦小受和三儿的退休逍遥生活，字数不定。

    新坑的话，那位提建议的亲，抱歉了，我没看过笑傲江湖，也对明朝历史不感兴趣。。。

    现在有一个构思，是穿四四的……不知道大家对四四的坑有木有兴趣……TAT我真的想不出新坑了啊！头发都快被抓掉一半了！奔泪。


。。。。


    三藩之乱总算平息下来,所耗时间不到上辈子的一半,三儿最近的心情一直很好！让三儿心情更好的是，知道了前线捷报,也总算停下了疯狂绘制兵器的秦小受总算肯搭理他了~于是有事没事的三儿就过去骚扰秦小受，决级让自己休息几天的秦小受也没有继续把三儿踢出去,偶尔也让他亲亲抱抱揩揩油。小日子过得好不惬意,两个人倒是闲下来了，二儿和四儿连带小的五儿和大大都忙个不停，二儿忙着和工匠们督造兵器，虽然这三藩的仗打完了,可是北方的战事未歇，更何况这里图纸都有了,不仅仅是二儿连那些工匠们看了也是心痒，不弄出来难受。四儿则因为前端时间农田制度的改革问题，要彻底地贯彻到各个地方，这还得花一番狠功夫。

    五儿和大大还在研究秦小受之前给出的一系列包括官吏用人制度和监督机制，还包括科举内容方式的改革。这对饱读史书的五儿，总算有了他的用武之地，论实际的权谋之术和勾心斗角，他不行，但是光看理论方面，他可是能手。这些制度对于大大来说还有有些震撼的，其中有些思想简直就是和以前他皇阿玛的治国之道是背道而驰的，对此三儿板着脸告诉大大，都重新再活一回了，还没点长进还有什么颜面继续坐在这龙椅之上？！

    大大听后很是受教地回去反思了，结果第二天一大清早就被人从阿哥所送到了秦小受的宫里，于是进行了为期几日的被他皇玛法成为‘思想解放’的课程，不同于三儿从小就接触秦小受各种后世在他看来离奇的思想，大大至今还是在那一套政治思想之中。已经下定决心要改革的三儿，同时也非常重视大大的三儿，自然要花些功夫在大大的教育上面，这书本的知识，这办事的套路大大都已经知之甚熟，唯有这改革的思想和方向，熟知历史是如何走向的秦小受在这方面比起他们父子强了不知道多少倍，三儿自然不会浅薄到让秦小受把历史每一个细节描述下来，然后照着大纲一路走下去，在为难的时候避开，他要的是一种思维和见识，而不只是死的东西。否则大清朝还是会逐渐衰弱下去，一直到后来人人欺凌。

    总算在大大从秦小受那里解放之后，大军也快到京师了，礼部早就准备好了犒赏大军的酒宴，而秦小受也巴巴地望着大军回来的方向好几天了，虽然知道岳乐和博果尔都回来了，但是不知道他们俩受伤没，缺胳膊少腿儿了没，在外面这几年吃了这么多苦，也不知道身体吃不吃得消。一个是他的亲兄弟，一个是比亲兄弟还亲的堂兄，这些日子闲下来了，也越发想得多了。听得旁边的三儿喝了不少醋，明明人都快到了，反倒这个时候担心成这样，一开始三儿还会安慰，到后来只要秦小受一开口“你说堂兄会不会受像上次那样的伤……你说……唔——”以嘴堵嘴，被念烦了，也吃醋的三儿直接吻上去。

    总算岳乐和博果尔以及其他的将军风尘仆仆地回京了，大家都各自回去收拾一下自己的仪容，再进宫面圣。三儿大赏三军，然后就是犒赏的酒宴。而岳乐和博果尔在天擦黑的时候就装醉离席了，三儿说了一声累了，让众将士们自己吃好喝好也离开了。下面的人自然不敢有人有异议，于是三个人先后顺利离开。

    之后三个人都来到了秦小受的宫里，这是秦小受自己设的小宴，这些日子以来越发不喜欢人多凑热闹的场合了，大概是那段时间的静养，把他的性子也静下来了。本来只是想三个兄弟家喝喝酒，说说话，结果两个人来了没多久之后，三儿也跟着来了。

    人都来了，秦小受也不好赶走，于是四个人一起入席，这酒是好酒，菜也是上等佳肴，不过四个人都只顾着说话，只是偶尔小酌一杯。岳乐和博果尔开始讲述他们这几年在军营里的日子。

    一开始两个人并没有在一路军里的，这也是自然的，毕竟作为援军，想去哪里这可不是岳乐自己能做主。知道岳乐那边的战事结束之后，而博果尔这路军一直还在和吴三桂耗着，才过去支援的。

    几年的战事在岳乐口中也不过是片刻的回忆和描述，但其中的凶险和艰苦只有他们自己能体会。

    接下来更多的是秦小受的关心，博果尔和岳乐对答的时间。看到两人的神色中的疲惫，秦小受也没有多留，哪怕是现代赶路做个飞机胡来都累得不行，更别说这连着赶了几个月路的两人。

    看到两人没有缺胳膊也没少腿，除了黑了点，更加精干了点，并没有其他大碍，伤肯定是有的，但总不能让两人脱了一衣服给他检查吧。就算两个人肯，三儿也不答应！

    不过让秦小受有些看不明白的是，本以为经历了这些生死与共的日子，就算不能确立关系，但感情增进总应该有的，但这回看来两个人原本还有的暧昧氛围都没了。这让秦小受有些纳闷了，如果两个人真的崩了，那今天晚上你一言我一语的默契十足地回答他问题绝对不像。如果没崩，但是以过来人的眼光看两个人绝对没有在一起……正在秦小受抓头挠腮费解的时候，三儿又扑上来抱住秦小受求□【喂！】，结果自然是被秦小受踢出去了，秦小受发过誓在三儿没有解散后宫之前，是不会和他滚床单的。苦了已经情动的三儿只能去别的地方泻火了，DIY什么的三儿压根连听都没听过！

    两人出宫后各自回了王府，迎接他们的是各自的亲人。睡回了自己的高床软枕，让已经习惯了军旅生活的两人还真有些不怎么适应。

    躺在床上睁着眼睛，两人想的皆是彼此。正如秦小受的判断，两个人没有在一起，非但没有在一起，还清楚地向对方表达了这点。当博果尔说出抱歉的时候，虽然这原本就在岳乐的意料之中，心还是钝钝地疼起来。然而在岳乐转身的时候，博果尔说出了这句话的下半句，“你能等我十年么……等我十年之后，再履行我之前对你说过的话。”

    十年的时间，足以让博果尔向太妃证明他不是一时的鬼迷心窍，也足以向岳乐证明他不是年轻气盛冲动的一时迷恋罢了。也是这十年的时间让他好好尽孝，如果他额娘到时候还不能同意，他只好违背他额娘的意思一意孤行。而其中最重要的，便是留后，这也是他额娘最担心的，不孝有三，无后为大。

    岳乐瞬间就明白了博果尔的考虑，他微微地点头，像是在同意什么，也像是在接受什么，但其实他才是一开始拒绝的那个……

    博果尔的房门被轻轻叩响，博果尔立刻起身，发现是他额娘。

    “我知道你，每次出征回来的头几天你都睡不着。这安神茶可以助你入睡。”太妃让人把茶放下。

    “劳额娘你费心了。”没有走之前那般剑拔弩张的气氛，说到底还是母子，哪有隔夜的仇，谁也不会有害对方的心思。不过是以自己的立场和想法出发为对方‘好’而已。

    “额娘哪费什么心呐。你福晋才是真的费心，这房间里里外外都是她看着下人打扫和布置的。你出征的这些日子，她天天都在替你祈福诵经。”太妃的用意，博果尔自然知道。

    “儿子知道了，今日晚了。待明日，儿子自会找福晋好好说说话。”这算是顺太妃的意思了。

    太妃一听，也放心地笑起来了，虽然每次儿子出征她总是担惊受怕，但是每次儿子从军营里回来都会懂事很多长进很多。看儿子的样子，太妃也很是满意，她也不愿意提起岳乐来试探儿子，免得又勾起儿子旧情。而且，看来博果尔对福晋的芥蒂也渐渐消了。

    看到太妃满意地离开，博果尔喝下了安神茶，躺上床入眠，脑海里依旧是岳乐的面容。梦里回到了战场上，那一次他为岳乐挡箭的场景。他还记得当时他昏迷前的一句话，“我欠你一条命，你欠我一条命。不能相抵，这样我们这辈子才能纠缠不清。”

    作者有话要说：快完结了，反而卡得要死……回答亲的问题关于新坑，厂花穿四四，CP大概是太子或者八八……我有预感我会写崩……TAT


。。。。。



    十年后……

    秦小受躺在他专属的马车上,铺了厚厚的基层软垫,又做了防震装置，把座位改成了像床一样的存在,秦小受只需要偶尔撩开窗帘看看景色享受旅程的悠闲就好……除了……

    “三儿！你再不把手拿开就滚回你自己的马车上！”秦小受的腰到现在还酸着！“这大白天的就发情……不，不是滚回你的马车,是滚回京城去！”

    三儿抱住秦小受一手还住他的腰,一手替秦小受揉腰，凑到秦小受的耳边低语，“这么大声，不怕外面赶车的人听到？”

    如三儿的预料一般,秦小受的耳朵红了，他再了解不过秦小受的耳朵有多敏感。

    秦小受翻了个白眼,自从三儿把前朝事务基本上交由大大处理之后，没再宿在后宫，也就基本上解禁了……结果谁知道三儿就跟禁欲了十多年一样……秦小受别说反压，光是如何抱住自己的嫩腰和菊花都已够他奋斗的了。最后所有招数都用尽了，无论是撒泼，耍赖，怒骂，赶人，总之一切能用的方法都用尽之后，秦小受只剩一招了……逃家。

    但基于早年间秦小受那次差点丧命的出游，三儿哪儿敢放秦小受自己再出去，把大事儿都扔给了大大和五儿再找了二儿和四儿几个兄弟帮忙一起看着，然后就宣旨说要去五台山祈福，太子监国，几位亲王和太子共同处理常务。然后就带着岳乐和博果尔出宫了，表面上是博果尔护送‘皇上’往五台山去，岳乐随驾，实际上三儿已经金蝉脱壳跑去找他的小受了。

    岳乐和博果尔就当作了蜜月旅行了，虽然说的是十年，但其实早两年两人就已经差不多在一起了不过没有点破。太妃五年前去了，走之前那几年博果尔诸事都顺着她，也如愿地抱着了孙子了，走得时候并没有太大的遗憾，只是微笑着说去找先皇了，然后就去了。之后那两年博果尔自然沉浸在悲痛之中，而岳乐无法放任博果尔不管，在他的身边默默支持安慰。长此以往，时间久了，本来就互相倾心的两人，自然也有了那种情人的默契，只不过双方都没说破。博果尔是个执拗的人，而他们在一起本就没有那些规矩名分，所以岳乐从不点破。

    岳乐现在基本上是个闲散的王爷了，朝中大事鲜少再过问，儿子也身居要职，他没事就闲在家里养鸟种花，读书弹琴，待博果尔一天的事务完了之后过来一起用饭，然后互相讲述自己这一天是如何过得，偶尔动情之时会有个纯洁的吻之类的。但两人从未再进一步，而两人都觉得这样就好，毕竟都不是血气方刚的少年了，能在一起已经实属不易，珍惜这份感情，好好相处就是他们所求的全部。

    现在更是有机会一起游山玩水，看看这钟灵敏秀大好山河。

    而秦小受自从上路之后，发现三儿发情的频率没有那么高了，准确的说，得手的机会少了，于是这一路就鲜少再回去了。每年有一半的时间都是在宫外的，秦小受这个‘颐养天年’的太上皇自然无所谓，但是三儿有所谓，不论用什么借口都得三不五时地回去报道露面，即便是去五台山撑死了也就几个月，加上来回的路程大半年的，这会儿三儿总算是明白为何秦小受当年如此急着传位于他了。

    现在他倒是想早日传位给大大，让大大这个当了两辈子的太子尝尝做天子的滋味，可惜不同的是，虽然大大也自小就聪颖过人，让朝臣们拥戴不已，但是他这个当皇帝的不一样了，秦小受当年做的以守为主，不仅仅是因为他个人的原因，大清朝也是刚刚建国，容不得他像三儿现在这样大刀阔斧地改革立制。也正是如此，三儿也被捧得极高，年纪轻轻【比上世】就被恭为千古一帝，虽然有拍马的成分，但是这些年游历民间听到的口碑这是做不了假的，无论是朝中和民间声望都是远超秦小受。但就是因此，他想早点退位就更加不可能了。

    也出于这点，三儿这些年找各种理由离宫，这倒没有太大的问题毕竟上辈子他也没少做微服出巡，游江南之类的事。而三儿每次离开都太子监国，发生了什么大事譬如水涝旱灾之类的就让大大去赈灾救命，为大大多赚点名声，同时也让朝臣们看看大大的本事。这些年下来，朝中上下对太子也皆是很叹服，尤其这些年来只出了这么一个皇子，其他的不是早夭就是妃嫔还怀着的时候就滑胎，连格格都只有那么两三个，奇怪的是三儿又不像他皇阿玛很少去后宫，而且他们也没往宫里少塞闺女，三儿多多少少也都临幸过，就是出不了子嗣！不少大臣私心暗忖会不会是大大动的手，但想到大大的身份和能力，这根本就是脱了裤子放屁多此一举，哪怕就算是现任的皇后所出，也丝毫动摇不了太子的地位。最后只能叹，大概是天意如此罢了。

    事实上，三儿和秦小受没有动过手脚，大大自然也不会有那个功夫动手脚，即便是有心堤防几个小的生下来和上辈子一样和他抢，那他也不敢，上辈子的皇阿玛已经那么可怕了，这回又让皇阿玛再活一辈子，都成精了，什么他看不出来，什么他察觉不到！敢背着他做小动作，那不是找死么，于是大大这些年都是小心翼翼地跟着秦小受和三儿的教育方针老老实实地一步一步地走的，事实证明教育方向是对的！而本身，胤礽有着成熟的心智，聪慧的大脑，最重要的是真心地敬重三儿和秦小受，也老老实实地听话。清楚知道自己水平的胤礽，也有这个自信，别说几个小的现在生了，哪怕是重生的，也不见得还能再次斗垮他！

    而秦小受和三儿这么三不五时地就跑出去玩的行为没有被制止，也是因为没有人再能阻止他们俩了。太皇太后七年前仙逝这是没有办法的事，年纪到了，而且看着孩子们都这么出息，大清朝蒸蒸日上，老祖宗是笑着离开的。她可算是能好好给先皇一个交待！苏茉儿在太皇太后离开后第二天也被发现在死在了房中，也是含笑离开的。

    那阵子秦小受和三儿以及其他大大小小的都不怎么好过，发了国丧之后，也正是那段孝期让三儿逐渐过度到鲜少踏入后宫，而后即便是入后宫也是盖着棉被纯聊天。至此以后，秦小受和三儿也算真正在一起了，而察觉到了他们俩的感情的大大用了整整一个月的时间才敢再见他们俩，至于说不小心碰到他们俩亲热什么的，那是整整三年的时间才能勉强接受，颠覆人生观什么的，是他生命不能承受的打击啊！

    事实上秦小受和三儿也没有那么嚣张，觉得搞得人尽皆知也无所谓，不过是不想瞒着大大罢了，毕竟三人都是穿越重生小分队的成员【喂——】，而且大大是他们俩的继承人，瞒不住也不想瞒。

    而在三儿有效地谋划和控制下，前朝后宫也不过是道三儿倍守孝道，没有任何的污言秽语的传言。

    话题回到马车上的秦小受和三儿，秦小受翻身拍掉三儿的手，“正经的，你打算什么时候传位给大大？”这些年每次都是匆匆忙忙地出来没多久就得匆匆赶回去，毕竟是当皇帝的，不过即便是这样，也比他当初好多了！根本就没出来过！

    “至少待胤礽成年罢。”这还只是最好的打算，很可能走不掉。

    “那岂不是还有好几年？”秦小受撇嘴，他想走远一点了，这附近的都游遍了。

    三儿笑道，“你就这么迫不及待想时刻和我厮守在一起？”抱住啃。

    秦小受推开三儿，“我倒是巴不得你困在宫里久一点，这样我就可以一个人在外面逍遥了！！”

    知道秦小受这事嘴硬，三儿并没有打算反驳，要是把他皇阿玛弄炸毛了，还得好好哄回来。

    “呐~这次回去我们试着把火车搞出来吧~”

    “火车……？”

    “火车啊……就是………………”

    马车渐行渐远，缓缓朝着京城的方向走着……

    作者有话要说：唔，这就算完结了？有没有其他人的结局我漏掉了？

    番外肯定有大大的，也有岳乐和博果尔的。
78 番外


【奉天承运皇帝诏日

    朕承皇天之眷命,列圣之洪休,奉太皇帝之命，属以嫡伦,入奉宗祧。内外文武群臣及耆老军民，合词劝进,至于再三,辞拒弗获，谨于今时祗告天地，即皇帝位。深思付托之重，实切兢业之怀,惟嫡长子胤礽，运抚盈成,业承熙洽，故传位于太子。兹欲兴适致治，必当革故鼎新。事皆率由乎旧章，亦以敬承夫先志。自惟凉德，尚赖亲贤，共图新治。大赦天下，与民更始。所有合行事宜，条列于后

    钦此！】

    “吾皇万岁万万岁。”群臣集体向胤礽行了一个朝拜礼。

    胤礽接过圣旨，心里甚为激动，这可是他等了一辈子，盼了一辈子，争了一辈子，抢了一辈子，心心念念苦苦追寻的皇位啊！即便继承皇位子他重生以后，似乎就已经定在钉板上，十拿九稳的事了，此刻他的手依旧忍不住颤抖。

    “胤礽，你上来。”三儿坐在上面，看着激动的胤礽，他也是经历过哪一世的，胤礽心里想的什么，现在什么什么样的心绪，他也可以了解的。

    大大走上去，三儿站起身，“从此以后，这皇位就是你的了。”

    今日是传位宣旨，明日才是登基大典，比预想的晚了五年，今日是大大二十五岁生日。不过这两年，三儿几乎都不在宫中，夏日就和秦小受北上去承德山庄避暑，冬日就下江南游玩，大事小事都交给了大大处理，随着年龄的增长，大大的能力日渐提升，朝中大臣也越来越信服。

    本来是想在大大及冠的时候，传位于他，奈何众大臣力阻，不外乎因为三儿太能干，让他现在还年轻的时候多干一会儿皇帝。还请出了已经不问朝政多年的安亲王岳乐来做说客，秦小受也被人堵了。迫于鸭梨，最后两人还是妥协了，但其实也不过是表面上不传位罢了，大多数时候还是胤礽在主持朝政，如果说以前三儿还要时不时露露面，三不五时地偷懒回来还打理个把月的政事，现在几乎都是甩手掌柜了。可群臣似乎就是听到了现在是‘康熙年’，皇上是爱新觉罗玄烨才能安心似的。

    说来这大清朝建国后的两位皇帝，都是自主退位的，这搁以前，谁舍得让出自己宝贵的皇位？都是守到了死都不肯放手！结果这两位皇上似乎都不眷恋皇位似的！这让大臣很苦逼啊！所谓一朝天子一朝臣啊！虽不说大换血，自己立马下岗，但随后而来的新制，调任，都是少不了的。

    放下那堆大臣的心里不说，但其实这么勤奋换岗是有明显的好处的，朝廷时不时地来次换血大活动，既让人员不至于冗杂，人浮于事，又有效的遏制了**，毕竟花了多少年的功夫打通的关系，结果新皇上任，人家还不能换几个信任的人？有意见？去找你的旧主子哭去！旧主子？对不起，你所寻找的用户不在服务区！倘若你真的撕破脸皮抑或是想给新皇制造点麻烦，结果太上皇立马空降过来收拾你！

    胤礽这次接手的可不是一个**，充满了隐患的王朝，而是一个绝对的盛世！无论是国库财力，军队兵力，还是经济实力，都是上辈子无可比拟的。

    对此，大大只能感谢他皇阿玛和皇玛法。

    登基大典过程甚为繁复，因为太上皇还健在，所以也要参加的，至于秦小受，好歹也是自己儿子传位给孙子，就算不给三儿面子也得看大大面子。

    没有体验过登基大典，更没有体验过和太上皇以及太上皇还健在的皇阿玛一起参加啊登基大典，这更是估计第一人！

    结果这大典一开始就犯难了！到底该如何称呼秦小受啊！！！！这从古至今都没有一个皇上登基大典的时候，他当过皇帝的老子和爷爷都在的情况啊！

    有大臣提议‘老太上皇’，有大臣提议‘老祖宗’，结果都被秦小受否了，虽然他备份高，但这听着太老了，本来就年近半百的人了，有个比了小了十多岁的情人多多少少对老还是有些小心眼的。至于后者么，他娘一直被宫里的人叫老祖宗，以后都这么叫他，他总感觉是在叫他娘！

    最后还是秦小受表示，就叫‘顺治爷’吧。三儿同意，大大不敢不同意，于是就这么定了。

    登基大典整整忙了一天。胤礽却乐在其中，三儿和秦小受跟着走过程走到了傍晚就因为秦小受乏了一起回了。

    晚上，大大躺在龙床上的时候，不真实的感受已经没了，心里澎湃着激情，不断地想着以后他的宏图大业。一直到了丑时方才入睡，即便是梦中也在笑……

    梦里有被他斗败的老大，有笑到最后的老四，被老四斗败的老八，还有其他一干兄弟们，都羡慕嫉妒恨地看着他……他笑得更加得意了……

    ================================================分割线，以下是岳乐和博果尔场次=====

    “这里的景色真美……”博果尔道。

    “自是别有一番景致的。”岳乐坐在博果尔的旁边，一起看日出。

    本不过是一般的景色，两人都到过沙漠戈壁，也去过一望无际的辽阔草原，见识过南方的山水，领略过北方的景致。不过此刻是伴着最爱的人，闲情雅致地看日出，不同于行军打仗罢了。

    所谓酒不醉人人自醉，这景不迷人人自迷。他们嗦陶醉的，不过和依偎在一起，看日出日落，云卷云舒罢。

    “你说皇兄他们到哪了？”这么些年下来还是叫秦小受皇兄最顺口。

    “应该快到苏州府了吧。”他们来到达舞台上已经有些时日了，已经决定了今天看完日出就到附近游玩，反正秦小受他们俩不玩几个月是不会回去的。

    至于他们俩如何抽身离开，随行的队伍本来就是精挑细选的‘自己人’，尤其是那些可能接触到皇上的，都是知情的，他们自然会对秦小受还有三儿的行踪守口如瓶，而他们现在在这里任务也不重，每日就装装样子就可以了。至于岳乐和博果尔么装装样子就好，他们住的是朝廷专门派人来修建的皇家用的别院，平时连方丈没有经过允许通传都不可入院内的。而这里的方丈是个聪明人，曾经召见过他的秦小受和三儿都还颇为信任，所以方丈也时不时地会进别院装装样子。

    要知道这些年来，若不是秦小受和三儿推崇佛教，又多次亲临五台山，他们寺哪儿会有如今的香火和地位。即便是已经不在红尘中的方丈大师，这些东西还是不得不考虑的，说的是六根清净，超脱世俗外，不照样见了皇帝要下跪么……所以方丈是聪明人，知道什么事该说的，什么不该说，要怎么做，都还是很配合的。

    东西早就收拾好了，包袱也不大，下山后，买了两匹马，就上路了。

    “你说我们先去哪里？”博果尔侧过脸问岳乐。

    岳乐握住博果尔拿着鞭子的手，“你想去哪就去哪。”

    博果尔听后一笑，“我也不知道，那就朝着这个方向去吧。”

    岳乐温柔一笑，“都听你的。”

    说完，两人扬鞭而去~

    ——the end——

    （请看作者有话说）

    作者有话要说：唔，不知道有木有人想看类似之前那种自白的番外？想要的话尽快报名哟~【之后的番外都是免费的，大家可以留邮箱，算是给买V的童鞋福利，又为了避免被说刷分请打0分。】

    以及，因为很多亲不喜欢全民搅基，所以孩子们的基情之前都木有写

    所以有木有想看二儿和四儿的番外？【是要那种和正文相关的番外，还是那种正文半关联，在一起了的番外？】

    最后就是新坑了！

    简介：

    大概就是厂花穿成了四四，和其他数字们相爱相杀的故事。

    厂花自白：

    爱权力，爱皇位，

    爱阴谋诡计，爱勾搭，爱放电,但只爱自己

    不再是西厂雨化田，我是清朝四阿哥，

    皇位是我的，

    迟早会把太子拉下马。



