


　　老大，请自重！

　　作者：月下的布鲁斯・南

　　文案

　　讲一群coser的日常~欢乐，搞怪年轻人们！当脑残攻社长遭遇冰山受化妆~会有怎样的JQ呢？

　　来自社员们的评价

　　夏晓雪（CN：山雨）：他们的JQ都能集结成册发书签售了！

　　江露（CN：露少）：啊……

　　白新宇（CN：猫小白）：这就是传说中的攻受CP吗？终于看到真人了啊！

　　冷关平（CN：阿四）：什么是攻受啊？

　　蒋筱（CN：狸洛）：来，我教你……（脑补小剧场吧亲~~~~哈哈哈哈哈哈~~~~）

　　比较好笑的剧情~因为上次那个374写得有点小感伤，所以这次写个欢乐的文让大家开心一下~

　　顺便想说一下想写一些关于coser和网配的JQ小故事~集一个集子――《青春，正当年》敬请期待吧！嘿嘿~

　　如果大家看得很欢乐去看看我那个淡淡忧伤的小文《三十七度四》吧。。。我真心觉得这个是我写得最好的。连不看耽美的男性朋友们都说确实不错。哎……可是貌似大家不喜欢看笔调忧伤的小文吗？

　　内容标签：

　　搜索关键字：主角：狄希陈，杜一轩 ┃ 配角：夏晓雪，江露，蒋筱，白新宇，冷关平 ┃ 其它：

　　美人，你迟到了！

　　狄希陈，这名起的怪，但是寓意也怪。人家取名字，都讲究五行八卦，寓意深远，但是到了狄希陈这里，账可就不能这么算了。他这狄姓固然是跟着他老子来的。可是希字却随了他亲娘而那个陈字嘛，可是随了他的小妈。

　　要说这有钱人三妻四妾的也纯属平常，可是到了21世纪还这么着多少让人心里犯嘀咕。不过咱们狄老大没那么多想法，正所谓不是一家人不进一家门，对他家老爷子和二娘也都还处得和睦。故而平时零花钱没少给。有钱又有闲的狄老大合计着不能碌碌无为地过一辈子。故而在J大学期间利用自己的人脉关系组织了一个cosplay的社团――**彩虹！

　　要说这**彩虹刚刚组建的时候，刚好就有七个人。且不说品行出众，但也都是色艺双绝――设计系的当红小生冷关平，中文系的新锐夏晓雪，摄影协会的副会长蒋筱，影视动画专业的白新宇和外贸金融系的高材生江露。当然了，到最后从服装后勤到外联顾问都一应俱全的时候，咱们的狄希陈老人家才发现――没有化妆师怎么成？故而三顾茅庐，从话剧社挖来了号称“冰山”的杜一轩杜“美人”。为了这事儿，他没少遭到话剧社年轻姑娘们的白眼，并且私底下议论：这“脑袋有个坑”的某社长挖走杜一轩究竟意欲何为？

　　为了平息众怒，他连请了话剧社的姊妹们整整一个月的双皮奶，才算就此结束。但是这足以集结成册的小JQ，才刚刚开始……

　　“第一，我挂名在社，只负责化妆，绝不真人秀；第二，找我化妆请付出场费。老子可不是一杯双皮奶一碗麻辣烫就能打发的主儿；第三，我不留电话。没事儿的时候别找我。有事儿的时候――”他眉毛一挑“到我家找我吧。”

　　面对这三个神人也不会同意的条件咱们狄老大一咬牙一跺脚――准了！

　　“准准准，准你个头！”夏晓雪一戳，细长的指甲在他的脑门上留下了个坑。“姐就不信了，除了他就没人会化妆了？两条腿的男人不好找，三条腿的蛤蟆不到处都是！”

　　“这都一个小时了，现在是零上三十度。我身披黄金战甲暴晒在烈日之下――啧啧啧，我说陛下，这笔账怎么算？”陛下是狄希陈的诨名（自封+半公认），可说话的这个是平日极少言语的江露（此女平日喜欢cos男人，诨名露少）。如今连她都这么说了，果然杜一轩是太过分了点……

　　从大二组建社团开始，如今的单彩已经行过四年的风风雨雨，成就嘛，多少有一些，金奖银奖的也拿了几个，从优秀团队到出彩的个人。如今是成立四年的周年祭，七位元老们本来商量好一起出个外景cos，顺便为某游戏的商业宣传交差。可眼下，六个人早就到齐了，却还不见化妆师……

　　“我说，不会是路上出了什么事儿吧？”冷关平一边修改着道具间上的结扣一边表示对迟迟未到的化妆师的关心。“你再打个电话吧，估计不是路上堵车就是遇上什么事儿耽搁了吧？”

　　“说不定周末加班吧。”蒋筱调整着相机角度，随手给江璐捏了几个镜头。

　　“我对他深表怀疑――”夏晓雪实在忍不住了“你们这是赤*裸*裸的纵容啊！露少，你说说，上次一起去吃烧烤的事儿你还记得不？”一提烧烤，众人不寒而栗……那天本来风和日丽大家即兴约了去郊外烧烤，结果也只有杜一轩没来，大家在野外等了他两个钟头，最后被大雨拍在了道上回来全成了落汤鸡。正当大家庆幸杜美人没来很明智时他语出惊人――我就是看了天气预报说下雨才没去的，谁像某社长，脑子有个坑，大雨天组织吃烧烤！至今提起这件事，还是狄希陈的痛――

　　“说白了，他就是自私，除了他自己，谁也不关心。不信你打啊，你打电话给他，问问他干嘛呢！”

　　“干嘛我打啊？”狄希陈一脸委屈“你们谁爱打谁打去。”他一甩手，不干了……

　　“恐怕，他没有杜一轩的电话吧……”江露的吐槽来得是那样恰到好处……

　　“露少……”狄希陈被戳到痛楚，四年了，不知道那该死的杜一轩都换了几个手机了，自己却连个号码都没要来……一双眼睛可怜巴巴地看着淡定帝江露同学。她叹了口气，无奈道“陛下你别卖萌了，那儿，人来了。”顺着她手指的方向。果然，杜一轩小朋友正从远处走来，白色体恤配黑色短裤。悠闲，清爽，给披盔戴甲的众人们一种欲杀之而后快的冲动。

　　“对不起，我睡过头了！”远远地向大家挥挥手，打了个哈气，杜美人主动道歉还是头一次……

　　“你放开我！我要打得他脑袋开花，连他老妈都不认得！”夏晓雪在众人的拦阻中一顿暴怒。狄希陈将杜一轩拉到了一边“一轩，你怎么才来啊？睡过头？这不是理由吧？”他摆出了一副社长的气势来，虽然语气很和缓，但是他打定了主意这次一定要好好教育教育这个没组织没纪律三观不正的“腐败”分子。

　　“看在你是社长的面子上，我就和你说实话吧。不是我睡过头了，是我根本就忘了今天要拍外景。”杜一轩坐在一旁优哉游哉地整理起他的工具箱。“我是考虑到大家的心情，才说睡过头的。不然，不知道又要怎么想我呢。”

　　“忘，忘了？不会吧？我昨天晚上睡觉前还特意在你的微博上私心你了！”

　　“我不是说没事儿的时候别联系我吗？”杜一轩眼睛一立。狄希陈吓没了半条命……“算了，”杜一轩叹了口气，拿出隔离霜开始熟练地给狄希陈上妆。这张脸，涂涂抹抹上万遍了，就是化成灰他也知道哪儿的遮瑕粉该抹多少，哪儿该打高光……“那么多人给我发私信我哪儿有时间全都看？脑残――”末了，还不忘点评一下咱们狄老大的智商……

　　“那怎么办？以后都联系不到你了？朕对爱卿甚是挂念啊！”

　　“挂念就快点‘睡服’他！”夏晓雪挣脱了众人，冲了上来，一把按在狄希陈的头上，拍得他一激灵。

　　“雪儿，你不能这么凶残啊，会没人要的！”狄老大尽管受此“耻辱”依旧“委曲求全”。

　　“要死了，你有点骨气行不行？”夏晓雪没好气地白了他一眼。

　　“我当是谁呢，一来就听见那儿大呼小叫。原来是夏晓雪啊，什么时候下大雨啊？”

　　“啊啊啊啊啊！姓杜的！我跟你拼了！”服装也不管了，美型度也不要了，撸胳膊挽袖子就往上冲。

　　“旋转寿司！寿司！”狄希陈挡在他们中间用最洪亮的声音高呼“我请你们去西门町吃寿司！”

　　“小鱼の寿司？”晓雪站在那里，满是期待地眨眨眼，瞬间换了一副商业化的表情――

　　“同意。”江露言简意赅。“那直接可以在旁边的‘阁楼摄影’冲照片。”白新宇在一旁提议。“我想吃金枪鱼中段配鲷鱼刺身……”冷关平看了一眼身旁的蒋筱“喂？你好，是小鱼の寿司吗？今晚17：00左右，七人台留一下位……”

　　狄希陈瞬间风化……内心一个悲怆的声音划破长空――啊……被算计啦!

　　老大，你脑残啊！

　　结账的时候狄希陈瞄了一眼那开头为7的三位数不觉倒吸了一口凉气――现金不够，还是刷卡吧。吃货啊吃货！他在心里默默地重复了无数次，且在诅咒了他们一番后终于觉得通体舒畅一身轻松了……

　　“总算你还有点用。”夏晓雪拍了拍他，白了一眼杜一轩。谁也想不到，虽然如今他二人势成水火，但当初力挺杜一轩入社的却正是夏晓雪。

　　“散了吧散了吧。”狄希陈临走还不忘叮嘱一下白新宇和蒋筱记得下周三去阁楼看照片。别看狄希陈平时吊儿郎当的没个正经模样，但是社团真正能运作起来，多少也靠着他强大的凝聚力。说白了，大家卖他这个面子捧他的场。因此，很多事情，他也就不大计较罢了，被大家取笑也成了他每天最大的乐趣。人前他总是风风火火的，不过一回到家，却变了个模样。

　　“吃饭了吗？”给他开门的，是他二妈……

　　“在外面吃过了。”狄希陈看了一眼厨房“您刷碗呢吧？我来帮您！”星期天，临时工放假，家里活都是女人做的，不过只要狄希陈在家，总还会帮衬帮衬。周末不管多忙，他也会回来跟家里人说说话，对家里的长辈来说，他可真是难得的个孝子贤孙，但在外人眼里，他只是个“孙子”……

　　跟家里人拉完家常，狄希陈便回到自己的房间里去上网。刚好，有人找他――

　　猫小白：老大，到家了？

　　陛下：嗯。

　　猫小白：寿司不错，晚饭多谢了！

　　陛下：哦……

　　山雨：亲，你今天非常沉默寡言啊亲！

　　陛下：啊……

　　山雨：心疼了？

　　陛下：……

　　露少：沉默寡言可是本少爷的卖点，我郑重向你发出生命――不要抢我饭碗！

　　陛下：哦……

　　狸洛：你没事吧？不然我私敲你？

　　阿四：你你你！你红杏出墙！

　　陛下：……

　　猫小白：老大你情绪低落啊，晚上卡路里摄取不足？

　　山雨：对不起，我不该吃那么多……不然我给你讲个笑话吧――我刚刚全都排泄出去了！等于我晚上什么都没吃！

　　猫小白：……

　　露少：……

　　阿四：……

　　狸洛：……

　　山雨：你看大家的反应，我都自爆其短了，爷您就给姑娘我乐一个吧！

　　化妆：群里挺热闹啊，这周末谁陪我去逛街采购？有几样化妆品用没了。我想去扫货，你们谁开车载我去？

　　杜美人一开口，群里瞬间没了动静。整个一个即杀死！

　　在十几秒中的沉默和思考后，某位仁兄终于英勇地跳了出来慷慨赴死――

　　陛下：哦……

　　山雨：陛下，这茬你也敢接？你行！我挺你。

　　露少：风萧萧兮易水寒……

　　猫小白：好走，不送！

　　阿四：老大，对不起，我以前错怪你了，下次再也不和他们一起宰你了……（东北话里让人请客大出血也叫宰人……）

　　狸洛：强烈要求和你私聊……

　　面对众人的感慨，某化妆只言简意赅地发了一个切，便拍屁股走人了。而狄老大这边，私聊窗口却跳了出来――

　　狸洛：你没事儿吧？真答应和他出去？

　　陛下：啊……

　　狸洛：难道你忘了上次？

　　要说社里最好说话的人，除了狄希陈，就是蒋筱了。上次也是杜一轩在群里问了一嘴有没有人要跟他去扫货当司机，见没人应，蒋筱一时就发了善心。结果一天从城东跑到城西城南转回城北，只为了买一款benefit的唇膏！最后送他回家的时候连谢字都没有一个，只说了一句：拜～蒋筱一直感慨，要不是自己有了冷关平真应该直接扑上去让他看清自己受的本质……

　　狸洛：我劝你，还是不要去的好……

　　陛下：哦……

　　狸洛：你到底在干什么呢？说话能不能上点心？你脑残啊？只会哦哦啊啊的，难道这就是传说中的人工智能版的自动回复？！

　　陛下：别抖了……哥在看漫画呢，今天新番啊！好不容易等到月更了你们就不能等老子看完吗！

　　原来，狄老大一直在追动漫，根本没注意到群里说什么，只是下意识地回复一下――用杜美人平日的话来说，这是出于礼貌……

　　“MD，你脑残啊！”在一串永无止境的省略号中蒋筱合上了电脑……

　　那啥，今天我请！

　　且不说等咱们狄老大是怎么在一片唏嘘中看完了自己梦寐已久的新番，只说当他重新回头审视与诸人的对话时，悔恨得差点把墙挠掉一半――开玩笑，陪他扫货，不用活了！

　　正所谓社长不入地狱谁入地狱，到最后狄希陈也没有勇气推掉周末的“约会”尽管他连――“我大姨妈来了，肚子疼”这种借口都想到了……

　　“你还真来了？我还以为你会找个什么理由不来呢。”香格里拉门前，9：30。杜一轩出奇地准时――也许应该说只要是逛街，他就没什么理由迟到。

　　虽然被对方一语中的，但怎么着也得辩解一番“哪有的事儿，男子汉大丈夫，吐个唾沫是个钉，我说陪你来，难道还有反悔的？我可是你们社长老大哎！”

　　“不是社里的事儿你就不来了？”杜一轩看了他一眼，面无表情。“私事儿你就不帮忙了？”他悠悠地吸了口气“原来咱们就这点交情啊？”狄希陈吃了好大个亏一般，一脸无奈“咱有交情吗？”他这本来是随口的一句，但是心里多少是有抱怨的――毕竟，在一起四年了，连个电话号码都没有。说有交情，谁信啊？

　　“你说什么？”杜一轩眉毛一立，狄希陈赶忙圆场“啊啊？我说咱有交情……咱特有交情。嘿嘿！我这是陈述句！”

　　“没心思和你说别的。这是单子，我都列出来了。先从凯旋路这里的商业街过去看看，如果没有再去中山路那边的商业广场去买，要是再没有就只能去东边的国贸商都了……”看着天书一样的购物清单，狄希陈眼泪都要下来了，还没开始扫货，腿就软了一半“不是，你等会儿！你不说只是有几样化妆品用没了吗？你看看，这儿足足有二十几样啊！上次出外景的时候我看见眼线笔和闪粉不还有吗？怎么还要买？”

　　“哦，是啊，眼线笔黑色的还有，深蓝色和白色的用完了。闪粉上次其实已经过期了，不过你们催得急，加上我又没时间去买。我想，反正是你们用，过不过期无所谓。不过后来我考虑到过期的化妆品第一可能挂不住妆，第二对皮肤有伤害，所以就扔了。刚好趁机再买一个！”

　　“过，过期了？”狄希陈反复地揉搓着自己的脸，他总觉得自己美丽的脸正在被不知名的过期闪粉悄无声息地侵蚀“这也就算了，那这个菲拉格慕的香水，台湾木瓜，克特多黑巧克力什么的是怎么回事？”

　　“你脑残啊？看不出来都是生活用品吗？”

　　“我就是看出来了才问你的啊！”

　　“看出来了还问？我又不是神，我也得过生活啊！既然出来逛街，不如一次买齐。我工作那么忙，平时哪有时间？”

　　“我工作也忙啊！”狄希陈默默地在心中嘶喊“好容易过个周末，我容易吗我！”可是，谁又能听见他的声音呢？

　　天跑下来，地方没少去，东西没少买。钱嘛，自然是羊毛出自羊身上――

　　不过话又说回来，社团里的必需品没有了从狄老大这里拿钱是理所应当的，毕竟每年几千块的会费可不是白收的。可是连生活的必需品这种东西都要狄希陈自掏腰包，这可就有点说不过去了。心里虽然犯着嘀咕，但嘴上却不敢说什么。冰山“杜美人”可不是好惹的……

　　“这都快五点了。东西也买得差不多了。咱们去吃点东西吧？”掏出手机看了看时间，杜一轩下了这个结论“今天我请客！”

　　杜美人请客可是千载难逢的机会，不大吃特吃一顿怎么行？有严重火锅控的狄老大自然首选了位于商业中心最贵的那家“东方火锅”！

　　“先来三盘羊肉，再来一个菌菇合盘，青菜合盘，虾丸墨鱼丸各一份，地瓜豆皮各一份，海带一份松花蛋一份，再来3两鸡蛋面，四瓶纯生！”狄希陈一坐下，就毫不客气地点了几道菜，甚至连菜盘都没翻过――其实就吃而言，城市里大大小小，只要有点名望的高档餐厅，他都不会放过……

　　“还喝酒吗？就咱们两个。”杜一轩皱了皱眉，看了他一眼。

　　“你不是挺能喝的吗？上次社里年会的大聚餐，看你喝了七八瓶都没事，期间还掺了二两白酒……”

　　杜一轩半晌没有说话……年会？是啊，最惊悚的年会……

　　这些年社团越做越大，招募了许多有实力的新人不说，也渐渐因为诸人步入社会，有了较为稳定的经济基础，而加强了对社团的基础设施建设――不但有一个60平的工作室，还储备了一些服装和道具……社团逐渐正规化之后，聚会这种不得不说的应酬自然也接踵而至。聚餐吃饭这种事说白了，无外乎两点――一是为了联络感情，加强社团内外新老coser的交流，从而产生凝聚力；另一点就是为了解馋，因此聚会也无疑成了社员们对社长明目张胆地“敲竹杠”的手段。不过上次的年会，几个新入社的小姑娘一眼便在茫茫人海之中相中了万年冷面的杜美人，又是吹捧又是感谢地围着他说尽了好话，直说是把他夸得飘飘欲仙，等他反应过来的时候，早已三杯两盏啤酒下肚，还有一杯小烧……

　　“那都是逼不得已……”杜一轩不自觉地揉着太阳穴，似乎只要提起那个年会，他就会觉得头疼无比，好像去年的酒水从未知的地方用了上来，又在他的胃里翻江倒海……

　　“没关系，反正今天心情好，难得咱们单独出来一趟，就当高兴嘛！”狄希陈嘴上说得热闹，心里却是别有洞天。看着价目表上20块钱一瓶的啤酒，他淡淡一笑，眼里闪过一丝快意――小样儿，叫你们平时吃老子的钱眼睛眨都不眨，今天你主动送上门了，还想跑？别说门儿了，窗户都没有！

　　不过说归说，纯生多少就是个地产啤酒，狄希陈觉得，没点科罗娜什么的就已经是一种仁慈了……

　　要说东方火锅这家店，贵有贵的道理。服务一流，品质一流，装修一流，什么都是一流中的一流。当然，这也是单纯地以一家火锅店的眼光去看它。男人的食量永远不可小视，尤其是在一天全城搜索般的扫货之后。不消一个小时，桌上的饭菜早已是杯盘狼藉。

　　“哦，你手机呢？”杜一轩向他伸了伸手，狄老大马上掏了出来主动递过去。对方专注地拿了起来，鼓弄了半晌。

　　“吃饱了吗？”

　　“嗯。”狄希陈消灭了锅里的最后一片地瓜后，看着对面慢条斯理的年轻人出奇“可以埋单了。”他好心提醒。

　　“是啊。”对面的人往后一靠，优雅地看着他，那双眼睛仿佛在传达着某种信息。根据多年的默契度和经验值他猜测，这大概是说：你还不去结账？！

　　“不是你请客吗？”狄希陈充分发扬了――你敢打我我就敢还手的精神，卯足了劲儿问了一句。

　　“是啊，我请客，你埋单这不是老规矩吗？”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！面对着一顿火锅吃了六百多的清单，狄希陈不禁“老泪纵横”忽然有了一种自作孽不可活的感觉……

　　“别那么沮丧啊社长。”杜一轩习惯性地用食指敲了敲桌子。“这个给你，就当这顿饭我请的，咱们两清了。”

　　狄希陈看着他递过来的手机――停留在电话簿的界面――简单，明了。

　　联系人：杜一轩

　　手机：139****5576

　　“这就顶饭钱了？那我给你也留个电话你付饭钱算了！”狄希陈此时还纠结在先前的文字游戏之中，对于这突如其来的“奖励措施”还没反应过来。

　　“不要算了。”

　　“等会！”狄希陈迅速从他手中夺回电话。他不是不要，而是有了一个更好的主意……

　　大爷，来电话啦！

　　“大爷……来电话了……快接电话啊……”伴随着一个很娇媚的男声夏晓雪同学不禁打了个冷战，自觉鸡皮疙瘩掉了一地扫起来可以煮一锅粥了……

　　“我说，这是谁的铃声啊？”她将一个无辜的眼神头像了一旁的蒋筱……

　　“你别看我啊！”蒋筱摆摆手，忍俊不禁“这么风骚的铃声，当然是狄某人的专有了。”

　　“哎？”狄希陈从口袋里摸出电话看了一眼，却没接，放在了桌上……

　　今天是私人的小型聚会，只有本来说好了要来的江露却临时被前辈抓去代课，因此也只有蒋筱和夏晓雪如约而至。

　　“关平今天怎么没来？”夏晓雪四下张望了一阵，回过头来问他。完全没理会身旁的狄希陈。

　　“哦，他在家里画画呢，接了个私活。这周末要赶出来。”蒋筱对于冷关平的事情从来都是对法如流。

　　“难得周末，都不和你出来约会过过二人世界？”夏同学比起自己，更关心蒋筱的个人问题。

　　“哎――”谁知对方长吁一声，不由地搅起手中的咖啡，一副事不关己的语气“也得人家觉得这是在约会才行啊。”

　　“怎么？你家小受还不开窍？”夏同学挠挠脑袋，也跟着一脸茫然。

　　**彩虹立社到现在，人气之所以迅速飙升，和社员的牺牲奉献是分不开的，尤其是冷关平和蒋筱。主动牺牲色相cos暧昧形象。从古装到现代，从国漫到日漫。他们不辞辛劳日以继夜外带前赴后继。终于成功地塑造众人心中独一无二的CP感。可是从某种程度上来看，冷关平对于这些都不大在意，不过有的人，却似乎假戏，真做了呢！

　　“你这电话到底是怎么回事？”蒋筱岔开了话题。把矛头直接指向在一边坐立不安的狄某人。

　　“啊？”他被问得一惊，险些从凳子上跳起来。

　　“我说，你怎么不接电话啊？”蒋筱指指他放在桌上的手机，又重复了一遍。用他自己的话来说，自己是个很有耐心的人。即使是面对脑袋有个坑的社长大人，他也不介意再来一次……可谁想，狄希陈不但没有理会他，反而站得更远了。似乎电话里辐射出一股不知名的射线，随时随地能要了他的性命。

　　“我看看这是谁啊？没完没了的，够执着的啊。不是女朋――”他拿起电话刚看了一眼，话还没说完。便似触到点一般直接把电话甩了出去，还好狄希陈眼明手快，奋不顾身地接住了。

　　“要死啊！”他低声地骂了一句“五千多呢！”他依旧压着声音抱怨，似乎稍微大一点也会被电话那端的人听了去。

　　“怎么了你们？”夏晓雪更加茫然了。似乎今天就不应该答应跟着两个笨蛋出门的啊……她开始在脑中幻想各种小剧场，想着一会儿回家要路过哪些地方并顺路吃点什么……

　　“你怎么有他的号码？”蒋筱也压着嗓子，悄悄问他。

　　“怎么样？被我弄到手了吧？”狄希陈一时兴奋，不由得炫耀一下。“这叫精诚所至金石为开！”

　　“别耍贫！这大周末的他打得这么急，找你什么事儿啊？”

　　“好像说今天那个商场店庆，要去逛街……”狄希陈按了按太阳穴，三周前的灰色记忆仍在脑海中翻涌，挥之不去……

　　“你们在说杜一轩？”夏晓雪嘴里衔着一根虾枝，鄙夷地看着他们。面对两个人的不理解她从容道“本来我是不知道的，可是看你们俩那尿性，谁不知道是他啊？”

　　“高！”蒋筱冲她竖了个拇指，毫不避讳地称赞。

　　“不会是又找你当司机吧？”夏晓雪拍了拍狄希陈的肩膀，顺带摇了摇头。

　　“实在是高！”这回蒋筱伸出了两根拇指。

　　“哎，老大。你不能总这么宠着他啊。这小子对咱们俨然一副太上皇的模样。实在太目无尊长了！怎么说我还是他学姐呢！”

　　“是啊，我还是他学长呢！”蒋筱接过话头“不如你直接冲上去，英勇献身。把他收入帐中归为己用。让他明白自己是攻是受！”

　　“哎哎！这招这么管用你怎么还没摆平你的冷关平啊？”夏同学终于发现，某些人在自己的问题上虽然一脑袋浆糊，但是对于别人的关系可是热心得很。和自己相比有过之而无不及。

　　可是，任凭他两个人说得热闹，狄希陈却两手撑着头支在那里充耳不闻。心里还在为接还是不接而苦恼斗争……

　　“这哥们儿是天蝎座的吧？连环夺命call也太卖力气了吧？”

　　“不然你就接了吧！”夏晓雪虽然在这一声声□的大爷里已经镇定自若泰然不惊了，可是邻桌的客人却把目光频频头来，让她唏嘘不已……

　　“不想去啊……”

　　“嗨！”面对此种情况蒋筱只好做起了和事老。“不就是逛街吗？咱一大男人害怕逛街吗？大不了二十年后又是一条好汉！”他说得慷慨激昂感人至深，狄希陈却听得不由清泪涟涟。“他恐怖了那男人……”他用颤抖地声音开始声泪俱下地描述起自己上星期悲惨的遭遇――

　　“吃饭说请客结果是我买单……这也就算了。结果七点四十五吃晚饭的时候他说天还早，想去对面那家GXG逛逛。结果――”

　　“碰见打折了？”夏晓雪一脸坏笑。

　　“嗯。”狄希陈用力地点头。

　　“还是五折？”

　　“嗯嗯！你怎么都知道？”狄希陈连忙追问。

　　“我是神仙，能起会算。然后呢？”夏同学接着发问“是不是他买了很多啊？”

　　“整整二十三件！”

　　“二十三件？他买那么多穿得了吗？”蒋筱实在是无法继续沉默了。

　　“他说便宜……难得折扣……”狄希陈趴在桌子上一阵无力“他左挑右选一直到很晚。结果我就睡着了……最后在九点半的时候接到一个电话！结果当时我一看，人家商店还有半个小时就要关门了……”

　　“那他呢？他怎么不叫你啊？”

　　“啊啊啊啊啊！”被夏晓雪触到了雷点一般，狄老大瞬间爆发了……“要死！电话就是这小子打来的！他TMD走出了三条街没打到车然后才想起来是和我一起出来的！”

　　“大爷……来电话了……快接电话啊……”

　　“额……”一阵沉默后，蒋筱开始说话了“我觉得上次那个照片照得挺好的。”

　　“嗯，我也这么觉得，可以放大几张放在工作室里，以供观赏。”夏晓雪接话道。

　　“今晚就咱们三个。不如去吃西餐吧。”蒋筱继续说。

　　“去食间好了。”夏同学以一个“老大，咱们去哪家食间？人民路的那家牛排店吧！我想吃牛排了。”

　　然后，在接下来的时段里，三个人的话题里再也没有某某人，电话和逛街此等商业性用语了……

　　【番外】要成攻，必先承受（一）

　　蒋筱回到家里的时候已经将近十点了。虽说是私下小聚，但是一旦遇上能说会道的夏晓雪和死缠烂打的狄希陈，一切想法自然“如露亦如电”。而早归这一理想也必然成了“梦幻泡影”。

　　“工作完成了吗？”蒋筱把外卖放在厨房，转而踱进了画室。

　　门一打开，那股闷热夹杂着颜料的味道便扑面而来。

　　“你这一天都没开窗通风吗？”蒋筱往里望了一眼，不由噤声――灯没有开，窗帘还死死地拉着――一旁的摄影灯和他走时一样开在那里，不过下面的木板上，摆着两条身材扭曲的鱼……

　　蒋筱轻声地踮着脚走到画板旁。冷关平此时正摊开双臂，趴在桌子上酣睡，嘴里呜呜咽咽地不知说些什么。油彩脏了他的手和衣襟，就连那漂亮的脸蛋也在劫难逃。光照在他的脸上，映在别人的心里……

　　蒋筱俯下身子看了他一会儿，也不见醒来。不由得叹了口气――不为别的，因为自己已经不自觉的地热了起来――空调。这傻小子闷在屋子里一天都没开空调！况且又是这样炎热的夏季，他居然还能睡着！

　　用蒋筱的话来说，冷关平睡着的样子很像个孩子。长长的睫毛，总是让人心里痒痒的有种想拨撩的冲动。那时而滚动的眼球一看就知道他在做梦，只是不知道，他的梦里。有没有自己……蒋筱的唇已经到了他的脸边，连对方的鼻息都能清楚地感觉到。但是，蒋筱没有吻下去……合租在一起的日子里，这样近距离地看着他，便是一种幸福。又或者说，此时，是相识四年来。真正最亲密的举动……

　　直了直腰，按了按太阳穴，蒋某人不由觉得头痛难当。也不能说是他头痛，但凡是个鼻子好使的人，呆在这样的环境里都要头痛。于是，蒋筱自觉主动地走到窗边，拉开窗帘，给房间通风……夜色便自然地闯进画室中，笼在窗前人的心头……

　　“啊，你回来啦？”大概是因为夜色的清明，冷关平揉揉眼睛，从桌子上爬了起来，看着窗前的蒋筱。三分清醒，七分迷醉……

　　“画画好了？”蒋筱走到他身边，随手揉了揉他的头发，蓬松而凌乱。

　　“都弄好了。”冷关平随手指了指。“感觉怎么样？”

　　两条人鱼相拥着，以扭曲的姿势挣扎着倚靠在波涛汹涌的海岩之上，灰色的基调给人一种压抑的真实……

　　“这人鱼――”蒋筱低头看了一眼摄影灯旁的两条同样造型的死鱼，眉头一皱，此时松节油的味道里又混入了一种腥臭……他不由恶寒……

　　“厉害吧？”冷关平似乎对于气味这这东西的感觉，一向来得比别人要迟钝。

　　“厉害厉害。”蒋筱已经做好了冲出房间的准备。

　　“哎？你去哪儿啊？”看着已经挪到了门口的蒋筱冷关平不由得叫住了他。

　　“我去给你弄饭吃。你不是还没吃饭吗？”

　　“那好啊！”冷关平欢快地跑到摄影灯前，拎起两条死鱼冲他一笑“那顺便把这个拿去下锅啊！不要浪费啊！”

　　“呕――”蒋某人胃里一阵翻江倒海，直接冲进了厕所……

　　于是，这天晚上，社团里每一个人都在十点以后接到了这样一个电话――

　　“喂？***怎么办啊？蒋筱他好像吃坏东西了！一整晚都在吐啊！我该怎么办啊！”而各人的答复也是众说纷纭――

　　白新宇：啊？吐了？赶紧送医院啊！马上拨急救电话110啊！

　　夏晓雪：你谋杀亲夫啊？这样吧，我建议――你先去看看你画室里的颜料有没有少，别像上次似的，至少先确定他是什么中毒……筱哥真不容易，精神上支持他。告诉他，要成攻，必先承受！

　　江露（迷糊地，可能在睡觉）：你确定，他是吐了，不是怀孕了？

　　狄希陈：对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……

　　老大，进退维谷！

　　自从上此连环夺命call事件之后，狄希陈同志已经三天没敢开机了。今天，他终于在午休时间勇敢地按下了开机键……

　　“139****5576J省C城的朋友在**号*点*分给您打电话……”伴随着几百条不同时间的来电助手短信，狄希陈同志陷入了彻底的自责之中――这份灵魂深处的罪恶感迫使他拨通了对方的电话……

　　“喂？”电话那头，依旧是那个熟悉又冷淡的声音。

　　“啊，啊。是我！”狄希陈自己先乱了阵脚。

　　“我知道是你。”对方一阵不屑“我不是说，没事，不要打电话给我的吗？”

　　狄希陈冷汗瞬间湿透了脊背――死混蛋，明明这两天都是你在给我打电话好不好？老子好心回你一个你别不识抬举！“啊，是这么回事。我前两天手机坏了。今天才修好。看见你好像――好像给我打过电话？”狄希陈试探着问了一句，还没说完，对方直接用一句“我给你打电话？你发什么疯？”给彻底否定了……

　　“那这么多电话――”狄希陈就差点说――难道是归给我打的吗？

　　“既然你今天打来了。这样吧，”对方不紧不慢地说“晚上接我下班吧。”

　　“接你下班？”狄希陈皱了皱眉头，突然明白了什么叫自作孽不可活……每一次和杜一轩的谈话都能让他把这句古语理解得淋漓尽致……

　　“那就晚上四点半在国际大厦门口等我吧！”

　　“四点半？你不是五点下班吗？喂喂！”还没说完，对方已经变成了忙音。狄希陈面对着刚在员工食堂打来的午餐，顿时没有了胃口。胡乱吃了两口，他立刻跑到走廊的自动贩售机理买了两罐咖啡提神。并且在潜意识中暗示自己――今晚必将有一场恶战！

　　“情哥哥，出来玩儿啊……情哥哥，出来玩儿啊……”狄希陈正悠哉地喝着咖啡，手机却不知死活地又响了。这个铃声――果然，是夏晓雪――

　　“喂？陛下老大！你这两天怎么都关机啊，也没上网。找你都不方便。”

　　“哎，我的痛苦，你永远不懂。”

　　“又是杜一轩？他每天都打？”夏晓雪直咋舌“这家伙真有纲，我是没那耐心。哎，他找你到底什么事儿啊？”

　　“没什么，他说没给我打过――”

　　“靠！就知道。这小子越来越嚣张了！”

　　“先别说他了，你又有什么事儿啊我的姑奶奶。”

　　“哎r(st)q乖侄子……”电话那头传来了某人yin……荡的笑声。在笑过以后，夏同学终于言归正传“是这么回事，这个月末打算整个社团来个聚会。已经退了的老人和刚刚入社的新人都聚一下。你看怎么样？”

　　“嗯，可以。只要是AA我就没问题。”

　　“这是肯定的啊！你的钱包，只属于咱们七人众。别人休想！哦，还有未来的嫂子――不过鉴于你目前为止还没女朋友，本大小姐不介意让你体会一下有女朋友的感觉……”

　　“我介意！我介意做人男朋友给人埋单的感觉！”狄希陈没好气地回了他一句。

　　“不识抬举！如此看来，你以后只有找男朋友的命运了！”

　　“你这也太恶毒了吧……”出手好爽为人大方的狄某人这些年交不到女朋友的硬伤此时被人拿出来调侃也就算了，如今还连带着未来也要被人一起诅咒吗？真是可悲可叹啊……

　　“那就这么说定了！30号下午两点在名门饭店迎宾厅见！”

　　在又一阵忙音中狄希陈挂断了电话。他重重地叹了口气，感觉自己一定是刚才漏听了什么。不过，肯定都是一些没所谓的话。他整理了一下信息――30号，两点，名门饭店。

　　女人有时候始终很麻烦的生物。在他看来就是如此。明明简单一句话就能说明的事情，却偏偏如此拖沓。不过这点，江露就做得很好。也正因如此，她才经常扮演男性角色……

　　“哈秋！”江露在印刷室里打了个喷嚏。一般这种情况下，肯定没有好事。“你确定真的要新人和老人一起聚会吗？”江露吸了吸鼻子，无奈地问着电话另一旁的夏同学。

　　“露露不想聚会吗？”

　　“不太想。”

　　“露露――”夏同学一腔委屈无处倾诉。

　　“别跟我这儿撒娇卖萌。我问你，新人你都了解多少？你确定他们真的能和咱们聊到一起去吗？”

　　“我觉得都还好啊。不过――这次新入社的几个人――”

　　“既然有‘不过’就不要抱着侥幸的心理。别说我没警告过你。你这次招人都没和社长商量过。包括会费――”

　　“我的事自己会处理，你就不要管了！”于是，连和夏同学私交甚好的江同学，也不期然地收到了电话的盲音……

　　四点半……狄希陈超准时地出现在了国际大厦的楼下。

　　杜一轩的公司在大厦的18层。是一家外企公司。不过具体做什么，连狄希陈也说不上来。不过好像在自家老爷子那里听过它的名号。应该还不错。

　　“哎？你下班了？”狄希陈远远地看见了从里面走出来的杜一轩正要迎上前去，谁知对方却一头钻进了旁边的面包店……

　　“叮铃铃――”推门进去，门口的风铃发出清脆的声响，一股乳酪的香气迎面而来。

　　“把这个，这个，还有那个都包起来！”杜美人瞬间已经挑了十几种面包，准备付账。一见进门的是狄希陈不由得愣了一下。“我刚喊你，你怎么跑得这么快？”

　　“这里每天四点半都会定时出炉一批面包。吃面包就要吃新做的。既然你来了……”他上下打量了一眼“带卡了吗？”

　　“带了。”

　　“交通银行的有吗？”

　　“工商的行吗？”

　　“我要交通的。没有吗？”

　　“……一定要交通的吗？”

　　“交通的可以打九折！”

　　“……没有……”

　　“明天去办一张！”

　　“……哦……”

　　虽然如此，但是最后划账的还是我们可怜可爱以及可悲至极的狄老大……

　　不过天下没有免费的面包，作为回报。狄老大得到了一份美差――每天接杜美人下班并且为今后的面包埋单――同时，作为额外的奖励，狄老大收到了以下邀请――

　　“你不是自己住吗？”杜一轩看了他一眼，身体依旧保持这靠在车窗上的位置。

　　“周末还会回家的。”狄希陈摘了个空挡，拉下手刹，停下来耐心地等待这个十字路口的红灯……

　　“今天又不是周末。来我家吃饭吧。”

　　“你会做饭？”

　　“不会！”

　　狄希陈倒吸了一口凉气。“那还是出去吃吧。”

　　“我想在家吃。”

　　“那我去买菜吧。”

　　“不用，家里有。”杜一轩换了一个姿势，将头一仰，自然地靠在了座椅上，侧脸的轮廓清晰可见。他常常地舒了一口气，仿佛一天的疲惫都得到了缓解“我哥在家……”

　　尼玛，祸从口出？！

　　由于下班时间高峰期，所以开到杜一轩家的小区足足用了一个半小时――南郡水云天。高新开发区的高档小区。

　　“你朋友？”开门的是一个三十岁左右的男子。系着围裙，手里还拿着炒勺。细看之下，和杜一轩有几分相似。

　　“算是吧。”杜一轩匆匆进了屋，拐进了里间，连让也没让一下狄希陈。生生地把客人晾在了那里。

　　“请进吧。”杜家哥哥尴尬一笑，把他让了进来。

　　房间不算大，一百来平。对于两个男人来说，是非常整洁的。白色系的装潢清新质朴。开放式的厨房里飘出饭菜的香气。

　　“随便坐吧，我锅里还炖了菜。”杜家哥哥礼貌地招呼了几句，就重新钻进厨房了。狄希陈一个人坐在沙发上，不知该做些什么――也许我就不该来……他脑子里这样盘算着，然后把今天买面包的钱，和油钱都算在一起。怎么盘算都觉得比这一顿饭要贵好多……

　　“啊――”从里间走出来的杜美人疲惫地躺在了他对面的沙发里。白色的宽松衬衫，米色的休闲长裤，自然而随性。鼻梁上还架着一副金丝眼镜，看起来有总有七分英俊三分儒雅。

　　“你原来戴眼镜的？”

　　“嗯。”他躺在沙发上，习惯性地抬起一只胳膊放在额头处，挡住了脸，让对面的人看不真切。

　　“其实你也可以和我们一起cos的，我记得你上次说喜欢――”

　　“不要！”

　　狄老大一阵恶寒……你要不要这么直接啊？“真的不考虑？”

　　远处的胳膊下闪过一道寒光――“你不饿吧？”

　　“啊？”

　　“早点回去吧，天不早了。”

　　“哎？”狄希陈还在莫名其妙，对面的人已从沙发上坐了起来，站在了他面前……

　　“我说，你该回去了。”

　　“你不是说留我吃饭――”话还没说完，人已经连推在搡地被“送”到了玄关。

　　“哎？你朋友不留下吃饭吗？”杜哥哥听到外面的声响紧忙从厨房里走了出来。他此时已经摘掉了围裙，看起来，饭菜已经就绪了。

　　“他不吃了。”杜一轩头也不回地说。

　　“人家好歹是客人，你怎么也不让一下――”杜家哥哥的声音就此被掩在了门外。狄希陈前一分钟还坐在人家的沙发上欣赏着家居装潢，后一分钟就在门外，对着脚上的拖鞋发呆……

　　“喂？你好。”晚上八点三十五分。独自在楼下车里坐了两个半小时的狄某人终于接到了电话。

　　“我在我家发现了一双ports今年新款的皮鞋。四十四码……我试了一下，好像，不是我的。”

　　“哥哥，那是我的！！！”心中的呐喊声苍白无力……

　　“还有，我们家好像少了一双拖鞋。”

　　“哥哥，在我脚上啊！！！！！！”心中的呐喊依旧无力苍白……

　　“而且――”

　　车窗上传来轻叩声，狄希陈一个激棱从方向盘上坐了起来。“你把钥匙落在我家了。”手里晃着钥匙，一脸意味不明的笑意。

　　杜美人自觉主动地开了车门坐了进来，而狄希陈又重新趴回到方向盘上并且不由自主地打了个喷嚏。

　　“没吃饭呢吧？给你。”接过对方递过来的筷子和保温饭盒狄希陈真是哭笑不得。“你敢穿着拖鞋满街乱跑吗？”

　　“嘴巴这么利索，看来肚子还不饿。”说罢，杜美人就摆出了一副要收拾河山的架势。

　　“别别别！我这儿饿了好久了。”

　　“那就快吃，哪儿来那么多废话！”

　　狄希陈打开保温饭盒――排骨烧豆角，麻婆豆腐，清炒虾仁……

　　“你哥手艺还真不是盖的！”狼吞虎咽的吃相，完全没有了风度，更不要说和型男二字挂钩。如果狄老大的小粉和那些慕名而来的后生们看到如此场景，不知该心作何想。

　　“你喜欢吃？”杜美人的眉毛挑了一挑。

　　“手艺比我好。”

　　“你会做菜？”

　　“还好还好。”

　　“那明天去你家吃。”

　　“啊？”一口米饭噎在嘴里，狄希陈愣在那里半晌不语。

　　“你不是说你会做菜吗？”杜一轩慢悠悠地说道，并且一字一顿地解释了一遍“我说，那就――明――天――去――你――家――吃！”

　　噗！一口饭喷在了挡风玻璃上……看着这额外的洗车费啊！狄希陈不禁感慨――果然是祸从口出……

　　让开，你挡亮了！

　　正所谓来而不往非礼也。而就关于礼尚往来的问题，狄希陈觉得，就算缴尽乳汁也无补于事……况且这次要对付的，还是出了名的冰山……

　　于是，这天还不到三点。他就已经坐立不安了。早早地跟部长告了假便准时去菜场报到了。笨鸡，针蘑，海刀鱼……自己拿手的食材都买了一些，先放回家里随时待命。准备妥当以后，才驱车去了国际大厦准备“迎接”某同志下班……

　　果然，五点整的时候，某人，出来了。

　　“哎哎哎！”狄希陈快不上去，一把拦住了就要钻进面包店的杜一轩“今天别买面包了。不是说去我家吃饭吗？”对方愣了一下，看了他半晌“有交通银行的卡吗？”

　　“有有。”狄希陈一边掏着口袋一边回答“今天中午趁午休的时候特地去办的。”

　　“你去买一盒蛋挞。我到车里等你。”说吧，杜一轩就一个人优哉游哉地钻进路旁的车里了……

　　我们的狄老大忽然觉得，自己去办银行卡本身就是一个失误。不过，大错已经铸成，再也难以挽回！但是当他闻见自己车里散发出的蛋挞特有的奶香时，就觉得这钱花得也并不与冤枉。

　　狄希陈家里虽然有钱，但他为人比较低调。开的车不过是大众的敞篷golf，住的也不是什么洋房别墅，而是一幢老式的居民楼。兴许，连个小区都算不上。

　　“你真的，很有钱吗？”杜一轩皱了皱眉头――这里的住户用的还都是老式的铁门，或铝门。一些废弃的木料和家具都摆在了楼道里，不仅阻了上楼的路，还挡住了透气用的玻璃窗，让这个走廊显得十分昏暗。因为整年不透日光，故而这里有一种经年的潮气，伴着常年放在缓台处的那些老旧的木质家具，散发出一股岁月的味道。

　　狄希陈只是笑笑，并没有回答他的话。同时将手递到他面前“这里有些黑，我扶你。”

　　他的家在七楼，中门。房间不大，也就三四十平。标准的单人小公寓――卧室，卫生间，小厨房。虽然没有客厅，但不大的房间里却还是放了一架黑色的立式钢琴。

　　“你弹钢琴？”杜一轩坐在钢琴前，摩挲这黑白的琴键。看他的表情，似乎对这一乐器有些情有独钟。

　　“小时候学的，后来为了考学就放弃了。不过现在偶尔也会弹的。”

　　“这钢琴是什么牌子的？不是YAMAHA，也不是KAWAI……”他摸着琴键上方描金的标志不由发问，口中喃喃――“PRINCE――王子？”

　　“是老牌子了。”狄希陈从冰箱里拿出早已洗好的水果，摆到一旁招呼他来吃。“那时候就这种牌子的钢琴就很好了。”

　　“我以为，你们家很有钱的。”杜一轩有说了一遍，且在那里嘤嘤地笑着，仍旧意味不明――这也是让狄希陈最头疼的。“谁也不是一生下来就有钱的啊！”狄希陈按了按太阳穴，觉得他的笑意有些始料不及。夕阳的余晖透过木格子窗洒了进来，照在琴谱上，让五线谱上的音符也泛出金黄的光。

　　“弹一个我听听吗？”杜一轩往右挪了几寸，腾出一个地方示意他坐下。

　　“我还是去做饭吧。”狄希陈说罢就往厨房走。他不是不能弹。只是不想弹。仅此而已。

　　厨房虽然很小，但吃饭的家伙却一应俱全，连烤箱也是有的。

　　“你会用烤箱？”

　　“偶尔做做西餐在家里。”狄希陈将腌渍好的刀鱼放入平底锅里，细心地煎制。

　　“这是什么菜？”

　　“红烧刀鱼。”

　　锅里的鱼煎得变了金黄色时，狄希陈将他们从锅里拣出，盛到盘子里。重新换了锅，将切好的葱姜蒜倒进去爆锅，然后加了酱油，料酒，白糖和一小碗水。

　　“呵，”倚在门旁的杜一轩看了许久，不由得笑了“你都不问我吃不吃葱姜？”

　　“我昨天看你哥做菜也放了葱姜蒜。况且――”转过头来看他“平时大家聚餐，你也没什么忌口的。所以我估摸着，你不挑食吧。”

　　“谁说我不挑食？我挑的东西多着呢。等哪天有空，我列个清单给你！”杜一轩转了身，张望了一下“桌子呢？既然没什么事，摆摆桌子什么的我还是能做的。”

　　“还是我来吧。怎么说你也是客人。”狄希陈将刀鱼放入锅里，盖上了盖子“炖个十几分钟就差不多了。走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“楼上啊！”

　　打开木格子窗，古旧的石砌阳台便有一个梯子直通房顶。这里，别有洞天――

　　“没想到，这儿还有个暖房啊？”杜一轩伸了伸腰，不由得赞叹了一声“怎么说，咱也是个有钱人不是？”狄希陈拍拍他的肩膀，示意他进去。

　　天台很大，而暖房只是其中的一角。四周花花草草不少，但既不是名种，也叫不出许多名字来。在一进门采光最好的地方分明摆了一张容得下两个人的藤吊椅。头顶上是透明的玻璃棚顶，脚下是青石板铺成的小路，两旁浅浅地挖了个小池能容下些水来。潺潺地流动着。石板路的尽头是一处五米见方的地界――地上铺着条白色的绒毯，上面放着一张长方形的纯木小桌。

　　“在这儿吃？”

　　“嗯，在这儿。”

　　狄希陈的手艺不错，杜一轩虽然每一样都试图挑出些毛病，但最后还是因为一连填了两碗饭而不得不安静下来……

　　已过了晚上，暖房头顶的夜色就黯淡下来。

　　“城里又没有星星，这样的棚顶会不会有些浪费？”杜一轩躺在毯子上，静静地望着夜空。室内的温度由于恒定得比较低，让他稍感到些许凉意。身子不由在毯子上蹭了蹭，想把自己裹起来……

　　“哦，月末有个聚会。社团里的新人想和咱们聚一下。你来吗？”狄希陈忽然想起了夏同学的嘱咐，却很巧妙地避过了她的名字。毕竟，他不想破坏杜美人此时此刻的宁静，也不想破坏自己的好心情。

　　“嗯，你前一天记得提醒我。”

　　“好。”狄希陈爽快地答应了。因为这一次，杜一轩答应得也足够爽快。

　　“我去再拿两罐啤酒来。”狄希陈晃晃将要见底的酒罐子，不由站起身来――今天的红烧刀鱼做得恰到好处，尤其是开锅时放得白酒和料酒的比例也是刚刚好，不由得把他的酒虫也勾勒出来。

　　“少喝点酒吧，”杜一轩闭上眼睛，嘴上还调侃着他“也不怕喝多了一头栽――”话还没说完，狄某人却应声而下，绊倒在他身上。瓶罐里剩下的写啤酒全都扣在了他身上。

　　“呵，”狄希陈撑起身子，脑子这一摔有些迷糊“我还真是喝多了！算了，不喝了。”他正发着牢骚，脖子却被人环住。让本欲起身的他僵在那里……

　　杜一轩还是闭着眼睛不曾睁开，但胳膊也勾住了他的脖子没有松手。这样僵持了近一分钟，他方睁开眼，白了他，且一推，不由冷冷道“让开，你挡亮了！”

　　他们，同床共枕！

　　狄希陈收拾了碗筷，顺便换了一张新的地毯。依旧是毛绒绒的，却变成了黑色。于是整个暖房里的格调就变了个味道。

　　杜一轩在浴室里洗澡。由于被脑残社长泼了一身啤酒，因此不得已只好沐浴更衣……

　　一推开浴室的门，似乎由于空间有限，浴室里的蒸汽瞬间蔓延至整个屋子，老旧的房子里充满了浓重的湿意。

　　“衬衫有点大。”杜一轩用手巾胡乱地揉着头发，鼻梁上又架起了那副金丝眼镜。

　　“我上次就问了你，原来戴眼镜――”

　　“嗯，我近视的。”杜一轩低头看了看身上的衬衣。虽然有点大，但还算合身。

　　“度数很高？”

　　“近视就是近视……”他想了一会儿方说道“三十米外男女不辨，五十米外人畜不分！”

　　“那你平时――”

　　“难道你不知道这世界上还有一种叫做隐形眼镜的东西吗？”杜一轩切了一声，不由揉了揉眼睛，好像很不舒服的样子。“果然，不能戴得太久……”

　　“不舒服吗？”

　　“还好。”他放下手，眼睛有些微红，略有些肿胀，好像哭过了一般，让人看了不禁有几分委屈。“你没有别的衣服吗？为什么是衬衫？”由于身上还有水渍，因而棉质的衬衫很容易就贴付在了他的身上，隐约间勾描出他身体的轮廓，依稀可见――他有时甚至怀疑这个平时看似没大脑的狄某人是故意的……

　　“我上次看你在家就穿衬衫的。你要是不喜欢我那儿还有几件能穿的T恤！”狄希陈倒是很实在地转身要去拿。

　　“算了。”杜一轩一把拽住他，用一种很低的声音说：“我今晚想睡这儿，你有地方吗？”

　　暖房的玻璃棚很明亮，看得出它的主人一定时常打扫，故而一切都那么整洁干净。月光静静地流泻下来。城市的天空，一向没有星星，因而月亮才更显明亮。也是这混沌夜幕中唯一的光明……

　　“你怎么说？”杜一轩枕着胳膊，躺在地毯上依旧保持着仰望的姿势。

　　“什么怎么说？”

　　“会不会，觉得我这个人比较讨厌？”

　　“有时吧。”狄希陈直言不讳。杜一轩却不由得笑了“你这人还真直接啊。所以说你好就好在这点，惹人恨也在这点。”

　　“我是想知道，你不喜欢cosplay也不大看动漫，当初为什么加入社团？”狄希陈从他身边做起，拉了拉被对方踢到一旁的珊瑚毯，给他盖好“晚上会有些凉。毕竟不是室内。”

　　“谢谢。”杜一轩很客气地道了声谢，然后翻过身去，依旧枕着胳膊。只是将后背丢给了他。

　　“不想说就算了。”他拿起一旁的遥控板，按了下播放键，一旁的播放器里就响起了音乐。旋律很舒缓，是藤田惠美的《First of day》（不要和我抢……我要给三十七度四的广播剧做酒吧背景音的！）

　　“这个问题你想问我很久了吧？”杜一轩蜷了蜷身子，似乎也觉得有点冷了。狄希陈把被子有往他身上拉了一些。感觉他身体还是散出些凉意，丝毫没有转暖的意思……

　　“我去给你再那床被子吧。”狄希陈起身正要站起来，却被对方拉住，定在一个半跪的状态。

　　“我这人没什么朋友。”那人一头栽倒在他怀里“也不太会说话。”在他怀里蹭了蹭，直到找到了一个比较舒服的角度，才停下来，就这样静静地在他怀中。倚靠。“对不起……”怀中传来的温度和歉意，让狄希陈不忍心推开他。他觉得，他一定很寂寞。比起自己，他一直封闭在自己的世界里……他今天虽然说了对不起，但依他的性子，也许明天便会忘记。不过即便如此，这一刻，永远会在他的记忆力。即便，对方忘记……所以说，社长，就是个脑残……

　　脑残的人总是要为做了脑残的事付出脑残的代价的。于是接下来的一个星期，狄某人成了大门不出二门不入的“小媳妇”。只因为洗澡后受凉的某人死活赖在他家里住了整整一周！

　　并且，大家在接下来的以讹传讹中都知道了这样一个基情的事实――某化妆，在老大家。感冒了！

　　再见，山雨走好。

　　“哟！好久不见了，这不是‘三从君’吗？”夏晓雪迎面扑来，一个熊抱，和狄希陈撞了个正着。

　　“什么‘三从’？”狄希陈揉了揉鼻子，心道还好不是假的，不然要去棒子国修复了……

　　“哎r(st)q……”夏同学长叹一声，语重心长地拍了拍他的肩膀“某人出门要跟从，某人命令要服从，某人说错要盲从。你不是三从难道还是三不从？”夏晓雪调侃他的同时自己却先笑了个够，以至于狄希陈尚未明白其中笑点何在，只是愣愣地看着她，不做言语。“嗨哟哟，以前，我只知道有个胡适之，现在居然还有个狄希陈！”

　　“你有病吧你？”身后的杜一轩白了她一眼。“你能不能不疯？生怕别人不知道你有病？”杜一轩说这话确实有些过分，但也并不是全无道理。平时大家一起嘻嘻哈哈也就算了，只不过今天的日子有些特殊――30号，月末。**彩虹的聚餐日！

　　“今年新人的名单就在这里了！”夏晓雪拿出一个花名册，塞到狄希陈手中。他正要翻看，却被她的话打断过去“我做事，社长大人放心哈！哦，那边叫你去点菜！”说着便催促狄希陈过去。杜一轩在一旁看着，一言未发。

　　“你是咱们*彩的社长吧？”狄希陈已走过去就被几个小女生围住了，妆画得有些浓，看不出年岁，但样子应该很年轻，近一米七的个头，身材也很匀称。

　　“你好，我是社长――狄希陈。”

　　“哇！是陛下哎！”几个女生不由惊呼起来。

　　“她们就是今年新收的？”江露不知何时已经凑到了夏同学的身后。“嗯。”她没好气的应了一声。

　　“好像还是高中生啊。如果希陈知道了，会不会要她们退社啊？”*彩一向有一个不成文的规定――不招收年龄在18岁周岁以下社员。

　　对于coser来说，似乎越年轻就越有资本。不过这条铁律到了狄老大这里，似乎就有些行不通了。他有自己的想法，而且头头是道：18岁以下的孩子还不具备自主行为能力，而且就中国的教育体制而言，他们还在学习阶段，比起cos，大学才是他们更加要追求的目标。

　　“照他这样子的条件，咱们是比不过其他社团的。要我说，在社团的运营商，他太过死板――”夏同学叹了口气道“你这个学过经营管理的怎么也不指导指导他？”

　　“我是学外贸金融的。管理课只是选修。”江露把声音压得更低了“听说她们几个付了双倍的会费。我没见你划进账簿，那钱――”

　　“你别管了！”夏晓雪下意识地把她向旁边推了推，似乎刻意想保持些距离。她以这种方式终止了两个人之间的谈话，却没有注意到一个人自始至终站在她们的身后……

　　“首先，欢迎新人加入我们的社团。”这是饭前略带动员意味的“演讲”，不过对于演讲者自己――他还是希望早早结束快点吃喝的。

　　“作为社长，欢迎你们带着梦想加入我们的团队，也希望你们在这里把握你们的青春，绽放自己的光彩！当然，也要感谢和我一直走到今天的每一个人，感谢你们对我的信任和支持，鼓励和帮助。也希望在未来的日子里，我们的社团越办越好，可以再创佳绩！”这是套话，但也是他心里的话。四年了，走到这一步，他终究是不容易的。一个人的坚持固然很重要，但是更重要的，是每一个人的坚持……就这样，可有可无的演讲在一片热烈的掌声中结束了，随之而来的，是杯盘相撞的声音……

　　“陛下傻妈！”刚才那几个浓妆女生主动凑了过来，虽然是新人入社，还没有参加什么活动，但看起来非常热情。

　　“别那么叫我，大家都是一个社团的。”狄希陈有些尴尬。随着社团青年化的趋势，他觉得自己可能真的有点老了――二十五岁，不尴不尬的年纪……

　　“我们什么时候能出个cos呢？”

　　“这个事情你可以问狸洛。”他看了一眼蒋筱，投过去一个充满求助的目光“下个月初有一个商演吧？”

　　“嗯，是一个商场的店庆，找我们去走个台就可以了。我会安排的。”蒋筱一边给冷关平的盘子里夹菜，一边随口答复了对方一句，似乎根本没有“英雄救美”的意思。

　　“商演的话基本会有酬劳的。如果你们到时候有时间可以去排练一下，如果可以，应该没问题。”狄希陈笑容可掬地回答着她们的问题。毕竟，现在不同私下。一本正经起来，果然是个“正人君子”。

　　整个聚餐气氛着实不错，迎宾厅比较宽敞。故而摆下了三张桌子，每个桌子坐18到20个人，除去一些有事脱不开身的社员，如此粗略算来，也有六十人了。酒过三巡，菜过五味。大家拉完了那些没头没脑的寒暄，又讨论了一下新一年的安排，一些人也就陆陆续续地回去了。这时狄希陈才得空，去了一趟洗手间……

　　放过水后的狄某人摇摇晃晃地走到水池边洗了把脸，他静下心来想一想，今天作为“主角”光啤酒就生生地被灌了一箱……此时的他胃里有些作呕――本就没吃什么东西，又喝了那样多的酒。吐又吐不出，静又静不下来。还好酒劲只是在胃里翻江倒海，还没上头……他只希望快点了了剩下的事情好早早告假回家。他抹了一把脸，抬头看着镜子里湿漉漉的自己，忽然眼前蹦出许多陌生又年轻的面孔。那一瞬间，他似乎觉得青春流逝，他已经不复当年。

　　“我老了吗？”他趴近了一些，仔细地看了一看，然后无奈一笑。

　　“还看什么？要被自己迷死了？”身后传来一阵嘲讽。他虽然有些醉了，但这样刺耳的话，他还是分辨得出来源的。

　　“是啊，我被迷死了。”狄希陈直起身子，转了过来。果然是他――杜一轩。“我没想到你今天来得这么准时。”他说这句话的时候本来想走过去拍拍他的肩膀，以示社长对社员的鼓励，但身子一晃，不由靠在了洗手台上。胃里莫名地一阵翻腾。他也只好这样安静地靠在那里，一动不动。

　　“你喝多了？”对方的话听起来好像在笑，虽然说话的人没什么特殊的表情，但是听起来就是带着那种可笑的回音。他从来不回答他的问题，每次都有机会把话题岔开。这次也是，所以狄希陈每一次问他问题，都不期待能得到什么所谓的答案。

　　“还好。”他摆摆手，勉强地走到门边。“你没事吧？”他走过来搭了他一把。近了，狄希陈才朦胧地看清楚。他的脸色也有些红润。想想刚才，杜一轩还被几个“老社员”缠住，喝了好多。向来大家此时“同是天涯沦落人”了吧！

　　“我没事我没事。”他连着说了两个没事，然后觉得这一定是有催眠的作用，因为在精神力的暗示下他已经可以稍稍理清视线。于是“苦命”的人相互鼓励着走到了转角的门廊处……

　　“周末有个饭局姐姐你想去吗？”年轻的声音带着些激动和轻浮从不起眼的楼梯间出飘来，虽然模糊，但很熟悉。狄希陈停下的脚步，示意身边的人保持安静……

　　“有钱拿的哦！”年轻的声音又一次响起，充满诱惑和铜臭“都是有头有脸的人物，是个难得的机会，姐姐你长得这么好看，难道不知道女人漂亮也就是这么几年的事儿吗？”话一出口，几个年轻女子的笑声混在了一起，听起来是那么刺耳。狄希陈的脸色青一阵白一阵，不知道是因为喝醉了酒，还是别的什么原因。

　　“你们在这儿啊，我还找你呢！老大，那边要结账了――”身后传来夏晓雪的声音，依旧明快而愉悦。

　　狄希陈却没有等她说完，快步走过去，一脚踹开了楼梯间的门，几个女孩子被这突如其来的变化吓得一惊，结结巴巴地道了一句“社，社长――”随后安静下去。狄希陈站在那里，眼睛里是难得的清明。他看清楚了，正是今天最活跃的那几个新人女生。浓妆艳抹此时看上去更加刺眼。和他们在一起的，是三个算得上“老资格”的“前辈”。

　　“夏晓雪，你给我解释一下这怎么回事？”狄希陈的声音很轻，让人听不出他究竟是低吼还是愤怒。

　　“怎么了？”夏晓雪推开挤了过来，看是她们，脸色变了一变。

　　几个小女生看清了状况似乎也没有先前那般在意了。“我们只是说有个饭局，问问前辈们要不要去。”为首的一个女生先开了腔“本来嘛，就是生意而已。我们有了好事，自然不会忘了社团的前辈。至于场面上这些事，社长你是成年人，肯定比我们更懂。”她说着，手指不由地划过狄希陈的前襟，眼里是一道流转。忽然神秘一笑“如果社长你也有意思，我可以帮你联系，现在喜欢帅哥的客人也有哦！”

　　“哎呀，不就是饭局吗？我以为什么事儿呢，她们也是好心。”夏晓雪说着便将狄希陈往外拖去。

　　“姓夏的，你TM的给老子说明白了！”狄希陈一甩手“什么是好心？你长没长脑子？”

　　“你和我吼什么？”夏晓雪挣了他，也甩起了脸子“你自己不去就算了，别人的事要你管！”

　　“这事儿我还真就管了。我和你说夏晓雪，你给我听清楚了，只要*彩的名号还在，我就不能看着社团变成这副德性。来到这里的人都是带着梦想来的，我不能毁了人家，我得负责任你懂不懂？”狄希陈难得的激动，平时不管被社员怎么调侃讥讽，他也会照单全收。说他脑残，说他犯贱他都不会生气，却单单这一次，看起来。他断然不会让步“这是原则！”他说，听起来不那么时髦，似乎还有些老气横秋“把她们的会费退了。我们庙堂太小，容不下这些佛爷！”

　　“切！”那几个年轻女生不屑地从楼梯间里走了出来“什么社长？好像很了不起似的。以为长得好看就拽啊？谁稀罕你的破社团？

　　“就是，有名的社团多得是，只要有钱，哪里都能玩”另几个女生附和着“我们入会可是交了双倍会费的！”不知是谁突然提起了这茬。狄希陈脸色更难看了。

　　“夏晓雪……”他这次只叫了她的名字，多余的话还来不及说，就闭上了嘴巴。他似乎，没有了力气一般，拳头攥得很紧。

　　“你以为你自己是谁啊？叫你声陛下你就真以为自己是天皇老子了！你TM也不照照镜子你自己是谁啊？没你老子的钱你拿什么开社团？撒什么钱？充什么冤大头！”夏晓雪从包里掏出一沓红钞票“你们这些有钱人的游戏我玩不起！”她随手一扬，转身跑掉了，那颀长的身影就渐渐消失在了那漫天飞扬的毛爷爷中……

　　是我，耍流氓了！

　　狄希陈已经在厕所里吐了第三次了……本来自认为颇有毅力的杜美人，也在他的影响下吐了一次……

　　“我说这是怎么了？”白新宇一边拍着狄希陈的后心一边好心地递了湿巾过去“我们才去埋单的功夫就出了这么大个事儿？”

　　“她家里电话没人接，手机关机――会不会，出什么事儿了啊？”冷关平是个好心人，不过他的好心在于常常把别人的处境往坏里想。

　　“先不说这么多了，你怎么会在这儿？”蒋筱扭过脸看了一眼身边的江露“露少，这里可是男厕所，你不会真把自己当爷们了吧？”

　　“我是想出去啊，可是你们窝在这里又不出来，难道要我在外面干等着吗？”江露一脸无奈。

　　“话说夏晓雪到底是怎么回事啊？”白新宇一边拍着趴在马桶上的狄希陈一边回过了头来问她“你们都是女人，你告诉告诉我她脑子里究竟想的什么？”

　　江露没有回答，只是陷入了沉默。

　　“现在该怎么办？露少，不然你去和她说说吧？你看老大现在吐成什么样了啊？在家都在一起四年了，还有什么说不开的话啊？”

　　“是她不想说吧……”江露低下头，看着鞋尖出神……“也许，我们都没有真正的了解过她。可能开始拉她进来，就是个错误吧。”白新宇听她这么说也不做声了。此时杜一轩正从里间的厕所出来。

　　“没事吧？”蒋筱递上一块纸巾，他接过道了声谢，脸色有些惨白。

　　“老大没事吧？”杜一轩瞥了一眼趴在地上成呕吐状的狄某人后摇了摇头。

　　“也不知道是伤心还是伤胃。”白新宇又抽了几张纸巾递到他手里。

　　“我没事了。”狄希陈咳了两声，慢慢地站起身来，最后还是和身体妥协，跌坐在了地上。“不好意思，耽误你们时间了……”

　　“到底是什么事儿啊？你们先把话说明白我们在想主意。不然也帮不上什么忙啊。”蒋筱最后下了一个关键性的结论。

　　“没什么。”狄希陈淡淡一笑轻描淡写一句“我喝多了，耍流氓了……”

　　“什么？老大！你酒后乱性啊！你怎么能干这种事啊！”白新宇本来是要好言宽慰的结果挥手拍了他一巴掌，似乎在为某人愤愤不平。狄希陈禁不起这一下，不由咳得更凶了。

　　“我以为什么事儿呢，那么严重的样子。”冷关平长出了一口气。“看你下次还敢不敢了！”

　　“算了，既然没事大家就先散了吧。”蒋筱看了看他，眼神中闪过一丝忧虑“江露，你送他回去吧。我和阿四先回去了，明天我们还有事儿。”

　　“嗯，好的。”江露点头应下。

　　“新宇，你车是不是停楼下了？既然你没喝酒，送我们回去吧。我还有点事儿。”蒋筱揉了揉太阳穴，冷关平虽然有话，但看他的样子也不大舒服，就没再多说。

　　“好，我去楼下开车。”白新宇站起来走到门前突然回头，一脸关切地问“不然我送他们回去再来接你吧老大，江露能送你回去吗？”

　　“不用你担心。”江露推了他一把“不是还有化妆师在吗？”

　　白新宇和冷关平多少都属于同一种类型――心思单纯头脑单一。蒋筱只用了几句话，就把他们支走了，于是乎现在偌大的男厕所间里，只有江露，狄希陈和杜一轩三个人了。

　　“要我回避一下吗？”杜一轩最先打破了沉默。江露却在他迈步之前，开了口：“其实她有一句话说得很有道理――别人的事你不要管。这种事情一个愿打一个愿挨。别人是管不了的。”

　　狄希陈挣扎正从地上站起来，靠在门缘上看了她许久“她也在做这种事，对吗？”江露没有回答他。也许是很难回答。说是，或者不是，都是一种伤害。“这世界上有很多人，不是每个人都一样。不一样的人走不一样的路。仅此而已。”

　　“为什么？”狄希陈低下头去。外面有了一些骚动……

　　“小姐，不好意思，”一个服务生探头进来“女洗手间在那边……”

　　“我知道了。”江露答应了一句，人便往外面走，回过头来无奈一笑“也许是因为这世界上有种东西叫做‘毛爷爷’吧。”

　　北方的天一旦到了夏季，就会觉得格外漫长。七点钟的时候才有了暮色。

　　狄希陈坐在**桥边的路栏上看着传流而过的车辆发呆。杜一轩则站在他身旁，出奇的安静。

　　“我有种不好的预感。”狄希陈淡淡一笑。

　　“你的预感经常不准。”

　　“可是当初至少有一件事是准的。”狄希陈低下头，不由地荡起脚来。“当初我觉得你一定会加入我们。果然――”

　　杜一轩不再说什么，只是陪着他静静地看着车流。城市的夜晚依旧没有星，月亮和太阳此时意外地出现在同一片天空……只是乌云和暮色遮蔽了太阳的光辉，如此看来，和月亮也别无二致……

　　“刚才为什么不告诉他们真相？”杜一轩转过身来，双手撑着路栏，把身体的重量靠在上面。

　　“没有什么真相――只是一个脑残的社长而已。”狄希陈深吸了一口气，从路栏上跳了下来。坐在这里吹了半天的风，酒也行了很多，人看起来精神了些。不过，胃里的负担固然解脱了，只是酒意有些已经开始蔓延到思维中了……

　　“我送你回家吧。”他把脚下的石子踢远，看着他在地上跌了几个“趔趄”，消失在车轮之下。

　　“你早有些自知之明就好了，就知道给人添麻烦！”杜一轩的语气和以往一样，带着“羞辱”和“奚落”，他咬了咬下唇，责怪自己口是心非……

　　“本来就是笨蛋啊，你还想我聪明到哪里去？”狄希陈无所谓地一笑。这样的嘲讽，他早就习惯了。也不差他这样一句。他忽然想起了第一次遇见杜一轩的场景，又想起了自己是怎么死缠烂打地拉他入社，和他开出的那三个平常人绝对不肯接受的条件……他当初，应该也是不愿意的吧……狄希陈本来酝酿了很久的话，到了嘴边，又化作了乌有……

　　“天晚了，你早点回去吧。我明天――还有事。”狄希陈随手拦了一辆出租车，先和司机交代了地点，然后约摸着公里数，从钱包里点出一张绿色的钞票，交给司机。

　　“去南郡水云天。剩下的钱给他就行了。”

　　“明天不是周末吗？你还有什么事？”坐在后排的杜一轩还是忍不住，问了一句。

　　“家里有事，我要回去一趟。”狄希陈浅浅一笑，拍了拍车门示意司机开车……

　　绝尘而去的汽车中，有一个人的目光始终没有离开……

　　狄希陈逆着车流的方向走了很久，似乎是下了桥，看到了小店。便走进去随手买了一包最廉价的香烟。想起来，似乎自己很久没有抽烟了……

　　他点烟的时候才发现，天已经完全黑了下来，连自己的手指都已经不能明辨了……

　　橘红的烟火，淡淡的雾霭，一个人，逆着车流的方向，前行……

　　【番外】给我一支烟（一）

　　“一千字五十块，一万字才五百块，我辛辛苦苦码了九万多字就因为差几百字你就扣我钱凭什么啊？”夏晓雪充着手机直嚷，全然不顾此处为本城为繁华的商业地段。周围经过的人以一种异样的眼光看着她――这个在公共长椅上盘腿而坐且一手拿着电话一手啃着炸鸡腿的女□丝……

　　“别激动嘛小姐，九万字都码了，更何况一个零头？你随便写写不也有几百字了吗？”

　　“可是我文章都完结了啊！”

　　“那就写番外。”

　　“……”夏晓雪沉默了“我觉得。”她酝酿了许久，终于说出了自己的想法“这个故事九万多字已经够长的了，结局很完美了，不需要番外。”

　　电话另一头的声音在听了她的话后变成了一种不耐烦与鄙夷“要知道，现在枪手到处都是，我不是非找你。一千字五十块你还嫌少？你去打听打听？比这低的有的是！要不是看在咱们这么多年的交情上，你也给我写过几个不错的文，我才不找你呢！你不想想――”电话那头的人还没说教完毕，夏晓雪就迅速合上了手机……

　　这TM就是世道！

　　中文系毕业，读研。走到今天她不容易，家里也不容易。人，不是不能有梦想。只不过，在做梦以前，总是要先掂掂自己的分量。她现在觉得，自己，有些自不量力……

　　“喂？”她按下接听键，这次打电话的，不是那个“通俗小说家”而是她妈……

　　“晓雪啊，你今天几点回家啊？”

　　“我在外面再呆一会儿，还有点事儿。”她听着背景里传来的麻将声不由得皱了下眉头“你又在麻将馆？”她顿了顿压低了声音“我不是和你说别再买黑彩了吗？”

　　“今天报纸说6,8好，双飞肯定中！你再让妈买一次！”

　　“开什么玩笑？你忘了上次赔了6万块了？现在还差三万没还上！我现在只能拿到五千，你让我拿什么给你还啊？”电话那边沉默了……

　　“晓雪，妈老了，活不了几年了。人生也就这点乐趣，你就让妈高兴高兴不行吗？”当一个女人只能寄情于赌博取乐的时候，人生究竟是欢喜，还是悲哀？

　　“早点回家……”夏晓雪以一种温和的声音说除了最后的话作为结束语，对方如释重负一般，挂上了电话……

　　她低头看了看表――七点四十五。站起身，抻了抻身子，觉得有些疲惫……对面闪烁的各色招牌都足以代表这个城市的繁华，然而置身其中，她却有着说不出的隔阂……

　　此时，对面的店铺里走出两个极为熟悉的身影――那是一家她听说过，却从没敢进去过的店铺。听说，是这条商业街里最好的火锅店……

　　“哎――”她话到嘴边，又收了回去。眼见着两个人跑到了对面商场的GXG精品店里……她叹了口气，想回到座位上再坐一会儿，却发现那里早已被人占了――是几个姑娘。虽然浓妆艳抹，但掩不住年轻的模样。她们坐在那里，百无聊赖地张望其中一个从背包里拿出一包绿色的ESSE分给诸人。

　　“能给我一支烟吗？”她走过去，微笑着看她们。女孩子眨眨眼，看了她一会儿。从烟盒里随手抽了一支香烟，很爽快地递给了她，同时，还有一章粉色的小名片――带着一股刺鼻的玫瑰香……

　　救命，他要上我！

　　次日的阳光来的比平时都要猛烈。狄希陈从床上慢慢地爬起，到厨房里随便耙了点吃的便穿戴整洁出门去了。周末――是他每周都要回家的日子。和家里人聊天，说说闲话，做做家务。然后得到家里人的认可，再继续周而复始这样的生活。

　　这天晚饭后，狄希陈正打算去帮着收拾桌子，却被自己老爷子叫到了客厅。

　　“希陈啊，”老爷子翻开桌上的报纸，看着今天的早报。其实他也只是胡乱看看而已。毕竟，每天的报纸他都要翻上十几遍。寻找自己所需的中药行情――对一个商人而言，这种时机的嗅觉与掌控是至关重要的。“工作还顺利吗？”

　　进入别家公司的营销部做基层工作本就是老爷子不大赞成的。但秉承着创业难守业更难的道理，也还是放手让狄希陈去外面历练了几年。每次狄希陈回家总是要“汇报”一下自己的工作近况和对市场的“见解”。老爷子虽然每次都不动声色，但是在心里也多少觉得宽慰许多。

　　“工作还好的。最近业务不是很多，所以比较清闲。”他家二娘见父子两个聊了起来，便从厨房里端了果盘进来。狄希陈恭敬地接了过来，放在了老爷子的面前。

　　“年轻人要肯吃苦，脚踏实地地做事。”

　　“我知道。”狄希陈点点头。

　　“你在外面做事――也有两三年了吧？”

　　“快三年了。”

　　“嗯……”老爷子常常地出了口气，发出一种老年人特有的闷声。他将报纸放到一旁，摘掉老花镜，并且捏了捏睛明穴。“爸爸老了，公司里的事你也该用点心了。考虑一下，改回来了……”老爷子站起身，拍了拍他的肩膀，上楼去了。

　　这一瞬间，他忽然觉得肩膀上不止是被人拍了一拍。而是整个家庭的重担都叠了上来……

　　“快呀，再快点……我说了快点儿……你倒是快啊……快接电话啊！”一个淫*荡的男声打破了他的沉默。他慌忙地按下了接听键。厨房里的两个女人纷纷探出头来，莫名地看着他。“希陈，是你的手机吗？”一向中规中矩的大夫人走了过来。

　　“没什么，是个电话而已。我去接个电话！”狄希陈尴尬地从座位上站起来，陪着笑脸，一路从客厅退到了后园……

　　“喂？”他刚说了一个喂字，电话那头便立刻传来了一个男人的哭闹声……

　　“是――阿四吧？”他定了定心神，劝说自己静下心来。“是阿四吧。”这次，是比较肯定的问法。虽然对面的人已经泣不成声难以分辨了，但是就多年经验而言，这个人确实是阿四。而且，还有那个即符合他特质的来电铃声……

　　“老，老大……”

　　“你先别哭，怎么了？被人欺负了吗？”

　　“老大，救，救我……”

　　狄希陈被他这一哭弄得莫名其妙，不禁脑袋里一片空白。他有很多问题要问，但是在这些问题经过大脑的瞬间全部被他的理智过滤掉了，最后只剩下一个听起来比较切实的问题――“蒋筱呢？他没和你在一起吗？”

　　似乎不提还好，一经提起，对面的人哭得更大声了“他，他――他，他……”

　　狄希陈这回头是真大了……

　　蒋筱是法学系毕业，目前在一家律师事务所工作。为人一向以成熟稳重著称。官司打得好，却也向来不得罪人。这回冷关平的电话里哭得这么难过，莫非这最近接了什么棘手的案子，把自己身家性命都搭进去了？

　　要说人没事儿的时候不能瞎琢磨，如今他越琢磨，越觉得有事儿。“你冷静点。”狄希陈也急了“他怎么了？要紧吗？在哪家医院？”

　　“医，医院？”电话对面的人吸了一下鼻子，语气里带着一副难以置信，似乎把问题又丢了回来。

　　“怎么，不是生命垂危被送进医院了？”要说能让冷关平哭得要死的，也只有是蒋筱除了这档子事儿了。这是目前所有问题的焦点，也是狄老大能想到最靠谱的答案了……

　　“你才进医院了呢！你们全家都进医院了！你脑残啊！会不会说话啊！”

　　“嗨！”狄希陈气结“他没死你哭个什么？”

　　“他要上我！你个脑残！”

　　“喂喂？”电话那头已经变成了盲音，电话这里狄希陈又好气又好笑。他反复地回味了一下这句话，不由觉得博大精深――“他要上我”？

　　反正这是一对儿欢喜冤家，要哭要闹就由着他们吧。蒋筱的心思大家都知道，恐怕只有冷关平自己，当局者迷了吧……

　　狄希陈慢慢地踱到泳池边上，坐下。把小腿以下都浸在泳池里拨撩。

　　这水是今天中午刚换过的，干净，微凉。

　　他不由拍打起水来，溅起浅浅的水花。波光粼粼……而此时，电话又响了……

　　“我说，别哭了。”他习惯性地接起“他要上你就给他上啊。他对你那么死心塌地又有车有房，你下辈子都不用愁了还不好？”

　　“有车有房就能上啊？我说你这要求，还真低啊……”电话那边传来的是一个冷若冰霜的男声，狄希陈不由脊骨一寒，汗透衣背“是，是你――”

　　老大，攻德无量！

　　狄希陈打了个寒噤“这么晚了，什么事儿吗？”

　　“晚吗？不是才八点半吗？怎么？妨碍您‘上’谁了吗？”他的那个上字咬得别提多标准了，不光是翘舌音，连后鼻音都发得准确无误，不禁让狄希陈瞬间石化……

　　“事情，不是你想的那样。”

　　“那是什么样啊？”

　　狄希陈想了一下。结果事实就是连他自己也不知道是什么样的“没什么。”他叹了口气，毕竟别人的事情自己也不好多讲。况且蒋筱也一定不希望所有结果以前被大家无端揣测吧……按照蒋筱的脾气和专业水平来说，告他一个损坏名誉的罪也不足为奇。于是，他竟然越想越觉得后怕……

　　“没什么事就出来一趟吧。”

　　“现在？”狄希陈低头看了看时间……“明天还要工作，不方便――”

　　“红磨坊，我等你。”

　　还没来得及拒绝，对方就果断交代了地点，斩断了他的退路。无奈，狄希陈只得悻悻地站起身，拖着沉重的脚步赴约去了……

　　但凡是杜一轩选的地方，都有一个共同的特点――贵！当然了，只是消费相对比较高环境比较好而已，也不至于是那种最低消费十几万的某某名人开的某某会所。

　　“再来一杯sherry。”吧台边的男子低声唤着酒保，随手指了指身后的人“记在他账上。”

　　“干脆下次我给你张附属卡算了，省得每次付账的时候都大老远把我叫过来，怪麻烦的。”狄希陈这句话说得很轻松，因为他本来也就是打趣而已，说白了是自嘲。没有别的意思，但是听在别人的耳朵里，总是有那么些不舒服。

　　“你想说什么？你有钱是吗？”说话间，狄希陈总是有种错觉，好像面前的人并不是杜一轩，而是那个消失在漫天红钞中的女孩子……

　　“你干嘛那样看我？”杜一轩五指一张，扣住了狄希陈的脸，用力把它别开。“别看我！”

　　“不好意思。”狄希陈扭过脸去，人却在他旁边的位置上坐了下来。

　　“先生喝点什么？”

　　“新加坡司令，谢谢。”

　　“好的，请稍等。”酒保很有礼貌，笑起来也很温和。标准的商业化表情。

　　“等下喝完酒我能去你家吗？”杜一轩一喝完酒，似乎话变得多了起来。狄希陈来得似乎有些晚了，也不知道他一个人在这里究竟喝了多少。

　　“昨天聚餐的时候不适合了很多吗？今天少喝点吧。”狄希陈叹了口气，从口袋里摸出了钥匙放到他面前――“明天走的时候记得关门。”

　　“你不回去？”

　　“我今天要住家里。”两个人沉默了一会儿，酒保此时已经调好了鸡尾酒，他将酒杯放在杯垫上，用油性笔划了一道，递到吧台上。“谢谢。”狄希陈道了谢，尝了一口――琴酒，樱桃白兰地，石榴汁，苏打水，Angoustura bitters（安格斯图拉苦酒……我常常想为什么不是苦艾酒，不过琴酒加苦艾就是马汀尼了）……口感适中……

　　“陪你喝一杯，我就走了。”

　　“夏晓雪的事情你打算怎么办？”杜一轩似乎终于找到了话题。但是这并不是狄希陈想说的话题。“好像她已经从社团群里退出去了――我听说。”杜一轩特意强调了这一点，但是对于平日里对社团事物一向不上心的他而言，这个“我听说”实在是没什么说服力。

　　“江露不是叫我不要管吗？”狄希陈摩挲着手里的玻璃杯，新加坡司令――红□惑。

　　这个世界上有各种各样的人，就有各种各样的人生，没有谁有权为别人做选择，即便是堂而皇之地说着那句：我是为你好。善意又是对人，反倒是一种致命的伤害。狄希陈现在唯一能做的，就是沉默。他觉得，自己对人的了解，似乎有些少得可怜……

　　“陛下，臣今天想侍寝……陛下……”

　　“什么声音？”杜一轩眉头一皱。尽管酒吧里的音乐声震耳发聩又伴着酒意迷离，但是他还是听见了那与景不合的男声……

　　“是我手机。”狄希陈不紧不慢地从口袋里掏了出来――是蒋筱……

　　“喂？社长啊――”

　　“喂什么喂？”还不等蒋筱说话，狄希陈来了个先发制人“刚才什么事儿你给我说清楚，阿四为什么哭成那个样子？还有，什么叫你把他上了？”狄希陈一阵坏笑，抓住蒋筱的把柄可真不容易，就这个梗，别说BB一晚上，就是BB一辈子也值了！下辈子他就靠这个哏活着呢！“我说，”他不依不饶“人家可是纤纤美少年，弱受一枚，你是不是怜香惜玉点？”

　　“姓狄的，你才弱受呢！你们全家都是受！”电话那边传来一个炸毛般的声音，震得狄希陈瞬间耳鸣，恨不得把电话甩出三丈开外……

　　“我本来想说我们没事了，叫你别担心……谁知道你嘴贱……”电话那头，蒋筱略带疲惫的声音传达过来的深意就是――

　　“算了，没事就好。”狄希陈喝了口酒“月初的商演准备得怎么样了？”

　　“你让我查的社里几个拉皮条的都已经劝退了，还有一些闲你‘麻烦’‘哆嗦’的也陆续退社了，以及和他们有裙带关系的……”

　　“直接说人数！”狄希陈按了按太阳穴，他最近经常会头疼。也许今天就不该喝酒。

　　“一共14个人。其中本来有5个要参加这次商演的。”

　　“包括她？”

　　“……”对方沉默了一阵“包括她。”

　　“现在还差几个人？”

　　“三女两男。”

　　狄希陈又喝了两口酒，嘴里品着滋味，他似乎觉得苦酒放得有点多了，似乎不止一滴而已……“女的好办，你去问问小可和默默，她们会安排的。男的――你和阿四不行吗？”白新宇这个月有个项目要做，整个月的活动都推了，其他的男生都是大学在读，难得的八月假期早就不知道跑到哪里撒泼去了……

　　“我那天正好有个案子要出庭。阿四――他身体有点不舒服。”

　　狄希陈听了他的话，差点没一口酒呛到，冷关平本来就有些纤弱，再加上之前的那个电话和刚才的性格大逆转……不禁让人对“不舒服”这三个字浮想联翩……

　　“那只好我和――”狄希陈的目光不由落到了某人的脸上。

　　“你，不是吧――”蒋筱带着些怀疑的口气更加重了几分猜疑……

　　“轩――”狄希陈挂上电话，看着身边的人。

　　杜一轩愣了一下。相识四年，第一次听他这么叫自己――这小子要干嘛？冷静如他，忽然也变得有一丝莫名的恐慌。酒意瞬间被吓跑了大半。

　　“我要你――”

　　美人，万受无疆~

　　“我要你跟我一起出个cos……”

　　杜一轩倒吸了一口凉气，把酒杯灌了个底朝天――“你就是嘴贱。”杜一轩放下酒杯，又叫来酒保续了一杯。

　　“给我。”

　　“什么？”狄希陈莫名其妙地看着他。

　　“不给算了。”杜一轩摸摸口袋，掏出手机来拨了一串号码……

　　“大爷……来电话了……快接电话啊……大爷……来电话了……快接电话啊……”

　　空气开始变得凝重……

　　“先生，您的sherry――”酒保礼貌地往下酒杯，照例在杯垫上做了个标记……

　　“行啊，挺不错啊！”杜一轩合上手机，睥睨着某人，嘴角上挂着无以名状的恐怖笑意……

　　“啊，你听我和你解释……”狄希陈摆着手，脑子里闪过无数种可能的借口。

　　“脑残！”杜一轩手一扬，整杯sherry泼在他脸上，好一个“醍醐灌顶”――杜一轩站起身来，突然间，以一种媚道骨子里的声音说道：“姓狄的，你在外面玩男人，你对得起我！”他声音不大，但足以让周围的人听得真切，甚至连在一旁忙着招呼客人的酒保也竖起了耳朵……

　　看着杜美人消失在人群中的背影，和周围人投来的异样目光，狄希陈不由转过头去把脸压得低低的不让任何人看见……“那个”他尴尬地挥挥手招呼吧台后面的酒保“埋单！”

　　走出酒吧，红磨坊的字样还在身后而杜一轩就站在对面的街角，得意地看着他。

　　“你真够狠的啊……”狄希陈看着左右没车，径自跑了过去。

　　“这叫你敬我一尺，我竟你一丈。礼尚往来嘛。”杜一轩捏了捏鼻子“现在你一身酒气了。”

　　“没有纸巾吗？”狄希陈摸了摸脸，果然一股清淡的酒味传入鼻息。

　　“我怎么会带纸巾？”杜一轩露出了一个忍俊不禁的表情，继而随口问了一句：“那你现在，还要回‘家里’吗？”

　　行动有时比说法更重要。狄希陈最后的选择是NO。一身酒气还怎么回去见老爷子？所以趁早打了电话跟家里报备。乖乖地跟领着杜美人回家去了。

　　杜一轩今天似乎格外贪杯。上楼前又嚷着在楼下的超市里买了些零食和酒水。当然，依旧是狄某人付账……

　　“今天可以去暖房睡吗？”杜一轩今天果然话很多，漆黑的楼道里，淡淡地洒下些月光。狄希陈一边拉着杜一轩的手，一边低着头应他。“嗯，可以。”

　　“今天可以喝醉吗？”

　　“嗯，好的。”

　　“那今天――能弹琴给我吗？”

　　“……”狄希陈没有说话，他今天是难得的沉默。

　　“如果你弹。我会考虑去月初的商演……”

　　“嗯，好的。”狄希陈似乎只在这样的事情上才会松口。“你要是不嫌我扰民。”

　　不冷不热笑话最是让人无奈。杜一轩没有说话，只是低头看着脚下的路，总觉得崎岖异常……

　　狄希陈的家，还是一如既往的简单，洁净。杜一轩很自觉地跑到衣柜里去找自己上次来时穿过的衬衣。

　　“我洗过收起来了，晾在天台上。”狄希陈好心提醒。随手脱了上衣，进了盥洗室。等到他洗好出来时，杜一轩已经窝在卧室里的沙发上百无聊赖地看着电视。只见他从购物袋里翻出一罐啤酒，打开灌了两口，然后又十分不满足地继续喝了两口。

　　“你今天是不是喝太多了？”狄希陈小心地擦着头发，然后将湿漉漉的毛巾搭在肩上。

　　“你怎么不穿衣服？”杜一轩眉毛一挑，醉酒以后的红晕显露无疑。

　　“夏天天热，再说这是七楼。没人看见――”

　　“天热开空调！没人看――我不是人吗？”杜一轩从沙发上抓起一件衬衫，不问青红皂白地撇了过去，正好扔在对方的脸上。他随手按了冷气的开关。伴随冷气逐渐散近卧房，杜一轩觉得身体里那种莫名的躁动也瞬间被冻结了――果然，不能喝得太多吧……

　　“想听什么？”狄希陈做到钢琴前。看了看墙上的钟表――十点四十七分……

　　他下意识地踩下了静音踏板（好吧，我一直这么叫它，但是事实上它有自己的名称叫做持音踏板，是用来降低音量，避免扰邻的），“想听什么？”他征求了一下对方的意见，随后又补充了一句“太难的我不会……”

　　“那就随便弹吧。”杜一轩关了电视，爬到他腿边坐下，靠着琴凳。他感觉自己的视线有些不大清楚。便把头枕到对方的腿上。狄希陈皱了皱眉，知道他一定是醉了且有了睡意，又不好说什么，只得让他靠着。

　　杜一轩闭上眼睛，静默了一会儿，低声问他“不弹吗？”

　　狄希陈十指落在琴键上，指法流畅，音色沉静内敛，曲意流畅婉转……是西村由纪江的钢琴曲《回忆》……一时间屋里的氛围变得静谧而安详。那种从容的味道就好像一个漫步在天际的少女。她提着白色的裙摆，赤脚走在海岸边，沙滩在她的脚下留下青春的步调，海水在她的身边卷来绵长的浪花……一会儿穿梭在岸边，一会儿行匿于云端。当你追随着她的身影到了近前，想抓住――却一阵风过，转瞬成空……这，就是回忆……

　　按下最后一个和旋，把心情注入指尖，演奏者的心思，便跃然琴端……

　　而一个吻，同时落在他的唇边……

　　【番外】要成攻，必先承受（二）

　　“在做什么？饭做好了。”八点十七，周末。蒋筱难得的休息。然而冷关平却关在房间里一整天了。蒋筱有时觉得，冷关平比起自己，和工作室更亲密一些……

　　“月初的商演还有几个道具要再修订一下……”

　　“那个可以吃完饭再做，也不是很急。”蒋筱从门外看了他一会儿，转身又去了厨房。回来时端了个托盘，把饭菜都仔细地分装在碗里小心地送到他身旁。

　　“谢谢。”冷关平手里的活计并没有挺，依旧专心致志地在缝补衣服上的一处流苏。

　　“关平。”蒋筱低低地叫了他一声“我做了你最爱吃的菜。”

　　“嗯？”他停下来，鼻子嗅了嗅“葱爆参！”

　　冷关平是个很喜欢美食的人。待人好，反应慢，小馋嘴。这是朋友们对他的普遍评价。却也恰到好处。不过说到馋嘴不如说他挑嘴。除了大饭店厨师的手艺和几家特定的火锅烤肉店以外，他便只吃蒋筱一个人烧的菜了。用白新宇的话来说，蒋筱就是他家的御用厨师……不过单看蒋筱，谁也想不到，一个身高一米八五的型男律师，居然上得法庭，入得厨房。

　　对于吃这方面，真是阿四一出手，便知有没有。眨眼之间，杯盘狼藉。他抹着嘴，极满足地看着蒋筱。“好吃吗？”

　　“好吃。”

　　蒋筱不由得笑了。

　　“笑什么？我说的是实话！”冷关平有些不服气。

　　“没，没笑什么。”蒋筱笑得更加开心了。“我只是想说，我如果一天没吃东西，即使给我猪食，我也能吃得很香――”

　　“哎？”冷关平不由看了一眼窗外“黑，天黑了？”他慌忙夺路而出。

　　“什么事这么急啊？”蒋筱跟了上去，“昨天同事叫我传真一份东西给他我忘――”说话间，脚下一滑，冷关平哎哟一声火力全开地趴在了地上……

　　“我还以为什么事儿……”蒋筱不疾不徐地走到他身后，俯下*身子，也不扶他。

　　“中午的时候有人往家里打电话，我就帮你处理了。”

　　“哦。”冷关平应了一声，抬手揉了揉后脑勺，正想从地上爬起来，却发现蒋筱的身影已经笼了上来。

　　“你能安分一会儿吗？”蒋筱的气息吐在冷关平的脖颈间，淡淡的带着点烟草的味道。

　　“你，你不是明天好要工作吗？不用整理资料吗？”冷关平挣扎了几下，不得要领，只好泄气一般地趴在地上，嘴里喃喃着和他胡扯些事情。

　　“月初要开庭，所以这一周我都休息。”蒋筱的言语里带着笑意，身体却还是保持着原装不动，同时也不让冷关平有一丝多余的空间可以从他身下逃脱。

　　“嗯……”冷关平安静了不到三十秒，又找到了话题“地上有点凉，我能起来吗？”

　　“当然。”蒋筱答应了他，却没有挪动分毫。

　　“我想――”冷关平用力成了一下身体，后背却再一次抵到了身后男人那宽实的胸膛，一种叫做欲望的温度瞬间蔓延过他的脊梁……

　　“阿四，”男人的声音低沉而略带喑哑……“你有没有试过――”那气息温热且近在咫尺――“在地板上……做……”

　　相亲，要我命啊！

　　这一吻很轻，也很浅。但足以对方感受到彼此的气息。杜一轩就这样跪在地上，跪在狄希陈的腿边，身体攀附在他的身上，双手轻轻拂在他的胸膛……远处看去，就好像在他怀里。惬意，安详……

　　狄希陈的手搭在对方的肩上。

　　慢慢推开……

　　“我――”杜一轩想开口说些什么，却张着嘴，好像发不出声来。

　　“我知道你喝多了，早点休息吧。”狄希陈拍拍他的肩膀，全然一副好兄弟，不介意的样子站起身来，离开了琴椅。

　　“不要走！”衬衣的衣角被他死命拽住，狄希陈停下了脚步。他皱了皱眉头，看着杜一轩，眼中是不解和踟蹰。

　　“不舒服吗？”他蹲下来，摸了摸对方的额头。“大家都是男人，酒后失态而已，放心，我不会那么八卦和他们说的。”狄希陈又一次拍了拍他的肩膀。然而这次，他的手却被他捉住。杜一轩握着这只手，慢慢地放到脸颊边，感觉到他的指尖，在触到自己肌肤的同时有一丝犹疑……

　　接下去是脖颈……

　　杜一轩缓缓揭开衬衫上为数不多的纽扣，将白皙的胸膛袒露给对方。狄希陈不由笑了，比起之前他似乎更加无奈“闹够了吗？”他摇了摇头“你如果在这样下去，我可就要采取非常手段了。”杜一轩没有说话，一切动作都瞬间僵停在那里。狄希陈见他没有应声，伸手过去将他从地上打横抱了起来。

　　“你喝多了，早点休息吧。我送你上去……”

　　杜一轩在他怀里稍稍扭动了几下――头发被弄得有些凌乱，于是他索性将脸扭过来，深深埋在他的腋下。一滴泪水，悄然滑过嘴边……苦涩，微咸……

　　早上醒来的时候，暖房里回荡着卫兰的一首《morning》。有些欢快，还有些清新。

　　“啊――”杜一轩深吸了一口气，抬起手，挡住屋顶上透来的日光。“我怎么在这儿？”空气中散发着植物淡淡的清香，身边环绕着清晨的味道，还有一点昨夜的宿醉。

　　半晌，没有人应他。杜一轩慢慢地坐起来，觉得头越发地沉重。他看了一眼桌上的小时钟――十点十三！

　　“该死！”他低低骂了一句“怎么没人叫我？”

　　餐桌上摆好了早餐，和一张字条――

　　6号商演，**百货门口，请守时。

　　“喂，你好。”看着陌生的电话号码，狄希陈皱了皱眉头，犹豫了半晌，还是按下了接听键“有事的话请快一点，我现在是工作时间，不方便接听电话。”他快步出了办公室，转进了休息间。

　　“你好，”电话另一端传来了女子的声音“不会耽误您太长时间的，这里是‘宫’婚介所，我们是通知您，这个星期天，我们帮您安排了相亲。是在香格里拉的西餐厅，请您十一点之前务必准时到场。”

　　“噗！等会儿――”狄希陈一口咖啡呛在嗓子里“相亲？你开什么玩笑？我什么时候让你们给我预约了？”

　　“是这样的，作为‘宫’的SIP会员，您有权和任何与您提供资料条件匹配的女士相亲。”

　　“我问的不是这个！”狄希陈找了个最近的地方坐下来，以免自己在承受下一个打击时摇摇欲坠“我什么时候成了你们的会员了？”

　　“这个――请您去问令尊吧，是他为您填的资料。您放心，我们的口碑是本城最好的，一向服务与收费成正比，物有所值，包您满意――”

　　狄希陈闻言，不由眼前一黑――相亲，老爷子，你要我命吧！正在他抓狂的时候，电话又一次响起了――如此正常的铃声――又是一个陌生的号码……

　　“我说我知道了，不就是相亲吗？你告诉我爸，我会去的……”

　　“请问，你是狄希陈吗？”电话里是一个熟悉的男声……

　　美人，你可以的~

　　“狸洛今天出庭，阿四身体不舒服，猫小白又公司有事抽不开身……偏偏现在――”杜一轩扫了一眼在场的人，怎么看怎么觉得文齐武不齐，拿不上台面。“开什么玩笑？”他掏出手机，又拨了一遍――

　　“对不起，您拨打的电话已关机――”

　　“谁能告诉我社长哪儿去了！”杜一轩挂上电话，对着几个一脸茫然的姑娘发飙――

　　“不知道――”几个可怜的妹子，被他的“鬼脸”吓得花容失色，顿时面面相觑，可怜之极。她们本来是听说社团里的美人化妆师要和她们同台，所以慕名而来，结果意见本尊，却有一种天塌地陷的感觉……

　　“别别别，我这不是来了吗？”远处跑来一个人，近前了，才看清。是白新宇。

　　“猫小白？”杜一轩眉头一皱“你不是公司有事吗？”

　　“快点，别说那么多了。”白新宇一边答话一边脱衣服“我可是跟公司请了假才在午休前跑出来的，下午两点以前还要回去！”

　　“干什么跟火烧屁股似的？”杜一轩叉起手，往桌子上一靠“你今天不把话说明白，咱们谁也别想继续。”他拍拍身边的化妆箱“今天这儿，我说了算。”

　　“哎哟我的姑奶奶哎！”白新宇作着揖，一脸苦相，心道原来平日社长对他低眉顺目原来是这等滋味，心里不由为狄希陈叫了半天苦，但是更多的还是担心今天的商演――毕竟如果砸了人家的场，不仅要赔“礼”道歉，恐怕还会影响社团以后的声誉……

　　“叫谁姑奶奶呢？”杜一轩眼睛一立，惊得白新宇半天不敢做声。只得怯怯道“姑爷爷？”

　　“我问你――”杜一轩深吸了口气“社长人呢？”

　　“社长？”白新宇拉长了一个腔调，眼睛转了两转，随后谄媚道“陛下有点事儿，特命小的前来顶替――请总管大人您多多担待啊……”社团里平日都是狄希陈负责和杜一轩打交道，如今他没来，又交代了白新宇，所以他自然要上心些。有样学样儿，他效仿着狄希陈平日的作风，却不由觉得自己的模样看起来像个小太监――果然，角落里那些社团里的美眉们都躲在角落里偷偷笑他……

　　“他干什么去了？”以他对狄希陈的了解，这家伙是绝对不会丢下社团的工作不管的，所以，一定是有什么重要的事情牵绊住了他。

　　“是，是相亲去了……”

　　“什么？”杜一轩重重吐了一口气“他，他怎么能这样儿？”他在地上走了两个圈，看起来十分焦急“居然丢下社团的工作去相亲？他知不知道商演多么重要？他还有没有责任心了？这都什么破事儿啊！”杜一轩碎碎念了一阵，突然停下，用一种犀利的眼神盯着白新宇“说，他在哪儿相亲？”

　　“不知道！”白新宇的答复直截了当，干净利落。“那是人家的私事儿，咱是不是就――别打听了？男大当婚，女，女大当嫁――天经地义啊……”说到最后，那声音小的，连白新宇自己都听不见了……

　　“不知道――”杜一轩重复了一遍，“不知道？”声调一转，严厉非常。

　　“总管饶命，小的不能说啊！”只听噗通一声，白新宇同学应声倒在了地上――他，吓晕了……

　　“是你――”狄希陈一身西装革履，器宇轩昂。一进来，不知多少名媛闺淑都对他秋波暗送，但他却目不斜视，直接走到了靠窗处预约好的台位。香格里拉的西餐厅，自助为主（吐槽：当年去是450一位的，怎么听说现在晚餐288一位了这么便宜？物价不是涨了吗？难道我当初记错了……有空再去吃一次……不过听说一直是要加收15%的服务费的，不过还是蛮合适的确实比较不错……）。然而当他来到时，餐桌上已经按他的口味摆好了――六分熟的红酒牛扒，h蘑菇，加了凯撒酱的土豆沙拉和千层面……

　　“果然是你了解我多一些。”狄希陈拉开椅子，端正地坐了下来。露出了一个轻松的笑意……

　　“相亲迟到――不像你的作风啊，陛下。”女人微笑着斟了点红酒在他的杯子里。“85年的Lafite……我一直不知道，你为什么特别钟情这款，知道我比对过其他年份的瓶身才发现――原来，人生中很多事，只能经历一次……”（说明一下，85年的特别图案是为了纪念76年一次的哈雷彗星特别刻上去的其他的都是普通的波尔多酒瓶……）

　　啊嘞，这是强X奸？

　　背景音乐里是一首颇为慵懒缠绵的萨克斯曲。

　　“多吻我一些――”

　　“什么？”狄希陈的刀叉不自觉地停了下来。

　　“没什么，”女人笑了笑“我是说这首曲子。”

　　“想跳舞吗？”狄希陈放下餐具走到她身边，递上一只手，算是邀请。女人四下望了望“如果我拒绝呢？”

　　“以你的脾气，应该不会吧。”

　　女人深吸了一口气，不由笑了“果然，了解这种事情，我们还真是别此彼此。”她将手搭在他的手上，随他走到比较空当的地界，脚步踩着节拍，娴熟地舞动。

　　“很久没跳舞了？”女人依旧在笑，那种笑容明媚而高贵。

　　“很久没和你跳舞了。”

　　“我也很久没穿裙子了……”

　　“如果别人看到我们两个，会有什么想法？”狄希陈笑笑，两个人随着音乐的摆动，身体渐渐贴近。

　　“嗯――”女人低下头略微思索了一下，棕色的卷发上还残留着洗发露淡淡的幽香，混着MARC JACOBS DAISY特有的花香，散发出一种女性特有的气质……

　　“天生一对？”女人眯着眼，抬起头看他，刚好四目相对。气息，是如此相近……

　　“天生，一对……”狄希陈的眼光黯淡下去。天生，一对……

　　“先生，您是用餐还是――先生，这里是西餐部！先生，您没有付款是不能进的，先生，先生！”服务员轻微而急促的声音牵引了每个客人的注意力――究竟是谁，如此失仪？

　　“狄希陈，你还有没有点责任心了？你知不知道大家都忙成什么样了，你还――”杜一轩愣在那里――“江，江露？”

　　“哟，好久不见，化妆！”江露从狄希陈的怀中走开，向杜一轩打了个招呼。

　　和平日里衬衫长裤的白领正装不同，她今天一袭长裙，卷发披肩，异常夺目。若不是她开口很man地和杜一轩打招呼，打死他也不相信，这人竟真的是江露。

　　“你不是――”他看看狄希陈，又看看江露莫名地苦笑“相亲？”

　　“不好意思，”狄希陈招呼了一旁的服务生“这位先生，是我和江小姐的客人，他的费用记在我的账上好了。”

　　“是的，先生。”服务生恭敬地去外间开了一张餐票进来。狄希陈却看也没看地塞进了口袋。

　　“能解释一下吗？”杜一轩大方地坐在了江露的对面――本来属于狄希陈的位置。

　　“你不会自己看吗？”江露淡淡一笑“我们两家本来就是世交。别说是相亲了，就是吃顿饭，也是正常的吧。”

　　“他今天有工作！”

　　“是吗？”江露抿了一口红酒“他公司今天不是休息吗？”

　　“我是说社团！”杜一轩太过激动，不由拍了一下桌子，引得一旁的人都看了过来。江露陷入了沉默。

　　“对不起，社团的事的确是因为我的一些私人原因耽误了。”

　　“你不配做社长！”杜一轩站了起来“我就从没见过，像你这么没有责任心的人。”

　　江露看了一眼杜一轩，又看了一眼狄希陈。“你们先解决自己的事情，我们的事，一会儿再说……”

　　“谢谢。”狄希陈向她点了一下头，随即拽住杜一轩的胳膊“你跟我上来！”

　　上，上来？上哪儿来？等会儿，这里是香格里拉的西餐厅――上来？上面不是客房？！oh no！

　　等他反应过来，人已被扔到了床上……

　　“我的确没什么责任心，也不是一个好社长。”狄希陈单膝跪在床上，另一条腿死死压住杜一轩的身体，让他动弹不得。他手上一撸，领带便没了形状，衬衫的纽扣也解了开“那你三番两次地勾引我，又是为了什么？”狄希陈眯着眼，在狭小的空间里，CK绅士之夜那特有的诱惑蔓延开来……

　　“我没有――”他力图争辩，话一出口，却细若游丝……

　　杜一轩选择了缄默，静静地看着他，仿佛这是一个自己并不熟悉的，陌生男人的脸……虽然英俊，魅惑，但自己，并不记得……

　　“告诉我，这不是你……”他口中喃喃，想让身上的人证实他的猜想……

　　“那你告诉我，什么才是我？”狄希陈笑了“我本来就是个花花公子，上学的时候就是，只不过工作以后收敛了性格而已――”他的手划过杜一轩的衬衫，突然猛烈一撕，将对方的胸膛袒露在自己的眼前。“我一向，有求必应。”他低下头，吻在杜一轩的嘴角，很重，也很突然――没有想象的温柔，甚至是让对方感到反感的窒息。粗暴地捏着他的下颚，舌尖侵略到深处，没一个角落……

　　杜一轩想挣扎，双手却被死死地扣住，一个吻之后，他的泪水已经湿了床褥……

　　“这不是你想要的吗？男人和男人――”狄希陈微笑着看着他，在昏黄的灯光下，这样的笑容，太过刺眼……

　　“为什么要哭呢？你不是，很喜欢吗？”狄希陈松开腰带，整个人跪了上来。

　　“放我走――”杜一轩用一种极其微弱的声音颤抖地说道。“放我走……”

　　“你要逃掉吗？”狄希陈伸手，在他的胸膛上抹了一把，随后滑落到他的腰际，看着他的下*身再一次笑了“为什么它没有反应呢？你不想要吗？”

　　“我不想……”杜一轩别过头去，泪水悄悄地消失在眼角……

　　“真的不想吗？”狄希陈不老实地在上面来回揉搓，知道对方有了反应――“你看，它可不是这么说的。”他将气息吐在身下人的耳边，以一种低沉的充满诱惑的声音说道“它说，他想要――这难道，不是你想要的吗？”

　　“你――”杜一轩回过脸，一口死死地咬在狄希陈的肩上……直到嘴里有了淡淡的咸腥……“我恨你……”

　　“真没意思！”狄希陈从床上站起，皱了皱眉头，重新系好腰带“既然你不喜欢，那就算了。像你这样的人，多少个，我都招之即来――不论男女。”

　　他点上一根烟，仰坐在沙发上，以一种轻蔑的姿势看着他――“所以我劝你，还是忘了比较爽快。”

　　杜一轩没说什么，甚至也没去看他，挣扎着从床上失神地爬起，也没有遮掩身体，就这样踉踉跄跄地走了出去……

　　“我能进来吗？”女人敲敲房门，却始终没有进来。

　　“不，你站在那里不要动，我出来。”狄希陈掐灭了手中的香烟，简单整理了一下衣着，走了出来。

　　“我还真不知道，你什么时候对男人有兴趣了。”江露顺势调侃了他一句，见他脸色有些不对，也就没有多言。

　　“我也不知道。”狄希陈苦笑着将左手递了让去，让对方挽住。“她人，现在在哪里？还好吗――”

　　“你问我，不如自己问她？”

　　“见她――”狄希陈松开她的手，靠在走廊的墙壁上，隔着金色的哑光壁纸，隐隐透出些木料的气味……“恐怕，她不会想见我吧？”

　　“不试试怎么会知道？再说――”江露拍拍他的肩膀，笑道“你不是‘花花公子’吗？”

　　相识，相遇，到相离。都是人生一种毕竟的修为。恨是盲目的，爱也是……如果说人生的悲剧有两个，那么一个是想要而不能得到。另一个，就是得到……无论是哪一个，他都已经尝试过了。如此，未必不是最好的结果……

　　“走吧。”他直了直身子，再次挽起她的手“我们去见她。”

　　【番外】给我一支烟（二）

　　居民区的楼下，打通了的两间车库，四五张麻将桌，二三十个赌徒，红红绿绿的钞票……

　　“请问――”

　　“幺鸡！”光着膀子的男人打出一张牌，抬眼瞄了一眼身侧西装革履的男人。夹杂着浓重酒气和烟味的喉咙里咕噜着，啐了一口，重重地吐在地上。“有话快说，有屁快放！”

　　男人退后了一步，环顾了一下四周，借着幽暗的灯光又一次开口“请问，这里有姓夏的吗？”

　　“四楼，中门！”男人抬手指了指楼上。

　　“谢谢。”男人转身走了，背后是一阵嘲笑“大学生就是大学生，连做□都是‘好学生’！”

　　“是你――”夏晓雪走下楼梯的时候，刚好看见这个男人――一身西装笔挺端正。

　　“别走。”他上前拽住了她，懒懒一笑“难得今天忙完了能来看看你。”

　　“我有什么好看的？”她笑了，烟熏妆在她的脸上看起来很妖媚，也很不相称，起码他是这么认为……

　　“不是，一直都挺好看的吗？”月光映在他的脸上，一个典型的大都市里忙碌上班族的略带愁苦的脸……

　　她和他并排坐在小区角落的花坛边，并肩……“抽烟吗？”她从烟盒里叼出一颗烟，又递了一颗给他。他浅笑接过，从怀里掏出火机，为她点上。“你不是说，戒烟好久了吗？”他淡淡地吐出一口烟，隔着迷茫的雾，微笑着看她。

　　“我怎么好像记得某人说过，自己从来不抽烟的啊？”

　　“有吗？”他挠挠头，露出一副贱贱的模样，矢口否认。她看在眼里，却不由笑了。“你还是――笑起来的样子比较好看。”他低下头陷入了一种孤独的沉默。

　　“你还是――犯贱的时候比较可爱。”夏晓雪拍了拍他的背心“谢谢你，可是――你帮不了我。”

　　“这个，给你――”他从口袋里掏出一张银行卡“这几年小打小闹的积蓄。本来是留着讨媳妇的。嘿嘿――”他呲着牙笑了笑，显出难得的憨厚。“不知道够不够。”

　　“有多少？”夏晓雪莫名其妙地看着他。男人比了一个“一”……

　　“一万？”

　　“十万――”他吸了口气“夏晓雪，你也太看不起人了？现在一万块钱怎么娶老婆啊？”

　　“不好意思啊，呵呵。”夏晓雪笑得更开心了“这太多了。”

　　“我以为你很需要钱。”

　　“要钱也不会开口问你要啊。”

　　“觉得我没钱？”

　　“不是，不想麻烦你而已。”她低下头看着深蓝色的水台底高跟鞋“很久以前，我一直以为，站得越高，就能看得越远。不过当我终于登高而招的时候，却发现，不管怎样，都停留在原地。就好像无论怎样努力蜕变，都依旧被打回原形……”

　　“那为什么，一定要改变呢？”男人把头一仰，头顶的天空显露无疑。城市，难得，如此安静……“为什么一定要做别人？做自己――这，不是你告诉我的吗？”

　　“大家都还好吗？”

　　“嗯。只是没有你，就没了那么多热闹。总会有人不好――”他感觉到，她在看他“别看我，不好的人可不是我。我总有自己的活法，跟你一样。我只是不喜欢你不辞而别。”

　　“果然，”她叹了口气“你还是贱贱的比较可爱……”

　　“男人不应该用可爱来形容的吧？”

　　“难道你没听说过？如果不知道如何形容一个人，就说他可爱。因为这是一个最广义，也最没有实际意义的形容词。”

　　“你怎么不说它是个动词？”

　　“动词？”她也一同仰起头，看着天空――城市的天空，没有一颗星星。只有朔月一轮。清冷，孤寂，但却格外明净……

　　“动词。”他肯定地说“是说一个人‘可以被爱’……”

　　“可以――被爱――”她闭上眼，一滴泪水划过深灰色的眼影，滴落脸庞，却被一个温润的吻拭去……

　　老大，你出柜了？

　　“哎哟我的妈呀！”白新宇一屁股坐在椅子上，以一种旁人看来及其不舒服的姿势仰在那里，他却反倒乐得自在“一份奶油蘑菇培根通心粉，再来一份琴酒加雪碧！牛排六分熟！”

　　“六分行吗？你最近不是都在加班，肠胃不好？七分好了。”狄希陈合上餐盘，嘱咐着身边的服务生。

　　“加什么班啊？这小子明明就是接了私活，还说什么忙――”

　　“喂喂喂，阿四，你小子太不够意思了吧？不就是上次找你要了几个素材吗？你说好了保密的！”白新宇一激动，从座位上爬了起来。

　　“呵呵，谁让你骗人说这个月都有项目忙的？却被我发现你接了外快。有这种好事，居然不拿来和我分享。怎么着？想一个人独吞啊？”大学的时候，他们一个学设计，一个做动画，常常在外面接活一起做，不过现在工作了，各忙各的，合作的机会自然就少了。

　　“尚宫大人您不是要给丞相大人侍寝吗？我哪敢劳烦您啊！”白新宇以一种心领神会的眼神看了看蒋筱。

　　“哎哎哎，猫小白，我什么时候多了这个称号了？”蒋筱打断他的话，一手搭在冷关平的肩上，细细回味“嗯，丞相大人――丞相――这个不错啊。”

　　“没想到你们还都挺喜欢的，那天我叫咱们化妆总管大人，他也没不乐意――哎？r(st)q”白新宇看了看四周“面瘫化妆怎么没来？”

　　“沉默，是金――”江露淡淡地喝了一口咖啡。

　　“估计，他以后都不来了吧？”狄希陈轻轻咳了一声，刚好侍者走过来呈上了众人的饮品。他端起自己的那杯马汀尼，抿了一口……

　　“上周的商演，他挺成功的啊！我真心觉得他天生就是个coser那个妩媚哦，完全就是个妖孽！虽然人不太好相处，但是――”白新宇滔滔不绝间忽然停了下来，压低了声音“老大，你不是――又耍流氓了吧？”

　　噗――一口酒喷到他的脸上。

　　“该，叫你犯贱。”江露为此做了总结。

　　“陛下，有您的电话，请问尊驾，接，还是切……陛下，有您的电话……”

　　“这谁的铃声？”冷关平环顾了一周。

　　“还用问吗？”蒋筱往后倚靠“除了他，还有谁？”

　　“不对啊，”江露笑道“这铃声对他来说，也太正常点儿了吧？”

　　在众人的调侃中，狄希陈从桌上拿起了电话――陌生的号码。不知为何，现在只要看到陌生的号码他就会觉得头疼……

　　“不接吗？”江露拿过电话看了一眼“谁的？”

　　“不知道。”他拿起餐巾抹了抹嘴，接过侍者送上的第二杯马汀尼……“现在陌生电话我一律不接，”看着来电提示黯淡下去，他不由长舒了一口气“万一又是相亲的可怎么得了啊？”

　　“嗯？相亲？”冷关平好奇道“你相亲去了？”

　　“怎么，这么大的事儿你都不知道？”白新宇贱贱一笑“丞相大人，您不厚道哦！”

　　“嗨，就是他上周末去相亲了，又不是什么大事。”蒋筱毫无预兆的一句话，让冷关平不由得好奇心顿起“说说说说，未来大嫂长什么样？”

　　“哎？你这话就是问着了！”白新宇身体向前趴在餐桌上，神秘道“远在天边，近在眼前！”

　　“哎？难道是――”冷关平一惊“老大，你出柜啦！”

　　噗――一口酒又喷到了白同学的脸上……

　　此时，桌上的电话又一次响起“大爷……来电话了……快接电话啊……”

　　于是，他决定了……

　　“不接吗？”江露好心地叫来服务生，又上了一杯马汀尼。“虽然我觉得你今天可能和这酒无缘。但是，我倒想看看你再喷一次在某人的脸上――别开生面！”

　　“等等！”白新宇挪到了另一处。“我觉得坐这儿比较好。”

　　“还不接？”江露抻着脖子看了看。

　　“这铃声好像在哪儿听过――”蒋筱看了狄希陈一眼“是他吗？”

　　狄希陈没说话，蒋筱倒吸了一口凉气“我觉得，星期天的话，还是不接为好。”

　　狄某人虽然很好说话，但口风向来很紧，再加上唯一知道实情的江同学也三缄其口，所以连蒋筱这种机智敏锐的角色也被蒙在了鼓里。此刻，他虽然猜到了电话的来源，但是只当又是逛街之类的小事，所以便随口说出了这样的话。

　　“我其实有一件事想说――”

　　“I just wanna kiss……”又是一阵铃声――

　　“咱还能不能好好吃顿饭了？”冷关平不由抱怨了一句。这次手机响的，是江露。“喂？您好――”在那平静的脸上泛起的涟漪让整桌人的气氛都变得凝重。“嗯，好的，我会和他说的。您放心――好，再见。”江露放下电话，看了一眼身旁的狄希陈“是――伯父。他叫你今晚――务必回家。”务必两个字她咬得很重，像是费了极大的气力。

　　狄希陈没说话也没接电话。他按下了关机键，淡淡地一笑“一起好好吃顿饭吧……”

　　虽然这样说，但大家的心情都被这样几个莫名其妙的电话打乱了。饭菜也就胡乱的吃了一些。最后觉得索然无味，也就早早散了。狄希陈没像往常一样和大家调笑，也没有说再见。就连江露也说不清楚，所有的一切，究竟是好是坏。

　　“听说你最近在和江伯伯的女儿交往？”老爷子说话向来不绕弯子，这次也不例外。

　　“只是朋友。”

　　“朋友慢慢发展，也能变成女朋友嘛。”老爷子点了一根烟，依旧翻阅着今天的报纸，好像里面总是有看不完的东西一般“上个月银行卡的消费记录刚刚过来了――”老爷子顿了顿“有些没有意义的事情，就尽量不要做了。”他合上报纸，一双鹰一般的眼睛敏锐而犀利“当初同意你做社团，是想让你从中学会组建，统筹和调配。现在你也不小了，不要再和小孩子聚在一起玩了。把社团交给别人去做吧。又不能盈利，还要倒贴。人，总是要把眼光放得长远一点的。”老爷子似乎有些激动，不由得咳了几声，两位夫人也紧张地跑了过来，端茶递水。

　　“爸，您慢点说，不要着急，我在听。”狄希陈表明了一下自己的态度。恭敬，严谨。

　　“我的意思是下周开始就回公司来吧。”他接过大夫人递过来的药丸，抿了两颗。方有些缓解。

　　老爷子的身体虽然硬朗，但到了这样的岁数，大病小灾自然是免不了了。一方面，医生一再叮嘱要预防心脑疾病，另一方面老爷子又十分惜命。所以药总是不离口的。如今，他有药万事足。药效也好，心理作用也罢，总归是平复了一下心情“做人总是要多为自己考虑一些。不要处处为别人考虑，自己会吃亏的。况且你总是为别人考虑，别人有没有为你考虑过呢？”老爷子的话听起来有那么几分语重心长“每个人离开你都有自己的生活，也都会生活得很好。说不定有时候因为你任性的举动会妨碍别人的生活。希陈啊，你也不小了。这些道理，还要爸爸一句一句讲给你听吗？”

　　“不，爸爸，我知道的。”

　　“嗯，知道就好。”老爷子一边捋顺着呼吸，一边站起身来，在两位夫人的搀扶下，慢慢地上楼去了……

　　“喂？江露吗？”狄希陈拿起手机，拨了一个号码。电话虽然被接听了起来，对方却只是沉默。“如果是你，说句话好吗？”他将头重重地向后仰去，疲惫地倒在沙发里。

　　“是我。”

　　“是你就好，是你就好……”

　　“谈完了？”江露的声音听起来有些低哑，但狄希陈觉得那只是自己的幻觉。

　　“谈完了。”他把同样的话变成了肯定的语气说了一遍，意味，便大不相同了……“你不问我，我们都说了什么？”

　　“我能猜到一些。”

　　“全部？”

　　“一半一半……那你――到底决定怎么做？”

　　“她的事情怎么样了？”

　　“她？”江露愣了一下，但马上就反映了过来“你不是也看见了，她的事情有人接手了，我们又何必插手呢？我觉得现在应该――”

　　“明天再说吧。”狄希陈掐了掐睛明穴，只觉得一阵晕眩。“我累了……”

　　“你已经――有所决定了吧？”江露趁机追问，她知道，只要她稍稍犹豫，对方便会挂断电话，且不再回答。“我只是想听你亲口告诉我……”

　　“啊……我决定了，退出社团……”

　　真是，来者不善

　　电话那边没有了声音，然后，是一阵盲音……

　　他知道，即便是一向守口如瓶的江露，这种消息也一定会不胫而走。“关怀电话”不消一刻，便会接二连三地攻过来。所以，在被众人挖出来之前，还是关机为妙……

　　食指还停在关机键上，熟悉的铃声又一次响起了――“大爷……来电话了……快接电话啊……”

　　然而，这一次，他没有挂断――

　　可是，那一边，却没有说话――

　　直到很长时间的沉默后――

　　“是狄先生吧？”熟悉的男声，却不是他。

　　“你是――”

　　“狄先生真是健忘，我们上个星期才通过电话的。”

　　“是你？”狄希陈从沙发上坐起，正所谓善者不来，来者不善……

　　九点五十三……狄希陈下意识地看了一眼手表，因为觉得在这时看时间可能是不礼貌的，故而作动非常微小，让人不易察觉。而此时，与对面的人坐在一起，已经有半个小时了。可对方却始终一言不发。直到喝完了一整杯咖啡……狄希陈想提醒一下四点以后的咖啡会导致亢奋性失眠，却始终无法开口。

　　“上次我给你打电话的时候想必说得已经很清楚了。可是今天既然面对面坐在一起，我想再说一遍……”男人的语气很温柔，但是言语中却带着尖锐和不善，这比冷言冷语更让人觉得不舒服。他推了推眼镜，理性的味道愈发浓重。有那么一瞬间，狄希陈甚至觉得坐在自己面前的就是杜一轩――这就是所谓“同卵”的兄弟吗？他为自己毫无根据的猜测感到一丝愧意，不由扶额。然而对方却并未对他的心理活动产生多大的兴趣。

　　“首先，我要肯定我弟弟是一个优秀的人。相信这一点是有目共睹的。其实，作为一个心理医生，我不得不承认我弟弟存在着一定的记忆障碍。当然，记忆和遗忘是伴随的。不过他最大的特点就是即便刚刚发生的事，如果他不想记得也可以马上遗忘。这比瞬时记忆还要神奇。”男人又续了一杯咖啡，银匙慢慢地搅动着“要知道，他的这种记忆障碍既不属于错构，也不属于虚构。因此还构不成器质性精神疾病。所以但就这一点而言，值得庆幸。不过――想记忆一件事，首先要识记――使经验在中枢神经系统留下痕迹。当然，如果他的注意力和兴趣都不在这件事情上，也就不存在识记的过程，那么接下来的两道程序――保存和再现也就没有存在的价值了……所以他的‘记忆障碍’总是介于永久性和暂时性之间。用一种很好笑，甚至很不科学的说法就是――‘看心情’。我想，我这么解释你还是听得明白的吧？”

　　狄希陈点点头，可事实和上次一样。他根本不在乎这样一连串的专业术语和学术名词。他从男人的两次言语中所得出的共同结论就是――杜一轩有“病”，这个“病”会让他忘记所有经历过的事，只要他想。

　　“这么多年，除了学习和工作这两件事情他会认真‘识记’以外，其他的事情他都没有留心过。甚至从小学到高中，他都没和任何同学说过话，也从没记住过任何人的名字――我想，这一点他肯定没告诉过你吧？”

　　“嗯，确实没有。”狄希陈听到这里觉得自己已经有点木讷了。觉得自己只是不假思索地做出回答而已……

　　“这很正常。因为可能连他自己也‘不记得’了吧……”他喝了口咖啡，很严肃的样子。和上次见面的时候完全是判若两人……“他曾经有三次‘记不得’我是他哥哥――一次是还在幼稚园的时候，一次是他十四岁的时候。”

　　“当然，我有给过他一些建议。叫他把一些事情记下来，写在本子上，录在手机里，时刻提醒自己。也鼓励他适当地和别人接触一下。比如――参加社团。”

　　“话剧社？”

　　“其实他并不会化妆。只不过――你要知道，有一些事情他会记得比较清楚。比如购物，和饮食上的事情。所以我只是给他做了一个辅导，希望用一些物品辅助他记忆一些事情――比如化妆品――它们样式繁杂种类繁多……总之很有参照性……就和字母卡片一样……”

　　狄希陈忽然觉得这对兄弟摆明了是一对怪胎……似乎有人说过，心理医生往往是精神病人的前身……

　　“总之，阴错阳差，他遇到了你――他其实偶尔也会‘记得’自己的这个毛病，不过大多数时候，还是‘无意识’多一些。他进入你的社团以后，似乎和别人交往得要比以前顺利一些。并且最近一段时间，他的‘记忆力’有了明显的提升……”

　　“那真的比较值得庆贺吧。”

　　“不过据我观察，他的原因是因为――恋爱了。”

　　“你等会儿，打住！”狄希陈做了一个暂停的手势。恋爱这个词从对方的口中说出来，总是让他有些无法接受。虽然不是第一次听到了……“我觉得说到这里可能已经没有继续的必要了。我想我已经按您的意思，给他一个了断了。所以我现在非常疑惑，您这么晚还叫我出来，就是为了喝咖啡，然后和您一起温书吗？”狄希陈有些无奈。这些话男人早在上次通话时就说过了，如今却要再说一遍。他觉得自己应该即可转身，跑到最近的药店去买两瓶的速效救心丸。没错，是两瓶……一瓶已经不足以和眼前的男人匹敌了！

　　“我的意思是――您应该尝试和我弟弟交往……”

　　狄希陈此刻庆幸自己没有在喝东西，也没有把某些液体喷到某些倒霉蛋的脸上。他只是坐在那里，没了说话的想法。

　　“他最近――真的很不好……”男人摩挲者手里的咖啡杯，他已经喝了整整三杯的咖啡，狄希陈现在终于明白，他是太紧张了……狄希陈没有多问。他们兄弟都是一样的，不爱说太多话。如今说了很不好，就是很不好的意思。

　　“我说过，他有三次甚至记不得我是他哥哥――最后一次就是他和你上周见面的那次……所以，我想――”他的语气变得诚恳，甚至有些哀求“你是不是可以考虑――”

　　“你是在请求我以一个男人的身份和他交往吗？”狄希陈不明所以地笑了笑“您是在支持自己的弟弟爱上一个同性吗？”

　　“只要对他有帮助，难道不可以吗？”男人反问的语气，比他的质问来得更加坚定……“难道――他和你在一起的时候，甚至吻你的时候，你就没有心动过吗？”

　　谈话又一次陷入了僵局……

　　半晌沉默后，狄希陈站起身来，缓缓道……“如果你也知道被人忘记是一种痛苦，就应该理解。我不想被忘记的心情……不好意思，我明天还要上班。先走了。钱算在我的账上――失陪了……”

　　10，还是01？

　　今天是星期三。可是狄希陈并没有去上班……而是，回到了学校……

　　“真难得，居然在图书馆看见你……”江露把厚厚的一摞书摊在他面前。

　　“你这么爱读书，为什么不出国去？一定要在国内？”

　　“可能高中在国外念过了，觉得还是回来让我安心一点吧。”江露坐在那里，拿出钢笔，开始抄抄写写……她是狄希陈所认识的，为数不多的还在用钢笔写字的人――在这个人人都追求快捷简便的时代。她也算一种特例吧……

　　“今天也没开机吗？”江露笔没有停下，只是坐在对面，以旁观者的视角和他对话。

　　“嗯――”狄希陈趴在桌上小声地答应着。

　　“你再不开机，人工服务台就要被刷爆了。”江露似有似无地笑着“其实我觉得，伯父的态度也不是很强硬。有些事，你打可以折中――量力而为。”

　　江露给出了一个意见，却也始终是一个意见而已。

　　“老爷子收到银行的信用卡账单了……”狄希陈从桌子上吃力地爬起来，双手捂着脸，在眼睛上轻轻按摩了一阵“不容乐观啊……”他就此感叹，从指缝中偷偷观察江露的表情。她却还是在抄写，没有停下。“你是真人不露相，在一起这么久，他们都没看出来，你也是个有钱的主……”

　　“那我，是不是要谢谢你没有‘出卖’我？”江露停下笔，微笑着看他。午后的阳光总有那么点温馨，却也多少有些燥热。“和你打个比喻吧――比方说，朋友是1，而金钱代表零。如果你只有钱，没有朋友，那么你拥有的，就只是个零。不过――如果你只有朋友没有钱，那你拥有的，也只是个1。所以只有当你同时拥有这两样的时候，才能构成新的价值――10。我这么说，你明白吗？从某种程度上来说，这才是你的利益最大化。”

　　“10吗？”狄希陈笑了“你怎么知道是10？不是01呢？”

　　“那就看――你把朋友，放在什么位置了。”江露的笑意挂在脸上。她大概明白狄希陈的想法，却也不能完全猜透。路，是要他自己走的。人生总会有各种各样的选择，而他面临的，只是其中一个。江露不想过多插手，也不忍心置之不理。所以目前所能做的，就是点到为止，继续抄书……

　　“下课我请你吃饭？”狄希陈站起来，抻了个懒腰。趴了一中午，筋骨似乎已经有些散漫了。

　　“我还是――很在意那个人。”江露突然的话语，让狄希陈有些不知所措。“那天他出去的样子，看起来有些吓人。”她用钢笔敲着纸张，看着蓝黑的墨水从笔尖渗出，晕开……“或者说，你想退出社团，他也是原因之一？”

　　“你怎么会有这种想法？”狄希陈冷哼一声，极尽无奈。

　　“你也说，这只是个想法而已――我突然想到的。”江露合上钢笔，开始重新把铺在桌上的书本摞好“你继续睡，我去自习室――看着你，我对学习有心无力。”她捧起一摞书，离开了座位“哦，对了，晚上吃牛排火锅――老地方。”

　　“嗯，我知道了。”狄希陈一边应着，一边不由自主地掏出手机。开机的短短十秒像是漫长的一个世纪。于是各种短信和留言如洪水一般冲了进来。他不由苦笑――

　　究竟是10，还是01？

　　【番外】天生一对

　　春天，总是象征着万物的繁华。可是城市的春天里，似乎多了一些浮躁。她一直以为，街道边所种的樱花是这个城市的标志，却直到长大才知道，那不过是桃花的假象……

　　“原来是桃花啊……难怪――”江露坐在床边喃喃。初中二年级的上学期，一切都一如往常。男孩子们在一起打打闹闹风风火火，女孩子们在一起议论纷纷闲话家常。江露虽然不是她们中的一员，但是她们说的话，就是聋子也听得到――又是，那个人……

　　狄希陈。从入学时就被班上女生看好的男生。明明是一样的年纪轻轻，人家就已经长到了177cm，加上家世好，模样英俊。与同龄人而言，可以说是鹤立鸡群，对于那些生长发育较晚的男生，青春期还没到来的女孩子而言，这无疑是种致命的打击。不过……

　　“晚上一起回去吗？吃什么呢？”他坐在她的桌子上，打乱了她的思绪。

　　她敲敲桌子，示意他从桌子上下来。“伯父又不在家吗？”

　　“嗯，出去了，说去北京。有点生意。”他的语气平静，自然听不出丝毫波澜。

　　“吃火锅好吗？”

　　“春天吃火锅？”他看着她“会不会有点燥热？你前两天不是说口腔溃疡，不舒服的吗？”

　　“总觉得天有点凉。想吃火锅。”她淡淡的一笑，好像春花一样绽放……

　　“如果觉得凉的话――”他脱下校服外衣“这样就好了。”轻轻披在她的肩上。班上的人一阵唏嘘……

　　果然，天生一对……

　　胡同里的这家朝族餐馆是他们常去的地方。不过他们也都是偷偷跑来吃过几次――家里的长辈们如果知道他们在这种卫生证过期一年的餐馆里吃饭，恐怕挨骂是难免的了……

　　店铺不大，最多只能摆下七八张桌子，但每次来，人都是满满的。他们排了二十分钟，终于等到了一个位置。此时春寒未尽，江露不由觉得有些凉意。她呵了口气在手上，却发觉，连吐出的气都是凉的。

　　“吃什么？”她勉强地抬起头，看着对方微笑，但这不经意间流露出的苦涩却被对方察觉。“冷吗？”

　　“嗯，有点。”她点点头，习惯性地缩了缩身子。

　　“那我们坐一起吧。”他坐到他身边，招呼着身材微胖的老板娘“一份牛排火锅，再加一份牛排，一碗土豆，再做个铁板豆腐和石锅拌饭！”他搂过她，微笑“都是你爱吃的，还冷吗？”她只是摇摇头，同样笑着，没说话……

　　回家的时候已经将近九点……两个穿着校服的年轻学生在街上游荡，难免引来别人的目光。

　　江露下意识地与狄希陈保持些距离，却又被他刻意地拉近。

　　“我――能追你吗？”他温柔的话语，让她不由停下的脚步。她看着他，却忽然笑了。“那看你，怎么追了……”她走到路边的公交车站。“有零钱吗？”

　　“嗯。”他忙从口袋里摸了一元硬币递给她。“你要坐车吗？”

　　“没坐过，所以想试试……”她看了看站牌。“听说公交车市区内的每站地相距400到500米……”她看着远处开来的车“就这辆吧。”她招招手，随即跳了上去。“你不是说想追我吗？那你就追给我看看吧。”她把硬币投入自动投币箱，走向了后方的座椅……

　　汽车缓缓地开动，在夜间的都市里穿行――

　　而一个少年倔强的身影却始终紧随其后……

　　请你，和我一起

　　记忆中，每次和江露吃晚饭都只是九点左右。但是今天，却延迟到了很晚。但不是因为吃饭，而是因为喝酒。没有别人，只有自己。

　　狄希陈已经不记得自己上一次喝得如此迷醉是什么时候的事了。一年前？两年前？还是三年前……直到他抬眼，看见那个人，才想起。原来，自己从没醒过……

　　“麻烦，介过……”他挥挥手，步子有些沉重，蹒跚着迈上一级台阶，却歪歪斜斜地有些不稳。他索性靠在一边，眯着眼，看着对方――在这幽暗狭窄的走廊上，两个人的存在填满了所有的空间……

　　对方没有动，因而狄希陈也没有动。不知道这样僵持了多久，对方忽然开口了……

　　“你真的，要退社吗？如果是因为我――”声音冰冷得没有温度，然而却如此熟悉。这没有任何情感不加修饰的语气，让狄希陈的酒意减退了一分。他努力的想看清对方的容貌，却最终淹没在夜色之中……

　　他慢慢地吐出一口气，夹杂着烟草和酒精的味道“是你吗？”他想说很多话，但话到嘴边，就只变成了这么一句。

　　“也许吧。”对面的男人低下头，月光便透过间隙映了进来，打在那人的侧脸上，英俊，而苍白。

　　“你，好像瘦了很多。”他看不真切，也只能从身影的轮廓中辨别。这次醉得似乎太过厉害，他伸出手来，想和对面的身影多一些接触，但却在碰到的一刹那，被对方抬手挥开……然而他却极为庆幸――原来，这并不是幻觉……

　　“社团不是你的心血吗？”对面的人依旧无动于衷地说着每一个字眼，似乎这是一样预先彩排好的对白。“如果是因为――”

　　“不是你的原因，也不是别人的原因。是我自己的问题。我本来，想说解散社团的――可是，有个人告诉我。你比我更需要它。”

　　“需要它？”那人站在那里，声音却变得颤抖。

　　“我很意外你来找我。不过起码证明，你还记得我……”狄希陈摇摇晃晃地上了一个台阶，轻轻地扯住对方的衣角，于是气息，就来到了那人的耳边“会，忘记我吗？”

　　“不会！”对面的人似乎放下了所有的警惕和戒备，对他敞开了怀抱。月光映在他的脊背上，狄希陈已经能感受到光亮了……果然，这样的气息，这样的味道。真是，是他。

　　“不会忘记――”杜一轩依旧在那里低语“我还想和大家在一起……和你在一起……”他的后一句话说得有些怯懦。似乎是来自另一个世界的声音。

　　“傻瓜，”狄希陈慢慢地抚着他的后心，疲惫地一笑“我不是一个好社长，也没什么责任心……从来没考虑过你们的感受。所有的人，因为我的任性被聚到一起很为难吧……如果不是这样，每个人的生活和现在恐怕会大不一样吧……”他的话里充满了恳切和疲惫，但更多的是一种歉意。

　　“你难道看不出来吗？我也好，夏晓雪也好。即便有再多的难处也忍着不说，所有的事情放在心里自己解决承受，就是为了能和大家没有顾虑地在一起啊……一个四年也好，十个四年也罢，我们都希望就这样在一起，一起走下去……你究竟是白痴还是脑残？为什么连这么显而易见的事都看不出来？还是说你一定要让我们亲口说出来你才能意识到自己对我们有多么重要？为什么，为什么打开了我们心房的你现在要关闭自己的世界？”他的双手死死地环住狄希陈，声音每颤抖一分力气就加重一分。狄希陈没有说话，只是任由他这样发泄着心情。直到他觉得力气耗尽，才松了力气，轻轻地趴在他身上……

　　“世界上很多事情没有原因。也没有结局。我也想和你们一起走下去，可是现实中有太多的阻碍和难关我很害怕……”

　　“你不是说过吗？让我加入的时候不是和我说过吗――‘每个人都是单色的彩虹，有自己的梦想和自己的色泽，把你的光芒绽放给我看，让我知道，彩虹也同样能拥有太阳的光辉！’……这不是你创立社团的目的吗？当初就是这句话打动了我……我那时问你――我是什么颜色？你说冷漠而高贵――我注定是独一无二的紫色……难道你忘记了吗……”

　　狄希陈慢慢推开他，他想看清对方的表情，想看清他在说这些话时的神情。亲耳听到的话语已经令他生疑，他一定要眼见，才能确实……

　　杜一轩的表情认真而严肃，每一个字都说得如此确定――这些曾几何时连狄希陈自己都不能确定的话……

　　虽然楼道里太过潮湿阴暗，但狄希陈却觉得，透过月光，他的身上也流泻出淡淡的光辉……

　　“我从没有像现在记得这样清楚，也从没像现在这样恳求过一个人。如果可以，我请求这个人不要抛弃我们的梦想，不要违背自己的心愿。我把自己的光芒展现给你看，所以请你……让我留在你的身边……一起……”他的话还没说完，一个吻就落在了他的唇边，但是他却本能的避开了……

　　“很怕吗？”狄希陈笑了笑，双手轻轻地环住对方的腰“这次会很温柔的……”

　　对方没有吭声，也没有躲避。狄希陈便得到了准许一般，先是小心翼翼试探着在对方的脸颊上吻了一下，然后是嘴角……轻轻含着对方的唇揉啮，继而探了进去，用一个深吻，把心意传递过去……

　　日上三竿的时候，杜一轩才从床上爬起来。整个房间温暖，而散着些慵懒。他枕着手臂，看着头顶的天空，阳光明媚却有些刺眼，但依旧觉得舒服……他转过头，看看躺在身边一脸安详的人不由笑了――“醒了为什么还要装睡？”

　　“你怎么知道我醒了？”狄希陈没有睁眼，只是一抬手，搭在了对方的胸口，嘴角挂着浅浅的笑意。

　　“你当我和你一样脑残？”杜一轩推开他的手，转过身去鄙夷道“你没醒桌子上的饭是哪儿来的？”他哼了一声“白痴！”又把身子转了回来。

　　“和我在一起，你会不会后悔？”杜一轩拉过狄希陈的手，捂在自己的胸口。“你不怕，有一天我会忘记你吗？也许我的脑子现在还可以，可是老了难保不会变成“脑白质病”（一种基因失调的疾病，临床表现是“返老还童”），或者‘苏萨克氏症侯群’（这个一般只发生在20-40岁的女性身上……我只能无力地表示――杜美人想多了）之类的。你不怕吗？”

　　“我怕――”狄希陈将他轻轻搂在怀里“我很怕有一天你会忘记我。但是原来我发现，比起被你忘记，我更加不能没有你。”他的胸膛很温暖，宽阔得好像可以包容一切“果然，人都是自私的。最先想到的，总是自己……”他轻轻低下头，将下巴抵在他的头上，在他蓬乱的发上摩挲。胡须撩拨得他有些痒，杜一轩所幸把头整个都埋在他怀中……

　　“我说――”杜一轩用食指戳戳对方的肚子“今天星期四，你――不用上班吗？”

　　一听见上班两个字，狄希陈瞬间像打了鸡血一样，抽冷子从地上滚起来，提了裤子就往外跑……

　　“哎，你不吃饭了？”杜一轩头一歪，乐不得地欣赏着他的窘态。

　　“你吃吧。我得走了！”正说着，狄希陈忽然想起了一件事，他停下来，站在门口――“胡说，你不用上班吗？”

　　“啊，忘了和你说，昨晚我就请好假了――我可不像你，”他一翻身拉了被子蒙在头上闷闷地哼了一声――“脑残！”

　　老大，请自重啊！

　　如果说时光可以流转，那么，一定是在说这样一件事情……

　　狄希陈坐在那里，静静地看着眼前的每一个人。

　　“喂，老大，鸡翅要吗？喷香的鸡翅哦，刚烤好的，再来点香肠？”白新宇端了一盘烤好的食物，在他面前晃了晃“陛下，微臣死后您用膳吧……”

　　“嗯哼！”一旁的蒋筱拍了拍他的肩膀，又指了指一旁炉边烧烤的某人――只见杜一轩一边摆弄着手里的鸡翅，一边在上面撒了半罐子辣椒粉“小白，”杜一轩转脸向他一笑“你要的鸡翅可以吃了！”

　　“哈，哈……怎敢劳总管大驾啊？”白新宇从凳子上跳起来向旁边迈了两步。

　　“这可是本化妆的秘制鸡翅啊――不吃也得吃！”说着一个“红扑扑”的鸡翅嗖地抛了过来，凌空划了一道追魂夺命的弧线……

　　“老婆，救我！”白新宇飞跑到某人的身后，躲了起来。

　　“姓杜的，你不吃也别浪费粮食啊！”夏晓雪手一叉腰，做了一个标准的商业pose看起来有点像“真相只有一个”的意思……“还有你，”她转过头来凶恶地看着身后的白新宇“你给我说清楚――谁是你老婆！”她的身影瞬间放大无数倍，如黑夜一样笼了上来，白新宇挠挠头，一脸不好意思的笑意“你连我老婆本儿都收了，当然――”

　　“噗――”一瓶番茄酱挤到了他的脸上……

　　“啊，算了算了，大家不要再浪费食物了……”阿四摆着手，丝毫没有存在感地劝着架。“啊，过来，别人的家是我们不要管。”蒋筱一把将他拉到旁边在角落里藏好“小心误伤！”他叮嘱了一句。

　　“果然，还是这样比较好。是吧？”江露拿了杯饮料，递给发呆的某人。

　　“是啊，和你们在一起，真好。”

　　狄希陈有时候觉得，眼前的一切都好像做梦一般，也许，是时光倒流，也许，是神的旨意，又或许，是他选对了人生的主题……

　　“听说信用卡被封了？”

　　“你消息倒还灵通啊……”狄希陈翻了翻盘子里的烤翅，半黑半红。一看就是杜美人的手艺――家族遗传怎么不遗传他哥的好厨艺啊？

　　“有什么灵通不灵通的？不接管家族事业，还公开和男性恋人同居――圈里都算人尽皆知了。”江露喝了一口饮料“不过伯父的态度也还算和缓了，只是停了你的信用卡――也许过一段时间就会缓和吧。”

　　“反抗必然有压迫，不过――这也算是略施惩戒？”狄希陈抻了抻懒腰，默默地看着所有的人。“也许我选的路不一定是最正确的，但是不管什么样的路都要把它走完。一个四年也好，两个四年也好。直到……”

　　“呵，”没等他说下去，江露就笑出了声，似乎是有意打断他的话。“你知道很多人以为经济学里讲求的要义是‘盈利’但是事实上是‘互盈’。”

　　狄希陈一脸茫然地看着她摇了摇头。

　　“也就是说，坚持盈利的人，创造了资本主义私有制。而你，将会把我们带入社会主义的公有制时代。”她把手交叠着放在“嘛，谁知道呢，也许是乌托邦（本意是‘没有的地方’）也说不定。不过――”她诡秘地一笑，眼睛眯成一条缝，闪过一丝诡诈“我很期待，故事的结局。所以，一定会和你一起，走到最后。”

　　“就是就是！”白新宇一把搂过狄希陈的脖子“老大，振作点，你已经开始有皱纹了！快点活回来吧！”他把手掌扣在狄希陈的头顶高喝一声――“炼成！”

　　瞬间冷场――

　　“哈，哈哈……”面对迎面拿着刀叉走过来的杜一轩白新宇不好意思地干笑了两声。“开，开个玩笑而已……”

　　“算了，没事的。”狄希陈摆摆手，站了起来，心道：果然，扮脑残的角色还是应该自己来。白新宇小朋友的冷场攻略大作战已经把整个团队的智商拉到了一个前所未有的低谷……“只是cos而已，也不用――”说话间，不知是谁从后面推了他一把，狄希陈一个踉跄，扑倒了杜美人的怀里。

　　在这种措手不及的巧合中只听得诸人在身后大喊――“老大！公共场合，请自重啊！”

　　不过正所谓两唇相遇，必有一亲，所以――哎？不是只亲一下的吗？哎哎？少儿不宜啊？老大，请自重啊！

　　【番外】要成攻，必先承受（三）

　　冷关平一个人跑下楼，此时正坐在对街公园的秋千上晃晃悠悠地发呆。他觉得自己一定是被吓到了，又或者说是蒋筱今天没吃药……再者，再者可能是……他喜欢男人？

　　冷关平摇了摇头，觉得思维有些混乱。

　　的确刚刚入社的时候蒋筱对他很好。可事实上蒋筱对每个人都很友善。人又高，又和气。总之是个好人――不仅经常和自己拼饭，最后拼着拼着还贫上了床，啊，不对，是拼上了房。两个人毕业后合租一间公寓迄今为止，生活富裕安定，精诚团结，紧跟组织的领导。虽然两个人经常在一起cos恋人角色，摆摆暧昧造型，并且每次都是自己充当小受，娇俏玲珑地依偎在蒋筱怀里……好像也没什么了（吐槽：= =b这还没什么，阿四啊，那你觉得什么是有什么啊？）……不会，不会他真的喜欢男人吧？

　　冷关平又一次摇了摇头。他想甩掉这些可怕的想法，却觉得方才对方的语气和呼吸分明就是一种诱惑……

　　“我怎么会想这些……”冷关平把腿蜷了起来，在很窄的座椅上缩成一团，任它轻轻地摇晃。

　　“夜凉如水，不回去吗？”

　　冷关平平静的脸上变得有些莫名其妙“不是说夜间温度二十六度吗……”随后他便意识到应该惊讶的不是夏天的夜晚凉不凉如水的问题，而是蒋筱怎么找到他的。

　　“好了，回去吧。别一个人在这里晃悠。晚上不安全……”

　　“我不要。”冷关平双手死死地攥住秋千的绳索，似乎很怕一个不留神就被某人扛起来带走――好像古代的土匪恶霸强抢民女一样（阿四：喂喂，我又不是女的好伐？月下：哎？这话听着好书啊？好像杜小受也说过……杜某人：你刚才叫谁小受？……(>_<)…… ）。

　　“不要是什么意思？”蒋筱站在他面前，蹲下身子，静静地看着他。眼神温柔却又复杂。深浅莫辨。

　　“没什么，我就是想……我不想……”

　　“呵，”蒋筱突然笑了，轻轻搭上他的手“到底是想还是不想？”

　　冷关平不语，蒋筱单膝跪地，将他的头轻轻拉拢过来，额头相抵“关平，你听我和你说。也许是两个人在一起的时间太长，长到让你的感觉不再敏锐，那么我和你道歉。现在我所说的每一个字请你仔细地聆听，并且在心里思考――”冷关平扭动了几下，出于害羞也好，恐惧也罢，他只是觉得这样的姿势有些不适应。“关平――”蒋筱手上用了些力气，却始终保持着温柔的状态“我很喜欢你。虽然我不知道你是怎么想的，但是我想听听你的想法，问问你的意见――我以后，是不是还可以这样在你的身边，是不是还有资格这样喜欢你？”

　　“我――”冷关平听了他的话不禁有些泪眼婆娑。他不大明白自己为什么会哭，只是觉得心里有一个地方很苦涩。因为他的眼神，因为他手掌的温度，因为他说――说喜欢自己，亲口说出……

　　“不是演出，也不是彩排。我们这次没有台本，没有镜头也没有赞助商……我只是想问问你，是不是也同样喜欢我？男人和男人之间，作为恋人……可以，接受吗？”他的手试探着抚上他的脸，冷关平没有躲避，于是这双手摸着他的颧骨，脸颊，下颌，并试图擎住每一滴泪水。将滚下的露珠和这张清俊的脸孔灼得滚烫……

　　终于在一阵沉默后，冷关平轻轻地点了点头……然而却立即被某人从秋千上拉了下去，打横抱在怀里“哎？”冷关平还在不明所以地惊呼，连疑问的语气还没来得及说出，只觉得某人在他耳边吹了口气“那我们就把刚才没做完的事情做完吧，老婆。”

　　“什，什么，谁是你老婆？我是男的……”冷关平莫名其妙的火气，发出来却明显带着几分弱气。

　　“好吧――嗯――男老婆？”蒋筱笑着飞快地抱着他的成果回家去了……

　　此处和谐，省略376个字……

　　接下来的一周里，冷关平小朋友既没有去上班，也没有参加周末的商演。虽然给公司领导和社长大人都带来了某种程度上的困扰，但是还有有人比较高兴的。比如他的主治医生和楼下24小时营业的X保健品店的老板，因为冷关平先生给他们带来了不同程度上的盈利，而且他们确定，这种盈利，会持续很久……

　　END

【番外】天生一对（下）
　　人生看似很长却很短，就好像你永远说不清楚认识什么时候长大的，却已经变得成熟。狄希陈奔跑过成条走廊，才在尽头找到了江露。他喘着气，看着她。一脸茫然“我听说，你要走？”
　　“嗯。”江露小声地应了一句，用手理了一下耳鬓的发。春末夏初，桃花无觅……
　　“不在国内读高中了吗？我还以为你回去S中……”
　　“我觉得新加坡的学校更适合我……而且，爸爸刚好要去那边发展一下……”
　　“那大学呢？回来？还是――走得更远？”狄希陈垂下头，始终不肯抬起。每一句话听起来，似乎都是负气。
　　“家里想叫我念金融外贸……可能留在新加坡，或者去日本……要么，是英国……”
　　“我和你一起去？”
　　江露笑了，走过来，轻轻靠在他的怀里。半晌没有言语。只是这么轻轻地靠着。长发柔柔地垂下，不说话……
　　“你不是很喜欢这里吗？陌生的环境，我一个人就可以了……”她轻轻地在他蹭了蹭，他只觉得胸口隐隐地有些痒，却又淡淡地有些痛。说不上来，一阵莫名酸楚……
　　“我想，再听你弹一次琴……”
　　狄希陈拥着怀里的人，在心里默默起誓，这是他最后一次弹琴，也是他最后一次接吻……恐怕以后都不会有这种感觉，也再也不会遇到一个值得他为之演奏的人……因为这最后一曲，是他送给她的“罗密欧与朱丽叶”（个人推荐吉他版本的。。。回去叫我家老爷子弹给我听嘿嘿）……
　　可是原来他错了，三年后再相见的时候，她还是她，却站在了他难以触及的位置上，默默地守护他。也许狄希陈要过很久才能明白。女人的爱，有时只要远远地看着就已经足够了。因为，只有一无所有的人，才注定不会失去……

　　“夏晓雪的事情就算这么解决了。原来白新宇表面上看起来玩世不恭，实际上那么贴心。要不是那天晚上和你亲眼所见，我还真不敢相信。他也有傲然正气的一面。”江露剜了一块铁板豆腐，在嘴边吹了吹，又递到狄希陈面前：“喏，吃吗？”
　　“啊――”狄希陈张开了嘴巴。
　　“自己剜去。”江露毫不客气地在他面前晃了晃，又马上塞进了自己嘴里。
　　这里是他们最爱的朝族菜馆，也永远是他们最深处的秘密。
　　“他们本来就很般配。难得能在一起。”
　　“她说会回社团的，而且这个月接下来的活，她都接了，说是作为弥补。”江露关注着狄希陈听到这话以后的每一个表情。觉得每一个表情看起来都那么相似，却又不大一样。“你不考虑……留下来？”江露的语气中带着一丝恳切。狄希陈没有给出任何答复。似乎也在情理之中。
　　“老板娘！来10瓶啤酒！”
　　“喂，你干嘛？”狄希陈不由拽了一下江露――她这人很挑剔，除了红酒和白葡萄，她可谓是一律“滴酒不沾”。今天，是要大开杀戒吗？
　　“没什么，喝到你能说实话为止。”江露晃了晃简易的酒杯，摇了摇头“不行，咱们直接对瓶吹！”
　　江露本来就不大喝啤酒，就是这样喝快酒自然没两瓶就有些晕眩。她竭力保持着清醒，文了这样一句话：“他们都找到了自己希望的。那你呢？组建社团你得到了什么？社长的头衔，社员的尊重？还是什么？”江露笑了“其实伯父也很想问你，付出和回报，等价吗？希陈，你告诉我。有些东西可以这样计算吗？”江露握住他的手，难得的，很用力。
　　“我没想过。”狄希陈很坦率。“我只是想。看到每个人的笑脸而已――是不是，很任性的想法，给你们添了很多麻烦。晓雪一面要负担社团还要开销家里不得已跑去坐台；新宇存了几年的老婆本也搭了进去；蒋筱甚至曾经推过一个很大的足以让他扬名的案子跑来出活动；阿四就更苦命了，以前天天说要去个好老婆，最后因为cos小受，被掰弯了……（某作觉得这是一种至高的荣耀和莫大的幸福啊亲q(s3t)r）至于你……不是说研究生不在国内念了吗？不是说……还是国外好吗？”
　　“是啊，我也急着投入不列颠母亲的怀抱，可惜，这里，有我更重要的东西……”江露将手指点在狄希陈的胸口“告诉我，遇到那个值得你演奏的TA了吗？”
　　狄希陈没有说话，小半瓶啤酒一饮而尽……

插入书签　
作者有话要说：
这里是请你和我在一起之前那一段~~~~嘿嘿~~~~间接地为前文很多地方解密了呢~有木有？嘿嘿，现在他们的番外都完了，剩下的就是老大和杜美人的番外了~~~~~敬请期待吧亲~~~~~

