 
　　《清穿纪事》作者：冻顶乌龙

　　文案
　　十九岁的盛明臻从小到大都是顺风顺水没受过半点波折
　　在外人看来他就是个想法单纯不谙世事险恶社会复杂的大孩子
　　在蜜罐中长大的盛明臻也没沾染上什么纨绔子弟的恶习，顶多就是有些恋兄有些爱看美人有些不着调
　　就是这样一个恋兄爱看美人不着调的盛明臻却意外穿越回了四百年前的大清朝，被卷入了那惊心动魄的九龙夺嫡之中。
　　他恋兄爱看美人不着调本性不改
　　但是面对着冷面亲哥，成了精的异母兄弟们
　　盛明臻觉得压力格外大……

　　楔子

　　盛明臻，男，十九岁，电影学院表演系大三学生。

　　凡是认识盛明臻的人都说他命好，虽然没有爸妈，但是有个无所不能的大哥。这个绝世好大哥帮他把一切都打理好了，他只要安安心心做个衣来伸手饭来张口的富二代就行。

　　说这话的人表情有羡慕的有嫉妒的还有藐视的，每每盛明臻听了心里都不痛快。他的确有个比一百分还要一百分的好大哥，但是自己说了要当一个每天纸醉金迷无所事事的富二代吗？盛明臻也想自己干出一番事业来让别人侧目让自己的大哥对自己放心的。

　　所以，当学表演的盛明臻得到了一部清宫戏男三号的角色的时候，他整个人都卯足了劲儿，非得弄出个名堂来给那些看扁了他的人瞧瞧。

　　不得不说，盛明臻为了这个角色的确花了大功夫，自己不仅陆陆续续地买了些清代资料回家研究，还为了更了解贴近他要扮演的这位清朝阿哥，盛明臻还特意去市里图书馆查资料做笔记。

　　今天，下午没有课的盛明臻照例带着他那本记满了资料的笔记本在图书馆泡到了图书馆工作人员下班赶人，盛明臻这才揉着发酸的眼睛晃了晃看竖排繁体字看得直发涨的脑袋收拾好东西往外走去。

　　头昏脑胀的盛明臻压根没注意到楼梯口那块地滑小心的警示牌，等到他一脚踩空像个球似地滚下去的时候整个人都还没回过神来，最后只觉得后脑勺传来一阵阵痛，接着眼一黑就什么都不知道了。

　　第一章

　　盛明臻醒过来的时候见到的第一个人听到的第一句话是一个光脑门的小帅哥俯下身子有些惊喜地笑问道，“十四弟醒了？”

　　还没等盛明臻反应过来，又是不知道从哪里传来的扑通一声，盛明臻下意识地朝声音来源处望去这才发现是一个半大的孩子跪倒在了地上，只是眼里全然是狂喜，“主子，您可醒了！”

　　这时已经眼珠子转了一圈的盛明臻已经发现了情况有些不太对劲，不是在图书馆，也不是在医院，自己如今身处的是一个蒙古包般的帐子中。在加之那个坐在自己身边未离开的小帅哥的清朝打扮以及那个跪在地上的半大孩子的太监装束，盛明臻只觉得一阵阵地心惊。

　　或许是盛明臻的表情太过丰富，那小帅哥表情有些忧虑地凑过来，“十四弟，你怎么了？可是身体有什么不适？”

　　这一声唤让盛明臻将目光固定在了这小帅哥的身上，然后他身上盖着的被子动了动，接着便是眼一翻，又昏了过去。

　　盛明臻这一昏，将那小帅哥骇的不轻，整个人刷地就占了起来转身朝那半大的孩子吼道，“快去请太医，说十四阿哥醒过来又昏过去了！”

　　刚刚才挂上笑脸的小太监一听这话表情顿时就僵住，但是还是很有职业素养地答了一声接着连滚带爬地跑出了帐子。

　　小太监这一跑，带回来的不仅是太医，还有呼啦啦一帮子人。

　　为首的是一个气势威严身着龙袍的约莫四五十岁的老人，一进帐子，也没管留在帐内的小帅哥的请安，径直来到了盛明臻躺着的塌边，眼神关切地好好打量了盛明臻一阵后又摆手让背着药箱的太医上前诊治，最后才将注意力投注到了那小帅哥身上，“十三，这是怎么回事儿啊？”

　　被唤作十三的小帅哥行了个礼恭敬答道，“回汗阿玛的话，儿臣刚刚前来探望十四弟，刚进来没多久十四弟就睁开了眼睛，可是十四弟只躺在床上四下打量了一番以后又昏了过去，儿臣心中惊慌，也不敢随意碰十四弟，只守在一旁让小喜前去唤了太医来。”

　　小帅哥的回答显然让老人很满意，他微微颌首，“很好。”言罢又将目光转向给盛明臻诊脉的太医，待到那留着花白山羊胡的太医收回手才开口问道，“十四如何了？”

　　那老太医恭恭敬敬地行礼答道，“回皇上的话，十四阿哥脉象平稳并无大碍。”

　　“无大碍怎么刚刚又昏过去了？”皇帝问道。

　　老太医答道，“十四阿哥从马上坠下头部受伤，难免会有些头晕目眩……”

　　那边问话还在继续，这边装昏的盛明臻心中却掀起了惊涛骇浪，十三？十四？皇上？汗阿玛？这是怎么回事儿？

　　是的，刚刚那一昏是盛明臻装的，就目前状况所见盛明臻的专业课还是学的很扎实的，这为他赢得了大致搞清楚现状的时间也让他陷入了更大的恐慌与茫然之中。

　　一边绷着神经装着晕一边竖着耳朵听自己床边上那一大堆人讲话，什么太子，什么奴才，什么汗阿玛，什么十三阿哥，什么十四阿哥这些讯息进入盛明臻的耳中，然后经过脑部CPU的运转，以及偷偷地掐自己大腿那几乎疼得差点吸凉气的那一下，所有的因素归结在一起，都将盛明臻得出的结论指向了一个方向――他穿越了，不但穿越了，还俗套的清穿了！

　　得出这个结论的那一瞬间，盛明臻的眉头没忍住地皱了两下，睫毛也轻颤了好几下，以及那无意识转动的眼珠子，而这细微的变化没有漏过守在一旁的所有身家性命都系在盛明臻身上的小喜地眼睛，噗通又是一下跪，“刚刚，刚刚主子的眼珠子转了！”

　　这一出声，打断了康熙爷对太医的问话，将帐子中的人的注意力都给引了过来，躺在床上装死的盛明臻几乎要被那灼热的视线给烤化了，还没理清楚头绪的他在心里骂了那个多嘴的小太监千万遍。

　　但是对康熙来说，自己儿子快要醒了那就是好事，他快步重新回到盛明臻旁边，握住盛明臻放在外面的手，轻声唤道，“十四，十四，你听得到汗阿玛的吗？汗阿玛在这儿呢？十四，你听得到吗？”

　　那声声呼唤听在盛明臻的耳中却让他心中一阵阵发热，无关乎帝王威严，只是那满含着父亲的关心的声音对于盛明臻来说在这之前几乎是奢望了。

　　盛明臻心里一乱，那眼睫毛眨的就更不受控制，这一反应在旁的人看来倒好像是康熙的呼唤起了效果，而显然康师傅也是这么想的，所以唤的越发急切了。

　　大脑混乱了一会儿最后快刀斩乱麻作出决定的盛明臻深吸了一口气在心中默念了一声‘诸位表演大师保佑’之后终于在一帐子的人的期待中睁开了眼睛，然后目光直直地对上了此刻还抓着他的手未放，目光慈爱也难掩通身威严之气的康熙帝。

　　看到自己宠爱的十四子睁开了眼睛，康熙眼中泛起了惊喜的笑意，“十四，你醒了？你可把汗阿玛给吓坏了！”

　　盛明臻的醒来让帐子中所有的人都长出了一口气，然后在听到康熙那惊喜的询问后脸上也诸是一副高兴不已的表情，至于谁真心谁假意，那还是暂且不论，因为这刚刚醒来的十四阿哥开口的第一句话就将众人冻僵在原地，“十四……是谁？汗阿玛……是谁？”

　　就这么轻轻地一句话，让年近半百的康熙僵住了脸上的笑意，然后扭头锐利的眼神直视那手脚开始发抖的太医，“这怎么回事？”

　　“奴才……奴才……”山羊胡老太医只觉得背后的冷汗一阵阵地冒，最后扑通一声跌跪在了地上，“奴才罪该万死！”

　　但是显然，康师傅没有他孙子那‘治不好你提头来见’这样坑爹的恐怖爱好，只定定地打量了山羊胡太医一阵后又抬手叫起并叫其他几个太医一同给盛明臻好好地诊治一番。

　　经过一番扒眼皮看舌头诊脉问身体感受之后，几个太医紧皱着眉头凑在一起讨论去了，而康师傅则还是坐在盛明臻的塌边陪着自己的十四子。

　　或许是盛明臻那清澈的双眼透露出来的茫然与无措太过明显，此刻显然心情不佳的帝王还是表情温和地拍了拍盛明臻的手，“十四，别怕，汗阿玛在你身边呢。”

　　康师傅眼中的担忧与安抚真真切切，让久违体会过父爱的盛明臻心中一暖，反手握住康熙地手，乖乖地点了点头，“嗯。”

　　看着原本像个朝气十足地小豹子似地小儿子如今变成了软绵绵地小兔子，康熙心中闪过一丝心疼，又拍了拍盛明臻的手，没有再说话，只等着太医出诊断结果。

　　这一父一子的温情互动落在帐中其他人的眼里，众人的反应又是各异，大阿哥面无表情，太子嘴角挂起了一丝嘲讽地笑，十三阿哥神情忧虑，而十五十六两个阿哥还小，看了看他们的十四哥又看了看他们的汗阿玛，最后还是一动不动地站在他们的十三哥旁边当布景。

　　经过太医们的一番讨论，关于十四阿哥目前状况的结论出来了，那一口文绉绉的古话用盛明臻总结的白话就是‘坠马了，头着地，磕着了，失忆了，不过这情况应该是暂时的，没准过一阵子就恢复了’，这个结论是盛明臻想要的，但是对于康熙来说显然不是，沉默了好一会儿，直到几位太医的衣服都要被冷汗浸透了的时候才叮嘱要好好开方子，务必使十四阿哥胤_早日康复云云，最后好好安抚了一会儿盛明臻之后才离开。

　　呼啦啦地一帮子人来，又呼拉拉地一帮子人走，十四阿哥胤_的帐子重新恢复了安静。

　　送走康熙帝并几位皇子阿哥与太医之后，重新回到帐子的小喜子看着自己的主子正睁着眼睛看着帐顶出神，也不敢出声打扰，只叮嘱了几个伺候在一旁的小太监之后就去太医那儿拿新开的方子去了。

　　原来的盛明臻，如今的十四阿哥胤_，不错眼珠地盯着帐顶看了许久，伺候在一旁的小太监也不敢出声，一时之间，帐内寂静无声，只有帐外隐隐的虫鸣之声传来。

　　而如今换了个内核的十四阿哥胤_远不如表面上看着的那么冷静，他只觉得现在的状况荒谬至极，只因为从楼梯上滚下来就一滚滚到四百年前的大清朝了？还就那么好死不死地穿越成了自己原本在现代即将拍的戏中人物――康熙帝第十四子胤_？这样近乎荒诞的巧合却又让盛明臻不得不接受。

　　今天侥幸靠着失忆蒙混了过去，那么明天呢？明天又该如何面对那精明至极的帝王，那成了精的阿哥大臣们？盛明臻不知道，只要一想到以后的日子，一想到要和那些情商甩出自己几条街，计谋手段将自己甩出外太空的阿哥们相处，一想到九龙夺嫡，盛明臻满脑子就剩下了两个词――如履薄冰，步步惊心。

　　当初我不接那部清宫剧接了另外一部现代戏该多好，不接清宫剧就不会去图书馆查资料，不去图书馆查资料自己就不会来这儿，不来这儿，那就屁事都没有了……盛明臻脑子里车轱辘似地来回转着这句话，最后长长地吐出一口气，开口道，“拿面镜子来。”

　　“。”绷紧了神经候在一旁的小太监听到命令，立刻弓腰动作小心地递了面镜子到盛明臻面前。

　　看到镜子里出现的人，盛明臻在心里吹了声口哨，也是个小帅哥呢，朗眉星目，尽管面色有些苍白，但是还是可以依稀看到平常那朝气十足的摸样――就是那光光地脑门儿有些碍眼。

　　端详了一会儿，盛明臻放下镜子，又看了看守在一旁的两个老老实实垂着脑袋的小太监，轻咳了两下后刚想说话，那帐帘又被掀开，盛明臻顺着动静看过，表情有些惊讶，“十三……哥？”

　　第二章

　　刚刚康师傅带着一帮子人走的时候盛明臻趁着他们掀门帘的时候看了一眼外面，再结合周围这静悄悄的环境得出结论应该是不早了，所以，在看到十三阿哥再度来到自己帐子这件事情，惊讶也不奇怪。

　　而十三阿哥胤祥看到盛明臻吃惊的表情笑笑解释道，“怕这些奴才晚上照顾不好你，所以方才我同汗阿玛请旨让我来这儿陪你一晚，汗阿玛允了。”

　　看着一边净手一边解释的胤祥，盛明臻其实还是挺感动的，不管以后胤祥与胤_因为各为其主斗成什么样关系不对盘成这么样，至少现在他对这个弟弟还是挺不错的。

　　见胤祥投过来的目光，盛明臻抿嘴笑笑，“劳烦十三哥了。”

　　这还是胤祥头一次见到胤_如此乖顺，倒是愣了一下。

　　盛明臻注意到胤祥表情，歪头问道，“怎么？”

　　回过神的胤祥摇摇头，笑道，“没什么。”说话间走到盛明臻身边坐下，“现在觉得怎么样了？头晕不晕？有没有哪儿不舒服？”

　　盛明臻为穿越前就对这位怡亲王印象颇佳，来到这里第一眼看到的又是他，如今雏鸟心态发作，下意识对胤祥很是亲近，摇摇头，“头稍微有些晕，其他的倒没什么大碍。”

　　胤祥听后点点头，“方才李太医也说醒来后会有些头晕的，好好养两天就会好的，别担心。”说着又摆出兄长谱，“这两日可安生一点儿好好养伤吧，别再想着往外面跑了。”

　　盛明臻从小被他哥哥这么管着，对于胤祥的话也没觉得难受，只老老实实点头，“就我这么股子晕乎劲儿，走到外面也怕是左脚绊右脚摔跤丢人呢！”

　　胤祥被盛明臻这话逗得笑起来，两人之间的气氛又是融洽不少。

　　说笑间小喜子便端了药进来，“主子，药熬好了，喝药吧。”

　　盛明臻远远地看着那冒着热气黑乎乎地药汁就开始皱眉，“我就有点儿头晕，还要喝药？”

　　“这话说的，不喝药哪儿能好？”还没等小喜子说话，胤祥就先开了口。

　　“这药多苦啊……”从小喝药比登天难的盛明臻看着已经送到自己面前闻着舌头就开始发苦的药汤嘀咕道。

　　胤祥气乐了，“我还没停过药又不苦的呢！”

　　“怎么没有啊，往里边儿加点儿甘草什么的不就甜了么！”盛明臻随口道。

　　“都说对症下药，才能药到病除，这药材是能随便加的么？”胤祥摇摇头，伸手端过小喜子托盘中的药碗，用汤匙搅了搅吹了两口就往盛明臻面前递，“赶紧喝吧，凉了就没药效了。”

　　盛明臻看看态度坚决的胤祥，又看看头低的好像地上有金子捡的小喜子，一张脸皱成了苦瓜，磨磨蹭蹭地接过药碗，然后又吩咐一声，“给我备好一碗清水。”

　　“。”小喜子弯了下药，抬手示意一下，立马有机灵的小太监端了一杯清水来。

　　盛明臻又说，“给我备好些蜜饯等我喝完药压压口。”

　　小太监又转身弄了碟蜜饯放到一旁。

　　盛明臻张嘴又想说什么，这时一旁看着的胤祥凉凉地开了口，“这药凉了我就再让小喜子去煎一副，到时候十四爷您又要准备什么呀？索性现在都说了吧，时候也不早了，您也不能老折腾人家小喜子不是。”

　　小喜子听到胤祥那话，又扑通一声跪下来，“为十四阿哥做事是奴才的福分，不麻烦。”

　　盛明臻被胤祥这一顿说，终于老实下来，“这药不是还热这么，我现在就喝。”说罢果真捏着鼻子老老实实仰头一口气喝光了药，然后小喜子还么来得及动手就自个儿伸手去端清水。

　　胤祥看着盛明臻那手忙脚乱的样子，忍不住开口道，“你都马上要当阿玛的人了，怎么还怕喝药啊？”

　　“噗――”这边盛明臻忙着喝水漱口，那边胤祥一句话直接让他喷水。

　　下一秒，帐中又是一片寂静。

　　缓过气来的盛明臻看着石化了的胤祥，忽然觉得背后一阵发凉，扯出一丝干笑，伸手去抹那沾着水珠的亮脑门儿，“十三哥……这是误伤啊……误伤。”

　　胤祥死死地盯着盛明臻，然后恨恨地拍掉他的手，自己从袖中掏出一方帕子，声音从牙缝里挤出来，“我看你这不是误伤，是打击报复吧？”

　　盛明臻表情无辜，“真的是误伤，比珍珠还真。”说完又伸手去拍胤祥衣服胸口上的水珠，讨好地笑笑，“要不我让小喜子伺候您换件儿衣裳？”

　　胤祥从没见过十四弟对自己这么嬉皮笑脸的时候，心里原本就没生气如今更是觉得有些乐，但面儿上还是绷着脸，站起身拍拍衣服上的水渍丢下一句话就走了，“我回我帐子换件衣服，你让小喜子伺候你洗漱，我待会儿就过来！”

　　盛明臻生在新中国长在红旗下，和自家哥哥没皮没脸嘻嘻笑笑惯了，如今心情放松本性又展露了出来，一把捞起手边的帕子挥了挥，“您慢走，再来啊！”

　　那犯贱十足的语气让胤祥猛地顿住步子，而盛明臻那飘出去十万八千里的警惕性也忽然归了位，面对胤祥那探究的眼神，盛明臻抖地直起腰把帕子塞在背后，干笑两声，“我是说……十三哥，你换完衣服就快点儿来吧，我一个人在这儿呆着挺没劲的。”

　　胤祥的视线在盛明臻身上上上下下扫了好几遍，然后瞪了他一眼，“小喜子他们不是人不成！”说完也没再管盛明臻，掀了帘子就出去了。

　　等到那微微晃动的帘子静止下来，盛明臻这才默默地长出了一口气，同时在心里做第一百零八遍检讨――你怎么就能这么麻痹大意呢？你以为你现在面对的是街口那放爱情买卖梳爆炸头哼套马的汉子卖煎饼果子的二逼男青年么？那可是十三阿哥！跟着康熙雍正混，从小看宫斗实践宫斗并深谙厚黑学长大的十三阿哥！难道你想被他一剑戳个透心凉然后去祭天么……

　　胤祥回来的时候看到的便是被小喜子伺候着洗漱完毕老老实实躺在床上情绪有些低落的盛明臻。

　　没想过自己出来一趟刚刚还精神抖擞的十四弟就蔫了，胤祥走上前去将手放在了盛明臻那包扎好的脑袋上，“怎么了？不舒服？”

　　盛明臻在心里不停地提醒自己要警惕要警惕，面上也瞪着一双明亮地大眼睛使劲摇摇头，“没……等你来呢……”说完刚刚还使劲拽着被子的手就松开了，眉毛也皱了起来。

　　胤祥被盛明臻这一惊一乍都弄得没脾气了，“这又是怎么了？”

　　盛明臻苦着脸，哼哼唧唧，“刚刚摇头力气大了点儿，晕……”

　　“……”胤祥看着蔫了的盛明臻，其实挺想为他这种二缺行为赏他一个爆栗，但是眼神触到那包的严严实实的脑袋，又放弃了，只伸手为盛明臻掖了掖被子，“摔了一跤倒是变成了个孩子，专门干没谱的事情。”

　　“我本来就是孩子，刚刚都打听啦，现在十四阿哥才十五呢，青春期还没过呢！”盛明臻在心里嘀咕，但面上还是乖乖地问了一声，“十三哥，你睡外面还是睡里面？”

　　胤祥拍拍盛明臻示意他往里睡，“我睡外面吧。”

　　“嗳。”盛明臻应了一声，像只虫子似地带着被子就这么往里边儿挪，倒是胤祥看着他那一拱一拱的动作笑了一下。

　　悉悉索索折腾完，两人终于躺在了一张床上，小喜子也将蜡烛端的远了些，光线顿时变得昏暗起来。

　　感受到胤祥那温热的身体的时候，盛明臻心里还忽然激动了一下――哥居然和鼎鼎有名的怡亲王睡一张床了！

　　但是这激动心情下一秒又给熄灭了，留在这儿穿越不回去，和康师傅一块儿睡都没什么好骄傲的。

　　一旁的胤祥倒没发现盛明臻的情绪变化，只叮嘱道，“若是有什么不舒服，尽管叫我。”

　　“嗯。”要不怎么说盛明臻这人心宽呢，刚刚还挺低落的情绪这会儿就转了回来，他应了一声胤祥然后调整了个舒服的睡觉姿势，巴巴地道，“十三哥，咱们来说会儿话吧！”

　　听了盛明臻的提议，胤祥转头看了他一眼，却对上了一对亮亮的眼睛，在那么一瞬间，胤祥忽然想到了四哥府里那刚刚两个月大的小狗，这个联想让胤祥的脸上带上了一丝笑意，却弄迷糊了盛明臻，“十三哥，你笑什么呢？”

　　“没。”胤祥拉回思绪，侧过身子面对向盛明臻，“不困呐？”

　　“唔。”吸取了教训的盛明臻这回轻轻地摇了摇头，“许是刚刚睡多了，这会子一点儿都睡不着。”话音刚落，盛明臻想想又道，“如果十三哥你困了那你就睡吧，待会儿我就睡了。”

　　“没事儿。”胤祥无声笑笑，“我这会儿也没那么困，就陪你说说话吧，说起来我们兄弟俩可好久没这么睡在一起聊天了。”

　　“嗳！”见有人陪着不睡，盛明臻又高兴起来，“那咱们聊点儿什么呀？”

　　看着眼神又亮了三分的盛明臻，胤祥越发觉得他像那只小奶狗了，“你想聊什么？”

　　“嗯……”盛明臻想了想，开口问道，“我这是怎么受的伤啊？”

　　胤祥听后目光微闪，而后轻描淡写道，“惊了马，你从马上摔下来了。”

　　“哦。”盛明臻点点头。

　　胤祥反问道，“十四弟……你真的什么都记不起来了？”

　　胤祥的这个问题让盛明臻心里咯噔一下冒出一句话‘盛明臻同志，考验你演技的时候到了！’

　　这句话也就是在盛明臻的心里转了个圈儿，面上他的表情倒没什么变化，恰到好处地因为胤祥的提问而表露出六分疑惑四分茫然，“不记得了，醒的时候，就觉得帐子里的人都眼熟的很，可是要问是谁，脑子里却没有一个答案，只觉着看着亲近。若是要深想，脑子便一阵阵地犯晕了……”说着盛明臻看向胤祥，“十三哥……你说我会好么？”

　　“自然是会好的。”胤祥在盛明臻回答问题的时候一丝不错地注意着他的表情，但是里面看不到丝毫地闪烁，这让胤祥心里有些拿不准，但还是伸手拍了拍盛明臻，“无非是坠马的时候磕着脑袋了，没准儿里面淤了血块儿，太医们在方子里开了活血散瘀的药材，你好好喝药过些日子就会好起来了。”

　　“那要是好不了怎么办？”盛明臻试探地问道。

　　这问题让胤祥愣了一下，然后看着自己十四弟那头一次对自己露出这不安的样子，心里腾地一软，“记不起来便记不起来吧，记不起来汗阿玛也是你的汗阿玛，我们这些兄弟也是你的兄弟，难道还能不要你不成！”

　　“这话我可爱听！”盛明臻笑的像个小狐狸，眼睛弯弯地。

　　胤祥哭笑不得。

　　两人又说了一阵子，也许是药里面添了安神的药材，刚刚还说睡不着的盛明臻说着说着眼睛就合了起来，最后发出了浅浅地呼吸声。

　　发现盛明臻睡着了的胤祥看着他拿安宁的睡颜，目光充满探究，半响又释然，低声道，“待你好了，怕是对着我又是一副眉毛不是眉毛鼻子不是鼻子的样儿了。”

　　说罢又为盛明臻掖好被子也闭上眼睛进入了睡梦之中。

　　第三章

　　盛明臻醒的时候床上只剩下了自己一人，他脑袋一转便看到小喜子弓着腰问自己，“主子醒了？可还要再睡一会儿？”

　　盛明臻闭闭眼醒了醒神，而后轻摇头，“不睡了。”说着撑着手就想起身。

　　小喜子忙不迭地上前扶着盛明臻坐起身，“主子这是要起身？”

　　“啊。”盛明臻点点头，“睡的头都晕了。”

　　小喜子的表情有些为难，“十三阿哥临走的时候叮嘱奴才伺候着主子卧床好好休息的。”

　　“没事儿。”盛明臻摆摆手，“躺着难受，起来走走反倒身体舒服些。”

　　小喜子见盛明臻态度坚决且脸色还比较红润，所以也没坚持，只伺候着盛明臻洗漱后又给他上了早饭，最后盯着盛明臻皱着脸喝完了一大碗中药后这才扶着他出去散步。

　　窝在帐子里一天一夜，盛明臻这才在外面吸了口新鲜空气，看着蓝天碧草整个人精神都好了些，而外面那些来来往往地人看到从帐子里出来的十四阿哥皆是愣了一下，而后靠的近些的便上前来问安，盛明臻看着那一颗颗的光脑门谁也不记得，只含含糊糊地应了。

　　“给我说说以前的事儿吧。”让小喜子扶着自己去了人少的地方散步，盛明臻开口道。

　　昨天太医下诊断的时候小喜子也在身旁，听到盛明臻这么说只弯腰了一声便捡些紧要的事情和盛明臻说了。

　　从小喜子低声的叙述中盛明臻知道这是康熙四十二年五月，正是康熙领着一帮儿子和王公大臣巡幸塞外的时候。

　　四十二年……盛明臻在心中默念了一遍，却没再听小喜子的话，思绪跑远了。按照盛明臻看的那些清史资料，在这次巡幸塞外之前康熙就已经将索额图拘禁了，九龙夺嫡也由此慢慢拉开序幕，再想到这具身体的主人，这个时候怕是已经和他的八哥凑到一块儿去了。想到胤_选了这么个最后跌停板的爷跟随，盛明臻又忍不住头疼，如今自己是否能回去还是未知，若是能回去，胤_做出什么选择也就是他自己的事情，可是若自己回不去，盛明臻也无法接受自己以后被亲哥哥赶去守皇陵的结局。介于不管与不想之间，最主要的决定性因素还是回不回得去，但是盛明臻想到在现代看到的那些关于穿越的事情，好像也没看到有谁是穿越回去成功了的，噢，也有，小丸子么，可惜人家能七星连珠，还有游梦仙枕呢，自己到哪儿去找个图书馆再跌一跤呢？或许，再坠一次马？这样想着盛明臻的目光就投注在了不远处那刨着蹄子低头吃草的马匹身上……

　　这边小喜子正在对自己主子进行普及教育却发现盛明臻的目光转移到了别的地方，眼中还闪烁着跃跃欲试的光芒，顺着那视线一看，冷汗刷地一下就冒了出来，想到那被发作的一大帮子人，小喜子简直想要捂住盛明臻的眼睛把他拖回帐子。

　　但是不行，他是主子自己是奴才，心里又惊又怕面上还得缓着声音劝道，“主子，您现在身体还没好，不能骑马呢……”

　　被小喜子这么一打岔，盛明臻倒是收回了目光，摇摇头道，“我就看看。”

　　刚才盛明臻脑子里一过这个坠马方案，下一秒钟又被否决了，因为这事情也不是能打包票的，若是成功了还好说，若是直接见了佛祖那也一了百了，可要是没弄好摔傻摔残了还没能回去那才是真正意义上的生不如死呢。

　　小喜子不知道盛明臻心里想的这些弯弯道道，他看到的只是十四阿哥好像真的只是看看，这会儿又转移了注意力，兀自出神。不管十四阿哥在想什么，只要不想着去骑马，小喜子就谢天谢地了，所以也继续开始给盛明臻做普及。

　　若是回不去了，那最正确的方法无疑是果断脱离八爷党转投自己亲哥哥的手下，可是，这正主儿好像和自己的亲哥哥十分非常特别之不对盘啊？想到这里，盛明臻又皱起了眉头，为了自己的小命与未来考虑，投奔雍正帝是最正确的选择，可是该如何缓和与这位冷面皇帝的关系，如何不引起这位精明的工作狂帝王怀疑地与之缓和关系，如今倒变成了盛明臻要考虑的问题中的重中之重，以及，如何慢慢地脱离八爷党也是个无法回避的问题……

　　“十四阿哥在这儿呢，万岁爷正找您呢。”一个略带柔和的声音让盛明臻回过神，他转头看向身后那身着显然与小喜子不一样的笑眯眯看着自己的太监。

　　这时小喜子小声提醒道，“主子，这是万岁爷身边的梁九功公公。”

　　听到小喜子介绍，盛明臻心中闪过一丝恍然，而后脸上也带上了笑意，“梁公公可知汗阿玛找胤_所为何事？”

　　“这奴才就不知道了。”梁九功笑眯眯地弯了弯腰，“只是刚刚皇上听到侍卫禀报说十四阿哥已经起了身在外面散步呢，所以着奴才来找十四阿哥。”

　　面对滑不溜手的梁九功，盛明臻也没再多问什么，只笑着点点头，“知道了，胤_这就去给汗阿玛请安，有劳梁公公了。”

　　梁九功还是那副弥勒佛的模样，一边领着盛明臻往康熙营帐走去一边道，“十四阿哥客气了，为万岁爷办事是奴才的本分。”

　　盛明臻毕竟不是原装十四阿哥，所以秉持着少说少错，不说不错原则，在去往康熙营帐的路上只微笑保持沉默，并未多说话。

　　而对于梁九功来说，虽然十四阿哥失忆这件事情被康熙下了旨不许外漏，但是他作为康熙的贴身太监，自然也是知情的，所以对于这位得宠的意气风发的少年阿哥如今的沉默也只是解读为了一时的茫然罢了。

　　康熙的营帐离盛明臻散步的地方不算太远，正当盛明臻愁着怎么去面对康熙的时候，远远地胤祥便走了过来，“十四弟这是去哪儿呢？”

　　听到胤祥那熟悉的声音，盛明臻心头一松，仰起脸露出一个灿烂的笑容，“十三哥。”

　　如今正是初夏时节，阳光明媚鸟语花香，盛明臻那全然信任的笑脸在阳光之下看在胤祥的眼里更是灿烂了三分，自己也不由自主勾起了唇，“身体好些了？”

　　“嗯。”这回不用小喜子搀着，盛明臻自动自觉地走到了胤祥的身边，“我早上还喝了药呢，十三哥这是去哪儿？”

　　“刚刚办完汗阿玛交代的差事，这会儿正要去汗阿玛那儿。”胤祥答道，又问道，“你呢？”

　　“我也去汗阿玛那儿。”盛明臻笑眯眯地指了指一旁的梁九功，“刚刚正散着步，梁公公过来说汗阿玛传我。”

　　胤祥顺着盛明臻手指的方向看向梁九功，梁九功也脸上带笑地朝胤祥行礼，“十三阿哥吉祥。”

　　胤祥颌首抬手，“梁公公不必多礼。”说完又拍拍一旁盛明臻的肩膀，示意他跟着自己走，“早上我去给汗阿玛请安的时候他还问你呢，许是听到你在外边儿散步这才遣梁公公来叫你过去瞧瞧你身体的状况。”

　　“嗯。”盛明臻低低应了一声，“我原是想过会儿就去给汗阿玛请安的，倒没成想汗阿玛闲来传我了。”

　　“汗阿玛心里挂着你的身体，知道你出了帐子必然是要传你的，如今见你大好汗阿玛必定会高兴的。”胤祥说道。

　　……

　　两兄弟说话间便来到了康熙的营帐，通传之后两人便一同走了进去。

　　盛明臻垂着脑袋用余光打量着胤祥的动作，见他跪了下去自己也没犹豫地跟着跪了下去，然后跟着胤祥一起请安。

　　“儿臣胤祥。”

　　“儿臣胤_。”

　　“恭请汗阿玛圣安。”

　　“唔，都起来吧。”坐在上方的康熙看着跪在下方的两个儿子，点了点头，又开口道，“十四阿哥，身体可好些了？”

　　“回汗阿玛的话，已经好多了。”盛明臻弯了弯腰，脑子里回忆着自己看的那些清宫戏中的说话方式，小心翼翼地答道，“儿臣已经这般大却还让汗阿玛担忧操心，是儿臣不孝。”

　　“你呀……”看着一贯宠爱的儿子康熙只摇摇头，招手让盛明臻上前，细细端详了他的脸色见的确不复昨日的苍白后这才点点头，“你也知道你是这么大个人了，怎么行事还是如此毛躁呢，你可知道昨个儿朕听人禀报你坠马的事心中有多惊慌？”

　　“是儿子鲁莽了，让汗阿玛忧心，儿子羞愧。”听着康熙那说不上多责怪的话，盛明臻还是老老实实地跪下来认错。

　　“好啦。”康熙将跪在地上的盛明臻拉起来，拍拍他的手，“早上还听十三阿哥说你昨个儿头摇重了都晕，这会儿也别不停地跪了。若是心中羞愧那便好好养伤，心里记着这次的事儿，下回干什么之前多想想，多想想这些关心你的兄弟，多想想你的汗阿玛，别再那么意气用事了。”

　　“儿臣遵旨。”盛明臻低头答道。

　　这边关心完了受伤的儿子，康熙又开始询问胤祥办差的情况，盛明臻见状很老实地退到了一边不管听不听得懂，明不明白，盛明臻还是很敬业地做出了专心倾听状。

　　因着十四阿哥受伤，所以康熙没派差事给他办，只叮嘱好好养伤，于是盛明臻顺理成章地窝在了帐子里数蚂蚁。

　　即是巡幸塞外，自然免不了有内外蒙古王公来朝，康熙也免不了宴请诸位王公，而十四阿哥受伤经不得吵也喝不得酒，康熙大手一挥也免了他陪同出席的差事。

　　盛明臻乐得独自留在帐中自娱自乐，开着小灶听小喜子说八卦，只有安逸两个字可以形容了。

　　宴会散了的胤祥拐过来看望的时候掀开帘子看到的就是自己的十四弟倚在榻上听着眉飞色舞的小喜子说着什么，笑的格外开怀。

　　“说什么呢，这么热闹？”胤祥笑着走进去问道。

　　见胤祥进来，盛明臻从榻上坐起身，“十三哥来了，刚刚让小喜子说笑话呢。”刚走到胤祥身边便问道那扑鼻而来的酒气，没忍住皱了皱眉，“十三哥喝了多少酒呐？”

　　“怎么？呛鼻子？”胤祥见盛明臻的表情以为是自己的满身酒气让他不舒服了，下意识地抬起袖子嗅了嗅，又往后退了两步，“要不我去换身衣裳再来吧。”

　　“没事儿。”盛明臻摆摆手，接过小喜子送过来的茶递到胤祥的手边，“十三哥找我有事儿？”

　　“没什么。”胤祥接过盛明臻递过来的茶，笑呵呵道，“就是过来看看你，怕你一个人待在帐子里无聊，不过现在看来，”胤祥说着环视了一眼周围，“你倒是挺自得其乐的。”

　　“嗨，总得自己给自己找点乐子呢。”盛明臻答道，看着胤祥红扑扑的脸又叮嘱道，“我这里一切都好，若是十三哥没别的事情还是早些回去休息吧，我看你可没少被那些蒙古王爷们灌酒吧。”

　　“可不是，回回都差不多。”胤祥一想到那些蒙古人的豪爽劲儿就有些无奈，想着现在的确有些上头看盛明臻又的确挺好，于是点点头道，“看你现在也挺好，我也就不多留了，你早些休息。”

　　盛明臻刚想点头，门帘那里便传来了一道漫不经心的声音，“哟，十三弟也在这儿呢！”

　　盛明臻与胤祥不约而同朝那儿望去，见到来人俱是低头行礼，“太子。”

　　“罢了，自家兄弟何必如此多礼。”太子随口答道。

　　等二人站直了身太子胤i已经带着太监走了进来，也没等盛明臻问对方怎么会来自己的帐子，胤i先摆了摆手示意后面的太监将手里端着的东西送上前，“汗阿玛说十四弟未曾出席今日宴席，特意赐了两道菜给十四弟……”

　　简而言之就是康师傅担心自己儿子独自吃的不好，所以让自己二儿子送了两盘菜来，顺道问问身体状况。

　　平心而论，其实康熙做爹其实真是挺称职，那边和蒙古王公应酬这边还要挂心着小儿子的身体。

　　盛明臻心中对康熙的好感又加了三分，待谢恩之后又不忘朝胤i道谢。

　　相对于自己的父亲，胤i显然对这个如今甚得宠爱的弟弟没有多少真正意义上的关心，只淡淡叮嘱了几句后就转身离开了。

　　只不过在走之前胤i停下了脚步转身视线往盛明臻与胤祥身上溜了一圈儿，有些兴味道，“如今十四弟与十三弟关系倒是好。”说完便掀开帘子走了出去，只留下盛明臻与胤祥大眼瞪小眼。

　　又过了几天，盛明臻开始慢慢接受自己已经是个清朝阿哥的事实，别人对着他叫十四阿哥或是康熙叫他胤_的时候也不会让他有霎那的茫然了。

　　而这个时候，从京城传来的一道消息打乱了康熙巡幸塞外的行程，康熙四十二年六月二十六，裕亲王福全卒。

　　第四章

　　“呕――”直到吐出来的都是酸水之后，以前的盛明臻，如今的胤_总算是没有东西可吐了，接过小喜子递过来的茶盅漱了漱口，胤_惨白着脸抖着手指向胤祥，“十三哥……我就要不行了……我这儿有些话想要嘱托你……”

　　胤祥额头青筋直跳地看着一副托孤样的十四阿哥胤_，忍了又忍最终没忍住赏了个爆栗，“你能正经点儿么？不就是晃悠的头晕么！”

　　还别说，胤祥那一敲真把胤_给敲精神了点儿，但是这也不足以平复胤_心中的郁闷。想想看啊，一个刚刚坠马没准儿还得了脑震荡的人如今却要坐在那走一步摇三摇的马车上，那坑爹的减震效果，胤_觉得那宇航员接受的失重训练也不过如此了，是以还没走多久，胤_就吐了个天翻地覆，胆汁都快呕出来了。

　　可怜兮兮地看了胤祥一眼，胤_用脑袋蹭了蹭软枕，哼哼唧唧道，“我真头晕……”

　　“头晕你就闭着眼睛好好休息，别瞎折腾了成不成？”经过这么些日子，胤祥觉得，尽管出事之前的那个十四弟傲气的很也和自己不对盘的很，但是至少比眼前这个让人憋着气却又发不出来的十四弟好对付多了。

　　“睡不着啊。”感受着那马车的高强度颠簸感，胤_缓了缓才压下去那又想吐的感觉，小声道，“十三哥，你陪我说说话吧，转移了注意力我就没那么想吐了。”

　　尽管胤祥看着胤_那穷折腾的样的确想要再赏俩爆栗，但是看着他那吐得一脸惨白浑身无力的惨兮兮样儿又觉得可怜，最终还是缓下口气，“想说什么？”

　　“奏豁唔们以前着事吧！（就说咱们以前的事情吧）”胤_含了片姜在嘴里，含含糊糊道。

　　“好好说话！”胤祥又跳青筋了。

　　“我说，”胤_压住姜片，重新说了遍，“十三哥和我说说咱们之前的事情呗，那个时候我和你关系怎么样？也和你像现在这么好？”

　　胤_这话一说出来，整个马车都安静了下来，胤祥与小喜子表情各异。

　　胤_心中有数但是装傻，“怎么了？”

　　“没什么。”胤祥笑笑摇了摇头，拿起旁边的汗巾给胤_拭去了鼻尖上沁出的汗珠，“以前你在我面前可没这么听话。”

　　“为什么呀？我以前和你关系不好？为什么和你关系不好？”胤_带着某种不为人所知的八卦爱好问道。

　　“那我怎么知道为什么，问你自己啊，我也想知道为什么你就和我不对盘呢！”胤祥将汗巾放到一边随口道。

　　“没准儿……是看你长得比我英俊，所以不服气了。”胤_看着胤祥端起了茶杯掀开了茶盖儿然后慢悠悠地说出了自己的猜测。

　　“噗――”这回喷茶的是十三阿哥。

　　“十三哥，其实你一直对上回你喷你一脸水耿耿于怀吧？”胤_抹了一把脸，幽幽道。

　　“嗳，不是，真不是。”见到胤_那张被自己喷了个湿漉漉的脸，胤祥觉得很是歉意，赶紧拿出帕子给他擦，“刚才听你说话呛着了，真是呛着了。”

　　胤_幽幽地看胤祥一眼，不说话，拿过帕子自己擦脸。

　　“那什么，十四弟，我真的不是故意的……”胤祥被胤_那幽怨的视线一扫，心里内疚感激增，也顾不上明明始作俑者是胤_自己，只凑到他身边赔礼。

　　胤_撇过头。

　　胤祥无奈。

　　正当这儿两人攻防战进行的正激烈的时候，马车外面传来了一个小太监的声音，“十四阿哥在里头吗？”

　　“嗯，什么事儿？”胤_白了胤祥一眼，应声道。

　　“皇上宣您过去呢。”小太监答道。

　　“汗阿玛宣我？没说什么事儿？”胤_愣了一下，问道。

　　马车外小太监答道，“没说，只说让您过去。”

　　“嗳，等等，我马上过去。”胤_刚刚也就随口一问，康熙让过去，甭管好事坏事，难道还有拒绝的权利么，所以下一秒胤_就开始整理仪容。

　　胤祥也不知道汗阿玛叫十四弟过去是为什么，只是看着胤_如今这不着调的样子便一边帮着他整理衣裳一边叮嘱道，“到了汗阿玛那儿可别像在这里这么没正形了，伯王去了，汗阿玛正是伤心的时候，你心里可得有点儿谱。”

　　昂着脖子让胤祥给自己扣领子的胤_点点头，“我心里有数儿。”

　　胤祥又叮嘱了几句，这才让胤_下马车朝康熙所在的行辕走去。

　　刚走到康熙的马车边上，太子就掀了车帘走了出来，胤_愣了一下但还是条件反射般地低头行礼，“给太子请安。”

　　胤i扫了一眼恭恭敬敬立在一旁的胤_，淡淡道，“进去吧，汗阿玛在里边儿呢。”

　　“是。”胤_收起了刚刚和胤祥在马车里那不着调的样子，老老实实地冲胤i行了个礼这才上了康熙的玉辇。

　　“儿臣给汗阿玛请安。”尽管康熙的车也摇摇晃晃，但是人就是这样，在遇到事关性命的时刻总是能爆发无穷的潜能的，比如说现在胤_就克服了他的眩晕感一丝不错地行了问安里。

　　“起吧。”康熙的声音虽然一如既往地威严，但是却带上了些沙哑。

　　“谢汗阿玛。”胤_又行了个礼这才起身。

　　康熙看着自己的小儿子那不算好地脸色，拍了拍自己身边的位置，“到这儿来坐。”

　　胤_看着那个地方，表情有些犹豫，“汗阿玛……”

　　康熙看了胤_一眼，“让你坐就坐，怎么如今倒像个姑娘家般扭扭捏捏？”

　　“嗳……”看得出来康熙现在心情不算好，胤_也就点点头应了一声在康熙的身边坐了下来。

　　“先前听见奴才禀报说你在马车上吐得厉害，现在可好些了？”面色疲惫的康熙转头问向胤_。

　　“谢汗阿玛关心，胤_无碍。”胤_如今是打起十二万分的精神来面对康熙。

　　“瞧着你脸色不太好，想是刚刚吐得狠了。”康熙又细细看了看胤_的脸色，“之前太医也说头部受伤之人不宜颠簸，只是如今你伯王……”

　　康熙话没说完，但是胤_能从他略带着颤抖的尾音上感知这位帝王如今心情地黯然，于是开口劝道，“儿子身体不打紧，还是赶路重要，汗阿玛也要保重龙体。”

　　康熙唔了一声，没有说话。

　　康熙与裕亲王感情深厚，如今裕亲王福全的去世对他的打击不可谓不大，先前太皇太后的离世就让他心里像是塌了一大块儿似地，如今福全又离开了，生命中重要的人一个个地离开，这让康熙越发觉得孤独，年近半百地老人脸上终于显露出衰老之态来。

　　胤_看着这样的康熙，心里也有些发酸，尽管刚来这里没多少日子，但是康熙对胤_的关心胤_是看在眼里也切实的感觉的到的。在现代的时候，八岁就没了爸爸的盛明臻，如今的胤_，在康熙身上寻找到了久违的父爱，这让他心中生出一丝对于穿越的感激起来，而今康熙这样悲哀的神色看在胤_眼里，也觉得一阵阵地难受。

　　也不知道心里是怎样想的，胤_的手快于自己的心握住了康熙那生出了老年斑的手，对上康熙略有些惊讶看过来的视线，胤_抿嘴温声道，“汗阿玛，您还有我们呢……”

　　短短地一句话，却让康熙愣了许久，目光复杂地看了胤_许久，直到胤_都快要以为时间凝固住了的时候，康熙才长长地叹了一口气，闭上眼睛拍了拍胤_的手，呢喃道，“好……好……朕还有你们呢……”

　　父子二人谁也没有再说话，康熙似是累了般闭上了眼睛，而胤_一开始还打着精神端坐着，后来也许皇帝坐的车减震装置的确是比一般地马车要好点，或许是之前在马车上的一通折腾加之如今身体的确虚弱，在马车一颠一颠地行进中，胤_最终还是没忍住脑袋一歪睡了过去。

　　感受到肩头一沉地康熙突然睁开了眼睛，转头便看见自己的小儿子靠在自己的肩头睡着了，看着胤_那宁静的睡颜，康熙的心情却有些复杂，孩子们一个个都长大了，眼里仍有着对自己这个汗阿玛的那份敬那份爱，只是这比例，越来越小了。

　　有的时候看着一个个长得高高大大站在一块儿的儿子们，康熙也曾想要努力看清楚他们眼中的那些情绪，但是得出来的结果总是让他的心里有些失望，因为掺杂了太多太多复杂的情绪，甚至于那个自己亲手抚养长大的儿子，眼中也不复当年的孺慕。他们各自有了自己的心思，他们把他们的汗阿玛当成了一座取之不竭的宝库，一次次伸手的索取，却从来没有想过他们的汗阿玛不单单只是个皇帝，还是个父亲。

　　脑海中闪过那个刚刚毫无恭敬之色掀开帘子离去的背影，康熙的眼中闪过一丝厉色，但是最终又掩上了眸子，在心中叹息一声，而后声音平平道，“取条毯子来。”

　　“。”一直在旁边垂着脑袋保持沉默的梁九功躬了躬腰，轻手轻脚地取了条薄毯过来想要给胤_盖上，却被康熙伸手接过，自己亲自给被自己挪到一旁的胤_盖了上去。

　　从那天被康熙叫到玉辇上的胤_就一直没能再回到自己的马车上，随着离京城愈近，康熙的表情越哀戚，胤_的表情也严肃了起来。

　　紧赶慢赶，康熙一行终于在七月初一赶到了京城，他甚至来不及休整一下就从东直门去了裕亲王王府哭灵。

　　跟着康熙一起来到裕亲王府，余下留守在京城的阿哥们早已经迎了出来，连同着那些王公大臣们乌压压跪了一地。

　　康熙看着一片白的裕亲王府，手微微颤抖起来，深呼吸了好几下才稳住情绪叫了起。

　　跟在康熙身后的胤_第一眼就看到了那个站在前排紧抿薄唇表情严肃的阿哥，心中涌起一股说不清道不明的情绪。

　　而那个阿哥显然也注意到了胤_的视线，但是他只是扫了胤_一眼又将视线收了回去。

　　而胤_却被那一扫弄得陡然红了眼眶。

　　第五章

　　进入灵堂康熙就控制不住情绪哆嗦着嘴唇眼泪流了下来，皇帝一哭，余下的人自然是跟着一起哭，胤_也在这其中，也许一开始有点儿不得已为之的味道，但是这哀伤的情绪实在太有感染力，哭到一半，胤_是真伤心了。

　　穿越而来的茫然，对于自己哥哥的挂念，对未来的惶恐，林林总总像是一块块大石压着胤_透不过气来，泪珠就这么止不住地一滴一滴从眼眶里跑了出来，相对于那些陪哭的歇斯底里的哀嚎，胤_只是独自一个人跪在那儿默默地流泪，哭到后半晌居然还有些缓不过气来了。

　　正当胤_头一阵阵发紧，眼前一阵阵地发黑的时候，耳旁响起一个略带着些鼻音的关心地询问，“十四弟，你怎么了？”

　　胤_转过头透过泪眼一看，发现是和自己跪在一块儿的胤祥，胤_此刻正沉浸在悲伤中无法自拔，只抽噎着摇了摇头，又低下了脑袋。

　　胤祥一时也闹不明白其实跟裕亲王福全并不算多亲厚，甚至说特别熟都算不上的胤_怎么哭的就这么伤心，但是现在这个状况，你也不能不让他哭，要不然康熙能削死你，可是胤_那难看的脸色是实打实的，于是胤祥也只得一边陪着自己的汗阿玛哭灵一边分神注意着胤_的状况，就怕他一口气没上来晕了过去。

　　不过万幸，虽然胤_看起来悲伤的不能自已，但是仍旧很坚强地挺了下来，直到康熙被众阿哥大臣劝着回到乾清宫休息的时候胤_除了看起来脸色差了点儿，状态倒也没有特别的糟糕。

　　康熙被大家全走后，哭的精神恍惚的胤_被放心不下他的胤祥接手了下来，胤祥干什么他就跟着干什么，胤祥给他那帕子擦汗他就老老实实让胤祥擦，胤祥给他喝水他就这么就这胤祥的手喝水，全然不觉在旁边旁观着的人眼珠子都快跌了下来。

　　不知内情的低级官员们心中感叹看不出来十四阿哥与裕亲王感情如此深厚，晓得胤_与福全关系泛泛地阿哥们则用见鬼了的眼神打量着胤_，也不知道这位小弟弟是抽了什么疯，更不知道怎么塞外转一圈儿原本还水火不容的十三十四两人怎么如今关系就这么好了。

　　连一直冷着脸的胤G都用探究的视线往胤祥胤_这儿扫了好几遍，更别提八爷党的三位阿哥，性子急的胤M几次想要凑过来看看自己的十四弟是不是冲撞了什么但是被胤K按了下来，倒是八阿哥胤T几次用关切的眼神看了过来，奈何不在状态的胤_没注意，几次秋波做给了瞎子看。

　　所以人都是要对比的，相比于恭亲王常宁那不咸不淡的葬礼，康熙向众人展示了他与裕亲王福全之间的深厚感情，不但让从八阿哥往上数除了太子之外的阿哥们都穿孝之外，他自己还几次来到裕亲王这边哭灵，政事除了处理了山东水灾的事情之外，其他一概都没有管。

　　老子伤心成这样儿，做儿子的哪敢不上心，诸位阿哥们也是见天地来裕亲王府报到，余下的时间也是老老实实地在自己地盘上窝着，不敢乱窜。

　　六七月的天气，正是热的时候，原本就受了伤的胤_在这么来来回回的奔波中瘦了两圈儿都不止，脸色也差的吓人，这期间一直照看着他的胤祥觉得一阵风就能把他的十四弟给吹跑了。

　　而渐渐从悲哀中缓过来的康熙也注意到了胤_的糟糕状态，所以特意将胤_招了过来，“怎么脸色难看成这样儿了？”

　　被这悲悲戚戚的氛围感染的想起了自己的境遇真心实意地难受了好几天的胤_如今身体也的确有些扛不住了，连带着说话的声音都沙哑无力，“回汗阿玛的话，儿子还好，只望汗阿玛保重龙体。”

　　作为一个御极四十余载的帝王，哪些表情是装的哪些表情是真的，他当然能看得出来，但就是因为看得出来，胤_脸上那真真切切的哀戚倒是让他糊涂了。福全一生小心谨慎，没什么与众阿哥过从甚密的欠削爱好，年纪大了身体不好以后更是深居简出，若非要说与哪些阿哥熟悉也不过就是那几个成年阿哥，与像胤_这样的年幼阿哥，那也不过是碰上了点头问安的交情，可是自己的这个儿子，怎么就伤心难过成这样儿了呢？

　　康熙自然也不会直白地问你怎么这么伤心没见你和你王伯感情如此亲厚啊，他只上前托起胤_拍了拍他的肩膀，“汗阿玛心中有数，只是看你这个样子，着实让朕忧心，你精神这样差可是哪里不舒服了？”

　　胤_吸了吸鼻子，“让汗阿玛挂心，是儿子不孝，儿子没什么地方不舒服。”

　　“那你……”康熙一时也没词儿了。

　　胤_索性为自己加了次印象分，“这几日见汗阿玛如此伤心，儿子见了也止不住难过……”

　　因为你难受，所以我看着也难受，因为你悲伤，我做儿子的也跟着伤心，这几日也是寝食难安，所以才变成现在这样儿……

　　巴拉巴拉一通话说下来，倒是让听着的康熙脸色好看了许多，也许情况没有胤_说的那么夸张，但是自己儿子连日来的表现康熙是看在眼中的，如今自己的长辈兄弟渐渐离开，成人了的儿子们又不安分，年过半百的帝王更加愿意去相信自己儿子的拳拳孝心来抚慰自己这颗已经有些疲惫的心。

　　语气慈爱地安抚了胤_好一会儿，康熙才又说起自己即将重新开始巡幸塞外的事情，同时告知胤_鉴于他目前的身体状况，这次就不带上他了，让他留在宫里好好休养休养。

　　深知自己这样风一吹就倒的身体如果真要再在路上颠簸的话，那可就真交代了，于是对于康熙的这个决定胤_也没什么反对的，父子两又说了一会儿话之后康熙这才让胤_去给回京后还没见过面的德妃请安去了。

　　德妃住在永和宫，从康熙这儿出来到那儿有段不短的距离，胤_正是没精神的时候，所以也不远说话，主子不说话那跟着的小太监也自然是保持安静，于是一行人就这么安安静静地朝永和宫走去。

　　没走多久，胤_就远远地看到了前面也有一行人走着，走在最前面的是自己的亲哥哥，四阿哥胤G。

　　胤_抬手想要叫住胤G，但是手伸出去了话却说不出口，跟被堵在了嗓子眼似的。

　　不怪胤_这个反应，在给裕亲王治丧的时候，胤G就对胤_挺冷淡，再加之他作为理事的年长皇子，更是忙得脚不点地，两兄弟同在裕亲王府，居然还没正儿八经地说过一句话。

　　但是对于胤_来说，他此刻的心情要比面上看到的复杂的多。从跟着康熙第一次去裕亲王府，第一眼看见自己的亲哥哥起，胤_的眼睛就开始泛酸，不为别的，只为那眉眼之间的熟悉感，那与自己在现代的相依为命的哥哥眉眼之间的相似感，让胤_心中那些牵挂与思念一起都迸发了出来。

　　只是最终，胤_还是想起了自己的身份，想起了自己所处的时代，他抑制住了自己的感情，只是偶尔偷偷看胤G几眼，然后又想想自己亲哥哥的样子，可是越想，心里就越难过……

　　“身体可好些了？”一道略带着些低沉的嗓音打断了胤_的沉思，恍然抬起头这才发现不知何时胤G已经走到了自己的面前。

　　“哥……”胤_嘴巴快于脑子喃喃地念出了声，但是在触到胤G挑起的眉之后又突然反应过来，低下头低声叫了一声，“四哥。”

　　“唔。”胤G看着脸色不太好的胤_，多年来不太对盘的兄弟生涯让他对这个嫡嫡亲的弟弟并没能生出什么超越其他阿哥更加亲近的感觉，只淡淡道，“前些日子在伯王那里忙碌也没顾得上你，听十三说你去塞外的时候坠了马，如今可好些了？”

　　“多谢四哥关心，好多了。”胤_答话的时候没抬头，他不想让胤G看到自己微红的眼眶。

　　那寥寥数语的回答被胤G解读为并不想与自己多说话，于是也便没有再多问，只转身道，“你也是要去给额娘请安吧，一起吧。”

　　“嗯。”胤_吸了吸鼻子，点点头，跟着胤G一同朝永和宫走去，两人一前一后，一路无话。

　　刚刚来到永和宫，德妃就急急地走了出来，见到瘦的有些脱了形的胤_登时便红了眼眶，“我的儿……你、你怎么瘦成了这样？”

　　“额、额娘。”胤_看着眼前那流着泪的华丽宫装妇人，说话有些磕巴。

　　但是胤_这样的反应看在德妃眼里也不过是更加心疼，快步走过来拉着胤_就往宫内走去，“只不过去了一趟塞外，怎么就弄成了这个样子呢？额娘听人说你在塞外坠马了？你这孩子怎么就那么让人不省心呢？是不是那起子奴才偷懒没有照顾好你？伤着了哪里没有？听说你回来的时候吐了一路？瞧瞧，瞧瞧，你这脸都陷下去了，你这是要疼死额娘啊？”

　　德妃迭声的询问让胤_又感动又有些尴尬，他偷偷瞥了一眼脸色如常的胤G，然后扯了扯德妃的手，“额娘，我在路上碰上了四哥，所以和他一块儿来的。”

　　至此，德妃这才好像突然发现了她的另一个儿子也来给她请安了，她举起帕子拭了拭眼角，对胤G笑的很是疏离，“四阿哥也来了。”

　　胤G看起来对于德妃的这种天壤之别的态度已经习以为常，点点头行礼道，“前些日子事忙，所以没能来给额娘请安，是儿子的不是。”

　　“都别干站着了，坐吧。”德妃没回胤G的话，只拉着胤_在自己身边坐下这才招呼胤G，而后说道，“前些日子……的确是有些忙乱，四阿哥为皇上办差，这是应当的。只望四阿哥细心办差，莫要辜负皇上的期望。”

　　“儿臣谨记额娘教诲。”胤G语气仍是淡淡。

　　显然，德妃与胤G都已经习惯了这样的交谈模式，德妃也不以为意，只接着道，“裕亲王的事儿，的确是突然，所以慌乱也在所难免，这天儿又热，十四身体也不好，你这个做哥哥的当时应该照拂一二的才是。”

　　德妃这话一说出口，胤_就眉心一跳，我的老天爷，这心也偏的太明目张胆这话也说得太直白了吧！您老人家数十年如一日的这么偏，您两个儿子的关系能好得起来那才怪呢！

　　这边胤_心中叫苦不迭，那边胤G的表现好像德妃只说了句今天天气不错之类的话是的，表情一点儿没变，“是儿子的疏忽。”

　　或许以前的胤_听到自己额娘这么说也就让她这么说了，但是现在的胤_当然不能让这情况在继续恶化下去，他见德妃张口还想说什么，立刻抢在前面开口道，“四哥在裕亲王府也忙呢，有的时候连喝口水的功夫都没有，我哪儿能再去麻烦四哥，再说十三哥在旁边照顾着我呢。”

　　“十三是十三，四阿哥毕竟是你的亲哥哥，难道不该更看顾着点儿么？”德妃显然觉得自己儿子太好说话。

　　胤_现在只想送德妃两张创口贴，您这也太不懂说话的艺术了吧？面上却还得带着笑，“我也不是三四岁的孩子，时时刻刻都要人看着，四哥本身事儿就忙，我不能帮着四哥也就罢了，哪儿就虚弱到四哥看顾呢，就是十三哥照顾我都都觉得很是过意不去。我也没您想的那么虚弱，只不过这些日子天气热不爱吃饭，所以这才瘦了，过些日子又会养回来的，您别担心。”

　　“我不担心，我哪儿能不担心。你瞧瞧，你也就出去了这些日子，就把自己折腾成了这个样子，你说你怎么能让额娘不担心！”胤_的这次意外把德妃给吓坏了，这次终于见到了让她提心吊胆的儿子，于是抓着胤_的手很是埋怨了一通，但是说着说着又变了味，只余下关于日常的叮嘱絮叨。

　　这边胤_扮着孝子听德妃唠叨，那边还用余光注意胤G的反应，这不看不打紧，一看胤_都要对胤G佩服的五体投地了――胤G居然脸上还能带着笑的倾听自己亲娘对自己弟弟那毫无顾忌的偏爱，完全无视于德妃把自己当成个透明人的态度，这都是什么人啊！

　　听着德妃唠叨了好一会儿，胤G瞅准机会跪安，德妃刚抬手放行，胤_也找了个借口跑了出来。

　　一路快走胤_终于远远地看到了前面胤G的背影，于是高声叫了一句，“四哥！”

　　胤G停下脚步看着胤_气喘吁吁地跑过来，脸上的笑容客气又疏离，“十四弟还有什么事儿？”

　　胤_看着这样客气的过头的胤G，忽然心里什么想法都没有了，有些讪讪地摇摇头，笑笑，“刚刚还有的，这会儿，想不起来了，四哥你去忙吧！”

　　胤G点点头，“你也早些回阿哥所休息吧。”

　　胤_看着胤G干脆利落地转身离去，直到看不见他的身影，这才有些怅然地让小喜子带自己回了阿哥所。

　　第六章

　　刚走进自家院子，胤_就觉得自己回来的太早了，起码他应该去隔壁十三家喝个茶聊个天吃个饭最好顺便再赏个月再回来！

　　心里是这么想着，但是面上胤_还是得笑脸相迎朝自己走来的三人，“八哥，九哥，十哥，你们这么来了？”

　　“这几日忙乱不堪，也就是看着今日才有时间来看看你。”说话的是素有贤良之称的八阿哥胤T。

　　九阿哥胤K则似笑非笑地接了一句，“咱们再不来看看你，就怕你跟着别的哥哥跑了！”

　　十阿哥胤M最直接，凑上来盯着胤_看，“听说你在塞外坠马失忆了，这真的还是假的啊？我那边那些子奴才说的活灵活现的。”

　　“十弟！”胤T叫住了还想往前扒拉扒拉胤_眼皮的胤M。

　　胤M有些无趣地收回手，“我可真是觉得十四与过去有些不同了，不过，你这次折腾的可够厉害的，看看，脸都凹下去了。”说着又拍了拍石桌上的东西，“这不，哥哥们给你带了些好东西让你补补呢！”

　　“十四，现在身子怎么样了？我看你脸色不太好看。”胤T还是那样一副温润如玉的样子。

　　“谢诸位哥哥的关心，胤_好多了。”胤_自己也不知道原版十四阿哥是怎么跟这几位八爷党来往的，只用失忆了做挡箭牌，客客气气道。

　　他这话一出口，三人表情俱是各异，首先忍不住的还是十阿哥胤M，他又凑到胤_面前怪叫道，“我的天，不是吧，十四，你真什么都不记得了？怎么用这样的口气和我们说话？！”

　　“十哥，这事儿汗阿玛都知道，我还能拿来开玩笑不成。”胤_苦笑了一下，答道。

　　胤M张张嘴还想说什么，胤T先开了口，“除了记不清事儿了，可还有别的不适？”

　　“原先还有些子头晕，如今都好的差不多了。”胤_冲胤T笑笑，答道。

　　胤_这客客气气的样子一时之间让胤T有些不适应，顿了一下才接着道，“听太医说你这失忆是因为脑子里有淤血，所以我和九弟十弟他们给你带了些活血的补品来，待会儿吩咐人给你料理吧，记不清事儿，总归不方便。”

　　“嗳。”胤_点点头，“也不算是全记不得，只是想起之前的事情只觉得模模糊糊的，像是蒙了层纱似的，弄不真切，不过已经比在塞外的时候好多了，那个时候一想脑子就疼。”

　　“身体上的事情急不得，慢慢来吧。”胤T温声安慰道。

　　“八哥说的是。”胤_嘴上应着，心里只想着三人怎么还不快走。

　　“对对对对，”胤M也亲亲热热地过来搭住胤_的肩膀，“记不清事儿也没什么大不了的，你不记得哥哥们还记得么，想问什么十哥一定知无不言言无不尽。”

　　“那到时候十哥可别嫌我烦呐。”胤_玩笑道。

　　“哪儿能呢！”胤M很有义气地拍胸脯，“刚刚汗阿玛点我和十三他们一块儿去塞外，到时候哥哥给你带礼物回来？”

　　“成。”胤_喜欢和胤M这样大大咧咧的人来往，也笑嘻嘻地点头。

　　倒是一旁看着胤_说话的胤K这时漫不经心地开了口，“十四弟在塞外的日子和十三弟处的挺好吧？”

　　不明白胤K怎么突然说起这个，胤_看了一眼眼神颇为兴味的胤K，点点头道，“在塞外十三哥很照顾我，受伤那阵儿也是十三哥一直陪着我呢。”

　　“怪不得，我怎么说十四你突然和十三融洽起来了，在伯王那儿，你和十三那亲近劲儿，可看呆了哥哥们！”胤K笑了一声，说道。

　　胤_也跟着笑，“那会儿天气又热，我整个人都晕晕乎乎的，还好有十三哥在旁边看顾着。”

　　胤M被康熙点着去伴驾，也没多少工夫在胤_这里消磨，于是聊了几句后三人便起身告辞了。

　　在回去的路上，胤M表情有些不可思议，“十四弟这可真是一点儿都记不起以前了，现在整个儿跟两个人似的。”

　　“可不是，以前他和十三一见面就跟乌眼鸡一样，这会儿倒是亲亲热热了。”胤K转着扳指也说了一句。

　　“不管怎么样，在塞外坠马没有出别的事情就是万幸，就像太医说的那样，没准儿脑子里的血块儿化了十四弟就都想起来了。”胤T最后开口道。

　　“我可巴望着十四赶紧想起来，现在那股子生疏客气劲儿，看着我浑身都不舒服。”胤M嘟囔了一句。

　　那边三人讨论着胤_，这边胤_送走了三位大神也是常舒了一口气，作为历史走向知情者，不管现在三人是多么的意气风发，只要一想到日后的凄凉下场，胤_心里总是会升起一种世事无常的嗟叹感。

　　胤_还没感叹完，从屋里走出来的几个女子，又让他觉得一阵头疼――穿越也不是什么好事情好么，需要解决的问题一堆堆，比如说兄弟问题，比如说……家庭问题。

　　现今的胤_才十五，就已经有了好几个妻妾，比如说现在朝他走过来的嫡福晋完颜氏，看着明显还在发育中的完颜氏，胤_心里有些小孩子扮家家酒的荒谬感。

　　当然，这只是胤_自己的想法，而完颜氏显然已经很适应自己阿哥福晋的身份，款款走到胤_身边，冲他行了个礼，“爷，热水已经准备好了。”

　　“唔，好，辛苦你了。”胤_有些受不住完颜氏那小妻子般的眼神，应了一声便转身去了屋子里，只留下完颜氏站在原地使劲儿地绞帕子。

　　坐在浴桶里，胤_总算是有时间有心情好好地将最近的事情缕一缕，康熙即将重新离京巡幸塞外，和诸位阿哥也打了个照面，关系亲近些的也说了两句话，摆在胤_面前的情况看起来好像没有那么糟糕，但是他心里还是有些深深地无力感。

　　对，无力感，就像是今天与八阿哥他们照面，胤_压根不敢乱说话，就怕一个不小心被他们发现什么不对劲，特别是在面对着九阿哥胤K的时候，他那似笑非笑的眼神总让胤_觉得他能看透自己心里想的是什么。而即便是看起来最大大咧咧的胤M，那话说起来也是滴水不漏，即便是莽撞那也是相对于心细如丝的八阿哥和精明的九阿哥来说的，自己的那点儿笑死人的小手腕，压根就不够瞧。

　　还有四阿哥，今天那冷冷淡淡的见面与交谈让胤_清楚地明白了自己与冷面亲王的邦交正常化之路是多么的艰难。所谓冰冻三尺非一日之寒，有了德妃这位偏心眼偏的没谱了的额娘，哪怕叫四阿哥有心和自己亲弟弟亲近那也是能被她几句话就赶得老远。

　　倒是十三阿哥如今关系是真亲近了，昨个儿胤祥还差人送了些吃的过来，说是他家福晋意恋模让胤_尝尝鲜。

　　或许，可以从胤祥这儿作为突破口？胤_的脑海中冒出这么个想法，并由此发散思维往外扩展，但也许是这些日子实在太过疲惫，胤_想着想着就靠着浴桶睡着了……

　　等到胤_被小喜子叫醒的时候，桶子里的水已经凉透，而胤_还有些没回过神，“怎么了？”

　　“主子，您怎么在这儿睡了？着凉了可怎么办啊？”小喜子的表情很是担忧。

　　“唔……”胤_捞起一捧水搓了搓脸，待到清醒过来才开口道，“刚刚不知不觉就睡着了。”

　　“奴才伺候您更衣吧，福晋已经备好了饭菜等您呢。”小喜子说话间就已经递过了毛巾。

　　“嗳，好。”胤_点点头开始收拾起来。

　　等走到饭厅，胤_这才发现在场的不止有嫡福晋完颜氏，还有挺着个大肚子的侧福晋舒舒觉罗氏，看这明明还是个小姑娘的舒舒觉罗氏抱着个肚子带着母爱的光辉笨拙地朝自己行礼的时候，胤_真是觉得一阵蛋疼……

　　“行了，都是自家人，别这么多礼了，起来吧。”胤_对孕妇有种天然的畏惧感，赶紧指挥人把舒舒觉罗氏给扶了起来，“既然身子不方便，怎么还走来走去的？”

　　“是妾身让妹妹过来的，爷走了这么些日子，回来之后又忙忙碌碌不得闲，今儿好不容易空下来了，妾身便想叫妹妹一块儿来吃个饭，也省得爷惦念。”开口的是完颜氏，这话是笑着说的，只不过胤_觉得小姑娘演技还有待加强，因为那笑容实在有点儿勉强。

　　“嗯，有劳福晋了。”胤_在饭桌主位上坐下，然后摆手招呼众人也坐下开始开饭。

　　古人重规矩，胤_也知道食不言寝不语这句话，于是饭桌上只剩下了偶尔筷子与瓷碗相碰的声音。

　　饭后，胤_带着他的两位福晋这才坐在一块儿聊了会儿天。

　　“我不在家的这段日子里，家里还好吧？”胤_首先问向完颜氏。

　　完颜氏站起身福了福身子，“有爷的吩咐，家里的奴才们也听话，所以一切都还好。”

　　“唔，这也靠福晋治家有方，辛苦福晋了。”其实胤_实在不太擅长和这些身份是他老婆的小姑娘们聊天，但是形势所逼，也只能绞尽脑汁找话题。

　　问完了完颜氏，胤_又将目光投注在了抱着肚子的舒舒觉罗氏身上，“你呢？这些日子还好吧？有没有哪儿不舒服？叫太医来请了脉么？”

　　“劳爷关心，这些日子福晋一直照顾着妾身呢，太医也每隔一段时间来诊脉，每次都还好。”舒舒觉罗氏面带羞涩的答道。

　　“家里有福晋照料我一贯是放心的，你也好好养胎，若有什么需要的同福晋说便是。”胤_笑笑道。

　　“瞧爷这话说的，这可是咱们府里的第一个孩子，不用爷吩咐妾身也一刻都不敢懈怠呢，妹妹院子里吃的用的妾身可是都亲自准备了的。”胤_的话让完颜氏表情又僵了一下，然后咯咯笑道。

　　胤_实在有些吃不消两个小姑娘这么明里暗里的打嘴仗，于是果断决定结束谈话，“瞧着时间也不早了，你扶着你主子回院子歇息吧，路上当心着点儿。”

　　“。”被胤_指到了的嬷嬷福了福身子，待舒舒觉罗氏跪安后边搀着她离开了。

　　胤_又看了一眼脸上混着羞色与喜色的完颜氏，开口道，“福晋也早些休息吧，明个儿一同去给额娘请安！”

　　完颜氏脸又僵了。

　　打发走了完颜氏，胤_回到了自己的卧房，刚挨着枕头，便觉得一阵阵困意袭来，打了个呵欠搭着薄被便进入了梦乡。

　　虽然胤_计划的很好，但是计划永远赶不上变化，因为第二天，胤_生病了，一张脸烧得红扑扑，又把府里的人闹了个鸡飞狗跳。

　　胤_自己烧得迷迷糊糊不知道，但是从塞外出事起就给他诊治的太医倒是下了结论，原本在塞外伤就没好利索，又着急赶路，回了京城又是连日奔波劳累，一开始因为有事压着绷紧了精神还好说，这陡然一下放松下来，人就病倒了，不过也无须多担心，好好休息喝两服药就好。

　　一开始胤_只觉得迷迷糊糊，后来又觉得身上一阵热一阵冷，没多一会儿又觉得浑身骨头都一阵阵地酸痛，整个人都被折腾的不轻，也不知道谁在旁边照料着，只模糊地看到人影晃动。

　　后来也不知道过了多久，周遭的环境变得安静下来，胤_只觉得迷迷糊糊看到了自己的亲哥哥出现在床边上，多年来依赖的本能让他伸出手去抓住对方，喃喃道，“哥……我疼……”

　　第七章

　　胤G的目光从自己被抓住的手转移到胤_那因为发热而红的不正常的脸上，眼神有些复杂。

　　自己和这个亲弟弟自小就不亲近，长大了就更是关系紧张。在胤G的记忆中，除了最初两三岁的时候奶声奶气地跟在自己身后四哥叫个不停之外，其余的时候，胤_看到自己更像是猫见了耗子，避之不及。因着年龄的差距和老九老十凑在一块儿玩之后，对自己就更加疏远。

　　对此，胤G自己也不太在乎就是了，比起好动又鲁莽乱讲义气的胤_，同样也开朗外向却懂事的胤祥更加讨胤G喜欢。而十三阿哥胤祥也不像别的兄弟那样因为胤G的一张冷脸而保持距离，而是一贯笑眯眯地跟在自己的身后四哥长四哥短。

　　胤_不耐烦听胤G训，胤祥却会乖乖地听，以后也会记着胤G说的那些话。胤_只爱舞刀弄剑对念书却不太感冒，胤祥骑射同样出色，念书识字也在胤G的要求下一样不放松。胤_遇上需要和胤G共同处理的问题的时候，总是唱反调，胤祥却自己四哥说什么那就赞成什么。胤_远远地看到胤G就会当做没看到拐个弯避开，胤祥远远地看到了只会高声叫句四哥然后快步走过来亲亲热热地说话。

　　时间长了，胤G对胤祥倒比对自己的亲弟弟更加亲近。

　　但是就是这么个一直不对盘的弟弟，却在塞外坠了马，事情也不记得了。

　　最初得到消息的时候胤G还有些将信将疑，但是在裕王府，胤G对上那从塞外归来的胤_的目光，却也敏锐的发现和以前是有些不一样了。

　　瞅着机会十三将塞外发生的事情原原本本地告诉了胤G，最后还说道，“十四弟这一摔，倒和以前两个人似地。”

　　那个时候胤G正忙着协理裕亲王的丧事，忙的精神疲乏，对于胤祥的话也就是听过就算，心里想着就算是不记得事了，但是性子还是在那里摆着，难道一夕之间还能从桀骜不驯的豹子变为绵羊不成？

　　但是接下来，胤G发现自己真错了，那几日在灵堂，胤_就像个可怜兮兮地小狗一般跟在胤祥后面一步不离，全然不见了往日的骄傲与张扬。而一贯与胤_有些合不来的胤祥这个时候倒还真像一个体贴的兄长一般将胤_照顾的妥妥帖帖。

　　就像现在，再度动身去塞外之前，胤祥还跑来找胤G，说让他好好照应胤_，并说，“其实十四弟也没咱们想的那么不好接触，现在看着倒更像一个还没长大的孩子。”

　　现今，这个胤祥口中还没长的孩子般的十四弟正躺在床上一张脸烧得通红紧抓着自己的手不放叫着自己哥说疼，这是胤G第一次见胤_这么脆弱的样子

　　冷着脸的胤G心里腾地软了一下，叹口气握着胤_的手在床边的凳子上坐下，低声问道，“哪儿疼？”

　　烧迷糊了的胤_只听见自己哥哥问自己哪儿疼，原本生病了就脆弱的胤_此刻更委屈，下意识地往声音来源处靠了靠，哼哼道，“头疼……浑身骨头也疼……”

　　见胤_那惨兮兮的样子，胤G伸手放到胤_的额头上给揉了起来，板着脸问道，“舒服点儿了没有？”

　　那力道合适的按摩让胤_皱紧的眉头微微舒展开来，哼唧了两声表示舒服。

　　胤G也没多说话，只继续着手上的动作，由着胤_像个孩子似地抓着自己马甲的一角不松手。

　　在胤G看来，生了病的胤_显然比自己之前平常见到的要乖顺的多，让喝药就喝药，让擦汗就擦汗。

　　因为胤_拽住了胤G的马甲一角没放，所以上面这些活他也没假手他人，自己全包圆了。等着看到胤_热度渐渐退了下去，睡颜也变得安稳起来，胤G这才将手中的帕子放到一旁准备起身离开。

　　可是刚站到一半儿，胤G的动作就被拉住了，低头一看，胤_手里拽着的那块儿布料还没松手呢！

　　胤G还没动作，那边胤_就像是感应到了似地又往胤G这边蹭了蹭，眼睛没睁开嘴里却咕囔道，“哥哥，别走。”后来又嫌光说还不够似地，胤_将另一只手也拽上了胤G的马甲。

　　看着胤_这有些耍赖的动作，一贯冷着脸的胤G脸上也禁不住浮现了丝笑意，又重新坐了回去。

　　胤_迷迷糊糊中只觉得这一晚上折腾的够呛，一会儿发冷一会儿发热，期间还被灌了一次苦的胆汁都要呕出来的中药，冰冰凉的帕子也没断了往自己头上敷，这么一通下来，到了后半夜自己果然舒服了许多，最后还抓着不知道是什么却莫名让自己安心的东西安稳地睡了过去。

　　等胤_再度睁开眼睛的时候，天才蒙蒙亮，一时间还闹不清楚自己身在何方的胤_动了动，松开手揉了揉眼睛。

　　但是很快，房里响起的声音让他的动作顿了一下，“醒了？”

　　胤_这才后知后觉地发现自己床边上坐了个人，抬起脖子往上一看，眼睛忽然瞪大了些，“四哥？”

　　对于胤_眼中的惊讶，胤G没在意，只伸手探了探胤_额头的温度，然后嗓子有些沙哑地问道，“可还有哪里觉得不舒服？”

　　胤_摇摇头，“就是身上有些乏力。”

　　“昨晚折腾的那么厉害，身上没力那也是正常的。”胤G说了一句，然后低头问道，“可想喝水？”

　　被这么一问，胤_这才觉出口里的干渴来，于是乖乖地点了点头。

　　胤G见胤_点头，便起了身去端了一杯清水来，胤_被胤G扶起身把一杯水喝了个精光这才觉得有些烧灼的嗓子舒服了许多。

　　胤_偷眼看着胤G将茶杯放回去的动作，小声开口问道，“四哥……在这儿陪了我一夜？”

　　重新坐回来的胤G看了胤_一眼，“昨个儿你病得那么厉害，弟妹都急哭了，我要不留下来，这儿可不得乱了套？”

　　胤_一时间明白了昨日那安心感的来源，心里有些高兴，但是目光触到胤G那带着些乌青的下眼皮，心里又有些内疚，“昨个儿，麻烦四哥了。”

　　这还是头一回儿一向跟自己梗着脖子斗着来的十四弟在自己面前这么乖，胤G一时还有些习惯不过来，静了好一会儿才开口道，“我是你哥哥，不麻烦我麻烦谁。倒是你，都是快要当阿玛的人了，怎么做事还这么不靠谱呢？听你这里的奴才说，你昨个儿还就那么在浴桶里睡着了？等到水凉了才被人叫醒？”

　　胤_发现胤G训起人来的气势和自己现代的哥哥是一样儿一样儿的，自知理亏的胤_缩了缩脖子，“当时，太累了……”

　　胤G没好气地瞪胤_一眼，“太累了也不能就这么在浴桶里睡着了，再者，你这儿的奴才也是不上心的，主子沐浴也不在一旁伺候着，这是躲什么懒呢？”

　　胤_继续缩脖子，“是我不耐烦他们在旁边，所以把他们都轰出去了。”

　　胤G瞪眼，“不在屋子里伺候着就连门外也不守着了？听到屋子里都没动静了都不会问一句？”

　　胤_干脆不说话了。

　　胤G显然没打算就这么放过胤_，继续训人，“你自己也不把你自己的身体当回事儿，莫不是觉得额娘还不够担心？”

　　“我没……”胤_小小声毫无力度地反驳了一句。

　　“你没有现在还病成这样儿呢，要是有了还了得？”胤G语气淡淡，但是胤_就是觉得他语气里带着股浓浓地训导主任的味儿，“你是觉得这些日子奔波劳累还没折腾够吧……”

　　胤_被胤G训的一愣一愣的，等到胤G说完，胤_的表情都有些茫然。

　　胤G端起手边的茶喝了一口，见胤_那茫茫然的样子，又挑起了眉，“我给你说的话你听进去了没有？”

　　回过神来的胤_头点的像小鸡啄米，“听明白了，我下次肯定再也不这样儿了。”

　　胤G看胤_态度诚恳，终于满意地嗯了一声。

　　等到胤_生病的消息传到留京的众阿哥耳中的时候，大家不免感叹一回胤_最近大概是流年不利，伤伤病病就没断过。

　　当然，为了表示兄弟友爱，大家伙儿还是轮流来看望了一下这位可怜的十四哥/弟，这其中当然也包括了八阿哥胤T和九阿哥胤K。

　　“这昨天白天看着还好好的呢，怎么晚上就病倒了？”胤T的表情很是忧虑，他有些担忧平常都健健康康活力无限的十四阿哥如今怎么脆弱成了纸片人？

　　“昨个儿着了凉。”胤_有些不好意思道。

　　“着凉？”胤K倒是被这答案弄得愣了一下，下意识转头就看外面的大太阳，表情有些不可思议，“就这热死人的天气，你着凉了？”

　　“嗯……”胤K那表情让胤_有些难为情，“太医说本身这段时间身体就弱，在加上昨个儿沐浴的时候在浴桶里睡着了，所以……”

　　“在浴桶里睡着了？”胤T也跟着愣了一下，接着露出一个无奈的笑，“十四弟，你说你，怎么干出这样没谱的事情呢？”

　　胤_捂脸表示丢人，“之前四哥已经为这事儿训过我一顿了，八哥九哥可别再训我。”

　　“我才懒得训你。”胤_白了胤_一眼，然后状似不经意问道，“听说四哥昨天在这儿守了你一晚上？”

　　“啊……”胤_点点头，又示意了一下屋外，“昨个儿折腾的太厉害了，我福晋她一时也没了主意，还好这个时候四哥来了。”

　　“那你怎么不去叫我啊，我不比四哥离你近呐？”胤K听了胤_的解释，半开玩笑道。

　　“我那时候都病糊涂了，连四哥什么时候来的都不知道，我估摸着也就是四哥去给我额娘请安的时候听到我病了就过来瞧瞧，赶巧了。”胤_耸耸肩解释道。

　　“总之，不管怎么说，如今病好了就是好的，这回你可得好好地休养，可别再瞎折腾了。”胤T笑眯眯地看着胤_和胤K说话，末了才开口道。

　　有了几位阿哥的叮嘱，先前就因为伺候不力被胤G削了一顿的小喜子现在更是绷紧了皮，把自家主子盯得死死地，务必使胤_早日完全康复。

　　这边小喜子表现敬业，那边胤_因为他的紧盯战术而叫苦不迭，几次申诉失败后只在心里暗暗祈祷身体快点儿好，他实在是受够了像坐月子似地吃喝在床上的待遇！

　　第八章

　　“嗯，这就是自由自在的味道啊！”站在熙熙攘攘的大街上，胤_深吸了一口气，感叹道。

　　跟在一旁的小喜子孙东喜见到自家主子那万分感慨的模样忍不住偷笑，“主子，您之前也出过宫啊！”

　　胤_白了孙东喜一眼，“等你也被压在床上躺个十天半个月你就会知道我现在的心情了。”

　　知道胤_是被那段强制养病的日子给憋久了，孙东喜呵呵笑道，“那个时候也是为了主子好，您身体好了咱们这些做奴才的也就好了。”

　　“好什么好，连下床走动都不让，爷难道是在坐月子吗？”胤_显然对那段日子郁闷不已，说着又恨恨地瞪着孙东喜，“还有啊，我是你主子还是谁是你主子，怎么我说的话还不如四哥他们管用呢？”

　　“哎哟我的爷，您也知道那是四爷呢，奴才可看见四爷腿肚子都抽筋儿，哪儿敢不听四爷的呀。”孙东喜做出一副求饶的表情，然后又笑嘻嘻道，“不过，四爷也是关心您为您好呢，您看，休养这么一段时间，这脸色不是好看多了么！”

　　“马屁精，有本事你就到我四哥那儿去讨赏去啊！”胤_鄙视道。

　　“那还是别了吧，您身体好对奴才们来说那就是最好的奖赏了。”孙东喜摆摆手，答道。

　　“啧啧啧，爷这鸡皮疙瘩都要被你说出来了。”孙东喜这一番话让胤_忍不住搓了搓胳膊，顺便赏了孙东喜一脚。

　　也许是熙熙攘攘街头让孙东喜放松了许多，他也不像是在深宫之内那样拘着，而是很配合胤_的捂着自己的臀部嘻嘻笑地往前蹦了两步，那滑稽的样子倒把胤_给逗乐了。

　　刚刚穿越来就开始养伤，直到穿越到康熙四十二年三个月以后，胤_才真正开始体会这个时代的风土人情。

　　在现代的时候，胤_就在这座城市学习生活，但是那个时代的京城有更多现代化的房子，有更多滴滴答答的汽车，也有更多的人，有的时候胤_会觉得，那独属于京城的气息好像一天比一天淡了，它正脱离着老北京，而更像是一座现代化的国际都市，冰冷摩登却少了些韵味儿。

　　但是现在，胤_站在四百年前的北京城里，看着街头那熙熙攘攘的人群，听着那各种各样的吆喝声，还有那弥漫在空气中的各种食物的香味，胤_深吸了一口气，在心中默默道，这才是真正的北京。

　　而跟在一旁的孙东喜则觉得今天十四阿哥好像比往日哪一次出宫都要兴奋些，什么都要凑上前去看一看问一问，甚至遇上演杂耍的也要驻足看一会儿叫几声好赏两个钱。难道真是这段日子憋狠了？孙东喜不知道，但是他觉得，只要自己主子高兴就行了，反正又不是做什么犯禁的事情。

　　等到胤_逛够了之后，时间便已经到了晌午，他摸了摸有些咕咕作响的肚子，转头问孙东喜，“这儿附近哪家酒楼味道好啊？咱们去尝尝！”

　　孙东喜刚想答话，胤_头顶便传来了一声喊声，“十四！”

　　胤_抬头一看，发现是胤K正坐在一家叫如意居酒楼的二楼窗边位置冲自己笑呢。

　　胤_抬起手招呼了两下，然后一拍孙东喜的肚子，“也不用找地儿吃饭了，叫九哥请！”说罢抬腿便往如意居中走去。

　　刚刚走到二楼，胤K的随从就已经在厢房门口迎着了，“给十四阿哥请安，十四阿哥吉祥。”

　　胤_应了一声，兴冲冲地推门进去，便看见胤K一个人坐在厢房内自斟自酌，“九哥怎么在这儿？”

　　胤K抿了一口酒，指指身边的位置示意胤_坐下，“爷怎么不能在这儿啊，倒是你，身体才刚好又跑出来瞎溜达了？”

　　“哎呦，我的九哥，再不出来透透气，我就快要长绿毛了！”在胤_养病期间，胤K也来看望过好几次，一来二去之间胤_和他也熟悉了起来，这会儿说话就不怎么顾忌了。

　　“嘁，还长绿毛，你以为是南方阴雨天压在箱底的丝绸呐！”胤K白了胤_一眼，然后让人给胤_上了一副碗筷，“还没吃饭吧？想吃些什么尽告诉他。”

　　被胤K指着的店小二立刻满脸堆笑地弯着腰给胤_介绍道，“十四爷，今个儿咱们这儿的厨子新出了几样菜，有花菇鸭掌，莲蓬豆腐，草菇西兰，花罐焖鱼唇，您要不要尝尝？”

　　胤_见着已经摆在了桌子上的五个菜，开口道，“那就来个莲蓬豆腐吧。”

　　见胤_只要了一个菜，胤K玩笑道，“咱们十四这是转了性了呢，以前一块儿吃饭可没见你这么为我节省，可见真是懂事了。得，别为我省了，再点两个吧。”

　　胤_摇摇头，表情真诚，“九哥，您得相信我，弟弟真心不是那种会为了体贴你委屈我自己的人，我是真不想要了。”

　　“嘿！”胤K被胤_这一番话弄得有些来劲，“我听着这话怎么这么想揍你呢？”说完大手一挥，“醒了，除了刚刚十四爷点的，再加个花菇鸭掌和花罐闷鱼唇，去吧！”

　　“嗳，好嘞。”小二弯了个腰，麻溜儿地将桌布往肩上一搭，下去叫菜去了。

　　胤K眼瞅着胤_趁自己不注意想要去够酒壶，立刻眼明手快地捞了过来放到自己手边上，“你大病初愈就想偷酒喝？”

　　“我就喝一点儿。”胤_一直对古代的酒挺感兴趣，因为听着名字很美好。

　　“半点儿也不行。”胤K表现的很铁面无私，“别到时候出什么问题又赖在我身上，要不我让人给你上碗酥酪？”

　　“我不爱吃那甜兮兮的玩意儿。”胤_撇撇嘴，表示拒绝。

　　“那你就喝汤吧。”胤K见胤_拒绝，也不勉强，转手给舀了一小碗汤放到胤_面前，“这汤对你身体也好。”

　　“我说九哥，我就病一场，你们别都把我当纸糊的行不行？”胤_被他们这一帮子哥哥们那关怀备至的行为弄得没辙了。

　　“不行！”胤K拒绝的也干脆利落，“你看你从塞外这一趟回来到前些日子，瘦的都脱形了，再前些日子一病，我都不敢相信那是我曾经英姿飒爽的十四弟了。你难道不知道你额娘都快被你愁死了？”

　　“哎嗨嗨嗨嗨，成，我知道了，我知道了。”胤_一听胤K提自己额娘，立刻举白旗投降，“我喝，我喝还不成么！”

　　胤K见胤_咕咚咕咚开始喝汤，满意了，喝了口酒夹了口菜才又问道，“刚刚都去哪儿晃悠了？”

　　“没去哪儿。”先喝了两口汤，胤_又放下碗，有一勺子没一勺子地画圈，“就在街上逛了逛。”

　　“看你就是闲的，街上有什么可逛的。”胤K随口道。

　　“那九哥你还不是自个儿坐在这里喝酒。”胤_不服气反驳道。

　　“我？我可是有正事儿的。”胤K瞥了胤_一眼。

　　“正事儿？什么正事儿啊？”胤_显然不太相信。

　　“来看看我铺子的营业状况呗！”胤K答道。

　　“你铺子？哪儿呢？”胤_早知道九阿哥善于做生意，顿时来了兴趣，小狗似地凑到胤K面前问道。

　　“你现在坐的地方不就是！”胤K还是那副漫不经心地模样。

　　“这儿？如意居？”胤_愣了一下。

　　胤K挑挑眉，表示肯定。

　　“哎哟，这可真不错。”胤_上楼的时候是看到了楼下的生意红火景象的，忍不住夸赞道。

　　“那还用说。”对做生意这事儿，胤K有绝对的信心。

　　想着这酒楼是胤K开的，胤_有些兴奋，站起身四下打量了一圈，又看了看窗外的地理位置，转身笑呵呵道，“九哥的眼光那是没得说的，这一条街就这里位置最好，难怪客似云来呢！”

　　“小家伙，有见识！”胤K装作老气横秋般地拍了拍胤_的肩膀。

　　“哎嗨嗨嗨嗨，我可不小了。”胤_装作不满道，“我都成家了呢！”

　　“成，你不小！”胤K改口改的很爽快，“说起来，你想好了你以后要做些什么没有？”

　　“我以后？什么做什么？”胤_一时没反应过来胤K说这话的意思。

　　“笨！”胤K看着胤_的茫然样儿，忍不住弹了一下他的脑门儿，“就以后建府了你真以为汗阿玛给的那点儿钱够全府的人每年嚼用的？就算够第一年的，难道往后你们府里就不添人了？日子越往后，府里的人就越多，那花销就越大，那个时候银子从哪儿来啊？你那点儿俸禄庄子上的收益能够？”说着胤K细长的手指虚虚一指，“瞧瞧那些凡是搬出了宫的阿哥，谁在外面没点儿自己的铺子帮衬一下啊，哪怕是你那不苟言笑的四哥呢！”

　　胤_听胤K这么一分析，觉得说的也是，于是很虚心地问道，“那九哥，你说我该干些什么呀？”

　　“你该干些什么？”胤K喝口汤，反问道，“那你想干些什么呀？”

　　胤_想了半晌，然后老实地摇摇头，“我不知道。”

　　胤K憋气半天以为胤_会想出一个什么好营生来，没想到却是一句不知道，差点儿没把他呛岔气，咳了一阵恨恨道，“你自己的事情你自己不能上点儿心？”

　　胤_显得很无辜，“我真不知道，我觉得我不是做生意那块儿料。”

　　“谁叫你专注做生意啦，无非也就找个添进项的铺子啊！”胤K彻底没脾气了，“难道你觉得大哥三哥四哥五哥七哥八哥他们都是做生意的能手？甚至连太子也是做生意的能手？咱们家又不是经商世家！”

　　被胤K噼里啪啦说了一顿的胤_缩了缩脖子，又独自想了起来。

　　胤K看胤_又重新认真思考，这才满意地点了点头，站起身道，“你好好想，我出去有点事儿，待会儿回来听你说。”

　　“嗳。”胤_觉得一谈到经商这话题，胤K就会燃烧，所以决定不惹他，老老实实坐在位置上点头。

　　尽管对做生意真不感兴趣，但是胤K地一番话还是让胤_对这件事情上了心，现在自己是身在四百年前的大清朝，不再是那个活在现代吃喝不愁的小年轻了，自己如今可有一大家子要养呢，总不能让以后大家跟着自己搬出宫后天天稀粥腌菜吧？

　　想进去了的胤_开始认真考虑要开什么铺子，想着想着他就不由自主地捞过了酒壶给自己斟了一杯酒喝了起来……

　　等到胤K处理完事情回来，推开门一看，厢房里的景象先是让他愣了一下，接着又把他给气乐了。

　　而喝的双颊通红唇泛水光双目潋滟的胤_听见门口传来的动静转过头，看着站在门口的胤K嘿嘿地笑了两下，晃着手道，“九哥……呃……你回来了？我、我……呃……想好了我要干嘛了……”

　　10

　　10、第九章 ...

　　此时胤_已经是十五六岁的年纪，不再是三杯就倒的孩童，是以胤K第一反应就是看守在门口两边的侍从，“你们又给十四爷送酒了？”

　　被胤K的视线一扫，深知自己主子脾性的两位侍从心里直打鼓，垂着脑袋道，“回主子的话，奴才们一直守在门口不曾进去，也不曾给十四爷送酒。”

　　没送酒？那醉成这样？胤K这下是真奇怪了，转头看了一眼趴在桌子上冲自己傻笑的胤_，他微皱了一下眉头摆摆手让两人在门口守好自己抬脚进了厢房。

　　“我走的时候壶里的酒也只一半儿呢，怎么醉成这样？”胤K晃了晃那空空如也的酒壶，问向胤_。

　　“醉？谁醉了？我才没醉呢！”胤_打了个酒嗝晃着脑袋看向胤K，举起一根手指，“哥是千杯不醉！”

　　“在爷面前你还称哥，皮痒呐？”胤K看着胤_那得瑟样忍不住赏他一个爆栗。

　　胤_哀哀叫着捂着脑袋，看向胤K的眼神很无辜，“干嘛打我？”

　　“自然是干了该打的事情。”胤K在胤_身旁坐下，云淡风轻道。

　　胤_嘟囔几句，然后又笑的灿烂往胤K身上凑，“九哥……我想好了我要干嘛了。”

　　胤K被胤_那灿烂的过了头的笑容晃得眼花，凝神看了一眼倚在自己身边的十四弟问道，“要干嘛啊？”

　　“我要――”胤_轻咳了两下，然后霍地站起身做出五指并拢斜指天状，壮志雄心道，“开个苹果店！”

　　“噗――”刚刚端起酒盅的胤K冷不防地被胤_这一吼弄得喷了酒，“苹果店？！”

　　“对，就是苹果店！”胤_一握拳，刷地一下眼睛噌亮地贴到胤K跟前，“等我开了苹果店，什么iphone、ipad、itouch一上市，让全京城的人都通宵来我店门口排队，一开门那些抢购的人能把我家店门都挤破了，哇嘎嘎嘎嘎嘎，到时候哥数钱就要数到手抽筋了……”

　　“爱疯？爱派得？爱踏器？这都是些什么呀！”胤K看着叉腰怪笑的胤_，深深地觉得自己的十四弟已经醉的不轻了，伸手把他拉到身边儿坐下，“就一个苹果值得你特意开间铺子？你以为你家结的是长生不老的人参果呐，还通宵排队――”

　　“当然通宵排队了！”胤_手一挥瞪了胤K一眼，“你是不会理解那些果粉的狂热的，通宵排队算什么呀，卖肾卖初夜的都有呢！”

　　“都是些什么乱七八糟的，十四你喝醉了就开始胡诌，有点儿道理成不成？”胤K看着又开始指天画地的胤_头疼了，朝着门外喊了一声，“给爷弄碗醒酒汤来，快点儿！”

　　“。”守在门外听胤_胡言乱语听得闷笑到肚子疼的侍从应了一声，噔噔噔地跑下楼弄醒酒汤去了。

　　这边厢房内胤_还在情绪激昂地向胤K诉说着他的宏图大业，“到时候，我就要把苹果店开遍全国，我怕什么呀，我是阿哥，我要让乔帮主和我对半儿分成，噢――不对，乔帮主已经上船了，现在当家的是谁，是谁来着……”

　　胤K已经看不下去自家弟弟那三五不着调惨不忍睹的样子了，此刻他只想让胤_好好地坐下来等着喝醒酒汤，于是顺着胤_的话头道，“别急，别急，你坐着慢慢想，站着多累啊，这还摇摇晃晃的，要是摔着了怎么办？”

　　“嗯……”胤_沉浸到了关于乔帮主继任者的思考当中，果然乖乖地由着胤K拉着自己坐下，“我是得好好想想。”

　　看着坐在身旁已经退化到三岁智力咬着手指头苦思冥想的胤_，胤K后悔透了，当初自己走的时候就该把那壶酒带走，如今醉成这样，怎么带胤_回宫那还是个问题。

　　想了一会儿胤_又放弃了，有些烦躁地挥挥手道，“算了算了，想不起来，等我回去百度一下就知道了！”

　　胤K已经懒得去问百度又是个什么东西，只瞅着机会端着醒酒汤递到胤_嘴边，“来，把这个喝了。”

　　“这什么呀？”胤_眯着眼睛贴着那冒着热气儿的碗看了好一会儿，然后傲娇地往旁边一推，指着胤K横眉怒目道，“呔！妖精，休想给爷灌迷魂汤！”

　　胤K，“……”

　　还没等胤K额头上的青筋跳完，那边胤_又一变脸，笑嘻嘻地盯着胤K看，“不过……你这妖精还长得蛮漂亮的嘛，哥带你去吃哈根达斯好不好啊？”

　　“嘭！”忍无可忍地胤K把那碗醒酒汤往桌上一扔，冲外面吼道，“备车！”

　　黑着一张脸的胤K把胤_给拎上马车往软垫上一扔，自己往边上一坐，咬牙切齿道，“爷当初就不该叫你！”

　　脑子已经有些昏昏沉沉地胤_转过头看向胤K，无辜地问道，“叫什么？”说着又想伸手去碰胤K，“九哥你老晃什么？晃得我眼都晕了。”

　　“我没晃！”胤K这话是从牙齿缝里挤出来的，伸手略显粗鲁地合住胤_的眼皮，“闭上眼眼就不晕了！”

　　“哦――”已经到达醉酒第三阶段的胤_也没力气瞎折腾了，老老实实地听胤K地话闭上了眼睛不再做声。

　　胤K看着安生下来的胤_，长长地出了一口气。

　　但是――凡事总是坏在这个但是上。

　　所谓安生只不过是一个短暂的美好假象，马车还没走半刻钟，胤K迭声喊停车然后手忙脚乱地捞着胤_往车外走，脚刚刚挨着地面，胤_就扶着马车弯腰吐得黑天暗地，那一阵阵刺鼻的味道一个劲儿地往扶着胤_的胤K的鼻子里钻，让他几欲抓狂。

　　好容易等胤_吐完了，胤K还得捏着鼻子给他擦嘴巴，又给弄清水漱口，等到都折腾完再度坐进马车里的时候，胤K都快疯了，“爷这到底是造了什么孽撞了什么邪才突然往窗外看呐！”

　　不管胤K这么抓狂，在折腾了这么一通之后，胤_是真正意义上地安生了下来，马车总算安全地抵达了宫门口。

　　宫内当然不能坐马车，胤K又任劳任怨地将胤_给弄了下来让孙东喜和自己的侍从搀着胤_往阿哥所走。

　　但是走了没多远，胤_又闹幺蛾子了，“九哥……”

　　“怎么了？”胤K在心里运了好几回气才语气平稳地回头问道。

　　“我累了。”胤_还是那样一副迷迷糊糊的无辜样。

　　“不是有孙东喜他们搀着你么！”胤K走到胤_身边皱着眉问道。

　　“可是我走不动了。”胤_蹲下来昂着头看向胤K。

　　胤K已经被他折腾的彻底没脾气，“那你想怎么样啊？”

　　“你背我吧！”胤_的脸笑成了向日葵。

　　胤K，“……”

　　“九哥，你累不累呀？”胤_舒舒服服地趴在胤K的背上，笑呵呵地问道。

　　“闭嘴。”胤K从牙齿缝里挤出两个字。

　　“九哥，你不高兴呐？”胤_恍然未觉，继续发问。

　　“再吵我把你扔下去！”长长地宫道只有胤K和胤_两个人，这略微有些重的声音都有了回声。

　　“噢，那我不吵了。”胤_老实了，用手圈紧了些胤K的脖子，不说话了。

　　胤_的安静让胤K终于心里舒坦了些，看着还有段儿距离的阿哥所，又让他觉得今天出门肯定没看黄历，要不然能倒霉成这样儿？

　　一般意义上来说，想要让胤K去背已经十五六岁快当阿玛的胤_那是不太可能的，但是，面对着已经喝醉了的胤_，这显然已经超出了一般意义上的情况。所以，当胤_开始耍赖的时候，胤K果断地把他和胤_的侍从都给轰走了，然后认命地将这个不是两三岁小孩儿的弟弟给背上了身。

　　想着想着，胤K也觉得不痛快，恨声道，“十四，今个儿你可把阿哥的脸都给丢光了！”

　　“唔……”宽厚踏实的背，不快不慢的速度，胤_被胤K这么背着有点儿想睡觉，但是在听到胤K说的话以后，不以为意道，“为什么？”

　　“为什么？”胤K哼笑了一声，“你倒是见过哪个像你这么大的阿哥还在大庭广众之下撒泼耍赖要背的？说起来，爷的脸都给你丢光了！”

　　“你是我哥么！”胤_显然不觉得这是什么大问题，搂着胤K的脖子往上挪了挪，然后用脸蹭了蹭胤K的肩头，“哥哥背弟弟，有什么丢人的！”

　　“感情你觉得这还不丢人呢？”胤K觉得自己完全和胤_说不通，感觉到胤_有往下滑的趋势于是托着胤_往上托了托，“你以为你还小么？”

　　胤_这个时候精神已经有点儿迷糊了，含含糊糊道，“你是我哥啊，多大你都是我哥。”

　　“嘁。”胤K对胤_的这个说法表示不屑。

　　明明很想睡觉，胤_却硬是要打着精神跟胤K说话，他拍拍胤K的肩头，“九哥，我告诉你一个秘密吧，这个秘密我谁都没说过。”

　　一听到有秘密听，被累的直喘粗气的胤K来了点儿精神，“你说吧。”

　　“你可不能告诉别人呐，我谁都没说过的。”胤_显得很神秘。

　　“当然，你还不相信你九哥么，谁的嘴有我的严？”胤K给胤_派定心丸。

　　“还有我四哥啊……”胤_嘀咕了一声，然后贴着胤K地耳朵道，“那我就告诉你了啊，你千万千万不能说出去啊！”

　　“成成成！”胤K为了听这个秘密，连走路的速度都慢了下来，或许是胤_的态度太过神秘，他说话时吹在胤K耳边的热气让他心跳都快了两拍，耳朵也竖了起来，就等着胤_说这个惊天大秘密。

　　现今十四这么得老爷子的喜欢，而太子又和老爷子关系搞得这么僵，难道是老爷子和十四透露了一星半点关于储君的事儿？这样一个想法在胤K的脑中一闪而过，这让他更加集中了精神。

　　也许胤K的态度太过真诚，胤_总算不再叮嘱要保密的事情了，而是四下环顾一周后再度将嘴巴贴在胤K的耳边，一字一句道，“我，发，现，香，蕉，大，则，香，蕉，皮，也，大。”末了说完胤_还捂捂胤K的耳朵，好像这样就可以把自己说出来的秘密关进去不再放出来似地叮嘱道，“千万不要说出去噢！”

　　“……”胤K从胤_说话开始就屏住了呼吸，等到胤_把那句话说完，胤K呆了一下，然后一张脸涨得通红，差点一口气没提上来厥了过去。

　　“九哥，你怎么不说话了？”胤_发现自从自己说完那个秘密以后，胤K周身的气氛都变得低落了许多，甚至，他觉得胤K的脚步好像有些疲惫了。

　　“闭嘴。”这回胤K没从牙齿缝里挤话，回答简洁不带任何感情。

　　“九哥，你怎么了？”

　　“闭嘴。”

　　“九哥，难道是这个秘密给你带来的压力太大了吗？其实我也觉得这个秘密很重要啊。”

　　“……闭嘴。”

　　“九哥，你干什么老叫我闭嘴？”

　　“闭嘴。”

　　傍晚的夕阳将宫道中背着胤_行走的胤K拉出一道长长的影子，偶尔传来的对话声也被微微地风吹散了。

　　这样一幅在外人看来兄友弟恭的美好画面在当事人胤K看来，喝醉的十四弟总是让他觉得有种秋天已经提前到来的无力与憔悴感……

　　作者有话要说：这个题材是我一直想写的，但是也不知道为什么并没有特别大的自信。

　　因为想写，所以还是开坑了，或许不会像兽人系列那样写的顺利，但是我还是会抱着认真的态度来码字。

　　这个时候有些贪心地希望大家能多和我交流，我想让这篇文也能很完满地一直写到最终章。

　　谢谢。

　　晚安。

　　11

　　11、第十章 ...

　　“唉……”将一张写满了毛笔字的宣纸小心地在一旁放好，胤_揉了揉手腕子，忍不住又叹了一口气。

　　在一旁守着的孙东喜看着胤_那愁眉苦脸的样子心里也挺心疼，但是一想到自家主子那让人胆寒的亲哥哥，孙东喜又是一阵哆嗦，上前道，“主子，四阿哥说了，让您好好地练字，到时要来检查的。”

　　“知道了。”胤_有气无力地应了一声，然后用毛笔在砚台中沾了沾墨又开始在雪白的宣纸上一笔一划地写起来。

　　所谓天作孽犹可恕自作孽不可活，当时那两杯小酒的确喝的胤_心里挺美，事后的人肉背椅也趴的挺爽，但是等到一觉睡到天快擦黑才醒来的时候，一道突然在卧房里想起的声音让胤_把因为酒后头疼所要发出的呻吟声给活活地咽了下去，“醒了？”

　　“四哥……”胤_坐在床上巴巴地看着坐在桌子旁喝着茶的胤G。

　　胤G用茶盖撇了撇茶杯中的茶叶，轻飘飘地瞥了胤_一眼，没有说话。

　　就这么一个动作，让刚刚还把九阿哥胤K弄得差点儿抓狂的胤_一点儿不敢磨蹭地穿好了衣服，像个小学生似地站到了胤G面前。

　　摸不准此刻四爷的脾气，胤_也不敢做声，只在一旁老老实实地站着，而胤G也继续喝茶，不再说话，一时间屋子里静的连针掉在地上的声音都能听见。

　　这么两两沉默了好一阵子，胤_最终先忍不住了，期期艾艾地开口道，“四哥来找十四，有事儿？”

　　“没多大的事儿，就是来问问十四弟，酒好喝么？”胤_开了口，胤G也就停下了喝茶的动作，将茶杯往桌上一放轻描淡写地问道。

　　茶杯放在桌子上的轻响让胤_一阵肝颤，但脸上还是硬扯出一丝干笑，“今儿在外面碰上了九哥，一时谈到兴起，就喝了两杯……”胤_可不敢对着自己的冷面亲哥说那酒是自己偷着喝的，这个时候也就只能拉着胤K出来做垫背了。

　　“两杯就能让我们十四爷醉的人事不省？”胤G抬眼看向胤_。

　　“哈、哈哈……”胤_抓抓脑袋干笑两声，“不胜酒力，不胜酒力。”

　　胤G看着因为发现自己在而慌忙下床连胸前的襟扣都没扣好双颊睡的红扑扑的如今正讨好地冲着自己笑的胤_，心里那点子因为胤_醉酒而冒出来的火气又噗地一下熄灭了，叹口气道，“你还记得你是个皇阿哥？”

　　“嗯……”胤_觉得这个时候还是贯彻‘老实认错’的态度比较好过关。

　　“难道你觉得汗阿玛出门儿了你就能像个脱了缰的马似地胡来？”胤G又问道。

　　“我没。”胤_垂着头，十足地老实，“我没胡来。”

　　“你没乱来那这下午大半个宫里都知道你十四阿哥喝醉了还缠着九阿哥把你背回来这又算是什么？”胤G再问道。

　　“四哥，我错了。”胤_可怜兮兮地抬头看了一眼胤G，又垂下脑袋，“下回再也不这样了。”

　　接收到胤_那求饶的眼神，胤G满肚子教训的话也说不出来了，也不知道为什么这段日子开始对自己的亲弟弟没辙了的胤G有些懊恼地瞪了胤_一眼，然后站起身道，“我也没多少功夫跟你在这里磨蹭，你且记着你是个皇阿哥，一言一行代表的是皇家的脸面；你也且记着你都是快当阿玛的人了，别还以为自己是个孩子，要不然让别人看笑话！这两天你好好在家里反省反省，顺便，给我把你那狗爬似地字好好练练，摔了一跤事记不清居然连字都写的那样惨不忍睹。一天一百张，我要来检查的。”

　　噼里啪啦说了一大通，胤G这才看着一直垂着脑袋的胤_，“听明白了没有？”

　　“哦，听明白了。”胤_赶紧点头。

　　“嗯。”胤_的良好认错态度最终还是让胤G点了点头，刚想抬腿出去，想想又折回来来到刚准备松一口气的胤_面前，“练字的事儿，不准找帮手，要不然看我怎么收拾你！”

　　“知道了。”被突然回过身来的胤G吓得憋住了一口气涨红了脸的胤_使劲点头。

　　胤G又死死地看了胤_好几眼，这才露出一副无奈的表情摇了摇头出去了。

　　“给爷好好伺候着你们主子，要是还有下回，仔细爷扒你们的皮！”走到大门口的胤G正好碰上了端着托盘过来的孙东喜，于是停下脚步看着一见到他就低着脑袋的孙东喜阴测测地开口道。

　　在胤_睡觉的时候又被胤G以伺候不力而结结实实教训了一顿的孙东喜几乎没把腰给折成一百八十度，“，奴才一定尽心伺候十四阿哥。”

　　“哼！”胤G看着战战兢兢地孙东喜，哼了一声，走了。

　　等到胤G真正意义上地离开了，孙东喜这才直起腰长吁了一口气，端着托盘进了胤_的卧室，“哎呦，爷，您醒了？”

　　“啊……”被胤G吓蔫了的胤_有气无力地看向孙东喜，应了一声。

　　“这起子狗奴才，主子醒了也不知道来伺候着，真是个个都皮痒了！”无所指地骂了一声后孙东喜赶紧将手里的东西放下伺候着胤_洗脸漱口。

　　等到胤_又清清爽爽地坐到了桌旁孙东喜这才将手里的东西端到胤_的身边，“这是德妃娘娘差人送过来的果露，主子您用点儿？”

　　“哦。”胤_还是那副心不在焉地样子，等到端起了果露喝了几口又将手中的碗放下，转头问孙东喜，“四哥……怎么突然来我这儿了？”

　　一听到胤_提起那跟阎王似地四阿哥，孙东喜觉得自己的腿肚子又有点儿抽筋了，“说是有事儿来找您，但是具体什么事儿奴才们也没敢问。”

　　“刚刚也没说呀，难道是忘了？”胤_嘀咕了一句，又问道，“是在我回来以后来的？”

　　一听胤_这么问，孙东喜露出了一个真正意义上的没蛋也疼的表情，“听咱们院子里的奴才说，四阿哥听说您没在就走了，可巧刚刚走到门口就碰上了背着您回来的九阿哥，所以……”

　　孙东喜后面的话没说完，但是这富含信息量的内容足以让胤_展开他丰富的想象力，然后露出了一个有蛋更疼地表情，缓缓道，“我擦嘞……”

　　就这么，被自己亲哥哥禁足了的十四阿哥胤_开始了他苦逼的修身养性生活，而被胤_狠狠地坑了一把的胤K也像是人间消失了似地，好长时间没见人影，倒是八阿哥胤T来了几回，嘘寒问暖之外，流露出来的意思也是让胤_好好练练字，因为，那笔狗爬字，实在太对不起观众了。

　　对于胤T地这种态度，胤_背地里挺鄙视，咱们半斤对八两，您老人家的字儿难看那是后世皆知的。但是，这种鄙视在真正见到了胤T的字之后，胤_又瘪了下去――所谓字难看，那也是相对于胤T的哥哥弟弟们而言，对于如今的胤_来说，那也是把自己甩出了几条街的水平。用胤G来检查胤_练字情况时候说的话，那就是，“十四如今你这字也就比胤|强点儿了。”

　　胤|，康熙四十年生，康熙第十八子，今年三岁，正处于拿着毛笔在纸上画符的阶段。

　　这一句评价，彻底把胤_给弄萎了，一连好几天都蔫头搭脑的。

　　当然，这个时候胤_的烦恼还不止这些，相对于他的另一个烦恼，胤_更愿意窝在书房里练字，哪怕一天两百张都没关系。

　　“爷，这是回疆进贡来的蜜瓜，您尝尝吧。”

　　“爷，这是妾身亲手熬的汤，您喝两口？”

　　“爷，您往常最爱吃妾身做的冰碗子，这两天看爷在书房用功，妾身特地给爷做了来，您用一点儿？”

　　或许是这些天来胤_一直睡在自己的房间，甚至连每月规定的初一十五都是和嫡福晋完颜氏纯盖被子聊天，这样与之前截然不同地反差让十四阿哥院子里的老婆们激起了无限的危机感，所以趁着这个胤_被关在院子里哪儿都不能去的机会，嫡福晋，侧福晋还有侍妾们开始变着法儿地在胤_身边晃悠，只求找回当初胤_对她们的态度来。

　　以上便是这几日那些嫡福晋侧福晋等等地与胤_的常态话题。

　　对于一个刚刚开荤的少年来说，自己妻妾的殷勤当然是一件很美好的事情，但是对于现在胤_来说，这不啻于是一种折磨。

　　在现代，盛明臻是被自己亲哥宠着长大的不错，但是他哥对他管的也严，没让他沾染上那些富家子弟嫖赌毒的坏习惯，大学以前盛明臻一门心思都扑在学习上，上了大学自己又满脑子想着要出息让自己大哥放心，压根没想过要谈恋爱的事情，所以一直到了十九岁，盛明臻还是一只童子鸡。

　　等变成了十四阿哥，他面对着一院子的未成年萝莉少女，既下不了手也不敢下手，谁知道原版十四阿哥会不会回来啊？万一他回来了，面对着那一院子和枪版十四阿哥发生了点什么的妻妾们，他能受得了？这些姑娘还要不要活？

　　对，盛明臻其实心里一直都有原版十四阿哥会回来的念头，因为他总觉着自己不至于从楼梯上滚下来就那么摔死了，也许现在原版十四阿哥正代替着自己睡在病床上在昏迷中呢？也许哪天什么自己的脑电波与地球的电磁波产生共振又穿回去了呢？有点儿二缺的盛明臻总是乐观地抱着生命总是拥有着多样的可能性来看待着今后的生活的。

　　对那些阿哥们，盛明臻没办法，只能走一步看一步，至少在自己穿越回去之前要保住自己这条命不是？那对于那些院子里的小姑娘，这个可以自己主观控制的，盛明臻就不想再额外弄出什么幺蛾子了，反正她们现在还小，等到哪天正版十四阿哥回来了，她们也就真正意义上地长大了，学过健康教育的盛明臻很好心地觉得，那个时候她们和十四阿哥的造出来的孩子们一定会更加健康茁壮……

　　当然，这些只是这位枪版十四阿哥的想法，他忽略了，那些姑娘们也不是任他摆布的木偶，人也是在家里接受着精英教育的，既然进了宫做了阿哥的女人，那最终目标必须是得宠，得自己丈夫的宠，然后才能有好日子过。而且现在大家刚刚嫁人，心机想法还没有那些成年阿哥们的妻妾们那么深沉与成熟，十四阿哥这态度一变，她们就急了，一急，那必须就得拿出点儿行动来。

　　所以，一厢情愿地二缺单纯枪版十四阿哥对上满腔斗志与热情的清代萝莉，结果只能是一个――未来很漫长，十四阿哥的生活很苦逼。

　　“四阿哥到――”正当胤_被这群妻妾们吵得头昏脑胀的时候，孙东喜那在门外长长地通报声对于胤_来说，简直就是天外妙音，脸上激动地表情控制都控制不住。

　　胤_霍地站起身三步作两步地奔到朝里走的胤G面前，双手紧紧地抓住他，嘴唇都有些发抖，“四哥，让我去你府上住两天吧！”

　　作者有话要说：我写不出什么深沉磅礴的历史文

　　所以大家也就抱着一乐的态度来看吧

　　其实枪版十四弟有点儿二缺

　　12

　　12、第十一章 ...

　　马车晃悠悠地在大街上走着，街两边做生意的吆喝声隔着布帘传了进来，这样嘈杂的声音倒是更加衬得马车内的安静了。

　　胤G用余光看了一眼坐在自己身边的弟弟，恨铁不成钢道，“没出息。”

　　胤_听到胤G说的三个字，肩膀有些不自在地缩了缩，还是那副蔫头耷脑的样子。

　　“你说说你，怎么摔一跤摔得都不像个皇阿哥了？”胤G见胤_这幅样子，倒是来了气，“你见过你哪个兄弟被内宅的女人逼得往外跑的？”

　　“惟女子与小人难养也啊……”胤_小声地嘀咕了一句。

　　“放屁！”说话刻薄但是从不吐脏字的胤G难得地爆了粗。

　　胤_又是脑袋一缩。

　　胤_这样的反应让胤G越看越不痛快，开口道，“见着你这样儿我心里就有火，别到我府上碍我的眼了，赶紧回宫去吧！”

　　这回，胤_有反应了，一把拉住胤G的手眼神无比恳切，“四哥，您可是我亲哥，您可不能不管我！”

　　“有你这样的亲弟弟我嫌丢人！”胤G把手抽出来，横眉竖眼道，但是看着胤_那可怜样终究是不忍心，叹了口气道，“说说，究竟怎么回事？”

　　胤_双手捏了捏自己的马甲下摆，嘟囔道，“不就是想要修身养性一段日子么，可是那些、那些……”

　　“修身养性？”胤G觉得这个词从一个正是精力旺盛的年纪的少年口中说出来有种无法言语的微妙违和感。

　　“嗳……”胤_点点头，开始胡诌，“自从上回从马上摔下来精神就有些不济，后来伯王的事儿又是一番折腾，我自个儿都能感觉到我身子虚了不少，这才想要好好休养休养。本身身子就虚，还、还那个，我还想多活两年呢！”

　　“乱说什么呢！”显然，胤_的后一句话让胤G觉得很不吉利，瞪了他一眼后表情倒是缓了下来，摆出关心弟弟的兄长款儿了，“这么想自然是对的，说来，你内宅是得好好管管了，哪儿有把自己丈夫追的到处跑的道理，还顾不顾身份了！”

　　“知道了。”胤_答应的很痛快，至于会不会管，那又是另外一回事，反正他现在是当一天和尚撞一天钟。

　　就目前来说，胤G的性格还是吃软不吃硬，所以看胤_态度良好，他的表情也就更加和缓，“正好之前也没来我府里好好看看，趁着这个机会权当是散散心了。”说着胤G又板起了脸，“不过，至多住个三五日你就给我乖乖地回宫去，要是日后再让我看到今天这状况，你且绷紧你的皮！”

　　一听胤G松了口，胤_立马笑成个向日葵，“知道，知道，一切都听四哥的。”

　　阿哥府邸位置自然不会太差，没坐多久马车就到了，胤_跟着胤G一块儿下了马车后抬起头打量了一下大门口，满脸的赞叹，“可真气派！”

　　胤G没好气瞪他一眼，“你难道是头回来？”

　　“我这不是不记得了么。”胤_冲自己四哥灿烂一笑，嘻嘻哈哈道。

　　胤G发现现在胤_只要这么一笑，自己就没了脾气，哼了一声后也不管身后的胤_，径直进了府。

　　胤_嘿嘿一笑，也跟着胤G走了进去。

　　在现代的时候不是没去过雍和宫，但是毕竟是隔了好几百年的事儿，什么味道都不对了，现在到了最初版雍和宫，胤_一双眼睛也没闲着溜溜转地四处打量，不过，好在，仪态比较好，要不然如果是那肆无忌惮贼眉鼠眼的样子，少不了又要挨胤G一顿削。

　　听到这个府邸的主人回来了，四福晋乌喇那拉氏已经带着丫头迎了上来，表情是一贯的温厚，“爷回来了，十四弟也来啦？”

　　这是胤_第一次见到胤G的妻子，自己的四嫂，从外貌上看是个性格挺敦厚温和的人，心里没别的想法的胤_也就冲乌喇那拉氏咧嘴一笑，“四嫂好。”

　　刚刚还四平八稳的乌喇那拉氏倒是被胤_的笑容弄得愣了一下。

　　这倒也不怪四福晋，毕竟自己丈夫和他的亲弟弟不亲厚这是众人皆知的事情，而每每十四阿哥见着自己也就不过是保持着面子上过得去的态度罢了，今个儿猛地碰上了亲热版十四阿哥，四福晋有点儿没反应过来。

　　但是，好歹是做了这么多年皇家媳妇儿的人，乌喇那拉氏很快就调整好了表情，也冲十四笑了笑，“十四弟今个儿怎么得空来了？”

　　胤_张口刚想说话，胤G就开了口，“他在宫里闷得慌，所以到咱们府上住两日散散心。”

　　“啊，对，四嫂，就是这么回事儿。”胤_笑眯眯地附和了一句。

　　四福晋自然又是一番欢迎地客套话。

　　四福晋又寒暄了几句后就带着人离开了，胤G转身看着还在打量着自己府里环境的胤_丢下一句话，“我带你去看看你住的地方。”

　　“嗳。”胤_收回视线点点头跟了上去。

　　没走两步胤_又开口问道，“四哥，我住哪儿啊？”

　　“听澜院。”胤G惜字如金。

　　“那是哪儿？其实不用特别为我收拾，随便给我找个地方住就成。”胤_接口道，“就几天的功夫，别折腾了。”

　　“那是十三住的院子，一贯都是收拾好了的，你直接进去住就行。”胤G淡淡道。

　　“十三哥？”胤_听了顿了一下。

　　胤G察觉到胤_没有跟上来，于是也停下脚步转身看向胤_，“怎么了？不喜欢住那个院子？”

　　“没什么。”胤_摇摇头，走上前去与胤G并肩而行，过了一会儿胤_才开口道，“十三哥常来四哥这里住吧？”

　　这样的问题让胤G下意识地看了一眼胤_的表情，只觉得此刻十四的心情好似有些低落，想了想开口道，“有的时候汗阿玛会让我和十三一块儿办差，有的时候晚了宫里下了匙十三就在这里住下了。”

　　听着胤G的解释，胤_笑了笑，没说话。

　　见胤_不说话，胤G眉头微皱了一下，然后也不再开口，只沉默地带着他往听澜院走。

　　“院子里的东西都是备齐了的，若是有什么短缺的尽可以吩咐奴才们去准备……”胤G把胤_带到了听澜院，带他看了看房间后又叮嘱了一番。

　　“知道了，四哥放心，若是有什么缺的我自会开口吩咐奴才们去置办。”从刚刚开始情绪就有些不太对劲的胤_点了点头，然后又说道，“时候已是不早了，四哥你去忙你的去吧，不用招呼我，我今天练了一整天字也有些乏了，想早点儿休息。”

　　“嗯。”胤G看着胤_那无精打采的样子，没多说什么，只点了点头，但是刚刚走到门口，又停下脚步，转头看向胤_，对上那疑问的眼睛，开口道，“你和十三，都是我弟弟，别多想。”

　　这样突然的话让胤_愣了一下，而后胤_抿嘴笑了笑，“我知道的。”

　　“那我走了，有事儿尽可吩咐奴才们。”胤G点点头，转身离开了。

　　待到看着胤G的身影离开听澜院，胤_脸上的笑一点点地收了起来，冲守在门外的两个侍从挥了挥手，“爷有点儿乏了，要休息一会儿，你们不必进来伺候，把门关上守在外边儿就是。”

　　“。”两个侍从弯了弯腰，应了。

　　等到门被关上，胤_这才抬眼打量了一下屋子里的摆设，这似曾相识的熟悉刚让胤_扯了扯嘴角，然后低着头走近了卧房躺在了床上。

　　用手臂盖着眼睛，胤_抿着嘴出神。他自己也觉得自己这心情低落的有点儿不对劲，但是他也明白，他这是嫉妒了，嫉妒胤G对胤祥的亲近，不痛快胤G对自己的那一点点或许他自己都没察觉的疏离。

　　其实胤G的外表和几百年后的大哥一点儿都不像，但是胤_就是觉得胤G身上某种说不清道不明的气场和自己的大哥有种不谋而合的味道。因为这样，所以胤_才会格外想要去亲近胤G；也因为这样，胤_总想要在胤G身上得到和当初大哥盛明睿对自己那样的关心与爱护。但是，在最初的热切盼望之后，胤_的心里有点儿灰。或许是之前胤_与胤G的关系实在太过冷淡，所以即使现在经过自己的努力，胤G对自己其实还是有点儿不由自主的疏离。

　　或许胤G自己都没有发现，但是胤_就是能从他偶然的目光中或是一些不经意的小动作中发现，其实胤G对自己，并不是像真正意义上的亲兄弟那样亲近的。好像，胤G所有作为大哥的关心与爱护都倾注在了胤祥身上。

　　每次提及胤祥的时候，胤_总能发现胤G勾起的嘴角，以及眼中那难以掩饰的作为兄长的骄傲与关爱。这样的结果让胤_心里总是有些酸酸的，就好像看着自己的哥哥被人抢走了一样。

　　其实，这样的酸涩对胤_来说，毫无立场与资格。在他还不是胤_的那些岁月中，真正的胤_和自己亲生哥哥的关系是淡漠甚至有点儿紧张的。陪在胤G身边做一个好弟弟的是胤祥，和胤G亲近的是胤祥，依赖胤G的是胤祥，所以得出今天这样的结果真的是一点都不意外。只不过，胤_下意识地将胤G当作了盛明睿，自己真正意义上的大哥。因为习惯了有盛明睿作自己的后盾，所以在经历了穿越时空这样荒诞的事情之后，再碰上一个和盛明睿如此之像的胤G，胤_下意识把这个当作了救命稻草，只不过，他自己没有发现而已。

　　现在的胤_脑子乱哄哄，一会儿想起胤G一说起胤祥的时候那骤然柔和的眉梢眼角一会儿又想起这院子的布置完全是按照胤祥的喜好来的，一会儿又觉得自己是否对胤G的要求有点儿太高太过分了？毕竟自己不是真正的胤_。想着想着，胤_就这样迷迷糊糊地睡了过去……

　　13

　　13、第十二章 ...

　　心宽的人神经一般都粗，比如说像胤_，昨日的悲春伤秋纠纠结结在经过一整夜的休息以后就像是燃尽的蜡烛，最后只余下一阵青烟，微风一吹，忽地一下就没了影。

　　睡得饱心情好的胤_看着自己身上盖好的一床薄被，转头问向胤G拨给他的一直守在一旁的侍从陈恺，“这薄被，你给我盖的？”

　　“回十四爷的话，是昨儿主子给您盖的。”陈恺弓着腰答道。

　　“四哥？”这答案让胤_愣了一下，“什么时候来的？我怎么不知道？”

　　“昨个儿夜里主子来的时候您已经睡着了，主子不让奴才吵醒您来着。”陈恺说着上前一步伺候着胤_穿衣服，“奴才伺候您洗漱吧？”

　　“嗯。”胤_不太耐烦扣那盘扣，于是昂着脖子让陈恺来。

　　“主子吩咐了，说您早饭想用什么尽可以吩咐奴才。”陈恺手上动作不停，还不忘转达胤G的指示。

　　“上些白粥并小菜吧，再加点儿水果。”胤_在自己哥哥家没觉得有必要端着。

　　“。”陈恺应了一声后为胤_将衣服穿好，转身吩咐人去准备洗脸水以及早饭。

　　想着昨天晚上胤G来看了自己，自觉其实哥哥心里还是挺关心自己的胤_难掩好心情，用早饭的时候脸上都带着淡淡的笑意。

　　但是这勾起的嘴角在用完早饭起身想要去参观参观自家四哥的花园儿的时候被抹了下去。

　　“十四爷，主子吩咐了，等十四爷用完早饭后就和弘晖阿哥一块儿练字。”刚刚走到门口，陈恺就拦在胤_面前弓着腰恭恭敬敬道。

　　“哈？”胤_以为自己听岔了。

　　“主子吩咐，让您用完早饭后就去和弘晖阿哥一块儿练字，等主子回府后要检查的。”陈恺又重复了一遍。

　　就知道没这么容易住到这里！胤_在心里恨恨地说了一句，一想到自己这么大个人居然要和一个六七岁的孩子凑在一块儿练毛笔字，胤_就觉得胤G出招从来都是快准狠。虽然心里不乐意，但是最终胤_还是有气无力地摆摆手，“知道啦。”

　　被陈恺带到书房，胤_就看到一个小豆丁坐的笔直地在那里练毛笔字，不过看到自己来了以后明显有点儿心不在焉了。

　　“十四阿哥吉祥。”伺候在一旁的侍从看到胤_过来，赶紧弯腰行礼。

　　弘晖也放下了笔，走到桌子一边儿朝胤_问好，“十四叔。”

　　估摸着弘晖也没见过胤_几次，看过来的眼神完全就是陌生与好奇。

　　“嗳，弘晖练字儿呢？”胤_倒是挺想摆长辈谱，故作老成地走过去看了看桌上的宣纸。

　　“嗯，十四叔也是来练字儿的吧？”弘晖在胤_面前扮演‘胤G二世’，一板一眼地问道。

　　“嗯，哈哈哈哈哈……”被一个小豆丁问这个问题，胤_觉得有点儿丢脸，于是尴尬地笑笑，应了。

　　“弘晖已经给十四叔把文房四宝都准备好了，十四叔什么时候开始练呢？”胤_敢打包票，胤G一定叮嘱了弘晖什么，要不然弘晖不会对这个还没见过几面的十四叔摆小老师的谱。

　　“就在你边上练吧，咱们一块儿还能做个伴呢！”胤_在来的路上就已经自我开解好了，所以这会儿也不觉得和小孩一块儿练字丢人，抬手随意地指了指。

　　“嗯。”弘晖还是那样绷着脸，点了点头就自己又重新开始不管胤_了。

　　胤_见状也摸了摸鼻子然后占了桌子的另外一边儿把侍从们轰到门外去了之后开始练起字来。

　　胤_和弘晖练字的书房位置挺好，窗外就是一片荷塘，一阵阵微风吹进来胤_都觉着带着些荷叶的清香味儿，而那偶尔响起的鸟鸣声更是显得这里环境的清幽与雅致。

　　屋内胤_与弘晖一人一边都端端正正地握着毛笔一笔一划地写着，但是写着写着胤_的心思就转到了旁边的小豆丁弘晖身上，这小家伙干嘛老偷眼打量自己呐？

　　这会儿正是胤_练字练得不耐烦急需干点儿什么缓一缓的时候，于是瞅准了机会将弘晖偷瞄过来的目光抓了个正着，笑眯眯地问道，”你干嘛老看着我呀？“

　　弘晖被胤_这么突然地一动，吓得啪地掉了毛笔，浓黑的墨汁溅在雪白的宣纸上，弘晖将脑袋要成了个拨浪鼓，“我、我没有……”

　　“小孩儿说谎要长长鼻子的！”胤_笑着捏了捏弘晖的小鼻子，又给他把那张弄脏了的宣纸给换掉，然后才继续开口道，“我可看见你打量我好几次啦！怎么，十四叔脸上长花了？”

　　“不、不是……”小孩儿终究还是小孩儿，弘晖被胤_这么一唬连连摆手，而后又去摸自己的鼻子，然后将小手垂下来，哼哼唧唧小声道，“弘晖……弘晖没怎么见过十四叔。”

　　当胤_还是盛明臻的时候就喜欢小孩儿，这会儿看到这唇红齿白团子似地小孩，加之还是自己哥哥的儿子，此时更是爱心满值，字也不练了，凑到弘晖面前逗他，“现在可不见着了，喜欢十四叔么？”

　　弘晖刚想点头，又想起胤_说的说谎小孩长长鼻子的事情，顿了一下，老老实实地摇了摇头，“没怎么见过十四叔，不熟。”

　　这巴巴地实话倒是让满心期待的胤_噎了一下，而后尴尬地摸着脑门笑了笑，将弘晖抱在了怀里，“没事儿，以后会经常见的。”说着伸手捞过弘晖写的毛笔字看了看，“让十四叔来瞧瞧咱们弘晖写的字啊，哇，真不错，可比十四叔写的好多了！”

　　被自己不太熟悉的十四这么亲热地抱在怀里，弘晖颇有些不自在，但是听到胤_的夸奖，还是高兴的小脸有些发红，不过也就高兴了那么一会儿，脸上又转成了他爹的面瘫表情，“阿玛说了，十四叔是因为受了伤才记不得怎么写字的，等十四叔好了，那字儿就会写的比弘晖好了！”

　　胤_看着这么点儿大的孩子绷着点实在有点受不住，放下手中的宣纸伸手去揉弘晖的脸，“小孩子么，干嘛这样板着脸呀？多不可爱！”

　　“可爱？”弘晖被胤_一双手捏的嘴巴嘟了起来。

　　“是啊，可爱。孩子就是要有孩子气么，严肃认真什么的，以后有的是时间表现呢！”胤_说的很理所当然。

　　“可是阿玛说弘晖已经长大了，要认真念书，要注意自己的一言一行。”弘晖一双清澈地大眼睛看着胤_，说道。

　　“我就知道，这个扼杀童年的面瘫啊……”胤_小声地嘟囔了一句，见弘晖没听清凑过来想问，又开口道，“长大也是慢慢来的，咱们一辈子有那么长，不可能从头到尾都是一样一样的，明白么？”

　　弘晖歪着脑袋想了想，摇摇头，“不太明白。”

　　“十四叔的意思是，人的一生有幼年，少年，青年，中年，老年这么几个阶段，我觉得，什么阶段就该做什么事儿。比如说幼年的时候吧，就要天真烂漫一点儿，别去想那么多事儿；少年的时候开始慢慢要念书了，那个时候就好好念书，但是也不要过于严肃；等到青年了就要开始收着性子有责任感了……”

　　胤_巴拉巴拉讲了一通，然后低头问认真听自己说话的弘晖，“听明白了么？”

　　“嗯……”弘晖拖长了声调，然后问胤_，“十四叔，那我现在是少年啦？”

　　胤_在心里算了算，点点头，“刚刚到少年的边儿吧。”

　　“十四叔，严肃不好吗？”或许是觉得胤_很容易亲近，弘晖慢慢放松下来，昂着头问道。

　　“严肃也不是不好。”胤_摸了摸弘晖的小脑门儿，解释道，“只是，严肃不该是你这么大的孩子该有的表情，难道你想变成个小老头儿吗？”

　　弘晖被胤_咯吱的不停地扭，说话有些断断续续，“可、可、阿玛不是也那样么？阿玛可、可不是、不是老头儿。”

　　“你阿玛是大人么，他严肃别人只觉得可靠，你一个小孩儿，那么严肃干嘛呢？暮气沉沉的。”胤_搂着弘晖不让他摔倒地上。

　　“那十四叔，为什么撒谎又会长长鼻子呢？”弘晖想了想过了这个问题，又问起了别的。

　　“因为……因为一个叫匹诺曹的小孩儿他撒谎就会长长鼻子呀！”胤_开口道。

　　“匹诺曹？是谁啊？”弘晖好奇了。

　　“匹诺曹啊，他是一个……”胤_开始了儿童故事时间。

　　守在门外的陈恺和柳珠听着屋内的动静，互相对视了一眼，表情有些无奈――那位爷看着很好说话，但是观察下来，其实性子也挺拗的，你要这会儿去打扰他，没准儿还得挨削。

　　14

　　14、第十三章 ...

　　作者有话要说：其实现在吧，十四阿哥的心情其实挺复杂的，知道四阿哥不是他真正意义上的哥哥，但是那种熟悉的感觉又让恋兄的他混淆，总觉得胤G该用盛明睿那样的态度对着他，尽管心里也觉得这么不对，但是忍不住。见着这样一个哥哥关心别人比自己多，心情难免乱，这是需要时间来调整的，现在属于感情混乱期。

　　胤G今天在部里办差的时候有点儿走神，心里总惦记着那个赖在自己府里躲老婆的亲弟弟，脑子里时不时地闪过胤_昨个儿夜里委委屈屈蜷缩在床上睡着的样子。

　　一贯工作起来就六亲不认的四爷如今公然溜号，可是手下那一帮子干活儿的人也不敢吱声，只互相交流交流眼神，然后又继续低着脑袋认真做事。

　　因为心里惦记着，所以四阿哥胤G难得的没有加班，钟点一到就起身走人，留下后面一帮子人大眼瞪小眼。

　　一路上想着今天胤_会在府里干些什么，结果刚刚到府里，胤G就被撞了个趔趄，等到站稳又下意识地搂住了撞过来的人，这才发现撞进自己怀里的是自己一张小脸蛋变得红扑扑的儿子，而自己惦记了一天的十四弟则一路嘎嘎怪笑着也追了过来。

　　“干嘛呢，你们这是？”胤G的目光从见到自己就僵直了身子的弘晖滑到顿住了脚步的胤_身上，挑眉问道。

　　“阿、阿玛。”刚刚还和胤_疯的满府乱窜的弘晖一见到自己阿玛就像是猫见了老鼠，站直了身子大气都不敢出。

　　“四哥办完公了？”胤_见弘晖那紧张的样子，上前一步把孩子拉到自己身边，笑着道，“弘晖做完了功课，我陪着他玩一会儿。”

　　看着才一天的功夫就好成了一个人似地一大一小，胤G开口道，“玩一会儿就满府乱窜？有点儿主子样儿没有？”

　　胤G这一开口，弘晖更蔫了，“是儿子无状了。”

　　“是我拉着弘晖一块儿玩的。”胤_看弘晖那可怜兮兮的样子，张口想反驳，但是注意到身边的下人，又转了口。

　　“哼。”胤G看着护着弘晖的胤_，哼了一声后抬步往府里走，“弘晖把你今儿做的功课拿到书房来，胤_你跟我来。”

　　“嗳。”弘晖偷眼看了看没什么表情的阿玛，老老实实地点了点头转身去取功课了，临了还不忘用担忧的眼神看了一眼胤_。

　　胤_没错过弘晖投过来的眼神，做了个别担心的动作后跟着胤G去了书房。

　　胤G余光打量着一大一小的互动，又是在心里哼了一下。

　　“你这么大个人了还和孩子一块儿胡闹，也不觉得羞？”刚刚走到书房，胤_还没在凳子上坐热，胤G就发了话。

　　“就一块儿玩么，也没干什么没谱的事情。”胤_真心不觉得和孩子一块儿玩怎么不对了。

　　“没干什么没谱的事情？”胤G的眉毛竖了起来，“你一个阿哥，这么大了，还满府乱窜，你还觉得不够没谱？你让外人看了怎么想？堂堂一个阿哥，一点儿皇子该有的举止气度一点儿都没有。”

　　“这是我哥哥府里，在我哥哥府里我还得端着？我时时刻刻都得绷着？一点儿放松的自由都没有？”胤_听着胤G一口一个的阿哥一口一个的皇子举止气度，心里莫名的觉得不耐烦。

　　“我是你哥哥，可你也是爱新觉罗家的人，你也是这皇室子孙，谁告诉你可以像市井之徒一样举止无状散漫无度的？”胤G看着现在的胤_觉得和没坠马之前的那个胤_的样子又合在了一起，火气腾地一下冒起来了，“正因为我是你哥哥，所以我才管着你，要不然都像别人那样纵着你，不管好坏，那是害了你！若是你觉得在我这贝勒府待的不自在了，那尽可以离开！你今年多大了？你还以为你是个三四岁什么都不懂的孩子么？你到现在还看不清楚你自己身上的责任担子？你瞧瞧胤祥，再瞧瞧你自己，你回宫这段日子的不学无术你心里都不会觉得羞愧？”

　　“我羞愧？我羞愧什么？我不偷不抢我问心无愧！我怎么不学无术了？你觉着我窝囊？你觉着我无能？我不这么觉着！我只是想要好好地活着，我不想为了个什么就一个个斗得跟乌眼鸡似地，那东西我不想要我也不想碰，成不成！我心既不比天高，更不愿意命比纸――”被胤G弄得上了火的胤_霍地站起身冲胤G吼了起来，但是‘薄’字还未说出口就被胤G一记响亮的耳光打得住了口。

　　一记耳光响亮，胤_捂着脸看着明显也愣住了胤G。

　　胤G没想过自己会动手，但是随即他就回过了神，厉声斥道，“闭嘴，你满嘴胡沁什么？莫不非你坠个马把脑子都给摔坏了？”

　　“我当然没摔坏脑子。”胤_放下手，一道红红的掌印浮现在了白皙的脸上，他看着寒着脸的胤G，觉得一阵没劲，上前两步轻声道，“我只是想活着，我还不想那么早死。”说罢便头也不回地转身离去。

　　刚走到门口就看见拿着一叠纸脸上掩不住害怕的弘晖，胤_看着畏畏缩缩地小孩儿，抿嘴笑了一下，拍拍他的脑袋，头也没回地开口道，“今儿是我拉着弘晖一块儿玩的，要撒火，别冲着孩子。”

　　“滚！”回答胤_的是瓷器茶杯摔在地上的声音和一声怒吼。

　　胤_冷笑一声，吩咐战战兢兢守在一旁的柳珠，“把弘晖阿哥带回院子，今个儿你们主子是没心情检查弘晖的功课了。”

　　“这……”在正牌主子面前，柳珠显然不敢轻举妄动。

　　胤_看着柳珠为难的样子，轻笑了一声，“也是，那才是你的正牌主子，哪轮得着我这个外人插话。”说罢劈手抽过弘晖手里的功课，一扬全洒在了水塘之中，“你们主子不痛快，让他朝我来。”

　　胤G站在书房里看着胤_的动作，只觉得心里那股火越烧越旺，“你给我滚出贝勒府，我们这儿庙小容不下你这尊大佛！”

　　听着胤G的话，胤_转头看了他一眼，笑的很是无所谓，拍拍弘晖的肩转身便朝大门方向走去。

　　“主子，您消消气儿，消消气儿……”一直守在一旁的孙东喜一脸的焦急，可是也不敢多说，只一个劲地叫胤_消气。

　　而走到一半便碰上了听见动静赶过来的四福晋，“十四弟，这是怎么了？”等目光移到胤_那肿起来了的脸上，又是一顿，“这、这怎么？”

　　胤_心里对这位敦厚的嫂子还是挺敬重的，心里虽然觉得憋的难受，但还是停下了一个劲往外冲的脚步，“四嫂。”

　　“你和爷，这是怎么了？两兄弟有什么话不能好好说非得弄得这么剑拔弩张啊？”四福晋到底对这位小叔子不太熟悉，有些话也不好说，只能浅浅地问道。

　　走了这么长段路，胤_的情绪早已平静下来，看着四福晋眼中那毫不掩饰的关心，苦笑了一下，“话赶话，就弄成这样儿了。”

　　“嗨，你啊，和你哥一样，都是急性子。”四福晋看着胤_脸上那明晃晃的巴掌印，心里的确觉得自己丈夫这事儿干的有点儿过火，但是也不愿意传出什么兄弟不和的闲话来，于是开口劝道，“其实你哥哥有的时候就是这样，话说过了才觉着后悔，你别放在心上。十四弟，要不你先回院子歇歇吧，隔天大家把话说开了就好了。”

　　胤_这个时候心里也是乱糟糟，摇摇头，“不必了，四嫂，我先走了，以后得空来看弘晖。”

　　“嗳……”四福晋看着丢下话就走的胤_，转身想拦，但还是没拦住，扭头看了看书房的方向，眉头微蹙，摇了摇头。

　　原本出宫的时候就只带了孙东喜一个侍从，这会儿走的时候胤_也干净利索，带着孙东喜就这么走出了四贝勒府。

　　孙东喜知道此时十四阿哥心情糟糕透顶，于是也不敢吱声，只跟在后面走，但是这么不言不语地跟着胤_在大街上晃荡了好一会儿之后还是忍不住开口了，“爷，咱们这是回……家？”

　　胤_看了一眼表情小心翼翼地孙东喜，又转头四下打量了一番，最后目光停留在一家酒楼的牌子上，没说话，径直走了进去。

　　孙东喜顺着胤_的动作也看了一眼，如意居那三个大字一映入眼帘，孙东喜莫名地心里舒了口气，也跟着走了进去。

　　胤_到自己四哥府上小住的事情自然不是什么秘密，该知道的都知道了，其他阿哥顶多感叹一句胤_现在做事儿越来越看不懂了，而八阿哥胤T和九阿哥胤K的表情就有些不太好了。

　　“十四弟如今和四哥倒是亲近了起来。”坐在自家书房里，胤T喝了一口茶之后语气温和地说道。

　　“谁知道十四这又抽的是什么疯儿！”胤K哼了一声，“这次去塞外之前还一见四哥就鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，结果一回来，倒像是一块儿长大的亲兄热弟似地见天地往老四面前凑，真是邪了门儿了。”

　　“九弟，不要这样说，十四弟毕竟和四哥是亲兄弟。”胤T见胤K表情不太好，开口劝道。

　　“得了吧，亲兄弟也没一块儿长大呀，难道前面十几年水火不容的日子是咱们都看错了？”胤K的表情很是不屑，“早知道就不该让十四去塞外，你看这摔一跤就跟变了个人似的，旁的也就罢了，如今跟他说点儿正经事也开始装傻充愣，真不知道现在十四心里想的是什么。”

　　说到这个问题，胤T的眉头也微微皱了起来，“也是……这阵儿总觉着十四好像在远着我似的。平日里和他说话虽然面上看着还像以前那样，可我这心里总感觉十四不太愿意和我有多大牵扯。现在的十四弟，我倒是越来越看不懂了。”

　　“谁知道呢！”显然，现在胤_的变化让胤K也有点儿吃不准，“见过从马上摔下来的，没见过从马上摔下来就变了一个人的。有的时候我看着十四吧，觉得那根本就不是他，觉着他眼里表现的就是他心里想的，好像一眼就能把他看通透似的。跟老四也是这样，之前还讨厌的不行，这些日子倒是真依赖他，半点儿不见当初的龃龉。八哥，你说，这十四是不是真准备跟着老四的步子和那位站在一块儿啊？”

　　“你见他往那位跟前凑了？”胤T抬眼问胤K。

　　“那倒没有。”胤K想了想摇摇头，“左右看着倒好像只想做个太平阿哥万事不管似的。”

　　“我倒是赞同你后边儿这句话。”胤T放下手中的茶杯，指尖轻轻地敲击着桌面，“这些日子看下来，十四好像真是对这里面的事情一点儿兴趣都没有，既看不出他愿意跟在那位后面儿也看不出他对这些事情有多热衷。平日里在阿哥所也不见有什么特别的动静，倒是真像你万事不管的五哥了。”

　　“怎么就变成这样儿了呢？”胤K有些烦躁，“之前还好好地，如今十四这一撒手，咱们的计划又得打乱！”

　　“先别急。”胤T沉吟了一会儿，开口道，“再看看吧。”

　　“还看？这都住到老四府上去了，难道等着看他们兄友弟恭吗？十四可知道咱们不少事儿，哪有把满头小辫子递别人手里的道理？”胤K霍地站起身嚷嚷道。

　　“十四这不是记不清事儿了么。”胤T开口道。

　　“你知道他真记不清还假记不清呢！”胤K冷哼了一声。

　　“再看看……再看看……”胤T的表情有些不太确定。

　　……

　　和胤T说了一通后看着天色不早的胤K起身告辞了，但是刚刚走出八贝勒府就有一个一直在宫外支应着铺子的管事过来给胤K嘀嘀咕咕了一阵。

　　胤K听了管事的话挑了挑眉，“喝醉了？”

　　15、、第十四章

　　“我的十四爷，您这唱的又是哪一出啊？”被管事从八贝勒府叫到如意居来的胤K看着胤_明显上了头微红的侧脸，挑眉道。

　　胤_用余光看了看来人，不做声，只专注于把小小地酒杯一个一个地垒起来。

　　被胤_无视了的胤K还没开口说第二句话，旁边的掌柜就已经开始皱着脸诉苦了，“咱们酒楼里的杯子都在这儿了，现在给客人送过去的酒杯还是让跑堂的另外买的。”

　　“要什么就给什么，那他要让厨子一溜儿地站在他面前展示刀工那爷这酒楼还要开不要开了？”胤K白了那掌柜一眼。

　　胖胖地掌柜苦了脸，那可是阿哥，开了口咱敢拒绝么？当然，这话也就在肚子里说说，面儿上还是得恭恭敬敬，“是奴才愚钝了。”

　　胤K哼了一声抬脚进了厢房，一挥手，“把这酒杯给爷撤下去，这也是要银子买的，打碎了算你的还是算爷的？”

　　得，老板发话了，后面一直跟着的侍从赶紧进房把那垒的老高的酒杯给小心翼翼地一个个地拿了下来。

　　胤K在一旁瞧着，胤_见别人来收杯子了，也没阻止，只停了手将脸转向窗外，还是不说话。

　　胤K转眼看向在一旁战战兢兢的孙东喜，待侍从们带着掌柜退出了房间才昂起头，“怎么回事儿？”

　　“奴才……奴才不知道。”孙东喜咽了咽口水，迟疑道。

　　“不知道？”胤K眉毛又挑了起来，“你伺候在十四阿哥身边你不知道？那要你在一旁干什么？混吃等死呐？！”

　　“奴才……奴才……”孙东喜看了看不发一言的胤_，又看了看眼里明显不满意的胤K，一咬牙，扑通一声又跪在了地上，“是奴才失职，请九阿哥责罚！”

　　发作孙东喜的时候胤K也没忘注意胤_的反应，可惜，还是那样纹丝不动。

　　明面上孙东喜说着不知道说着失职，但是胤K能从他眼里看到并不是这样，想了一下，胤K挥了挥手，“到外面儿伺候着去吧，有事儿再叫你。”

　　“。”孙东喜见一贯阴测测的九阿哥就这么放过了自己，心里一松，赶紧行了个礼退出了房间。

　　一时间，厢房内只剩下了胤_与胤K两人。

　　“昨个儿还不高高兴兴去了四哥府上么，怎么今个儿就到这儿来借酒消愁了？挨――”胤K一边说着话一边往胤_那边走去，但是刚刚走到胤_面前，一看到他的脸，嘴里的话就戛然而止，胤K冷了脸，“这怎么回事儿？”

　　胤_只是侧过了身子，没说话。

　　“问你话呢！”胤K语气重了些，将胤_扳着面对自己，眼睛盯着肿起来的地方，语气里带着一丝火气，“他打你了？”

　　“没有。”胤_又想转身，但是这回被胤K扶着没能成功，于是扭过脸小声道。

　　“没有？”胤K提高了音调，“没有你这脸上这么回事儿？别跟我说撞的啊，你倒是再撞出一个五指印来给我瞧瞧！”

　　见胤_又不说话了，胤K口气越发不好，“咱们家里可没有大兄弟的习惯，这四贝勒他怎么回事儿？对着弟弟都动手？他这是想干嘛？”

　　“不怨四哥。”胤_抿抿嘴半天半天又说了这么一句。

　　“这个时候你还帮他说话？”胤K更不满意，“瞧瞧你被打的这样儿，咱们兄弟里面儿还没有被打脸的呢，这有点儿过分了啊！”

　　“我嘴欠呗！”胤_有些自嘲地苦笑了一下，然后扶着酒桌站起身，“时间也不早了，宫里快下匙了，我得回宫了。今天其实也没什么事儿，那个时候我态度也不好，一个劲儿地说话气四哥，话赶话就这样儿了。”说着胤_弯下腰将手放在胤K的肩膀上，“他做哥哥的当然能教训我，我不怨他，因为这事儿从头到尾都是我错。我知道九哥这是心疼我，但是今天弄成这样，都是我活该，所以别着急上火，我走了。”

　　胤_一通话说下来丝毫没说胤G半句不是，苦主都不生气，胤K也没了脾气，尽管心里还是有些不痛快，但依旧站了起来赶上胤_，“瞧你走路这一步三晃的样儿，还是我送你回去吧！”

　　胤_本来想拒绝，但是看到胤K眼中的坚持，也就感激笑笑，什么都没说。

　　一路上胤_都很安静，胤K几次张口想说话但是看着胤_那闭目养神的样子又把话给咽了回去，只是目光每次触及到胤_那微肿的脸的时候，眼神就有点儿冒火。

　　不管怎么说，紧赶慢赶好歹在下匙之前赶回了宫，胤K看着胤_那没精神的样子挥手让孙东喜先回阿哥所去备好醒酒汤，自己则同着胤_慢慢儿地走回去。

　　静静地陪着胤_走了一段儿，胤K还是没忍住，“你今天究竟怎么惹着四哥了？”见胤_张口，胤K又加上一句，“别找些没有的话来敷衍我。尽管我和四哥不太亲近，但是也知道他是能忍的人，今天你肯定说什么过火的了才惹得他动手的。”

　　“九哥，你别问了，我头疼。”胤_避过这个话题。

　　“你――”胤K想说什么，但是看到胤_不太好的脸色，还是没接着说下去，只有些烦躁地摆摆手，“得得得，你爱说不说，反正那是你亲哥，我这也是咸吃萝卜淡操心。”

　　兄弟俩又是沉默向前走，但是走着走着胤K就发现胤_的步子慢了下来，到最后已经是依着宫墙停了下来。

　　“你这又是怎么了？”胤K走到胤_面前，发现他眉头皱了起来。

　　“有些晕。”胤_低声道。

　　胤K看着胤_那一阵阵难受的样子，半天叹了口气，“得，我再背你！”

　　“不用了九哥，我歇会儿就行。”胤_摆摆手，拒绝道。

　　“怎么，你跟我还生分呢？”胤_越拒绝，胤K就越拗上了，转身拍拍自己的背，“赶紧的，趁爷现在心情好。”

　　胤_靠在宫墙上看着胤K的动作，忍不住抿嘴笑起来，过了一会儿在胤K的再三催促下，慢慢地趴到了胤K的背上。

　　胤K等胤_趴稳了这才直起身背着他一步一步朝阿哥所走。

　　相比于第一次背的时候爱答不理的态度，这一回胤K明显变身为话唠，“你呐，也别太伤心，四哥就是那暴脾气，过一阵儿就好。再者，你也不只有他一个哥哥，你还有我们呢，八哥，我，十弟，不都是你的哥哥？要是凑不到一块儿就别凑到一块儿，干嘛让两个人都觉得不痛快呢，面子上过得去就行了……”

　　胤_听着胤K的絮絮叨叨，抬眼看了看这片四百年前的天空，又想了想盛明睿那张严肃却在看向自己的时候带着温情的眼，心里觉得一阵累，自己这究竟是在纠结些什么呢？干嘛要用盛明睿的标准来要求胤G呢？这世上没有谁能替代盛明睿在自己心中的那个大哥的地位，那又何必坚持着要让胤G补上这个位置呢？

　　穿越，真的一点儿都不好玩，为什么不能按个Esc键让自己退出呢？胤_愣愣地想着，脑海里也不断翻滚着一帧帧和盛明睿一起生活的画面，鼻子都有些发酸，搂进了胤K的脖子，喃喃道，“我想回家……”

　　这边胤K嘴里还没停，但是听到胤_模模糊糊发出的声音倒是顿住了，“十四你说什么？”

　　胤_没有回答胤K的话，只不断地呢喃着那一句话，胤K凝神静气一听，发现胤_说的是‘我要回家’。

　　胤K以为胤_喝醉了不知道自己在哪儿了，于是没好气道，“这不就在回阿哥所的路上么，马上就到了，别叨叨了！真是的，爷长这么大就背过两回人，第一回是你，第二回还是你，你知足吧，老十都没这待遇……”

　　但是说着说着胤K就停了口，因为他感觉到一颗灼热的液体滴在了他的脖子里，胤_也没停了说‘我要回家’这句话，“老十四你……”

　　张开嘴，才叫了一声胤_胤K就说不下去了，只觉得胤_那喃喃自语声听着让人觉得鼻子发酸。就这么背着胤_在宫道站了好半天，最终还是叹了一口气，重新前进，“九哥这就带你回家。”

　　那一天胤K把胤_背回宫之后，生活重新恢复了平静，胤_再也没到处乱跑，只一心留在阿哥所里看书练字，妻妾们看着胤_的情绪不太对，也就识趣地没有往跟前凑。胤K倒是隔三差五地来看看他，但是却再也没有跟他提起那一天的事情，只寻些好玩的话题来逗胤_。而胤G，没再出现在胤_面前，对此前一阵儿还对自己的亲哥哥依赖不已的胤_没有什么特别的反应，好像那一阵和胤G的亲近只不过是众人的幻觉而已。偶尔在宫里碰上了，胤_也不过是淡淡一笑算是打招呼。最后，大家发现，胤_变得安静多了。

　　作者有话要说：生在新中国长在红旗下的枪版十四弟知道皇家子弟生活的步步惊心，也知道九龙夺嫡的残酷，但是也仅仅只是知道，要等他真正的了解，还需要一段路要走，等他了解了，体会了，他就不会是当初那个天真不谙世事的枪版十四弟，他会开始成长。

　　16、第十五章

　　“虽然说天气不是那么热了吧，但是有的时候还真觉得憋闷的慌，你老是这么待在屋子里不觉得无聊？嗳，十四，我跟你说，我那庄子收拾好了，要不我带你去那里住两天散散心吧？”进了胤_的书房胤K就熟门熟路地在椅子上坐下，又捞起孙东喜给上的茶喝了一口后说道。

　　“汗阿玛就快回来了，我还是老实呆着的好。”胤_手上练着字也没看胤K，“再说，我现在也不愿意动，就想这么呆着。”

　　“你说说你，才十五六岁，怎么搞得一身暮气？”胤K对于胤_这种八风不动无欲无求的态度很不满。

　　“九哥，我喜静。”胤_没辙地放下毛笔看着皱眉看自己的胤K。

　　“得了吧，还喜静，莫非以前那个见天往练武场跑的人不是你是别人？”胤K一挥手，表示嗤之以鼻。

　　“这大热天的，谁还往练武场跑啊，到时候弄一身黏糊糊的汗，浑身都不舒服。”胤_端起茶杯吹了吹，喝了一口。

　　“所以才叫你去庄子上散散心呐，那可比宫里舒服。”胤K犹不死心，上前继续劝，“在汗阿玛回来前几日回宫就是了。”

　　“九――”胤_看着最近隔三差五就往自己这里跑的胤K，很是无奈，刚开口就有一个小太监一脸慌慌张张地跑了进来，“十四阿哥，侧、侧福晋要生了！”

　　“什么？”这个消息让胤_吃了一惊，腾地站起来却又忘了手里还端着一杯孙东喜刚泡上的茶，滚烫的水就这么泼在了手上，“嘶――”

　　“作死的奴才，有话不会好好回，一惊一乍的是皮痒了？”胤K在胤_洒了茶杯的时候就站了起来，看到好好地手背上变得通红一片顿时来了气，一脚朝那小太监踹去，微微勾起的桃花眼里全是阴翳。

　　“奴才，奴才该死！”见主子受了伤，小太监也不敢多说，只伏在地上一个劲地磕头请罪。

　　“好了好了，九哥，别担心。”虽然觉着手背上一阵阵火辣辣地疼，但是胤_还是伸手拍着胤K的肩安抚他，又问那小太监，“不是说还有几日么，怎么今天就要生了？”

　　“回主子的话，刚刚侧福晋还用了些点心呢，后来就喊肚子疼……”小太监答道。

　　“可叫了嬷嬷？”怎么说着孩子名义上还是自己的骨肉，这几日看着舒舒觉罗氏挺着个大肚子的样子多多少少记进了心里，这会儿胤_也有些紧张起来。

　　“回主子的话，请了嬷嬷，是福晋让奴才来和您说一声。”小太监还趴在地上不敢起来。

　　“知道了，你先下去吧。”慢慢地，有个要叫自己阿玛的孩子即将来到这人世间，这样的认知在胤_的心里变得真切起来，他有些晃神，摆摆手让小太监跪安了。

　　不言不语地来来回回走了几圈，胤_这才看向一旁的胤K，“九哥，我要当阿玛了。”

　　看着刚刚还心如止水的胤_如今那手足无措的样子，胤K没好声气地道，“爷还没聋！”

　　“哎，不行，我得看看去，第一回生孩子呢！”胤_手脚不知道如何摆地走了几步，然后抬脚就想往舒舒觉罗氏那儿走。

　　“嗨嗨嗨，女人生孩子，你一个大男人往那里凑干什么！”胤K瞅见胤_手背那一片红，伸手拉住他，“你别跟着那儿瞎捣乱成不成？”

　　“我就去看看，不捣乱。”胤_想着舒舒觉罗氏那有点儿过小的年纪，心里越发不放心，和胤K说着话就想挣开他的手离开。

　　看着胤_那坐立不安的样子胤K忽然想起自己的第一个小格格出生的时候好像也是这么又激动又无措的，眼神柔和下来，拿过孙东喜找来的紫金膏给胤_的手抹匀了这才拍拍他的肩膀道，“得，爷跟你一块儿过去，可得看着你别在那儿添乱。”

　　“嗳。”此时胤_的全副心神都在那个小姑娘身上，咧嘴灿烂一笑，拉着胤K往舒舒觉罗氏的院子快步走去。

　　“怎么样了？”刚刚走到舒舒觉罗氏住的院子，就见完颜氏已经领着人守在那儿了，于是开口问道。

　　“爷，您怎么来了？”忽然响起的声音让院子里的人把注意力都转移了过来，看见站在门口的两位阿哥又是忙不迭的请安，待到胤K免了他们的礼完颜氏这才走过来轻轻柔柔问道，“有妾身在这儿守着呢，妹妹会没事儿的。”

　　“我知道，你做事一贯熨帖。”屋子里传来的呼痛声让胤_觉得有点儿心惊肉跳，但面上还得扯着笑和完颜氏说话。

　　“刚刚额娘也派了李嬷嬷和流云姑姑来，这会儿已经进去了。”完颜氏看着胤_分神的样子，心里一阵酸涩，低声道。

　　“额娘也派人来了？”听完颜氏这么说，胤_有点儿吃惊，“你让人跟额娘说的？”

　　“不是，前些日子臣妾去给额娘请安的时候额娘就拨了嬷嬷和姑姑给臣妾，说妹妹肚子里的孩子是咱们这里的头一个，谁也没经验，还是派她身边的老人儿候在这里比较稳妥。”完颜氏解释道。

　　“很是这样。”胤_倒觉得德妃做的这事儿挺好，至少在一堆新手面前不至于再手忙脚乱了。

　　“爷，这里毕竟是产房，您一个爷们儿不好……”完颜氏看着胤_盯着屋子里瞧的样子面色僵了僵，但还是开口劝道。

　　“就是，弟妹说得对，你一个大男人也不好杵在这里，回去等吧。”胤K没有错过完颜氏的表情，也跟着开口道。

　　胤_知道古代人讲究多，听舒舒觉罗氏的声音也好像和自己以前在电视里听到的差不多，此时也没见哪个人说不好，想了想也就点点头，看向胤K，“九哥还是同我去书房一起坐会儿吧。”

　　“干嘛要我陪？”胤K见这边一切顺利于是有了开玩笑的心情。

　　“我这不是头回当阿玛，紧张么？”胤_有些不好意思，说罢又伸出手来给胤K看，“瞧瞧，手心都出汗了。”

　　胤K看着胤_那坦然的样子，心里觉得一阵舒服，面上还是白了胤_一眼，“出息！走吧，爷就陪你稍微坐一坐。”

　　见胤K同意，胤_立刻弯起唇笑起来。

　　“是想得个小阿哥还是得个小格格啊？”两兄弟走在回书房的路上，胤K随口问道。

　　“男孩儿女孩儿都好。”胤_想了想，笑着道，”是女孩儿的话文文静静的也不折腾，是个男孩儿的话以后倒是可以带着他去骑马射箭了。”

　　“嘁，你想的倒多。”胤K听了胤_的话，嗤了一声，送了白眼一枚。

　　“偶尔看到舒舒觉罗氏的肚子，难免会想一想。”胤_答的坦然，说罢又有些感慨，“真快啊，我都要做阿玛了，以前可是想都没想过。”心里又想着，如果自己的哥哥知道自己快当爹了，说不定那在外人面前的模板表情大概要裂缝了。

　　胤K一听，心里也有些感慨，“一年一年日子就这么过了……”

　　“可不是这么说。”胤_附和了一句。

　　“我第一次见到你的时候你才那么点儿大，”胤K伸出手比了比，脸上露出回忆的神情，“虎头虎脑的谁也不怯，那个时候汗阿玛说你就是一只小老虎。再后来，去无逸斋念书，还没两天你就和老十打了一架，被汗阿玛罚跪，不过也就那个时候，你倒是和我们这些哥哥们亲近了。”

　　“这可不是不打不相识么！”胤_没想到原来的十四阿哥是这么和八爷党走到一起去的，显得很是感兴趣。

　　“是啊，不打不相识，从那时候起，咱们就一块儿念书，一块儿练骑射，连祸都一块儿闯，挨罚也是一起。如今转眼之间，咱们都不去无逸斋了，咱们开始给汗阿玛办差了，甚至，连你都要开始当阿玛了，如何不让人感叹一句时光如梭呢。”胤K难得有这样感性的时候。

　　“不管时光如何流逝，咱们的兄弟之情总是不会变的。”像胤K这种平时都高傲的不行的人突然感性起来，胤_也是有些扛不住的，下意识地拉住胤K的手一字一句说道。

　　胤K听了胤_的话，没做声，只目光灼灼地与胤_对视，良久忽然展颜一笑，反手握住胤_的手，“你我自生下来就是血脉相连的兄弟，那便是从生到死都是亲近的。”

　　“那是自然。”胤_发现胤K笑起来特别好看，一双莹润的桃花眼弯起来的时候总让人有种不由自主想要去亲近的感觉，连带着，自己也忍不住抿嘴笑起来。

　　几句话之间兄弟两人倒是隐隐有了谈心的架势了，胤K看着胤_在自己面前心无城府的笑容，忽然想到前些日子和八阿哥的谈话，沉吟了一下开口道，“十四你……”但是话还未说完就被胤_拉进了书房。

　　胤K看着胤_在房间里找了一会儿然后递了个盒子在自己面前，笑的有些腼腆，“九哥，这是给你的。”

　　“给我的？怎么突然想到要送东西给九哥了？”兄弟之间不是没有互相送过东西，但是像胤_这样突然送东西的倒是少遇见，这让胤K来了些兴趣，看着那算不上多特别的一指长半指宽的盒子笑眯眯问道。

　　“前些日子不是九哥生辰么，那会儿弟弟身体不适，所以没去九哥你的生辰宴。不过虽然没去，但是礼还是要到的。”胤_半点没卖关子，胤K一问就说了，“想着寻常物件金银珠宝九哥是见惯了的，倒不如弟弟自个儿给九哥你做一件儿，头次上手，做的有点儿糙，九哥你包容着点儿。”

　　听说是胤_自己做的，胤K挑了挑眉，没说话打开了盒子，发现里面静静地躺着一枚印章，料子一看就不差，倒是没像别的印章一样在上面雕刻些什么，一看也就是块儿长方体的章体。

　　胤_见胤K打量印章的样子，自己老实开口，“我倒是想要刻些什么，可惜实在手艺不精，还干不了这么见功夫的活儿。”

　　胤_的解释让胤K抬头盯着他看了一眼，然后上前将印章沾了放在桌上的印泥，然后在雪白的宣纸上稳稳一盖，待到拿起印章，四个篆体字就这么印在了宣纸上。

　　“平安喜乐。”胤K轻声地念出纸上那四个字，然后看向胤_。

　　胤_笑笑，开口道，“咱们身为皇阿哥，自然是不缺锦衣玉食，但是弟弟倒是觉得人生在世短短几十年，佳肴珍馐珠宝金银，都是身外之物，惟有平安、高兴和乐这一辈子才算是真正的顺遂。”

　　没想到一贯最没定性的胤_会说出这样的话，胤K看着宣纸上的四个字许久才转头看向胤_，用力拍拍胤_的肩膀，“倒是没想到十四如今看事倒是如此透彻了。”

　　胤_嘻嘻笑，“也就琢磨出这么一点儿，所以迫不及待在九哥面前显摆了，是不是显得我特有内涵？”

　　看胤_那嬉皮笑脸的样子，胤K反手弹胤_脑门儿，“原来是半桶子水响哐当啊。”

　　“一般一般。”胤_摸摸脑门儿，拱手作揖。

　　“什么乱七八糟的！”胤K送了胤_一枚白眼，说话间已经注意到胤_手上那细微的伤口，目光一怔，然后将印章收好，最后装作漫不经心道，“那天我生辰你没来，八哥还说你是生了他的气呢！”

　　“生八哥的气？”胤_被胤K这话弄得愣了一下，“好好儿地我生八哥什么气啊？”

　　“我哪儿知道，问你自己吧！”胤K摆摆手，走到椅子旁坐下，喝了一口茶，“原先你可是不离八哥左右的，这会儿三五天也不见你去找八哥一回，八哥心里能不乱想么！”

　　那是因为我不想以后跟着倒霉――胤_心中暗自腹诽，但是面上还是笑呵呵解释，“这天气一热我就不爱乱动，真的。”

　　“真是，去一回塞外倒跟变了个人似的，以前夏天也没见你这么安生。”胤K盯着胤_嘀咕了一句。

　　这一句不轻不重的话说得胤_心里一突，但面上也没显出来，只照样跟胤K插科打诨，“那九哥觉着现在的我好还是以前的我好啊？”

　　“中和一下的好。”胤K想也没想就开口道，“过去太闹腾，现在又安静的过了头。”末了还加了一句，“你怎么这么极端呢？”

　　“正在改进中，正在改进中。”胤_端着一杯茶也往胤K身边坐，表情十分之狗腿。

　　“不知道的还以为你要做不问世事的高人呢！”胤K半真半假的说了一句。

　　“高人做不了，但惟愿岁月静好，一世安稳。”胤_没看胤K，但语气也不复刚才的嬉笑。

　　短短的十几个字让端起茶盅的胤K手顿了一下，而后咽下了一口有些微凉的茶水。

　　在之前，胤_觉得生孩子也就是三五个钟头的功夫，但是舒舒觉罗氏足足从白天折腾到了夜晚，时间越晚胤_越紧张，晚上连饭都吃不下去，不停地在屋子里走来走去，嘴里也不知道在念叨着什么，最后还是胤K硬把他按在椅子上不让动，但就是这样，胤_的手还是忍不住不停地在桌面瞧着，只让胤K觉得自己的心肝都被胤_敲得一颤一颤的。

　　不过，折腾归折腾，好歹子时时舒舒觉罗氏给胤_生下了他的第一个孩子，也是第一个小阿哥。

　　胤_小心翼翼地抱着小猫儿似地孩子看了半晌，然后抬头看陪了他一天的胤K，“这孩子怎么皱巴巴地像个猴子似的？”

　　叩！回答胤_的是敲在他脑门儿上的爆栗。

　　猴子归猴子，后来胤_还是看着皱巴巴的孩子傻笑了很久，只把胤K弄得看不下去拂袖而去也没停。

　　如今，十五岁的胤_，也正儿八经的当阿玛了。

　　作者有话要说：现在真心还没决定CP是谁，但是十三不是故意不露面的么，他和康师傅公款旅游去了……

　　17、第十六章

　　胤_升级当了阿玛，孩子自然是要抱给在永和宫巴巴等着坐立不安的德妃去瞧瞧的。

　　天亮之后，碍于规矩，胤_只站在窗外慰问了一下辛苦了一天的舒舒觉罗氏，吩咐她有什么需要尽管开口。尽管只是淡淡几句话却让之前一贯受宠自胤_从塞外回来后就被冷落了的舒舒觉罗氏红了眼落了泪，站在窗外的胤_听着屋内小声的啜泣声，又看了看脸色有些苍白的站在自己身边的完颜氏，长长地叹了一口气，这事儿，怎么做都是落埋怨的，谁也不知道胤_现在的冷落是为了她们将来有一天能好好地活下去。

　　面对着如今进退不得的局面，胤_很怂地做了逃兵，让完颜氏去休息，自己带着嬷嬷抱着孩子去给德妃请安。

　　“哎呦，让本宫瞧瞧，让本宫瞧瞧本宫的乖孙子。”一夜没睡好的德妃早早地就起了床，一听胤_带着孩子来请安了便迎了上来一把抱过孩子，笑的眼睛都看不见了。

　　“儿臣给额娘请安，额娘吉祥。”德妃高兴归高兴，但是胤_知道规矩不能废，所以还是一板一眼地给德妃行了请安礼。

　　“好啦，起来吧。”尽管大半儿心思都在孩子身上，但到底是自己最宠爱的儿子，德妃将孩子交到跟着胤_一起来的嬷嬷手中，然后扶起了胤_，笑眯眯道，“瞧瞧，一夜没睡好吧，眼皮子都黑了。”

　　胤_想起昨天的混乱不堪，笑的有些不好意思，“这不是头一回么，没经验……”

　　德妃被胤_那傻乎乎的样子逗得用帕子捂着嘴笑，“瞧瞧，瞧瞧说的这话，女人生孩子，多少回你也不会有经验呐！”德妃这话一出口，满屋子的人都笑了起来。

　　胤_知道德妃这是故意曲解着自己的话来逗自己，于是也就顺着德妃的话茬道，“可不是说一回生二回熟么，下次保管不像昨天这样坐立不安了。”

　　“你也不怕满院子的奴才看笑话，侧福晋在屋里生孩子，你就在外边儿急得团团转！”德妃用手指点了点胤_的额头，嗔道。

　　“头一回当阿玛呐，心里又紧张又急。”在胤_面前，德妃这个额娘是当得非常称职的，所以一段日子下来，胤_在德妃面前那是真正的放松。

　　瞧着胤_从一个嗷嗷待哺的婴儿面前了如今的俊朗少年，甚至连孩子都有了，德妃也忍不住感慨了一句，“如今你也是当阿玛的人了，额娘也老啦。”

　　“谁说的，额娘才不老呢！”胤_哄长辈一贯有一套，上前挽着德妃的手臂扶着她在榻上坐下，然后笑眯眯道，“咱们两要一块儿走出去，不认识的人保管说咱们是姐弟呢！”

　　“瞧你满嘴胡沁！”德妃心里听了自然熨帖万分，嘴里却还要骂胤_，只是脸上那止都止不住的笑意泄露了她的好心情。

　　“唉，瞧瞧，如今这说真话都讨不了好了！”胤_特意做了个耸肩无奈的动作，配上嘴里说的话，直把德妃逗得笑弯了腰。

　　“瞧瞧，瞧瞧，都是当阿玛的人了还这么没正形儿，现在小阿哥是小，要是长大了瞧你这样儿，保管笑话你这个做阿玛的。”德妃横了胤_一眼道。

　　“我在额娘面前才这样呢！”胤_打蛇上棍搂着德妃的手臂撒娇，“胤_就是七老八十了，在额娘面前，那也是您儿子么！”

　　德妃对这话十分受用，拍拍胤_的手，“那倒是，你多大也是额娘的心头宝呐！”说着又冲抱着小阿哥的嬷嬷招了招手，“来，让本宫瞧瞧咱们胤_家的小阿哥。”

　　胤_自动上前从嬷嬷手里接过小宝宝，得瑟兮兮地抱到德妃面前，“瞧瞧，瞧瞧，我儿子呐！”

　　德妃白了尾巴都快翘到天上去的胤_一眼，抱过小宝宝细细地看了一阵子，手指轻轻地碰了碰孩子的眉眼，一脸的慈爱，“看看，小阿哥长得可真俊，这鼻子这嘴巴，还有这眉毛，倒是和胤_长得真像呐！”

　　“当然，我儿子么！”胤_把脑袋昂的高高的，全然忘记了昨天是谁说孩子长得皱巴巴像个猴子似的。

　　“你就得意吧！”德妃啐了胤_一口，转头细细地看了孩子好一会儿，又说出了七八处和胤_相似的地方，胤_在一旁听得直捂嘴笑，这个偏心眼儿的娘哟，干脆说这孩子和胤_是一个模子里刻出来的好了。

　　屋内一老一少正说得起劲，一直跟在德妃身边伺候的飞霞走进来冲两位主子福了个身，“主子，十四阿哥，四阿哥来给娘娘请安了。”

　　听到四阿哥胤G来了，屋内的气氛滞了一下，德妃余光扫到表情有那么一瞬间不自然的胤_，抿了抿嘴，开口道，“快让四阿哥进来。”

　　“是。”飞霞福了福身子后转身掀开帘子出去了。

　　没多一会儿，胤G就走了进来，看到带着儿子来看德妃的胤_表情也没有丝毫变化，只上前给德妃行礼道，“儿子胤G给额娘请安，额娘吉祥。”

　　“四阿哥快起来吧。”德妃表情淡淡，伸手虚托了胤G一把，“四阿哥今儿来的早。”

　　“汗阿玛不日即将回宫，要处理的事儿也就多了起来，儿子想着赶早过来给额娘请个安，免得待会儿忙起来又不得空。”胤G一板一眼地答道。

　　“若是四阿哥事儿忙也就不必特地抽时间过来，额娘这儿一切都好，四阿哥不必分神挂记。”德妃说话间看了一眼老老实实站在一旁的胤_，眉眼又柔和了下来，“况且这段日子十四也在宫里没办差，若是有什么事儿，我尽可使唤他就成。”

　　胤G这才好像注意到胤_的存在一样，转头看了胤_一眼，“十四弟。”

　　“四哥。”看着胤G对自己的态度重新退回了解放前，现在还没想好怎么和胤G相处的胤_在心里苦笑了一声，冲胤G唤了一声，而后又转身介绍自己新鲜出炉的儿子，“昨个儿弟弟也当阿玛了，舒舒觉罗氏给弟弟生了个小阿哥。”

　　面对着睡梦香甜的小孩子，饶是表情冷硬如胤G也柔和了三分，“恭喜十四弟了。”

　　“同喜，同喜。”刚刚当爹的喜悦总是比较难以抑制的，一说到孩子，胤_脸上也露出了笑容，“四哥也又当伯伯了。”

　　这颇为无厘头的回答让胤G愣了一下，抬眼看了胤_一眼，两人四目相对，不约而同地想起了不欢而散的那一天，于是刚刚还各自展露在脸上的正面表情又嗖的一下缩了回去，气氛重新初始化。

　　德妃在一旁看着两个儿子的气氛变化，等到两人都不说话了，这才开口道，“四阿哥即是有事要忙就去吧，别耽误了正事儿。”

　　胤G听了德妃的赶人话，也便点点头，“那儿子就先跪安了，明日再来给额娘请安。”

　　“四阿哥有心了，先处理正事儿要紧，额娘这里不打紧。”面对着冷面大儿子，德妃总是无法像和胤_一样亲热，“平日里也别光忙着办差累着了身子。”

　　“谢额娘关心，儿子省得。”胤G也客套地和德妃说了几句，这才转身离开。

　　德妃看着抿着嘴目送胤G离开的胤_，转身让嬷嬷把孩子抱到一边去休息，又把胤_拉到自己身边坐下，“好啦，这里没外人，和额娘说说，和你四哥之间怎么了？”

　　“和四哥？我们俩挺好的呀！”胤_没想到到了今天德妃才突然开口问自己和胤G之间的事情，表情有那么一瞬间的不自然。

　　“在额娘面前你还说瞎话呐！”德妃作势拧了胤_一下，“你是额娘肚子里钻出来的，你能瞒得住额娘？你和你四哥挺好的？这话谁信啊？前些日子倒的确挺好，同进同出，连请安都一块儿来，可是自从上回你去你四哥府上住了一晚，回来就变了。说说，除了今天，你们有哪天到额娘这里来请安是撞上了的？他要是上午来，你就必定下午才出现，你要是上午来呢，那保管这一上午就别想看着四阿哥的影子了。就这样，你还说你们之间挺好的？你蒙谁呢！再说了，你从你四哥府上回来那脸色难看的，真当我不知道呐？”

　　胤_听着德妃噼里啪啦一大通，只垂着头，不说话。

　　看着变成了闷嘴葫芦的小儿子，德妃叹了一口气，“我也就不知道你们两兄弟怎么弄成了如今这样儿，先前水火不容，中段儿又好起来了，现今又变得和以前一样，额娘真是看不明白。如今你也是当了阿玛的人了，有些话也不愿和额娘说了，额娘也就不问，但是胤_，你总要记得，额娘总是希望你们兄弟之间和和睦睦的，他毕竟还是你哥！”

　　胤_沉默听着，半天嗯了一声。

　　原本也不太管大儿子和小儿子之间的事情的德妃见胤_点了头，也就不继续说了，转而换过了别的话题，“今儿你福晋怎么没来啊？”

　　“噢，昨天完颜氏也跟着忙了一整天，晚上也没落着休息，今天我看着她脸色不好，所以让她好好歇一歇。”胤_乐得德妃不跟他谈胤G，开口答道。

　　“那倒也是。”德妃点点头，“头一回碰上生孩子这事儿，够你们夫妻两手忙脚乱的了。”

　　胤_嘿嘿笑。

　　德妃又说道，“看你和你福晋这么好，额娘心里也高兴，就等着_儿你和你媳妇儿再给额娘抱个大孙子呢！”

　　话题一瞬间从热血兄弟转换为午夜私话，胤_愣了一下，随即大哈哈道，“这事儿，不都看缘分么！再说了，现在您已经有一个孙子了，就别着急了。”

　　“能不着急么！”德妃不受胤_影响，掷地有声道，“人家都说儿孙满堂儿孙满堂，额娘这儿才一个孙子呢，噢，加上你四哥的弘晖他们这也才几个呀，要有十个八个额娘那就满意了。”

　　你要那么多萝卜头搞足球对抗赛么？胤_在心里腹诽了一下，面上还是道，“心急吃不了热豆腐，时候到了自然就到了。”

　　“你就糊弄我吧！”德妃再度给胤_送白眼，“我知道你更喜欢舒舒觉罗氏，可是完颜氏是你的嫡福晋呐，你也不能那样冷着她吧。人家姑娘高高兴兴满怀憧憬地嫁给你，难道是为了看你的冷脸的？不是额娘偏帮谁，只是你福晋的确算是一个好媳妇儿了，对我又孝敬，对你也照顾的无微不至，你好好歹歹也要给你福晋一点点面子不是，别让人冷了心呐！”

　　“儿子知道。”胤_想起完颜氏那每次看向自己的哀怨的眼神也觉得挺心虚，但是由于未来的不确定性，这事儿肯定不能这么莽撞的妥协，胤_面上点头，心里还是决定坚定立场。

　　一边是自己的儿子，一边是自己的媳妇儿，德妃一个做婆婆的终究还是偏着自己的儿子多，见胤_应了下来，便满意的拍拍胤_的手，不再多说了。

　　有子万事足的胤_就这么过着要么读书练字要么抱着儿子去给德妃请安的米虫日子，实在不要太安逸。

　　如是十几天后，康熙终于公款旅游归来――回宫了。

　　作者有话要说：感谢 f274832319 童鞋的地雷

　　18、第十七章

　　康熙的归来让整个皇宫都蔓延着一股欢快的气息，太后高兴于她的儿子与孙子回来了，妃嫔们高兴于她们的丈夫归来了，而那些太监宫女们因为主子的心情愉悦也或多或少能得到些好处，总而言之，如今整个皇宫到处都是一派喜气洋洋地景象，像过年似的。

　　康熙回宫，先休整了一番，然后第一站去了太后那儿请安，然后才把儿子们一起提溜到乾清宫。

　　“儿臣恭请汗阿玛圣安，汗阿玛吉祥。”一道整齐划一的声音在屋内响起，十几个亮脑门儿恭恭敬敬地跪在地上给康熙请安。

　　康熙坐在上方看着跪在地下的十几个儿子，目光在几个特别关注的阿哥身上溜了一下，然后才满意地叫了起。

　　众位阿哥们谢了恩后才站起身一个个老老实实地站在了康熙的面前。

　　康熙做外出归来的表彰总结工作已经是格外熟练，先夸了一遍留守京城的阿哥们，然后又表扬了一下跟着自己出去巡幸塞外的阿哥们，最后开始关心地询问起没跟着去塞外的阿哥们的日常生活。

　　等到询问对象到了胤_这儿，康熙打量了胤_一圈儿，这才开口道，“前些日子四阿哥跟朕说你当阿玛了？”

　　胤_当然不会觉得这是胤G特意说的八卦，只不过是胤G按照康熙的吩咐每隔几日向他报告一下京城动态罢了，一个阿哥的长子出声，也不算是小事，自然是在报告的范围之内。

　　胤_低着头恭敬道，“劳汗阿玛记挂，小阿哥生于九月初一子时。”

　　“好，好，好。”自己的儿子开枝散叶对于康熙来说还是一件挺让人高兴的事情，“咱们十四如今也是当了阿玛的人了，刚刚朕去给太后请安的时候太后还提起来呢，说是个结实好动的小家伙。”

　　胤_听康熙提起自己的儿子，脸上不由得也带上了笑意，“有几次带着他去给皇玛嬷请安，闹腾的很，也不知道才这么点儿大怎么就那么能折腾。”

　　“所谓有其父必有其子么，你以为你小时候很老实吗？”康熙开始鄙视胤_。

　　“哎呦，这儿子可真不知道了。”胤_嘿嘿一笑，开口道。

　　康熙看着胤_那二皮脸的样子哼了一声，转头又去关心下面的萝卜头了。

　　等到和儿子们交流完感情，一大帮子阿哥便一起跪安离开。

　　刚刚踏出乾清宫的门口，胤M就凑上来揽住胤_的脖子，“想不到啊，咱们小十四现在居然当阿玛了。”

　　胤_被胤M这突然地一揽弄得踉跄一下，等到站稳后没好气地推了推胤M，“你和汗阿玛出门儿之前不就知道了么，难道你觉得我儿子得在肚子里待个两三年不成？”说着胤_又吐槽了一句，“又不是哪吒。”

　　“噗――”

　　“咳咳――”

　　“扑哧――”

　　这后面一句神展开的话让还没四下离去的阿哥们都呛了口水，胤M愣了一下也开始扑哧一声捂着肚子乐，“哎呦，你这话怎么这么乐啊？”

　　自作孽不可活的胤_拧着眉毛把胤M给推到了一边，然后掏出帕子来擦被胤M喷了一脸的口水，最后还不忘恨恨地白胤M一眼。

　　这样的互动又是让众阿哥们一阵好乐，胤_听着身前身后的笑声显得有些无奈，冲大家拱了拱手，“哥哥弟弟们嘿，都散了吧，散了吧，表演到此结束啊！”

　　胤_这一副天桥底下卖艺的形象让诸位阿哥们脸上的笑容就没停过，连最近表情有些阴郁的太子表情也和缓了些，摇摇头瞥了胤_一眼，“你待在宫里就光练嘴皮子了！”

　　“都是闲的，哥哥弟弟们要么和汗阿玛出去了，要么就是有差事，臣弟也就只能在宫里自己给自己说话了。”胤_冲胤i呵呵一笑，大咧咧道。

　　胤_自己没觉得这样的态度对着胤i有什么不对，倒是旁的阿哥多看了他几眼，就是太子也愣了一下，或许是已经许久没有哪个弟弟用这样大大方方的亲近态度和自己说话，胤i没再摆那高高在上的架子，多多少少露出了一个兄长面对着还没长大的弟弟的温和态度，“你啊，就磨嘴皮子吧，若是觉得在宫里待着烦了，去求汗阿玛给你些差事，忙起来你就自在了。”

　　“太子哥哥这话儿说的好，等汗阿玛忙完了我就去求求。”胤_顺着胤i的话往下讲。

　　一句太子哥哥，又是让身边的阿哥们神色一动，胤i看着胤_刚想说什么，屋子里就传来了康熙的声音，“十四你嘴巴皮子是这段日子闲的练出来？给朕滚进来！”

　　康熙一席话，让站在门口的阿哥们纷纷作了鸟兽散，临走之前还不忘送几个同情的眼神给胤_，而八九十几位阿哥的眼神更为关切一点。

　　胤i也抿着嘴似笑非笑地拍了拍胤_的肩膀。

　　胤_刚刚一来劲就忘了自己还在康熙屋子门口，这回被要求滚进去，整个人都蔫了，耷拉着眼皮子看了几位阿哥一眼，叹了一口气，老老实实地滚进去了。

　　一进屋，康熙就开口，“你这是在天桥底下卖艺给你的哥哥弟弟们找乐子呢？”

　　话说的不客气，但是语气听起来也没多生气，胤_心里顿时有了底，“回汗阿玛的话，儿臣许久没见到哥哥弟弟们了，一时高兴，就忘了形。”

　　康熙看着胤_那副装可怜的像哼了一声，起身走到胤_面前，“同朕到园子里去走走。”

　　“。”胤_应了一声，跟在康熙背后出了门。

　　安安静静走了好一段路，康熙这才冷不防地开口道，“老四那一巴掌打得疼吧？”

　　“啊？”冷不丁地被康熙问了这么一句，胤_都一时没有反应过来，傻乎乎地抬起头看向康熙的后脑勺。

　　“瞧你那蠢样子。”康熙停下脚步转身看着胤_张着嘴的样子，皱了皱眉头骂道。

　　被康熙一骂，胤_合上了嘴巴，低着头小声道，“不怎么疼。”

　　“呵，这会儿倒是给老四说起好话来了。”康熙轻笑一声，“朕可听说你脸上那印子可好几天都没消呢！”

　　胤_听了康熙的话在心中暗暗腹诽，‘哎呦，老爷子，您养的那群情报搜集人员怎么连这个事儿都要给您汇报啊？’面上还得装老实，“是儿子言语无状，四哥教训的对。”

　　虽然是装老实，但是胤_心里也的确是这么想的，所以看在康熙眼里那态度也是诚恳无比的，“你倒是没糊涂到底，还知道你那个时候乱说了些什么，我看老四打你一巴掌还轻了，要在朕这里非赏你几板子不可！”

　　“儿臣知道错了。”胤_态度越发诚恳。

　　康熙看着胤_脑袋都快贴到胸口上了，也就没继续说下去，只转过身继续往前走，胤_也赶紧跟上。

　　一边走，康熙又开了口，“怎么想起说那些话了？”

　　胤_觉得这话题实在太过敏感，于是一字一句斟酌到，“回汗阿玛的话，那几日本来就身体不适所以心里烦闷，和四哥话赶话就变成那样儿了，是儿子没克制好自己。”

　　听了胤_的解释，康熙淡淡道，“假话。”

　　对别人说，骗人也就骗了，搁康熙这儿那就是欺君，胤_麻溜地往地下跪，“儿臣不敢欺瞒汗阿玛。”

　　“得了，这里也没别人，跪给谁看呢！”康熙看着胤_恭恭敬敬跪在地上的样子心里没来由地觉得有些不痛快，“咱们父子好好说说话儿，别跪来跪去的了。”

　　“。”胤_这才起了身。

　　“说说吧，怎么心里会有了那样的念头？是哪个不安分让你看出来了？”康熙带着胤_往前走，淡淡道，“别跟朕说什么绝无此事，你是朕的儿子，你的秉性朕心里是清楚的，若是没什么事儿你断说不出这样的话。”

　　这步步紧逼的问话让胤_万分后悔当初怎么嘴欠和胤G吵了起来，如今是说是错，不说也是错，让胤_左右为难。

　　康熙看胤_那为难的样子又开口道，“如今，连你也要在朕面前心中打好了腹稿才开口说话了？”

　　“儿臣不敢。”胤_被康熙这话说得心中一惊，赶紧否认。

　　“那就说说。”康熙语气淡淡。

　　胤_心中想法转了几圈，干脆心一横，低头道，“旁的事儿儿臣不知道，只是瞧着如今也许是诸位哥哥们都有了差事，所以感觉不如往日那样亲密了……”

　　巴拉巴拉说了一大堆，不外乎就是大家都忙，所以不如以前那样亲近，所以胤_心里觉得有些怅然了，诸如此类。

　　胤_在一旁说，康熙就静静地听，等到胤_说完，康熙的表情也没什么变化，只是语气有些失落，“越大，就离得越远了。”

　　这没头没脑的一句话胤_听了却明白指的是什么，明智地保持了沉默。

　　康熙见胤_不做声，眼神滑过一丝疲惫，“你们如今都大了，心里都有自己的想法了，朕也老了。”

　　“汗阿玛这是说的哪儿的话，您如今是正当壮年呢。”胤_听着康熙话中的萧瑟之意，赶紧开口道。

　　“呵，正当壮年。”康熙不知道想到了什么，轻笑了一下。

　　胤_偷眼打量康熙的表情，看着倒是明显的疲惫，心中一软，低声道，“汗阿玛，如今皇兄们都长大了，自然不会如小时候一般感情如此外露，可是心里对您的敬爱是不变的。”

　　“哦？”康熙被胤_这话逗乐，“那你怎么这么外露了？难道都当了阿玛还没长大么？”

　　“G，儿臣性格外向热情奔放么！”胤_不介意牺牲形象让康熙心情好一点儿。

　　这有点儿自恋的话果然让康熙脸上露出了笑意，伸出手指指了指胤_，“朕看你是脸皮厚才是真的！”

　　胤_装傻，伸手摸脸，“脸皮厚？不能啊，前些日子儿臣的脸还被晒伤了呢，儿臣觉着自己的脸皮挺薄的。”

　　“你就插科打诨吧！”康熙笑骂了他一声。

　　胤_见康熙展了笑颜，笑嘻嘻地上前去挽住康熙的胳膊往前走，“能讨汗阿玛高兴，儿臣就是脸皮比那城墙拐弯儿的地方厚都认了！”

　　胤_这乍一亲热的动作弄得康熙愣了一下，随即又放松下来，由着胤_这么搀着自己朝前走，“瞧瞧你说的这混账话，传出去丢朕的脸。”

　　“反正这话儿儿子只跟您说了，想您也为儿子保密的，对吧？”胤_今天算是豁出去了，一切举止以康熙高兴为最高目标。

　　“你倒还打蛇上棍了。”显然，康熙也对胤_这态度比较受用。

　　“您是我汗阿玛么。”胤_答了一句，“只要您高兴，儿子做什么都甘愿。”

　　“朕看你是这些日子天天在宫里吃蜜了吧？”康熙调侃道。

　　“儿子可是字字真心。”胤_故意做出认真的表情，而后又轻声道，“也不知道几世轮回才在今生与汗阿玛做这一世父子。汗阿玛对儿臣的关心爱护儿臣都记在心里，原先年纪小，只能单面儿承着汗阿玛对儿臣的关心，如今长大了，也想为汗阿玛分忧解难。即为履行皇子之责，更为看到汗阿玛因为儿臣的努力而展颜。说来自私，儿臣今生所愿，惟至亲一生安泰而已……”

　　胤_说话声音不高，可是一字一句都听进了康熙的心里，看着胤_认真的侧脸，康熙的表情有些动容，许久伸手轻轻地拍了拍胤_的手，“好，很好，十四你很好……”更多的话尽是再也说不出来。

　　“习武练箭也拾起来吧，朕可还记着你说要做我大清的巴图鲁呢。”

　　“。”

　　……

　　谈话还在继续，只不过说话间已经少了那种君臣对奏的冰冷感，更多的像是父子之间的闲聊。

　　19、第十八章

　　康熙的归来在最初的一阵欢欣过后，偌大的皇宫又重新恢复了往日的肃穆宁静。而也不知道是不是康熙真看着胤_有点儿闲的不像话了，也派了些差事给他去做，对于这个，胤_倒是举双手欢迎。

　　说是忙着办康熙给交过来的差事，胤_到底也没忘老爷子叮嘱他的练骑射的事情，得了空还是要去练武场摸摸弓箭的。

　　之前胤_一直觉得尽管这身体里面换了个魂，但是其实有些事情的潜意识还是在的，比如说有些日常的小习惯，比如说对于习字――那段日子胤_苦练了几天之后就找到了感觉，到后来，那字迹就和原版十四阿哥写出来的相差无几了。

　　但是这样的潜在熟悉感到了练武场却又没了用，胤_看着歪歪斜斜插在靶子上的箭长长地叹了一口气，不过下一秒又深吸一口气重新举起了弓――作为皇家子弟，康熙能够接受自己的儿子和自己说笑，偶尔也可以插科打诨，但是绝对不会容忍一个儿子不学无术。

　　这边胤_正屏着气直视着靶心，身后忽然一具温热的身体靠了过来，少顷，胤_举着弓拉着弦的手也被另外一双手包裹住了，耳旁传来一道熟悉的声音，“注意力全部放在靶心上，手不要抖，凝神静气……”

　　随着不紧不慢的声音伴着灼热的气息在自己的耳旁响起，胤_那原先还有些挫败与急躁的心也渐渐平静下来，一步一步，按照身后人所说的那样去做，然后手一松，箭射出，最后，那只箭羽牢牢地钉在了靶心中央。

　　这样的结果让胤_脸上立刻绽开了一个大大地笑容，转身看向自己身后的人，“十三哥。”

　　胤祥看着笑容灿烂的胤_，伸手拍拍他的肩膀，“心里别着急，之前你的箭术在咱们兄弟里可都是拔尖儿的。”

　　“哎呦，十三哥，你就夸我吧，哥哥们都那么厉害，哪儿轮得到我拔尖儿啊。”胤_只当胤祥是进行爱的鼓励，摆摆手没当一回事儿。

　　胤祥挑挑眉，“这事儿我可不胡说，当初汗阿玛也说了，假以时日，你这手箭术，在咱们兄弟里面可排的上前三了。”

　　“真的？”这年头没谁敢乱绉康师傅没说过的话，胤_信了，愣了一下后傻乐一阵儿，“那我可得好好练练，要不然多丢人啊。”

　　胤祥看着他那嘀嘀咕咕的样子笑出声。

　　回过神来的胤_看着胤祥一脸好笑的表情，顿时有些害羞，岔开话题，“十三哥怎么到这儿来了？找我有事儿？”

　　“也没什么事儿。”胤祥跟着胤_一起往外面走，“只是从塞外回来也没找时间好好和你说说话，趁着现在空闲所以来看看你。”

　　“噢。”胤_点点头，接过孙东喜递过来的巾子擦了擦脸，然后才道，“说起来也是呢，从汗阿玛回京咱们是没好好地说过话了，说起来，十三哥，这回没了我这个拖后腿的跟在你身边儿，你可能在塞外好好散散心了吧？”

　　“说什么浑话！”胤祥想也没想地赏了胤_一个爆栗，“爷什么时候说你是拖后腿的了？”

　　“我这是有自知之明。”胤_如今是被哥哥们打厚了脑门儿，也不抱怨，只伸手揉了揉，一本正经道，“那时候我不适，你还要分心照顾我，哪能好好欣赏塞外风光呢。”

　　“嘁，你倒有良心了。”胤祥笑道。

　　“那是，我没良心谁有良心啊。”胤_来这里见到的第一个人就是胤祥，从来对着他就有种不由自主的亲近感，这会儿又凑到胤祥旁边用一副贼兮兮的表情问道，“怎么样，这回在塞外好玩儿么？大口喝酒大口吃肉了吧？骑着马可劲儿地在草原上奔了吧？”

　　胤祥看着胤_那双眼闪亮的样子，勾起唇，“瞧你这幅巴巴的样儿，要不知道的人看来还以为你从来没去过塞外呢！”

　　胤祥这么一说，胤_才突然想起来，自己身体的这位主儿也没少跟着出去公款旅游啊，于是抓抓后脑勺嘟囔道，“我这不是记不得了么！”

　　胤_一提，胤祥也跟着想起了这一茬，于是转过话题道，“塞外不也就是那样儿，你要好奇，如果明年汗阿玛还巡幸塞外，很大可能也会带上你的，到时候你自己亲眼去瞧瞧感受一下不就知道了。我这儿用一张嘴就是说出话来也不如你自己体会的深呐！”

　　按照康师傅如今对胤_的宠爱，胤_也觉得胤祥这话很有可能实现，于是点点头，“那倒也是，百闻不如一见呢！”说着胤_又高兴起来，抓着胤祥的手，“十三哥，到时候要是咱们一块儿去塞外了，你带着我一起去骑马吧，在京里总觉得跑不开，一点儿不畅快！”

　　胤祥答应的很痛快，“成！”

　　胤_扳着手指头数了数，按照往年的规律，康熙巡幸塞外大多在五六月份，这么一数也就是大半年的功夫，想着到时候自己骑着骏马在蓝天白云下驰骋，胤_不由得露出了神往的表情。

　　胤祥看着胤_那样子，没忍住又弹了一下他的脑门儿，“瞧你这傻样儿，想什么呢？”

　　“嗳？没，没想什么。”胤_摸了摸脑门儿，抬眼间快到了自己的院子，于是开口道，“十三哥去我院子里喝杯茶吧，咱们好好聊聊天儿。”

　　胤祥听了微微一笑，摇头道，“不了，今个儿我也有事要办呢，这会儿也就是抽个空来瞧瞧你。”

　　听说胤祥有事要办，胤_也就没勉强，点点头，“那成，等十三哥忙完了咱们再一块儿说话也是一样的。”

　　“是这么说。”胤祥点点头，刚想跟胤_告别，又转了话题，“说起来，下月初一是我的生辰，我打算请哥哥弟弟们一块儿聚一聚，你也要来啊。”

　　“下个月初一？”胤_听着这日子觉得耳熟，重复了一遍，然后表情有些为难，“下个月初一是我们家那小子满月呢！”

　　“满月？”胤祥愣了一下，然后露出恍然大悟的表情，“哦，对，差些忘了是小阿哥满月的日子，这可巧，撞到一块儿去了。”

　　胤_原本想着这是自己的第一个儿子，满月肯定要好好操办操办的，请其他阿哥并他们的福晋过来吃饭是少不了的，怎么想到和胤祥的生日撞到一起去了呢？这让胤_有些懊恼，抬头望向胤祥，“这可怎么办？我原说那一天请哥哥弟弟们还有嫂子们一块儿来我院子里聚一聚的呢，结果道碰上……”

　　胤祥见胤_那为难的样子，笑着摆摆手，“没事儿，我这生辰年年都有，还是小阿哥的满月酒重要些。”

　　“话不是这么说，你可是他伯伯呢！”胤_摇摇头，认真道。

　　两人对视一眼，忽然同时开口。

　　“不如中午在你那儿办――”

　　“不如中午在你那儿办――”

　　两人都把话说到一半，又顿住，然后又是视线交汇，不约而同地笑起来。

　　胤_笑呵呵道，“咱们这也算是有默契了啊，都想到一块儿去了。”

　　胤祥看着胤_靠着宫墙乐的样子，也跟着笑，最后抬手下了决定，“索性中午在你那儿吃，晚上来我这院子热闹热闹，聚一聚好了！”

　　见胤_张口还想说什么，干脆利索地止住了他的话，“就这么说定了，我可是你哥哥，听我的。”

　　胤_见胤祥态度坚决，也就不坚持，反正这一天的行程定下来谁都顾到了，再争执也没多大意思。

　　两人约定好了时间这才告别分两头离开。

　　没过几天，胤T带着胤K胤M也来了胤_的院子，孙东喜带着手底下的宫女们给三位阿哥上了茶之后退下了，胤T首先端起茶喝了一口，这才语气和熙地问道，“说起来，小阿哥的满月礼也就是这几日的事情了，你可拟定了什么章程？有什么要哥哥们帮忙的没有？若是有些什么细碎的事情应接不过来你嫂子们也可以过来搭把手。”

　　“这感情好。”这几天院子里已经开始为孩子的满月酒操办起来了，毕竟是头回办，谁也没经验，难免有些忙乱，胤T这一说，胤_当然乐意，“瞧着这几日院子里的人都忙乱的不行，尽管额娘派了嬷嬷过来帮忙，但到底还是有疏忽的地方，我看着他们那忙成一团儿的样都觉着眼晕，更别提完颜氏了，急得都上了火。”

　　“瞧瞧你们两口子，忙不过来也不会吱一声？偏偏还得等着哥哥们问到你头上才开口，你这是跟谁客气呢！”说话的是胤K，不紧不慢地用茶杯盖撇了撇杯里的茶叶，好看的桃花眼白了胤_一眼。

　　“这不是越忙越想不起来么。”胤_当做没看见胤K飞过来的白眼，解释道。

　　“那就这么定了，明个儿让八嫂带着你九嫂十嫂过来给你帮帮忙搭把手，你一个爷们儿也别整天跟着里面凑热闹了，越帮越乱！”胤M直接给做了最后总结。

　　这个时候要个有经验又镇得住场子的人在那是实在太有必要了，胤_也没装客气推辞，只爽快地点了点头，“成，那到时候可麻烦几位嫂子了！”

　　“瞧你这话说的，我听着都起鸡皮疙瘩，你这么客气可是把我们当外人儿呢？”胤_不幸又被胤K堵住。

　　再度接收到胤K鄙视的眼神，胤_举手投降，“嗳，得，最近一忙我脑子都不灵光了，算我错算我错。”说着又想起了胤祥的事情，于是开口道，“对了，十三哥也是正好那天生辰呢，他前些日子还说要请哥哥弟弟们一块儿聚一聚的。”

　　“啊，对。”胤T点点头，“十三弟和我们说了，说让咱们晚上去他那儿聚聚。”

　　“嗯。”见胤祥已经通知了胤T他们，胤_也就点点头，“也就这么巧碰到一起去了，当初十三哥跟我说的时候我都没想起来，后来商量了这才决定一个中午办一个晚上办。”

　　“这也是赶巧，不过既然都商量好了那也就没多大事儿了。”胤T道。

　　胤_点头表示赞同，兄弟四人又凑在一起说了好一会儿话才起身离开。

　　第二天，八福晋果然带着老九老十的媳妇儿来了胤_的院子。

　　胤_看着一身红色旗装风风火火的八福晋领着其余两位嫂子进来，赶紧带着完颜氏迎了上去，“八嫂，九嫂，十嫂。”

　　“哟，瞧瞧，咱们十四如今当阿玛了也变得稳重了呢！”进了屋，最先说话的还是八福晋。

　　“八嫂，瞧您这话说的，这日子一天天过，不必原来稳重那不是活回去了么！”胤_挺喜欢八福晋郭络罗氏爽利的性格，笑着道。

　　“可你这变稳重了怎么有的时候做事儿还不知道拐弯呢？”郭络罗氏可没打算这么放过胤_，接着道，“你和十四弟妹两人都忙的上火了也不知道叫个人去寻嫂子们来给你们帮忙？”

　　胤_苦笑着刚想开口，完颜氏赶紧把责任往自己的身上揽，“八嫂，怨不得十四爷，是我也忙晕了头，一时忘了。”

　　“得了，感情是我做了坏人呢。”郭络罗氏看完颜氏那回护的样子，冲九福晋十福晋挤眼睛道，“人家小两口可不稀得我说这话呢！”说完就和九福晋十福晋凑在一块儿笑。

　　郭络罗氏这一句话臊的完颜氏满脸通红，“八嫂！”

　　“嗳，好了好了，不大趣你们两个了，知道你们刚新婚正是蜜里调油的时候呢！”郭络罗氏笑够了，取出帕子擦了擦眼角，算是结束了这个话题。

　　“十四弟妹说说如今还有什么地方要嫂子们帮忙的？”九福晋恰到好处地接过了话茬。

　　“是有些地方还没弄好……”完颜氏见九福晋说到了正事，也就顾不上害羞，把还没搞定的活儿都一项一项列了出来。

　　胤_见女人们都讨论的热火朝天，觉得自己站在这儿也没什么作用，说了一声后转身离开去忙自己的事情去了。

　　20、第十九章

　　孩子满月那天，胤_的院子被挤的满满当当，来来往往都是来喝满月酒的客人，他负责外边儿，完颜氏舒舒觉罗氏负责里面，虽然俗话说男女搭配干活不累，但是站在门口的胤_仍然觉得自己迎来送往的头有点儿发晕。

　　“怎么了你？看着脸色怎么不太好？”正当胤_瞅着空揉太阳穴的时候胤K不知道什么时候走到了他身边，开口问道。

　　“没事儿，大概是人一下子太多了，吵着有些头犯晕。”胤_笑笑，摆手道。

　　“这还人多？”胤K显然觉得胤_这话有点儿夸张，“那等过年的时候你可怎么办？”

　　“嗳，这不是院子小么！”胤_耸耸肩，“人都堵到一块儿了，听起来格外嘈杂，要是在外面建了府就好多了。”

　　“臭小子，我看你不是被吵着头疼，你是想着去外面自在呢！”听了胤_的话，胤K用一种‘我了解’的眼神看着他，又跟他撞撞肩道。

　　胤_表情很无辜，“没有，九哥，我真没这个想法。”

　　“得了，我还不知道你，别在我面前装啦！”胤K不信。

　　胤_解释了好几回，依旧无果，也就算了，抬眼瞧见太子带着他一帮子人走过来也就不理胤K赶紧迎了上去，“太子哥哥。”

　　如今胤i已经习惯了胤_对他的称呼，也许是觉着胤_没有某些阿哥那样对自己那明显的羡慕嫉妒恨以及不怀好意的想法，是以暗地里被觉得其实对兄弟挺高傲的太子殿下对着这个十四弟态度倒是不错。

　　“今个儿你儿子满月，哥哥来你这儿讨杯酒喝。”说着示意自己身后的太监将准备好的礼物递到胤_手边，“这是你嫂子准备的礼物，不是什么贵重东西，但多少是我们的一份儿心意。”

　　胤_让孙东喜接下东西才上前走到胤i身边亲热道，“太子哥哥太客气了，也不过是借着孩子满月的由头让兄弟们在一块儿聚一聚，如今大家都有差事忙，聚在一起倒是不容易。再者，只要您和嫂子能来我这儿，那就是孩子的福气了，您哪怕是送根儿鹅毛这里面的心意那也是重于千金呢！”

　　“哈哈，我看汗阿玛倒是说得对，如今你这嘴皮子练得倒越发利索了！”胤i一合扇子哈哈笑道。

　　“这可是臣弟的真心话，比珍珠还真。”胤_笑眯眯道，说着将胤i迎进去，“太子哥哥别在门口站着了，虽是入了秋，但是太阳也厉害着呢，进去坐坐吧，几位哥哥们都已经到了。”

　　“唔。”胤i点点头，抬腿往前走了几步，忽然又想到什么似地停了下来，转头漫不经心地问道，“还有谁没到啊？”

　　“还有大哥没到。”胤_顺口答道，说完就想捂住自己的嘴巴，这么嘴就那么快呢！

　　胤i听了胤_的回答，冷哼了一声，“他倒架子大！”

　　“大哥许是有些公务还没处理完，大概很快就到了。”胤_笑着道。

　　“天知道。”胤i扔下了这么一句话就带着自己身后的小太监进了屋，留着胤_在后面喘大气――如今这两位是势同水火，待会儿必定要把他们分开坐，要不然打起来怎么办？！

　　或许是真听到了胤_的祈祷，胤|没过一会儿就到了，也不知道是不是最近这位太过春风得意，对着胤_的问好，也摆着鼻孔朝上的架势，胤_一见心中腻味的不行，也就不和他多寒暄，让人把他领进了屋子。

　　确定请的客人们都到齐了，胤_也带着孙东喜进了屋子。

　　刚进门屋子里的阿哥就打趣起胤_来。

　　“瞧瞧，瞧瞧咱们的十四弟，如今当了阿玛就是不一样了，人都稳重了许多。”

　　“可不是，看着在门口迎客那架势，谁还想得到去年还像个顽皮猴子似的呢！”

　　“balabala……”

　　胤_被打趣的毫无招架之力，只得在一旁哭笑不得。

　　不过这个时候康熙的圣旨倒是救了胤_一回，原本老爷子在胤_奏请的时候也说要来凑凑热闹，但是后来有事才作罢，这会儿就派了魏珠过来行赏。

　　谢了旨领了赏，胤_顺势将众人请上桌开席。

　　只是自己兄弟的儿子的满月宴，对于大部分阿哥来说并没有什么直接的利益冲突，是以大家都十分放松，推杯换盏之间聊得好不热闹，至于大阿哥与太子之间的暗流涌动，胤_与其他阿哥选择了‘暂时式失明’对于胤|偶尔那酸溜溜的话，也权当他放屁，一顿饭也算是吃的宾主尽欢。

　　因着今天不仅是是孩子的满月宴，还是胤祥的生辰，所以各位阿哥们在胤_这儿吃饱喝足之后决定去十三的院子里再聚。

　　这个时候已经被灌得满脸通红的胤_踉踉跄跄地走到胤祥面前请假，“十三哥，我、我歇会儿、歇会儿再去你院子啊！”

　　看着满身酒气的胤_，胤祥伸手扶住他，“知道了。”说着又看向跟在胤_身后的孙东喜，开口道，“去给你们主子弄些醒酒汤来。”说完才又对胤_说道，“你喝些醒酒汤，回去歇歇，待会儿记着去我那儿吃饭就成了！”

　　胤_这个时候已经上了头，整个人都晕晕乎乎的，得到了胤祥的同意后也就没再多说什么，摆摆手由着孙东喜领着小太监带自己回卧室休息。

　　被孙东喜伺候着喝了醒酒汤然后一头栽在床上睡了个天昏地暗的胤_直到天黑才醒过来，揉着发疼的脑袋，胤_坐起身开口问道，“孙东喜，什么时辰了？”

　　“主子，您醒了？”见胤_起了身，孙东喜赶紧上前伺候，“回主子的话，已经是辰时了。”

　　“什么？都辰时了？”一听这答案，胤_急了，哗地一下掀开薄被埋怨道，“不是吩咐你叫醒我的么？”

　　“奴才叫了呀，可是主子您怎么都不醒呢。”孙东喜挺无辜，“后来去回禀了十三阿哥，十三阿哥说怕是主子您喝多了，让奴才别去吵您，让您睡呢。”

　　胤_知道这也愿自己，一般自己喝醉了以后都睡的沉，也就没再多说孙东喜，只是让他抓紧着伺候自己洗漱，然后拿起放在桌上的东西就朝外走去。

　　“主子您去哪儿啊？”孙东喜见状赶紧跟上，小声问道。

　　“我去十三哥那儿看看。”胤_脚步没停，“这会儿兄弟们大概都散了，但是好歹是十三哥的生辰，不过去怎么也说不过去。得了，我自己去就行，你就别跟着了。”

　　“这……”孙东喜迟疑了一下。

　　胤_摆摆手，“就几步路，你还怕我丢了还是怎么的，在家里候着吧！”

　　“。”胤_态度坚决，孙东喜也就只能遵命。

　　走到胤祥的院子，就看见院子里面的奴才们正在来来回回地收拾着东西，看来如胤_预料的那样，其余的阿哥们都尽兴而归了。

　　“十四弟，你怎么来了？”胤_刚想进去的时候，就被从屋里走出来的胤祥碰了个正着。

　　“十三哥，真是对不住，下午那一睡就睡到了现在。”胤_歉意的拱拱手，走上前将手中的东西递给胤祥，“不过今日是十三哥的生辰，不来一趟实在说不过去，这是贺礼，愿十三哥年年有今日岁岁有今朝，万事顺意。”

　　“十四如今你说话倒是一套一套的。”胤祥笑着接过胤_礼物，打趣道，“里面什么好东西呢？”

　　“是块砚台。”胤_说起这个就兴奋了起来，“前些日子和九哥一块儿出去的时候瞧见的，我觉得挺不错，就买了，十三哥，你打开来瞧瞧？”

　　胤祥看着胤_两只明亮的眼睛一眨一眨的样子没来由地想去摸他的脑袋，但好歹记得旁边还有这么多人来来回回，最终只拍了拍胤_的肩膀，“你的眼光必定是不会差的，待会儿再看吧。用了晚饭没有？”

　　胤祥一提，胤_这才想起来自己从中午开始就没吃过什么东西了，这会儿就觉得胃空的难受，摸了摸肚子，腆着脸仰头冲胤祥笑道，“没讨到酒喝，长寿面总能吃一碗吧？”

　　胤祥抬手就去弹胤_的脑门儿，“瞧瞧你说的这没谱的话，外人听着了还以为我苛待了你呢！想吃面是吧，跟我进来吧，管饱！”

　　胤_嘿嘿笑了两声跟着胤祥进了屋子。

　　热乎乎又筋道的一碗面下了肚子，胤_满足地摸着肚子舒服地直叹气。

　　胤祥坐在一旁看不过眼，用扇子瞧石桌，“哎嗨嗨，你注意点儿仪态行不行？”

　　胤_侧过头看胤祥，满脸的不在乎，“嘛呀？院子里就咱们哥俩，怕什么？”

　　胤祥彻底没脾气，“你说你现在怎么越来越不注意了？”

　　胤_躺在摇椅上晃了晃，嘟囔道，“在外面绷着已经够难受的了，在自己哥哥面前还得绷着，这日子就过得太没意思了……”

　　胤_的嘟囔一字不漏地被听进了胤祥的耳朵里，也不知道想到了什么，胤祥张了张口最终还是什么都没说。

　　两人安静地在胤祥的院子里坐了好一会儿，胤祥才开口道，“今天去瞧孩子的时候，四哥还跟我说孩子长得像你呢！”

　　“唔……”胤_知道依着胤祥的性格，总会找个时候跟自己谈胤G的问题，这会儿听到他起了这么个话头也不意外，只开口道，“我觉着眉眼长得像我，其他地方长得还是挺像舒舒觉罗氏的。”

　　胤祥听着胤_的话，噗地笑了一下，“真是，一转个身回来，十四你居然都当阿玛了！”

　　胤_听了不乐意了，侧过身子竖着眉毛看向胤祥，“你们怎么都对我当了阿玛这件事儿觉得这么感慨呢？难不成我还要当一辈子长不大的孩子不成？”

　　“你就是当了阿玛现在看着也没多成熟！”胤祥毫不留情地鄙视胤_。

　　胤_瞪眼，“十三哥，你这话我就不爱听。”

　　“得得得，你长大了，你成熟，行了吧？”胤祥摆摆手，像打发小狗儿似地说道，说罢又正了正表情，语气恳切道，“既然长大了，成熟了，就别再生四哥的气了，成么？”

　　胤_听着前半句脸上刚露出些得意的表情，听了后半句又把得意的表情给收回去了，哟呵，在这儿等着我呢！

　　胤_缩回身子，用脚点着摇椅摇啊摇，嘀嘀咕咕，“我没生四哥的气。”

　　“骗谁呢！”胤祥不相信，“真的，事后四哥也跟我说了这事儿，他语气里也挺后悔的。但是你也知道，四哥一贯是嘴硬心软的人，你要让他低头给你道歉，这也不能啊。”

　　“我知道。”胤_看着天上的月亮，“我说我没生四哥的气，你们都不相信，总觉着我该每天蹭到他面前去粘着他那才算是好了。但是，我不习惯，之前十多年都这么过来了，就算不是我，四哥也不习惯我对他热情万分吧？想想，还是像原来那个距离最舒服。”

　　“你……”胤祥看着胤_的侧脸，想劝一下子又不知道从何劝起。

　　“行啦，礼也送了，面也吃了，我得回去了。”胤_拍着椅子扶手站起身，笑眯眯道，“十三哥也早点儿睡吧。”

　　胤祥就这么看着胤_晃晃悠悠地走出了自己的院子，半晌，无奈地笑着摇了摇头。

　　作者有话要说：谢谢 medeamedea童鞋的地雷

　　21、第二十章

　　“我快穷死了，真的快穷死了……”胤_在一家玉器古玩铺子里转来转去，嘴里不停地碎碎念。

　　“少给我把个‘死’字不停地挂在嘴边儿上！”回应胤_的是扇子砸在他后脑勺的一声闷响和一句带着些阴测测的话。

　　胤_捂着后脑勺霍地转过身瞪圆了眼睛看着始作俑者，“九哥，你能不能不要动不动就往我脑袋上招呼？我脑袋又不是石头做的！”

　　胤K看着几乎炸毛的胤_，眼珠子一翻，“你少说些蠢话我就不稀得动手了。”

　　“擦！”胤_暗骂了一句。

　　还不懂现代流行粗口的胤K直觉这不是一句什么好话，桃花眼挑了起来，“你嘴里叽叽咕咕地说什么呢？”

　　“没什么。”胤_赶紧摇头，然后凑到胤K身边抱怨，“十哥的生辰怎么和十三哥这么近呢，上次我去十三哥那儿吃的长寿面还没消化这就到十哥的生辰了。”说罢抖了抖自己的钱袋子，“我的银子哎……”

　　胤K显然对胤_这种夸张的比喻方法不太买账，“你什么肚子啊？一碗长寿面十天半个月都不能消？”

　　“重点不是这个，好么，九哥？”胤_不以为意地摆摆手，“重点是，十哥和十三哥的生辰隔的太近啦！”

　　“然后？”胤K就那么看着胤_，开口道。

　　“然后，然后小弟我的荷包就瘦过头了！”胤_为了强调自己这一点还特意把钱袋子往胤K面前晃了晃，被胤K用扇子给拍了下去，胤_瘪瘪嘴收回钱袋子，又补充了一句，“而且，隔这么近，我一时都想不到送什么好了。”

　　“嘁，我看别人说你坠马把脑子都被坠傻了这话还真是真的。”胤K嗤了一句。

　　这句话立刻得到了胤_的怒目而视，“谁啊，谁说的？哪个混账说的？爷要扒他的皮！”

　　“那你怎么送个东西还愁得跟什么似地？”胤K反问道。

　　胤_很理直气壮，“送东西，那就要讲心意，要随随便便挑一个，我也会啊，京城如此繁华，只要有钱，什么买不到？可是那送出去就不够心诚了，好歹是我哥哥呢，怎么能马虎了事？”说完眼珠子一转，凑到胤K跟前，“不如，我还自己刻个印章送给十哥，九哥你觉得怎么样？亲手做的，多有心意呀！”胤_看起来很为自己的这一次灵感小爆发而得意。

　　“免了，你那丢人的手艺在我面前现现就算了，别再拿到老十那儿去显摆了，八哥要看见你糟践一块儿好料子，会心疼的。”胤K手中合起的扇子往胤_眼前一摆，否定道。

　　“丢人？”胤_歪了头，“我那手艺算丢人？”说罢手往胤K眼前一伸，“嫌丢人那你还我，我熬了好几晚上呢！”

　　“你还说你不丢人，哪儿有送别人的东西又问别人讨回去的！”胤K丢下一句话，不再搭理胤_，转身去看铺子里的东西去了。

　　胤_冲着胤K的背影龇牙咧嘴地做了一阵鬼脸，这才恨恨地选择了和胤K相反的方向打量着铺子里的东西。

　　逛了一圈儿，胤_在一块羊脂玉佩件面前停了下来，这块儿羊脂玉不大，也就是女子半个巴掌心左右大小，但是一看那温润细腻的质感就知道是上上之品，面上雕着一副藏龙卧虎的图案，胤_伸手将那玉件拿起来细细打量，而玉件背后刻着的两个篆体字却让胤_怔立当场。

　　胤K那边打量着铺子里的东西余光也在注意着胤_，见他拿着一枚玉佩呆站在那里不由得蹙了蹙眉头，走了过去，“怎么了？”

　　被胤K声音惊醒的胤_回过神下意识地将手中的玉佩握紧，然后看向胤K，目光有些茫然，“哈？”

　　“我说你怎么了？怎么好好地发起呆来？”胤K从胤_抬了抬下巴，顺势抬手想看看胤_手中的东西，可是胤_却下意识地将握着玉佩的手往后缩了一下，这让胤K挑起了眉，“怎么？什么好东西这么巴巴地攥着呀？我又不抢你的，就看看。”

　　大概胤_也觉得刚才自己的反应有些过度了，于是讪讪一笑，冲胤K伸出了手，“刚刚看到这枚玉佩，觉着挺好。”

　　胤K低头从胤_手中拿过那枚玉佩，仔细看了看，点点头，“是块儿不错的料子，雕工也好，”说着翻到玉佩背面，然后皱起了眉，“只是这背后刻的字，倒有些不伦不类的了。”

　　“我觉着挺好的。”胤_从胤K那儿把玉佩和拿了回来，摩挲了几下后背的两个字，开口道。

　　胤K见胤_那爱不释手的样子，问道，“那你是想送这个给老十了？”

　　“不是。”胤_目光还未从那枚玉佩上面离开，想也不想地摇头道，说完又抬头冲胤K不好意思笑笑，“我自己想买。”言罢把从进门起就被轰到一旁的老板给招了过来，“这个这么卖呀？”

　　蓄着山羊胡的老板走到两位身份一看就不一般的爷面前，看了看胤_手中的玉，陪笑道，“这位爷好眼光，这可是上好的羊脂白玉，那雕工也是出自大家之手……”

　　胤K不耐烦听老板吹嘘这东西的价值，开口道，“我这弟弟只问你多少银子，你哪儿来这么多废话？”

　　“是是是。”被胤K这么一打岔，这老板也不闹，赶紧点头，干脆利落道，“这玉佩，白银五千两。”

　　还没等胤_开口，胤K又出声了，“五千两？你怎么不去抢啊？”

　　“这位爷，有道是黄金有价玉无价，更何况是这难寻的一等一品相的羊脂白玉呢？”老板看着胤K鼓眼睛的样子立刻苦着脸道，“您和您弟弟一看就是有身份的人，这玉该是个什么价码儿您二位肯定也清楚，在您这样的明眼人儿面前我可是不敢给您玩儿虚的，实价！一点儿水分没有……”

　　胤K看着盯着玉佩不错眼珠子的胤_，又开了口，“实价？我看你是金价吧？满嘴胡沁没一句实话……”

　　“嗳，九哥，等回去我就把银子还给你啊。”被那山羊胡老板笑成一朵老菊花盛开的褶子脸给送出门，胤_喜滋滋地摸了摸手中的玉佩，转头笑眯眯地对胤K说道。

　　“得了吧，咱们这兄弟之间还说什么还不还的。”胤K说着眼睛瞥向那枚玉佩，左右还是有点儿意见，“这玩意儿吧，的确不错，但是就是刚刚三千两我都觉得那老板赚了，你就这么喜欢？”

　　胤_抬起头看胤K，使劲点头，“嗯！”

　　胤K看着胤_那露出一口白牙的笑脸，最终也只是摆摆手，“得了，你喜欢就行。”

　　说是出门给胤M寻摸生日礼物，结果胤_花掉了自己的小金库弄回了枚羊脂玉玉佩，瞧着那稀罕劲儿，不知情的还以为胤_寻到了一个什么稀世珍宝。

　　没给胤M准备好礼物，胤_想了好几天，最终还是腆着脸去找了胤K，好听地话被胤_像不要钱似地往他的九哥身上泼，最后收回了几枚白眼，到底胤K还是点了头答应给胤_搞定了。

　　“哎呦，我就说，九哥你最好了！”胤_一高兴，上前就搂着胤K拍了几下，“到哪儿找像你对弟弟这么好的哥哥啊！”

　　胤_这猛然的亲密动作弄得胤K一呆，然后回过神推开胤_，“嗨嗨嗨，别尽给我灌迷魂汤了，这么大的人了，还像个孩子似地见人就往上扑，成什么体统？”

　　胤_问题解决，心情好得很，随便胤K怎么说。

　　胤M过生日那天正巧碰上老爷子带着太子，老三还有十三启程西寻，于是等到恭恭敬敬送走了大家伙儿的汗阿玛以及兄弟们之后，老十这才挺直腰笑眯眯地招呼自己的兄弟去自己府上喝酒。

　　胤_通过这些日子的观察，觉得自己的这位十哥活的比较恣意，所有的兄弟里面，除了太子胤i就是他的身份最高贵，康师傅呢，对他也不算差，好好运作一番那简直就是可以在胤i被炒了以后直接竞争上岗太子一职的。但是相对于出身低微却又雄心勃勃的八阿哥胤T而言，胤M对此没一分钱兴趣，之所以凑到八爷党里面来，那也仅仅只是因为和自己交好一块儿长大的老九跟着八阿哥而已。其余时间，胤M信奉的是‘及时行乐’‘万事随心’教条，所以，这次他生辰，就随他高兴只请了八爷党还有胤K的亲哥哥五阿哥这几个人，其余的哥哥弟弟们，嘿，对不住，您该干嘛干嘛去吧，他才不耐烦招呼呢。

　　而对于胤M的这种处事方法，其余的阿哥们显然已经习以为常，招呼了一声后也各自散去了。

　　跟着胤M到了他府上，胤_将托着胤K找到的礼物送了过去，吉利话也说了一通。

　　胤M笑呵呵地接过东西，打开看了一眼，却在下一秒瞪圆了眼，“火枪？！”

　　“对，火枪。”胤_一见胤M这反应，就知道自己送对了东西，“十哥喜欢么？”

　　“喜欢，太喜欢了！”胤M眼睛发亮地将盒中的火枪拿出来好好把玩了一番后拍着胤_的肩膀道，“这比我现在手里的那一把还精细呢，十四你哪儿找到的？”

　　“嘿嘿，十哥，你这就别问了，你喜欢就行，也不枉费我花那么多功夫给你找呢！”胤_显得很神秘。

　　胤M也不是那种打破沙锅问到底的性格，见胤_这么说，就没追问下去，只又拍着胤_的手臂说了好几声好兄弟，然后嚷着要和胤_不醉不归。

　　趁着胤M去招呼胤T的功夫，胤K走到胤_面前，皮笑肉不笑道，“这玩意儿还真是花了十四爷不少功夫呢？”

　　正在喝茶的胤_差点儿被呛着，转过头来看向胤K，“哎呦，九哥，你怎么不声不响地躲在背后吓人啊。”

　　胤K打量着胤_，“这不看十四爷无聊，过来跟您说说话儿么。”

　　胤_听着胤K这阴阳怪气的话，讪讪一笑，“嗳，我知道，这事儿全托九哥才办得成。但是，”胤_冲胤K比了比自己的大拇指和食指，“我的灵感的闪现也是很重要的么，要知道，我想这个也想了很久呢……”

　　……

　　胤K对于胤_的厚脸皮的认识，又上了一个新的高度。

　　基本上，生日宴会更多的是交好的兄弟们一个凑在一起乐呵的聚会，如今康师傅不在，更是如孙大圣脱了紧箍咒，又放松几分。

　　于是在越来越热闹的气氛之下，胤_他――又喝醉了。

　　22、第二十一章

　　聚会的时候如果全是和自己关系好的人，那样气氛就会变得十分的放松，大家可以放开来交谈喝酒说笑，也往往在这种放松的情况下，喝的酒就更容易上头。

　　当胤K看着满面绯红，眼含水汽的胤_抱着胤M家的大门嘿嘿笑的时候就觉得自己的太阳穴突突地疼。

　　胤M已经喝高，完全不能指望他能作为主人家作出什么安排，胤T倒是想趁着这个机会跟原先还同自己十分交好亲密的小弟弟再重新亲近，于是在同五阿哥胤祺道了别后走到胤_身边去拉他，“十四弟，别再抱着老十家的大门不撒手了，这天都晚了，今个儿就到八哥府上宿一晚怎么样？”

　　胤_将脸贴在胤M家的大门上降温，水汪汪的眼睛看着笑容和熙的胤T，半天摇摇头，往后缩了缩身子，“我不要，我哥说了，不让我和不认识的人说话，会被卖到山西挖煤的！”

　　扑哧！胤_这言之凿凿的话一说出口，还站在胤M家门口没离开的主子奴才们都一下没憋住，笑出了声，然后被五阿哥八阿哥九阿哥用视线一扫，奴才们又个个挺胸收腹憋住了笑。

　　胤祺用疑问的眼光看向胤T，“哥？哪个哥教的呀？老八你教的？”胤祺也知道之前十四和老四的不对盘生涯，觉着胤G应该不会同胤_做这种安全普及教育。

　　胤T笑的有些无奈，“五哥，我像是那么不靠谱的人么？哪儿能教十四这个呀！”

　　胤祺转头又问胤K，“你教的？”

　　胤K看着在一旁傻乐的胤_，深吸一口气，走上前道，“五哥，你就别瞎猜了，没准儿是这小子喝醉了满嘴胡沁呢！”

　　“我看不像。”胤祺这人吧，被蒙古来的老太后一手带大，性格也随了他的皇玛嬷，对政事一点儿兴趣也没有，但是注意力却专门投注在一些鸡毛蒜皮的事情上，并且对此乐此不疲，比如说现在，他笑呵呵地看着胤_，很有信心地下了结论，“肯定是老十教的，只有他才能说出这么不靠谱的话了。”

　　胤K实在不想自己这个关注点与众不同的亲哥再和已经喝醉的胤_搅合到一块儿了，开始赶人，“说不定就是这样，等明个儿我得好好说说老十。现在五哥你先回去吧，这天儿也晚了，别让嫂子在家挂着你，十四有我和八哥呢。”

　　看到自己得出的结论得到了认可，胤祺挺高兴，笑眯眯地点头道，“好好好，那我先回去了。”说罢终于想起了自己是这四人之中最年长的，好容易摆起了些兄长的样子，“你们也赶紧带着十四回去吧，老杵在这儿让别人看笑话呢。”

　　“知道了，五哥路上小心。”胤T冲胤祺拱了拱手。

　　等到胤祺半生不熟的汉语夹着满蒙二语叮嘱了一通后这才心满意足地在自己的侍从伺候下上了轿离开。

　　五阿哥走了，胤M家门口只剩下了八九十四，胤T与胤K对视一眼，再接再厉，“十四，我是八哥，怎么算是不认识呐？”

　　胤_此刻只觉得那沁凉沁凉的大门贴在脸上怪舒服的，于是愈发把自己变成了个壁虎，对于胤T的笑容满面，满眼警惕，喝道，“别嬉皮笑脸的，严肃点儿！”

　　被胤_噎了个正着的胤T一时间也没语言了。

　　最终胤K看不下去用扇子往胤_的光脑门儿上啪地拍了一下，“怎么跟八哥说话的呢？没大没小！”

　　胤_被胤K那么一敲，眼里立刻滚起了泪花，但是在看清楚是胤K后，脸上倒是露出了个甜笑，也不趴着胤M家的大门了，上前拉胤K袖子，“哥哥，你来接我回家呢？”

　　这截然不同的两种态度看在胤T眼里那是谁辛酸谁知道，想着这小孩儿跟在自己身后的黏糊劲儿，胤T也有点儿绷不住了，“如今十四弟倒是和老九你亲近。”

　　胤K听着胤T那有些失落的话，开口道，“八哥你别乱想，十四上回喝醉了也是我带着他回宫，一回生二回熟，我看他是认准了人来折腾了。”说罢把胤_拉了过来，“别在贴着大门了，丢人劲儿的。”

　　“嗳。”对着胤K，胤_格外合作，乖乖地在胤K身后站好，一晃一晃地摇着胤K的袖子，“咱们回家？”

　　胤T看着站在一块儿的老九和十四，心里也觉得自己为两个弟弟吃味儿有些好笑，于是摆摆手，“得了，既然他认准你了，那你把他带回你府上宿一晚吧，我差人到宫里说一声，省得弟妹在宫里面记挂着。”

　　胤K看胤_这样子，也知道送回宫是不太现实了，谁知道他半路上又弄出什么幺蛾子呢，于是点头道，“成，那我带着十四回府去，就劳烦八哥你差人去宫里说一声了。”

　　“这有什么劳烦的。”胤T笑笑，让胤K带着胤_上了轿，然后找个人过来吩咐了一声后这才也转身回了府。

　　其实路上胤_表现的比胤K想的好，至少没再像上次那样狠拍车壁要求下车吐存货，除了偶尔傻笑两声，一路太平。

　　知道胤K回来了的九福晋已经在府里候着了，看着自己丈夫还提溜着自己的小叔子回来了倒是愣了一下，“爷，这……”

　　路上没瞎闹让胤K心情挺好，对着自己的媳妇儿也多了两分耐心，“十四弟今个儿在老十那里喝醉了，这个时候回宫也赶不及了，索性让他到咱们府上住一晚，明个儿再回宫去。”

　　向来对自己丈夫言听计从的九福晋听了胤K的话立刻让人接手把胤_扶好，然后上前道，“那妾身这就让人给十四阿哥收拾间院子出来，派人跟着十四阿哥身边伺候着。”说罢又问胤K，“爷您这会儿要用些点心么？怕是在席上光喝酒没用什么饭菜吧？”

　　胤K经九福晋这么一说是觉得肚子里好像有点儿空，于是点点头道，“上些清粥小菜吧，让人送到你院子里，我待会儿过去。”

　　胤K这最后一句话让九福晋喜上眉梢，笑容止不住，连连点头，“妾身知道了。”

　　喜去满身酒气，胤K到了九福晋的院子里去垫肚子。胤K吃饭的时候奉行食不言的原则，橙黄的烛光下除了偶有筷子与盘碗的清脆相碰之声之外其他的倒是一片安静，九福晋也只是在一旁伺候着，并未多话。

　　终于正正常常地吃了一顿饭，胤K长吁了一口气，又问了问九福晋府里的情况，九福晋也一一答了。

　　眼瞅着时间已经不早，九福晋身边的一个老嬷嬷趁势上前道，“九爷，时间已经不早了，奴才着人伺候着您和福晋洗漱吧？”

　　胤K还未说话，院子外面就传来了一阵吵嚷的声音，这让九福晋腾地变了脸色。

　　即使是胤K，听着外面的声音也皱起了眉头，“怎么回事儿？”

　　九福晋赶紧站起身，“妾身出去看看。”

　　胤K抬起手，“不必，让他们进来，我倒要瞧瞧，当我这九阿哥府是什么地方了，大半夜的不睡觉瞎嚷嚷以为是在戏园子呢！”说罢让身边的人把外面吵闹的人给带了进来。CQ l

　　被领进来的是一个嬷嬷并两个侍女，三人一进来九福晋的脸色又是一变。

　　胤K坐在上方不紧不慢地喝着茶，那嬷嬷首先便跪了下去，“奴才给九阿哥请安。”

　　胤K见到来人表情稍稍舒缓了些，“大半夜的不好好在你们院子里待着在这儿吵什么？”

　　“回九阿哥的话儿，是咱们主子身子有些不适，所以想让您去瞧瞧。”那老嬷嬷趴在地上答道。

　　“爷又不是大夫，身子不适找我有什么用！”胤K嗤笑一声，不过最终还是放下了茶杯，“得了，别趴在这儿扰了福晋的休息，我去瞧瞧。”

　　胤K的话让底下跪着的三人笑开了花，赶紧起身跟在胤K身后。

　　胤K走到门口又顿住脚步，转头看向脸色有些不太好看的栋鄂氏，“福晋早些歇着吧，我待会儿就不过来了。”

　　“是。”栋鄂氏一听胤K这话心里就凉了半截，勉强笑笑，福了福身子。

　　待到胤K带着人离开后，栋鄂氏这才如脱了力一般跌坐在了椅子上，一颗泪顺着眼角流了下来。

　　“主子，您可要保重身体啊。”跟在栋鄂氏身边的嬷嬷看自己主子这伤心难过的样子也觉得心疼，上前劝慰道。

　　栋鄂氏如今心灰不已，“保重身子有什么用呢？我这肚子怎么就这么不争气呢？”

　　嫁给胤K已经有几年，最初也不是没有柔情蜜意的时候的，可是至今肚子一点儿声响都没有，这让栋鄂氏心急如焚却也无能为力，自己生不出来难道还要拦着不让别人给自己的丈夫传宗接代吗？心里的不甘愿还是抵不过子嗣这个大于天的重担，おE冂 l辛酸自知。

　　说起对胤K的印象，大部分人也就是长得好，会赚钱，文武倒是不怎么精通，还有，好渔色，最后那一点看看他满府的莺莺燕燕就知道了。

　　胤K不在乎别人怎么说自己，他也不愿意院子里有谁能多管着他，所以，至今也就只有一个嫡福晋，没有什么侧福晋庶福晋。

　　现在，得胤K喜欢的是完颜氏，所以他不介意完颜氏玩玩小心眼，闹点儿小脾气，争争宠。安抚好了完颜氏，胤K刚刚走出院子又顿住了脚步，“十四阿哥睡了么？”

　　跟在他身边的随从弯着腰答道，“回主子的话儿，刚刚有人回话说十四阿哥院子里的灯还亮着呢。”

　　“这么晚还不睡？”胤K听后皱了皱眉头，转身朝安置胤_的院子里走去。

　　胤K到的时候胤_已经背诵了唐诗宋词三百首中的第一百六十二首，满院子被栋鄂氏拨过来伺候他的奴才守在一旁憋笑憋得脸通红。

　　胤K看着这情景，直接气乐了，“你们是死人啊，不知道伺候着十四阿哥洗漱休息？”

　　正牌主子一回来，刚刚还憋着乐的众人顿时普通普通跪了满地，“主子爷。”

　　胤K转头看向管家，“这就是你拨过来伺候的人？该做什么不该做什么都不知道？”

　　“是奴才失职。”管家赶紧将背弯成了个鸵鸟，然后支使着那些下人赶紧离开，然后又麻溜地让另外过来的人伺候着胤_下去洗漱去了。

　　也许是背唐诗宋词花了太多力气，胤_这回也没反抗，乖乖地跟着去洗了澡。

　　等到胤_洗去满身酒气再度回到院子里的时候，胤K已经好整以暇地坐在那儿喝茶了。

　　也不知道今天胤M上的是什么酒，后劲实在太大，至今胤_都有些晕乎乎不清醒，看着胤K坐在那儿，胤_抿嘴一笑，走过去坐在他身边自己倒了一杯水，喝了一口后软软道，“九哥怎么来了？”

　　胤K看着双眼乌黑莹润的胤_，许是醉了的原因，样貌倒比平时少了几分俊朗多了几分软柔，抬手让人给胤_披上一件外衣，这才开口道，“我来瞧瞧你怎么丢人呢。”

　　“丢人？我怎么丢人了？”胤_梗着脖子，“我背的唐诗不好听？感情多饱满呀！”说罢白了胤K一眼，“你真不懂欣赏。”

　　胤K发现胤_只要一喝醉，自己就拿他没辙，没好气地白他一眼，“得，爷不懂欣赏，你就早点儿睡吧，明天赶紧给爷滚回宫去！”

　　胤K刚站起身，他的衣袖就被拽住了，低头，胤_昂着脑袋圆溜溜地眼睛看着胤K，“九哥，咱们一起睡呗。”

　　23、第二十二章

　　“为什么呀？”胤K想也没想就反问道，“我府里又不缺院子又不缺床的，干嘛跟你一块儿睡？”

　　“一起聊聊天么……”胤_这会儿酒劲上来了开始犯拧，一边说一边还不停地摇着胤K的衣袖。

　　胤K被胤_这肉麻幼稚的行为弄得哆嗦的不行，从他手里将自己的袖子抢回来，瞪着眼睛道，“别瞎胡闹了，赶紧睡吧！”

　　“干嘛不跟我一块儿睡啊？”胤_不高兴了，霍地站起身又晃了两下，立在胤K面前，“小爷我人见人爱花见花开，和爷一块儿睡你掉价儿还是怎么的？”

　　胤K，“……”

　　所谓胳膊永远拧不过大腿，所谓不要试图去说服一个醉鬼，等到胤K洗漱完毕和胤_一块儿躺在床上的时候，胤K有点儿挫败的想，刚刚跟他拧什么呢，一块儿睡就一块儿睡呗，自己之前住在阿哥所的时候也和老十一块儿睡过，何必后半段儿要听胤_说那能把人恶心死的话才屈服呢？白白让自己起了一回鸡皮疙瘩。

　　今天喝醉的胤_走的是不按常理出牌路线，在老十那儿喝醉的时候胤K以为他会很老实，但是出门就闹了幺蛾子；在回来的路上胤K以为他会闹，但是他一路老老实实什么也没折腾；回了府里胤K以为他会一直老实到睡觉，但是他用一种大无畏的厚脸皮自恋行为打败了胤K；到最后，胤K觉得大家躺在一张床上了胤_没准儿还得发发酒疯的时候，他老人家只是看着胤K在他身边躺下后心满意足地拍拍胤K的肩膀然后头一歪就睡着了……

　　胤K侧头看着呼吸均匀睡颜宁静的胤_，又长长地叹了一口气。

　　胤_做了一个梦，或者，那是一个不是梦的梦，因为梦中的胤_重新置身在了一条车水马龙喧闹无比的现代社会的马路上。

　　汽车喇叭的鸣响声，路人的说话声，还有街道两边传来的促销的广播声，这一切都让胤_觉得既熟悉又陌生，呆呆地站了十几秒后，胤_终于发现了问题，透过街边落地玻璃的映出的自己的影子，那一身皇阿哥装束的自己在这满街短衣短裤打扮的人群中显得是那样的格格不入，而大家对这样的胤_，视若无睹。或者说，这个空间的人或物，在胤_的眼中其实更像是一个分辨率不太高的影像世界。

　　这是怎么回事？胤_张口想要说话，可是却发现发不出任何声音，当他想要迈开腿朝自己的家走去的时候，却仿佛冥冥之中有一股力量一般引着胤_走向另一个方向。

　　穿过马路，拐过街角，然后穿过喧闹的医院门诊大楼，来到医院住院部的五楼，最后那扇看上去还算是结实的门就这样被胤_穿了过去，心中的惊奇与疑惑还来不及反应，那个坐在病床边上的面容并不够清晰的男人就几乎让胤_惊叫出声――事实是，胤_叫了，但是依然没有任何声音。

　　那是盛明睿――盛明臻的大哥，枪版十四弟的大哥。胤_激动的跑过去想要叫盛明睿，可是却发现自己的身体直直地穿过了盛明睿的身体，好似空气般，没有引起盛明睿的任何反应。

　　胤_试了好几次之后也不得不放弃，他喘着气顺着盛明睿那专注的目光看向躺在病床上的人，这一次，胤_没有惊讶。是的，病床上躺着的是盛明臻，也只有盛明臻，否则还有谁会让盛明睿露出这样忧心的神情来呢？

　　胤_伸出手想要去触碰那张自己看了十九年的脸，依旧是徒劳。

　　这个时候的胤_满心的挫败与不解，他不知道这究竟是自己臆想出来的景象还是在那个四百年后的时空真实存在并在向前发展的场景，他也不知道自己为什么会来到自己，是为让自己看一看自己的大哥还是预示着自己可以回来了？一切都没有答案。

　　到后来，胤_已经不再做徒劳的尝试，他静静地站在那里看着自己的大哥为躺在床上的自己擦脸，用棉签湿润自己的嘴唇，听着他唇中溢出的担忧的叹息。

　　这样的盛明睿胤_已经许久没有见过，那样担忧的神情让胤_愧疚的无以复加，他想要跟盛明睿说对不起，想要告诉他不要担心，但是他什么都无法做。

　　胤_不知道这样看着盛明睿了多久，但是他感觉到有股力量在将他拉扯着离开那个地方，这让他下意识地挣扎起来，他不要离开，不要再离开自己大哥的身边，哪怕只是一抹谁也看不到的透明的存在他也不想要再离开！

　　尽管努力挣扎，但是胤_依旧被那股无法抗拒的力量抓着急速后退，两旁的景物飞快的掠过，胤_心中的愤懑难以抑制，被压制住的声音好像冲破了禁锢一般冲了出来，“放开我！”

　　怒吼出声，神智也在那一刻回归原位，胸膛急促地起伏着，脑子轰轰作响乱成一片，倒是身旁突然响起的一道声音让胤_乱哄哄的大脑忽然平静下来，“十四，你怎么了？”

　　昏暗的光线与寂静的环境让胤_一时分不清自己身在何处，转头望向声音来处，胤K略带着些关心的神情让胤_的思绪渐渐地清明起来，咽了咽有些发干的喉咙，胤_的声音还带着些不确定，“九……九哥？”

　　“是我。”看着额头上沁着细细密密的汗珠，神情有些茫然的胤_，胤K应了一声后伸手轻轻地拍着他的背，见胤_有些发干的嘴唇，又下床给他倒了一杯水来，挥退听见动静进来的守夜丫鬟，让胤_就着自己的手将水一饮而尽后这才将水杯放在一旁重新坐回胤_的身边，用帕子拭去他额头的汗珠，轻声问道，“好些了？”

　　“嗯。”胤_的声音有些低，不算明亮的烛光掩去了他眼中低落的神色，在一杯温茶滑过喉咙的时间，胤_真正意义上清醒了过来，也明白，那果然只是一个梦而已。在梦中见到自己日日挂念而以为再也不得见的至亲，CQ l胤_心中也说不清楚是高兴还是梦醒之后的更加的失落。

　　渐渐适应了昏暗光线的胤K看着胤_那有些提不起精神的样子只当他是还没从梦中醒过神来，于是开口引着胤_说话想要转移他的精神，“梦见什么了吓成那个样子？”

　　“嗯？”胤_转过头，看着胤K，半晌摇摇头，扯着嘴角笑了一下，“记不清了。”

　　“呵，也对，有的时候我做梦等转个身也忘了做什么。”胤K打听胤_做什么梦也只是顺便，主要还是想让胤_缓过精神来，于是只笑笑道。

　　但是不得不说，在做了一个这样的梦之后，有个人在自己身边陪自己说说话，胤_心里的确好受了很多，他看着胤K，表情有些抱歉，“吵醒你了吧，九哥？”

　　“没被你吵醒，倒是被你吓醒了。”胤K半开玩笑半认真地说道，“忽地那么大吼一声就坐了起来，我人都被你吓的从床上蹦起来了。”

　　胤K这么一说，胤_倒是真觉得有些内疚了，“真不该让九哥你和我一块儿睡的。”

　　“嗨，咱们十四人见人爱花见花开，难得一回哪儿能不和你一块儿睡啊，浪费了我得后悔死。”胤K一本正经道。

　　被胤K这么一打趣，胤_也想起了睡觉之前自己说的那恶心死人的话，小脸一红，忍不住扑通一声整个人都埋在被子里，“九哥，你放过我吧，我醉了，说的话不能当真的。”

　　胤K被胤_那埋在被子里恨不得闷死自己的窘迫样儿逗得笑出声，顺势也躺了下来，“人家都说酒后吐真言，我倒觉得没准儿那就是你心里的真心话呢，一个人憋在心里挺久了的吧？这会儿可终于说出来了。”

　　胤_整个人还埋在被子里不肯出来，声音透过被子嗡嗡道，“真没有，九哥，都丢死人了。”

　　“得了，得了。”胤K忍着笑伸手去拉胤_的被子，“这话儿说给哥哥听又有什么，别在里面闷着了，憋晕过去了我到哪儿去陪个人见人爱的十四阿哥出来啊。”

　　“九哥！”被胤K扯掉被子喘大气的胤_被挤兑的满脸悲愤。

　　“好好好，不说了，不说了。”见着被自己逗得都孩子气了的胤_，胤K心情大好地伸出手表示话题跳过。

　　“九哥，说说话呗。”折腾了一下没瞌睡的胤_闭了会儿眼睛，又睁开，目光灼灼地看向睡在自己旁边的胤K。

　　“说什么？”胤K被胤_这么一折腾倒是有些瞌睡上来了，闭着眼睛问道。

　　“汗阿玛走之前跟我说等年后就让我建府了，你说我得把我的宅子弄成什么样儿才好呀？”睡不着的胤_不想再去想关于现代的事情让自己不开心，于是决定和胤K讨论讨论自己感兴趣的事情。

　　“汗阿玛说要给你建府啦？”胤_这话倒是让胤K睁开了眼睛，转过身看着胤_与他脸对着脸问道。

　　“嗯。”胤_应了一声，又兴致勃勃地说道，“九哥，你说我到时候得把我宅子弄成什么样儿呢？江南园林那样儿还是什么样儿？”

　　“你就别瞎想了，阿哥府大方向的样式都是有规定的，由不得你瞎折腾。”胤K毫不留情地打碎胤_的幻想。

　　“啊……”胤_被打击了一下，但是低落情绪只持续了十秒不到，“大方向不动，小方向我还是可以自己做主的嘛，你看你府上，八哥府上，十哥府上，还有我、哦，四哥府上，不都是各有不同么，也没都像是一个模子里刻出来的一样啊。”

　　“那倒是。”胤K想了想点点头，“到时候事儿定下来了你也别瞎折腾，可以去问问五哥的意见，他对这个倒是挺懂的。摆设装饰什么的你也别闷头瞎买，到时候被别人坑了银子都不知道，这事儿有我呢，我有几个铺子就做这个生意的，到时候带你去淘点儿新鲜玩意儿……”

　　胤K一开口就絮絮叨叨给胤_操心起来，听得胤_笑容满面连连点头，哥哥多了就是好啊，各种人才都有，满足全方位三百六十度需要。

　　兄弟俩就这么头靠头地畅想了一番日后怎么意霖范_那阿哥府的事情，说到后来，两人也睡意渐浓，胤_头一个撑不住了将脑袋歪在胤K肩头闭上了眼睛，嘴里还不忘含含糊糊地叽叽咕咕，“其实我挺喜欢江南范儿的，温润水灵，多好……”

　　胤K听着胤_语气里那止不住的睡意，低头看了看，随口应道，“知道了，到时候咱们商量着来。”说着将薄被拉过胤_的肩头盖好，“这会儿晚了，睡吧。”

　　“嗯。”胤_应了一声，脑袋在胤K肩头蹭了蹭，又嘟囔了一句，“九哥，你身上的香味儿真好闻……”这才沉入睡梦中。

　　胤K听着胤_这后半句话，轻笑了一声，确定他盖好了被子之后也闭着眼睛睡了过去。

　　24、第二十三章

　　那天在胤K府上住了一晚上后，胤_第二天还蹭了顿早饭这才回了宫，临走的时候胤K让人拿了包熏香叫胤_带着，胤_的表情很疑惑，“九哥好好儿地给我这个干吗？”

　　胤K后半夜被胤_那八爪鱼似地睡姿闷醒了好几次，睡眠严重不足，缺觉的人一般都情绪恶劣，他一点儿给胤_解释的心情都没有，送上一个白眼然后挥手赶人。

　　胤_见胤K的脸色实在难看的可以，也就识趣地没有多问，给自己的哥哥道完别之后抱着一包熏香坐在轿子里慢悠悠地回了宫。

　　其实，胤K有点儿无辜，没有赶上好时候，一般胤_睡觉的时候都挺老实，要不然逢初一十五和完颜氏一块儿盖棉被聊天的时候要也像这样那就早出事了，一般只有在胤_特别没安全感的时候他才需要抱着个什么睡。这次是因为做了个无法定义究竟是梦的梦才让胤K当了一回抱抱熊。

　　反正，被胤_次次喝酒次次醉次次折腾的还是自己的胤K已然对胤_喝酒这件事情产生了难以磨灭的阴影，是以以后一旦有什么宴请的时候，他一定坐在胤_面前盯着胤_不让他多喝，其他阿哥们见了都笑道‘九弟/哥这是把十四当没长大的孩子管着呢！’

　　胤K听到这种打趣，通常眉一挑，眼神鄙视――感情这小祖宗喝醉了折腾的不是你们，一个个真真站着说话不腰疼！

　　康师傅这次带着仨儿子西巡的时间持续了近两个月，不过也在年前赶了回来。

　　一回来还是按照以往回宫的程序来了一趟后大家就各自分工投入到准备过年的工作中去了。

　　这天胤_办完差事刚想回阿哥所好好歇歇，那边康熙就差人来叫他了。胤_椅子都没坐热，又赶紧跟着小太监去了暖阁。

　　十二月的京城已经是个滴水成冰的天气，宫里房子大地方空旷，寒风吹在脸上也格外难受，胤_加快步伐走到暖阁，一掀帘子迎面扑来的暖气就让他忍不住打了个颤。

　　进到暖阁中，只有梁九功在康熙身边儿伺候着，胤_上前请安，“儿臣胤_给汗阿玛请安，汗阿玛吉祥。”

　　“唔，起吧。”康熙手里动作没停，叫了起。

　　胤_站起身这才发现康熙的案桌上铺满了裁好的红纸，梁九功正在一旁磨着墨。

　　康熙将纸都弄好后这才抬眼看向站在案下的胤_，“叫你来是让你给朕分分工，给朕写两个福字。”

　　胤_看康熙这架势心里也猜了个八九不离十，面上还是笑着道，“儿臣这笔字，可不敢和汗阿玛的相比较。”

　　康熙看着胤_谦虚的样子，呵呵一笑，“咱们十四阿哥既然是人见人爱花见花开，那想必这字儿也一定是人见人爱花见花开的了。”

　　刚刚还笑嘻嘻准备走到康熙身边帮忙的胤_被他老人家这一句话弄得脚下一踉跄，得亏手快扶住了桌沿才没君前失仪，好容易站稳了的胤_看着笑眯眯的康熙，满脸无奈，“汗阿玛，儿臣那是醉话，醉话呐！”

　　康熙看胤_那没辙的样子一点儿没打算就这么放过自己的小儿子，笑的越发开怀，“别的朕不说，这回，老九有句话朕可是深表赞同――酒后吐真言呐！”

　　胤_被康熙挤兑的欲哭无泪，抬手作揖求饶，“哎呦，我的汗阿玛，您就放您儿子一马吧，瞧瞧我平日里被兄弟们取笑的已经够惨了，这些日子儿子连门都不敢出了。”

　　这话说得夸张倒也挺对，原本吧这丢人现眼的话也只有胤K和胤_自己知道，但是后来八爷党们聚一块儿的时候胤_嘴欠惹了胤K一回，胤K桃花眼一提就把这话给说了出来，大嘴巴的胤M一听见，那基本上所有阿哥都知道了，甚至于待在慈宁宫养老的老太后都拿这话打趣了胤_一回。不过老太太比较厚道，笑完了还很护短的说，咱们家的孩子可不都是人见人爱花见花开的么！相比于老太太的无差别护短，诸位阿哥就没有那么厚道了，性子跳脱些的一见到胤_就是一副挤眉弄眼的表情，沉稳些的看到胤_也是要笑不笑，这让胤_恨得牙痒痒。

　　这边康熙看着自己的小儿子真要抓狂了，也就善心大发没有继续挤兑下去，“就是得这样磨磨你才好呢！得了，别在旁边磨嘴皮子了，过来给朕干活儿！”

　　“嗳。”胤_讨饶还没得着好，苦着脸点头答应了。

　　年年过年写福字发给员工也算是康熙这位老板的惯例了，但是毕竟年纪大似一年，精力也没有那么足，所以通常都会叫个阿哥同自己一起制造员工福利，今年就挑上了胤_。也许是今天康师傅心情比较好，所以写两笔又嘲笑胤_两句，おE 冂l胤_在一旁被打击的几乎要泪奔而走。

　　等到天擦黑把福字都写完，生理心理遭受双重折磨的胤_看着像被霜打了的茄子似地，一点儿精神都没有。

　　而将自己的快乐建立在自己儿子的悲催上的康师傅见状毫不留情地道，“瞧瞧你那蔫头耷脑的样儿，写几个字儿能累着你？”

　　胤_装可怜，“是挺累。”

　　这么直白的话倒让康师傅愣了一下，然后笑骂着赶人，“那就赶紧滚吧，别在朕这儿装相。”

　　怎么着今天也被抓壮丁干了这么多活，胤_打蛇上棍，“儿子陪着汗阿玛干了这么久的活儿，汗阿玛连枚点心半碗茶都没赏给儿臣，真小气！”

　　康熙抬脚踹人，“讨便宜讨到朕身上来了，快滚！”

　　胤_护着自己的臀部往外蹦了两蹦，“嗳，汗阿玛，儿子没有功劳也有苦劳啊。”说罢又嬉皮笑脸凑到康熙面前伸手，“给儿子发点儿压岁钱吧？”

　　康熙被这脸皮比城墙厚的胤_彻底气乐，掀开手边儿放着的一个瓷罐子，从里面掏出把东西放到胤_手心，“朕算是怕了你了，多大的人了还问朕讨压岁钱，给你给你，赶紧走吧，朕看你都头疼。”

　　胤_低头一看发现是一小把金瓜子，顿时一乐，将金瓜子往自己荷包里一装，笑嘻嘻作揖，“谢汗阿玛赏，那儿子就先跪安了。”

　　康熙挥手，“走走走，找你写两个字儿可真金贵。”

　　胤_抿嘴笑，从暖阁退了出去。

　　那一小把金瓜子很好地抚慰了胤_那颗被挤兑得悲催无比的心，于是乎，手也不酸了，眼也不花了，走路也有劲儿了，连带着脸上笑容也多了。

　　这边胤_笑眯眯地刚走出院子，迎面就碰上办完差的八阿哥九阿哥，见着那看不见的尾巴高兴的几乎要竖起来的胤_，胤K首先开口，“十四这是碰上了什么好事儿呢？瞧这乐呵劲儿。”

　　胤_看着大冬天还装13手里握着把扇子的胤K，新仇旧恨涌上心头，头一昂眼一翻，哼了一声后搭都没搭理胤K就这么昂首阔步地从胤K胤T身边走了过去，只留下一个销魂的傲娇小背影给两位阿哥。

　　胤K被胤_弄得目瞪口呆，转头看向自己的八哥，“这十四又是抽什么疯呐？”

　　胤T忍笑，“老九，哥哥今个儿可是被你拖累了，我看十四是还生你的气呢，看你那天把他喝醉说的话给抖出来他这些日子被哥哥们挤兑的可够惨，瞧，这回连我都不理了。”

　　胤K觉得无辜，“也不是我说出去的呀，我就和你还有老十说了，可是老十那个嘴上没把门儿的给漏出去的。”

　　胤T笑着摆摆手，“十四才不管那么多呢，下回我可不和你一块儿出现在十四面前了，要不然还得吃他的白眼。”

　　胤K一听，恨恨地转头看向已经走得没影了的胤_的方向，暗自磨牙，好你个十四，居然还敢给我脸子看，看我怎么收拾你！

　　那边胤K脑子里想了十八般要折腾胤_的法子，这边胤T见兄弟之间玩闹，也只是觉着有意思，只在一旁笑眯眯地看着。

　　且不论那边胤K与胤_之间幼稚的你来我往，这边整个宫廷已经开始弥漫着浓浓的过年气息，宫女太监们脸上都带上了喜气洋洋的笑脸，忙了一整年的康师傅也在二十六这一天封了笔真正意义上的休息了几天。

　　但是对于这些成年阿哥而言，过年倒是比往常更加累了些，因为各自都被康熙派了许多活儿来准备新年事宜，一开始还觉得挺闲的胤_也忙的脚不点地，有的时候甚至连吃饭都顾不上，回到院子里也是挨着枕头就睡着了，到最后，已然顾不上和胤K的那些小别扭，满心之想着怎么干好活了，一直到年三十那一天，胤_才空下来，看着张灯结彩的宫廷，长长地嘘了一口气，过年什么的，真心累人！

　　作者有话要说：还有一更下午更新

　　25 第二十四章  桃花酿

　　其实胤_真心觉得，在古代，尤其是在古代的皇室之中过年的确是个累人的活儿。在现代，家里有老人的，也许就会在年三十之前那几天累一累准备准备年夜饭什么的，到了三十那一天就也就只要坐在一块儿喝酒谈天看春晚。有的家里怕麻烦直接连年夜饭都不准备，开着车上酒店吃一顿，第二天大年初一也就只要拜拜年就好。

　　但是在这儿，在四百年前的这儿，胤_当然没有那么省心那么好命，虽然年夜饭不用他动手，但是吃的也不算安生。

　　年三十之前胤_忙的头晕脑胀，年三十那天算是可以喘口气，和自己的福晋分坐两边儿，自己跟着康师傅吃年夜饭，完颜氏则跟着德妃在皇太后一边伺候着。

　　待到落座，胤_这才反应过来，一年到头，也就这一天所有兄弟聚的最齐，甭管是见面就恨不得撕两口的大阿哥与太子，还是除了工作还是工作，甚少出席兄弟之间聚会的工作狂四阿哥胤G，亦或是一贯深居简出的七阿哥胤佑，大家在今天最终围绕着康熙坐在一起，脸上带着的都是和乐的表情，维持着表面上的融洽。

　　康熙坐在上方，说的也是些场面上的话，无非是一年大家都辛苦都做的很好，希望大家来年再继续努力之类的，坐在下方的诸位皇子们也皆是点头应是。

　　来来往往，自有愿意和康熙讲话的阿哥凑过去，其余的也就和坐在自己身边的兄弟喝酒谈天了。

　　座位除了太子比较特殊一点儿之外，都是按照年纪来摆的，所以胤_两边坐着的是胤祥和十五阿哥胤。

　　胤祥看着胤_一副累的不行的样子开口取笑道，“这才几天，怎么就累成这样儿了？”

　　胤_拈了一块儿点心放进嘴里，有些无奈道，“其实事儿真没多少，可是琐琐碎碎的就很费神，弄得人头昏脑胀的。”

　　“过年么，总是琐碎的事情多的。”胤祥加了一块儿它似蜜放进胤_的盘子里，“慢慢来也就习惯了。”

　　胤_对于胤祥的贴心回了个笑脸，“我也是这么想来着，一回生二回熟么！”说罢又问胤祥，“说起来，十三哥你同汗阿玛西巡回来也没好好同你说上话呢，西巡好玩么？”

　　胤_这问题让胤祥有些哭笑不得，“瞧瞧你这话，被汗阿玛听见了准得挨训，我同汗阿玛去西巡又不是出去玩儿的。”

　　“咱们私下说说么，又没谁听见。”胤_摸摸鼻子，然后霍地扭过头虎着脸吓坐在一旁的胤，“小十五，你听见什么啦？”

　　胤刚想伸筷子去夹个四喜丸子，被胤_这么一吓嗖地一下就把手给缩了回来，把头摇的像个拨浪鼓，“没有没有，十五什么都没有听见。”

　　“你尽够了！”胤祥看胤吓得那快要蹦起来的样子忍不住轻轻掐了胤_一下，“别吓十五。”

　　胤_嘿嘿一笑，又变了脸，给胤把四喜丸子夹进他的盘子里，“吃吧，刚刚哥哥逗你呢！”

　　胤看着笑容灿烂的十四阿哥，几乎都快哭了，我年纪还小，您别这么一惊一乍地吓我成不？

　　道了谢把胤_给夹的四喜丸子吃完了，胤下意识往自己的十六弟胤禄那里靠了靠，胤_发现了胤的小动作只是眯眼笑，胤祥见了则没好气地瞪了胤_一眼。

　　胤_接收到胤祥的视线，狗腿地也给自己十三哥夹菜，“十三哥，别光喝酒啊，吃菜吃菜，要不然容易醉。”

　　胤祥对自己这个越大却越孩子气的弟弟没辙，摇了摇头。

　　酒过三巡，席上的气氛也渐渐热烈起来，胤_和胤祥说说笑笑，偶尔还照顾着给自己下首的两个弟弟夹夹菜什么的，等到胤_将手再度伸向那酒壶的时候被胤祥挡住了。

　　胤_看向胤祥，满眼不解，“十三哥？”

　　胤祥将胤_放在酒壶上的手拨开，“别喝了，你刚刚都喝好几杯了。”

　　“今天年三十儿呢，让我再喝一点儿呗。”胤_也不知道自己的哥哥们什么时候达成了共识，严格控制着自己喝酒的量，只是今天这桃花酿倒是对了胤_的胃口，喝进嘴里一股清香，让胤_忍不住想要多饮几杯。

　　可惜胤祥态度坚决，“这可不行，九哥说了，让我看着你不让你多喝，要不然到时候醉了他可找我算账。”

　　一听胤祥把胤K抬出来了，瘪瘪嘴，但是还是不肯放弃，“十三哥，我就再喝一杯，就一杯。”

　　胤胤禄不常跟成年阿哥们凑在一块儿，如今猛地一见胤_这么大人了还耍赖，眼睛被惊得瞪得溜圆，可怜的胤刚夹好的菜吧嗒一声掉在了桌子上。

　　两个小家伙的反应被胤祥看在眼里，顿觉得丢人无比，于是硬起心肠把酒壶放到了另一边，“说不行就不行，瞧瞧你，在十五十六的面前可还有兄长的样子。”

　　突然被点了名，胤胤禄噌地一下坐直，双双眼观鼻鼻观心，装作一点儿没注意到自己十四哥的丢人劲儿。

　　胤_现在插科打诨没谱惯了，见桃花酿再要无望，也收起刚刚挤眉弄眼的样子，百无聊赖地夹起一根菜心儿像仓鼠一样咯吱咯吱默默地吃着。

　　隔着胤祥的胤i看着胤_这样，笑出声，开口劝道，“大过年的，就让十四多喝两盅吧，图个高兴不是。”

　　胤_一听胤i这话，眼睛登时亮了，赶紧把菜心咽进肚子里，接口道，“就是，过年，多难得呀，你还不让我喝个痛快！”

　　胤祥这个时候态度立场坚定仿若革命战士，摇头，“不成，你酒品太差了！”

　　胤祥这话一说出口，胤_又变成泄了气的气球，恹恹地瞥了胤祥一眼，小声道，“十三哥真小气，下回不和你坐了，下回我要和十二哥坐！”

　　就因为不让他喝酒胤祥就被胤_这么嫌弃了，胤祥哭笑不得，看了十二阿哥胤i一眼，“瞧瞧这人呐！”

　　胤i也跟着笑，逗胤_，“成，下回十四就和我一块儿坐，哥哥让你喝个痛快。”

　　胤_很捧场地跟着咯咯笑，“就是，就是，还是十二哥好。”

　　这里得说一句，或许挺多人都觉着胤i被苏麻喇姑养大那一定是性格温和忠厚老实一心向佛之类的，但是就胤_的观察，并不是这样，不是说胤i一心向佛是错的，而是性格温和那一条实在是与他看到的事实太过南辕北辙了。CQ l胤i其实性格和胤M有点儿像，外向豪爽，脾气上来了也会爆粗口骂人，只不过因为有苏麻喇姑在又比胤M靠谱点儿，也许是性格相近的原因，除了原本就混在一块儿的八爷党，胤M和胤i的关系也还是可以的。

　　话题拉回来，胤祥被夹在中间看着胤i和胤_隔着自己说的热火朝天，心中的无奈难以言表，伸出一只手笑道，“得得得，下回你就和十二哥一块儿坐吧，我可不挡着你们俩亲近。”

　　胤_眼一斜，“十三哥你嫉妒我和十二哥关系好了吧？”

　　聊到了兴头上的胤i笑呵呵地帮腔，“那是必须的。”

　　胤祥，“……”

　　吃吃喝喝完了之后鉴于是年三十，总还要些别的余兴节目的，比如说看看烟花什么的，于是吃饱喝足了的康师傅又带着他的一串儿子们去定好的地点看烟花去了。

　　胤_也许是这些日子累狠了，所以这会儿也没往康师傅面前凑，只找了个避风没人的地方将自己缩在连帽披风里面眯着眼睛看天上一朵朵绽开的灿烂烟花，看着看着人就靠在了柱子上，整个人显得懒洋洋的。

　　可惜虽然避着风，但是也不是一点儿风都没有，也不知道哪儿吹来的一阵风就那么好巧不巧地将烟花放完之后的灰尘给吹进了胤_的眼中，让胤_来了个真正意义上的泪流满面。

　　“怎么了这是？”这边胤_正手忙脚乱地揉着眼睛，一道声音忽然在他耳边响起。

　　胤_正被眼内的异物刺激的眼泪直流，整个人都难受的要命，也顾不上看是谁，只开口答道，“风沙吹进了眼里，难受。”

　　“怎么这么不小心呐？”说话间一只温热的手已经覆上了胤_的手，“成了，你别碰，我来看看。”

　　胤_今年才十五，身量比起成年的阿哥来还是有些不足，于是只得昂着头让来人给自己瞧瞧，这会儿眼泪还不停的流，弄得视线都朦朦胧胧，尽管已经知道来的是谁，却也看不真切。

　　旁边烟花绽放的声音，众人的叫好声，交谈声，嘈嘈杂杂连成一片，可是胤_全副的心神都停留在了那放在自己眼皮上的干燥温热的手指上，鼻尖充斥的淡淡香味让胤_刚刚还有些烦躁的心腾地宁静下来。

　　略带着些桃花酿香气的气息吹拂过胤_的眼皮，让他卷长的睫毛轻颤了几下，随后一方柔软的帕子擦干了胤_眼角的泪，最后响起的是那道有些高兴的声音，“好了，下回可得小心着点。”

　　胤_看着披着银狐大氅略带着些水意的桃花眼微微挑起嘴角噙着一抹淡笑望着自己的胤K，一时之间却也不知道该说什么，只撇过了头看天上的烟花。

　　胤K以为胤_还在闹别扭，有些好笑，“以前也没发现你气性这么大呀，得了，以后不把你的醉话乱说了成不成？”

　　自觉已经是大人的胤_被胤K这么一说弄得有些不好意思，想说什么，结果憋半天说出口的还是挺委屈的控诉的话，“你今个儿还让十三哥不给我酒喝！”

　　语气之委屈哀怨，落在不知情的耳朵里简直要以为胤K怎么欺负胤_了，胤K忍笑忍的面色染上一层淡红，却最终伸手握了握胤_的手，“可别再跟我闹别扭了，若是今个儿的桃花酿真是对了你的胃口，不如过几天忙完了九哥请你到府上喝个痛快怎么样？”

　　“真的？”胤_被胤K的话勾起了酒瘾，也顾不上不好意思与别扭，扭头看向胤K问道。

　　“九哥什么时候骗过你？”胤K看着胤_那灿若星辰的双眸，忍不住又逗他，“这回不生我气了吧？”

　　“呃……”胤_愣了一下，什么也没说，又侧过了脸装作看烟花，表示拒绝回答胤K的问题。

　　只是那止都止不住的勾起的嘴角泄露了胤_的好心情，站在胤_身边的胤K看在眼里也露出一个无声的笑，就这么牵着胤_的手一同抬头望向如今显得热闹无比的夜空。

　　作者有话要说：CP已定，九VS十四

　　十三就留给四爷做他的肱骨之臣，一路同行的好弟弟吧，就不搅基了

　　今日更新完毕

　　26 第二十五章  冰嬉

　　古往今来，过年总结起来无非就是吃吃喝喝四字――这是胤_做出的结论。

　　当然，就皇室来说，也有点别的不一样的节目，比如说大受欢迎的冰嬉。站在康师傅的角度上，这个节目也是带有军事意味的，因为八旗这个时候要在冰上接受他们的陛下的检视校阅，而胤_只觉得这是一个大家一块儿嗨皮的溜冰消遣项目罢了。

　　所以当听到要跑冰的时候胤_其实挺兴奋，跟着康师傅后边儿兴致勃勃地看着选出来的八旗兵丁在冻得结结实实的冰面上进行跑冰，一开始还眼睛那里转转这里转转，到了后面胤_那眼珠子简直就是粘在冰面上不能动了，因为实在是太帅气了！

　　古人的创造力与行动能力远远地超过我们的想象，与后世的花滑招式相比较而言，是另外一种视觉上的刺激与震撼。在八旗兵丁的溜冰表演面前，每每胤_看着那兵丁一跃而起又翻了几个花样后一颗心提到了嗓子眼觉得那人得失去平衡摔在冰面上，但是下一秒人家硬是稳稳当当地在冰面上站稳了，表情平静坚毅，好像什么都没做似地。

　　当然，凡是能够拉到皇帝面前溜溜的兵丁那都是万中选一的，展现的也都是各自的绝活，所以整个跑冰过程□迭起，周围观赏的王公大臣们皆是叫好声不断，连康师傅都一直面带笑容，显然对于他的八旗子弟很是满意。

　　年三十儿那一晚就和好了的胤K与胤_这回也没什么意外的站在了一块儿，其实胤_还想拉着胤祥一块儿站的，只是胤祥先一步去找他的四哥去了，胤_看着寒冬腊月还是冷着脸的亲哥哥，浑身哆嗦了一下，自认内力不够深厚，还是不去那边受寒了，于是老老实实地站在了胤K的身边。

　　同胤_站在一块儿的胤K自然没有错过整个冰嬉过程中胤_那时而溜圆双眼时而长大嘴巴的惊叹样子，待到走冰结束，胤K看着还有些意犹未尽的胤_开口道，“也不是头回见了，怎么还一副没看过的样子？”

　　胤_从冰场上收回视线，答道，“不是之前的事情都记不得了么。”

　　听胤_这么说，胤K眼神一黯，须臾又恢复之前的表情，“看着有意思？”

　　胤_把脑袋点的像小鸡啄米，“太厉害了，瞧着就知道都是有真功夫的。”

　　胤K看着胤_满脸崇拜的样子，嘴角勾起，“之前你跑冰在咱们兄弟之中也是数得上的，要不要下去试试？”

　　“之前的好些事儿都记不得了，不过跑冰这事儿如今看着倒是有些熟悉，待弟弟下场去试试，可是没准儿就没以前那水准了。”胤_听胤K这么说，脸上露出一副跃跃欲试的表情。

　　胤M在一旁听了也凑上前来，“嗨，十四，咱们一块儿去吧，我心里也有些痒痒了，咱们一块儿下去滑两圈儿？”

　　“成啊。”胤_笑着点点头，又看向胤T，“九哥也一块儿下去玩一会儿吧？人多热闹呢！”这个时候胤T已经被八福晋给拉了下去，只余下胤K站在那儿。

　　胤K听到胤_的邀请，白玉般的面庞表情有刹那间的不自然，轻咳了一声后道，“瞧瞧这满场的人，像下饺子似地，爷可不去凑这个热闹。”

　　胤_顺着胤K的话看向冰场，愣了一下――虽说不是小猫两三只，可是人数也没多到下饺子那个地步吧？

　　胤_张口刚想说些什么，胤M就拉了胤_一把，“别磨蹭了，走吧。”

　　胤_也只好作罢，冲胤K点了点头跟着胤M一块儿去换滑擦去了。

　　在路上，胤M开口道，“我看你就是记不得了，九哥他压根不会跑冰呐！”

　　“不会？”胤_惊讶了。

　　“是啊，不会。”胤M没什么意外地点点头，“往年都是咱们在冰场上玩儿九哥在一旁看着的。”

　　“怎么就不会了呢？跑冰多有意思呀！”胤_觉得奇怪。

　　胤M听胤_这么问，左右看了一下，小声道，“这话儿我悄悄儿地跟你说，你可不许到九哥面前瞎说。”

　　“一定一定。”听见有八卦可听，胤_整个人陡然精神起来，点头如捣蒜。

　　“就是啊，小时候冰嬉的时候，九哥和咱们一块儿下冰场玩儿，可是一个没注意，在冰面上滑了一跤，面朝下摔在了冰面上，被太监扶起来的时候满脸的血呐，把咱们这帮子兄弟吓得够呛！”胤M回忆起这件事情的时候表情很是微妙，半是后怕半是忍笑。

　　胤_听得入神，没注意到胤M的表情，“啊？怎么那么严重啊？摔着哪儿了？”

　　“碰着鼻子磕掉牙啦！”胤M还是没忍住扑哧笑了一下，“起身的时候半颗大牙还粘在九哥嘴皮子上呐。不过还好碰上的是换牙的时候，总归还会长出来。为这事儿，九哥小半年都是抿着嘴说话呐，而且，再也不下冰场跑冰了。”

　　胤_插上他想象的鸡翅膀脑补了一下胤K当初那悲催苦逼的满脸血造型，顿觉得画面极具冲击力，想着一粉雕玉琢的小孩儿嘴皮子上沾着半颗牙哭的乱七八糟的样子，又想着如果过了换牙期才磕掉的牙，那玉面九阿哥一张嘴缺颗牙，说话还漏风，哎呦，不能想，一想胤_就想笑，但是又觉得这么脑补不太厚道，于是只能死忍绷着，好半天才正好表情，咳了两声开口道，“这事儿……真够倒霉的。”

　　胤M看胤_那近乎于扭曲的压制自己感情的表情就知道他脑子里想了什么，于是附和一句后又再度警告胤_，“千万，千万，别在九哥面前提这事儿了，要不然，你就绷紧皮吧！”

　　“知道知道，十哥我你还不放心么！”胤_拍胸脯保证，胤M也就将此事揭过不再提。

　　大概人类天性对速度就有种渴望与追求，男性似乎表现的更加明显。在现代，有条件的人去赛车飙车满足血液中对于速度的渴望，在古代，有条件的那就赛马。但是毫无疑问，滑冰却是一项更加平民更加低门槛的追求速度的活动，锋利的刀片滑过光滑的冰面，沁凉的风迎面扑来，两侧快速倒退的景物让人有种飞翔的错觉。

　　四百年前的滑冰鞋自然不如现代做的那样精细那样符合人体工学等等乱七八糟的数据，但是供给给王公贵族使用的，那自然是这个时代最好的。胤_在最初换上滑擦然后搭着胤M适应了几分钟后，也滑的很溜了，熟悉过后，那速度就带了出来，行云流水地花了几圈儿之后小脸红扑扑的在胤M身边停下，“十哥，咱们来赛一场吧？”

　　胤M此时也做完了热身运动，看着眼睛笑成了月牙的胤_，想也没想地就点头答应，“成，怎么赛啊？”

　　“咱们从那儿开始，然后越过那些障碍物，终点在那儿，谁先到谁就赢了。”胤_指着刚刚八旗兵丁跑冰结束后还没移开的障碍物开口道。

　　胤M顺着胤_指的方向看了看，点点头刚想说什么，胤祥的声音插了进来，“十哥十四弟在说什么呐？”

　　胤M胤_双双回头看向不知什么时候滑到他们俩身边的胤祥，胤_先开口道，“刚刚我正和十哥说要同他赛一场呢。”

　　“哦，这种事儿怎么能少了我呢，加我一个。”胤祥一听来了兴趣，也要求加入。

　　“成，多个人更热闹。”胤_看向胤M，见他没反对的意思便笑着点头同意道。

　　胤祥得到允许，又开口道，“既然是比赛，那就要些彩头才好意思，十四你说说得设个什么彩头好？”

　　胤_见胤祥胤M的目光都投注到自己身上，也没扭捏，只笑着道，“咱们兄弟之间比赛，自是不提那俗气的金金银银，倒不如末尾的整治一桌宴席请兄弟们一块儿聚聚如何？”说罢胤_又解释了一句，“如今大家都各有各的忙，平日里想要聚在一起也总是凑不齐，所以倒不如利用这个聚会好好亲近亲近。”

　　胤M胤祥听后也没反对，皆是点头同意。

　　一开始说是三个人比赛，结果后来倒是在场上的阿哥都参与了进来，最后康熙也跟着一块儿凑热闹。当然，康师傅龙体贵重，又年纪大了，自然不可能跟着一群小年青儿一块儿当追风少年，只是听到胤_提的彩头之后他也加了砝码，他出银子，夺了头筹的阿哥拿这银子做东请兄弟们吃一顿。康师傅不喜欢儿子们搞小团体，但是这种大团结似地亲近又是他喜闻乐见的。

　　原本的小比赛因为有了康熙的介入倒是变得像那么回事儿起来，周围的王公大臣们也抱着各种各样的目的凑在一块儿给诸位参赛的阿哥们加油鼓劲。

　　比赛遵照自愿参与原则，到最后，除了身份原因的太子，对此不感兴趣的三阿哥，身体原因的七阿哥，心理原因的九阿哥之外，自十四以上的其余阿哥都来凑热闹了。

　　太子虽然没有参与到比赛中来，但是康师傅还是本着不要让自己这个身份特殊的儿子太过于脱离群众的原则让胤i来做了个发令人与裁判。

　　或许是新年的喜庆气氛，往日里表情有些倨傲阴翳的胤i如今脸上也带上了些笑模样，微微弯着嘴角看着哥哥弟弟们嘻嘻哈哈地在那儿排好队准备起跑。

　　待到众人站好了，胤i便挥下旗子喊了开始，瞬间诸位冰场上的阿哥犹如离弦之箭般飞速滑了出去。

　　一开始胤_还和胤祥并行，但是几个呼吸的时间，胤祥就把胤_甩在了后面，胤_一看，也起了好胜心，开始加速度起来，一时间全副心神都停留在了前方的人的背影上面，耳旁只余下了呼呼地风声。

　　且不论场上的阿哥们如何的你争我赶，在场外看着的人也你一声我一声儿地给鼓起劲儿来。不过相对于现代人们的倾向明确的加油，这个场外的鼓劲必定是需要技巧性的，你不能在终极大老板康师傅面前表现出你对他的那个儿子的特别偏向性，你得一视同仁。

　　于是成了精的王公贵族们的鼓劲声带上了默契的意味，哪位阿哥吊车尾了那就赶紧喊一喊，哪位阿哥又被超了那也赶紧喊一喊，至于谁领头了，那就更需要大声地喊一喊。

　　这里面的花花肠子在心宽的皇太后面前倒是顶不上什么事儿，老太太想法简单表里如一，看着自己一手带大的五阿哥快要被人超了就拍着手道，“哎呦，老五赶紧，赶紧呐，十二都要超过来了！”要是看着五阿哥快要超过前面的人了，那就更激动，“憋着一口气儿，两步就赶上老四啦！”

　　满后宫都知道老太太是没什么心眼儿的人，对于她这种毫不遮掩大大咧咧的偏心眼儿大家都习以为常，甚至康熙这个做儿子的也跟在一旁瞎起劲，哄着老太太高兴。

　　一时间，场内场外都热闹非常。

　　自胤_来了这儿，骑射练武也是渐渐拾起来了的，或许是有这具身体原本的记忆的原因，练到现在，比起原版的十四阿哥也差不了太多。是以在这场滑冰比赛中，胤_虽然没能夺得头筹，但是排名也是挺靠前的。

　　比赛结束的时候，也不知道有意还是无意，得了第一的是大阿哥胤|，胤祥胤M得了个二三名，体育细胞不太发达的胤G与胤祺还有胤T包揽了最后三名。

　　不过本来就是个参与第一的游戏，大家对于输赢也没太在意，都嘻嘻哈哈图个乐，平时一贯不太不愿意和弟弟们凑在一块儿的胤|也笑呵呵地从康熙那儿接了奖赏说着定下日子请弟弟们一块儿吃饭。

　　赛完了众人又各自自由活动，胤M直说刚刚是因为一时疏忽才输给胤祥，于是拉着他要再比，八福晋看着男人们玩的有趣，也拉着胤T去一旁试试去了，留下胤_四下望了一圈儿，还是滑到了披着大氅站在场边的胤K那儿，昂着头自恋道，“九哥，我刚刚是不是滑的特别好啊？”

　　“没见过比你脸皮还厚的！”胤K看着运动一圈儿连头顶都在冒白气的胤_，毫不留情地开口打击道，“大哥他们谁不比你好啊，偏就你在这儿得瑟。”

　　“嗨，我这叫安全第一呀。”胤_已经练出了一颗钢铁心，一点儿没被打击到，“这比赛吗，重要的不是结果，而是过程啊。刚刚滑的时候感觉跟飞似地。”说着胤_又来了兴致，伸手去拉胤K，“九哥，你也来试试么，可有意思了。”

　　胤K想也不想就拒绝，“不去。”

　　“来么！”胤_不知道哪根筋不对劲，就想着帮胤K克服这个心理障碍。

　　“你自个儿去玩吧。”

　　“来么！”

　　“干嘛非得拉着我呀，老十十三都还在那儿呢，你去找他们去吧。”

　　“来么！”

　　“……”

　　27 第二十六章  意外

　　“九哥，你且放心，我不在这儿拉着你么！”在远离人群聚集的僻静的冰场上，胤_拉着动作有些僵硬的胤K慢慢儿地往前滑，满脸的自信。

　　“就是有你我才不放心呐！”此时的九阿哥胤K没有了平日里的风流倜傥漫不经心，整个人的关节都像被冻住了似地，每动一下仿佛都能听到咯吱作响的声音，听了胤_那打包票的话，胤K抬眼瞪了胤_一眼，没好气道，“我真是魔怔了才答应你。”只是埋怨归埋怨，握着胤_的手却没放松。

　　说来也奇怪，往年里，哪怕胤M磨破了嘴皮子胤K也是不肯下冰场一步的，如今却被胤_三言两语地忽悠了下来，这是为什么胤K自己也想不太明白，抬眼看看胤_那满脸自信的样子，心里暗中想，莫非是十四比老十更让人觉得相信？

　　“别呀，一年也就这么十来天的日子能滑个冰，不下场，那多可惜啊。”胤_不知道胤K心里想的是什么，高昂的情绪一点儿都不受胤K面上的态度的影响，只拉着他慢悠悠地在冰面上滑，“多滑滑就觉出有趣儿的地方来了。”

　　胤K整个人都保持着精神高度紧绷的状态，生怕这么大的人再重复当年的惨案，那可真是没脸见人了，所以拉着胤_的手也愈发紧，让胤_的手都有些泛白。

　　不得不说，胤_是个好老师，胤K那么大力气拉着他的手，胤_愣是一点儿异样都没表现出来，只不断地给胤K放松，“慢慢儿吸气，就当做是在平地上走就成了，眼睛也别盯着自己脚下的那一亩三分地，咱们得放宽心，呼气呼气……”

　　或许胤_的话真的起了那么点儿作用，几圈下来，胤K的脸色好看了许多，心思也不再停留在自己会不会重复当年的悲催遭遇上，而是更多的去体验滑擦擦过冰面所带来的行云流水般的速度感，连带着，拉着胤_的手也渐渐地松了劲儿，脸上也有了些笑模样。

　　胤K不算是那种运动细胞特别差的人，所以到后来，玉面九爷恢复了平时那一切都尽在掌握的自信样儿，甚至于放开了胤_的手自己溜了两圈儿。

　　胤_在一旁笑的像个弥勒佛，“嗳，我就说就是这样儿，没错儿，滑起来心里特舒服吧？那风吹在脸上沁沁凉凉的，多舒爽……”

　　胤K克服了多年的心理障碍正滑的顺畅，胤_却跟在他身边N吧N吧个没完，这让胤K送了个白眼给胤_，“你才十五六七，怎么跟五十六七似的，就没个停的时候？”

　　“哈？”胤K突然冒出来的话让胤_愣了一下，半天才反应过来，“九哥，你嫌我嗦？”

　　“可不是，像个老头儿似地N吧个没完。”胤K停下滑冰的动作，看着胤_语重心长道，“你这么唠叨老了以后怎么得了？”想想又加上一句，“这个时候倒是真看得出来你和四哥还真是嫡嫡亲的兄弟了。”

　　胤_，“……”

　　胤G躺着也中枪。

　　这边胤K胤_自得其乐，那边和胤祥塞完了一场的胤M终于发现他的九哥和十四弟不见了，找了一圈儿凑到了他八哥面前，“八哥，这九哥和十四弟怎么不见了？难道先回去了？”

　　这会儿正陪着自己福晋溜冰的胤T四下张望了一下，然后一愣，随即指了指一个方向，“老十，你瞧着那是老九和十四么？”

　　“哪儿啊？”胤M顺着胤T指的方向望过去，下一秒便张大了嘴，眼睛瞪得溜圆儿，喃喃道，“我的亲娘四舅姥姥，我莫不是眼花了吧？！”

　　这回连一贯处变不惊温文尔雅的胤T的表情也带上了些呆滞，半天才重新找回自己的声音，“没错儿，就是老九和十四在那儿滑冰呢！”

　　胤M看着那躲在偏僻处笑语晏晏滑冰的胤K与胤_，伸手狠掐了自己一把，嘶地吸了声凉气儿之后才丢下一句，“这太阳是打西边儿出来了吧！”然后滋溜一声就往胤K那边滑去。

　　在一旁的胤T与八福晋互相对视了一眼，也跟着过去了。

　　小两口倒不如胤M那么急切，两人互相搀着慢悠悠的滑，路上八福晋开口道，“这些个日子表哥同十四倒是亲近呢。”

　　胤T在自己媳妇儿面前倒没有藏什么话儿，“是啊，老九如今倒真是把十四放在心里惦记了，有什么好吃的好玩儿的也不忘给十四捎一份。”说着想到了什么，顿了一下才继续开口道，“之前汗阿玛不是说年后给十四建府么，这边十四还没动作起来，那边老九就开始张罗着给十四淘换些家居摆设什么的了。”

　　看上去胤T是说两兄弟感情好，但是与他感情深厚的八福晋还是从里头听出了些别样情绪，一向泼辣爽利的八福晋笑了笑，“爷这是心里醋了吧？”

　　面对自己媳妇儿如此直白的话，胤T有些不好意思地笑了笑，“老九关心十四我倒是乐见其成，可是现在总觉着十四同我不亲近了，有的时候倒觉得十四像是换了一个人似地。”

　　无意间真相了的八爷如今沉浸在原先粘着自己的十四弟同自己疏远的失落小情绪中，而八福晋眯眼看了看同胤K拉着小手滑冰的胤_，安抚道，“十五六岁，正是精力旺盛的时候，多容易被新鲜事儿拉扯去精力啊。爷倒别担心，我瞧着十四还和原先一样么，过些日子就好了。”

　　胤T听了，也只笑一笑，“福晋说的是。”

　　那边胤_当然不知道胤T夫妇正在讨论自己，他这边正在朝胤K显摆自己的水平，“嗳，九哥，你这么直来直去地划着有什么意思啊，弟弟我还能转圈儿呢。”

　　胤K翻白眼，“转圈儿谁不会啊。”

　　胤_开口道，“不是一般的转圈儿，是连续转圈儿。”说完也没等胤K开口，胤_就自顾自地在冰面上原地转起圈来，一开始还是慢慢地，到后来就开始越来越快，胤K的表情也由最初的漫不经心到现在的目不转睛。

　　两人正各自入戏的时候，那边胤M的大嗓门忽然响了起来，“哎呦，九哥，我差点儿以为我眼花了呢，真是你和十四啊！”

　　这里得插一句的是，横向纵向比较，其实这里面肺活量最大的就是胤M，肺活量大，嗓门儿也大，如今这么一吼把在原地转圈的胤_吓了一跳，一个失衡，人啪叽一声就往边上倒，最后依靠惯性与加速度撞上了个软乎乎的垫子。

　　还没明白是怎么回事儿的胤_摸着身下热乎乎软绵绵的垫子，抬起头一看，又是一惊，身底下哪是垫子，分明就是自己的九哥呢！

　　毫无心理准备的胤K被这么流星锤似地一撞，那速度可不是开玩笑的，胤K只觉得自己的五脏六腑都被撞移了位。

　　胤_赶紧从被撞的翻白眼的胤K身上起身，伸手去拉胤K，“嗳，九哥，你没事儿吧？要不要紧呐？”

　　被撞的难受的想吐的胤K恶狠狠地瞪了胤M一眼，心中越发坚定了一个信念――冰场这地方根本就是和自己八字不合！

　　于是乎，好不容易被胤_克服了的冰场恐惧症被胤M那一嗓子又给吼了回去，对此，胤_表示十分遗憾。

　　说过年慢也快，哗啦啦就是几天过去，康师傅也从长假恢复了工作，诸位阿哥与王公大臣们也开始各归各位。

　　正月初九是胤_生日，诸位阿哥们都送了礼，康师傅也没落下，并且相较于兄弟们的生日贺礼，康师傅的倒是最得胤_的心意了，这礼物有两份儿，第一是给胤_的第一个儿子赐名弘春，第二个就是下旨给胤_建府了。一想到就快有自己的府邸不用再窝在阿哥所这一亩三分田里了胤_就忍不住笑出声。

　　虽然说是赐了府邸，但是也不是说就是精装修拎包入住就可以了，有些琐碎的事情还是得劳烦劳烦胤_两口子的，对此康熙也很体贴的没有分配太多的差事给胤_去办，只让他把他那府邸给折腾好。

　　所以，今天早早地办完差的胤_就骑着马往和胤K约好的铺子奔去――胤K说他的铺子里来了许多西洋新鲜玩意儿，让胤_去看看，有中意的就带走。

　　现今事事顺心的胤_心情就像是这逐渐转暖的好天气一般阳光明媚温暖宜人，骑在马上都忍不住哼小调，途中倒是被在冰面上嬉耍的小孩儿吸引了注意力，扫了一眼，没成想还真发现个熟悉的小面孔，“弘晖！”

　　那边和小伙伴玩的小脸通红的弘晖猛地听见有人唤自己的名字顿了一下，抬眼朝声音来源处望去发现是自己的十四叔坐在马上正笑眯眯的看着自己呢。

　　如今，弘晖和十四的关系也不赖，因为虽然如今胤_和胤G的关系也就那样淡淡，但是还是不忘经常让人送些好吃的好玩儿的到四贝勒府去给弘晖，小孩子单纯的很，有人这样惦记着自己怎么会不喜欢呢。

　　是以弘晖一看见胤_，立刻直起身往胤_那儿奔，“十四叔！”

　　说话间胤_已经下了马到了弘晖面前，一把捞过弘晖将他抱起来，“怎么到这儿来玩儿了？”说着看了看周围，眉头却皱起来了，“你身边儿伺候的人呢？”

　　胤_这么一问，弘晖的表情就有些不自然了，回避着胤_的视线开始东张西望。

　　胤_看弘晖这样反应，心里有了数，捏捏弘晖红扑扑的小脸蛋，“自个儿跑出来的？”

　　弘晖偷眼打量胤_，见胤_表情也不算难看，于是讨好地用小脸贴贴胤_的的脸，“十四叔……”

　　胤_对孩子从来都心软，弘晖一撒娇，胤_也没了脾气，但是也不可能由着弘晖继续在这里玩耍了，拍拍他的小屁屁，“得了，十四叔送你回去，没准儿这会儿四贝勒府为了找你都翻天了。”

　　弘晖听了接口一句，“我没玩儿多久――”话说到一半对上胤_似笑非笑的眼神，又立马转了一个弯，“我把那小木马拿回来就跟十四叔回府。”

　　胤_顺着弘晖指的方向看见果然一个做工精致的小木马孤零零地躺在那儿，也就放了弘晖下来让他自己去取。

　　有了胤_在，弘晖自然也不敢再磨蹭，捡起了冰面上的小木马就弯着眼睛朝胤_跑了过来，但是意外也在此时发生，胤_只听见嘎啦一声响，弘晖就这么忽地一下消失在了胤_的眼前，随即响起的周围孩子的尖叫声。

　　刹那间胤_来不及多想便朝弘晖掉下去的地方奔去，一个猛子扎进了刺骨的湖水之中。

　　事情发生的太过突然，情况太过紧急，胤_根本来不及思考太多，也忘记了自己是怎么费劲地把弘晖给弄出水面的，脑海中只余下那突然抽筋的小腿和充斥进自己鼻腔的冰冷湖水……

　　28 第二十七章

　　一向宁静的近乎于肃静的四贝勒府如今乱成了一锅粥。

　　来来往往进进出出的奴才，围成一团的太医，站在门口眼中含泪左右为难的四福晋，满脸担忧的胤祥，还有紧抿嘴唇一脸铁青的四贝勒――胤G。

　　胤祥看着胤G，忽然想起，自己是有多久没有见到自己的四哥表情这样外露了？如是想着又扭头看了看躺在床上一脸苍白嘴唇发紫的胤_，心里一沉，转回身子对胤G说道，“四哥，别担心，十四他吉人自有天相，不会有事的……”

　　胤G还是那副难看的表情，没有说话。

　　胤祥对于胤G的沉默也没有再说什么，又上前两步去安抚红着眼却死死忍住泪不让它掉下来的四福晋，“四嫂，弘晖那儿派人去看了么？”

　　此时四福晋远远没有表面上看着那么平静，心里乱成一团的她听到胤祥的声音才回过神来，下意识地看了站着离自己不远的丈夫一眼，才紧捏着帕子道，“已经，已经让太医去瞧瞧了。”

　　胤祥从四福晋的眼中看到了担忧与一闪而过的担忧，环顾了一圈儿这快挤满人的屋子，低声道，“四嫂还是到弘晖那儿去看看吧，指不定弘晖这会儿正找额娘呢。”

　　胤祥的话正说中了四福晋的心事，那句好几乎都到了舌尖，但是说出口的话却变成了另一句，“不妨事，那边我已经拍了嬷嬷过去守着了，若是有什么事儿自会有人回禀。”话是这么说，可是眼里的挣扎却愈发明显。

　　胤祥看看胤G又看看四福晋，最后还是上前道，“这满屋子的人也干不了什么，我还是同四嫂去看看弘晖吧，这会儿总是要有个主子在那儿才好呢！”说罢扭头对胤G道，“四哥，我同四嫂去弘晖那儿看看，若是十四这里有什么事儿你只管差人去找我。”

　　胤G黑沉沉的眼睛扫了一旁有些局促不安的四福晋一眼，冷声道，“看什么！那个孽子！”

　　这短短的七个字却让四福晋脸刷地一下变得惨白，在一旁的胤祥看在眼里叹了口气，也不多劝，冲四福晋身后的丫鬟使了个眼色后就带着四福晋一起去了弘晖的院子。

　　胤祥与四福晋离开后，胤G还是站在那儿没有动，这座府邸的主子立在这儿，深知四阿哥脾性的下人与太医们都不由自主地放轻了声音，进进出出端火盆热水的也是屏住了呼吸。

　　其实诊治起来并不算难，无非是在这寒冬腊月的天气里浸入那刺骨寒冷的水中受了寒气又呛了水，再者在水中待的时间有些太长了云云……

　　太医将方子过了胤G的眼，然后又差使人去熬药煎药，待到丫鬟把盛着药汁的碗送上来的时候胤G挥退了想要给胤_喂药的丫鬟，自己接过了药碗。

　　小心翼翼地将胤_扶起来靠在自己的胸前，胤G觉得即使在这因为多加了火盆而显得温暖的过了头的屋子里胤_身上似乎还带着那冰水一般的刺骨寒意，那丝丝的寒意沁在胤G自己的身上，让他忍不住打了个寒颤，却也让胤G的眼神又沉了沉。

　　即使是昏睡着，胤_对于中药还是不太合作，胤G拿出从未有过的耐心喂着胤_喝完这一碗药，到最后自己的额头上却沁出了细密的汗珠。

　　没顾得上掏帕子拭汗，胤G倒是将那帕子擦去胤_嘴边的药汁。也不知道是那药实在是苦过了头还是怎么样，胤_这个时候慢慢地睁开了眼睛，但是眼神有些恍惚，胤G见他眼珠子乱转不知道在寻些什么，于是俯□轻声道，“胤_，你要什么？跟我说。”

　　胤G这好似怕吓着胤_的声音让胤_的眼神聚焦在胤G脸上，细声问道，“弘晖呢？”

　　“弘晖很好，在他院子里呆着呢。”胤G抿抿嘴答道。

　　听着那小团子没了事，胤_惨白的脸上倒是带出一丝笑，而后又叮嘱道，“别怪他，吓着孩子可不好……”

　　胤G握着胤_终于恢复了些温度的手，嗯了一声。

　　得了胤G的应声，胤_又是笑了笑，然后慢慢儿地闭上眼睛昏睡了过去，那均匀起伏的胸脯让胤G没来由地觉着一阵心安。

　　胤G也不知道该怎么描述在湖边看到胤_的时候自己的心情，看着胤_被人从水里捞起来后就那样浑身湿漉漉却面色惨白嘴唇发紫的毫无生气地躺在地上，胤_的贴身太监孙东喜在一旁哭的撕心裂肺，而一身是谁的弘晖跌坐在一旁面无血色双眼无神，浑身发抖，这样的一幕，让胤G一颗心忽然沉沉地掉了下去，他不知道自己怎么走到胤_身边的，他只知道自己好像什么也没法儿做。

　　最后是胤祥指挥着人带着胤_弘晖回了四贝勒府，也是胤祥叫来了太医，而胤G，只是沉着脸看着府中的人来来往往……

　　“四哥。”耳畔突然响起的声音让胤G回过神，转头发现是不知何时进到屋子来原本说去看弘晖的胤祥。

　　对上胤祥那关心的眼神，胤G的表情有着难得的茫然，“什么？”

　　“四哥你还好吧？”顺着胤祥的话，胤G低下了头看着自己被胤祥握住的手，这个时候的胤G发现，自己的手居然在发抖，而自己却无力让它停止。

　　“嗯。”深吸了一口气，胤G让自己的表情又变回了那个喜怒不露于色的四贝勒，淡淡地应了一声。

　　“我刚刚问了太医了，他们也说十四没什么大事儿，吃几剂驱寒压惊的汤药，好好将养几日就好。”胤祥伸手掖了掖胤_的被子，小声地与胤G说话，“刚刚四哥喂了十四喝药了？”

　　“唔。”胤G点点头。

　　“弘晖也吓坏了。”胤祥想起在另一个院子至今还裹着被子瑟瑟发抖的孩子，开口道。

　　一提及弘晖，胤G的脸色又难看了三分，“那个孽子闯了这么大的祸焉能不怕？”

　　“四哥……”思及刚刚四福晋对自己的请求，胤祥开口劝道，“弘晖还小，自己也没料到会发生这样的事情，如今心里是又惊又悔又怕，方才还拉着我的袖子问他十四叔的情况。四哥你也别多去责怪孩子，这又受了惊又受了寒，若是再被你一罚，孩子可受不住呢……”

　　此时除了守在门外的侍从，房内只余下四十三十四三人，胤_安稳的睡着，胤祥细细地劝慰着胤G，房内一片宁静。

　　但是没过多一会儿，厚厚的门帘就被霍地掀开，首先跨进来的是面色铁青的胤K，他看也没看坐在一旁的胤G和立起身的胤祥，径直走到床边细细看了胤_一眼，这才转过身瞪着胤G问道，“这怎么回事儿？”

　　胤祥看着胤K表情不善，于是上前一步拦在胤G面前道，“九哥怎么来了？”

　　“我怎么来了？我当然要来，我好好等着的人结果躺进了四贝勒府，我能不来么？”胤K火气异常的大，“谁能跟我说说是怎么回事儿？怎么好端端的一个人就掉进冰湖里面儿了？”

　　“九哥，你别急，先坐下听我慢慢儿跟你说。”胤祥能理解胤K听见胤_出事后着急的心情，只是有点儿不太明白胤K怎么会这么大的火气，于是好声好气地拉着胤K在椅子上坐下，又给他倒上一杯热茶，缓声道，“今个儿十四打湖边儿路过的时候正巧碰上了弘晖在冰面上玩儿，于是便要带着弘晖回贝勒府，谁知晓那个时候冰面却碎了，十四为了救弘晖跳进了湖里……”

　　也无怪乎胤K火气大，原本说的好好地在铺子里等胤_，可是左等右等等不到，在胤K快要不耐烦的时候却有人跟胤K说胤_掉进了冰湖里，生死未卜，那一下玉面九爷失手掉了手里的茶杯，心跳也几乎都停了，一路火急火燎地赶到四贝勒府，直到见到了胤_那一颗心才放了下来。

　　如今听了胤祥的解释，胤K火气却半点没消，抬起眼看着冷着脸坐在一旁的胤G讥诮一笑，“弘晖掉进了湖里让十四去救？弘晖身边的都是死人呐？杵在一旁看着主子往冰水里跳？如今一个皇阿哥的命倒不如那起子奴才金贵了？”

　　“九哥……”胤祥张张口想解释。

　　但是胤K没给他这个机会，“退一万步说，这天气转暖，不知道冰面会变薄么？这样危险还让自己的主子往湖面上跑？这可真是四贝勒府调教出来的好奴才！若是在爷手里，非得一个个儿的打死作数……”

　　越说胤K越生气，脑子里忽然记起那天在酒楼里印在胤_脸上的那个巴掌印，顿时手上都带了三分火气，重重地将茶杯往桌子上一放，“我倒是觉着十四大概和什么不相和，一碰上就没好事儿！”

　　这茶杯与桌面亲密接触的脆响声让胤祥眉心一跳，余光瞄了不变的四哥一眼，心中暗暗叫苦。若说有什么真有什么兄弟不合的，明面上的是大阿哥太子那一对儿，而暗处的便是四阿哥与九阿哥这一对，这两人才是真正意义上的八字不合。也不知道为什么，都没有什么大矛盾的两人从小到大都不亲近，只要一碰在一起，那气氛便是怎么尴尬怎么来。胤K看见胤G总是没什么好表情，偶尔还要冷哼几声，而胤G看见胤K，那也是原本面瘫的脸那就更面瘫，若非必要，两人基本上不会往一块儿凑，哪怕是兄弟聚会，两人也能做到真正的零交流。

　　后来胤_和胤K交好，更加加剧了胤K与胤G之间的不对盘气氛，特别是去年胤_坠马归来后，那胤K看见了胤G更是没了什么好脸色，若是眼神能够实体化，胤祥觉得每回自己的九哥都能自己的眼神嗖嗖地把四哥扎成个刺猬。

　　这会儿十四因为弘晖出了事，九哥那冷冷地看向四哥的眼神让胤祥觉得越发头疼，为什么八哥没跟着一块儿来呢？

　　当然，躺在床上的胤_对于离他几步之隔的那剑拔弩张的气氛一无所知，陷入昏睡中的他又开始做梦了……

　　29 第二十八章

　　胤_从来没有试过同样一个梦会出现两次的情况，或许这压根不是一个梦？胤_不知道。

　　胤_又来到了那个医院，与上次梦境中相同的病房，里面的人依然是盛明睿与盛明臻，一切好似都没有变化，仿佛时间在这个空间中已经停止。

　　不对！

　　胤_的瞳孔忽然收缩了一下，不对，这个房间，这个场景并不是一成不变的，因为，上一次梦见这个场景的时候，在病床的柜子上明明没有那一束鲜花的！这样的发现让胤_迷惑起来，怎么连梦境如今都时兴连续剧的形式吗？

　　不过胤_没有时间多去考虑，他不知道什么时候自己会从这个梦境中忽然醒来，所以他将目光投注到了盛明睿的身上，用近乎贪婪的目光――尽管在清醒的时候，胤_的脑海中也能浮现出盛明睿的样子，尽管记忆中的影像是那样的清晰，可是不管是哪一次回忆起来，都及不上梦境中的如此真实，如此让人沉迷的无法自拔，就好像胤_只是一个隐形人，而盛明睿是真真实实地出现在了胤_的眼前的，只不过他没有发现胤_的存在罢了。

　　再次看到盛明睿，胤_有些心酸地发现自己的大哥比上次见到消瘦了不少，深邃的眼神中也带上了一丝疲惫，而盛明睿那后颈处的发根冒出的银白让胤_红了眼眶，为什么会出现那一抹银白，胤_心中再明白不过。

　　他死死地咬着唇一步一步走上前，来到正低头在电脑上处理公务的盛明睿面前，伸出略微有些发抖的手想要抚上那银白色的发根，但是却毫无意外地手就这样从盛明睿的身上直直地穿了过去。

　　见得到却无法感知到，这样的痛苦不是胤_第一次感受到，可是在这一秒，这样的感觉却让胤_觉得格外的绝望与难以忍受，眼泪再也无法控制住，一颗颗从眼眶中滚出，模糊了胤_的眼睛，“大哥，对不起，真的对不起，真的真的对不起……”到了这个时候，胤_除了说对不起，已经不知道该说怎样的话来表达他心中的痛苦与无力，盛明睿为他付出这样多，可是他却无力回报万一，这样的现实让胤_几乎快要透不过气来。

　　满含纠结与痛苦的话语，扑簌而下的泪水，沉浸在绝望情绪中的胤_哭的泣不成声，仿佛整个世界只剩下了他一个。

　　而这个时候，原本还全副精力都看着电脑屏幕的盛明睿却仿佛若有所觉一般停下手中的动作缓缓抬起头将目光投向胤_站着的地方……

　　由于不宜移动而住在四贝勒府的十四阿哥自上次溺水昏迷已经整整五日没有醒来，体温一直保持着一个灼人的温度，康熙震怒，跪在乾清宫请罪的四贝勒胤G被骂了个狗血喷头，而此时四贝勒府中人人噤若寒蝉，每个人都在心中求神拜佛希望十四阿哥早日醒来，否则谁也不不知道因为认为此时胤_昏迷不宜见血光而没收拾人的皇帝会不会一怒之下让他们这些做奴才的提前去阎王爷那儿报到。

　　兄弟落水昏迷，其余阿哥自是要来表现一下兄弟爱，关系一般的也就来一两次，其余时间朝胤G问近况，关系近的如八爷党则是日日来四贝勒府报到，其中九阿哥胤K每次一来看见胤G就鼻子直喷气，一副上火肝疼的表情，对此胤G视而不见。就是太子胤i也来了好几回，送了好些补品给胤_。没人知道怎么太子对十四阿哥如此关心，但倒是无意之中让康熙与胤i之间的关系好了些，虽然看上去很像是康师傅单方面的缓和下来――已经对这个倾注自己全副心血养大的儿子有些忍无可忍的康熙像是溺水之人抓住浮木一般，只要看到胤i有一星半点的积极举动心中便开始自我催眠这个儿子还不算让人失望，至少，对兄弟是这样关心的不是么！

　　兄弟们来看望了，十四福晋完颜氏原本是想留在四贝勒府照应胤_，可是也不知是心中担忧惊吓过甚还是怎样，到了第三天头上居然也病倒了，后来索性让她在宫里养着，胤_就由四贝勒府全权照顾了。

　　或许真是有流年不利这回事儿的，那边十四阿哥还在昏迷，这边四贝勒府大阿哥弘晖也病倒了，一则是受了凉，二则是受了惊，也是满脸通红地躺在床上满嘴说胡话，四福晋忧心的夜不能寐，一双眼睛熬的通红，那边胤G看似情绪毫无波动，但是只有他自己知道的那嘴里燎起的一圈儿泡在示意着他心里有多上火！

　　这天胤G办完公务又在永和宫被自己亲娘刺了一顿后寒着一张脸回了府，冷面四爷一进门，满府的下人连大气都不敢出，缩着脑袋请安后又屏住呼吸迅速而无声地消失在了胤G的面前。

　　胤G问了问弘晖的状况后直接去了胤_所在的院子，进了屋子有些失望地发现胤_依旧没有醒来，其实太医院的太医都来了一个遍，每个人的说法儿都一样，都是没大碍吃些发散的方子就好，问为什么还不醒，深谙中庸保命之道的狐狸太医们回答千奇百怪，但是最终结论也就是那一个――不知道！

　　此时胤_已经在丫鬟的服侍下喝完了药，安安静静地躺在床上沉睡着，胤G挥手让屋子里的下人都退下后在床边坐了下来，望着胤_瘦的有些脱了形的脸兀自出神。

　　但是很快，胤G的思绪被胤_的小动作给拉了回来。起先胤_还只是皱起了眉头嘴里含含糊糊地说些什么，待胤G凑上前去想要听个明白胤_却抬起手开始乱晃起来，表情也皱的越发厉害。

　　胤G不知道胤_这突然是怎么了，只下意识地按住胤_的手凑在他耳朵旁低声道，“十四，你怎么了？是哪儿不舒服？”

　　胤_好似对胤G的话充耳不闻，只双手挣扎的动作更大了，到后来嘴里传来了呜咽之声，上半身也往上仰似要坐起身。

　　胤G顺势揽住胤_的背又扭头对听见屋内不对劲进来的侍从道，“赶紧把太医请来！”

　　“。”守在门口的侍从一弯腰赶紧跑去叫太医，其余的人胤G没开口也不敢进门，只好守在门外。

　　屋里胤_挣扎的动作越来越大，胤G得费好些力气才能抱住胤_不让他乱动。看着胤_这反应好似做梦被魇住了，胤G像哄孩子似地轻拍着胤_的背，“十四，别怕，四哥在这儿呢，四哥就在你身边儿呢，别怕啊……”

　　也不知是哪句话进了胤_的耳，原本还挣扎的很厉害的胤_忽地静了下来，然后抬手狠狠拽住胤G的衣服闭着眼睛哇地一下哭出声，“哥，你别看不见我，我在这儿，在这儿呢，就在你面前！我不想留在这儿，我想回家，我想回家，你带我回家好不好？我想回家……”

　　几句话来来回回在胤_嘴里哭喊，成串的眼泪砸在胤G的肩膀上，胤G听着胤_伤心欲绝撕心裂肺的哭声，陡然心里也酸了起来，深吸一口气，胤G将胤_好似要嵌入自己身体般紧紧抱在怀中，贴着胤_耳朵一字一句道，“十四，别怕，哥哥在这儿，正抱着你呢，不会看不见你的，你睁睁眼，睁开眼看看，一睁开眼就能看见哥哥了。有哥哥在这儿，谁也带不走你，知不知道？别怕，别怕啊，十四……”

　　屋内胤_被胤G紧紧地抱着，屋外太医站在九阿哥身后有些为难道，“九阿哥，这……”

　　胤K看着在胤G怀里哭得直抽抽的胤_，垂着的手握成全紧了紧，淡淡开口道，“李太医先回去候着，待会儿若是十四弟这里有什么事儿，我再差人去请。”

　　弯着腰的李太医余光瞥了一眼屋内的景况，从善如流地应了一声后便又由侍从带回了原处。

　　胤K在外面站了好一会儿，见着胤_渐渐平静下来止了哭又被胤G小心翼翼地给扶着睡下后才进了屋。

　　胤G听见动静转头看了一眼，发现是胤K也没多说什么，只坐在一旁看着又重新睡过去的胤_。

　　胤K走上前看了看胤_的面色，这才开口道，“十四这是怎么了？”这么多天胤_还没清醒过来，脸色也一日比一日差，胤K心里有火没处撒，他也不能对着孩子吼，便把帐都算在了胤G头上，心情好还好说，心情不好连句四哥都懒得叫。

　　也许是胤_这样子实在太令人忧心，胤K那焦急也不是作伪，胤G没去计较胤K的无礼，开口道，“许是梦见了什么魇住了，待会儿叫太医来瞧瞧。”

　　“好端端地怎么会魇住？”胤K看了眼角依稀还有泪痕的胤_一眼，“今个儿十四醒了？”

　　“没有。”胤G摇摇头，本想伸手捏捏鼻子，但不知为什么还是没有，“我回来的时候问了府里的人，说十四一直都睡着。”

　　胤K不知想到什么面色一紧，直瞪瞪地看着胤G道，“会不会是去年在塞外坠了马的伤并着这次一块儿发起来了？”

　　胤K这么一说，胤G的表情也是凝住了，顿了一下，胤G很果断地把太医拎了过来，几番检查后李太医再三确定与上回坠马无任何关联，又在方子里开了些凝神静气地药材这才作罢。

　　原本胤T与胤M说要同胤K一起来看十四阿哥，谁知半路又有别的事脱不开身，所以到最后也就剩胤K一个人到四贝勒府。

　　从小到大胤K与胤G单独呆在一个地方的次数一只手都数的过来，这会儿两人待在一个屋子里，虽然胤_也在，但是此时也可忽略不计，胤K看了看冷着脸的胤G，心里觉得别扭，轻咳了两声开口道，“方才在路上碰见四嫂，瞧着脸色不太好，想是大概为了十四与弘晖的病伤神，我原说去瞧瞧弘晖，但你府里下人说弘晖睡了，也就作罢。说起来，弘晖身体可好了些？”

　　“唔，受了风寒，好好养着便是。”胤G言简意赅地答道。

　　胤K一番话就得了这么十几个字的回答，一时有些语塞，好半天才开口道，“不若四哥去瞧瞧弘晖，十四这儿我在这守着？”

　　胤G抬眼看了胤K一眼，想了想，点头道，“如此，那就辛苦九弟了。”

　　胤K一听胤G叫自己九弟就觉得肝疼，扯着嘴角假笑两下，“都是自家兄弟，谈什么辛苦不辛苦！”

　　两人又各自表情蛋疼地寒暄了几句后胤G才起身离开，胤K看着胤G走没了影，这才长吁一口气，回神坐在了胤_身边，抬起头看向胤_，却对上了一对乌亮水润的眼珠子，胤K愣了一下，“你醒了？”

　　作者有话要说：决定九十四却又偶尔觉得十四九也不错，思维细胞开始分裂 = =

　　多谢熊猫小小宝童鞋的地雷

　　30 第二十九章

　　“九哥――”开口说话胤_这才发现自己满嘴的苦味，于是忍不住皱起了眉头。

　　胤K以为胤_哪儿难受，赶紧上前，“怎么了？哪儿不舒服？”

　　胤_摇摇头，“嘴里苦，想喝点儿清水。”

　　“嗳，你等着。”胤K转身去倒了一杯清水又俯身将胤_扶起来，坐在他身后喂着胤_喝了几口后才将杯子放在一边，细细打量着胤_，“可有哪儿不舒服？”

　　温热的水进了喉咙，胤_觉得舒服了许多，长长地吐了几口气后轻声道，“就是头还有些晕。”说着胤_抬起头四下打量，却发现这房间摆设很陌生，于是转头问胤K，“九哥，这是……哪儿呢？”

　　胤K揽着胤_在床上靠坐好，然后自己起身坐到了胤_面前，“这是四贝勒府。”

　　“四哥府上？”胤_一时脑子有些没转过来，“我怎么到这儿来了？”

　　“哼，你还好意思开口问？”胤K看着胤_那面色苍白的样子，心里的火又起来了，“还记着你自己干了什么吗？”

　　“我？”胤_伸手指了指自己，然后细细想了想，忽然用手使劲一拍被子，“啊，弘晖！弘晖怎么样了？”说着就想掀被子下床，但是被胤K拦住了。

　　“哎哎哎，你又想干嘛啊？刚醒就折腾？”胤K把胤_摁了回去，竖着眉毛问道。

　　“我去瞧瞧弘晖，他没什么事儿吧？”胤_几个来回就已经把那天的事情都给想了起来。

　　“你还是先管好你自己吧，弘晖他好着呢！”胤K冷哼了一声，然后扬声让守在外面的侍从把太医给请过来跟胤_瞧瞧。

　　“没事那就好。”听了胤K的话，胤_露出一个笑，做出一副后怕的样子拍了拍胸口，“九哥，你不知道，当时我看着弘晖掉下去的时候心都快跳到嗓子眼儿了！”

　　胤K看着一副庆幸表情的胤_，心里不痛快，“那你知不知道我们看着你面无血色的躺在那儿的时候心也快跳到嗓子眼了？”还没等胤_说话，胤K又恨铁不成钢地恨恨拍了胤_两下，“我说你干什么事情之前能不能先过过脑子？”只是这拍的两下一点儿力度都没有，胤_还以为胤K给他掖被子呢。

　　手上动作轻，可是眼里的愤怒是真真儿的，胤_也知道自己这事儿做的鲁莽了，于是歉意笑笑，讨好地拉住胤K的手，“九哥，下回再也不这样儿了。”

　　胤K瞪起了眼睛，“还有下回？”

　　“没有没有，再也没下回了，只此一次。”胤_赶紧把个脑袋摇成拨浪鼓。

　　见胤_态度良好，胤K这才缓下了脸色哼了一声，“你可知道你这一冲动让多少人鸡飞狗跳的？汗阿玛当时听到这事儿的时候手里的茶盅都洒了，你额娘哭红了一双眼，就是你媳妇儿，也吓得快晕了过去……”

　　胤_低着头听胤K给他算账，越说胤_心里内疚感就越甚，听到最后，胤_又再保证了一次，“九哥，下回我不会再这么冲动了，真的。”说完又补充了一句，“实在是当时情况紧急，也来不及多想了。”

　　胤K当然明白这其中的道理，是以也没有揪着胤_教训个不停，叹口气道，“当时那个情形我也知道，漫说是你，就是我们之中的哪个叔叔伯伯见了弘晖遇险会只站在一旁光看着？纵使汗阿玛担心生气他老人家也至今没说过一句你救错了，可是……”

　　说到后面胤K也不知道该说什么了，当时那个情况胤_身边并没有跟着谁，他不下去还有谁下去？可是想到胤_躺在四贝勒府里一动不动的样子胤K又一阵后怕。最后两人谁也没说话，就这么相对无言地静静地坐着。

　　听到十四阿哥醒了，太医来的很快，且面带喜气――多好，这位爷终于醒了，自己也不用回去挨皇帝的削也不用受冷面四爷的眼刀更不用天天被那些阿哥主子们揪住像车轱辘似地来来回回地说明十四阿哥的身体状况了。

　　高高兴兴地过来给十四阿哥重新诊视了一回，又提问若干，最后太医那满是褶子的脸俨然笑成了一朵灿烂盛开的老菊花，很好很好，再休养几天就可以康复了。

　　十四阿哥醒来的消息瞬间传遍了四贝勒府，阖府上上下下皆是舒了口气，胤G听了嘴角也翘起了点儿弧度，抬脚就往胤_的卧房走去。

　　胤G走到胤_所在的院子，掀开帘子进去就看见胤K坐在胤_身边不知道在絮絮叨叨地说着什么，那种热情与亲近的态度和与在自己面前相比简直是一个天上一个地上。胤_耳朵尖，一听见帘子被掀起的声音就朝这边望了过来，一件是胤G，眼睛立刻弯成了月牙，软着嗓子叫了一声，“四哥。”

　　自去年那一记耳光起就同胤_关系淡淡的胤G已经许久没有感受到自己的亲弟弟对自己这样亲近地态度了，陡然一听见胤_这样叫自己，胤G倒是愣了一下，而后才轻咳了一下应了一声走到胤_身边，“醒了？”

　　坐在一旁听着的胤K听见这么简单地两个字，忍不住低下头翻了个白眼――多新鲜的话儿啊，这要不醒着那胤_脸上那溜溜转的是什么？

　　心情挺好的胤_没注意到胤K那些小动作，只笑眯眯点头道，“嗯，刚刚醒的。”

　　胤_昏睡的时候，胤G能够毫无障碍地喂他喝药，守着他，给他擦脸拭汗，可是面对着醒来的胤_，胤G却忽然不知道该说什么该做什么，居然头一次在自己的家里生出了一种不自在的感觉，开口问了胤_几句太医怎么说的之后，胤G这才干巴巴地说了一句，“既然醒了那就好，旁的不要多想，只好好把身子养好。这次的事儿是弘晖惹出来的，我自会好好教训他。”

　　“嗳，四哥。”一听胤G说要教训弘晖，胤_赶紧坐起身拉住胤G的袖子，“别怪弘晖，他也不知道会出这个事儿，方才听九哥说弘晖也感染了风寒，现今没事儿了吧？我原说去看看弘晖，但是刚刚才发现这会儿腿软的都没法儿久站……”

　　胤_的话还没说完胤G就打断了他，“弘晖没什么事儿，你别挂心他，好好养好你自己的身体要紧。”

　　“知道了。”胤_点点头，但是拉着胤G的袖子的手还是没放开，伸手摇了摇，仰着头看着胤G道，“所以，别怪弘晖啦，他也肯定被吓坏了，才那么点儿大的孩子，哪儿遇到过这样的阵仗啊。”

　　暌违的撒娇让胤G的脸色变得柔和了几分，思及那个刚刚在自己怀中嚎啕大哭的十四弟，胤G抿着嘴伸手拍了拍胤_拉着自己袖子的手，“我知道，你在这儿好好歇着，我还有些事儿要进宫一趟，顺便去同汗阿玛回禀一声你醒了的消息。这几日，汗阿玛也挂心你的身体呢。”

　　“嗳。”胤_收回拉着胤G袖子的手，想想说道，“那四哥待我向汗阿玛告个罪，是十四疏忽让汗阿玛忧心了，待十四身体好了就进宫去向汗阿玛请罪。”

　　“嗯。”胤G点点头，又同胤K招呼了一声，这才转身离开。

　　从胤G进来起就扮起了闷嘴葫芦的胤K这才开口说话，“这会儿你们两兄弟又好了哈？”

　　“什么叫又好了呀，我也没和四哥怎么样啊。”胤_不承认。

　　“得了吧，今天以前你们什么样儿我没长眼睛不会看呐？”胤K挥挥手表示对胤_的空口白话十分鄙视，“我也没说你们两兄弟亲近不好呀！”

　　这会儿胤_睡够了精神也好了起来，笑嘻嘻地凑到胤K面前说话，“我怎么听着这话儿这么酸呐？”

　　“酸什么？”胤K冲着胤_翻了个白眼，轻弹了一下他的脑门儿，“一睁眼就开始满嘴胡沁！”

　　“哎呦，我怎么一睁眼九哥你就动手啊。”胤_捂着脑门儿唉唉叫，“我现在可是病人呢！”

　　“嘁，瞧你这红光满面的样儿，哪点像病人了？”胤K嗤笑一声，“我现在觉着你还是睡着了招人喜欢，一醒着就让人看着烦了。”

　　胤_在胤K面前一贯脸皮厚度突破极限，“嗳，九哥，我知道你口是心非，你喜欢着我呢！别不好意思说，兄弟我都懂的。”

　　“你就在那儿自欺欺人吧。”胤K被胤_肉麻的胳膊上起一层鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿。”胤_怪笑两声，又自己调整调整了靠在背后的枕头。

　　胤K瞅着脸色好了不少的胤_，转了转自己手上戴着的翡翠扳指，开口问道，“刚刚梦见什么了？怎么哭成那样儿？”

　　“刚刚？”胤_被胤K这没来由的一问弄得愣了一下，尔后反问道，“我刚刚哭了？”

　　“可不是。”胤K挑挑眉，“这会儿大概整个四贝勒府都知道你十四爷那撕心裂肺的一场哭了。”

　　“哎呦，真丢人。”胤_说着拉起被子捂住了自己的脸，嗡嗡道。

　　胤K见状又加上了一句，“别担心，有你那好四哥在这府里还没人敢乱嚼舌头。”语毕又问道，“所以，你梦见什么了？”

　　“没什么。”胤_不知道想到了什么，嘴角都翘了起来，“是好事儿。”

　　“好事儿？”胤K明显不相信了，“好事儿哭的像被抢了点心的孩子似的，四哥可抱着你哄了好一会儿呢！”

　　听了胤K的话，胤_愣了一下，旋即才明白刚刚自己鼻间萦绕的冷香味儿是从何而来，但是他也没打算对胤K说实话，大半张脸用被子捂着，只留下一双水润的眼睛看着胤K，鄙视道，“你难道不知道有个词儿叫喜极而泣？”

　　胤K看着胤_那欠揍的样子，深呼吸好几下才忍住想要敲他脑门儿的冲动，终于还是没忍住，上前拉起被子去捂胤_“闷傻你算了！”

　　胤_被胤K弄得咯咯直笑，一个劲儿地求饶。屋外的侍从们对视一眼，都从双方的眼中读到了相同信息‘十四阿哥醒来后这身体恢复能力也忒强了点儿’。

　　这一天胤K陪着胤_用了晚饭才离开，也不知道是不是药的原因，胤K离开后没多久胤_又开始脑袋一点一点地打瞌睡，胤G处理完公务来看胤_的时候他已经睡着，嘴角微微翘起好似梦见了什么好东西，一只手还抓着自己胸口的玉坠。

　　看着睡的双颊红扑扑的胤_，胤G在床边站立了许久，然后才俯身为胤_掖好被子后才转身离开。

　　这一天，四贝勒府阴云密布了好多天的气氛终于开始转晴了。

　　31 第三十章

　　十四阿哥醒了，可是还得在四贝勒府养几日才能回宫，于是康熙并德妃都赐了好些东西给胤_补身子。

　　带着康熙赏赐来的照例是太子胤i，待到谢恩之后胤i在胤_身边坐了下来，“如今身子还有哪儿不爽利的地方？”

　　“谢二、呃，太子关心，如今都好的差不多了。”胤_笑着道，“就是先进想下地走走，可是那些丫鬟侍从们却像是我要做什么了不得的事情似地，一个个儿地都拦着。”

　　胤i眯眼笑问道，“怎么又改口了？”

　　“诶？”胤_没反应过来。

　　胤i用扇柄轻敲两下床沿，“刚刚不是想叫二哥的么？”

　　“啊……”胤_被胤i点了出来，顿时有些不好意思，“他们都说那么叫是对太子不敬。”

　　“他们？哪些他们？”胤i脸上带着些假笑，问了一句，还没等胤_回答又说道，“这敬不敬的在乎心不在乎口，有些人倒是太子太子叫的亲热，可也不知道心里在想些什么神神鬼鬼的呢！”

　　胤_没想到胤i会把话题转到这上面来，虽然心里也清楚胤i说的是谁，但是也不好开口，于是只沉默地靠在床上没说话。

　　胤i余光看到胤_一副眼观鼻鼻观心心无旁鹜的样子，轻笑一声，摇摇头，“罢了，我同你个病人说这个干什么，没得让你费神。你爱怎么叫怎么叫吧，管别人做什么。我是太子，也是你哥哥，难道还当不起你叫我一声二哥了？”

　　胤_赶紧摇头，“十四没这个意思，咱们既为兄弟，那便是一生一世的兄弟。虽然我也觉着叫二哥亲热些，但是二哥毕竟还是太子，该守的规矩还是要守的，没得为了弟弟一时嘴里舒服让二哥为难。”前半段儿还说的挺正经，可说完了这一句话胤_又神神秘秘地凑到胤i面前，乌亮的眼睛看着胤i眨了眨，“不过，私下里我就叫太子二哥好不好呀？”

　　胤i一时没准备好就被胤_凑到了跟前，下意识地往后仰了一下，目光触到胤_那小狗似地眼神的时候倒是扑哧一下笑出了声儿，“叫便叫吧，需要这样神神秘秘的？”

　　胤_小孩儿心性，日子长久了胤i这个太子身份在胤_心里倒不是那样的有所谓了，他捏着胤i的扇坠儿玩了一会儿，笑眯眯道，“我这不是既不想被外头人说我对太子不敬又想和二哥亲近么。二哥就让我两头落好一回，成不成？”

　　胤i有的时候也想过，自己如今怎么就独独对胤_这个弟弟格外的亲近宽容了，甚至于，在某些时候还带着疼宠，比如说，在他面前胤i从不称孤，只同胤_一人你来我去的称呼。但是在触到胤_的眼睛的时候胤i才明白过来，这个弟弟的眼神太干净了。乌亮水润的眼睛里找不到一丝算计一丝做作，一眼望过去便能看穿他心里在想些什么。虽然胤i兄弟众多，可是那些人眼里带着不屑带着嫉妒带着畏惧带着算计，林林种种，却唯独找不到一丝对着兄弟的亲近。你也作戏我也扮相，两相无真心，胤i已经习惯了这兄弟不似兄弟父子不相父子的尊贵家庭的生活模式，可是如今的胤_却让胤i又体会到了别的一些陌生却又难以放下的情感，无关乎利益，无关乎情爱，是陌生的，却让人上瘾的兄弟之情。胤_叫二哥那就是真真切切地叫二哥，不是讨好也不是故作亲近，只是因为他想这么叫，只是因为他把胤i当做他的哥哥。

　　“二哥想什么呢？”手中的几下拉扯感让胤i回过神，对上的是胤_疑问的眼神。

　　胤i抿唇一笑，逗胤_道，“我在想，什么便宜都给你占了，我有什么好处呀？”

　　“这个――”这倒是把胤_问倒了，半天说不出话。

　　胤i见胤_真老老实实考虑起这个问题来，终于忍不住大笑出声，“我也就随口说说，你倒是当了真。”

　　胤_看着胤i笑的开怀，也不恼，眼神四下扫了一圈儿，然后眼睛一亮，伸手端过刚刚丫鬟送来的茶水递到胤i嘴边，“谁说没好处了，金银珠宝二哥自是不在乎的，但是人生在世便是图一个乐呵也有说笑一笑十年少。我这就给二哥说上一段段子，讨二哥开怀一笑，那也算是好处了对不对？”

　　“哦？”胤i被胤_这精神的样子逗得嘴边的笑意止不住，抬手接过胤_给递过来的茶盅，“莫非十四弟这段子有什么特殊之处？”

　　“那必须的！”胤_脑袋昂的老高，得瑟不行，“保管二哥能笑的揉肚皮。”

　　“嗳嗳嗳，十四这话可不能说的太满呐。”胤i原本还有事儿，这会儿倒是不急着走了，已经有多久没有这样放松开怀一笑过，胤i潜意识里希望这样的感觉再留的更长一些。

　　“我这是真金不怕火炼，行家一出手就知有没有。”胤_天天被拘在床上简直闷得要长毛，这时候有个人陪着他练嘴仗简直High到不知今夕是何年，“我若是逗得二哥笑的肚子疼腮帮子也疼，二哥给我什么好处？”

　　胤i乐得哄胤_玩儿，动作豪爽地取下自己腰间的玉佩，“若是十四弟成了，那这玉佩就归你了！”

　　“得嘞，您且听好了啊！”胤_入戏太深，伸手便抽过胤i手中的玉佩，一点头，把自己的手当成了醒木往床沿上一拍，做足了说书先生的范儿，“在那关中有一个镇叫做七侠镇，镇里有个客栈叫做尚儒客栈，这客栈呢属于一名书生吕轻侯所有，咱们的故事就从这尚儒客栈开始了……”

　　胤_表演系科班出身，虽然吧被盛明睿护的不知世间险恶但是嘴皮子那也是挺利索的，现代风靡万千观众的武林外传被他自我加工又把那些犯现在忌讳的东西给改改就这么说给了胤i听。

　　这会儿胤_拿出了良好的职业道德感，对着胤i声情并茂连说带演，把个武林外传是说的活灵活现，而胤i也的确被胤_逗得捂着肚子笑，腮帮子还一阵阵发酸地疼。

　　深谙说到高|潮出就戛然而止精髓的胤_也适时地再次让自己的手客串了一把醒木，“诸位客官，预知后事如何，请听下回分解！”

　　尽忠尽职地说完这最后一句，胤_立马换上一副得瑟的脸，“如何，二哥，我这故事讲得还不赖吧？”

　　胤i捂着肚子深吸好几口气才缓过来，伸手拭了拭自己眼角的泪花，看着乐颠颠在自己面前请功的胤_，简直不知道该作出什么表情好，拾起床上的扇子敲敲胤_的脑门儿，“我看你倒是比天桥底下说书的还强上三分了！”

　　胤_趁机讨福利，“哎，这不是躺在床上闲的么，都不让下地，每天只好瞎琢磨了。”言罢用星星眼看着胤i，以期对方能明白自己的潜台词。

　　当了三十年的太子，胤i哪能看不出胤_那点儿小心思，只是这会儿恶趣味发作，偏不想让十四如意，轻咳了一声道，“这段子是讲的不错，若真是在床上躺出来的，那十四弟可得再多趟两天才好。”

　　！胤_傻了眼，半天才期期艾艾苦着脸去抓胤i的扇柄，“二哥，你知道我不是这意思……”

　　瞧着胤_那瘪嘴耷眉的受挫样儿，胤i最终还是没忍住，放声大笑。

　　在屋外守着的太子身边的贴身太监听着屋内传来的笑声，眼中难掩惊奇――这是刮的什么风啊，自家主子多久没这么痛快笑过了？

　　虽说是被胤i捉弄了一把，但是好歹太子临走的时候还是发了话，“你一个大老爷们儿成天在床上窝着算怎么回事儿，偶尔也要下地走动走动，那才会好得快。”

　　就这么一句话，让胤_笑眯了眼。

　　同胤i的会面挺高兴，但是面对着带着德妃的赏赐过来的人，胤_就有些不自在了。

　　看着端端坐在自己面前却难掩憔悴的完颜氏，胤_表情有些内疚，“这些日子……辛苦你了。”

　　再度看到自己的丈夫，第一句话听到的便是这个，完颜氏陡然红了眼眶，但是从小受的教导让她忍住了泪，拿着帕子在眼角擦了擦，哽着嗓子道，“妾身不辛苦，只要爷您好，妾身就是做什么都甘愿。爷您是男子，想做什么该做什么自然不用妾身去说，可是妾身也想求求爷，偶尔也想想家里的姐姐妹妹和孩子，您这一出事儿，家里就像是塌了一半儿似地……”说到后来，完颜氏更觉委屈，眼泪终究还是没忍住，掉了下来。

　　在这里休养的这段日子，胤_也多多少少知道自己这事儿让多少人鸡飞狗跳，这其中也包括十四阿哥的福晋完颜氏。一开始对完颜氏胤_就是抱着敬而远之的态度，如今这些日子发生的某些事情更是让胤_坚定了这个信念。

　　但饶是如此，见着哭成了个泪人的完颜氏，胤_心里还是有点儿不落忍，抿抿嘴，伸手去拍了拍完颜氏的手，“你……别哭了，会好的，以后都会好的。”

　　完颜氏垂着头透过朦胧的泪眼看着胤_的手覆在自己手上，眼泪却掉的更急。胤_从来都怕女人哭，这会儿更是不停的劝，并没有注意到完颜氏眼中那好似做了某种决定似地眼神。

　　胤i金口一开，自然也没人把胤_拘在床上不让动，这会儿十四阿哥也是能下地溜达溜达了。

　　之前就听说弘晖生病的事情，如今能下地走动了，胤_便让孙东喜扶着自己去了弘晖的院子。

　　刚走进院子，那从屋子里溢出来的中药味儿便让胤_皱起了眉头，抬起头眼神正好对上了听到了通报迎出来的四福晋，胤_赶紧站直了身子唤道，“四嫂。”

　　“十四弟怎么来了？不是身子才刚大好么？”四福晋对于胤_的到来有些吃惊，“是有什么事情找我？”

　　“不，不是。”胤_摇摇头，“我就是想来瞧瞧弘晖。一开始就听说弘晖病了，但是身子不得力，也就没法儿过来，这会儿身子好些了于是就过来瞧瞧。这会儿弘晖怎么样了？”

　　“劳十四弟费心了。”四福晋眼中闪过一丝忧色，但是语气还是温温和和地，“也就是上回着了凉，小孩子大概身体虚些，所以好的慢些。不过终归是一日比一日好了。”

　　“那就好。”胤_听了也心里放松了些，“现在弘晖可是醒着？我想去瞧瞧他。”

　　这么一段日子接触下来，四福晋对胤_的印象还是挺好的，加之又救了自己儿子的命，自然更是一一依从，“可巧弘晖刚刚醒呢，这些日子弘晖也念叨着他十四叔，这会儿要知道你来了，弘晖肯定高兴坏了。”

　　胤_听了自然是跟在四福晋后面进了弘晖的屋子，走到卧房胤_看着蔫蔫地躺在床上的弘晖愣了一下，随即快步走过去握住弘晖的手，转头问四福晋，“怎么瘦成了这样儿呢？”

　　四福晋看着瘦脱了形的弘晖也是心疼，但是好歹这么多日子过去心情已经平复，只笑的有些勉强，“灌了好些天药便不爱吃饭了，这才一日比一日瘦了。”

　　胤_听了转头看向怔怔看着自己的弘晖，捏捏他的小鼻子，“怎么吃了药就不吃饭呢？”

　　弘晖没答胤_的话，只好半天才小声开口道，“十四叔？”语气里有些不敢相信。

　　“哎，是我。”胤_觉得弘晖这态度有点儿奇怪，但还是笑眯眯地道，“怎么，才几天不见弘晖就不认识十四叔了？”

　　“真的是十四叔？”弘晖反问了一句，然后伸出小手抓住胤_的一根手指，突然哇地一声哭了出来，“真的是十四叔！是十四叔！”

　　胤_被弘晖这激烈的反应吓了一跳，赶紧把哇哇大哭地弘晖搂进怀里轻轻地拍着他的背，“是十四叔，十四叔在这儿呢，弘晖这是怎么啦？怎么哭的这样伤心？”

　　弘晖像受了委屈的孩子终于见到了自己的家长似地两只小手死死地拽住胤_胸前的衣服不撒手，哭着说道，“他们，他们都说我害死了十四叔，说是因为我十四叔才醒不过来的，说因为我阿玛才被玛法骂，说我是个害人精。弘晖不是害人精，我不是有意还十四叔醒不过来的，真的不是……”

　　弘晖哭的伤心，胤_却冷了一张脸，杀人似地目光往旁边站着的下人那里扫了一眼，嘴里却还哄着弘晖，“弘晖乖，不哭了，弘晖当然不是害人精，这都是那起子闲着吃饱了没事儿干的人乱嚼舌根子呢。你瞧，十四叔不是好好儿地在弘晖面前吗？哪有醒不过来呢？再说了，谁说玛法骂了你阿玛了，那些人就爱乱编，没影的事儿还说的真真儿的，好似他们瞧见了似的……”

　　哄了好一会儿，弘晖才抽抽噎噎地止住了哭，眼泪流了满脸，因为瘦得厉害而显得特别大的眼睛里还含着两包泪，“弘呃弘晖知道呃，知道是因为自己，呃，才让十四叔进了湖里，可是，呃，弘晖真的不是故意的，呃，不是故意的。”

　　“咱们弘晖当然不是故意的了。”胤_掏出帕子给弘晖轻轻地擦去脸上的泪，低头与他额头顶着额头，“这事儿完全是意外，咱们谁都不知道它会发生对不对？既然不知道它会发生，那怎么能怪到弘晖头上呢？对不对？”

　　“可是，呃，是因为，呃，我偷偷跑出去玩儿才惹出来的祸，呃，所以……”弘晖一抽一抽地继续说，但是半路被胤_截住了话茬，“好孩子，十四叔说了，这是意外，意外是谁都无法预料到的。小孩子么，谁不爱玩儿啊，十四叔像你这么大的时候也贪玩着呢，这个年纪的孩子哪里能考虑到那么多呀？说懂事儿懂事儿，可不是要年纪慢慢长才懂的事儿慢慢多吗？所谓吃一堑长一智，通过这回的事儿弘晖你也吸取了教训对不对？”

　　“嗯。”弘晖吸了吸鼻子使劲儿点点头，“弘晖下回再也不偷跑出去了。”

　　“这就对了，咱们弘晖真是个好孩子。”胤_奖励般在弘晖的小脑门儿上亲了一下，搂着他倒，“既然已经吸取了教训咱们就把这事儿翻篇吧，别再去想了，好不好？”

　　感受着依偎在自己怀中的弘晖轻轻地点了点头，胤_无声笑笑，“你看，现在十四叔也好了，弘晖你也要快点儿好，这样这事儿才算是真正地过去了。所以，弘晖要乖乖吃药好好吃饭，早日康复好不好？”

　　“嗯。”弘晖低低地应了一声。

　　胤_低下头伸出一根小手指，“咱们拉个勾，若是弘晖快快地好起来了，十四叔带你去郊外骑马，怎么样？”

　　弘晖昂起头看着笑眯眯望着自己的胤_，觉得自己的鼻子又有点酸，他吸了吸鼻子也伸出自己的小手指，“好。”

　　站在一旁的四福晋看着依偎在一起的一大一小，心里长长地吁了一口气。

　　作者有话要说：晚上还有一发。

　　32 第三十一章

　　十四阿哥身体养好了，回宫了，然后挨骂了。

　　先是去乾清宫请安被康熙削了一顿，后又在永和宫被德妃搂着哭骂了一顿，等到回到阿哥所的时候胤_的脑子有些晕，左边耳朵响起的是康熙的咆哮声‘愚蠢！冲动！顾前不顾后！’右边耳朵响起的是德妃的嘤嘤哭声‘十四你若是有个三长两短你让额娘怎么活得下去！嘤嘤嘤嘤……’

　　“怎么了这是，魂不守舍的？”突然响起的声音让胤_回过神，转头发现胤K不知道什么时候站到了自己面前，眼里有些担忧。

　　“九哥？”胤_眼神终于聚了焦，“你什么时候来的？”

　　“我都在这儿坐了一会儿了，感情你压根没瞧见呐？”胤K不满了。

　　胤_举手求饶，“刚刚去给汗阿玛还有额娘请安，被训了一顿，这会儿脑子还有些晕呢。”

　　听了胤_的回答，胤K只说了一个字，“该！”

　　胤_无奈了，“九哥你来就是为了看我倒霉的？”

　　“谁有那闲工夫啊！”胤K翻了个白眼，“爷就是来问问你，你那府邸还要置办什么东西不要？前些日子去俄国的商队回来了，带来了些新鲜玩意儿，你要不要去瞧瞧？”

　　见胤K说到了正经事情，胤_也认真起来，想想摇摇头道，“先不要了，瞧着宅子里都布置的差不多了。”说着胤_瞅着胤K眯眯笑，将手边的茶送到胤K的面前，“说起来还要多谢九哥帮我处理宅子的事儿，要不然小弟还不知道猴年马月才能搬进去呢。”

　　“哼，一杯茶就想打发爷了？”胤K哼了一声，但还是把茶杯给接了过去，“爷的心血也太不值钱了吧？”

　　胤_表现的很痛快，“要不，我请九哥去酒楼吃一顿？”

　　胤K刚想说什么，胤_又加了一句，“如意居怎么样？”

　　胤K扔了茶杯，“那是爷的铺子！”说完才发现胤_正看着自己嘿嘿怪笑，胤K怒了，“好啊，小十四，你病好了就开始捉弄哥哥了是吧？”

　　“哎哎哎，不是不是。”胤_连连摆手，“开开玩笑，开开玩笑么！”

　　“你如今倒是和谁都开玩笑呢，嘴皮子也不知道什么时候练得这么利索了。”胤K扫了胤_一眼，漫不经心地道，“上回不也乐的太子掏了一块儿玉佩出来给你。”

　　“嗨，兄弟之间么，彼此送些东西有什么要紧，你或是八哥他们不也老送东西给我么。”胤_不以为意道。

　　“兄弟之间？”胤K似乎觉得胤_这话说得很是轻飘，“他可是高高在上的太子，是你能随随便便对待的么？哪天治你一个不敬，让你哭都没地方哭去！”

　　胤_似是没听出胤K这话里的意思，只嘻嘻哈哈道，“太子也是咱们哥哥呀，亲近点儿有什么不好？”

　　胤K看胤_这一副油盐不进的样子最终还是恨铁不成钢地瞪了他一眼，“算了，我懒得管你！”说完也不和胤_废话起身便走了。

　　胤_看着胤K气呼呼地离开，忽然收敛住了脸上的笑意，低叹了一声，“难道非得弄得兄弟不兄弟才算是好么？”

　　就如胤K上回所说的，胤_的宅子已经布置的差不多了，做了几日扫尾工作之后终于在五月初搬了进去。

　　皇阿哥建府自然是需要庆贺一番，胤_在真正意义上属于自己的家里做东请了诸位哥哥弟弟们来家里喝酒。

　　人逢喜事精神爽，这一整天胤_脸上的笑那就没消失过，面对哥哥弟弟们的揶揄也是照单全收。胤M看着气氛好还起哄似地多灌了胤_几杯酒，不胜酒力的胤_很快就粉面桃腮双眼水汪汪了，整个人抱着胤K嘿嘿傻笑就是不撒手，胤K的脸都黑了。

　　恨恨地瞪了胤M一眼后胤K招人把胤_扶回了卧室，主人家不在了，其余的阿哥也很快就散了场。

　　喝醉了胤_整个人有些晕晕乎乎地，只感觉到有人把自己扶进了一间安静的屋子，也不知道过了多久，屋子里又响起了细细碎碎的说话声，后来鼻尖好像萦绕着一股特殊的香味，自己的身边也开始有些一些悉悉索索的小动静，最后一切归于平静，而胤_的意识也越发的模糊，渐渐陷入了睡梦中。

　　不知道睡了多久，胤_开始觉得全身有些发热，表情颇为烦躁地揪着自己领口的盘扣，此时一个带着微凉的物体靠了过来，耳边也响起了说话声，胤_想要听个真切却又被心中的燥热给冲散了神智，整个人只余下了狠狠搂住那微凉物体的念头。

　　一时燥热的纾解让胤_想要得到更多，用力也更大，好像要把对方嵌入身体里，又急躁地想要找到一个发泄的出口。几番动作后，身体好像被指引着进入了一个什么地方，浮浮沉沉间那心头的火却好像灭了一些，这让胤_的眉头渐渐舒缓了一些，身体却也遵从本能起伏……

　　屋内的红烛静静地燃着，守在屋外的孙东喜和丫鬟抬眼互相对视一眼，然后又默契地低下了头。

　　隔日胤_是被渴醒的，伸手按着发疼的脑袋睁开眼的时候发现自己头顶的帐子的花色却不是自己熟悉的，愣了一下才记起来自己已经出宫建府另住了，转头想要叫孙东喜倒杯水来却在看到自己枕边熟睡着的人之后浑身都僵住了。

　　也不知道是不是刚刚胤_转身的动作太大，胤_的枕边人也慢慢地睁开了眼睛，对上了胤_那有些惊吓的视线。

　　胤_的嗓子像是被掐住了似地好半天才吐了几个字出来，“福、福晋……”

　　完颜氏将胤_的反应收入严重，垂眼敛去眼中的那一丝黯然，而后面上又恢复了平静无波的表情，“爷醒了？可是要喝水？”

　　胤_觉得自己简直失去了说话功能，许久才憋出一个字，“嗯。”

　　完颜氏听了也不多说，起身披了一件薄衫就下床去给胤_去倒水，胤_看着完颜氏胸口脖间的痕迹只觉得脑子突突地疼。

　　“爷，喝水吧。”送到自己眼前的水让胤_回过了神，赶紧起身接着水喝了下去，清水缓解了胤_嗓子的干涸，但是肚子里的疑问也越来越大。

　　完颜氏伺候着胤_喝完了水，又闷声不吭地躺在了胤_身边，胤_却莫名地在完颜氏躺下的那一霎那屏住了呼吸，下一秒又反应过来了舒了一口气。

　　两人静静地躺在床上，胤_看着绣着繁复花纹的帐顶毫无睡意，他知道完颜氏也没睡着。

　　胤_有话想要问完颜氏，却又不知道从何问起，是酒后乱性？还是别的什么？

　　这边胤_心里乱糟糟，那边完颜氏却开了口，“爷，您睡了吗？”

　　“唔，还没呢。”胤_想要转头去看看完颜氏此刻的脸，却又没有动作。

　　“妾身想要个孩子。”安静了一会儿，完颜氏突然冒出了这样一句话。

　　“啊？”胤_这回转过了头，表情有些惊讶，开篇就爆出一句这么劲爆的话略微有些扛不住啊。

　　但是此时的完颜氏看起来压根不是想要和胤_交流，她只是想要把藏在肚子里的话说出来而已，所以她并没有重复刚刚自己的那句话，而是自顾自地说起来，“妾身也不知道怎么了，爷自去年塞外归来后就对妾身冷落了下来。妾身以为是有哪里做的不好，可是后来妾身发现爷对其他妹妹也是如此。这个时候妾身以为是爷在外面看上了哪家姑娘，妾身心里想着，若是有，那等到爷建府了，将那姐姐或是妹妹抬了进来也便是了，可是这后来被证实是妾身多想了。妾身日日想夜夜想，也想不出一个所以然来，以前想要直接问爷，后来觉得也罢了，何必讨爷心烦呢？再后来，年后爷为了救弘晖落了水，知道这个消息的一刻，妾身只觉得脑袋都空了，连站起来的力气都没有，想要去照料爷却身子不争气，只能每天心急如焚地待在宫里等着爷的消息。那几个日日夜夜对于妾身来说却像度日如年一样难熬，也是那几日，妾身想明白了。万事都随爷高兴吧，妾身只求爷给妾身一个孩子，让妾身有个念想……”

　　胤_静静地听着完颜氏有些零散的话，也听到了话语中的哭音，他没有说话，可是手却紧紧地握了起来。

　　胤_没法儿和完颜氏解释为什么，从前不碰他就是怕有一天他自己回去了，那那个正牌胤_会怎样对这些女人们？事实证明，他的这个决定是正确的。

　　因为自从胤_上回落水在胤G府上做梦梦见盛明睿开始，以后每隔一日胤_都会做到那个梦，可是场景相同里面景况此次不同，胤_几乎可以肯定那就是在现代的情景的进程，并且，最重要的一点是，自己的存在在那个空间里越来越明显，甚至于好几次盛明睿都若有所觉地看向胤_所站的位置。胤_觉得，自己快要回去了！

　　虽然不知道确切是哪一天，可是胤_觉得那个日子不会让自己等待太长。可是当自己满心期待的时候，完颜氏却出了这样的事情，这让胤_无奈，也愧疚。

　　完颜氏终究只是一个大门不出二门不迈，将自己的丈夫当成自己的天的女人，连日来的冷落已经让她心中凄苦难当，那次的落水更是让她惶恐不安。她没有说出口的话胤_却也明白，若是以后胤_再有个什么万一，她却连一儿半女都没有，这叫她如何能承受？虽然舒舒觉罗氏的儿子也叫她一声额娘，可是那毕竟不是她自己的！她这样年轻，为什么不能有自己的孩子呢？所以心中破釜沉舟的完颜氏做出了决定，也就有了今晚，所以，那鼻尖萦绕的特殊香味也就有了解释，燥热也有了解释。

　　这边胤_兀自出神，那边完颜氏的话还在继续，轻轻的声音在这个寂静的凌晨却显得尤为清晰，“爷怒也好，恼也好，妾身都受着，绝无半点怨言……”

　　胤_听着完颜氏话语中认命的语气，心中也开始有了那么些酸痛，最终忍不住侧身将完颜氏搂进了自己怀中，“别说了，这不怨你，都是我不好，是我亏欠了你。以后，以后都会好起来的，什么都会好起来的，你求的你愿的，都会有的，都会有的……”

　　一下下轻拍着完颜氏有些瘦弱的背，胤_低低说着安抚的话，最终感受到自己胸口的衣襟一片湿热，完颜氏无声痛哭。

　　胤_搂着完颜氏的力气又紧了些，轻轻地叹了一口气，明明到了节骨眼却出了这种事情，起身后还是留好一封信对那位十四爷好好解释吧，胤_也不忍心完颜氏在自己这里受了伤又要面对那位十四爷心中的疙瘩，惟愿那位十四爷能理解才好……

　　作者有话要说：完颜氏毕竟是新媳妇儿，自然做不到像四福晋那样八风不动。自己的丈夫前后反差又这么大，加之出了弘晖那件事儿，一时绷不住也是正常。

　　好吧，其实真实的意图是一切为情节服务，其实这样挺对不起她的。

　　这以后的日子到底该怎么办呢？我真的有些苦恼。

　　33 第三十二章

　　如今胤_的心态有点儿像辛辛苦苦攒了好久的钱终于买了一套属于自己小窝的小青年，怎么看自己的宅子怎么美，每天没事都不爱出门，就窝在家里瞎鼓捣――当然，他这宅子的水准和现代小青年买的那真正意义上蜗居相比起来，可真是一个天上一个地下了，就是什么半山豪宅和他这宅子比起来也被甩了几条街。要知道，现代一个好点儿的四合院报价都过亿了，何况他这可是皇子府邸。

　　胤_这种兴奋状态让胤K很是嗤之以鼻，胤M倒是挺理解地跟他拍拍肩，“刚建府那阵儿吧，我和你那心情是一样儿的，总觉得算是有了个自己的宅子了，多自由呀，刚搬进去第一天，我愣是没睡好觉！”

　　胤_一听顿生知己之感，反手拉着胤M，“我也是这样的啊，十哥！”

　　胤K在一旁看着两个夸张的几乎要抱头痛哭的弟弟，翻了个白眼，“瞧瞧你们这出息！”

　　有了宅子，喜悦归喜悦，日子还是要继续往下过的。这天胤_办完差刚刚到自己家门口，就被一个低眉顺眼的侍从给拦住了，“奴才给十四阿哥请安，十四阿哥吉祥。”

　　胤_见着这人觉得有些眼熟，于是停下脚步，“你是？”

　　“奴才是四贝勒府上的赵贵。”那侍从恭恭敬敬答道。

　　“四哥府上的？”胤_愣了一下，“是四哥有什么事儿找我？”

　　“回十四阿哥的话儿，是四福晋着奴才来请十四阿哥过府一趟。”赵贵答道。

　　“四嫂？”胤_更不明白了，“知道四嫂找我什么事儿吗？”

　　“回十四阿哥的话，四福晋没详说，只吩咐奴才来请十四阿哥。”赵贵说着又顿一下，脸上露出客气却不谄媚的笑，“主子做事儿，奴才也不敢暗自猜度。”

　　“成了，我知道了，待会儿我就过去。”胤_想想点头道。

　　赵贵听了也没动，只笑笑道，“奴才在这儿等着十四阿哥。”

　　胤_见他那副忠心耿耿的样子，笑骂一句，“你是怕我跑了不成！”

　　赵贵赶紧低头弯腰，“奴才不敢。”

　　胤_的府邸离胤G的不算近，但是打马过去也用不了多久。

　　进了四贝勒府，胤_远远地就看见四福晋迎了上来，“十四阿哥来了。”

　　“四嫂好。”胤_打了句招呼，“刚刚办完差才回来，没让四嫂久等吧？”

　　“没事儿，快进来坐吧。”四福晋迎着胤_进入花厅，又忙着招呼人上茶上点心。

　　胤_看着四福晋忙里忙外，心里有些疑惑，也不知道这今天叫自己来究竟是干什么，待到上了茶上了点心，四福晋还是那副欲言又止的样子，胤_喝了一口茶，率先开了口，“不知道今天四嫂叫十四来是？”注意到四福晋手里捏着的帕子，胤_又开口道，“若是有什么事儿用得着十四的，尽管开口，不必客气。”

　　四福晋看着表情坦荡的胤_，有些尴尬地笑了一下，“其实，今天请十四阿哥来的确是有些事儿要麻烦你。”

　　“四嫂你说。”说到正题，胤_坐直了身子。

　　四福晋站起身，“前些日子弘晖一直惦念着他十四叔，不若十四阿哥同我一同去弘晖院子坐坐吧，咱们路上说。”

　　没来由地说起弘晖，胤_心里想着**成这事儿是和弘晖有关了，于是也站起身点点头道，“也好，我也好些日子没瞧见弘晖了。”

　　同着四福晋朝弘晖的院子里走去，胤_听着走在自己身边的四福晋柔柔地说话声，“照理说不该麻烦十四阿哥，可是我实在是没办法了……”说到后来四福晋声音俨然带上了些哽咽。

　　胤_瞧四福晋这样儿心里也是一沉，“四嫂你别急，有事儿您说话，但凡是十四能帮上忙的，十四绝不推脱。”

　　“瞧我！”四福晋也知道自己这会儿是有些失态了，抱歉地冲胤_笑笑，用帕子沾了沾眼角，然后继续开口道，“年后落水那事儿过后弘晖的身子就有些没有好透，如今这几个月倒是隔三差五地咳嗽发热。请了太医来看也说是伤了元气只能慢慢地将养着。其实身子什么的都还好说，左右不过精心照料着，俗话说病来如山倒病去如抽丝，这也是急不得的事儿。可是弘晖这孩子现在看起来倒是心病更重些……”

　　一路说过来，胤_也把事情了解了个七七八八，当初弘晖落水受了寒又受了惊，弘晖生下来的时候身体就不算太结实，这回也是的的确确伤了元气。可是身体上的病好治，心病却难医，生在皇家的孩子原本就比一般的孩子心思更加多一些。枪版十四弟这种半路出家所以想法单纯神经粗的算是例外，弘晖也不过是拥有了和其他皇室子弟一样的细腻心思罢了。只是有的时候这心思细腻是好事儿，有的时候则不尽然。生在皇家长在皇家，行事做派皆要有礼有度步步谨慎，家里兄弟也有那么多，更是要注意自己在阿玛面前的形象分量。或许有的时候小孩子自己都没有注意到，但是那种竭力在阿玛面前留个好印象别让阿玛对自己有意见不耐烦甚至厌弃自己的观念已经融入了骨子中。

　　弘晖这事儿就出在这里。当初弘晖掉进冰湖里，还搭了一个胤_，偏偏胤_那段日子又昏迷不醒，这让弘晖简直快要吓破了胆，那个时候就在强撑着的弘晖在触到自己的阿玛那冰冷的眼神的时候就小脸惨白，几日下来心理的那根弦被崩断，也病倒了。

　　后来胤_醒了，一切看似已经过去，可是小孩儿的心思总是比大人更加敏感，每见自己板着脸的阿玛一次心中的负担就重一分，心里想着的都是因为自己的行为拖累了十四叔，想必阿玛也讨厌自己了。且胤G原本走的就不是那种和蔼可亲路线的人，弘晖闯了这么大祸，虽说在大家的劝说下没斥责过弘晖，可是看到孩子的时候表情也并说不上是多么和缓的。这边做阿玛的脸色一板，做儿子的自然心中压抑。一压抑，弘晖脸上难免带上畏缩恹恹之色，这看在胤G眼里又更不满意了。于是恶性循环，情况越来越糟糕。

　　如今四福晋也的确是没办法了，原本想要找十三来看看，但是奈何十三被康熙派出去办差了，她自从嫁给胤G就没反对过胤G一次，从来对自己的丈夫是千依百顺的，可是她也不能就这样眼睁睁地看着自己唯一的儿子就这样虚弱下去，想来想去，还是上门去请了十四来。

　　听着四福晋说完，胤_的眉头也有些皱起来了，心中亦是有些无奈有些担忧。他该说一句虎父无犬子基因果然是强大的么？乾隆就骂死过好几个儿子，原先胤_还以为那只是乾隆的个人特长技罢了，谁知道还真是有根源的。说起来，其实康师傅也挺毒舌的，只不过诸位阿哥们神经坚韧心智坚强所以还没有酿成惨案，于是这基因就这么老子传儿子儿子传孙子，小辈们就遭殃了。更让胤_担忧的是，如果他没有记错的话，史书上记载的是雍正嫡长子弘晖便是殁于康熙四十三年的六月初六，也就是下个月月初！若是胤_还是盛明臻的时候，或许这样一个在史书上只占了几行字无更多记载的孩子的逝去对于他来说不过只是几秒钟扫过的事情，甚至于不会生出任何更多的情绪来。但是，现在他是胤_了，他真真切切地看到过弘晖，是和他一起练过字说过话，救过他，搂着他让他在自己的怀中痛哭的孩子，这样的存在胤_怎能坐视事情的发生？或许不知道自己能够做到哪一步，但是胤_仍想多尽一份努力是一份。

　　想到这里，胤_转头看向四福晋，“四嫂，你别担心，弘晖这孩子就是心思重，要我说，若是他这心病去了，那他这病也就好一大半儿了。”

　　“十四阿哥说的是。”四福晋自然也是知道这个道理，但是有的时候，你知道病根却也束手无策，“我劝也劝了，可是弘晖他，还是那样恹恹地没有精神气儿。”

　　面对着满眼忧虑的四福晋，胤_尽可能地表现的轻松地笑着道，“小孩子么，偶尔就是会拗的拐不过弯儿来，咱们慢慢引导就是了。这会儿天气好，也不算是太热，天天闷在屋子里也不是个事儿，不若我带弘晖出去散散心吧。视野开阔了心境才能开阔，到时候就不会拗在一个地方不肯出来了。”

　　“散心？”四福晋愣了一下，有些为难道，“可是如今弘晖身子还弱着这能行吗？”

　　胤_显得挺有信心，“四嫂且放心把，我也不是带着弘晖去射箭练库布……”

　　说这话一行人就已经走到了弘晖的院子，守在院子里的丫鬟侍从们见到主子皆是纷纷行礼。

　　胤_抬了抬手示意起身后就同四福晋走到了屋子内，胤_一见恹恹地躺在床上的弘晖心里也是一痛，这孩子比上次看到更瘦了，眼里都没了往日的神采，若是这样下去六月六也得成真了。

　　一进屋，四福晋就收起了刚刚脸上的担忧之色，嘴角浮起一丝慈爱的笑，“弘晖，快瞧瞧是谁来看你来了。”

　　躺在床上的弘晖听到动静转过头朝这边看了一眼，见到胤_的时候眼睛亮了一下，而后又按了下去，细声道，“十四叔。”

　　胤_看着弘晖这个样子心里也是难受，但也跟着四福晋一样面上强作欢笑，大步走到弘晖身边坐下，“昨天咱们的小弘晖是去做夜猫子啦？怎么这么晚还不起身呢？”

　　此时的弘晖没有再像往日一样一见到胤_就笑着扑上来，只伸出小手拉住了胤_的一根手指，“弘晖生病啦，所以要躺在床上。”

　　胤_低头看着弘晖的小手，手背上那四个肉窝已经不见，那青青细细的血管却看得分明，这让胤_眼眶一热，差点落下泪来。深吸一口气，胤_强扯出笑脸，伸手摸摸弘晖的小脸蛋，“怎么好好地生病啦？”

　　弘晖眼神纯净依然，只是那纯净的眼神中又带了几分失落，声音还是那样细细地，“弘晖也不知道，总也不好。”

　　胤_侧过头不想让弘晖看到自己脸上的表情，好一会儿才重新转过身，伸手捞起弘晖抱在自己怀中，“春夏交替的时候就是这样儿的，一个不小心就生病了。但是弘晖别担心，过一阵子就会好的。前些日子十四叔也生病啦，太医院的白胡子太医说让十四叔别老闷在屋子里，要起来走走，这样病才好的快，十四叔听了他的话，后来就真的好了。所以，正好这阵子十四叔没什么事儿，我带弘晖去我府上上玩几日好不好？说起来弘晖还没去过十四叔的府上呢，对吧？”

　　“去十四叔府上玩儿？”听到胤_那刻意显得活力无比的话语，弘晖的眼中有了些神采。

　　一旁的四福晋看着愈发心酸，但还得强笑着帮腔，“是啊，之前晖儿不是还跟额娘说不知道十四叔的府上是什么样儿么？不如趁这个机会去看看吧，刚刚听你十四叔说他府上有好些有趣儿的小玩意儿呢！”

　　四福晋的一番话说得弘晖颇有些心动，嘴唇动了动好似想说什么，可是却又不知道想到了什么，脸色又黯淡了下来，依在胤_的怀中摇了摇头，“弘晖不去啦，阿玛会不高兴的。”

　　“你怎么知道你阿玛会不高兴啊？”胤_今天是打定主意要尽自己最大的努力不让弘晖这样过早的离开了。

　　弘晖低下头没说话，嘴唇却紧紧地抿起来。

　　胤_接着开口道，“其实呀，这次让你到十四叔府上去小住几日是你阿玛的意思呢！”

　　“真的？”这短短地一句话让弘晖眼睛刷地亮了起来。

　　“当然，十四叔什么时候骗过弘晖呀？要不然会长长鼻子的！”胤_说的信誓旦旦，好像真有这么回事儿似地，“你阿玛也是担忧你着身体起起伏伏总也不见好转，所以想着与其让你每天闷在屋子里看着这一成不变的摆设倒不如换个地方散散心，这样没准儿身体就好起来了呢。要知道，你阿玛对你的身体也是很担心的。怎么样，去十四叔那儿住一段日子？”

　　这个时候胤_才确切的理解到胤G对于弘晖来说是多么的重要，对他的影响究竟巨大到了什么地步，就这么胡诌的几句话，居然让弘晖脸色鲜活了不少，几乎在胤_最后问他的时候都要点头了，但还是有些不太敢相信地去求证四福晋，“额娘，阿玛是这么说的吗？”

　　四福晋在外面已经被胤_说服，这会儿也帮着胤_一通说服弘晖，“是，你阿玛就是这么个意思。”

　　自己额娘都发话了，弘晖这下再无疑虑，抬起小脑袋望向胤_，“十四叔，那你什么时候来接我呢？”

　　胤_对这小小的孩子心疼地不行，摸了摸他的小脑门儿，“今个儿十四叔回去准备准备，明天来接弘晖好不好？”

　　弘晖点点头，“嗯，好。”

　　胤_嘴角一勾，伸出小手指，“来，拉钩。”

　　弘晖笑的开怀，也伸出自己的小手指奶声奶气道，“拉钩。”

　　哄好了弘晖，出了院子后又拦住了要将他送到大门口的四福晋，胤_招手唤过赵贵，“去给你们贝勒爷带句话，说十四阿哥府来了个做素斋手艺了得的厨子，所以今晚请四哥吃饭，请他务必来。”

　　“。”赵贵打了个千儿，走了。

　　胤_走出四贝勒府，翻身上马，“走了。”

　　孙东喜跟着跑两步觉得不对劲，停下步子，“爷，咱们府里不是走这边儿啊。”

　　胤_白了他一眼，“笨，你什么时候见过咱们府里有善于做素斋的厨子啦？这会儿当然要去九哥那儿借一个嘛！”

　　“哦。”被胤_鄙视了的孙东喜不说话了，开始闷着头跟着胤_朝新近请了个专做素斋的厨子的如意居跑去。

　　34、第三十三章

　　胤G猛地听见自己府里的人来传话说胤_请自己吃饭这个消息的时候还是愣了一下的。

　　自上回胤_病愈回宫之后，胤G与胤_的关系又恢复了当初那种淡淡的状态，但是好像说淡淡的又有些不太对，胤_看见胤G的时候也会亲亲热热叫一句四哥，胤G听了也能嘴角柔和点儿颔首示意。

　　但是就胤G自己来说，他觉着自己对着胤_总是不能像面对着胤祥的时候那样放松的亲近。并非不想和自己的嫡嫡亲的弟弟关系再亲近一点儿，可是总有种无从下手的感觉，有的时候若是两人走到一起，胤_不开口说话的话，胤G连说些什么都不知道，完全没了在胤祥面前的自在。

　　可是说胤G不喜欢这个弟弟，也不尽然，不说以前那个跟自己不对盘的弟弟，至少现在这个有事儿没事儿都乐呵呵的弟弟，胤G心中是喜爱的，只是没有找到合适的相处方式罢了。

　　作为一个想要和弟弟亲近却不得法的哥哥来说，似乎选择的方法只有一种，当弟弟来向自己说什么要什么的时候，无条件答应就是了，可惜，自己兄弟众多，能让胤_找到胤G头上来的机会实在是少之又少。对此，表面上胤G还是那副冰山脸，但是内心深处总是有些说不清道不明的惆怅感的。

　　这回胤_突然提出要请自己吃饭，和那种惊讶情绪同时浮现在心头的还有那淡淡的喜悦，这样的喜悦对于已经将自己的表情锻炼的喜怒不形于色的四贝勒胤G来说，当然是不会被外人知晓的，所以他只是轻轻地点了点头，淡淡道，“知道了。”

　　办完了差事，天已经快要擦黑，胤G便直接去了胤_府上――从那时候开始心情都保持一个比较愉悦的状态的胤G对于自己弟弟难得的邀请，还是觉得不要迟到比较好。

　　带着侍从到了十四阿哥府，听到了通传的胤_早就迎在了大门口，“四哥办完公务了？”

　　“唔。”胤G矜持地点点头，下马走到胤_身边，“十四今个儿不忙？”

　　“还行吧。”胤_带着胤G一边往里走一边同他说话，“今日汗阿玛吩咐的差事不算多，所以回府的时候早了些。”

　　两兄弟说话间已经到了花厅，孙东喜麻溜儿地让丫鬟们打水给胤G洗手净面，而后胤_亲自递了杯水给胤G，“四哥，喝口水歇歇。”

　　这陡然的热情让胤G有些不适应，他有些怀疑地看了胤_一眼，然后接过了茶盅，“劳烦十四弟了。”

　　“咱们两兄弟还客气什么。”胤_被胤G那目光一扫，也发现自己似乎有些热情过头了，在心中暗暗叮嘱自己要hold住后打了个哈哈道。

　　之前被胤_从如意居借来的厨子早就在厨房里候着了，各色菜品的材料也已准备好，这边胤G一到消息传过来，厨房里立刻热火朝天地动作了起来。

　　并未等多久那一道道色香味俱全的素斋就被端上了桌，胤_见状起身对胤G做了个请的动作，“平日里也难得与四哥一块儿吃饭，这会儿正好府里来了个擅长素斋的厨子，所以特意请四哥来尝尝。”

　　这话听在胤G耳中自是觉得熨帖，嘴角的线条都柔和了三分，“十四弟有心了。”言罢顺着胤_的动作一起上了桌。

　　胤G从来就不是什么好糊弄的角色，但是对着自己的弟弟，四贝勒那精明劲儿还是不知不觉化了几分，无意识地松懈倒是便宜胤_让他把气氛弄得很是融洽，布菜劝酒，胤G都笑纳，偶尔也为自己的弟弟夹个丸子舀碗汤，倒是一副兄友弟恭其乐融融地场面。

　　酒过三巡菜过五味，胤_见着气氛已经到达了一个比较稳定的和谐值的时候开始张口说自己的打算了，“其实今个儿弟弟也去了一趟四哥府上。”

　　“嗯？”胤G夹菜的筷子顿了一下，目光投向笑容不变的胤_。

　　胤_笑笑给胤G又布了一次菜，语气一点儿没变化，“之前听着弘晖身体不太好，但是一直都忙不得空，正好今日有些空余，所以去瞧了瞧弘晖。”说着胤_收敛脸上的笑意将筷子放在一旁，“今个儿一瞧我倒是真心疼了，上回我回宫的时候这孩子不是还好好儿的吗，这么这会儿病成了这个样子？”

　　其实说胤G对弘晖不关心，那也不对，弘晖毕竟是胤G的嫡长子，他得到的关注是超越了四贝勒府其他的孩子的。所谓爱之切责之深，向来不走温情路线的四爷对于自己孩子的爱的表现方式也不过是更加严格的要求更加高的期待罢了。

　　这会儿听到胤_提起弘晖的身体状况，刚刚还五官线条柔和的胤G这会儿表情又拧了起来，“太医也请过几回，说是上回伤了元气，除了好好调养还是好好调养。”

　　“今个儿四嫂也是这么说。”胤_看到胤G眼中那不掩饰的担忧，觉得若是被弘晖瞧见了，那病大概是立马要好了。

　　想是这么想，胤_还是慢慢地将自己的想法说了出来，“怕是这些日子弘晖都日日将药当饭吃了，我一进弘晖的屋子，那满屋子的苦药味儿就冲鼻子，弘晖那小脸也瘦的脱了形。”

　　胤G静静地听着，没有说话。

　　胤_继续道，“前些日子我病的时候太医院的周太医除了给我开方子之外还让我偶尔要在外面走一走，这样病才好的快些。我寻思着是不是也别见天地让弘晖闷在屋子里，那满屋子散不掉的药味儿，好人闻着都要憋出病来。偶尔也要出来走两步啊，哪怕是在外边儿坐坐呢。看看绿柳红花的，心情也好很多么！”

　　胤G还是不说话，只不过这回将视线转移到了胤_的脸上。

　　胤_心中忽然有些没底，但是想了想还是决定说下去，“日日躺在床上，虽然是个孩子也是容易胡思乱想，倒不如找些别的什么事儿转移转移弘晖的注意，心情一好那精神自然就慢慢好起来了。所以我想着，不如接着弘晖到我这儿来住几天换换环境散散心？反正从今天开始我得了一些日子空闲。”

　　话都说到这份儿上，胤_觉着以胤G的精明，早该明白这次自己请客还是有目的的，原本都做好了被胤G询问的准备，谁知沉默半响的胤G却直截了当干脆利落地答了一个字，“好。”

　　这倒是让胤_傻了一下，“诶？”

　　胤G冲着胤_一笑，“你这说了这么多，为了不也就是这件事儿么？”见胤_表情有些不好意思，胤G口气又温和了三分，“弘晖是我的儿子，你这个做叔叔的心里挂念着他，做哥哥的也感激你。知道你是为弘晖好，焉能又不应允的道理？”说着胤G举起酒杯，表情有些不自在，“上次，是四哥冲动了，四哥在这儿给你赔礼，希望十四你别放在心上。”

　　胤G突然说这么一句话，胤_一时有些发愣，但是看着胤G那有些不自在的神情，忽然明白过来，表情有些感慨地也举起酒杯同胤G碰了一下，诚恳道，“那事儿，怨不得四哥，是我自己说话不过脑子，四哥也是为我好。不过，这事儿过去了也就过去了，亲兄弟哪有隔夜仇，四哥也别一直放在心上。”

　　胤_这话说得没有半点勉强，胤G听后微微一笑，将杯中酒一饮而尽。

　　这杯酒一干，桌上的气氛好像又起了些变化，两人之间又多了些亲近。

　　头一回单独和自己的弟弟吃了一顿气氛如此美好的晚饭，冷面四贝勒的表情柔和了许多。

　　离开的时候，胤_亲自送着胤G出府，路上胤_又将话题带到弘晖身上，“四哥，我看的出来，弘晖这孩子现今对年后那场事儿心里还是有疙瘩，总觉得是他害了我。孩子么，谁能不犯错啊，但是知错能改那就是善莫大焉，还是让弘晖早点儿翻过这件事儿才好。小孩子思虑太重可不是什么好事儿。”

　　胤G想到如今弘晖对自己越来越畏惧的态度，皱了皱眉，应了一声，“嗯。”

　　纵使穿越到这儿这么久，胤_的酒量还是没有锻炼出来，这会儿有些上头的他不由自主地往胤G身边靠了靠，低声道，“咱们这些做阿玛的也是做儿子的，理当应该体会咱们的孩子面对咱们的心情。别让孩子觉着咱们不喜欢他们，对他们不满，那样会让孩子伤心的。偶尔对孩子笑一笑，和颜悦色一点儿，不是什么坏事儿。咱们也总盼着得汗阿玛的夸得汗阿玛的肯定，换在咱们的孩子身上那是一样儿的，你说呢，四哥？”

　　胤_絮絮叨叨说这么多，胤G当然知道他的意思是什么，伸手扶住胤_，胤G停下脚步，“瞧着你走路都有些不稳，就别送了，早些休息吧。你说的事儿我心里都有数，别担心。明个儿我让人把弘晖送过来，叨唠你几日。若是弘晖调皮了，你尽可以管教他。”

　　在皎洁的月光下，胤G有些清冷的眉眼倒是多了几分亲和的味道，知道胤G不是那种会开口敷衍人的性格，所以胤_点点头，“成，我明个儿吩咐下人们把弘晖住的地方给收拾出来。我还是送四哥你到门口吧。”

　　“不必了。”胤G按了按胤_的肩膀，“我也不是三两岁的孩子，还能迷路不成，你早些休息。”

　　“好吧。”胤_也的确觉得这会儿头有些晕，于是也不坚持，点点头，“那四哥路上当心。”又转头吩咐自己府里的下人，“小心伺候着。”

　　“知道了。”胤G应了一声，带着自己的侍从离开了。

　　目送着胤G的身影消失在拱门处，胤_抬手揉了揉自己的梁，然后转身对孙东喜叮嘱道，“明天着人把陶然居给收拾一下，里面改换的东西都换了……”

　　“。”孙东喜应了一声。

　　一主一仆就这么一边交谈着一边朝回路走去，安静的小径中飘散着他们轻轻地说话声。

　　35 第三十四章

　　隔天胤_处理完了自己的事儿之后又去瞧了瞧完颜氏吩咐人收拾完的院子，一切都准备好了以后就派人去四贝勒府接人了。

　　弘晖还病着，从四贝勒府到十四阿哥府自然不如胤_平时骑马来去来的快，等到快近中午胤_才接到府里下人通报说弘晖快到十四阿哥府了，于是起身带着孙东喜到大门口去了。

　　大抵是做娘的对于自己孩子要离开自己到外面儿住几天都是不太放心的，胤_见到弘晖带过来的东西还是惊了一下，在现代搬个家也不过如此了，不过胤_对此也表示理解，古人么，讲究多，什么盆啊碟啊的都自带。

　　胤_等四贝勒府过来的人同自己请了安后径直走到马车边上，“弘晖？”

　　一只小手将布帘掀开，脸色还是不怎么好看的弘晖正坐在马车里对着胤_笑，“十四叔。”

　　胤_探入马车内将弘晖抱了起来往府内走去，“知道弘晖今个儿要来，十四叔可盼着呢。”

　　弘晖被胤_的动作弄得惊叫了一下，但是很快又咯咯笑着揽住胤_的脖子将脸靠在他的肩头，“今天弘晖很早就醒啦！”

　　胤_顺着弘晖的话讲，“哦？为什么呀？”

　　“因为想到要来十四叔府上玩儿，高兴的呗！”离了四贝勒府，弘晖的性格不知不觉地开朗起来。

　　“这么高兴？”胤_低头和弘晖顶了顶脑袋，“这可让十四叔觉得很荣幸啊！”

　　弘晖一边儿和胤_顶牛一边儿笑的开心，“就是这么高兴呀！”

　　有胤_抱着走，弘晖很快就来到了胤_给他安排好的院子里，在那儿，完颜氏已经等着了。

　　胤_将弘晖放下地，摸了摸他的小脑袋，开口介绍道，“这是你十四婶，怕你是不记得了。”

　　弘晖紧紧地靠着胤_，抬眼看了看站在自己不远处正温柔冲自己笑的年轻女子，也露出一个甜笑，“十四婶好。”

　　“弘晖阿哥也好。”完颜氏还是挺喜欢小孩儿的，特别是弘晖这孩子还很乖巧，完颜氏上前来拉他的手他也只是抬头看了胤_一眼，接收到鼓励的眼神后也就乖乖地跟着完颜氏走了，这让完颜氏脸上的笑意又浓了三分。

　　“弘晖阿哥瞧瞧这屋子布置的可合心意？若是有什么不称心的尽可跟婶子说。”完颜氏知道这会儿弘晖身体不太好，于是牵着他的手慢慢地带着他看了一圈儿屋内的摆设，然后柔声细语道。

　　弘晖摇摇头，“已经很好了，弘晖很满意，让十四叔十四婶费心了，弘晖心中真是过意不去。”

　　这小大人般的话让在场的人都笑出了声，胤_上前捏了捏弘晖的小鼻子，“在十四叔面前还说这种场面话儿？你才多大的孩子呀！”

　　弘晖顿时有些不好意思，抱着胤_的腿撒娇，“十四叔……”

　　“好啦好啦，在十四叔这儿就和在你自己家一样儿，别客气也别拘谨，知不知道？”胤_弯腰将弘晖抱起来，与他平视道。

　　“嗯。”弘晖想也没想地就点了头。

　　“这就对咯。”胤_很满意，又和弘晖顶了顶脑袋，然后转身对完颜氏道，“我再带弘晖四处逛逛，然后中午咱们一块儿用饭。”

　　自上次的那次谈话后，完颜氏像是真的心如止水一般，对着胤_再也没了哀怨的神情，这会儿听了胤_的话，也只是表情完美的带着浅笑点了点头，“妾身知道了，爷也别带着弘晖阿哥多逛，终归弘晖阿哥这会儿身子不算大好，还是要好好休息才是。”

　　“嗯，我心里有数。”胤_点点头，又吩咐了下人一遍后才抱着弘晖出门。

　　“瞧瞧，这儿是花园儿，这是池塘，那儿是亭子……”一路上胤_给弘晖介绍着自己院子里的景致，弘晖也睁着大大地眼睛一个一个看过去，眼里满是惊奇。

　　待到走到一个院子面前，胤_停住了脚步，脸上换上了一副神秘的表情，“这个院子那可不一般。”

　　“嗯？为什么呀？”弘晖被胤_勾起了好奇心，纵使知道自己瞧不见里面的样子，他也努力伸长脖子往里望了望，然后眼睛亮晶晶地看向胤_。

　　胤_这回倒没有恶趣味发作，挺痛快地就抱着弘晖去推开了院子门，弘晖一见院子里的摆设，眼睛顿时瞪得溜圆，小嘴巴都张开了。

　　胤_对于弘晖这反应显然十分得意，“怎么样，不错？”

　　“这、这都是什么呀？”弘晖好半天才找回自己的声音，扭头问胤_，声音里却带着难以抑制的兴奋感。

　　“这呀，这是全京城独此一处的游乐园呀！”胤_将弘晖放下地，牵着他的小手一一给他介绍，“这是秋千你知道的哈？这是滑滑梯，这是单杠，这是双杠，这是木马车，这是跷跷板……”

　　没错儿，胤_把现代小孩子玩的那些玩意儿都给复制到大清朝来了，本意是让弘春享受和现代孩子一样的童年乐趣兼顾自己也假公济私偶尔偷偷放松几回。

　　这边弘晖听着胤_的介绍，呼吸都急促了起来，望着那些游戏器材眼里满是渴望。

　　胤_没漏掉弘晖的眼神，他蹲□对弘晖说道，“这会儿你身子还弱，每样儿东西只许玩一次，好不好？”

　　“嗯。”弘晖把个小脑袋点成了小鸡啄米。

　　“那――”胤_看着眼神不断溜号的弘晖，猛地将他抱起来高声道，“走着！”

　　第一个玩的是滑滑梯，然后又依次把那些剩下来的器材都玩儿了一遍，院子里时不时地传来弘晖快乐的笑声，这么多天来，也就是今天弘晖气色精神最好。

　　胤_掏出帕子来给还跃跃欲试的弘晖拭汗，“今个儿就玩到这里了，你身体还没好，虽说适量的活动对身体康复有好处，但是过了量可是不行。”

　　尽管还有些没玩够，但是弘晖仍旧懂事地点点头，“弘晖听十四叔的。”

　　“弘晖真乖。”胤_捏捏弘晖的鼻子，牵着他往院子外面走，“听听十四叔给你的安排啊。这药还是每天都要吃的，可是呢，活动身体的时间也要有，早上起来之后我找个人教你五禽戏，活泛活泛筋骨，别还像在贝勒府一样见天儿地除了吃饭喝药就是躺在床上，那多好的精气神儿也得给躺萎了。若是精神好呢，那就看写写字，不求多高深，只要等到病好了去宫里念书的时候别两眼一抹黑就行。当然啦，每天也能到这院子里来玩一会儿的，这咱们得定个时间，可不能由着性子来……”

　　这天胤G办完公务回家的时候，在外面候着的近侍苏培盛将一封信送到了胤G的手中。

　　胤G看着信封上那不伦不类的‘四哥 阿玛亲启’的字样抽了抽嘴角，“十四阿哥差人送来的？”

　　“回主子的话儿，是十四爷身边的孙东喜送过来的，说十四爷说了，弘晖阿哥在十四阿哥府暂住，主子心中难免惦念，所以特意给主子送了这么封信来，主子看了就明白了。”苏培盛跟在胤G后面一边走一边解释。

　　“唔。”胤G应了一声，算是了解了，打开还算有些分量的信，将里面的信纸展开一看，脚步停了下来，眉头也挑了起来，没多一会儿信就看完了，四贝勒爷只留了一句评语，“越发不着调了！”言罢就进了苏培盛掀开帘子的轿子里，“回府！”

　　苏培盛一副丝毫没听到自己主子那句评价的样子，指挥着轿夫稳稳当当地抬着四贝勒往贝勒府走去。

　　轿内，胤G再度将那信打开，细细看过弘晖那稚嫩的笔迹为自己描述的在十四阿哥府的日常生活后，又展开那另外一叠有些厚的信――每张信纸上皆无文字，全是一大一小相貌俏皮的小人儿的起居画面，与胤G往常看的书画不一样，这寥寥数笔的人物却透过纸墨带出了一股子调皮劲儿。要么是在一块儿玩耍，要么是在一块读书写字，大的提问小的撑着脑袋苦思，那表情被描绘的活灵活现。末了最后一张纸上倒是有一句话，‘弘晖在我这儿四哥尽可放心，这会儿弘晖是个小麻杆儿，等到回去的时候，弟弟还四哥一个小白胖包子’，这话旁边还有两个相貌一样一瘦一胖的小孩儿……

　　反复看了几遍，胤G的脸上也带上了丝笑意，摇摇头将手中的信纸折好放入信封中，“这么大的人，倒越来越孩子气。”

　　弘晖在胤_府上的日子可谓过的是如鱼得水万般顺心，就像胤_拍着胸脯跟胤G保证的那样儿，这几日，弘晖脸色红润了，也着实真长了些肉，更让胤_高兴的是，弘晖的身体也一天好似一天了。

　　眼瞅着弘晖已经在十四阿哥府住了有大半个月，四福晋也着人来问了好几回，说是来看看弘晖有没有缺什么，但是胤_也知道四福晋这是想儿子了。于是看着弘晖身体大好，想想也是该送弘晖回去的时候了，走之前胤_还是想让弘晖高兴高兴，于是决定带着弘晖去自己庄子上住一天。

　　胤_是行动派，有了想法就立刻叫府里的下人收拾起来，当天就带着弘晖去了庄子上。

　　刚走到一半的路程便碰上了熟人，胤K从马车里用折扇掀起帘子，挑眉望着胤_，“你这是上哪儿去呢？”

　　36 第三十五章

　　胤K还是那副漫不经心的样子，微微上挑水汪汪的桃花眼倒是漫出三分笑意。

　　胤_还未说话，因为好奇也凑出一个小脑袋的弘晖倒是先喊了人，“九叔。”

　　胤K看着那小脑袋瓜子愣了一下，而后表情又恢复了正常，“弘晖也在这儿呢！”

　　胤_接上了口，“是啊，瞧着今个儿天气好，所以带弘晖到我庄子上去玩儿一天，九哥这是去哪儿呢？”

　　“我――”胤K刚想说什么，但眼珠子一转又改了口，“我也去庄子上。”

　　“啊，那正好，咱们一块儿吧。”胤_想着胤K的庄子和自己的庄子离的挺近，于是开口相邀道。

　　胤K没答胤_的话，只看着弘晖道，“弘晖到九叔这儿来坐，九叔这儿有点心呢。”尽管和孩子的爹不对盘，但是胤K也没幼稚到把气撒在孩子身上，所以对待弘晖的态度和对待其他兄弟的孩子都是一样的。

　　弘晖还没说话，胤_就欢欢喜喜地抱着弘晖跑去了胤K车上，还熟门熟路地从胤K车内的储物格内拿出点心放在弘晖手中，“拿着吧，这点心味儿不错。”

　　“我说，你可真没把自己当外人啊！”胤K看着胤_那主人翁的架势，冷哼着道，“我让你上来了么？”

　　因为胤G的缘故而和胤K不太熟悉的弘晖原本就有些拘谨，胤K这一冷哼，弘晖的手就缩了回去，整个人往胤_的身边又靠紧了些。

　　胤_没好气地瞪了胤K一眼，伸手拍拍弘晖，“干嘛呀九哥，你就管你侄子你弟弟就不稀得理了？真小气！”

　　“我小气？！”胤K一双桃花眼瞪得溜圆，然后长臂一捞把胤_给拽到了自己身边，捏着他的鼻子问道，“小十四，你说谁小气呢？”

　　胤K可没怜香惜玉，手下留情，胤_被捏的鼻子发酸眼泪都滚在眼眶里了，深谙识时务为俊杰的十四弟一只手乱挥，嗡嗡道，“我我我，我小气，我小气，成了吧？”

　　“不成！”胤K松开了捏着胤_鼻子的手，但是还没等胤_松一口气，那手又落在了胤_的咯吱窝那儿，“瞧你这话儿说的多勉强呀，就像是我逼着你这么说似的。”

　　胤_从来都怕被挠痒痒，尽管现在胤K只是虚虚地将手放在那儿，可是还是让胤_有些条件反射地扭着身子笑起来，“没、没有。我说这话儿绝对真心，比真金还真，比珍珠还真，真的！”

　　胤K见着自己还没下手呢，胤_这就先扭上了，登时没了兴趣，单手往下一移搂着胤_坐正了，“瞧瞧你想什么样子，这么大个人了还没个正行，也不怕弘晖看着笑话！”

　　被胤K搂着坐的胤_下意识看了一眼弘晖，发现这小毛头正一脸好奇地望向自己，登时嫩脸一红，抬眼瞪了胤K一眼，心里有些欲哭无泪――这都谁害的呀？我这在弘晖面前长辈的威信算是通通扫地了――当然，十四爷也没想过就他这每天和弘晖闹成一团的德行，哪里还有什么长辈的威信啊。

　　胤K瞧着胤_那悲愤的样子，哼了一声，没说话。

　　那边弘晖整个人都处于一种非常震惊的状态――原来叔叔伯伯们也可以这样亲近的。要知道弘晖小朋友可从来没见过自己阿玛和哪位兄弟这样嬉闹的，哪怕是和他阿玛关系最好的十三叔，那也是一举一动都遵着长幼有序的规矩来的。

　　胤_为了拾起那掉了一地的长辈威信，后半段儿开始端着架子说话，被胤K三言两语又打回了原型。

　　灰心之下的胤_想着这车里的都是自己的亲人，干脆破罐子破摔，还像往常一样和弘晖闹成一团。一开始弘晖还有些拘谨，但是后来也觉得这个长得好看的九叔并没有自己往常认为的那样不好接近，于是也放开了和胤_一起玩闹。

　　胤K看着凑在一块儿嘻嘻哈哈的一大一小，脸上虽然有些鄙视有些不耐烦，但是眼里的纵容与笑意却是没有隐藏。

　　到了胤_的庄子上胤K把两人放下车，而后去了自己的庄子。

　　胤_牵着弘晖稍作修整后就带着弘晖去马厩挑马去了――之前就和弘晖说好要带他骑马的。

　　胤_给弘晖准备的是一匹枣红色的小马驹，用来给弘晖骑正好合适，弘晖坐在那脾气温顺的小马驹身上这里摸摸那里碰碰，简直高兴的不知道该怎么办才好了。

　　胤_看着弘晖那兴奋劲儿笑出声，“喜欢吧？是十四叔特意给你挑的呐。”

　　“嗯，喜欢！”弘晖使劲点点头，“谢谢十四叔。”

　　胤_牵着马驹身上的缰绳带着弘晖往前走，一边走一边说道，“咱们可说好了啊，若是弘晖你身体全好了，十四叔就把这匹小马驹送给你好不好呀？”

　　“好――”弘晖想也没想地就点头应道，但是下一秒又摇了摇头，“还是不要了，这马驹太贵重了，弘晖不能要，阿玛说了，不让我随便要别人的东西。”

　　“瞧这话说的，我怎么能算别人呢？”胤_停下脚步转身望向坐在马驹上的弘晖，“我可是你十四叔呐！做叔叔的送个东西给侄子都不许啦？别怕，我给你的你就收下，若是你阿玛说你了，你就让他来找我。”

　　弘晖看着表现的很大包大揽的胤_低下头抿抿嘴，然后又抬起头看向胤_，“十四叔，明天我是不是就要回去啦？”

　　“哈？”胤_愣了一下，然后点点头，看着情绪有些低落的弘晖伸过手去捏了捏弘晖的小手，“怎么，弘晖不想回去？”

　　弘晖小手握着胤_的两根手指，摇了摇头，“不是的，弘晖想回去，我想额娘了，也想阿玛了，可是――”说到这里弘晖不再说话了。

　　“怎么了？”胤_见弘晖这带着几分犹豫几分难过的样子有些心疼，摸摸他的小脸问道。

　　弘晖抬起头看着一脸关切望着他的胤_，深吸一口气才开口小声问道，“十四叔，你说阿玛他还生我的气吗？”

　　“当然不会啦。”胤_想也没想地否认道。

　　“可是，”弘晖有些急了，“可是我给阿玛写信阿玛从来没回过我，之前在家里的时候，我和阿玛说话阿玛脸色也不好看……”弘晖越说声音越小，后来还隐隐带了些哭音。

　　胤_知道胤G对于弘晖的态度是弘晖心里的一个结，不把这个结解了，弘晖的身体永远都不能好――现在的孩子把父亲看的太重要了，在弘晖小小的心里，胤G就像是一片天一般让他仰望崇拜。

　　“咳，嗯。”胤_轻咳了一声，牵着小马驹继续向前走，但是嘴里也没停，“这事儿吧，你得听你十四叔的，我说你阿玛没生气，那就一定没生气。”转头看弘晖那有些不太相信的眼神，胤_扔出了铁一般的事实，“我认识你阿玛多少年，你认识你阿玛多少年呀？我能不比你了解你阿玛？”

　　弘晖掰着手指头算了算，也是了，自己今年才八岁呢，十四叔都十六了，还是他认识阿玛的时间长，于是弘晖点了点头，“十四叔说得对。”

　　嘿，小傻子，这人和人之间的了解可不是时间说了算的，他是不知道最熟悉的陌生人这种存在呢。胤_心里嘀咕了一句，面上还是那副自信的要爆棚的表情，“所以呢，今天十四叔就来给你讲讲你的阿玛啊。首先呢，咱们得承认，你阿玛是个非常严肃的人，所以呢，这就决定了你阿玛的表情通常都是很正经，什么喜怒不形于色就说的是你阿玛了。可是，虽然面上表情看不出什么来这不代表你阿玛就没喜怒哀乐了呀，对不对？既然是不形于色，那么你就得明白，他有的时候没表情不是因为他不高兴，他只是不善于表现出来而已。所以你也甭老想着你让你阿玛不高兴了，你才多大点儿的孩子啊，哪有那么多可让你阿玛对不不满意的。说调皮，谁小时候没调皮过啊，我小时候比你还皮呢，这都是孩子的天性，别往严重了想，咱们知错能改下次再也不犯不就是了。你是个小男子汉，别整天为一点儿过都过去了事情琢磨的愁肠满肚的。你阿玛比起你调皮闯祸更不喜欢看到你一天到晚胡思乱想的，懂了没？”

　　弘晖被胤_的一大串话说的有些头发晕，但还是点点头，“懂了。”

　　“所以，别再愁些这没影的事儿了，好好养身体，病好了就什么都好了。十四叔跟你保证，只要你别揪着这事儿瞎想，你阿玛肯定不会对你不高兴的。”胤_说着伸出小手指，“不信咱们拉钩。”

　　弘晖看着胤_的小手指，忽然露出一个大大的笑脸，伸出自己的小手指和胤_勾在了一块儿，“嗯，拉钩！”

　　有的时候胤_觉得小孩子就是好糊弄，被胤_这么滔滔不绝的说下来弘晖好像真放下了心里包袱似地，骑着小马驹玩的还挺尽兴，等到中午喊他回院子吃饭的时候还有些恋恋不舍。

　　上午带着弘晖去骑了马，下午胤_就带着弘晖去外边晃悠了，看看草看看花，再看看田看看牛，时间过得也挺快，等到胤_领着弘晖回庄子上的时候弘晖已经开始揉眼睛了。

　　原本胤_想说让弘晖吃点儿东西就去洗澡睡觉的，但是看到在门口站着那人注意力又被转移了，“你怎么在这儿呢？”

　　站在门口的是胤K身边的贴身太监，见到胤_过来了赶紧行礼，“奴才给十四阿哥弘晖阿哥请安，两位阿哥吉祥。”行完礼才说正事，“咱们爷在庄子那儿准备好了酒席，让奴才来请二位阿哥过去。”

　　胤_原本以为胤K来庄子这儿办完事就回去了，谁知道晚上他还请客吃饭，想了想对那太监道，“知道了，你先过去吧，我和弘晖换身衣裳就过去。”

　　“。”那太监打了个千，转身离开了。

　　37 第三十六章

　　“我倒不知道你什么时候做起了带孩子的活计了。”胤K看着胤_抱着困得点着脑袋的弘晖去卧房睡觉，动作温柔的不行，等到胤_再回座胤K开玩笑道。

　　“嗨，哪儿啊。”胤_摆摆手，“上回去瞧弘晖的时候，这孩子都病的不成样儿了，我想着天天闷在那不透气的屋子里也不是个事儿，倒不如带他出来散散心。弘晖这孩子那样儿，六七成是心病呢。”

　　“心病？”胤K愣了一下，有些失笑，“这么点大的孩子还有心病？”

　　“你说呢？”胤_喝了一口汤，“小孩子也是有自己的心思的么，到现在弘晖还对上回落水的事儿耿耿于怀呢，总觉得是他害了我，连带着觉着自己这事儿让四哥对他没了好印象。你也知道啊，四哥那性格，冷的夏天和他待一屋屋里都不用放冰盆子了，一个心事重重忧虑良多，一个不苟言笑，简直是比糟糕还糟糕。”

　　胤K被胤_那冰盆子论逗得喷了酒，掏出帕子擦了擦，胤K恶趣味地看着胤_道，“这话儿若是让四哥听见了，可有你好受的。”

　　“哎呦，这是大实话啊。”胤_说的很理直气壮，下一秒又露了底，“再说，这话我就跟你一个人说过，要是漏出去了，肯定是九哥你嘴碎了。”

　　啪！胤_的蹄子挨了一爪子，胤K瞪了他一眼，“说什么呢，没大没小！”

　　胤_很不满地揉手，“我这说的是事实么！”说完又拖着凳子靠着胤K坐下，“不过，我想九哥肯定不会说出去的，对吧？”

　　“我不说对我有什么好处啊？”胤K斜着眼看胤_。

　　胤_讨好地夹了一块儿水晶鸭舌递到胤K嘴边儿，“咱们兄弟之间谈好处多伤感情啊，来，九哥，尝尝这鸭舌，味道可好了，一看这厨子就是有本事的。”

　　胤K不客气地收下了胤_讨好的水晶鸭舌，可是吃完了并不嘴短的胤K继续挤兑胤_，“我这里的厨子能不好么，要是不好你十四爷会招呼也不打一声地把如意居的厨子给绑到你府上去？”

　　对着胤K一向只有被挤兑的份儿的胤_简直恨不得以头抢地对着胤K唱征服，面儿上还得带着笑，“那什么，不是听说九哥的如意居来了个会做素斋的厨子么，所以就想尝尝，哈哈，尝尝。”

　　“尝尝就在如意居尝不成，非得弄回你十四阿哥府去？要知道那天可有好几桌下了定金的素斋席面呢，你不管不顾地把人厨子带走，那掌柜的都快要哭了知不知道？”胤K慢悠悠地道，“我看你不是想尝尝，你这是想借花献佛呢！”

　　胤_崩溃了，“九哥，我错了，我错了还不成？下回我再也不干这不顾后果的事儿了！”

　　胤K看着胤_那抓狂的样子一下没憋住笑，“那你错了该怎么办啊？”

　　胤_直瞪瞪地看着带着三分促狭笑意的胤K，忽然无厘头地冒出了一句，“九哥，饿不饿？我下碗面给你吃吧。”

　　“哈？”胤K笑凝在了脸上。

　　“呐，做人呢，最重要就是开心，所以，饿不饿，我煮碗面给你吃？”胤_玩起了瘾，站起身双手搭在胤K肩膀上，叽叽咕咕念TVB台词。

　　胤K虽然不太理解这牛头不搭马嘴的一句话有什么含义，但是面上也不显，只顺着胤_的话道，“看不出来十四弟还会下厨呢！”

　　“那是！”胤_一拍胤K的肩膀，“别的不敢说，煮面，我的强项！”

　　“哎呦，阿哥也会上灶台了？什么时候的事儿啊？我怎么不知道？”胤K来了兴趣。

　　“呃……”胤_一时语塞，觉得自己说错了话，但眼瞧着胤K不是胤M那样好糊弄的人，于是胡搅蛮缠道，“就不是那时候么，无聊呗，就学学，所以，你要不要吃啊，尝尝我的手艺呗！”

　　胤K压根不信，于是好整以暇地点点头，“成，那就试试咱们十四的手艺！”

　　“得嘞，您等着！”胤_一拍胸脯，果然朝厨房方向走去。

　　胤K靠在厨房门边看着胤_穿着围裙和面切菜烧水，看上去还真像那么回事儿，于是开口道，“你别是架子摆的好看，待会儿就盛个半生不熟的面坨坨给我吧？”

　　正在揉面的胤_白了胤K一眼，“不要把你的想法套在我身上！”

　　“哟呵，咱们十四如今也是牙尖嘴利了呵！”胤K兴致勃勃地跟胤_打嘴仗，“听说上回你给太子讲了个段子挺有趣儿，怎么样，也讲一段给九哥听听？”

　　“又吃又听，您当这儿是如意居呢！”胤_头也没抬地回了一句。

　　“你见过哪个如意居的厨子做饭爷还在一旁陪聊的？”胤K立马接了一句。

　　“那您是要听段子呐还是要吃面啊？”胤_把揉好的面团往案板上一扔，还没等到胤K的回答，胤_整个人就忽地蹲了下去。

　　“怎么了？怎么了这是？”胤K原本还笑眯眯地跟胤_抬杠，被他这一动作唬了一跳，快步走到胤_跟前也蹲了下来，“怎么了？”

　　“被刚刚扬起来的面粉迷了眼睛。”胤_闭着眼睛答道。

　　“哎嗨嗨，别揉别揉。”胤K按住胤_的手又从自己这儿取出一方帕子，一边给胤_擦着眼睛一边教育道，“你做事儿怎么这么毛糙呢？好好地你摔什么面团儿啊！”

　　胤_挺委屈，“还不是你老在边上跟我抬杠！”

　　这回胤K没说话，连给胤_擦眼睛的动作都停了。

　　胤_不知道怎么回事儿，下意识地伸手去反握住胤K，“九哥，怎么了？”

　　胤K被胤_这么一问才如大梦初醒一般动了一下，他将帕子塞进胤_的手中，霍地站起身道，“你自己擦擦吧，这面别做了，大晚上的我也吃不下这么多东西。”说罢就头也不回地转身离开了厨房。

　　胤_睁着红红的眼睛看着胤K离开的方向，有些搞不清楚状况，自言自语道，“怎么了，这是？”

　　临睡的时候胤_去看了看弘晖后又蹭到了胤K睡觉的屋子。

　　披着薄外衣靠坐在炕上的胤K看着笑嘻嘻走进来的胤_挑了挑眉，“有事儿？”

　　胤_弯着嘴角在胤K左手坐下，“九哥，咱们今晚一块儿睡呗。”

　　胤K不知道想到了什么，眉头一皱，“我不是让人给你收拾好了屋子？”

　　“嗳，一个人睡多没意思啊，咱们一块儿睡还能说说话儿呢。”胤_伸手去拨了拨胤K手中的书，发现是自己不感兴趣的，又收回了手，继续说服胤K，“平日里咱们兄弟想要抵足而眠谈谈心那也没机会啊，是不是？”

　　胤K皱着眉打量了胤_好一会儿，然后叹口气，“成，一块儿睡就一块儿睡吧！”

　　胤_一听整个面部表情都飞扬了起来。

　　胤K又加上一句，“要你晚上不老实我可踹你下去啊！”

　　胤_撇嘴，“我睡觉最老实了。”

　　加上上次在九阿哥府那回，胤_是第二次和胤K一块儿睡觉。

　　一开始叽叽咕咕说了些无关痛痒的话题后，伸手抓脖子的胤_触到了系着那枚羊脂玉佩的红绳，手顿了一下，而后又恢复了手上的动作，但是人却侧身面向了胤K，“九哥。”

　　“嗯？”察觉到胤_的动作，胤K并未转头，只应了一声。

　　胤_叫了这么一声又没了反应。

　　胤K总也等不到胤_说话，于是回过头问道，“怎么了？”问完才发现胤_正睁着眼睛看着自己，对上胤_那澄净的目光的时候，胤K有那么一霎那的不自在，于是他轻咳一声，“看什么呢？”

　　“九哥只做生意行不行啊？别的别管行不行啊？”胤_还是那么怔怔地看着胤K，小声嘀咕道。

　　“哈？”胤K不是没听清，只是一下不明白胤_为什么要说这个，“别管什么啊？”

　　胤_抿了抿嘴，表情有些烦躁有些无力，他摇摇头，伸手使劲抱住胤K，脑袋埋在他怀里，“没什么，九哥睡吧，我困了。”

　　“瞧你这一阵儿一阵儿的折腾劲儿。”胤K被胤_的动作弄得有些错愕，但是很快脸上便浮现了淡淡的笑意，也伸手搂住胤_的背，轻轻地拍了两下。

　　一时间，屋内变得安静起来。

　　等到胤_规律的浅浅呼吸声响起的时候，胤K慢慢地睁开了眼睛，他低头看着恬静睡在自己怀中的胤_，脑子里忽然浮现了胤_刚刚说的那一句话，表情有一丝的凝重，其实他有些明白胤_想要说的是什么，但是胤K不想去明白，他宁愿当做自己没有听清。想着想着胤K的思绪又滑向胤_在厨房里的时候，那张泪盈于睫的白玉般的面庞蓦然出现在脑海，想起那一幕的时候，胤K搂着胤_的手忽然紧了紧。他低头看着怀中胤_那带着点点水色微张着的嘴，渐渐地，胤K的呼吸变得浅慢起来，最后，好像着魔似地，胤K低下了头……

　　隔日胤_醒过来的时候发现胤K已经起身离开，留下话说让胤_和弘晖吃了早饭再回去。

　　带着弘晖在庄子上疯玩儿了一整天的胤_刚刚带着小毛头回到十四阿哥府，胤G就过来接孩子了。

　　与胤G分隔了有一段时间的弘晖再度见到自己的阿玛，表情有些僵硬，同弘晖站在一块儿的胤_见状微微笑了笑，伸手安抚地在弘晖背上拍了拍，然后轻轻地将他朝前推了推。

　　弘晖头两步走的还有些迟疑，后来倒是一路小跑扑进了胤G的怀里，“阿玛！”

　　平日里一贯严肃的胤G此时也流露出了一丝爱子柔情，弯腰将弘晖抱起，开口问道，“在十四叔这儿住的开心吗？”

　　“嗯，十四叔这儿可好玩儿了！”弘晖揽住胤G的脖子，使劲儿点头。

　　“哦？都玩儿什么了？”胤G表情柔和地问道。

　　“可多啦，有滑滑梯啊，跷跷板啊……”弘晖掰着指头一个个地数给他阿玛听。

　　胤G一点儿也没不耐烦，偶尔还问两句，一父一子互动良好。

　　胤_在一旁看着表情很是得意，要知道，这一天一封的亲子信和自己的四格漫画可不是白给胤G送去的啊，咱们枪版十四弟可从不做没把握的事儿。

　　38 第三十七章

　　六月初六那一天，胤_的心情都是焦躁不安的，他一方面想要相信自己的努力是有作用的，一方面脑子里却又总是不由自主地浮现出‘历史的方向是不可逆的’这句话，尽管他自己的存在就是这样一个历史的BUG。

　　胤_的不安感染了身边的人，去给德妃请完安的时候正巧碰上了胤K，可是那时正心绪不宁的胤_没注意，还是胤K拉住了他，“去哪儿呢？”

　　“嗯？”胤_有些茫然地抬起头，这才发现胤K正站在自己面前，“九哥。”

　　“怎么了你这是？”胤K皱了皱眉，“整个人心不在焉的，想什么呢？”

　　“想弘晖呢。”胤_下意识地张口答道。

　　“弘晖？”胤K愣了一下，“他怎么了？”

　　“他――”胤_这个时候才算回过神来，摇摇头，“没什么，他挺好的。”

　　“什么乱七八糟的，说话有一句没一句的。”胤K被胤_这前言不搭后语弄得不痛快了。

　　胤_不想和胤K聊这个，于是岔开话题道，“九哥这是去哪儿呢？”

　　胤K指了指宜妃所在的宫殿的方向，“去给我额娘请安，这会儿准备出宫呢，谁知道正巧碰上你了。”

　　“那可巧，我也刚给额娘请完安准备出宫，咱们一块儿吧。”胤_顺势说道。

　　胤K点点头，“成。”

　　“明天你就同汗阿玛去塞外了吧？”坐在马车上，胤K开口问道。

　　“嗯。”胤_点点头，“这几天府里一直在给我收拾东西，要我说别那么麻烦，我一个大男人能用上多少东西啊。”

　　“这又比不得去庄子上，多备上一些总是好的，到时候要是缺了什么再补也就不那么方便了。”胤K从储物格中拿出一叠果脯递给胤_，“尝尝，我记着上回你说爱吃这个的。”

　　“哎呦，我当时也就是那么随口一说。”胤_看着那一碟点心有些惊讶，抬头看向胤K，“九哥你还记着呢？”

　　胤K对上胤_的眼睛，不知道为什么却下意识地撇过了头，有些不耐道，“给你吃就拿着，哪儿那么多话。”

　　胤_在哥哥们面前一贯皮实，被胤K这么没头没脑地凶了一句也不在意，只笑嘻嘻地接过碟子拈了一块儿果脯放进嘴里嚼了两下，然后又拈起另一块儿递到胤K嘴边，含含糊糊道，“我是真觉得这果脯挺好吃的，九哥你也尝尝。”

　　胤K看了胤_一眼低头就着他的手将果脯吃进了嘴里，然后用扇柄轻敲了一下胤_的脑门儿，“吃东西的时候别说话，要喷我一车的渣子看我怎么收拾你！”

　　胤_轻呼一声，抬手捂住脑门儿，表情悲愤，“你这不也是吃着东西说话么？！”

　　“嗯？”胤K的尾音吊的高高的，斜着眼睛看向胤_。

　　每每胤K摆出这种斜眼看人的姿态胤_就泄了气，低下头忿忿地抓着果脯往嘴里塞，“不说就不说，只许州官放火不许百姓点灯，区别对待，真讨厌……”

　　“说什么呢你！”胤_的脑袋上又挨了一下。

　　“没说什么。”胤_叹了口气，摇摇头，“我陪汗阿玛去塞外，九哥你想要什么么？我给你带回来。”

　　“塞外什么东西京城没有啊，用得着你千里迢迢带回来，免了吧。”胤K显然觉得胤_这个提议毫无意义，说完这一句又顿了一下，抬手去摸胤_的脑门儿，“打疼了？”

　　胤_绝对是给点阳光就灿烂的典型，胤K这么一问，胤_立刻脸上就笑开了，“哪儿能啊，不疼。”

　　胤K看胤_这傻呵呵的样子，有些无奈地叹口气，将手从胤_头上移开，又顺势握住他的手细细叮嘱道，“去塞外你自己也要多注意些，不管是吃东西还是休息，别贪嘴贪凉，吃坏了肚子或是着了凉又是一场折腾。还有，”胤K说到这里加重了语气，“骑马的时候你也给我悠着点儿，要是再有个什么意外，回来就绷紧你的皮！”

　　“诶，知道知道。”胤_一边随口应道一边低头打量胤K那纤长的手指，却突然发现九爷的手指比自己好看不少，顿时有些嫉妒，“又不是弹钢琴的长这么漂亮手指干嘛呀，真讨厌！”

　　“什么琴？”胤K一时没听清，下意识地问了一句，又反应过来自己身边这家伙压根没认真听自己讲话，“我说，我跟你说话你能用点心听么？”

　　“我听了。”又挨了一下的胤_缩了缩脑袋，看着眯着眼睛望向自己的胤K，态度诚恳地说道，“我也不是一个人去塞外对吧，还有那么多人在我身边伺候呢，能出什么事儿呀？”

　　“那可难说，上回在塞外伺候你的人还少了？”胤K回了一句。

　　“好吧，好吧，我知道了。”胤_举手投降，“这回我保证怎么去的塞外怎么全须全尾地回来，成吧？”

　　胤K看着胤_那哄小孩似地语气白了他一眼，“要不是不想汗阿玛德妃母还有玛嬷再为你担惊受怕，我管你怎么折腾。”

　　听着胤K这口是心非的话，胤_在心里偷笑，离着胤K又近了点儿，“嗳，我都知道呀，我现在都当阿玛了，再也不会像以前那样毛毛躁躁了。”

　　九爷那不以为然的眼神表示，十四弟这话没有丝毫说服力。

　　回了府胤_也没安生，一副心神不宁的样子看的完颜氏都有些惴惴的。

　　忍了好久还是没忍住，完颜氏开口道，“爷，您这是遇上什么烦心事儿了？”

　　胤_正低着头数饭粒，听完颜氏这么说抬起头看向她，半天摇了摇头，“没有，怎么这么问？”

　　完颜氏伸出手指指了指桌子上，“您的饭都洒了。”

　　胤_低头一看，脸一红，轻咳了一下让身后的丫鬟把桌子收拾干净，然后又挥退了下人，这才对完颜氏说道，“其实是我昨个儿做了个梦。”

　　自上次那天凌晨的交谈之后，完颜氏多了份无欲无求的味道，也许是心里想明白了，如今用这样的心态和胤_一块儿过日子倒是让她觉得比以前每日患得患失的要舒服得多。

　　听胤_这么说，完颜氏给胤_倒上一杯茶，轻声问道，“爷做什么梦了？”

　　“就是……昨天梦见弘晖了。”胤_这事儿到了这节骨眼上的时候憋得他都快疯了，思来想去还是决定和完颜氏说说。

　　“梦见弘晖阿哥什么了？”完颜氏还是那样柔柔地声音。

　　“我昨个儿，梦见弘晖不太好……”胤_小声说道。

　　这话一说出口，完颜氏愣了一下，看着胤_那面上不安的神色，知道这事儿对他的影响还是挺大的，想了想完颜氏又继续问道，“是……怎么不好了？”

　　“我也说不明白，其实梦的都不算真切，可是我就知道他不好了。你知道的，弘晖他身子骨不太好，你说会不会……？”胤_越说自己心里越慌，忽然霍地一下站起身，“哎，不行，我得去四贝勒府瞧瞧去！”

　　“爷，您等等。”还没走出两步，胤_就被完颜氏给拉住了。

　　“怎么了？”胤_回过头看着完颜氏。

　　完颜氏对胤_这说风就是雨的性格无奈了，“您这冒冒然地跑去四贝勒府，见着了四哥四嫂您说什么呀？”

　　“我――”胤_语塞了。

　　“您听我说。”完颜氏起身把胤_又给带回了椅子上坐下，“弘晖阿哥身子骨是不太强健，可是妾身瞧着休养了这么些日子还是比之前好多了的。再者，您做这梦没准是弘晖阿哥回四贝勒府去了，您一时不习惯，心里挂念着，所以才会这样。而且，妾身额娘原先告诉过妾身，这梦啊，都是反的，您做那样的梦，是在给弘晖阿哥添福增寿呢。”

　　“真的？”胤_现在就是特别需要一个人来给他信心，听完颜氏这么说立刻巴巴地看了过来。

　　完颜氏被胤_那小孩子似地眼神逗得一笑，用帕子遮了遮嘴才继续道，“若是爷不放心，不若就打发个下人给四贝勒府送些水果与新鲜玩意儿过去，顺便再问问弘晖阿哥的情况如何便也好了。”

　　胤_听着猛点头，“对对对，就按你说的这么办。”说罢又忙不迭地打发人去四贝勒府送东西兼打听情况。

　　最后得到的结果让胤_的心略略放了下来――弘晖阿哥一切都好，见着了送东西去的下人还言想十四叔了。

　　听到这回报，胤_不由得看向坐在自己旁边的完颜氏，对上完颜氏那带着些善意揶揄的笑眼，胤_没忍住脸红了红。

　　隔日一大早，胤_在孙东喜的伺候下穿戴洗漱完毕后又对完颜氏叮嘱了好一阵，这才动身去宫里和大部队汇合。

　　这次康熙原定的是带大阿哥、太子、八阿哥、十三、十四、十五、十六阿哥同行，后来也不知道怎么想的又叫上了四阿哥换下了八阿哥，留下其余的成年阿哥在京中理事。

　　到了宫内，胤_一眼就看到了站在外围的胤G，瞧着脸色和往日一样没什么变化，想着昨天晚上一定一切安好，但是还是走上前去与胤G打招呼，“四哥。”

　　胤G看着胤_喜气洋洋地跑到自己面前来同自己说话，心里想着也许是知道要去塞外了所以高兴成这样，于是嘴角抿了抿，算是给了个笑。

　　胤_装作闲谈一般地开口道，“四哥出门的时候弘晖也起来送您了吧？”

　　谈起自己的嫡子，胤G脸上的线条又柔和了些，“昨儿吵着说今早要送我，结果晚上闹得太晚，今天倒没起得来。”

　　听到胤G这么说，胤_这才在心里长长地吁了一口气，笑着道，“小孩子么，都这样。让他多睡睡也好。”

　　胤G颇为赞同地点点头，“太医也这么说，弘晖这身体一天比一天好，除了饮食上注意，作息起卧也是要注意的。”

　　胤_连连点头，“就是这么个理。”

　　与胤G聊了一会儿，胤_这才告别离开，蹭到了八阿哥这一堆来。

　　“八哥，九哥，十哥。”胤_人逢喜事精神爽，笑呵呵地跑过来打招呼。

　　胤T倒是一贯温和的样子，“瞧十四这高兴的样子，想着要去塞外痛痛快快骑马了吧？”

　　胤_当然不会告诉他真实原因是什么，于是顺着胤T的话点头，“是啊是啊。”

　　“感情我昨儿叮嘱你的事情你都忘到沟里去了是吧？”这个时候胤K凉凉地开了口。

　　胤_一对上胤K那双桃花眼，忽然觉得后背一凉，赶紧摆手，“没有没有，我记得可清了。”

　　倒是胤M有些向往，“十四你就好了，可以去塞外散心，下回我也要求汗阿玛带我一块儿去。”

　　“汗阿玛让我们几个阿哥留下来理事那也是对咱们的信任，老十你可别光想着玩儿啊。”胤T这个时候开口道。

　　胤_觉得见天被闷在皇城里想要出去散散心也没什么不对，但是看着胤T又什么都没说，只笑着对胤M说，“十哥，等我回来一块儿去我庄子上聚聚吧，那个时候正是吃蟹赏菊的好时候呢。”

　　听胤_这么说，胤M眼睛一亮，“那感情好！”

　　说笑间，就这么定下了塞外归来后的聚会。

　　后来临走的时候胤K把胤_送到了出发队伍那边，最终还是没忍住像个老妈子似地又把林林种种的注意事项给叮嘱了一遍。

　　胤_也乐呵呵地听了，上马之前还拍胸脯说一定给胤K带些塞外特产回来，结果得了胤K一白眼。

　　出发之后与胤_并肩而行骑着马的胤祥看着胤_那笑的开怀的样子开口笑道，“今个儿遇上什么好事儿了，十四笑的这么开心？”

　　胤_在马背上颠啊颠，转头看向胤祥，深吸了一口气道，“因为，这天~特别蓝！这空气~特别清新！这太阳~特别灿烂！啊，多么美好的一天！”

　　胤祥被胤_那夸张的样子弄得愣了一下，倒是后面两个小的看着自己十四哥这抽风的样子互相对视了一眼，吭哧吭哧地憋着笑。

　　太子与四阿哥当然也听到了胤_那不着四六的话，双双都勾起了嘴角。

　　39、第三十八章

　　若是短时间慢慢地骑马溜达，看看蓝天闻闻花香，那倒是一件挺惬意的事儿，可是当短途变成长途的时候，保持马匹的慢速前进，这就变成了一场折磨了。

　　最初的时候胤_还兴致勃勃地跟胤祥说说笑笑，但是等到后来，整个人就变得有些没精打采了。

　　胤祥注意到了话变少的胤_，开口问道，“怎么了？累了？”

　　胤_摇摇头，“总这么慢慢走感觉不得劲儿。”

　　胤祥笑了笑，“不得劲儿也没办法，毕竟是銮驾，可不能撒蹄子奔。”

　　“我知道。”胤_点点头，说着抬眼正好看到太子转身往这边走过来，于是直起身招呼道，“太子，有事儿？”

　　胤i看着胤_温和地笑笑，“汗阿玛召我过去。”

　　胤祥胤_皆应了一声，表示明白，胤i也就没有多说继续往康熙的玉辇骑马走去。

　　这边胤_和胤祥还没说多少话，又有太监过来说康熙召十四阿哥过去说话。

　　胤_愣了一下，与胤祥对视了一眼，胤祥倒是不觉得奇怪，只拍拍胤_的肩膀道，“赶紧过去吧，别让汗阿玛久候了。”

　　“嗳。”胤_应了一声也转身朝康熙的玉辇走去。

　　刚刚进去就发现康熙与太子正端端地在那儿坐着呢，于是赶紧上前请安，“儿臣给汗阿玛请安。”又向着胤i，“臣弟请太子安。”

　　“起吧。”康熙抬了抬手，让胤_起身，然后指了指手边的位置，“坐吧。”

　　“谢汗阿玛。”胤_谢了恩这才在位置上坐下。

　　康熙看着额头有些冒汗珠的胤_，开口道，“瞧你这面色怎么有些疲惫啊？昨个儿没睡好？”

　　胤_有些不好意思笑笑，“回汗阿玛的话，儿臣昨个儿想着要陪同汗阿玛去塞外，便怎么都睡不着了，翻来覆去像是烙饼似地来来回回折腾了一宿。”

　　胤_这俏皮话逗得康熙与胤i都笑了起来。

　　康熙一边笑一边同胤i说道，“朕看你说的可不错，你这个弟弟如今倒是嘴皮子越来越麻溜了，不必那说书先生差。”

　　话是对胤i说的，可是揶揄的目光是投在胤_身上。

　　胤_这会儿正高兴能坐在马车里歇口气，于是也凑过去逗趣儿，“汗阿玛这是在夸儿臣呢？”

　　“夸，怎么不夸！”康熙笑着瞪了胤_一眼，“朕听太子说你上回跟他说的段子可把他逗得肚子都疼了，怎么，今个儿也给朕讲一段儿让朕也解解乏？”

　　胤_笑呵呵地往康熙那儿靠了靠，“上回儿臣给太子殿下讲段子太子殿下可是给了彩头的，汗阿玛如今要赏儿臣些什么？”

　　康熙还没遇过没干活就先开口要工钱的，于是啐道，“你还没说呐就讨赏来了？哪家的说书先生是这么个规矩啊？”还没等胤_开口，康熙又问道，“那你说说，你想要个什么彩头啊？”

　　胤_圆溜溜的眼珠子一转，指了指康熙面前的小桌，“汗阿玛乃真龙天子，所有之物皆是不凡。儿臣就厚颜讨汗阿玛的一杯琼浆玉液解渴消乏吧。”

　　乍一听琼浆玉液康熙还愣了一下，可是目光触到那小桌上的茶水，这才突然笑出声，伸出手点了点胤_的额头，“你哟你！得了，朕准了。朕也不是那小气的人，索性这一壶都赏你了，可是你要是得了朕的彩头说出来的段子却没意思，朕可是要罚你的。”

　　“这个……”胤_先是作出一副为难的样子，而后又将目光投注到胤i的身上，开口道，“太子殿下是汗阿玛手把手教养长大的，兴趣偏好自是同汗阿玛相似，儿臣觉着，既然上回能把太子殿下给逗乐，这次让汗阿玛乐一乐，那也是问题不大的，对吧？”

　　最后胤_也没说问的是谁，胤i只是微微笑，康熙倒是哈哈一笑，“你这小子是变着法儿给自己贴金呢！”

　　“汗阿玛，这行家一出手就知有没有，真金不怕火炼，儿臣说的好不好，等您听了就知道。”胤_倒显得信心十足，“不是有句话儿说么，过分的谦逊就是变相的骄傲，咱们这是实事求是呐。”

　　康熙实在受不了胤_这耍嘴皮子的劲儿了，拿过自己手边的扇子敲了他一下，“得了，赶紧讲吧你！”

　　康师傅都开始不耐烦了，胤_也就不继续自我宣传了，拱了拱手道，“儿臣领旨。”

　　这回胤_借了胤i的扇子作醒木，虚拍了一下道，“上回说到那莫小贝接任掌门人，佟掌柜心有疑虑……”

　　这边胤_溜到了康师傅车里说书兼蹭茶水点心外加躲太阳，那边因为太子与胤_的离开而与胤G并肩而行的胤祥倒是时时刻刻留心着后面玉辇上的动静。

　　原本还想问问怎么这么大会儿功夫了十四还没出来，那边玉辇就传来了一阵笑声，粗粗听来是康熙与太子的笑声，里面还夹杂着胤_的说话声。

　　胤祥下意识地胤G对视一眼，见胤G表情还是那样平静无波，于是开口笑道，“想是汗阿玛召十四弟去说话解闷去了。瞧着十四弟还真是有两下子，将汗阿玛逗得如此开怀。”

　　胤G还没说什么，胤|倒是冷哼了一声，“正事儿没看着做几件，就会嘴上花哨的功夫！”

　　胤祥听胤|这么说，不乐意了，“大哥，十四弟年纪还小，性格本就开朗外向，平日里做事也尽心尽责。这会儿路上也无聊，十四弟能让汗阿玛开怀解闷，也算是为我们兄弟们尽孝了。”

　　胤|显然不太买胤祥的帐，抬手向天拱了拱，“咱们身为皇子，自小学文习武，为的就是有一日为汗阿玛分忧，为朝廷出力。我可不急的这里面还有说书耍嘴皮子这一项。十三你说十四弟年纪小，可是现在他已然当了阿玛，更该拿出个成年阿哥的样子来，整天讨好卖乖没得让旁人看了笑话！难不成，胤_他要靠着他这一张嘴过一辈子，旁的什么事儿都不行？”

　　胤祥被胤|这话一刺脸色一变，刚想说什么，胤G伸手拦住胤祥，“大哥说的事，待会儿等见了十四，臣弟会好好与十四说说。”

　　见胤祥被胤G压着不能说话，这边胤G又说了些服软的话，胤|心里这才觉得被刚刚玉辇之中传来的欢笑之声弄得有些不太痛快的心情舒爽了些，于是假笑两下，“我何尝愿意说这样扫兴的话，只是我身为大哥，自然得担起教导弟弟们的责任来，可不能眼睁睁地看着弟弟们往不成材的路上走。话虽说的严厉了些，可也是我的一片苦心呐。”

　　胤G拱拱手，“大哥说的是，臣弟相信十四也能体谅大哥的一片苦心的。”

　　胤|满意地点点头，“自古都忠言逆耳，我做兄长的不惦记着谁记着我的好，只愿以后真经了事儿那个时候明白我不是为了你们坏也便好了。”

　　胤G又是一阵应承，胤|这才心满意足地说悄悄前面的状况拍着马走了。

　　胤祥看着胤|那志得意满的样子忍不住用鼻子直喷气，“不过是同汗阿玛去说说话儿，在他口里倒成了错事儿了！”

　　“十三弟！”胤G止住胤祥的话，“大哥这也是为了十四好。”

　　“好？我看到是他心里不痛快找人出气吧！”胤祥冷哼了一声，“若是他被汗阿玛召了去，那讨喜的话也不会少说呀！”

　　“好了，别说了！”胤G喝了胤祥一声，“他是哥哥，教训弟弟理所应当，你怎么这么多话！”

　　被胤G凶了一下，胤祥这才稍稍敛住脾气，知道胤G这是怕落在胤|耳中又生事端这才说自己，但是也没了说话的兴致，哼了一声也骑着马不再作声了。

　　那边因为胤_的事情闹得胤G胤祥心里都不痛快，这边胤_倒是不知道二位哥哥维护了他一次，这会儿正坐在玉辇里说段子说的眉飞色舞。

　　先头就说过胤_口才好，这会儿也把康熙逗得直擦眼角，连在一旁眼观鼻鼻观心的梁九功嘴角都忍不住泻出了笑意。

　　“哎哟，这可不成了，朕这肚子都笑的疼了。”康熙笑的说话都有些带喘，还是胤i伸手为他顺气这才缓了过来，摆摆手道，“朕倒不知道你什么时候练了这嘴皮子功夫呐！”

　　见康师傅被自己逗得笑成这样，胤_也挺有成就感，端着茶杯送到康熙手边上，“前些日子在四哥府上养病，自个儿瞎捉摸出来的。原先儿臣也不知道，可是上回太子奉汗阿玛的旨到四哥府上去看看望儿臣，儿臣这才知道原来自己这嘴皮子还是挺不错的么！”

　　康熙就没见过这么不自谦的人，又被胤_逗得喷了茶，“你怎么一点儿都不谦虚呢？”

　　胤_理直气壮，“我确实嘴皮子厉害呀！”

　　康熙对胤_的厚脸皮没辙了，“好好好，你嘴皮子好！”

　　胤_打蛇上棍，“那汗阿玛给加彩头不？”

　　康熙这会儿心情好，当然不介意自己儿子和自己讨好处，“你又想要什么彩头啊？”

　　胤_讨好地上前给康熙按摩，“临出宫的时候，儿臣想着等到从塞外回来，那就是吃蟹赏菊的好时候了，于是便说等到回去后找个日子请哥哥弟弟们到儿臣的庄子上去聚一聚。儿臣听说，御膳房有个厨子做的蟹味道那是一等一的，不如，汗阿玛将那厨子借给儿臣使一天？”

　　康熙斜着眼睛看着一脸讨好给自己揉肩膀的小儿子，似笑非笑道，“你现在倒是天天想着吃喝玩乐了，还想着拉着哥哥弟弟们一块儿。”

　　“哪儿啊，汗阿玛这可冤枉儿臣了。”胤_这会儿开始叫起了屈，“平日里汗阿玛派给儿臣的差事儿臣哪次不是办的漂漂亮亮的啊，可这平日里，日子也是要过的么。平平淡淡也是过，高高兴兴也是过，人生苦短，咱们得把这日子过得有水平些不是。儿臣这是两手抓两手都要硬呐！”

　　“两手抓两手都要硬？”康熙重复了一遍胤_这话，没好气的瞪他一眼，“都是些什么乱七八糟的！”

　　胤_腆着脸摇康熙的袖子，“那汗阿玛您是应还是不应啊？”

　　康熙不理胤_，转头去问胤i，“你说朕要不要应你这个贪嘴的弟弟的声儿啊？”

　　胤i在一旁笑眯眯地看着胤_和康熙亲自互动，心里也渐渐放松下来，笑脸开口道，“瞧十四弟这执着劲儿，若汗阿玛不答应，十四弟可是能哭出来的。这么大的皇阿哥还掉泪珠子，可真是丢人劲儿的，汗阿玛还是应了吧。”

　　多久没见到胤i这样同自己凑趣讲话了，康熙心情更好，大手一挥，“得了，你二哥都发话了，朕就准了！”还没等胤_把笑脸挂上去，康熙又发了话，“可是朕也有要求，到时候你们兄弟几人食蟹饮酒赏花，如此良辰美景，心中必有所感，到时一人给朕赋首诗上来，写得好的，朕另外有赏。”

　　胤_自然是没口子答应。

　　康熙胤i看着胤_那兴奋样儿，不由得笑着摇摇头，还是个没长大的孩子呐，当了阿玛还稚气未脱。

　　40、第三十九章

　　自那天起，胤_就找到了个避免长时间骑马的好法子――给康师傅说书。

　　也许长路漫漫的确无聊，康师傅默许了胤_的行为，于是十四阿哥得以半天骑马半天耗在康熙那儿避免了骑马骑出狂躁症来。

　　可饶是如此，胤_依旧疯狂地想念着现代的飞机火车汽车，哪怕是两个轮的摩托，古代的远行绝对是一种折磨。

　　等到胤_看到那些前来迎驾的蒙古王公们的时候，他真是激动的快要哭了――终于可以将状态从‘行进中’改为‘已到达目的地’了。

　　一样隆重的欢迎仪式，胤_回到了胤祥身边挺胸抬头扮出完美的王子姿态，看着那些蒙古王爷们说着发自肺腑或言不由衷的祝福词。

　　在这样的时候，胤_还能溜号想着，自古以来，政治就是一个考验演技的舞台，唯有入戏的人才能登上那影帝的宝座。

　　或许是胤_这近一年的时光表现的太人畜无害了，所以在面对那些王爷们的问候的时候，胤祥总是有意无意地帮着胤_挡了下来，偶尔胤i也会过来转移过话题。

　　胤_在一旁看着，忽然觉得自己有点儿挺废柴的，在心里闷闷地想，也许那位正版十四阿哥看到了肯定会觉得自己把他的脸都丢光了。不过还好，这身体说不定马上就要还给他了，等他回来可以重整十四阿哥当日风采的。

　　也许是胤_脸上的失落表现的有些明显，一群人散去的时候胤i不知道怎么地走到了胤_的身边，轻声道，“这些蒙古王爷都是成了精的，一句话一个坑，你若是不耐烦答他们的话，只管将话题岔开便是。”

　　胤_对于胤i的贴心很感动，小声道，“我倒觉得我这样挺没用的，什么都要哥哥们给我挡着，我也不能一辈子都让哥哥们这样护着。”

　　胤i伸手拍了拍胤_，笑的很自信，“你也说了咱们是兄弟，护你一世又何妨？莫不非十四你觉得哥哥们护不了你？”

　　“当然不是。”胤_摇摇头，“可是十四也想有护着哥哥们的时候。”

　　这带着些孩子气的话让胤i笑出了声，“我知道了，等咱们的小十四长大了那就可以护着哥哥们了，我等着呢。”说罢又拍拍胤_这才朝前走去。

　　胤_听着胤i这像是哄孩子似地话，没奈何地摇摇头，余光瞥见十五十六那羡慕的表情，心里有些不好意思，明明这两个比自己还小呢，可偏偏大家就只把他当做孩子看，好像谁都忘了自己已经当了阿玛这件事儿。

　　皇帝巡幸塞外，那一切活动自然是计划好了的，朝见，宴请，赛马，摔跤，一串的活动下来胤_觉得比在京里还要累一些。

　　而且，也许是上回胤_坠马的事情让大家记忆太过深刻，先是康熙让太监来传话说觉着胤_身子这些日子看似有些疲惫，所以让他好好地歇着，别骑马乱奔了；后来偶遇胤i，胤i也对孙东喜留下了话‘好好地伺候着你们主子，若是再有个什么意外，孤扒了你们的皮’，把孙东喜两腿吓得像抖筛似地；胤G倒是贯彻了一贯言简意赅的政策，瞧着胤_就留了四个字‘不准骑马’，胤祥则走春风化雨路线，说什么‘十四弟，其实不骑马也有别的有意思的事情的，十三哥带你去瞧瞧摔跤吧，也很有趣呢！’

　　总之，只要胤_一靠近马那他身边的人警戒性就嗖嗖地飙高了，孙东喜几乎是恨不得拉着胤_远离那油光水滑的骏马千里远。

　　看着身边人这紧张的态度，胤_也不好意思辜负大家的一片好意，老老实实地远离骏马宅着为上。

　　许是怕胤_觉着无聊，康熙也经常叫他到身边去伺候，闲下来了吧胤祥又带着到处晃悠，总之枪版十四弟的塞外生活还是过得非常丰富多彩的。

　　这日又是一场宴席下来，胤_在一旁听着太子和蒙古人打机锋听得都觉得累，等到回到自己的帐子的时候，困意一阵阵地袭来，勉强忍道孙东喜伺候着自己洗漱完毕后就头一哉倒在榻上睡熟了。

　　一旁的孙东喜看到自己主子已经入睡，也就放轻了手脚，顺便将烛台端的远了些，屏风后面的光线立刻变得昏暗起来，只有胤_躺在榻上闭着双眼，胸膛均匀地起伏着。

　　胤_又做梦了，可是这一次他身在一片空旷的环境中，四周什么都没有，还没有等他四下打量一番，就有一道不知道从何处而来的声音响起，“十四阿哥近来可好？”

　　“谁？谁在说话？”胤_站在原地转了一圈，没有发现声音的来源处。

　　“十四阿哥不必知吾是谁，今日吾只送十四阿哥去见盛明睿最后一面。”那声音再度响起。

　　“最后一面？你这话什么意思？”胤_听到这句话，心中一惊，声音大了起来，“我不是十四阿哥，我是盛明臻。”

　　“非也，汝乃康熙第十四子胤_。”那声音还是那样不紧不慢。

　　“不是，我是盛明臻，现代的盛明臻，不是大清朝的十四阿哥，我来到这里完全是因为一场意外！”胤_吼了起来。

　　“汝乃爱新觉罗・胤_，盛明臻另有他人。”那声音继续道，“这其中渊源吾自会为汝讲诉，如今时间不多，吾送汝去见盛明睿最后一面，也算是写了盛明睿对汝的教养之恩。”

　　说罢那暗处的人也没再给胤_辩驳的机会，胤_只觉得周身像是被扭曲了似地涌起一股恶心感，眼一黑，期间果真有道声音向他解释这其中的因果，待到眼前光线变亮的时候，胤_定神一看自己居然站在了现代的家中。

　　胤_还未说话，那道声音又再度响起，“不管汝相信与否，这的确是汝与盛明睿相见的最后一面，时间不多，汝自当珍惜。”

　　说罢就再也没有了声音，无论胤_如何呼喊都没有回应。

　　胤_虽然不想接受这现实，但是也不敢不相信那暗处的人说的话，若是这是自己和大哥最后一次见面的机会，那么若是被自己这样浪费了，胤_大概会恨自己一辈子。

　　想到这里，胤_抬起袖子狠狠地擦了一把脸，然后抬腿朝盛明睿的卧室走去，可是手刚刚放到盛明睿卧室的门把手上，身后响起的声音却让他顿住了动作，缓缓地转过头，胤_看着那在梦境中见过千万次的面庞出现在他的面前，而这一次，那双深邃的眼没有对他再视而不见，微微皱起的眉头显示了它的主人的疑惑，可是嘴中吐出的声音却让胤_的眼泪刷地一下落了下来，“明臻？”

　　“哥！”胤_带着哭腔喊了一声后就扑进了盛明睿的怀中。

　　盛明睿被这突然而来的冲击力弄得后退了两步，但是手依旧拦住了死死抱着自己的胤_，轻拍了两下，“怎么这是？怎么哭了？”

　　“哥，我好想你，真的好想你……”胤_来来回回地只剩下了这么一句话。

　　盛明睿哄了好一会儿，胤_这才止住哭，乖乖地让自己的哥哥牵着自己在沙发上坐下，盛明睿打量着胤_，开口道，“你怎么，这幅打扮？这是从剧组回来？”说到这里盛明睿顿住了，“不对……你受伤了啊，怎么会去剧组？”

　　胤_不知道那人给自己的时间是多少，他无暇再去同盛明睿纠缠这样的问题，深吸一口气后胤_双手握住盛明睿的手，双眼直视着盛明睿，“哥，有些话，我想要对你说，你不要说话，只要听我说，我说的每一句话都是真的。”

　　从小到大，这是自己的弟弟第一次这样严肃凝重的与自己说话，盛明睿不由自主地点了点头，“好。”

　　“哥，谢谢你这么多年来对我的照顾，真的，你是我这辈子生命中最重要的人，之前总觉得还有很多的时间和你在一起，但是等到现在才后悔自己为什么没有更加珍惜一点那些我们在一起的时光，可是现在这件事情已经变成了奢望……”胤_说话间几度哽咽，盛明睿的脸色也变得凝重起来。

　　盛明睿发现自己听不明白自己弟弟的话，什么叫他不是盛明臻，什么叫他是那个历史里的康熙十四子，什么叫这段时间他一直在看着自己却无法让自己知晓，什么叫以后的日子也要好好照顾自己即使他不在自己身边，什么叫若是那个盛明臻醒来也请好好对待他，像是对待以前的那个盛明臻一样，什么叫即使再也无法相见，他也会在那个时空为自己祈福祝福？

　　盛明睿头一次发现自己的弟弟讲的话是那样的高深，高深到一个字他都听不明白？

　　胤_的语速越来越快，泪也越流越凶，然后盛明睿的手中被塞入一枚带着体温的物体，自己被胤_死死地搂住，耳畔响起的是带着无限依恋无限心酸的话，“哥哥，谢谢你。”

　　当盛明睿抬手想要保住胤_的时候，却发现怀中空空如也，房内也已经空无一人，摊开手却看到一枚细腻温润的羊脂白玉静静地躺在自己手中，玉佩上那刻着的‘睿臻’二字刺得盛明睿心中一阵绞痛。

　　“主子……主子……主子……醒醒了……”胤_恍惚之间只觉得耳畔有人在不停地呼唤着自己，一句句一声声将自己从一个地方往回拉扯，待到声音越发清晰的时候，眼前的光线也越发明亮起来。

　　胤_睁开眼，发现是孙东喜一脸焦急地在一旁唤着自己。

　　见到胤_醒来，孙东喜长出一口气，“主子可算是醒过来了。”

　　胤_还有些茫然不知处，“怎么了？”

　　孙东喜扶着胤_起身，又给胤_端来一杯茶水，“主子许是被魇着了，奴才叫了好久主子都没醒呢，喝口茶缓缓吧。”

　　胤_还是那样木木地让孙东喜喂自己喝茶，可是脑海中的记忆却慢慢清晰起来，胤_抬手摸像脖间，空无一物的脖子让他的手僵住，胤_转头看向孙东喜，语气带着哭腔又夹杂着一丝丝希冀，“我的玉佩呢？”

　　41、第四十章

　　十四阿哥有点儿不对劲，哦，不是有点儿不对劲，而是很不对劲。这大家都看出来了，失魂落魄面色苍白。

　　联系到去年在塞外发生的事情，从康熙开始往下算的大佬们脸色不太好了，一招手，把孙东喜提溜了过来。

　　孙东喜强作镇定地跪在帐子里，余光撇着那些鞋子，脑子不由自主地溜号，那是十三阿哥的，那是四阿哥的，那是太子的，那金丝绣龙纹的，那是万岁爷的，一个个数过去，孙东喜只觉得自己的腿肚子都直抽筋。从他入宫以来，也没有遇到过这么多主子爷围着他一个打量的时候。

　　康熙当然不知道孙东喜在想什么，只淡淡开口问道，“十四阿哥这两日可有什么不妥的地方？”

　　胤_的不对劲孙东喜当然也看在眼里，立即俯身趴在地上答道，“回万岁爷的话，主子这些日子有些精神不济，奴才请太医过来诊脉也只是说主子大约是路上累着了，吃两剂药好好休息就好。”

　　康熙显然对这个答案不太满意，“之前不是看着还挺精神的么，怎么就累着了？朕瞧着十四阿哥的脸色倒不单单像是累着了。”

　　康熙不满意，孙东喜立刻一颗心提到了嗓子眼，死死地趴在地上不敢讲话。

　　胤i接收到了康熙示意的眼神，跟着开口道，“你细细想一想，这些日子十四阿哥可有那里不对劲的地方？吃了什么特别的吃食或是见了什么特别的人？亦或是去了什么地方？”

　　胤i越问孙东喜心跳的就越快，太子爷这么问究竟是什么意思啊？难道说是示意咱们主子有什么越矩的地方？心中虽然浮想联翩，但是到底面对的是这个帝国的一把手和二把手，孙东喜还是将这两日的记忆掏出来翻来覆去地筛了好几遍，然后眼睛一亮，语气有些迟疑道，“回太子殿下的话，好似是有，可是奴才也不敢肯定……”

　　胤i最讨厌别人那黏黏糊糊不干不脆地说话劲儿，皱着眉道，“有什么事儿直接说出来便是，这么吞吞吐吐地等着讨赏呐！一个主子被你们照顾成这样儿，难道还想讨着什么好？”

　　被胤i削了的孙东喜将脑袋磕的震天响，“奴才该死，奴才绝无此意，请太子爷降罪……”

　　胤_的状态的确让康熙有些担心了，所以他现在没兴趣去追究孙东喜伺候不利的责任，只抬手道，“先说说你发现的不对劲的事儿。”

　　“。”万岁爷金口一开，磕的脑袋红肿的孙东喜停了下来，再也不敢犹豫，将自己见到的事情像竹筒倒豆子一般都说了出来，“是前些日子万岁爷宴请蒙古贵族们的事儿了，那晚主子从宴席上回来就有些疲累，奴才伺候着主子梳洗完主子便在榻上睡着了。许是累着了，主子睡得很熟，可是到了后半夜的时候，奴才隐隐听到有低声哭泣的声音，奴才赶紧端着烛台往主子塌边赶，到了那儿才发现主子眼睛闭的紧紧的，眼泪倒是不停地往外流。奴才想着主子许是被魇着了，便轻声想要唤醒主子，唤了好久主子才睁眼，主子神情似是有些茫然，不知道究竟发生了什么事儿。后来奴才伺候着主子喝了一杯温茶，这个时候主子问奴才有没有见着主子一直贴身带着的玉佩，后来找了许久也没找着，最后主子爷没说什么，只又躺下了歇着了，此后便没发现什么特殊的事情了。”

　　听着孙东喜说完，康熙的手指轻轻地在桌子上敲了几下，开口道，“玉佩？什么玉佩？”

　　孙东喜答道，“回万岁爷的话，是一枚羊脂玉玉佩，还是去年的时候主子在宫外买回来的，主子喜欢的紧，一直贴身带着没有摘下来过。”

　　“那又怎么不见了？难道十四帐子里出了贼？”康熙又问道。

　　这话一出，孙东喜心中一颤，换个别的人说这话也许没多严重，可是天子一开口，那说不准就是要见血的事儿了，敢偷皇子的东西，还被皇帝知道了，这是老星吃砒霜，嫌命长啊。

　　孙东喜又用力磕了几个头，“回万岁爷的话，奴才伺候着主子睡觉的时候那玉佩还好好儿地在主子颈上戴着呢，后来主子睡着了，奴才就在一旁守着，这期间没有谁进来。后来主子醒了，那玉佩便就这样不见了。”

　　“这倒是稀奇了，好好地一件儿东西就这么凭空不见了？”胤i看了一眼康熙，开口道，“后来呢？这东西不见了以后你们主子有什么变化？”

　　孙东喜答道，“回太子殿下的话，自那天发现玉佩不见了以后，主子看起来与往日好似也没什么不同，不过偶尔只不说话，一个人坐在那儿也不知道在想些什么，有的时候眼睛还红红的……”越说孙东喜声音越小，都这样了还叫和往日没什么不同，自己可真是眼睛瞎了！

　　显然，康师傅和孙东喜想的一样，“都这样儿了还叫没什么不同？你这做奴才的心可真宽啊，梁九功――”

　　康熙话还未说完，太子在一旁小声截过了他的话头，“汗阿玛，儿臣以为，这奴才先不急处置，还是十四弟的事儿要紧。如今十四弟看着精神恍惚，那贴身的配件又无故失踪，这其中有什么蹊跷还不得而知，只是如今冒冒然处置了这奴才，惊了十四弟倒是不好了。”

　　康熙听了想想也是，于是回问道，“那依太子看，这事儿该如何处理？”

　　“回汗阿玛的话。”胤i在康熙身边躬身答道，“十四弟这样瞧着像是心里有事儿，不若儿臣与弟弟们找个合适的时机先与十四弟谈谈，若是能知道症结所在自是更好，若是问不出来，那再想想别的办法。自去年来塞外后十四弟身子就不太强健，无意冲撞了什么也是未知，或许也可以请个萨满来作法驱邪……”

　　康熙听了点了点头，“就按你说的那么办吧，先去同十四谈谈，请萨满的事儿，容后再说。”

　　“。”胤i应了一声。

　　那边康熙着人将孙东喜带了下去，又叮嘱胤G道，“你若是得了空，也常常去与十四说说话。”

　　“。”胤G抿着嘴，也应了。

　　沉浸在自己世界里的胤_自然没发现外界的变化，玉佩不见了，胤_心里觉得好像空了一大块，尽管不愿承认，可是他也不得不面对自那夜以后自己再也没有梦到过现代的一丝一毫的现实。

　　就这么回不去了？胤_有些茫然。那么之前那认为自己总有一日要回到现代去的欢欣，那以为自己将要离开所以做的种种准备，放到现在来看，却像是对胤_的无声的讽刺。

　　这种让人觉得要窒息的感受实在太过痛苦，以至于胤_忽略了离开多时的孙东喜回来的时候那红肿的额头，也忽略了胤祥来到他帐子时那担忧的眼神。

　　胤_觉得自己好像处在了一个隔绝了一切声音的世界里，知道他们在干什么，自己也跟着做了，可是心却是恍恍惚惚地，找不到岸。

　　这一天照例又是康熙宴请蒙古王公，胤_作为皇子自然要列席相陪，可是到了气氛渐浓的后半段的时候，胤_只觉得胸口一阵阵地泛恶心，脸色也愈发惨白，打发孙东喜去像康熙告罪之后得到了允许的胤_提前离席了。

　　走出帐子，那酒席上的说笑声也渐渐被胤_抛在了脑后，他深深地吸一口气，抬眼望了望夜空中的满目繁星，转头对孙东喜吩咐道，“去给爷弄壶酒牵匹马来。”

　　听到胤_要马，孙东喜眉心跳了一下，弓着腰低声道，“主子，这天色晚了，什么景致都看不清了，若是主子想要骑马散心，不如明个儿再去吧。”

　　胤_嗤笑了一声自言自语道，“若是坠一次能回去那也值了。”说罢又开口道，“算了，你去给我弄壶酒来，我瞧着营帐不远处好似有条小河，咱们主仆两去那儿坐坐。”

　　见胤_不再提要骑马的事情，孙东喜在心里松了一口气，立马满口子答应了。

　　孙东喜行动能力还是挺强的，不但弄了一壶酒来还弄了些下酒的小菜。胤_见了只是笑笑带着孙东喜拎着不知道从哪儿弄来的马头琴一晃一晃地去了那条小河边上。

　　既然是塞外，那边到处都是延绵的碧草，被草甸子夹在中间蜿蜒的小河流向远方，那在月光下显得波光粼粼的水面犹如一条洒满了碎钻的深蓝长巾。

　　胤_找了块石头坐了下来，又拍了拍身边的空位置，对孙东喜道，“坐吧。”

　　主子随和但是不代表做奴才的就能随便忘形，孙东喜憨厚一笑，“主子坐吧，奴才就在旁边伺候着。”

　　胤_看了孙东喜一眼，“让你坐就坐，哪里那么多话，怎么，我的话儿不顶数了？”

　　“当然不是。”孙东喜看得出来胤_心情不好，于是一边将酒杯与小菜摆好一边回胤_的话，“您是主子，奴才怎么能和您坐一块儿呢，这不合规矩。”

　　“那就坐我后面点儿，快点儿！”胤_指了指他身后的位置，作出一副恶狠狠的表情，“要不扣你工钱！”

　　胤_这乱七八糟的话让孙东喜有点儿哭笑不得了，见他坚持，孙东喜也就意思意思地坐了石头的一点儿边。

　　胤_见孙东喜坐下了，满意了，端起斟满酒的酒杯嘬了一口，然后又开口问道，“小喜子，你在我身边伺候多久了？”

　　孙东喜给胤_布菜，“回主子的话，有六年了。”

　　“那么久了……”胤_点点头，又问道，“想家么？”

　　“家？”孙东喜倒酒的手颤了一下，笑里带了些苦意，“不想家。”

　　“假话。”胤_瞥了孙东喜一眼，说道。

　　孙东喜笑笑，“奴才在宫里吃得饱穿得暖，还有月钱能捎回家里去，主子您待奴才又和气，这样好的日子，还有什么可想家的呢。”

　　“是么，可是总也不能回家，你就不挂念？”胤_只是想要找个人说话，否则他觉得他整个人都要憋闷到爆炸，但是却也不明白为什么和孙东喜聊起了这样的话题。

　　胤_的提问在孙东喜看来也许不过是一时的心血来潮，可是这一次孙东喜也不知道为什么再也说不出话，只低着头坐在一旁。

　　胤_也没有继续再问下去，只舀起手旁的马头琴，问孙东喜，“听过这个吧？”

　　孙东喜笑着点点头，“那些蒙古人圈坐在一块儿唱歌跳舞的时候看过他们拉这个。”

　　胤_笑呵呵的，“今天爷也给你拉一曲。”

　　孙东喜也凑趣儿，“那可是奴才的福气呢！”

　　胤_笑笑，找了找感觉后果真拉了起来，马头琴那醇厚的声音在这静谧的夜里显得越发的悠扬。

　　胤G是顺着胤_的马头琴声找过来的，沉浸在音乐世界里的胤_显然没有发现自己有多了几个听众，倒是孙东喜发现胤G的到来赶紧站了起来，张口想要出声却被胤G制止了。

　　胤G就那么静静地站在那儿看着胤_闭着眼舀着舀去听上去带着几分心酸的曲子，甚至于，胤G看到了胤_眼角闪过的那一丝晶亮。

　　曲毕，胤_才慢慢地张开眼睛，长长地吐了一口气。

　　胤_手刚刚想要触到那已经被喝了大半壶的酒壶上，身后便响起了一道声音，“十四。”

　　胤_转过头看向来人，嘴唇勾了起来，“四哥。”

　　胤G走上前舀下胤_手中的酒壶，“方才去帐子里没见着你，你怎么一个人跑到这儿来了？”

　　胤_摸了摸马头琴的弦，笑笑，“觉得人多闷得慌，所以到这儿来透透气。”

　　“这会儿已经不早了。”胤G示意孙东喜收拾东西，“回去吧，夜里露水重，别浸了寒气。”

　　“嗳。”胤_乖乖地应了一声，摇摇晃晃站起身想要同胤G回去，但是刚刚走了两步，又被胤G拉住了，胤_转过头，“四哥？”

　　胤G拉住胤_的手臂，“四哥背你回去吧。”

　　“嗯？”胤_有些愣。

　　胤G一贯面无表情的脸上难得露出一丝笑意，“说起来，从小到大我还没背过你呢，这会儿要不抓紧机会，以后我也背不起你了。”

　　胤_怔怔地看了胤G好一会儿，然后露出一个灿烂的笑，“嗳。”

　　躺在胤G背上，胤_觉着胤G的步子很稳，一步一步，虽然慢却感觉不到颠簸，自己的鼻腔里充斥地是好闻的冷香的味道，明明该是提神，却让胤_觉着意识有些犯困有些模糊。

　　胤G感受着自己背上胤_那浅浅地均匀的呼吸，开口道，“十四最近不开心？”

　　胤_含含糊糊地答道，“没有。”

　　胤G还是那样闲话家常的语调，“可是四哥觉着你不开心了。”

　　胤_侧着脸目光盯着虚无的一点，半晌开口道，“四哥，我做了一个梦。”

　　“嗯？”胤G应了一声。

　　胤_的声音有些飘渺，“梦里，我梦见我们大家都老了，大哥，二哥，好多好多，还有我，都老了。可是大家谁也不对谁笑了。四哥也不对我笑了，因为我做事儿让四哥生气了，你把我赶得远远的，再也不理我。还有那些哥哥们，有的再也见不着了。四哥，我很害怕，我害怕你不理我，害怕再也见不着其他哥哥。四哥，我以后不做惹你生气的事儿了，你别不理我也别不要我，好不好？四哥，咱们兄弟永远都像现在这样谁也别不对谁笑好不好？四哥，我心里已经没了一样最重要的东西了。四哥，我只剩下你们了……”

　　一声声轻轻地，软软地四哥，听在胤G耳里，却带着几分怅然几分微酸。胤G忽然想要转头去看看自己背上的弟弟，是不是，在他那乌黑明亮的眸子里已经蒙上了一层雾气呢？

　　但是胤G最终也没那么做，只将胤_往上托了托，“你是我弟弟，谁不要你我也不会不要你。四哥一辈子都在你身边呢，不会把你赶的远远儿的，你永远都在四哥身边呢。”

　　“嗯。”胤_搂紧了胤G的脖子，声音有些哽，贴着他的耳朵小小声道，“哥永远都在我身边，永远都是。”

　　说这话的时候，胤_的眼睛闭的很紧，他不知道这句话究竟是对着胤G说的，还是对着那个相隔了时空的另一位兄长说的。

　　说的那样笃定，可是心里却空的越厉害。

　　作者有话要说：十四和四真心是兄弟之情

　　十四要开始安心地过他的阿哥生活了

　　马头琴的音乐推荐一曲贺西格的摇篮曲 很好听哈

　　晚安

　　42、第四十一章

　　康熙回京的那一天，留京理事的阿哥们理所当然地去迎驾了，穿上朝服和哥哥弟弟们站在一块儿的胤K远远地就看见了坐在高头大马上的胤_，脸上带着的浅笑却在看到马上那人的第一眼的时候隐了下去，眉头也微皱起来。

　　有些不对劲――这是胤K见到胤_的第一眼心头冒出的想法。人还是那个人，笑还是那个笑，可是眼里却有些东西不一样了，沉淀下了什么又缺失了些什么。原先的胤_向株向阳而开的花，可是胤K心里总觉得胤_整个心其实没有停留在这里，好似哪一个瞬间只要一眨眼，自己的十四弟就会不见了。可是这一次，根扎下了，可是眼里却少了某种光华。

　　在这样正经的场合，当然没有时间也没有时机让胤K走上去问那个坐在高头大马上的少年究竟在塞外又发生了什么，他像所有的阿哥那样接驾请安，规规矩矩地跟着流程走，倒是胤_的目光对上胤K的时候咧开嘴角笑了一下，看到这个笑的胤K又皱了皱眉头――笑都没到眼里去，还不如不笑。

　　胤_不知道胤K心里这么多的弯弯绕绕，这一次的塞外之行，对于胤_来说只可以用‘元气大伤’这个词来形容。最重要的执念就这样破灭了，他觉得心里有些地方也变成了死灰，再也泛不出活气。

　　但是好在，不论是康熙还是那些兄长，都没有让他沉浸在悲伤的情绪中无法自拔。

　　胤i说的关于冲撞了什么东西的话听进了康熙的心里，他看重他的十四子，比之前更甚，不是因为胤|聪慧开朗，只是因为他发现，纵观所有阿哥，居然只剩下这个儿子心思透彻的像是水晶，一眼就能看到底，连猜都不用猜就能知道这孩子心里想的是什么。也许在之前，胤_这样的性格在康熙心中是不合格的，因为太不‘皇子’，可是到了现在，康熙反倒希望看到有一个这样纯真如昔的儿子在自己身边。因为看重，所以不想让他受到什么伤害，于是康熙爷在塞外的那段日子，只要可能就都把胤_带在身边。老爷子的想法很简单――如果说是冲撞了什么邪物，那朕乃真龙天子，这浑身的龙气还不能将那阴邪之物震的远远儿的？

　　胤i身为太子自然也事忙，但是也不忘有了些什么新奇玩意儿都着人送一些到胤_这儿来。连胤G这样不苟言笑的都每晚在临睡之前来找胤_说说话，话里话外的都是开解之意。胤祥性格虽然开朗外向，可是也有细腻的一面，平日里不说什么放宽心的话，只拉着胤_去看塞外美景或是在面对蒙古王公的时候总是不露痕迹地为胤_挡话挡酒。甚至于连十五十六两个小阿哥都发现汗阿玛与兄长们对于十四哥的关注，虽然不知道究竟发生了什么事儿，可是两个小毛头也傻乎乎地拎着他们逮着的野兔来讨胤_开心。

　　大家伙儿为自己做的林林种种胤_自然也看在眼里暖在心里，几天的低落茫然之后胤_也想开了。即使不能相见，那也要好好地活着，比起自己每天这样蔫头耷脑的样子，大哥更愿意看到自己努力快乐地过每一天。多少自己看过的文中那些穿越的人过的那叫一个惨，如今自己身在帝王家，爹疼娘宠，哥哥们也把自己当孩子般护着，甚至于连比自己小的弟弟都知道来安慰自己，再那么矫情下去，胤_自己都瞧不起自己了。

　　所以想明白了的十四阿哥又重新脸上现了笑脸，对父亲兄弟也一如往昔，对此，大家都吁了一口气，其中康师傅很是自得的抖了抖眉毛――真龙之气很霸气，有没有？

　　在康熙那儿回完了话儿，阿哥们又各自跪安该干嘛干嘛去了，胤_走出乾清宫一抬眼就看见胤K带着贴身小太监站在遮阴的地方一下一下地扇着纸扇，看到自己出来以后倒是停下了手中的动作。

　　胤_抿嘴一笑，快步走上前去，“九哥，等我呐？”

　　胤K上下打量胤_几回，轻哼一下，“谁等你啊，我是来拿我的特产的。”

　　“你的特产？”胤_愣了一下，又反应过来，有些歉意地冲胤K笑笑，“那什么……我忘了……”

　　胤K一听，立刻做出一副我就知道是这样的表情，“说了不能指望你吧，好在爷也就是这么随口一问，得了，你该干嘛干嘛去吧！”作势转身便要走。

　　‘随口一问你还特意站在太阳底下等我？’胤_心中腹诽了一句，但手还是一点儿不慢地拉住了胤K的袖子，“嗳，九哥，你去哪儿啊？咱们一块儿吧？”

　　“胤K被胤_拉着停下脚步，侧过脸，一副鄙视的眼神盯着胤_，“还不知道我去哪儿呢就一块儿？”

　　“哎呦。”胤_走到胤K前面和他面对面，“咱们这不好几个月没见了么，九哥你就不想我？”

　　大概是从没见过这么不含蓄的，胤K表情呆滞了一下，这才大大地‘哈’了一声，啧啧道，“十四爷您究竟是貌赛潘安呢还是才比李杜啊，爷干嘛好好儿地想你一个男人？！”

　　胤_撇撇嘴，拆胤K的台，“得了吧，口是心非，你就是想我，不想我何必这么大太阳地在这儿巴巴地等着我。想我就说呗，我又不会笑话你！”见胤K桃花眼一鼓显然是要骂人了，胤_赶紧插口，“再说，我可挺想九哥你的。嗳，咱们别在这儿傻站着了，九哥也要出宫吧，咱们一起一起。赶紧走吧，这太阳可够晒的。”说完也没给胤K说话的机会拉着胤K就往前走。

　　一到了马车上，胤K就开始嘶嘶地冒冷气，双手交叉在胸前，也不说话，就那么冷冷地看着胤_。

　　胤_被胤K这冷冷的样子弄得一哆嗦，脸上扯出讨好地笑，一寸一寸地往胤K身边挪，“九哥……”

　　可惜还没到达目的地胤_就被一柄扇子给抵住了，“离我远着点儿，看着你就烦。”

　　胤_脸一垮，拨开扇柄的阻挠，“别介啊，九哥，就开个玩笑么，别当真。”一边说一边搂着胤K的一只胳膊不撒手。

　　胤K对胤_这牛皮糖**没辙了，“我一见着你我就头疼。”

　　“嘿嘿。”胤_得意地紧搂胤K胳膊两下，“见不着我您头该更疼了。”

　　胤_的厚脸皮得了胤K一个字，“滚！”

　　“地儿太窄，没法儿滚。”胤_回的干脆利落。

　　胤K被胤_气的直用鼻子喷气。

　　兄弟两就这么幼稚地斗了一会儿气后，胤_决定说些有营养的话儿，“这几个月，京里没什么事儿吧？”

　　胤K眼不见心不烦，眯着眼睛靠在车壁上闭目养神，声音有些懒懒的，“能有什么事儿啊。再说了，即便是有事儿，等你们回来之前咱们哥几个也得把它抹平了，要不然汗阿玛一走就有事儿，岂不是显得咱们做儿子的无能。”

　　“也对。”胤_听了点点头，应和了一声。

　　胤K说话间睁开了眼，看着胤_，漫不经心地问道，“你呢？在塞外遇上什么有意思的事儿没有？”

　　“嗨，也就那样呗。”胤_摆摆手有些意兴阑珊，“无非是吃吃喝喝和蒙古人扯扯皮，觉着还不如京里呆着舒服。”

　　“汗阿玛听见这话儿该削你了，巡幸在你嘴里居然变成了吃喝扯皮。”胤K有的时候挺为胤_的口无遮拦头疼的。

　　偏生胤_还不觉得，“我这不是说了真话么。哦，汗阿玛不算，他每日还是挺忙的，太子爷忙，其他阿哥不就是每天和我一样过么。”

　　胤K看着胤_一脸再也不想去塞外的表情笑了一下，目光划过胤_的脖颈，又顿住，抬手往那儿伸去。

　　胤_天生怕痒，胤K带着些微凉的之间触到他的脖子的时候让胤_抖了一下，身子下意识地往后仰了一下，有些惊讶地看向胤K，“怎么了，九哥？”

　　胤K收回手，用眼神示意了一下，“那块儿你从来不离身的玉佩呢？”

　　忽地听见胤K提起这个，胤_心里有些刚刚包好的东西又扑哧一下破了个小口子，表情也不如刚刚轻松，“带着觉着碍事儿，给放下了。”

　　胤K一直注意着胤_的表情，这会儿听了回答，眯了眯眼睛，意义不明地应了一声，“这样。”

　　“嗯。”胤_点点头。

　　这以后，胤_没了说话的兴致，抿着嘴把玩着自己辫梢上的饰物，一言不发。胤K也不知道为什么没再说话。一时间，马车内变得安静起来，兄弟两心中各有思量。

　　一直到了十四阿哥府，胤_这才轻咳了一下，招呼道，“九哥，我先回去了，找个时间咱们好好聚聚。”

　　“嗯。”胤K点点头，算是应了。

　　胤_的归来让整个十四阿哥府都变得喜气起来，刚刚走进大门，完颜氏就迎了过来，“爷回来了？”

　　见着满心欢喜迎接自己归来的府内众人，胤_脸上又重新有了笑意，上前对完颜氏道，“回来了，我出门的这些日子府里没什么事儿吧？”

　　完颜氏同胤_一起往屋内走，“爷走之前都把府里安排的妥妥儿的，隔半个月还送信回来，能有什么事儿呢。”

　　“没事儿就好。”胤_点点头，“这些日子辛苦你了，要你一个人操持这里里外外的事儿。”

　　“爷这话可折杀妾身了，原本爷们儿在外面当差，这做主母的就该打理好内宅，怎么到爷这儿说的妾身好似做了什么额外的劳累事儿似地？”完颜氏抿嘴打趣道。

　　胤_察觉到完颜氏心情好像特别好，于是也顺着这话茬说道，“我看福晋你面色红润，莫不是遇上什么好事儿了？”

　　原本胤_以为完颜氏会说是因为自己回来了什么之类的，但是没想到这会儿完颜氏不说话了，脸上还渐渐地染上了一抹红。

　　胤_不明白了，“怎么了？”

　　倒是完颜氏身边的老嬷嬷喜笑颜开道，“奴才在这儿给十四阿哥道喜了，咱们福晋呐，有喜啦！”

　　“！”这个爆炸性的消息让胤_原本想要喝茶的动作都顿住了，抬眼看着脸颊两抹嫣红的完颜氏，“真的？”

　　瞧着胤_那嘴巴微张的傻样子，完颜氏嗔怪道，“瞧爷这话儿说的，还有拿这事儿开玩笑的么！”

　　“哎呦，这可真是……”胤_放下茶杯，一时间都不知道该说什么好了，自己播的种，现在发芽了，尽管是为了圆完颜氏的一个念想，但是这回正儿八经地成了准阿玛，胤_顿时感觉复杂，觉得手脚都摆不对了。

　　胤_那手足无措的样子，倒是让周围的人一阵偷笑。

　　作者有话要说：刚码完

　　想想还是放上来算了

　　想了一下，我也没办法保证我自己稳定更新，但是为了让童鞋们不老刷看更新，以后最后更新时间就定在晚十点半吧，如果晚上十点半钟没有更，那当天就无更新了。

　　就这么说了

　　晚安

　　43、第四十二章

　　请兄弟们到庄子上吃蟹赏菊的时候都是胤_一手招呼的，完颜氏被他留在府里了，对此阿哥们没少取笑胤_，也不是第一回当阿玛了，居然还紧张成这个样子。

　　对此，胤_只是笑笑，没有解释。对于完颜氏，胤_还是觉得挺对不起她的，前面一年多的时间让一个小姑娘承受了那么多，现在她有了她满心期待的孩子，自然自己也应该上点儿心。再说，胤_也不打算坐享齐人之福左拥右抱了，女人多孩子也必然多。那么一辈子，前半生就得为女人惹出来的事儿头疼，后半生就要为长大的孩子勾心斗角伤心。胤_自问不是那种能处理这种糟心事的人才，还不如简单点儿好。

　　说是请所有成年阿哥过来吃饭，但是也总有几个借故没有来的，比如说在塞外就一直用鼻孔对着胤_的大阿哥胤|，比如说被康熙叫去办差的胤祉胤祺，其余的，倒是都来齐了。

　　最先来的胤K，他倒不是空手来的，胤_见着他后面跟着的人，有些不明白，“九哥，这是？”

　　胤K随意道，“虽说是你面子大，从汗阿玛那儿借了个厨子来，但是好歹这是宴请皇阿哥，总要几个熟练地给宫里的厨子打下手才好，要不然手忙脚乱的反倒不美。”

　　胤_一听也是，这打下手也是有讲究的，熟练工自然是使得顺手的，于是便笑着点点头，“还是九哥想的周到。”

　　胤K哼了一声，又摆了摆手示意身后的下人将带来的东西送到胤_跟前，“还有，前些日子我铺子里的人去外面采办弄了几坛好酒来，既然今天难得兄弟们聚在一块儿，我也就凑凑趣儿，带了一坛来给兄弟们尝尝。”

　　胤_这会儿笑的眼睛都眯起来了，“嗳，要是请的客都像是九哥这样的还自带厨子酒水的，那可真是没什么说的。”

　　“胡沁什么呢！”胤K伸手在胤_额头上敲了一下，“要不是为了让难得聚在一块儿的哥哥弟弟们尽兴，你当我喜欢跟个老妈子似地上下操心么？”

　　“对对对，九哥说的没错儿。”胤_赶紧附和，见胤K抬脚要往里屋走，胤_赶紧伸手拉住他，“嗳，九哥……”

　　胤K停下脚步转身看胤_，“嗯？”

　　胤_笑笑，“待会儿你留一会儿吧，我有些事儿想跟你说。”

　　“什么事儿啊，神神秘秘的。”胤K嘀咕了一句，点点头，“知道了。”

　　胤_这才松开手，“那你先进去坐坐吧，我估摸着其他兄长们也快陆续到了，九哥你就受点儿累，帮我在屋里招呼一点儿。”

　　胤K鼻子喷口气，“我就知道我是这劳碌命。”说罢也不搭理胤_径直进去了。

　　胤_见状招过一直在庄子上的管事，吩咐道，“好生伺候着九阿哥。”

　　“。”那管事应了一声，也赶紧一溜小跑赶到胤K身边去了。

　　后面携手而来的居然是太子和胤T。

　　当时胤_一看到胤i的时候张口想要喊二哥，可是一看到从胤i身后走出来的胤T，那个‘二’字刚喊出口胤_又给活生生地咽了回去，变成了，“太子殿下，八哥。”

　　胤i看着穿着一件简简单单珠光白绣银丝暗纹长衫显得整个人清爽干净无比的胤_站在那儿朝自己笑，脸上也不由得浮上了笑意，上前打趣道，“要孤说，咱们兄弟里面，数你和八弟最疼媳妇儿。”

　　“说起疼媳妇儿，我这可不敢跟八哥比。”尽管觉得胤i和胤T一同到来的场景挺诡异的，但是胤_还是笑着接过胤i的话，“八哥对八嫂的那份儿温柔体贴，我还差得远呢。”

　　被自己的哥哥和弟弟同时打趣自己，胤T也有些不好意思了，“十四弟，你这是拿你八哥打趣儿呢！”

　　胤_刚想说话，胤i开了口，“十四弟这话说的也没错嘛，老八你长得一表人才，脾气又温柔体贴，哪个女子不想要嫁这样一个如意郎君呢。孤听着外面的人对老八你也是颇多赞誉的。”

　　简简单单地一句话却让胤T的表情僵了一下，笑的有些勉强，“太子这话可就折杀臣弟了，臣弟一言一行皆是以汗阿玛与太子为楷模，若说有赞誉，那也该是汗阿玛该是太子的，臣弟不敢居功。”

　　胤i嘴角带着笑扫过表情有些勉强的胤T，“老八你就是这点不好，咱们兄弟闲谈两句你倒是时时刻刻都绷着。孤看，这一点你得和十四学学。”

　　胤_听自己面前这两人交谈也是眉心一跳，如今胤i递出了梯子，他也就赶紧接话，特意苦着一张脸道，“太子这是嫌弃臣弟平时每个正形吧？”

　　胤i看着胤_那皱眉苦脸的样，哈哈一笑，“咱们十四也不算太笨么！”

　　胤_余光看着胤T还是那副尴尬的样子，索性舍了自己的面子，上前拉胤i，“哎呦，我的太子哥哥，您可绕过臣弟吧，好容易请您来我庄子一回，您还不忘挤兑我。别在这儿大门口站着了，您还是进去坐着喝茶吧，您在这么挤兑，臣弟也不在这儿迎哥哥们了，干脆先找个地方哭一场才是。”

　　胤i被胤_逗得笑的开怀，摆摆扇子，“得得得，为了今天那一顿蟹宴孤还是不说了，要不然惹恼了主人把孤这个客人给赶了出去，那可得不偿失。”

　　“嗳，您知道就好，这儿可是臣弟的庄子呢，别惹臣弟生气哦，要不后果很严重哦。”胤_装出一副得意的样子捏着嗓子学起了港台腔。

　　胤i没奈何地看了一样怪腔怪调地讲话的胤_，用扇子轻敲了一下胤_的额头，“调皮！”说完也没等着胤_捂着额头跳脚，笑眯眯地带着贴身太监进了院子。

　　送走了这位重量级人物，胤_转头看向表情有些微妙的胤T，刚想说话胤T倒先开了口，“如今也就十四弟能和太子殿下这样说话了。”

　　听着胤T那意有所指的话，胤_只觉得一阵肝疼，正好瞥见胤M骑马到了这边，于是装作没听到胤T的那句话，只笑着道，“十哥也来了，八哥你也别在这儿门口站着了，同十哥一起进去吧，九哥也在里面呢。”

　　胤T看着刻意忽略自己说话的胤_，想说什么胤M的大嗓门就响了起来，“哟，八哥，你先到了？”

　　胤T只得转过身对胤M笑道，“刚到没一会儿。”

　　胤M应了一声，上前将一坛子酒送到孙东喜手上，笑呵呵对胤_道，“原能早点到的，后来在府里寻了坛好酒给带过来，咱们兄弟今个儿好好喝几盅。”

　　胤_一看孙东喜手上的酒坛子，乐了，“这回十哥你可和九哥心有灵犀了，他也带了几坛酒来呢。”

　　胤M一听，来了精神，“这感情好，咱们今儿不如不醉不归！”

　　胤_连连摆手，“可别，要是汗阿玛知道我可讨不了好，适量即可。”说罢又添了一句，“美酒虽好，可别贪杯，咱们讲究个细水长流，以后得了空，还可以一块儿聚聚小酌两杯的嘛！”

　　胤M一听也是，于是点点头，“成，就这么说定了。”说着招呼胤T一起进去，“那我和八哥就先进去啦！”

　　“嗯。”胤_点点头，“弟弟这儿不但备了美酒，还备了好茶，八哥和十哥一块儿去品茗品茗。”

　　就这么，还没来得及说什么的胤T就被胤M拉走了，胤_站在那儿看着他们两的背影，长吁了一口气。

　　再后来陆陆续续胤佑胤i也到了，最后到的是和连体婴似地胤G和胤祥，两人都是处理完了公务赶来的。

　　等人都到齐了，胤_看着时间也差不多，招呼厨子开始做菜以后自己也进了厅中和诸位哥哥们一块儿闲聊。

　　原本一切都计划的挺好，太子上座毫无疑义，胤_刚想在胤i胤祥中间坐下的时候却被胤i叫住了，说既然是主人家，哪有坐在客座的道理，于是胤_就被提溜着和胤i一起坐了。

　　其实这也没什么，但是胤_就是下意识地去扫了一眼胤T的表情，果不其然的表情有些不太对，甚至连胤K眉头都有些微皱。

　　胤_在心中叹了一口气，面上倒是笑呵呵地在胤i身边坐下了。

　　不得不说，能在御膳房排的上号的厨子那手艺可不是白给的，又有胤祥胤M这样能活络气氛的人在，加之佳肴美酒，连一贯表情阴郁的胤佑脸上都露出了笑脸。

　　说笑之间大家都各自作了一首诗算是完成了康熙交下来的任务，胤_自然知道自己肚子里有多少墨水，之前就做好了准备，做了一首勉勉强强不功不过的诗词给交上去，反正就是那种既不出彩也不会被康熙评价狗屁不通的那种，反正，再怎么着，还有胤M同自己一起做难兄难弟呢。

　　阿哥是什么，阿哥是人精，哦，枪版十四弟这种半路出家的不算。所以，只要他们想，他们可以表现的融洽无间相谈甚欢。所以在散席的时候，大家居然还都有些意犹未尽的感觉，就是胤i都有点儿若不是碍着宫里要下匙还真想和弟弟们畅谈到天明的架势。

　　送走了都带着些醉意的兄长们，胤_有些疲惫地坐在太师椅上捏鼻梁，闭目养神间，只觉得鼻中萦绕着一股熟悉的淡香味，随之而来的还有一道清朗的声音，“席间就看见你上串下跳逗乐子了，这会儿肚子不太舒服吧？”

　　胤_睁眼看向来人，嘴角弯了起来，“九哥。”

　　“瞧你刚刚那个瞎折腾劲儿。”胤K示意了一下手边的东西，“喝碗粥，吃些点心。”

　　胤_看着摆在桌子上冒着热气的松子粥和一碟小菜几块饽饽，长吁一口气，“还是九哥贴心呐。”

　　“吃你的吧。”胤K懒理的胤_，丢下一句话便坐在一旁喝茶去了。

　　胤_笑笑，拿起汤匙慢慢吃起来，一时间房内气氛倒也祥和。

　　待到胤_心满意足地补完晚饭，漱好口洗完手后，胤K也将茶杯放在了一旁，“吃饱了么？”

　　胤_表情餍足地点点头，“晚上还是吃些清淡的肚子里舒服。”

　　“成。”胤K站起身，示意下人将餐具收走后开口道，“吃完了别就这么坐着，跟我一起到外面去走一走。”

　　“嗳。”胤_点点头，跟着胤K起了身。

　　两人并肩走在月光下，胤K开口问道，“不是说有事儿跟我说，什么事儿啊？”

　　是胤_之前自己让胤K最后留一下的，当然也知道他会问自己这事儿，但是胤_摇了摇头，“去书房说吧。”

　　胤K闻言顿了一下，看了胤_一眼嗯了一声，算是同意了。

　　也许是周围环境太安静，月光又太好，两人都没有说话的意思，静静地一同走过了这段到书房的路程。

　　进了书房，胤_让孙东喜给上了茶，又吩咐闲杂人等别靠近后这才正了正脸色看向胤K，“九哥。”

　　胤K看着表情严肃的胤_，忽然抬起手，“你的事儿待会儿再说，我这里有事先要问你。”

　　听了胤K这话，胤_心里忽然松了一下，点点头道，“你问。”

　　胤K目光直视着胤_的眼睛，慢声问道，“你和太子怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”胤_有些不明白。

　　胤K表情不变，“你什么时候和太子这么亲近了？”

　　胤_垂眼避过胤K有些锐利的目光，“我们与太子是兄弟，亲近有什么不对？”

　　“哈，兄弟？”胤K好似听到了什么好笑的笑话一般轻笑了一声，“我们与太子自然是兄弟，可他也是一人之下万人之上的太子，国之储君。十四，你可别忘了，君臣父子君臣父子，兄弟也一样适用。”

　　胤_深吸了一口气，抬眼与胤K对视，“没错，他是太子，我是臣弟，可是又如何？那样他就不是我的二哥了？这血脉就能割断了？不可能。”

　　胤K定定地看着胤_，好半天才开口道，“那你今天要跟我说的事情是什么？”

　　‘终于来了。’这是在听到胤K问这句话的时候胤_心中浮现的唯一想法，他目光恳切地看向胤K，“这次在塞外，不，或许是去年在塞外受伤之后，我就想了许多，反反复复，来来回回，想了很多。”说着胤_上前拉住胤K的手，“九哥，咱们只做一个忠臣吧。”

　　胤K看着胤_的目光陡然冷下来，挣开胤_抓着自己的手，后退一步，冷淡问道，“这话什么意思？”

　　胤_看着胤K，目光并未退缩，一字一句道，“忠君。忠于汗阿玛，也忠于汗阿玛身后的储君。”

　　“忠于汗阿玛身后的储君？”胤K轻声重复一遍，神色却愈冷，“这就是你从去年就开始想的事情？”

　　“对。”胤_点头道。

　　“所以你如今与太子交好，所以太子对你另眼相看？因为你，十四阿哥决心要做一个你口中的‘忠臣’了？”胤K眯着眼睛问道。

　　“九哥，别这样说。”胤_忽然觉得这样的胤K有些陌生。

　　“那十四阿哥想听我怎么说呢？”胤K一步一步走近胤_，“十四阿哥觉得有些事儿是说着玩儿的吗？今天这样明天那样都无关紧要？一时之间变了个脸也无关紧要？哦，不，也不算是忽然变脸，十四阿哥这不是早就想好了的么，一步步的变化可都看在大家眼里呢。十四阿哥这是把我们哥几个当猴耍？”

　　“我没有！”胤_大声否认道，说完又压低了声音，语气却有些急切，“什么叫翻脸？我当着大家的面说什么做什么了吗？我也不过是把九哥留下来与你单独说这事儿。”

　　说到这里，胤_缓了缓口气，“太子是我兄弟，你也是我兄弟，八哥十哥都是我兄弟。去年经历死生之间后，我觉得，什么都没有大家都好好儿的重要了。兄弟之间有今生没来世，何苦要弄到那样的地步？”

　　“兄弟？”胤K的语气有些嘲讽，“十四阿哥坠一次马，想法倒越发幼稚了，何苦要弄得那样的地步，这十四弟你不是也清楚吗？原先你可跟着咱们一块儿谈论过的呢。”

　　胤_抿抿嘴，“你觉着，会成功吗？”

　　“为什么不会成功？民心所向，能者居之，这话有错吗？”胤K反问道。

　　“民心所向，能者居之？”胤_看着胤K轻声问道，“那么，汗阿玛被摆在哪里？”

　　“你听说了什么？”胤K目中寒光一闪，问道。

　　“我什么也没有听说。”胤_没了和胤K说一半藏一半的兴致，索性挑开了谈，“只是，我觉得八哥，不会赢。如今汗阿玛春秋鼎盛，太子地位稳固，八哥所作所为不过是自画牢笼。”

　　“太子地位稳固？”胤K笑的有些轻蔑，“莫不非十四弟没看到汗阿玛与太子之间的矛盾重重？”

　　“那又怎么样？他是太子，他是汗阿玛自他一出生就立的太子，是汗阿玛亲手带大，起居念书都亲自过问的太子，是汗阿玛倾注了所有心血培养的太子。八哥拿什么和他争？”胤_有些烦躁地反问道，“你以为八哥做这些小动作太子看不到吗？若是看不到今天在席面上他就不会屡次敲打八哥了！收手吧，这事儿再干下去，对谁都没好处。”

　　“不过是占了从先皇后肚子里爬出来的便宜，你真觉得他有做太子的资格？骄奢淫逸，恣意妄为，哪里有个做太子的样子？”也不知道胤_的哪句话刺激到了胤K，竟让他说出这样大逆的话。

　　“你疯了！那是太子！”胤_用不可置信的眼神看向胤K。

　　胤K冲胤_冷冷一笑，“怎么，十四阿哥要在汗阿玛、太子面前告发我？”

　　胤_不知道胤K是抽了什么疯，“你胡说什么？我告发你什么？今天让你留下来便是要劝你。别一步步深陷到时候抽身不能。这是杀头的事儿，你以为是争银子争房子吗？你知道一旦事败有多少人要跟着流血？”

　　见胤K还是那副不为所动的样子，胤_有些急了，“八哥究竟给你下了什么蛊让你这样坚定不移？好好地日子不过非要去冒这样杀头的风险吗？他是给你许了一顶铁帽子亲王吗？别再执迷不悟了行不行？你们动作越来越大，真以为汗阿玛看不见吗？到时候雷霆震怒，你们又能抵挡的住几分？”

　　“那太子又给十四阿哥许了什么呢？只得十四阿哥这样苦口婆心地劝说？娇妻美妾？珠宝金银？还是，一顶世袭罔替的铁帽子亲王？”胤K走到胤_面前，“那个位置，他胤i坐的并不稳，在旁边看着的不止咱们这几个，咱们都是汗阿玛的儿子，只要没到尘埃落定的那一天，谁都有资格争一争！”

　　“啪！”一记响亮的耳光声在书房内响起，胤_双眼通红喘着粗气看向胤K，“谁都有资格争一争？你别忘了，那资格不是争来的，是汗阿玛给的！二哥位置坐的稳不稳，在于他自己在于汗阿玛不在于你们！你们真以为凭你们自己就能把他拉下太子位了吗？你们算什么！提着自己的脑袋做着蚀本的买卖还得意的很！你们是被猪油蒙了心么！我劝你，不为什么珠宝金银，不为什么铁帽子亲王，只为你是我九哥！你们是我的哥哥！我不想看着手足兄弟最后落为阶下囚，甚至赔了命！”

　　“说的真好，打的也真好，真不愧是和四阿哥一个娘肚子里爬出来的，都爱和兄弟动手。”胤K用舌头顶了顶被胤_扇过的那边脸的口腔内壁，不屑地说了一句。

　　而后胤K眯着眼走到胤_身边贴着他的耳朵说出了一句让胤_如坠冰窟的话，“可是，你是以什么身份说这一番话呢？大清朝的十四阿哥？爱新觉罗・胤_？可是，你是么？”

　　作者有话要说：和大家说说话儿哈

　　这文写到现在也有这么长了，原本十四和九搅基就不是这个故事的大主线，只是这个故事的要素之一而已。

　　可是我发现我自从定了九十四之后，总会下意识地想要刻意的把他们往这个路线上扭，发布之前每每都觉得还不如写十四和别的哥哥的互动来的自然，自然那些别扭的刻意还是被修改删除了。

　　想了挺久，决定还是把文案上的九十四给擦了吧

　　让他们顺其自然，不要那么刻意

　　这文我心中有腹稿

　　但是文思总是会随着自己补充完整的情节发展而发生细微的变化的

　　我也无法控制，一切以情节通顺流畅为第一要务。

　　所以童鞋们也别强求谁和谁配对，随着情节发展，该在一起的会在一起，该是兄弟的会是兄弟，一切随缘。

　　晚安，今日更新完毕

　　44、第四十三章

　　大雪小雪又是一年，四百年前的气候好像不像现代那么无常，至少胤_来这儿三年多，每年都差不多的时候开始下雪。

　　转眼已经是康熙四十五年末了，上午的时候天气就有些阴，待到了下午，果然开始纷纷扬扬地飘起了雪花，胤_被那呼啸的北风弄得眼都有些睁不开，孙东喜见状干净又把油纸伞往风吹过来的方向斜了斜。

　　胤_缓过一口气来后吩咐道，“快些走吧，瞧着这风雪是越发大了。”

　　“。”孙东喜应了一声，加快了脚下的步伐。

　　可是没有走两步，埋头走路的胤_眼前就出现了一双官靴，未来得及让他抬眼看看是谁，孙东喜就已经道出了来者的身份，“奴才给九阿哥请安，九阿哥吉祥。”

　　那边声音也随后响起，“奴才给十四阿哥请安，十四阿哥吉祥。”

　　胤_来不及多想，下意识开口道，“起吧。”

　　短短的两个字却与另一道声线重合。

　　胤_抬头看向来人，笑的客气又疏离，“九哥。”

　　胤K表情淡淡，“十四弟。”

　　语毕，两人不约而同地微微颔首，然后错身而过，各自踩着对方来时的脚印朝两个相反的方向慢慢走去。

　　浅浅地，那天空飘落的鹅毛大雪将再无人踏过的脚印浅浅地覆盖了起来，直到再无痕迹。

　　进进出出了三年的皇宫，胤_已经熟悉的不需要看路便知道该怎么走，或许因为路线的烂熟于心，胤_开始走起神来。

　　“你是谁，打哪儿来，我不知道，我也不想知道。冷眼瞧你平时的行事作态，慢说是我，便是你外边儿守着的孙东喜也知道你这位主子是天真到近乎可笑的。这里我有几句话想告诉十四阿哥你，也希望十四阿哥你好好地记着。你以为皇家兄弟之间会齐心么？那都是做在面子上给人看的，更多的时候是各扫门前雪不管他人瓦上霜罢了。你不愿争不想争，那就好好地做你的太平富贵阿哥，不要去抱着什么不切实际的念头做什么蠢事，也别妄想着你做了蠢事之后有谁会顾念着兄弟之情拉你一把。你若安分守己，那便一切太平，没人会管你是谁……”

　　很多时候，胤_都会不期然地想起这段话，想起说这段话的时候胤K嘴角噙着的那抹笑。

　　胤_见过胤K很多笑的样子，开怀的，客套的，不耐的，但是从来没有像这一次一样，笑的胤_心里发冷。

　　那天胤K留下这么一番话后便转身离开，胤_跌坐在书房不声不响直到天明，等回了十四阿哥府，他那双目红丝的样子吓了完颜氏好一跳。

　　两年的时间能够干什么呢？两年的时间足够许多事情发生变化，比如说胤_在康熙四十四年的二月再度当了阿玛，完颜氏给他生了个带把的小子；比如说，八阿哥的身后渐渐地再也看不到十四阿哥的身影；比如说好像一夕之间，十四阿哥就与九阿哥形同陌路，两人只剩下点头之交；比如说，十四阿哥再这两年之内好似变了一个人，少了过去的跳脱毛躁更多了几分沉稳。但是，偶尔，有些阿哥忽然想起之前那个爱说爱笑腆着脸冲哥哥们撒娇耍赖的十四阿哥的时候，心里也会有些隐隐地怀念。

　　但是，谁也不能阻止十四阿哥的长大，因为那是所有人必须经历的轨迹，不是么？

　　“主子，到了。”孙东喜低声的提醒声拉回了胤_飘远的思绪，抬眼看看，乾清宫已经在眼前，胤_定了定神，又整理了一下仪表，“进去吧。”

　　“。”孙东喜应了一声跟着胤_继续往里走。

　　走到乾清宫里，胤_有些惊讶地发现太子也在里面，只是气氛好似有些凝滞。胤_没把心中的惊讶带到脸上，只径直上前请安，“儿臣胤_请汗阿玛安，汗阿玛吉祥。臣弟胤_请太子安，太子吉祥。”

　　“起吧。”

　　“十四弟不必多礼。”

　　康熙与胤i一前一后发了话之后胤_这才站起身，老老实实地立在那儿没有多说话。

　　倒是康熙开口问道，“你这是从你额娘那儿来呢？”

　　“回汗阿玛的话，正是从额娘那儿来。前些日子额娘还念叨想两个孩子了，所以今个儿带着弘春和弘明来给额娘请安了，这会儿正准备带着孩子们出宫呢，可巧汗阿玛就召儿臣了。”胤_开口答道。

　　康熙点点头，想想又说道，“让人把两个孩子带到这儿来吧，说起来朕也好久没瞧见他们了。”

　　“。”胤_应了一声，那边梁九功自然是快手快脚地去吩咐人将两个小皇孙往乾清宫这边带了。

　　胤_瞥见康熙桌子上摊着的红纸，笑笑问道，“不知道汗阿玛这会儿召见儿臣是有什么事儿呢？”

　　康熙没错过胤_的眼神，笑骂了一句，“瞧见了还要问，滑头！”

　　胤_嘴角勾起的弧度又大了些，“许是汗阿玛召见儿臣是有别的事儿呢？儿臣若是自作聪明的以为汗阿玛召儿臣来写福字的到头来又不是，那可不闹笑话了。再说，汗阿玛上回召儿臣写福字还是四十二年时候的事儿了，转眼都两年了，儿臣心里寻思着，许是汗阿玛那会儿瞧着儿臣那笔字实在是上不了台面，以后便再也不叫儿臣来献丑了。”

　　胤_叽里呱啦一番话倒是让康熙脸上的表情好看了不少，“叫你来做事儿偏你有那么多说法，你也知道你那笔字上不了台面呐？这会儿朕就是要瞧瞧你这两年有长进没有，若是还和四十二年那样，瞧朕怎么收拾你！”

　　胤_一听，凑趣儿道，“写得好汗阿玛可有赏？”

　　康熙又被噎了一下，没好气地瞪了胤_一眼，“都是两个孩子的阿玛了，还伸手问你汗阿玛讨赏，羞不羞？”

　　“多大儿臣也是汗阿玛的儿子呀。”这个时候的胤_也只有面对着康熙的时候才会偶尔展露之前的那样跳脱的脾性了。

　　康熙看着胤_这不以为耻反以为荣的样子，也带出了些老小孩儿的脾气，“今个儿写好了没赏，写坏了就绷紧你的皮。十四阿哥是写还是不写呢？”

　　“写写写。”胤_笑眯眯上前将桌子上的红纸抚平，拿起毛笔蘸饱墨，然后又转头对胤i道，“汗阿玛不赏不还有太子在么，若是我写的还过汗阿玛的眼，太子殿下便赏臣弟些什么吧！”

　　说话间还冲胤i眨了眨眼，胤i看着胤_那耍机灵的样子脸上也带了笑，“可见十四弟你是掉进钱眼儿里了，在汗阿玛那儿讨不到好便来孤这儿要好处了。”

　　胤_听了故意叹口气，“没法子，谁叫我要养活一家子人呢，开源节流方是上策呀！”说罢可怜兮兮地看了康熙一眼，“汗阿玛不肯给。”又看向胤i，“那就指望指望太子殿下了。”

　　“咚！”回答胤_的是一个爆栗，出手的是康老板，“越来越没正形！”喝完了胤_，康熙又吩咐胤i，“可见这混小子是没少在你那儿打秋风的，偏这次什么也不许给他，要写不好，看朕怎么收拾他！”

　　康师傅发了话，胤i也只得做出一个爱莫能助的表情，“儿臣谨遵汗阿玛旨。”只是那爱莫能助的表情里，胤_怎么看怎么觉着幸灾乐祸的成分更多了一点儿。

　　胤_叹了一口气，小声嘀咕道，“汗阿玛和太子合起伙来欺负儿臣一个人呢，儿臣真可怜……”

　　康熙挑眉，“让你写字就好好写，你一个人在那儿嘀嘀咕咕说什么？”

　　胤_吸气快手快脚地写好一个福字送到康熙面前，脸笑的像朵向日葵，“儿臣说，一定尽心尽力干好汗阿玛吩咐的事儿。汗阿玛，瞧瞧，这字儿您还满意么？”

　　康熙眯着眼睛看着胤_刚刚写好的福字，瞅了好一会儿才惜字如金地吐了两个字，“尚可。”

　　胤_一听，笑容越发灿烂，“像汗阿玛如此高标准严要求的人，能说出尚可那可见得儿臣这字儿算是不错了。”

　　康熙胸闷――自己怎么有个自我感觉这么良好的儿子呢？

　　胤i已经见识过了许多回胤_这自我膨胀的思维，见着康熙那有些郁闷的表情，嘴角微微勾起，心里偷着笑了一回。

　　说是抓着胤_来当免费劳力，但康熙也不能一个字都不写，所以后来一屋子三个男人都各据一方开始写起福字来。

　　三管齐下，任务完成的自然快，也没多大会儿功夫，康熙定下的福字目标便完成了，三人刚刚被伺候着洗完手，那边去接弘春弘明的小太监也回来了。

　　得到了通报声后康熙说了声，“传。”后便悠哉悠哉地端起一杯子热茶喝了起来。

　　可惜，下一秒，那口刚刚含进嘴里的茶就因为弘春弘明的到来而送给了土地爷，一旁的太子胤i也呛了水。

　　胤_被这两人的突发状况吓了一跳，梁九功已经动作迅速地去给康熙拍背擦嘴了，胤_只好来了胤i这边，“汗阿玛和太子这是怎么了？慢些喝呀！”

　　康熙咳了好一会儿，抖着手指了指胤_又指了指弘春弘明，“这、这怎么回事儿？”

　　“什么怎么回事儿？”胤_一时没反应过来。

　　康熙瞪了胤_一眼，“你这给两个孩子穿的什么呀？！”

　　“哦。”胤_这回听明白了，表情倒是一点儿不惶恐，特别得意的走到两孩子身后一手搭一个，“这不快过年了么，弄点儿喜庆点儿的呀，汗阿玛，这么穿特讨人喜欢吧？”说完又拍拍弘春弘明，“还没给你们玛法和太子请安呐。”

　　做爹的发了话，弘春和弘明便都乖乖地下跪行礼。

　　弘春先一字不错动作标准地请了安，“孙臣弘春给玛法，太子殿下请安，玛法吉祥，太子殿下吉祥。”

　　刚刚两岁不到的小胖子弘明也跟在身后口齿不清地请了安，“孙米给玛花太几安，玛花太几吉羊。”可惜动作就差了点儿，也许营养太好，康熙和胤i就看着一只老虎崽子趴在地上含含糊糊奶声奶气地说话，磕头跟没磕头一个样儿。

　　“好孩子，都起来吧。”康熙看着下方的两孩子，又瞪了胤_一眼，这才叫了起。

　　待到将两个孩子都搂到身边，康熙伸手摸了摸两孩子身上穿的衣服，“瞧瞧你们阿玛都给你折腾成了什么样儿！”

　　胤_站在那儿笑，“多有意思啊。”

　　康熙都已经懒得去瞪胤_了，“感情你养孩子就是为了好玩儿有意思呐！”

　　弘春已经四岁，说话动作都利索了，也知道了宫里和自己府里不一样，于是乖乖地依着康熙站着，倒是弘明还小，皇帝太子什么的在他心里压根没概念，他就知道搂着自己的老爷子是自己玛法，小胖手拉住康熙的衣摆水汪汪的大眼睛看向康熙，“阿玛说，穿衣衣会变成嗷呜样腻害。”说着弘明松开拽着康熙衣服的小肉手，双手做了个向前扑的动作。一旁的弘春虽然没有说话，可是神情显然是很赞同自己的弟弟说的话。

　　小孩子身上香香软软，瞧这人的眼神像清水一样清澈，康熙的心也软了几分，一老一小交流倒是没什么障碍，“你阿玛说你穿了这衣裳就像老虎那样厉害啦？”

　　“嗯！”弘明咬着手指头使劲儿点头。

　　这会儿康熙是真想揍胤_了，都瞎给孩子说些什么呀！

　　心里把自己的十四子揍了一遍，面上康熙还是笑的慈祥，“咱们弘春弘明只要用功读书，努力习武，那就能比老虎还厉害啦！”

　　“嗷呜就好腻害了。”弘明显然觉得很惊奇，“比嗷呜还腻害呀。”

　　“对，好好念书习武，就比老虎还厉害了……”康熙开始给孩子们灌输正确的思想，坚决不让自己的孙子被自己那不靠谱的儿子给带歪了。

　　康熙说是说胤_这事儿做的没谱，可是两个点大的孩子，一人穿着一身老虎皮纹似地衣服，小屁屁后面还接了一条老虎尾巴，连耳朵都做的真真儿的，又长得粉雕玉琢，唇红齿白，一双黑琉璃似地眼睛水汪汪，乍一看过去可不像是两只肉呼呼的小老虎崽子么，谁看不喜欢。从请完安后，两个孩子就一直依偎在康熙怀中说话吃点心，一老两少还聊得挺起劲，胤_只在一旁得意的笑，胤i也偶说两句凑凑趣儿。

　　说到兴起，康熙还拿着毛笔教两个孩子写字，弘春倒是写的一板一眼，弘明那完全就是抽象派作品，他自己都不一定明白他在写什么。

　　但是对于祖孙辈来说，甭管多严厉的男人，见了孙子辈总是疼宠多一些的，康熙还挺鼓励教育的夸了两个孩子，末了还一人赏了一把金瓜子，祖孙三人其乐融融。

　　到了后来看着时间不早了康熙才让胤_带着两孩子跪安了，胤i顺势也跟着一块儿跪了安。

　　走到外面，风雪未停，胤_刚想同胤i告别胤i就弯下腰抱起了弘明，“还能同走一段儿路呢。”

　　也不是有兄弟抱过弘明，可是胤i抱着胤_总觉得有些别扭，“这风雪这么大，还是让奴才们抱着吧，要是摔着了可不好。”

　　胤i避过胤_伸过来的手，“没事儿，就这么一段路。”说着亲昵地和弘明顶了顶脑袋，“再说，孤长这么大还没抱过小老虎崽儿呢！”

　　弘明被胤i笼在披风里，头上又带了胤_特制的虎头帽，一点儿也没觉得冷，倒是听到胤i说起老虎来了精神，“嗷呜嗷呜。”

　　“对咯，嗷呜嗷呜。”胤i学着弘明叫了几声，先抬脚朝外走去，“走着！”

　　胤_见状也只能俯身抱起弘春跟了上去。

　　走的时候康熙让人给寻了两把大些的油纸伞出来，是以这会儿吹到兄弟二人身上的风雪也不算太多。

　　尽管有太监来扫了路上的雪，可是还是得小心点儿走，所以胤i胤_一边慢慢走一边聊天。

　　“要是风雪不大时间还早，我倒想让你带着两个孩子去我宫里坐坐，弘皙见着了弟弟们肯定高兴。”胤i将披风拢了拢，好把弘明遮的严实点儿。

　　胤_也给弘春整了整帽子，“偏这么不凑巧，还是下回臣弟带着孩子去给太子请安吧。”

　　胤i转头看了胤_一眼，轻描淡写道，“有几年没听你叫我二哥了。”

　　胤_脚下一顿，后又若无其事地与胤i并肩而行，“那会儿不懂事，现在臣弟都是当了阿玛的人了，可不能那么没谱儿。原先逾矩，是太子宽厚不计较，可臣弟不能拿着太子您的宽厚当成理所当然不是。”

　　一口一个太子，一口一个臣弟，胤i微皱了皱眉头，没再说这事儿，“汗阿玛年后南巡的事儿你知道了吧？这次许是会带上你一块儿去，你好好准备准备。”

　　“南巡？”胤_愣了一下，又笑开来，“那感情好，臣弟还没去过南边儿呢。听说南边儿的景致和咱们北方一点儿都不一样，温温软软的，别有意味。”

　　见胤_兴致勃勃，胤i也就顺着他的话说，“既是好奇，到时候到了那边就好好游览游览。”

　　“嗳。”胤_笑眯眯地应了一声。

　　一段路说长不长说短不短，到了分别的时候弘春弘明都有些打瞌睡。

　　胤_示意孙东喜抱过弘明，这才抬头对胤i轻声道，“太子殿下也快些回去吧，风雪大，莫着了凉，臣弟这就出宫了。”

　　“嗯。”胤i点点头，应了一声，抬手为胤_带好披风上的帽子，又上前为他整了整衣服，“你路上也当心着点儿，雪天路滑，让奴才们提着点儿精神。”

　　“知道了。”胤_点点头，刚想走又被胤i叫住。

　　“太子还有事儿？”胤_转身看向胤i。

　　胤i看着穿着银狐皮披风的胤_，觉着他这两年瘦的厉害，巴掌大的脸几乎要被披风帽子周边的银狐皮毛给掩住了，整个人站在那儿像是要融在这漫天的风雪中一般，倒是那双乌黑的眼睛一如既往的莹润清澈。

　　胤i抿抿嘴，示意孙东喜后退几步后自己撑着伞站到了胤_面前，为他遮去这纷纷扬扬的雪花，伸手拂去胤_肩上飘落融化的水珠，低声道，“说句不怕你笑话的话儿，这么多的兄弟里头，我也只把你一人当做了弟弟。四弟很好，但是他对着我更像是尽臣子本分。你也知道，天家无情，可是偶尔和汗阿玛出行，看着那普通人家兄弟亲热，有的时候我心里竟也会生出几丝羡慕。所以，别远着我，我是太子，也是你二哥。”说着胤i抬手轻轻在胤_脸上轻轻碰了一下，“有的时候，晚上睡觉做梦，老梦见有人笑着叫我二哥，等应了，醒了，又什么都没了，心里倒是失落的很。也不知道你是怎么了，这两年笑容倒一年比一年少。胤_，你记着，我是太子也是你二哥，总能护你一世喜乐安康。”

　　看着目光温和地看着自己的胤i，胤_想说话，张口却发现嗓子哽的厉害，深吸了好几口凉气才稍稍稳住情绪，眼眶略有些发红地看着胤i，哑声道，“我知道，我知道，太――二哥，你别担心。”

　　一句改了口的二哥让胤i嘴角勾了起来，伸手拍拍胤_的肩膀，“好啦，赶紧出宫去吧。只要记着我的话就行，要是谁敢欺负你，你便来告诉我，看我不好好收拾他！”

　　听胤i这话，胤_倒是扑哧一下笑了出来，“谁敢欺负我呢，我汗阿玛是天子，哥哥是太子，说出来都吓死他。”

　　“是啦，知道就行啦，走吧，路上小心着点儿。”胤i也被胤_逗笑，示意退到一旁的小太监来给胤_撑伞。

　　“那，二哥，我走了。”

　　“走吧。”

　　作者有话要说：今天情况意外，所以过了时间，不是常态哈

　　晚安。

　　45、第四十四章

　　注：关于十四阿哥名字变化已经修改了上章第一段做出了简要解释

　　能南下看看江南水乡风光对于一个一年到头大抵都得呆在京城里的皇子来说还是一件挺令人高兴的事情的，可是每每胤祯为可以出去放风吸口新鲜空气而欢乐的时候总是会忘了古代的交通是多么的坑爹了。

　　此次下江南，走的是水路，胤祯在船上待了好一段时间，此时也有些捱不住了，整个人蔫蔫地靠在榻上有一搭没一搭地看着窗外那起起伏伏地水面。

　　“十四弟，你在么？”正当胤祯无聊的空档，门外传来了胤祥的声音。

　　“在呢，十三哥，进来吧。”胤祯坐起身应道。

　　胤祥推开舱门便看到胤祯在理着衣服，便开口笑道，“刚刚在休息？”

　　胤祯站起身摇摇头，“没呢，就发发呆。”说着指了指坐的地方，“十三哥，坐吧。小喜子，上茶。”

　　胤祥不客气地坐在胤祯身边，“今儿一整天没在甲板上看见你，我寻思着你是不是有些不舒服呢，所以来瞧瞧你。”

　　胤祯亲手将茶杯放到胤祥手边，“劳十三哥挂心了，弟弟倒没什么不舒服，只是这日日都呆在船上，人都有些提不起精神来了。”

　　胤祥喝口茶，“我就知道你是无聊了，到时候上了岸就好了。”说罢放下茶杯起身拉胤祯，“你呀，也别整天就在房里带着，还是出去走走人才有精神。”

　　“十三哥……”胤祯犯了懒劲儿，委实不愿动。

　　“走吧走吧。”胤祥可不管这么多，指挥着孙东喜给胤祯批了件披风后就把胤祯拉到了舱外。

　　胤祯没奈何，一边跟着胤祥走一边嘀咕，“这外面风大的很，也没什么好看的呀，除了水还是水。”

　　胤祥倒是兴致勃勃，“换换气么！”

　　两人一前一后走到甲板上，守在外面的侍卫看到两位阿哥出来又是一阵行礼。

　　胤祥转头问将脑袋缩在帽子里的胤祯，“嗳，十四，想好了到了苏杭要去哪儿看看么？”

　　胤祯眼里闪过一阵莫名的情绪，而后摇摇头，“还没想好呢，十三哥给我说说呗？上回你不是也同汗阿玛来南巡了么。”

　　胤祥脸上带上了回忆的神色，“要我说，南方和我们北方的确是不一样，吴侬软语，到处绿树碧水，倒是一派好风光。”

　　胤祯看着胤祥那怀念的样子，忍不住坏笑着用胳膊撞了撞胤祥，“那十三哥也去过虫二楼了？”

　　“虫二楼？那是什么？”胤祥不知道胤祯说的是什么，表情有些疑惑。

　　胤祯嘎嘎怪笑一声，拉过胤祥的手，用自己的之间在胤祥手心上写字，“虫二楼就是这个呀……”

　　胤祥低头看着十四在自己手心一笔一划地写着，原先还有些不解，看到后来倒是愣了一下，随即也笑起来，抬手轻敲了一下胤祯的脑门儿，“瞧瞧你满脑子都想的是什么呢！”

　　胤祯倒是一点儿不觉得理亏，“窈窕淑女君子好逑么，这有什么！”

　　胤祥瞧着胤祯那理直气壮的样子简直哭笑不得，看上去好似个在花丛中打滚的风流子，其实谁不知道十四阿哥和八阿哥一样，洁身自好的很，就守着家里的福晋过日子了。

　　胤祥见笑的得意的胤祯，没忍住伸手去捏他，“你现在倒好，敢打趣儿哥哥了，看我怎么收拾你！”

　　胤祯一边笑一边躲，“唉唉唉，说笑，说笑么别当真啊……”

　　“我可当真了！”胤祥一边捏胤祯一边也像他一样嘎嘎怪笑道，“莫非，其实是十四弟你想去见识见识，这大可以直说嘛，我这个做哥哥的，当然要遂了十四弟的心愿了。”

　　“呃――”胤祯被反将一军，顿时萎了，“不不不，这个还是让它保持朦胧美吧，弟弟我消受不起啊。”说罢瞅空子从胤祥手底下钻了出来低头没命往自己船舱里跑，胤祥在后面叫自己也只当没听到。

　　可是还没跑出两步就和对面走过来的人撞了个满怀，鼻间充斥的香味让胤祯浑身僵了一下，条件反射似地往后退了一步，抬眼看向来人，“九哥，没事吧？”

　　胤K没有作声地看向胤祯，这时胤祥已经走了过来，伸手拍了胤祯一下，“我便是看着了九哥朝这边走过来才叫住你，你倒好，一个劲儿地往前冲，有金子捡呐？”说完又看向胤K，“十四他跑起来没轻重，九哥你没撞着哪儿吧？”

　　胤K摇摇头，“没事儿。”说完又瞥了一眼自胤祥过来就垂头不言站在一旁的胤祯，勾勾唇角露出一个意义不明的浅笑。

　　胤祥其实还挺渗这位倨傲与阴翳性格并存的九哥的，见胤K一笑，胤祥就觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了，于是抬手拉住胤祯，“九哥没事那就好，弟弟和十四还有些事儿，就不耽误九哥时间了，你忙，你忙。”说着也不等胤K答话，就脸上堆着笑拉着胤祯离开了甲板。

　　回到胤祯住的舱内，胤祥这才松开拉着胤祯的手，老实不客气地自己倒了杯水喝，然后嘀咕道，“这两年九哥到变得越发看不透了，偶尔看他笑，竟没一丝到了眼里的，我看着都觉得慎得慌……”

　　嘀嘀咕咕说了好半晌，胤祥这才发现从拉着胤祯回来起，他就没吱过声了，于是抬眼去坐在一旁不知道在想什么的胤祯，伸手拍拍他，“怎么了？发什么呆呢？”

　　回过神来的胤祯看向一脸关心问自己的胤祥，笑着摇摇头，“没事儿，可能刚刚在甲板上跑的猛了，这会儿有点儿晕。”

　　“嗨，我就说你吧，没命跑没命跑，瞧瞧，晕了不是。”胤祥看起来好似是相信了胤祯的这一番话，没好气地拿起一碟子果脯递到胤祯面前，“吃两块儿，压压。”

　　“嗳。”胤祯态度渐渐恢复正常，开始又和胤祥有说有笑起来。

　　后来康熙有事儿找胤祥，胤祥这才从胤祯那儿离开，临走前想想还是开口道，“其实……离远点儿也是好的，他们动作太大了。”

　　这语焉不详的一句话听在胤祯的耳朵里倒是清楚分明，胤祯淡淡一笑，“我知道。”

　　得了这么句回答，胤祥这才拍拍胤祯的肩走了。

　　胤祥离开了，船舱里又重新恢复了安静，船依旧在摇摇摆摆，胤祯倒真是好像有些头晕似地皱了皱眉闭上了眼睛。

　　这两年下来，胤祯倒是真明白了什么叫做沉得住气，自己与八阿哥那一帮人从最初的亲密无间到现在的几乎形同陌路，居然没一个阿哥开口问过这件事情，好像胤祯从来就和八阿哥那些人没亲近过似地。就算胤i胤G或是胤祥，也没有和自己开口谈过这个问题，只侧面表示只要自己开心就好，再深，也就胤祥今天说了这么一句不清不楚的话，算是切上了关于八爷那一档的事儿。

　　胤祯也觉得自己挺怂的，时间都过了这么久，可是看到胤K还是会觉得浑身不自在，甚至连视线都不知道怎么投了。也许当初胤K对自己太好，让最初刚来到这个世界的胤祯不由自主地将胤K放在了自己心中一个重要的位置，所以，日后成陌路，心中才会越发觉得难以释怀吧。

　　胡思乱想了一会儿以后，那摇摇摆摆地船居然让胤祯生出了些摇篮的感觉，就这么迷迷糊糊地睡了过去。

　　相对于胤祯抱着出来散心的目的，康熙显然是来做正事的，一路上也的确没闲着，先去阅视了溜淮套工程，期间阿山与张鹏翮被康熙给削了，后来又处理了那些不省心的奴才私下去买江苏女子的事情，期间，康熙还过了个生日……

　　处理这些事情的时候，但凡是胤祯在康熙身边，他就一定老老实实用心的看着，看着康熙怎么说怎么做怎么处理――自己作为一个半路出家的枪版阿哥，自然比不过从小受到治国教育的正版阿哥，但是为了自己的一条小命，还是得好好学着的为好，至少，有康熙这么一个杠杠地真龙天子作为活教材，胤祯还是觉得自己挺受益匪浅的。

　　在圣驾抵达松江的时候康熙作了大约十日的停留，胤祯也瞅着空子准备出去散散心，刚刚走到门口便碰上了胤祥，胤祯还没开口说话，胤祥就笑眯眯地凑了过来，“嗳，十四弟，去哪儿啊？”

　　胤祯好了伤疤忘了疼，一点儿不设防地开口道，“趁着这会儿得空，出去逛逛，十三哥呢？”

　　胤祥揶揄一笑，“去看瘦马？”

　　胤祯嘴角一抽，拱了拱手，打哈哈道，“十三哥真爱开玩笑，哈哈……”说完便想离开，谁知却被胤祥拉住，“嗳，我也一起出去逛逛，咱们一起。”

　　胤祯力气到底不如胤祥的大，最后只得屈服，一脸郁闷地跟着胤祥往外走。

　　其实胤祥也不是没头没脑地说起瘦马这事儿的，当初康熙处理下边儿的人私下买苏州女子的事情的时候胤祯不经意间听到了扬州瘦马这个词，只觉得有些耳熟一时没反应过来傻乎乎地转头问胤祥，“扬州瘦马是什么？特别瘦的马吗？那还怎么骑？”

　　一句话，问的胤祥一口茶都给喷了出来，咳了好半天胤祥才看向胤祯，“十四弟你这是在逗闷子呢？”

　　“哈？”胤祯表情无辜。

　　“真不知道扬州瘦马是什么？”胤祥反问。

　　“真不知道……”胤祯说到一半，看着胤祥的表情带着别样的荡漾，顿时警觉心大起，作了个打住的动作，“等等，十三哥别说了我不想知道。”

　　“哎，别客气，十四弟若是想要知道，哥哥一定尽数告诉你。”胤祥笑的揶揄。

　　……

　　后来，扬州瘦马的事儿不知道怎么地被胤i知道了，甚至大阿哥九阿哥也知道了。迎上众人或好笑或古怪的眼神，胤祯窘的好几天窝在船舱里没出来，心里每天骂胤祥三遍――不就是不知道这不纯洁的事儿么，至于一脸‘十四阿哥是个童子鸡’的表情么！

　　当然，胤祥也不是那种心里没边儿的人，偶尔恶趣味发作打趣打趣胤祯也就罢了，并不是从头叨咕到尾，所以胤祯也没真的跟胤祥急过。

　　两人兴致勃勃地带着几个随从走在松江的街头，这里看看那里问问，逛得也算痛快。

　　走着走着胤祯就发现有些不一样的地方了，转头问胤祥，“十三哥，这儿怎么这么多洋人啊？”

　　胤祥倒是见怪不怪，“松江这儿是咱们大清朝四处海关设立地之一，海外商队来咱们大清做生意，自然要从这儿进来，洋人多也不足为奇了。”

　　“海关？！”胤祯惊了，他一直以为从最初清朝就实行闭关锁国政策呢，居然还有海关？

　　“是啊，十四弟你不知道吗？”胤祥有些奇怪胤祯的态度，开口问道。

　　“啊……”胤祯有些不好意思地笑笑，“一时没想起来。”

　　“噢。”胤祥也不生疑，只点点头，指了指旁边店铺中的东西，“所以，这四地都是最先得了洋人的新鲜玩意儿来售卖的，十四弟看看有什么喜欢的，也带些回去。”

　　“哎……”胤祯点点头，同着胤祥走进了一家铺子。

　　胤祯有个习惯，到哪儿都喜欢给京里的亲人捎带些礼物，加之松江这里新鲜物件又多，回去的时候他与胤祥二人都买了一大堆的东西。

　　淘到了满意的东西，胤祯心情挺好，回来看到梁九功还和他打了句招呼，“梁公公怎么在这儿呢？”

　　梁九功还是一贯笑呵呵的样子，“奴才给十三阿哥请安，给十四阿哥请安，二位阿哥吉祥。”请完安这才说正事，“奴才奉皇上的旨，来召十四阿哥见驾。”

　　“汗阿玛召我？”胤祯愣了一下，然后也没多问，转身吩咐孙东喜将东西都收拾好，这才和胤祥打招呼，“那，十三哥，我先去汗阿玛那儿了。”

　　胤祥点点头，“成，你去吧，别耽误了事儿。”

　　“儿臣胤祯给汗阿玛请安，汗阿玛吉祥。”胤祯到康熙那儿的时候康熙正在看折子，胤祯恭恭敬敬上前请安。

　　“唔，起吧。”康熙抬起眼皮看了一眼下方的胤祯，开口问道，“刚刚去哪儿了？”

　　胤祯站起身微垂着头，答道，“回汗阿玛的话儿，儿臣同十三哥出去逛了逛，刚刚才回来。不知汗阿玛找儿臣是有什么事儿？”

　　康熙放下手中的折子，“刚刚找你是有点儿事儿，这会儿倒没什么事儿了。”说着指了指个椅子，“正好，这会儿得了空，咱们父子两聊聊天。梁九功，给十四阿哥上茶。”

　　胤祯谢了恩这才在椅子上坐下，康熙喝了一口茶后又问道，“和胤祥去哪儿逛了？见着什么有趣儿的事儿了？”

　　胤祯笑笑，“怕汗阿玛临时召见，所以也没去太远的地方，就在这附近的街上逛了逛，顺带着给玛嬷、额娘还有福晋和孩子们买了些礼物带回去。虽然不是什么精贵的东西，但是也是儿臣的一份儿心意。”

　　康熙听了打趣儿道，“瞧瞧！瞧瞧！玛嬷、额娘、媳妇儿孩子都考虑到了，偏偏忘了你的汗阿玛，这可真是让朕伤心呐！”

　　说是说伤心，胤祯看着康熙那笑眯眯的脸，可没看出半点不愉来，于是也跟着笑起来，“儿臣哪儿能忘了汗阿玛呢！”说着拿出一只小巧的八音盒送到康熙面前，“汗阿玛富有四海，什么东西没瞧过，儿臣看了半天，到发现这么个精致的小东西，说是刚刚从法兰西那边运过来的。只要拧上这里的发条，就是这儿，这盒子便能发出悦耳的声音呢。儿臣想着汗阿玛日日忙于公务，难免有疲乏的时候，听听这个，说不定能解解乏呢？”

　　胤祯解说的全情投入，康熙也听得兴致勃勃，看来很是满意自己的小儿子给自己买的礼物，一旁的梁九功看着父子二人其乐融融也跟着脸上带笑――看来皇上是真宠十四阿哥呀，要知道这八音盒，之前法兰西的使者来觐见的时候也进贡了几个比这还精巧的呢，那会儿太子也得了一个。可如今面对着十四阿哥，万岁爷倒是一副之间没见过的样子了，这不是宠爱是什么？

　　胤祯和康熙说了好一会儿这八音盒才停了嘴，康熙拿着八音盒把玩了一会儿，笑道，“可见洋人倒是精于这些奇技淫巧。”

　　胤祯喝了一口茶，想了想闲聊似地开口道，“儿臣同十三哥走在街上，到看到了好些个来咱们大清做生意的洋人，听说都是驶着船漂洋过海来这里的。儿臣心中好奇，也央着十三哥同我一起去瞧了瞧那洋人的船，儿臣觉着，那船看起来倒比咱们这儿的船结实许多呢。儿臣想，若是能将洋人那造船技艺学来可多好。”

　　康熙闻言打量了胤祯一眼，“洋人那船舶看起来是比咱们大清的结实，只是这造船之计哪有那样简单就能学会的呢？”

　　胤祯还是那副毫无所觉的样子，继续开口道，“不简单那就慢慢学么，一年三年五年，总有能学会的时候。”

　　康熙听这话，倒是笑了，“你想的倒简单，这船舶，也是人家吃饭的东西，哪儿有那么轻易就让你学去了？”

　　胤祯停了一下，然后才开口道，“之前到现在，陆陆续续都有外邦之士来咱们大清学习进修，儿臣觉着，咱们也能派些人去外国学学他们的技艺……”

　　康熙眉头皱了一下，“蛮夷之邦……”

　　话未说尽，但是其中的鄙夷之意倒是挺明显。

　　胤祯听了也没接口，过了一会儿才表情认真地站起身对康熙道，“汗阿玛，儿臣这儿有些话，想要同汗阿玛说说，若是有什么不对的，还请汗阿玛指点。”

　　康熙态度不变，点点头，“坐下说，原就是说了咱们父子聊聊天，想说什么就说。你还年轻，考虑事情自然不会那样详尽，朕心里都有数。”

　　“。”胤祯应了一声，又坐回原座，将自己一开始想的那些话慢慢地说出来，“之前洋人来朝觐见到这会儿洋商人来咱们大清做生意，期间儿臣见着了他们的火枪，也见着了他们的船舶，老实说，的确要比咱们大清的精良结实。儿臣那时就在想，若是能将他们这些技艺学到咱们的手里，那便是一件再好不过的事情。诚然，咱们大清富庶强盛，自然非那些番邦蛮夷所能比拟。但是儿臣以为，知己知彼方能立于不败之地。即使是番邦蛮夷，也有些可取之处，咱们若能取其精华去其糟粕，得了他们制作火枪或是船舶的技术，岂不是能为咱们大清更锦上添花？”说到这里胤祯笑的有些腼腆，“当然，这只是儿臣的一些想法，具体操作性如何，儿臣也未知，少不得要请汗阿玛定夺。”

　　康熙听了胤祯的话并没有做声，只是用手指一下一下敲击着桌面，许久才开口问道，“你的意思是，让咱们的人去向那些蛮夷学习？”

　　“是也不尽全是。儿臣闻言在这沿海之地，时常有洋人海盗侵扰我大清子民，抢掠占地无恶不作，地方官员纵然有心抗击却也因那些海盗的精良火器而行动受限，若是能让咱们手里的火枪也如那些洋人手里的一般厉害，儿臣以为，将那些海盗彻底赶出我大清，也并非不可能之事。也算是，师夷长技以制夷了吧。”胤祯回道。

　　“师夷长技以制夷，师夷长技以制夷……”康熙的表情此时已经变成了处理公务时地严肃样子，口中喃喃地念了这么几句话后，点点头，“此事也并非不可为，但还需细细商议。十四你回去写个折子呈上来，到时再一起参详参详。”

　　“儿臣遵旨。”胤祯起身行了个礼。

　　康熙这时表情又和缓了下来，脸上带着满意的微笑，起身走到胤祯身边带着些感慨地拍了拍他的肩膀，“十四你如今很好，也能为朕分忧了。”

　　“兄弟们都在为汗阿玛分忧，儿臣自然也不能落于人后。几位兄长文武全才，办的差事儿也是平平整整，儿臣也就只好从别的地方想想能为汗阿玛做些什么了。”说着胤祯抓抓后脑勺，笑的有些羞涩，“儿臣听说他们法兰西英吉利仗着自己的船坚炮利占了好些地方作自己的属地，儿臣想着，若有一日，儿臣也想那样为我大清开疆拓土，岂能让那些蛮夷将便宜全占了呢！”

　　听着胤祯这有些近乎孩子发梦般的话，康熙倒是笑的很开怀，“好好好，朕可等着这一天呢……”

　　和康熙说了半天话直到有官员前来面圣胤祯才离开，路上胤祯还在想着这折子该怎么写。自己有几斤几两重胤祯最清楚不过，但是他还是想着利用自己这个皇子身份的优势，尽自己的一点力，多多少少减少这个国家日后被列强欺凌的一些苦难。胤祯也不知道自己这只蝴蝶能够掀起怎样的变化，但是他愿尽他所能的试一试。

　　作者有话要说： 关于走向，CP和其它

　　其实一直来说，我都很羡慕别的那些全文存稿的大人，因为作者在一篇自己在私下里已经写完了的文中遇到的读者提出来的任何问题的回答都是非常有底气的。

　　我没有存稿，所以有的时候我面对大家有的提问其实回答的不太有底气。因为，世事总多变化。我不知道今天我告诉你剧情这样走，会不会在若干天后剧情却发生了别的变化。因为从一篇文开始写到完结，作者本人不可能保持一个始终如一的情绪状态，每天每天，生活都会有不同的变化，从这些不同的变化里，心情与思绪也会波动起伏。或许在某一个瞬间，我想到了有什么情节需要加进去，如果加进去，我会觉得这篇文会更流畅更好看一点，那么，十次里面总有那么五六次会因为加进去的情节使文章的走向发生拐点。这就是为什么有的时候我会没有更新，除了事忙之外也因为尽管有一个大概的轮廓，可是我还是在雕琢细节的时候被卡住了。有的时候更新的比较规律，那就一定是我在某个时间脑子里关于这篇文的部分与部分的节点‘叮’的一下连接上了，顿时才思如泉涌文思如尿崩，刷刷几千字就噼里啪啦打出来了。对于我来说，一篇公开发表的连载中的文就是这样在卡文与顺畅之间不断变化而让它完整起来的。

　　当然，也许有的作者功力深厚心中有沟壑，什么都尽在掌握之中。我得很羞愧的承认，我不行，我离到那一步还有很长的一段路要走。

　　但是我得诚恳的说，我不是那种特意抛出CP不定论来说事儿甚至来引回帖的人，这我可以保证。我胆子很小想的又多，有的时候留言说让你们浮起来晒晒太阳什么的我都怕人家觉得我在要分，所以不管你们留不留言，我基本上竭力避免去谈到这方面的事情，有的时候想要和你们交流交流，下笔之前都是斟酌又斟酌，只为不让因为我的一些行为引起争执或是让你们觉得不愉。

　　最初我说CP定了四九，也是看到有姑娘在问这个问题，我是作者，也是读者，也能理解大家不太喜欢猜测的心态，所以我说了我最初定的CP，就是为了避免这一点。可是，当故事发展到这里的时候，我必须对追我这篇文的人说一声抱歉，因为情节脱出了我最初的设想，我也不想硬把两个人掰在一起，所以我出第二个关于CP的公告。不是为了别的什么，只是为了和大家有个交代。或许这样的行为在读者看来其实挺反复无常说话没重量，我承认，也表示抱歉。大家的留言我都有看，有说这样CP的又有说那样CP的，但是我都没有吱声，因为我也不知道以后我的构思会怎样进行，我无法保证将来未发生的事情，我也不想一时冲动定了以后又去改，事不过三，若是这样做，我自己都讨厌我自己这种朝令夕改的行为。

　　大家平时工作学习压力也大，看文也只为图个乐子放松放松，在文下讨论或聊天都好，甚至不打分我也无所谓，只要大家开心就好，就像现在这样，有自己的意见但是平和讨论，我想像我这种温水似地文，应该没人会讨论到起争执吧，对吗？

　　说这些只为告诉大家我写到目前为止的状态，如果可以得到你们的理解，那对我来说，更是一件再好不过的事情。

　　我不是面面俱到让所有读者都满意的写手，但是也不想要为怎么样而怎么样硬掰或是敷衍去码字。只愿我自问已经认真对待，读者也没觉得我注水猪肉滥竽充数。

　　最后，祝小萌物们幸福快乐，一切顺心。

　　冻顶乌龙

　　2012.04.22

　　46、第四十五章

　　康熙结束南巡回京的时候胤祯并没有跟着，他得到康熙的允许留了下来，开始在风光秀美的南方留下自己行走的印记――是的，走走，看看，并且将它们记录下来。

　　在胤祯对康熙透露出对于外国的一些想法并且上了一道其实并不算多完美的折子后，康熙很多次召了胤祯来进行交谈，在进行这些交谈的时候，康熙像一个耐心的父亲多过于一个威严的帝王。他听着他的小儿子说着自己的看法对于未来的想法，也许那些观点在一个为帝已经近十四年的王者来说显得有点儿幼稚，有点儿不切合实际，但是康熙觉得没有关系，那是他的儿子，他可以慢慢地教导他，可以将胤祯从一块璞玉雕琢出最好的光华。

　　胤祯不得不承认，他在康熙这里获益良多，就如最初他总是太过于把古人想的过于简单，但是到现在位置，康熙心中的谋略观点让他知道自己之前的认知是多么的肤浅，甚至于带上了一点点可笑。

　　多日的交谈得出的结论就是康熙同意了胤祯留在江南作一个微服的走访，将他看到的，听到的，想到的记下来，然后回京，再给康熙看看。

　　临行前，康熙拍着胤祯的肩膀道，“你还年轻，只要一步一个脚印踏实走便可，无须害怕，也无须着急，只要你回头，汗阿玛都在你身后呐。”

　　胤祯能够感觉到，康熙对自己和对其他皇子态度是不太一样的，更多的，像是一个父亲而非帝王。他无法说出确切的原因，但是还是在康熙对自己说了这样一番话后点点头，“汗阿玛且放心，儿子省得。此番汗阿玛先行回宫，儿子不在汗阿玛身边，还望汗阿玛保重龙体，切莫太过劳累。虽无法在汗阿玛身边侍候，儿子心中仍旧是日日挂念汗阿玛的。”

　　胤祯这话倒是说得康熙笑起来，“好啦，朕原先到不知道朕的十四阿哥是个这样唠叨的人，也不过是在外面办差几月，难道你还想赖在江南不回京不成？”

　　胤祯被康熙揶揄的没脾气，上前为康熙磨墨，“以前汗阿玛出行，要么是儿子跟着您一块儿去，要么是儿子在京城等着汗阿玛回来。这第一次既不是跟着汗阿玛出行也不是在京城就与汗阿玛分别这么多日，儿子总有点儿觉得怪怪的。”

　　“怪什么？”康熙假装瞪了胤祯一眼，“你这么大个人了，难道还想一辈子像个孩子似地让朕把你带在身边不成？”

　　胤祯叫屈，“您先头还说儿子还年轻呢，这会儿怎么又说儿子大了？”

　　康熙被胤祯噎了一下，干脆挥手赶人，“得了得了，看着你朕都头疼，赶紧滚吧！”

　　胤祯知道康熙这是面子挂不住了，心里一点儿不怕，笑呵呵地跪了安之后从康熙的书房走了出来。

　　还未走出多远，胤祯便碰上了往康熙书房这边走来的胤i，胤i看着胤祯脸上还未散去的笑意，也跟着笑了起来，“碰上什么好事儿了？”

　　胤祯上前冲胤i行了个礼，“太子吉祥。”说罢才直起身，微微昂起头看着胤i，“哪儿有什么好事呢，刚刚才被汗阿玛赶了出来。”

　　胤i的反应很见怪不怪，“总归是你又说什么事儿惹汗阿玛了吧？”

　　胤祯冲着胤i挤眉弄眼，“太子殿下真是神机妙算。”

　　胤i想也没想地就用扇柄给了胤祯一下，“又怪模怪样地说话！”

　　“唉唉，臣弟不敢了，臣弟不敢了。”胤祯赶紧捂着脑门儿对胤i求饶。

　　“得了，别再一个劲儿地乱蹦了。”胤i伸手握住胤祯的肩膀不让他像个兔子似地一蹦一蹦，而后又继续道，“这次倒是你第一次外出办差，万事都小心着点儿，对外人也提着点心，别别人说什么你都信。晚上睡觉别贪凉，吃东西也别没个节制的胡来，吃坏了肚子可不是好玩儿的事情……”

　　胤i巴拉巴拉的说了一大通，终于发现胤祯用一种非常诡异的眼神看着自己，于是停了下来，“我叮嘱你的话你都记住没有？”

　　“记住了，记住了。”胤祯摆摆手，又低声嘀咕了一句，“我觉着你比我还唠叨呢。”

　　“什么？”胤i没听清，问了一句。

　　“没事儿，我都记着呢。”胤祯摇摇头，“说半天，太子这是要往哪儿去呢？”

　　胤i瞧了一眼书房的方向，“有些事儿要向汗阿玛禀报。”

　　“哎呦，有正事儿你还在这儿和我磨叽呢，赶紧去吧！”胤祯一听，跳了一下，赶紧把胤i往书房方向推，“太子别担心我，我这么大个人了，心里自有分寸，再者，不还有那么多人跟在我身边伺候么，不会出什么问题的。”

　　胤祯这么一说胤i是觉得时间拖得有些长了，于是便不再多说转身朝康熙那儿走去。

　　相对于胤i的喋喋不休的叮嘱，胤祥则显得“年轻化”的多，“瞧瞧你，这回得了个好差事吧！”

　　胤祯一脸得瑟，“嘿嘿，羡慕我吧？求我啊，求我我就去和汗阿玛说，让你和我一块儿留下来。”

　　胤祥啐了他一口，“看你这幅得意洋洋的嘴脸我都不愿搭理你。”

　　“我懂的。”胤祯一副哥俩好的样子上前与胤祥勾肩搭背，“其实你心里羡慕的都不行了，别在装出一副若无其事的样子了，说出来我又不会笑话你。”

　　“我看着你是越来越没大没小了。”胤祥伸手去捏胤祯的脸，“还记着我是你哥哥么？”

　　“才比我大一岁多呢！”胤祯一张脸被胤祥捏的变了形，“有什么区别！”

　　“比你大一天都是你哥！”胤祥大概是觉着胤G脸手感不错，还揉搓了两下。

　　胤祯奋力从胤祥手中抢回自己的脸，没好气地瞪了胤祥几眼，“瞧瞧，瞧瞧，都被你揉搓红了！你这个色狼！”

　　“色什么？”胤祥没听过这新鲜词儿。

　　“你这个登徒子！”胤祯不愿意再被胤祥折腾，于是伸手推着胤祥往外走，“赶紧回去睡你的觉去吧，大半夜的往别人屋里钻，有谱儿没谱儿啊！”

　　胤祥一直被胤祯推出了屋子，又眼睁睁地看着胤祯当着自己的面把门给关上，表情有些莫名，回头去敲门，“嗳，十四，我怎么觉着你这话说的这么不对劲儿啊？”

　　可惜，胤祯没给他开门，只从屋里扔出了一句话，“您呐赶紧洗洗睡吧，别乱晃悠了，要做贼还是怎么地？”

　　胤祥敲了半天门也没敲开，只能骂了一句臭小子又悻悻地转身走了。

　　待到康熙带着大部队离开后，胤祯可开始了他的微服考察之路。

　　这一次江南之行，胤祯才理解了什么叫做‘读万卷书不如行万里路’，就这么几个月的光景，胤祯觉着比窝在京城两三年长的见识都多。

　　一开始他还只挑拣着与洋人与外国相关的事情来写，后来渐渐地又加上了民生，路上所见所闻等等，记录所用之物也从一本小册子变成了两本，三本。

　　后来，胤祯还瞅着机会去了一趟澳门――这在他的计划之内，但是不知道为什么，那些康熙派的跟着他的人其实不太乐意他往那么远跑，拉锯几次才成行。

　　胤祯想的很简单，澳门那边儿洋人多，葡萄牙人什么的，这会儿正是这类的国家在海上耀武扬威的时候，胤祯觉着没准儿能寻摸几个懂造船造枪的洋人呢？但是一去吧，胤祯还是失望了，自己一个初来乍到的陌生人，谁给你讲造船造枪的事情啊，胤祯转悠了四五天，终于决定离开回京了，可是离开之前，他还得解决个小麻烦。

　　一想到这个小麻烦，胤祯就觉得脑仁儿都疼了。澳门这地界，洋人多，里面自然也分三六九等，什么地位的人也有，有贵族也有平民，有来这儿撒钱的也有听到什么东方遍地是黄金来这儿寻个吃饭的行当的。关于洋人的什么大地主大贵族与奴仆那一套，胤祯是不太了解，但是他就瞧着那衣衫褴褛的洋人也不少就是了。

　　作为一个穿越人士，他觉得偶尔爆发爆发主角光环也没什么不对，可是这一回，胤祯是真觉得主角光环开的太不是时候了，从一开始就不对。

　　如果在那个细雨蒙蒙的早晨胤祯不脑抽想要出门晃晃的话，他就不会走到那条他自己也叫不出名字的街，不走到那条街，他就不会被不知道从哪儿噗通一下倒在自己面前的人吓一跳，也就不会因为动了恻隐之心让人把那被揍得可能连对方爸妈都看不出来的洋人送去看病。

　　原本，这只是一场小小的意外，一切就可以从此终止，可是，当第二天胤祯出门的时候看到守在客栈门口的那个顶着一张猪头脸的洋人，简直都惊了――他从哪儿摸过来的？

　　这还不算是最让胤祯惊讶的，因为接下来的日子，他的情绪从惊讶变成了即将崩溃。

　　在回京的前一天，胤祯决定去街上逛逛给家里的人买些礼物，然后走了一半的时候终于忍无可忍地停下在街上逛的脚步，转头看向那个人高马大却难掩面上憔悴的洋人，“咱们不是说好了吗，我帮你，也不要什么回报，你也别跟着我了，过你自己的日子去吧。”

　　那洋人表情很执拗，用着还不甚熟练的中国话道，“不，里救我，是主人。”

　　胤祯忍不住扶额，“我救你不是为了当你主人的，你做一个自由人不好吗？”

　　“可是里救我。”那洋人用一双碧色的眼睛一眨不眨地看着胤祯，“命，你的。”

　　碰上这么个二愣子，胤祯给对方唱征服的冲动都有了，身为一个皇子，已经太久没有人对胤祯这样软硬不吃了，他一生气，索性也不搭理对方，转身回了客栈，也不管那洋人是不是又像之前那样守在客栈门口了。

　　回了卧房，孙东喜给胤祯倒了杯水，“主子，喝口水。”

　　胤祯咕噜咕噜喝了几口，然后抬眼看向孙东喜，“嗳，你说怎么又这么油盐不进的人呢？说了让他别跟着他还跟着！”

　　孙东喜笑笑，“是主子性子太好了，他一个无依无靠差点儿没命的洋人，突然被您给救了，瞧您也是有身份的人，他跟着您可不就不愁吃喝了？”

　　“他要想要银子的话，我可以给他银子嘛，那么大个人的，有手有脚害怕会饿死自己不成？”胤祯郁闷了。

　　孙东喜也不好说‘当初您就不该去救他’这样之类的话，只开口道，“若是主子不想看到这洋人的话，那奴才找几个人将他打发走了也就是了。”

　　说是打发，这里面肯定要有些强制动作的，胤祯觉着既然救了他又去揍他，实在感觉有点太怪了，于是撑着脑袋想了想，嘴角露出一个笑，对着孙东喜勾了勾手指，“我想了个主意。”

　　孙东喜老老实实地凑过耳朵听，半晌之后脸上露出了一个古怪的表情，“主子，这样儿真好么？”

　　胤祯笑的很得意，“我觉着吧，这已经是最好的法子了。”说完又吩咐孙东喜道，“你去把这事儿跟他们几个人说说，让他们去处理。”

　　孙东喜顶着一张表情古怪的脸，应了一声，“。”

　　第二天，胤祯就一脸神清气爽地出了客栈启程回京了，至于那个尾巴似地洋人，自然不见了踪影。

　　胤祯抵达京城的时候已近年末，府里的人看到自己的主子爷归来自是欢喜异常，弘春弘明更是像出了笼的小老虎一样撅着小屁|股冲到胤祯的面前一人抱住胤祯的一条腿阿玛阿玛地叫个不停。

　　头一回离家这么久，胤祯也想两个小毛头了，弯下腰一手抱一个，亲了亲大儿子就亲亲小儿子，“哎呦，宝贝儿，想阿玛了没有啊？”

　　“当然想了！”两个小土豆搂着胤祯的脖子奶声奶气的异口同声道。

　　这时完颜氏也走了过来，“你们阿玛刚刚才到家就往他身上爬，可别累着你们阿玛了，快下来。”

　　弘春弘明两人不说话，搂着胤祯的脖子死紧，一点儿都不想离开胤祯。

　　胤祯见状也笑笑用手臂颠了颠两个小土豆儿，“没事儿，两个孩子也没多重。”说着同完颜氏一边往里走一边问道，“这些日子家里还好吧？两个孩子没给你捣乱吧？”

　　完颜氏摇摇头，“家里一切都挺好的，孩子也挺乖，这会子弘明都跟着弘春一块儿学认字儿了。”

　　“哟，是嘛！”胤祯觉得挺惊喜，低头和搂着自己脖子的弘明顶了顶脑门儿，“咱们弘明学了什么字儿啦？”

　　弘明被胤祯逗得咯咯笑，“学了好多呢，我会写我自己的名字啦！哥哥教我写的！”

　　“哥哥教的？”胤祯听了又去和弘春顶脑袋，“弘春真是个好哥哥。”

　　弘春被自己阿玛一夸，小脸立刻染上一抹红，将脑袋靠在自己阿玛的肩头抿着嘴笑着不言语了。

　　待到进了屋内，完颜氏便再也不许两个孩子赖在胤祯身上撒娇了，“这会儿时候可不早了，弘春可还记着明儿你还要上学呢，还有弘明，也跟着你哥哥去睡吧。”

　　弘明还想赖着胤祯腻一会儿，于是扭着小屁|股拉着弘春贴在胤祯身边儿，“我才见着阿玛呢……”

　　弘春倒是挺懂事，捏捏弘明有着四个小肉窝的包子手，“阿玛舟车劳顿，肯定累坏了，咱们还是别打扰阿玛休息了，明天再来给阿玛请安吧。”

　　完颜氏听了也在一旁帮腔，“就是，你不是一向最听你哥哥的话了么，怎么这会儿不乖了？”

　　弘明不理，将脸埋在胤祯怀前，“我最听阿玛的话儿。”

　　十四阿哥府实行的是严母慈父政策，完颜氏一听弘明还耍赖，顿时沉了声音，“你便是瞧着你阿玛这样累还要在这儿巴着你阿玛了？”

　　弘明顿时瘪了瘪嘴，“额娘……”

　　胤祯还是明白父母一方在教育孩子的时候另一方不能唱反调的道理的，于是低头亲亲弘明的小脸袋，“好孩子，你额娘说的对，时候也不早了，该去睡觉了，要不然弘明可长不高了。”

　　弘明瞅瞅一旁沉着脸的额娘又瞅了瞅自己的阿玛，松开拽着胤祯衣服的手，摇摇摆摆走到完颜氏面前，去拉拉她的指套，“额娘，弘明去睡觉了，额娘别生气。”

　　对着自己的孩子，哪有做娘的会真生气，看着弘明那讨好的巴巴的小眼神，完颜氏那红脸也是再扮不下去，也低头抱了抱弘明，“额娘不生气了，乖，同你哥哥一块儿睡觉去吧。”

　　等到看着嬷嬷们将弘春弘明带走，胤祯转头看向完颜氏，“有这两个孩子在，你也累得够呛。”

　　完颜氏笑着将茶杯递到胤祯手边，“两个孩子平日里都听话的很，也就是这回爷出门这么长时间，也实在是想的厉害了，这才留在这儿不肯走。”说着又问道，“爷刚刚到家，不如去洗个澡解解乏吧。肚子可饿了？妾身让人准备些吃的。”

　　完颜氏一说，胤祯这才觉出旅途的疲累来，于是站起身点点头，“也好，让人准备些清粥小菜吧，这会儿也不太想吃不克化的东西。”

　　“嗳。”完颜氏应了一声，又赶紧让人张罗去了。

　　洗去一身疲惫又喝了暖暖的粥还有些爽口的小菜，等到胤祯躺到自己久违的床上的时候这才长长地吁了一口气，“在外面才知道家里有多舒服，我在外边儿连床都睡不习惯，得好久才能睡得着。”

　　睡在一旁的完颜氏听胤祯这感慨的话，抿嘴笑了笑，“要不怎么说在家千般好，在外万般难呢。爷也头一回出这么久的门，妾身和额娘都挂念着爷，怕爷在外面不习惯呢。每每妾身去给额娘请安，额娘总念叨着爷怎么还不回来。明个儿，若是额娘见着爷，那一定都不知道怎么高兴了。”

　　“在外边儿我也挂念着你们。”胤祯开口道，“在江南那段日子，看着什么好玩儿的，都想着敦儿起儿喜不喜欢，当时还不觉着，后来启程回京的时候才知道已经给两个孩子买了那么多东西了。还有，这回去的地方都是通商口岸或是洋人比较多的地方，新鲜玩意也多，不光是给孩子的，那些什么香脂香水什么的我也买了些回来，还有他们洋人制地首饰，虽然手艺不如咱们这儿的精致，但是也算是图个新鲜了。”

　　完颜氏听着胤祯的话，脸上笑意更浓，“爷在外面用心办差便是，哪儿能再劳爷惦记着给家里再捎东西。便是捎，也只顾着额娘就好了，怎么还费心思给家里带东西。”

　　“瞧你这话说的，春儿明儿是我儿子，你是我媳妇儿，到了外面，见着了新鲜玩意儿，哪能不给你们带。”胤祯言道，“洋人的东西也就图个新鲜。噢，对了，这回还弄了些金刚石回来，除了给玛嬷还有额娘的，你也留一些用来制些首饰什么的也挺好看……”

　　说着说着胤祯的声音便含糊了起来，到最后，彻底没了声音，完颜氏转头一看，胤祯已经闭上了眼睛睡了过去。

　　静静地看着自己丈夫的睡颜好一会儿，完颜氏也勾了勾唇，闭上眼睛睡了。

　　也真是累坏了，胤祯第二日睡到天大亮才起来，看着早朝是赶不上了，于是胤祯索性让完颜氏将给德妃的东西都给收拾了出来，先进宫去给德妃请安去了。

　　德妃将近一年没见着自己的儿子，如今好容易将自己儿子给盼回来了，自然又是搂着好一顿摩挲，泪珠子也掉了几回，“从没让你离我身边这么久，我日日挂念的吃也吃不好，睡也睡不好，天可怜见，可把你给盼回来了。瞧瞧，我就说你在外边儿吃不好，这都瘦这么多了，可得好好补补。”

　　胤祯觉得德妃这完全是慈母心态发作，有那么多人跟在自己身边伺候，能吃不好么，但是对着恨不得立下就把自己儿子给补个圆滚滚的德妃，胤祯也只得扶着她在榻上坐下，然后才开口道，“瘦虽瘦了，儿子倒觉得自己结实不少。”

　　“胡说，结实和瘦我还能看不出来！”德妃拍了胤祯一下，“你从也没出过那么久的远门，又是去那边儿，我听说那边儿什么东西都是甜的，我想着你也吃不惯呢！”

　　胤祯笑嘻嘻地搂着德妃的胳膊，“也不尽是甜的，其实味儿都还好。额娘，儿子都这么大了，哪能不照顾好自己呢。”说着拉着德妃去看自己给她带回来的礼物，“这些都是儿子在江南带回来的东西，和宫中的自然不能比，但也图个新鲜有趣儿。”说着又拿起一个精致的嵌着宝石的玻璃瓶子，“这香水和这面脂都是从洋人那儿买的，听他们南边儿的人说用起来倒是比咱们这儿的要好不少，特别是这香水，喷一次能香好一些日子呢，还有这个……”

　　德妃听着胤祯叽叽咕咕给自己介绍买来的东西，一张脸都快笑开了花儿，胤祯指什么她都说好，迭声夸着胤祯孝顺有心，饶是胤祯这样自恋到一定境界了的都被德妃夸得有些脸红了。

　　在德妃那里呆了好一阵儿最后还被德妃灌了两碗汤之后胤祯这才去了康熙那儿。

　　到康熙那里的时候康熙正好刚刚忙完，胤祯在门口整了整衣服后才进去，“儿臣胤祯给汗阿玛请安，汗阿玛吉祥。”

　　康熙看着大半年没见的儿子，觉着比之前更精神了一些，于是满意地点点头道，“起吧。”

　　“谢汗阿玛。”胤祯谢了恩这才站起身，然后抬头冲康熙笑了笑。

　　康熙被胤祯这一笑也逗乐了，“你看着朕笑什么呢？”

　　胤祯弯着嘴角，“好久没见着汗阿玛了，看汗阿玛还是这样精神儿臣高兴。”

　　“朕看你是在南边儿吃多了糖呢。”康熙说了一句。

　　胤祯装委屈，“儿臣这是真话，比珍珠还真。”

　　康熙又被胤祯这不着四六的话逗得扑哧一笑，“什么乱七八糟的，说说吧，你这趟在江南，都有什么收获了？”

　　胤祯听后低头掏出自己整理好的册子，恭恭敬敬地递到康熙面前，“有道是‘读万卷书不如行千里路’儿臣觉得古人诚不欺我，在江南这段日子，儿臣所见良多，所得也良多。这是儿臣整理的在江南这些日子的所见所感，请汗阿玛圣阅。”

　　“唔。”康熙看着摆在桌上的整整齐齐地册子，点点头，没说话拿起一本看了起来……

　　那日以后，是人都看得出来康熙对于胤祯的重视与宠爱更多了几分，除了时不时地让胤祯奏对之外，赏赐也是隔三差五的有，这落在众人眼里，又是生出各样心思。

　　47、第四十六章

　　当每年每年都是重复着一样的事情一样的步骤的时候，很多期盼的情绪在这年复一年的重复中消弭殆尽，最后只变成一种惯性。

　　就像是那每年除夕夜的春节联欢晚会，到如今几百年前的大清朝的年宴与烟花表演。

　　胤祯有个怪习惯，他看烟花的时候不爱和别人凑在一起叽叽喳喳地边讨论边笑边看，他喜欢一个人躲在角落里看着那五彩斑斓绽放于夜空，看着那男男女女站在远处或说或笑，有的时候，胤祯心里会生出俯瞰众生这样有点儿幼稚而可笑的想法。

　　如是几年，孙东喜也了解了自己主子的这点无伤大雅的小爱好，贴心地远远地站在自己可以看到主子，主子也可以看到他的位置，让胤祯有一段独处的时光。

　　“我说遍地找你找不着呢，原来你躲到这儿来了。”胤祯正眯着眼睛看着天上的烟花，一道清朗的声音在耳边响起，转头看去才发现是胤祥一边笑一边朝他走来。

　　胤祯嘴边也带上了笑，“十三哥找我有事儿？”

　　说话间胤祥已经走到了胤祯身边，“没什么事儿，只是刚刚忽然发现你不见了，所以才来找找你。”说着胤祥抬起头也看向了天空中的烟花，“怎么一个人躲在这儿啊，和大家伙儿一块儿说说笑笑不好么？”

　　胤祯低头笑笑，“方才喝酒有些上头了，这会儿想一个人静一静。”

　　“你瞧你，每回叮嘱你少喝一点儿，你就是不听。”胤祥闻言细细看了看胤祯的脸色，觉着没什么大碍了才摆出兄长的谱儿来说胤祯，“要不要紧啊？身子不舒服的话咱们和汗阿玛告个罪，让太医来给你瞧瞧。”

　　“不过是多饮了些酒，哪有什么要紧的，吹吹风就好了。”胤祯拢了拢身上的披风，与胤祥一同看向天空，“我瞧着，今年的烟花倒不如往年的好看了。”

　　胤祥看了一会儿，“年年都差不多吧。”

　　胤祯听了笑笑，然后叹了一口气。

　　胤祥转头看胤祯，“好好地叹什么气啊，这福气都给你叹走了。”

　　胤祯也说不上来，只觉得心里闷闷地，将视线投向分站康熙两边的兄弟们，眼里有些胤祥看不懂的神色在浮动，“十三哥……”

　　“嗯？”胤祥觉着胤祯有些怪怪地，具体怎么怪，他也说不清楚。

　　“我总觉着，四十七年，不会那么顺遂的。”胤祯轻声说了一句，这一句声音小的胤祥几乎以为自己听错了。

　　“说什么呢，这才刚刚开了个头，可不许说这种丧气的话。”胤祥没好气地虚张声势地拍了胤祯一下，“若是汗阿玛听到了可是要生气的。”

　　胤祯抿嘴笑笑，没说话。

　　胤祥看着长得越发眉目如画的胤祯，觉得如今这十四弟也让人有些看不透了，尽管还似当初那样心思透彻的让人一眼就能看个清楚，可是他的心里好像还埋着些什么，这埋起来的东西总是时不时地让自己的十四弟无意流露出一些怅然的神色，自己看了，却也无从开解。

　　沉默地站了一会儿，胤祥瞅见十七阿哥胤礼正使劲地在朝自己招手，于是便拍拍胤祯的肩膀，“别整天东想西想的，啊，知道了吗？”

　　胤祯也看到了胤礼的动作，于是点点头，“我许是喝酒喝得脑子有些晕乎了，十三哥别往心里去，我没事儿的。”

　　胤祥捏了胤祯肩膀一下，“所以说让你别喝那么多酒呢，好好一个爷们儿弄出些多愁善感的性子来，真是！”

　　“嗳，知道了。”胤祯被胤祥逗得笑起来，伸手推他，“您赶紧的吧，我看小十七都快跳起来了。”

　　胤祥没好气地瞪胤祯一眼，“你们呐，没一个让我省心的！”

　　待胤祥走了，胤祯脸上的笑也渐渐地淡了下去，独自站了一会儿，胤祯觉着风好像大了起来，吹得自己眼睛都有些迷了，于是深吸一口气，对孙东喜道，“我觉着头有些疼，咱们先出宫吧，我去同汗阿玛说一声。”

　　孙东喜瞧着胤祯脸色的确有些不太好，于是低声应道，“奴才这就去准备马车。”

　　“嗯。”胤祯点点头，转身朝康熙那边走去。

　　还未走出多远，胤祯便看到胤K迎面朝自己走过来，原本都做好了停下打句招呼的准备，可是却眼见着胤K就这么直直地与自己擦身而过了。

　　鼻尖萦绕的那曾经熟悉如今却陌生的香气，胤祯转身开了口，“九哥。”

　　胤K停下脚步，却未回头，“十四弟有事儿？”

　　胤祯看着胤K那身银狐皮披风，觉着那白色刺得自己的眼睛有些疼，“九哥还记着弟弟曾经送你的那枚印章上刻着的字吗？”

　　胤K还是站在那儿一动不动，“那又如何？”

　　胤祯吸了吸鼻子，“时至今日，弟弟心中的祈愿一直未变，即便是将来，也一如往初。退一步必然海阔天空，进一步我也不知道那究竟是悬崖万丈还是烈火烹油。九哥，你可曾明白弟弟的一片心？”

　　胤祯说完这句话便不再吱声，过了一会儿，胤K转过了脸，桃花眼微微挑起，直直地看了胤祯一眼然后漫不经心道，“那十四弟可曾记得九哥和你说过的话？”

　　胤祯没有回答，或许胤K也没想过要胤祯去回答，他自顾自说道，“我说过，希望十四弟自扫门前雪，休管他人瓦上霜。若是不记得了，那如今九哥又说了一遍，总能让十四弟在脑子里留个印子。若是记得，那十四弟便需好好领悟了，别囫囵吞枣不解其意。”说罢胤K轻笑了一声，扭头继续往前走去。

　　胤祯看着胤K愈行愈远的背影，良久才苦笑一声，低头也转身离开。若是那万人之上的权力的诱惑力有那样可以轻易让人放弃，那便不会有玄武门之变，也不会有皇太极与多尔衮之争。自己的三言两语的规劝，在皇位面前，显得那样的苍白与无力。

　　走到康熙那儿，胤祯说自己头有些疼，想告个假先出宫。

　　康熙看了看胤祯，的确面色有些不太好，“刚刚还是好好地怎么这会儿便不舒服了？”

　　胤祯笑笑，“许是刚刚吹着了风，有些头疼。”

　　“要不要叫太医来给你瞧瞧？”康熙关心地问道。

　　胤祯行了个礼，“谢汗阿玛关心，儿臣没什么大碍，回去喝碗姜汤驱驱寒便好。”

　　“唔。”康熙点点头，又叮嘱道，“若是再不舒服了，还是要叫太医瞧瞧的，讳疾忌医可不行。”

　　“儿子知道。”胤祯打了个千，“那儿子就先告退了。”

　　康熙应了一声，算是允了。

　　胤祯离开的时候孙东喜还没过来，胤祯也没留在原地等他，只慢慢朝出宫的地方走去，没多一会儿，身后便传来唤住自己的声音，刚刚转头，那唤住自己的人便已近走到了身边，“十四弟。”

　　“太子？”来的是太子胤i，还有他的贴身小太监，胤祯有些惊讶，“太子找臣弟有事儿？”

　　“没什么事儿。”胤i摇摇头，“你身边的太监呢？”

　　“臣弟让他去准备马车去了。”胤祯指了指前方，“反正我自己一个人走过去也不费什么事儿。”

　　“那怎么行，你现在身子不是不爽利么？”胤i说着轻扶了一下胤祯的肩膀，“我送你过去吧。”

　　胤祯一听，没怎么想便拒绝了，“不劳烦太子了，臣弟一个人能行的。”

　　“我说送你就送你，怎么，连二哥的话也不听了？”胤i特意板了个脸给胤祯看。

　　胤祯看着胤i那假装生气的样子抿嘴笑起来，“那就劳烦二哥了？”

　　“得了，走吧。”胤i扶了一下胤祯的手肘，带着他朝前走去。

　　“自你从江南回来，咱们两竟没能好好说会儿话呢！”胤i有些感慨地说道。

　　“还真是。”胤祯想了想，点点头，“二哥这阵子也忙么！”

　　胤i不知道因为胤祯的话想到了什么，摇着头语气带上了些嘲讽，“都是瞎忙。”

　　胤祯听了转过头看向胤i的侧脸，半天犹疑问道，“这些日子……二哥可还好？”

　　“嗯？”胤i转过脸对上了胤祯的眼睛，“什么？”

　　胤祯伸手指了指胤i，“瞧着，二哥脸色不太好呢，是休息的不好？”

　　胤i下意识地伸手想要去摸自己的脸，半路又停了下来，“很明显？”

　　胤i这么一问，胤祯反倒不知道该怎么接话了，过了许久才轻声道，“二哥是心里有什么事儿么？能跟弟弟说说么？也许弟弟能帮上忙呢？”

　　胤祯这一番话倒说得胤i笑了起来，胤i一笑，胤祯却有些二丈和尚摸不着头脑，“二哥笑什么？”

　　“没什么。”胤i一边笑一边摇头，伸手拍拍胤祯的肩膀，“咱们十四爷也长大了呢，想为二哥分忧了。”

　　胤i这话让胤祯皱起了脸，“我的二哥，好好歹歹我今年也二十一了呢，怎么在你口里我还是个孩子啊？”

　　“你可不就是个孩子么。”胤i抬手捏了一下胤祯的鼻子，又在胤祯鼓起眼睛想要抗议之前开口道，“别瞎想了，我能有什么心事儿啊，我可是……”说到这里，胤i脸上的笑淡了些，用低低地语气说完了后面半截话，“太子呢。”

　　胤祯看着胤i这样的神情，心里也觉得一阵堵得慌，后来又想起了什么，低头一边从身上找东西一边对胤i说道，“对了，这儿有样东西是给二哥的呢，每次都给忘了。”

　　“嗯？什么？”胤i好奇地问了一声，然后在手心被放上了胤祯找出来的东西却愣了，“佛珠？”

　　“啊，年前在福建的时候去普陀寺求的。”胤祯点点头，解释道，“说来也是冥冥之中自有缘分安排，那日恰好走到普陀寺便下雨了，进去躲雨时还听那里的大师说了一遍经，心中那些浮躁嘈杂竟好似被拂走了似地。临走的时候得了一串加持过的菩提子佛珠，那时便想着给二哥，结果揣在身上这么些日子，总忘。”

　　胤i握紧手中这一串佛珠，手指摩挲了一下，又笑起来。

　　胤祯看着不知道为什么又笑的胤i，心里觉得有点儿郁闷了，是不是脑电波不在一个频率上啊，怎么总对不上呢？

　　许是看到胤祯那憋闷的表情了，胤i抬手抚平了胤祯无意识皱起的眉头，“如今我倒不知道该说咱们兄弟是心有灵犀还是别的什么好了。”

　　“？”胤祯满眼问号。

　　胤i笑着也从袖中掏出一串佛珠来，拉过胤祯的手给他戴上，“前些日子下面的人送上来的，上好的沉香木佛珠，也找了大师加持过。我想着过几日就是你生辰，瞧着你这自去年起就忙得脚不点地的样儿，也不知道在你生辰那天能不能碰着你，所以才趁着今天想把这佛珠给你做生辰礼，愿着这佛珠能保你平安顺遂吧。谁知，”胤i说到这里，轻笑出声，“我还没拿出来呢，倒先从你那儿得了一串儿走，这事儿，可真是……”

　　胤祯看着自己手上那一串看上去就挺金贵的佛珠，也有些辶耍居然能想到一块儿去，还真是，哈，不知道该怎么说了。

　　低头好好打量了一会儿这串打磨的触感细腻温润的珠子，胤祯倒有些不好意思了，“二哥这珠子可比弟弟给您的金贵多了。”

　　胤i自己把胤祯给自己的佛珠给戴到了左手手腕子上，然后反手拉过胤祯的手继续往前走，“金不金贵全在乎一片心，这么多哥哥弟弟出去办差，也就是你还真心想着我呢。”见胤祯张嘴想要说什么，胤i摇摇头阻止了他，岔过了话题，“再说，我倒觉着我讨着便宜了，要知道，我送你的珠子才三十六颗，你送我的可有一百零八颗呢！瞧瞧，足足多两倍！”

　　胤祯被胤i那夸张的话逗乐了，“哪有您这么比的，您这一颗沉香木珠子便抵我那一百零八颗了。”

　　“非也，非也。”胤i摇头晃脑道，“汝不知黄金万两不敌真心一片的道理？俗哉，大俗哉！”

　　胤祯看着胤i那一副老学究的样子忍不住低头吭哧吭哧地笑，胤i看着胤祯那微泛着红的侧脸，也笑了起来。

　　大约走出了一大半的路，孙东喜就匆匆地迎了上来，“奴才给太子殿下请安，太子殿下吉祥。”

　　“嗯。”见着孙东喜过来了，胤i松开了拉着胤祯的手，“好好伺候着你们主子，这天黑路滑，路上警醒着点儿，宁愿慢些也别贪快。”

　　“。”孙东喜干净弓腰应道。

　　见孙东喜应了声，胤i这才转向胤祯，“那边送你到这里了，回了府还是要召大夫瞧瞧，若是要喝两剂发散的药那边喝，不许怕苦赖掉，知不知道？”

　　胤祯同胤i说了一路话儿，心里的那些不痛快也散去了不少，这会儿又恢复了往日的样子，捂脸道，“瞧您这股子叮嘱没懂事的娃娃的劲儿，我的里子面子都给您丢没了。”

　　“你就贫吧！”胤i看着胤祯那副子赖皮样儿，没忍住伸手拍了他一下，而后又给他重新系了系披风带子整了整帽子，“别在这儿跟我扯了，回去吧。”

　　“哎……”胤祯磨叽了一会儿，点点头同胤i告别后同着孙东喜往外边儿走去。

　　走了没两步，胤祯又停下脚步，转过身发现胤i还站在原地看着自己。胤i看胤祯又停下了脚步，于是上前，“怎么了？还有事儿？”

　　胤祯看着渐渐朝自己走来丰神俊朗却难掩眉宇间那一丝阴郁戾狠之气的胤i，开口唤了一句，“二哥……”

　　“嗯？”胤i等着胤祯说下文。

　　可是半晌胤祯还是摇了摇头，然后吸口气脸上扬起一抹笑，“这大过年的，弟弟还没跟二哥说过吉祥话儿呢，愿二哥新一年顺顺遂遂，平安如意，笑口常开，恭喜发财……”

　　一开始胤i还听着挺像那么一回事儿，可是越往后听越觉着自己这弟弟是要把所有的吉祥话儿都砸在自己身上呢，于是哭笑不得地举起了手，刚想止住胤祯这喷泉似地吉祥话儿，那边胤祯倒先停住了，“总之，希望二哥这一年平安顺遂！”说罢也不给胤i说话的时间像是跟谁赌气似地转身便快步离开了，速度之快好似有谁在后面追。

　　胤i看着胤祯那快步前进的背影，哭笑不得地摇了摇头，“这个十四……”

　　跟在胤i身后的小太监看着十四阿哥都快走没影了，于是上前小声道，“主子，咱们也回去吧。”

　　“嗯，走吧。”胤i点点头，也转身朝来时的路走去，一边走，手指还无意识地摩挲过手腕上那一枚枚圆润的菩提子佛珠，嘴角噙着一抹淡淡的笑。

　　那边胤祯被孙东喜伺候着上了马车，一坐到软垫上，胤祯就好似耗光了全部力气似地瘫靠在了车壁上，手里死死地捏着胤i给他的那一串散发着幽香的沉香木佛珠，骨节都泛了白，眼角的泪扑簌而下――就差那么一点儿，胤祯几乎要在胤i面前落下泪。

　　胤i不知道在这个四十七年对他意味着是什么，胤祯知道！胤K不知道在这个四十七年他将会经历怎样的狂喜狂悲，胤祯知道！可是这种知晓一切的痛苦却在进入四十七年的时候日日夜夜啃噬着胤祯的心。他想阻止一切，却也无能为力。只要一想到到时候父子反目，兄弟阋墙，胤祯就想把自己裹在一个硬硬地壳里，不去看不去听，然后幻想着是否这样就能避过那一切？

　　进了四十七年，确切地说是自新年过后，胤祥看胤祯的眼神就有点儿不太对劲了。其实这也不能怪胤祥，胤祯或许是说者无心，但是毕竟是自己一心关爱的弟弟，有的时候胤祯随口说的一句话，胤祥也会记在心里。

　　所以当南方多雨米价上涨，朱三太子案发的时候，胤祥莫名地想到了胤祯说的那句‘四十七年不会那么顺遂’的话，但是，这句话也不过是在胤祥地脑子里过了一下而已，他觉得自己可能有点儿过于敏感了。

　　可是当四月曾经权倾天下的纳兰明珠卒后，胤|那如丧考妣的样子引起康熙的不满的时候，胤祥看向胤祯的眼神就有些惊疑不定了。

　　几番思虑，胤祥还是在一次在康熙那儿议完事出来以后追上了胤祯，“十四弟。”

　　“十三哥？有事儿？”胤祯停下脚步转身看向胤祥。

　　“那个……那个……”拦住胤祯，胤祥一下却不知道该怎么问了，他不能直接问‘十四弟，你是不是通神啦？要不怎么有点儿那什么料事如神的味道呢？’，于是就那个那个了半天，也没说出一句完整话来。

　　胤祯看着吭吭哧哧地胤祥，以为他有什么难言之隐，于是还贴心地问道，“十三哥，弟弟正好这会儿得空，若是十三哥也有时间，不如去弟弟府上坐坐？弘春弘明也惦记着他们十三伯呢！”

　　胤祥看着一脸坦然地胤祯，表情纠结了半天，还是摇摇头，“不了，为兄还有事儿，还是以后得了空再去看弘春弘明吧！”说罢也不等胤祯反应就直接离开了。

　　胤祯看着胤祥离开的背影，疑惑地摇摇头，“怎么怪怪地。”

　　不过胤祯也就念叨了这么一句然后便去忙自己的事情了，那些关于未来的事情虽然压得胤祯透不过气来，但是日子终究还是要继续往下过的，胤祯很鸵鸟的装作其实不知道这些事情，而将全副经历投注在了洋务上面。

　　康熙领着胤祯几番与众大臣讨论后，终于做出了决定――先选出一些人来教授外语与国外常识，然后通过考核最终决定派出留洋的人选。

　　至于怎么教，怎么选，定了以后那些人在国外又该干什么，这个都可以徐徐图之，毕竟未有先例，大家都是摸着石头过河。胤祯也不急，这事儿也急不来，如今也不过是个打地基的阶段。但是，终归还是走出了这一步，胤祯觉着这十几年的时间内，至少能把个轮廓雕琢出来吧，惟愿自己如今栽的树日后能让后人乘到凉。

　　不管胤祯怎样鸵鸟心态怎样逃避，四十七年的巡幸塞外之行依旧在五月到来了，胤祯看着兴致勃勃的康熙，说说笑笑的兄弟们，只觉得自己好像是打多了肉毒杆菌的整容狂人，想笑都笑不出来。

　　于是，胤祯就这么木着脸和一众阿哥踏上了巡幸塞外的行程，坐在高头大马上，胤祯转头看了一眼那越离越远的威严宫廷，心中五味杂陈，他自己也不知道待到再次归来，又会是怎样的景象。

　　转回头，胤祯下意识地低头摸了摸自己手腕上的那串佛珠，心中生出一个念头――若是，若是自己出手干预，又能改变多少？

　　如是想着，胤祯抬起头望向前方，眼神坚定，他想要看看，他这只蝴蝶，究竟能将历史原本轨迹扇的偏离多少。

　　作者有话要说：艾玛，终于被我写到这里了，肾上腺素上升有木有

　　好容易在白天更新一回啊……

　　午安，艾维巴蒂~

　　48、第四十七章

　　“十七哥，你说这回咱们同汗阿玛出来打猎，能猎着一只大老虎吗？”

　　“肯定行的，汗阿玛厉害着呢。”

　　“那我呢？我也能猎着一只大老虎吗？”

　　“你？你还小呢，嗯，没准儿能猎着一只兔子什么的。”

　　“我哪儿小啦？我今年都八岁了！”

　　“才八岁呐。”

　　“八岁怎么了？汗阿玛八岁就君临天下了，我是汗阿玛的儿子，猎只老虎肯定不在话下！”

　　从边上路过的胤祯听着两个小毛头的童言童语忍不住笑出声，一笑，就把两个孩子给惊动了。

　　“谁？谁在那儿？”伴随着着一迭声的询问和吧嗒吧嗒的脚步声，两个小毛头便出现在了胤祯的面前。

　　一见到胤祯，两个孩子都顿了顿，这才异口同声地说道，“十四哥。”

　　胤祯上前摸了摸两个孩子的小脑门儿，“十七，十八，你们两个在这儿干嘛呢？”

　　十七阿哥胤礼母亲身份不高，他在康熙的一众儿子里也不算显眼，如今遇见了备受康熙宠爱的十四哥，人也变得有些拘谨，垂着小脑袋往后缩了缩，“回十四哥的话儿，没干什么，就和十八弟聊聊天儿。”

　　相较于胤礼的拘束，胤m就开朗许多，“是呀，我刚刚和十七哥说等同汗阿玛打猎的时候，我要打个大老虎呢！”

　　看着胤m昂着脑袋眼睛亮亮地望着自己一副信心满满地样子，胤祯也不好打击人家孩子的积极性，于是便顺着胤m的话说，“哇，这么厉害，咱们小十八能打老虎啦？”

　　“是啊！”胤m使劲地点点头，“我在宫里就勤练骑射呢！”说着胤m上前拉住胤祯的手，“到时候，我再打个猎物送给十四哥，好不好？”

　　“好，怎么不好啊！”胤祯说话间余光看见胤礼那有些羡慕的表情，于是笑着伸手也拉起胤礼的手，“到时候胤礼也打个猎物送给十四哥好不好啊？”

　　突然被胤祯牵起手的胤礼倒显得有些吃惊了，对上胤祯那含笑的眼睛，也赶紧点点头，“嗯，到时候一定给十四哥猎一个大大的猎物。”

　　“那咱们可说好了。”胤祯说着和两个孩子拉了勾，这才又重新牵起两个孩子的小手，“好啦，也别在这儿呆着了，我先把你们送回去。这行宫比不得宫里，可不许到处乱跑。”

　　胤祯一摆兄长的谱儿，两个孩子立刻乖了起来，一同点点头有着胤祯将他们送回他们住的院子里。

　　只是还未走出多远，两个孩子就被前方传来的吵嚷之声吸引了注意力，只是碍着胤祯在身边而不敢挣脱手去瞧瞧热闹，但是小脖子还是忍不住地往那边一伸一伸，胤祯听着那嘈杂声中夹杂的尖利的骂人的声音皱了皱眉头，转身对孙东喜道，“你把两位阿哥送回他们住的院子里。”

　　“。”孙东喜应了一声也没多问然后上前低声对两个小阿哥道，“十七阿哥，十八阿哥，请跟奴才来。”

　　瞧着这意思他们的十四哥是不会让他们去瞧热闹了，两人恋恋不舍地收回目光乖乖地给胤祯告了别后便让孙东喜带着他们绕路回院子里了。

　　而胤祯看着两个孩子和孙东喜的背影消失不见后才转身朝那声音来源处走去，越走近，那尖利的声音就越清晰，胤祯脸上的寒意也就越重。

　　“打，给咱家狠狠地打，不打便不知道什么叫做上下尊卑！”

　　“你也给咱家好好记清楚，咱家是在太子身边伺候的。太子是谁？一人之下万人之上的储君，你不把咱家放在眼里那便是不把太子放在眼里，这就该死！咱家倒是要瞧瞧你是吃了什么雄心豹子胆不把太子放在眼里了……”

　　待到走到拱门口，胤祯便看到一个面白无须一脸得瑟的太监舒舒服服地坐在太师椅上拈着兰花指端着一杯茶一边喝一边教训着被按倒在地上的小太监，伴随的还有木棍击在肉上的闷响之声，眼瞧着那趴在地上的小太监臀部的衣服已经渗出了血色，人也是副出气多进气少的摸样了，而围在那坐着的太监旁边的一群太监皆是一副低眉顺目的神情。

　　胤祯看着那得意洋洋的太监，眼中闪过一丝厌恶，冷笑着开口道，“胡公公好大的威风啊！”

　　胤祯一开口，院内的人动作皆是一顿，那被胤祯称作胡公公的坐着的太监也是一愣，转头往声音的来源处望来，见是胤祯立刻脸上堆满了笑将手中的茶水放在一边，站起身冲胤祯行礼道，“奴才给十四阿哥请安，十四阿哥吉祥。”

　　而他身后的小太监也俱是一同弯腰朝胤祯行礼。

　　胤祯没搭理那满脸堆笑的胡公公，只慢步走上前看了一眼那地上已经人事不省的小太监，漫不经心的问道，“胡公公这是在干什么呢？”

　　胡申河想不明白十四阿哥怎么忽然到这儿来了，但脸上还是那副恭恭敬敬的神色，“回十四阿哥的话，一个小太监不懂规矩，奴才怕这狗东西到时候会冲撞了主子们，所以这会儿教教他规矩。”说着又弓腰道，“十四阿哥千金贵体，没得让这狗东西污了您的眼，奴才让小豆子送您出去吧。”说着侧头对身边的一个小太监使了个眼神。

　　一个瘦瘦小小眼珠子却轱辘轱辘转的小太监赶紧上前对胤祯陪笑道，“十四阿哥，奴才……”

　　只是这小豆子话还未说完就被胤祯一脚踹倒在了地上，“作死的狗奴才，爷到哪儿去还要你来安排？”

　　胤祯这脚一踹，胡申河脸上的笑也僵住了，也许是在太子手下抖惯了威风，所以对着胤祯语气也不太好了，“十四阿哥，您这是什么意思？”

　　胤祯看着胡申河，两步上前劈头盖脸就是一巴掌，“狗东西，什么时候由得你一个奴才来问主子是什么意思了？”说罢也不给胡申河说话的机会，转身端起那碗茶嗅了嗅，又转身对着胡申河冷笑，“上好的大红袍贡茶，胡公公喝得够好的呀？”说着抬手就将那盅茶砸在了胡申河的脸上，“你给爷跪下！”

　　“十四阿哥！”胡申河被胤祯这么一砸一喝，整张脸都扭了起来，声音更是尖锐的几乎要戳穿人的耳膜。

　　“怎么，我堂堂一个阿哥的话在你这个奴才面前竟是不管用了？”胤祯霍地上前几步像胡申河厉声问道。

　　胡申河被胤祯那动作吓得后退了两步，后又不知道想到了什么，腰杆子又挺直了，“十四阿哥，若是奴才做错了什么，十四阿哥指出来便是。可是十四阿哥您一来什么都不说就对着奴才们又是骂又是打的，这奴才可是不明白。奴才自问在太子身边伺候多时，兢兢业业时刻不敢懈怠，便是太子也是对奴才赞誉有加，奴才如今倒是想问十四阿哥一声，奴才究竟是何处得罪了您引起您这滔天怒火？若是有，奴才上边儿还有个太子爷，断没有您越过太子爷来教训奴才的道理！这要是传了出去，怕是对您也不好吧……”

　　胤祯冷眼看着胡申河越说嗓门越大，腰杆子也挺的越直，到后来话里竟带了威胁的意思，胤祯眼中几乎冷的要结了冰。

　　一直到胡申河说完，胤祯才拍掌道，“说的好，说的真好。爷竟不知胡公公您如此舌灿莲花能言善辩。问爷为什么教训你是吧？说爷没资格越过太子教训你是吧？爷就来告诉你是为什么，让你这狗东西死也死的明白！”说着上前抽过刚刚行刑的太监手中的木棍劈手对着胡申河双腿就是一击，直到胡申河扑通一下跪倒在了地上之后胤祯才将木棍扔到一边，站在胡申河面前居高临下看着他道，“你身边这小太监究竟做错了什么，爷不知道，但是爷知道，他就是犯了滔天的大罪也由不得你这狗东西私设刑堂随意处置！你将太子置于何处？你将皇上置于何处？你这作死的东西竟然敢对他下死手？你说的话爷都听在耳里呢，不把你看在眼里便是不把太子看在眼里？你算个什么东西，竟敢与太子相提并论？你也是一人之下万人之上了？哈，怪不得这贡茶想喝就喝呢。胡公公，与皇上，太子共享贡品，滋味儿不错吧？”说着胤祯抬起头眼刀子扫了周围垂着脑袋的太监一眼，又接着道，“太子忙于公务，心怀天下，你们这些做奴才的本该谨守本分，好好伺候主子。谁知如今倒好，该自己干的事儿不干，倒是借着太子的名头来抖威风逞本事了，好的很，真是好的很！太子在朝堂上辛辛苦苦，你们这些狗东西就在后面败坏太子的名声，爷看你们是老寿星吃砒霜――活得不耐烦了！”

　　说完胤祯便看见孙东喜带着几个小太监已经守在了外面，扬手道，“今个儿我也来教教胡公公什么叫做上下尊卑，什么叫做规矩，什么叫做本分！给我打！”

　　孙东喜接到了胤祯的眼神，一摆手，身后的四个小太监赶紧上前将瘫在地上的胡申河押到条凳上，刚想抬手打，胤祯又加了一句，“别给爷玩虚的，你们卖人情给这狗东西，也要想想你们的主子究竟是谁！”

　　两个举棍的小太监齐声应道，“奴才不敢。”言罢便下了死力气朝胡申河打去，没两下胡申河便发出了杀猪似地哀嚎声。

　　胤祯皱了皱眉头，“给爷捂住他的嘴，这行宫里这么多主子，要惊着了哪个怎么办？”

　　“。”孙东喜应了一声，麻溜地把胡申河的嘴巴给塞上了，于是一时间院子里只剩下了棍子打在肉上的闷响与胡申河的呜呜之声。

　　胤祯抬眼环视了一圈战战兢兢站在那儿的太监，声音又寒了三分，“爷今儿把话放在这里了，若是再被爷知道你们哪个敢仗着自己是毓庆宫里的便为非作歹仗势欺人，坏太子的名声，他胡申河的今日就是你们的明日！你们最好给我把这话记在心里烙进骨子里！别觉得我只是说说而已，不信尽可以来试试！”

　　胤祯话音一落，一众人像下饺子似地扑通扑通跪了一地，“奴才们不敢。”

　　胤祯看了看那跪了一地的太监，又看了看已经晕过去了的胡申河，厌恶地哼了一声后转身便离开了。

　　走在路上，胤祯开口道，“你今日也去敲打敲打咱们府上的奴才，别拿着主子的名号在外边儿给我胡来，要被爷知道了，有一个爷扒一个的皮！”

　　听着胤祯话语中的杀意，孙东喜抖了一下，垂下头低声道，“。”

　　午饭的时候胤祯被康熙召去一块儿用膳，在场的还有十五十六十七十八四个阿哥，也许康师傅是年纪大了，喜欢热闹，席间胤m兴奋的叽叽喳喳几乎没停嘴康熙也不觉得闹，还笑的挺乐呵。

　　用完午饭，康熙打发了四个孩子去睡午觉，又留下了胤祯同他在行宫散步。

　　“听说，你上午发作了几个太子手底下的奴才？”走在鹅卵石小路上，康熙用闲聊的语气开口问道。

　　“回汗阿玛的话，是这么回事。”胤祯也没想着上午闹出这么大的动静能够瞒过康熙，便一五一十地说了出来，“今儿儿臣送小十七小十八回他们院子的时候正巧路过那儿，瞧着那叫胡申河的太监张口闭口地拿着太子的名号压人，闹得实在是太不像话了，这行宫又不比得宫里，人多口杂的，难免有些多嘴多舌的人会嚼舌根子，这可不是往汗阿玛，太子脸上抹黑么，所以儿臣才好好地教训了那起子奴才一顿。”

　　“哼。”康熙听了倒是没多高兴，冷哼了一声道，“你又知道这只是那起子狗奴才狐假虎威而不是得了太子的默许呢！”

　　“太子自幼由汗阿玛抚养长大，怎会纵容自己手下的太监作出这样的事情。”胤祯眉心一跳，扶着康熙低声道，“儿臣觉着，这宫里的太监宫女这样多，咱们做主子的哪儿能个个都管得过来，里面难免有些心思不好的在里面裹乱，对上老老实实，转个身对着下面儿的人倒摆出主子的谱儿了。若是有心想要欺瞒，也未尝不行，毕竟谁也不能见天儿地盯着那些人每天做了什么干了什么不是。”

　　也不知道是胤祯的那句话触动了康熙，一时间康熙的神情倒显得有些迷茫有些伤感，也就不再围着胤i说事儿，只开口道，“你说的也是，这样的奴才很该好好教训。即使有人即或有罪，上头还有他的主子，还有朕，天下唯有一主，他人岂可乱用刑法。这样视人命如草芥的黑心奴才，着实该死！”

　　胤祯听出了康熙话中寒意，低下头应道，“汗阿玛说的是。”

　　又同着康熙走了一段儿路，胤祯转过话题道，“今儿儿臣在花园里遇着小十七与小十八的时候，小十八还说这回要跟着汗阿玛一起去猎大老虎。后来还同儿臣说，要猎个猎物给儿臣呢。”

　　康熙一听，笑了起来，“今儿小十八也同朕说了，这孩子人虽小志向倒大。”

　　胤祯陪着笑道，“都是汗阿玛的血脉，自然都是像汗阿玛一样勇猛果敢的。儿子小时候肯定也这么说过吧？”

　　“你啊。”康熙因着胤祯的话回忆起了往昔，想着笑出了声，“你小时候比小十八还贪心呢！朕带你去木兰围场的时候问你想猎什么，你说要一次放三支箭，一支射老虎一支射熊一支射鹿。哈哈哈，朕倒没看过兄弟之中有比你还贪心的了！”

　　胤祯听康熙这么说心里也吓了一跳，正版十四弟还真是心有多大梦想就有多大啊，面上还是露出一丝难为情的表情，“哎呦，这丢人劲儿的，早知道不该问汗阿玛的。汗阿玛可得为儿臣保密，要不然儿臣可在弟弟们面前丢脸了。再说，若是被弘春弘明知道了，儿子这当阿玛的威严可就没有了。”

　　康熙显然不想如胤祯的意，“看看吧，若是你让朕不高兴了，瞧朕不告诉你兄弟你儿子去！”

　　难得见康熙像个老小孩儿似地，胤祯乐得陪着康熙幼稚，拉着他的胳膊一个劲儿的摇，“哎呀，汗阿玛，别介啊……儿子哪次不让您高兴了？您可不能这么吓唬儿子呐……”

　　饭后陪着康熙散了会儿步之后，老爷子也回去休息了，胤祯也揉着眼睛回去睡了个午觉，起来后翻翻书练练字也就到了傍晚。

　　吃饭的时候胤祯开口问在身后伺候他吃饭的孙东喜，“胡申河的事儿怎么说了？”

　　孙东喜听着心里都觉得没辙，您上午把太子手底下的人削的那么惨，到了傍晚您才想起来问后续，这是不是心也太宽了点儿？要知道那可是太子面前的得意人儿啊！可是如今孙东喜已然知道了后面的事情，对于自己主子的行为也只能竖起大拇指说个福字，自己主子心宽的有理，心宽的有资本！

　　心里叽咕了这么一大通，孙东喜面上还是对胤祯汇报道，“那几个太监将胡申河送到太子院子里以后，一干子人又被太子狠狠地责罚了一通，听说太子殿下发了好大一通火呢。”

　　胤祯听了心里倒是舒了一口气，点点头道，“知道了，待会儿饭后咱们去太子那儿走一趟。”

　　孙东喜以为胤祯还要去劝谏太子，表情有些为难，“既是太子已然罚了那些太监，主子您就不必……”

　　胤祯摆手止住了孙东喜的话，“我找太子另有事儿。”

　　“哎，。”胤祯都这么说了，孙东喜也只能应声。

　　饭后胤祯在书房里找了一通，又指挥着孙东喜拿出事先让他收拾好的纸来将找出来的东西包了包，便领着孙东喜往胤i院子走去了。

　　刚刚走到院子门口，那两个守在门外的小太监就像是老鼠见了猫似地身子一抖，然后才低眉顺眼地上来请安，“奴才给十四阿哥请安，十四阿哥吉祥。”

　　“嗯，起吧。”胤祯抬了抬手，“太子殿下可在里面？”

　　其中一个小太监躬身道，“回十四阿哥的话，主子在屋子里呢。”

　　胤祯说道，“那你去通传一声儿，说十四阿哥求见。”

　　“。”那小太监应了一声，麻溜儿地往里面跑去，没一会儿就出来了，“主子说请十四阿哥进去。”

　　“嗳。”胤祯点了点头，抬脚就往里走去。

　　走到花厅门口，胤祯倒是停下了脚步，先谈了个脑袋进去，一抬头便与坐在椅子上的胤i的视线对上了，胤i眉一挑还未开口说话，胤祯倒是挤眉弄眼道，“嗳，二哥就吃完饭了？弟弟还想来蹭好吃的的呢！”

　　“你就没个正形儿吧，若是想来吃饭，还会这个点儿才跑来！”胤i啐了胤祯一口，“还不赶紧给我进来！”

　　胤祯嘿嘿笑着蹭进了花厅，自动自觉地在胤i身边坐下，讨好道，“二哥，喝茶呐？”

　　胤i一手端着茶杯一手用茶盖撇去茶叶，慢悠悠地喝了一口，这才斜眼看向胤祯，“上好的大红袍，十四弟来一杯？”

　　听胤i这么说话，胤祯立刻苦了脸，装出一副可怜兮兮地样子扯着胤i的袖子道，“二哥，生我气啦？”

　　胤i还是那副端着的表情，“我生你什么气啦？”

　　胤祯瘪嘴，“今儿也没跟你打招呼就教训了你手底下的奴才，落二哥面子了吧？”

　　回答胤祯地是胤i赏给他的一个爆栗，“你就装吧！”

　　胤祯像是演戏上了瘾，捂着额头继续皱脸，“敲了我脑门儿，二哥心里舒坦了点儿不？”

　　“还装！”胤i瞪胤祯一眼，想想又补上了一个，这才开口道，“你是为我好为我歹我还看不出来？若是为这事儿真生你的气，那我成什么人了！感情我在你十四弟心里就是这样一个是非黑白不分的人了！”

　　胤祯这会儿变脸比什么都快，前一秒还皱眉皱脸，这一秒脸上就一副乐呵呵的表情了，“弟弟就知道二哥不是那样儿的人，像二哥这么清楚明白的人，哪儿能作出哪种是非不分的事儿啊，对吧？”

　　胤i看着古灵精怪的胤祯真想给他再来一下，但到底是扑哧一下消除了声，伸出修长的手指去点胤祯的额头，“你啊你！”

　　说话间胤i瞥见了胤祯放在一旁的东西，打趣儿道，“莫不非十四弟怕我生气还带了礼物来赔礼来了？”

　　胤祯顺着胤i的视线看过去，然后伸手拿过那东西，得意的朝胤i晃晃，“才不是为这个呢，这是送给二哥的生辰礼。”

　　“生辰礼？”胤i愣了一下，然后说道，“你不是送了吗？”

　　胤祯笑的狡黠，“那是臣弟送给太子的，这是弟弟送给二哥的。”

　　这一句话又是让胤i一怔，而后嘴角勾了起来，“这倒是我第一次收‘弟弟’的礼物呢。”那弟弟二字特意用了重音，语毕与用乌亮水润的眼珠子望着自己的胤祯相视一笑。

　　胤祯晃了晃自己手里的东西，“嗳，给你，别太感动啊，别流眼泪啊。”

　　“调皮！”胤i笑骂了胤祯一句，然后接过那东西，瞧着用用花了花草的纸包着的东西，还有这上面那用细绸扎的花，胤i倒有些为难，“瞧瞧你包的那么精致，我倒有些不落忍去拆开了。”

　　“这就是为了让二哥心里期待更大呀。”胤祯昂着头，像个骄傲的小公鸡，“到时候惊喜更多哦。”

　　“摸着倒像是书呢！”胤i恶趣味发作，打击胤祯的积极性。

　　胤祯一点儿不受影响，伸出一根手指在胤i面前摆了摆，“不不不，你肯定会惊喜的。”

　　被胤祯这么一说，胤i倒是起了好奇心，原本以为是胤祯给自己寻的什么孤本独本的，可是瞧着胤祯那样子，又好似不是。

　　胤i低下头小心地拆开那细绸扎的花，又将那外面包着的纸给细细撕开了，里面果然是六本书，只是看到那书的名字的时候，胤i又愣了，表情甚至有些傻，“武林外传？”

　　“对啦，武林外传。”胤祯整个人得意的好似浑身都在冒着光，他冲着胤i努努嘴，“翻翻里面，更惊喜。”

　　胤i闻言又翻了翻里页，这一番更是让胤i浑身都像是被冻住了一样，半晌才抬起头望向胤祯，当了多年太子已经见多识广没什么能让他失态的胤i再度露出了那有些激动又有些不知所措的神情，“这……这是……”

　　“我画的，厉害吧？”胤祯像个求表扬的孩子，得意地对胤i说道，“从第一本到第六本，都是本阿哥一笔一笔画的。其实说起来四十三年的时候就想给二哥的，可是我也知道追连载很痛苦的啊，再者画画也不像写字儿，速度能快，我事儿也多，只能抽空就画两笔。谁知道这么一拖就拖到今年了呢……”

　　胤祯在那儿絮絮叨叨地说着他的创作历程，那边的胤i却已经全然听不清胤祯说了什么，他只觉得心里好像有什么被填满了，那满到快要溢出来的东西只让胤i觉得想要笑，那种纯粹的，不沾染任何杂质与虚情假意的笑，满心满眼都是快乐――这样的感觉，对于胤i来说太过久违，久违到陌生，久违到胤i已经不再奢望会有这样的纯粹的快乐。

　　当胤i回过神来的时候，他已经将胤祯搂进了怀里，嘴里也只剩下了一句话，“谢谢你，十四弟，谢谢……”

　　胤祯也被胤i这突然的动作吓了一跳，可是在听到胤i那带着些颤音的话语的时候，脸上倒是带上了理解的笑，伸手拍拍胤i的背，“兄弟之间说什么谢，二哥对我的好我都记在心里呢。我也想要对二哥好啊，别的我也没法儿为二哥做什么，只想着让二哥高兴一点儿，再高兴一点儿……”

　　是的，这就是胤祯的想法，他知道胤i与康熙之间的裂缝是冰冻三尺非一日之寒，绝不是三言两语可以解决的。但是胤祯也明白，康熙对于胤i的容忍度还是相当之高的，只要胤i不去作出触怒康熙的事情，康熙绝不会轻易提出废太子的事情。所以，胤祯想着让胤i放松一点儿，开心一点儿，不要每天被困在‘失去圣宠，太子之位不保’的焦躁情绪之中，在这期间，胤祯自然也希望能慢慢地开导着胤i打开心结。他相信，若是胤i肯主动亲近康熙与康熙示好，康熙这个将太子作为掌上明珠宠爱了几十年的父亲绝对会高兴地接过那支橄榄枝的。

　　也就是到了这个时候，胤祯才后悔当初自己怎么去学了表演而不是心理，那样同时轻轻松松搞定了康熙与胤i那才叫皆大欢喜呢。

　　不得不说，胤祯送的礼物的确让胤i心情大好，后来甚至让人准备了几个小菜与胤祯对酌起来，一直喝酒谈天到月至中天，到最后胤祯就这么顺理成章的留宿在了胤i这儿。

　　临睡前胤祯还引着胤i说了些小时候高兴的事情，还聊了聊那时候康熙对胤i的关爱，气氛一片大好，在胤祯迷迷糊糊睡着的时候心里还挺高兴，觉得自己革命道路还是走的很顺遂的。

　　但是有一句话是怎么说的，革命道路永远是曲折的，艰难的，险阻的。

　　所以胤祯被胤i的大叫惊醒的时候他觉着之前那些关于未来光明的想象就像是啪地一下炸掉的灯泡一样，一丝儿光亮也没有了，还得面对着那钨丝炸掉的黑色印迹。

　　“二哥，二哥，醒醒，醒醒，二哥……”胤祯眉头紧的几乎可以打个结，他轻轻地摇着胤i，试图将胤i从梦魇中唤醒。

　　可是胤i却一点儿醒的迹象都没有，额头上细密的汗珠也越冒越多。甚至在外间守着的小太监都被惊动过来了，胤祯瞧着小太监那表情，觉着这样的情况肯定不是第一次了。

　　唤了好一会儿胤i在猛地一下睁开了眼睛，大口地呼吸着。

　　胤祯拿过小太监递过来的布巾，一边为胤i擦汗一边低声问道，“二哥这是怎么了？被梦魇着了？”

　　胤i的眼神有那么一小会儿地失神，后来才渐渐地将视线聚拢在胤祯的脸上，嗓子有些沙哑地问道，“吵醒你了？”

　　胤祯浅笑着摇头，“没呢，刚刚正准备起身喝口茶的。”说着示意小太监端了杯茶过来，递到已经坐起身的胤i面前，“二哥，喝口茶缓缓吧。”

　　“嗯。”胤i顺从地喝了几口茶后然后闭着眼睛长长地吁了一口气，只是脸色依旧难看的吓人。

　　胤祯示意小太监退下后也没说话，只静静地陪着胤i。

　　过了好一会儿，胤i才睁开眼睛，看向坐在一旁不言语的胤祯，笑的有些勉强，“当初真应该让孙东喜伺候着你回去的，这会儿被我闹得你也没法儿睡。”

　　“二哥说的是什么话儿。”胤祯弯着嘴角摇摇头，“多难得才能与二哥抵足而眠啊，况且，二哥也没吵着我，我之前就因为口干醒了呢。”

　　说完胤祯看着胤i，轻声问道，“二哥是这一阵儿都睡得不好么？我瞧着二哥眼皮子都有些乌青呢……”

　　胤i原本想要否认，可是对上胤祯那澄净的眼，话到嘴边又改了口，“心里老是有些烦躁，总是静不下来。”说着还抬手揉了揉额头。

　　“其实当初在福建的时候，弟弟还在普陀寺住了几晚，听着那些和尚的诵经之声心里倒觉得宁静了不少。”胤祯的声音在胤i耳边响起，便随而来的还有那按摩在太阳穴的指尖的微凉触感，胤i有些讶异地抬眼看向胤祯，胤祯只笑笑，引着胤i睡在自己腿上，一边为胤i揉着太阳穴一边低声道，“二哥身为太子，自然事儿也繁杂，心中难免会有些嘈乱。不若弟弟给二哥念念金刚经吧。”

　　胤i枕在胤祯腿上，闭着眼睛感受着那力道适中的按揉，从鼻腔里应了一声，“嗯。”

　　胤祯见胤i应了，便调整好坐姿，开始声音低柔地诵起金刚经来，“如是我闻：一时，佛在舍卫国只树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，着衣持钵，入舍卫大城乞食……”

　　此时已是半夜，万籁俱静，只余下胤祯轻柔的声音在卧房内响起，胤祯衣间清甜的香气萦绕在胤i的鼻间，让他一颗躁动不安的心随着这声音，随着这香气渐渐平静下来，后来意识逐渐模糊，到最后便这样心绪宁静的陷入沉睡……

　　胤祯缓缓地念着金刚经，到最后发现胤i的呼吸变得规律而平缓的时候停了下来，低头一看发现胤i已经睡着，眉宇间再不像刚才那样紧皱。

　　无声轻笑一下，胤祯刚想抬手将胤i搬到枕上去睡，却发现不知道什么时候胤i那带着菩提子佛珠的手与自己带着沉香木佛珠的手握在了一起，十指交扣。胤祯想要从胤i手中挣脱出来，却让胤i扣的更紧，眉头也再度皱了起来，好似准备醒来。

　　好容易让胤i睡着了，胤祯也不愿再把他吵醒，便由着胤i抓着自己的手，用空余的另一只费劲地小动作地将胤i给弄回了枕头上，然后自己才慢慢嘘着气也在胤i身侧躺下，握了握与胤i交扣的手，也闭上了眼睛静静睡去……

　　49、第四十八章

　　在热河行宫住时，胤祯隔三差五的便去和胤i同宿，期间胤i也曾夜里惊醒好几次，都在胤祯诵经与按摩的安抚下再度入睡，时间长了胤i那脸色渐渐变得好看起来，眉间的戾气也消散了一些。

　　胤祯也想明白，康熙与胤i之结，最终还是在胤i身上。自发现自己在胤i身边的时候胤i总能压一压脾气，胤祯也就少不得但凡有空便陪在胤i身边了。一时之间到让旁人觉得太子与十四阿哥之间兄弟情深好的像蜜里调油一样。

　　这样的现状得了大阿哥的一声冷哼，十三哥的欲言又止，几个小的倒是没什么太大的反应，对此，胤祯也懒得管，只求平平安安度过这些在塞外的日子回京便罢。

　　在行宫住了一段日子后康熙便带着大部队穿过大漠打猎去了，行走途中万事从简，起居饮食自然比不得行宫之内更比不得宫内那样精细，胤祯已然成年过去也没少跟着康熙出行，也就没觉察出什么不适来，倒是十七十八两个孩子第一次出宫，胤祯只觉得好似身边埋了个定时炸弹，扰的他时时不得安宁，少不得对着那些太监宫女耳提面命，只让他们对着两个孩子小心伺候再小心伺候。

　　后行至永安拜昂阿驻地的时候还是一切风平浪静，虽然无事发生，可是胤祯脑中的一根弦绷得死紧，只觉得比往日疲惫百倍。

　　中午伺候完康熙用膳，胤祯揉着鼻梁从康熙的帐中走出来，正好碰上了来给康熙回话的胤i，胤i看着胤祯那满脸的疲态，皱了皱眉，“怎么了你这是？”

　　胤祯放下手看向站在自己面前的胤i，人还有些晕乎，“什么？”

　　“瞧瞧你这脸色，怎么这么难看？可是身子有哪里不舒服？”胤i伸手指了指胤祯的脸，语气不太好。

　　胤祯下意识地摸了摸自己的脸，又摇摇头，“许是连日赶路，有些累着了，没什么大碍的，太子别担心。”

　　胤i伸手覆在胤祯的额头上，觉着的确是没有发热的迹象这才脸色稍缓，抬手赶人，“既是累着了那便好好歇歇，别像个陀螺似地转个不停，这里这么多人，哪里就非得事事都让你上前才行了？”

　　胤祯听着胤i那听似责怪实则关心的话语，笑了笑，“臣弟知道了，这会儿臣弟就要回帐子歇息呢。”

　　“这才是了。”听胤祯说要去休息了，胤i脸色又更舒缓几分，“赶紧去吧，这里万事有我呢。”

　　“嗳，臣弟知道。”胤祯点点头，同胤i行了个礼后便转身回了自己的帐子。

　　胤祯回了自己的帐子让孙东喜给他打水洗了脸后便倒在榻上眼一闭就睡着了。

　　也许是累得狠了，一觉睡下去竟然一个梦都没有做，但是后来却是被帐外的嘈杂之声给吵醒了，胤祯还没歇够，连眼睛都不愿睁开，但是又熬不过外面的喧闹，于是拿手臂挡在眼前，语气有些不耐地问道，“外面吵什么呢？”

　　孙东喜听见胤祯这边的动静赶紧走过来，低声道，“是十八阿哥被马惊着了，皇上正处置那些在十八阿哥身边伺候的人呢！”

　　“你说什么？！”这一句话不啻于一记响雷在胤祯耳边炸开，让他从榻上蹦了起来，脸色难看的好似要吃人，“你在说什么？”

　　刚刚还睡着，这会儿猛然起来，饶是胤祯这样的年轻人也一时有些吃不消，人还没站稳就开始摇摇晃晃的了，唬的孙东喜上前一迭声道，“哎哟，主子爷，您可慢着点儿。”

　　“你刚刚说什么？十八阿哥怎么了？”胤祯顾不上头晕，反手抓着孙东喜厉声问道，“这究竟是怎么回事儿？”

　　说完也没等孙东喜的回答，松开他的手就往外走，“不行，我得去看看。”

　　孙东喜见胤祯那火急火燎的样子也不敢耽误，抬脚就一路小跑地跟了上去。

　　在路上，胤祯总算是知道了怎么一回事儿，两个孩子午后贪玩儿，偷偷从帐子里溜出去骑马去了，小孩子总喜欢大东西，小马驹都不看在眼里，偏偏去寻上那高头大马。若是骑着个性格温顺的也便罢了，谁知道就是有那么倒霉，胤m偏偏看上了一匹性子烈的马，待到看守的人发现的时候，胤m已经是面无血色地趴在嘶鸣的黑马身上一动不敢动了。不幸中的万幸，两个孩子都没受伤，可是也被吓坏了，这事儿报到康熙那儿去，自然又是一番雷霆震怒。

　　胤祯赶到康熙那儿的时候，康熙正在摔杯子骂人，“连主子都伺候不好，朕要你们这些废物何用？朕带你们出来是让你们喝茶闲聊睡大觉的吗……”

　　胤祯进去的时候康熙只看了他一眼，又继续咆哮那群抖抖索索跪在地上的太监宫女，胤祯也不多说话，只安安静静地站在胤祥身边作雕像。

　　等到康熙发够了火，接下来的事情便是走流程了，该绑的绑该罚的罚，等到帐子里走的只剩下康熙与几个阿哥之后，康熙才重重地出了一口气，“这些子奴才，果然越来越不像话。”

　　诸位阿哥都跪在地上，“汗阿玛息怒。”

　　康熙看着跪在地上的几个儿子，目光在太子身上停留了一下后又滑了过去，“起吧。你们这些做哥哥的，平日里也要多照应照应弟弟们。”

　　“儿臣谨遵汗阿玛懿旨。”众人又是异口同声地答道。

　　“胤|太子胤祥有事儿你们就先去忙吧，胤祯留下来陪朕说说话儿。”康熙显得有些疲惫，捏了捏鼻梁后开口道。

　　“，儿子告退。”胤|与胤i胤祥应了一声后打了个千跪安了。

　　待到三人离开后，胤祯这才上前为康熙续了一杯茶，“汗阿玛，喝茶。”

　　“唔。”康熙接过胤祯递过来的茶喝了一口，长长地出了一口气。

　　胤祯在一旁道，“如今十八弟未受伤那便是万幸，但怕也是吓坏了，不知道太医是否给十八弟开了压惊的方子呢？”

　　“已是喝过了药现今是睡了。”康熙对于胤祯对弟弟的关心显然很满意，“今日朕才知道你还让孙治亭与齐家昭也跟着来了，是你有心了。”

　　胤祯伸手为康熙捏着肩膀，开口道，“这道不光是儿子的功劳了，像儿臣这样的成年人偶去异地都会有些不适应，更别提小十七与小十八这样未成年的孩子了，这是小十七与小十八第一回出远门，也怕两人有些水土不服，便同太子提了提。太子也记在心里了，后来儿臣才知道他让两位太医也随行了。”

　　“太子？”胤祯的话倒是让康熙也愣了，“这太医是太子让带上的？”

　　“回汗阿玛的话，就是太子让两位太医随行的。”胤祯表情不变，“太子说这两位大夫尤其擅长儿科诊治。太子说这行进路上风餐露宿自是比不得皇宫之内，有了这两位大夫随行，自然是有备无患了。”

　　胤祯的一席话说得康熙眉头舒展开来，“太子也有心了……”

　　胤祯见好就收，点到为止，没有再继续说什么。

　　后来胤祯还去看了胤礼胤m一回，两个孩子喝了安神的药已经睡下，但是表情却不甚安稳，胤祯坐在塌边看了他们一会儿后才叮嘱在一旁伺候的嬷嬷，若是有什么事儿便一定要通知自己后才起身离开了。

　　整整一个下午胤祯都觉得心神不宁，好几次倒茶的时候都把茶水给溢了出来。孙东喜看着自己主子这幅样子也不知道是为了什么，只得加倍小心伺候。

　　到了晚上，胤祯刚想洗漱休息，那边就有人来通传说十八阿哥发起热来了，胤祯想也没想就快步往胤m帐子赶去，赶到那里的时候正好同匆匆赶来的康熙太子碰到了一起，此时的康熙也顾不上胤祯的请安了，掀开帘子便率先走了进去。

　　康熙看到一张脸烧的通红的胤m的时候心疼的不行，在塌边坐下后便轻声唤了胤m两声，可惜胤m除了睫毛轻颤之外并未睁开眼睛。

　　看了胤m一会儿，康熙转头看向一旁的孙治亭与齐家昭，“这是怎么回事儿？怎么好好地又烧起来了？”

　　“回皇上的话，许是今天下午十八阿哥受了惊，之前又受了凉，这会儿一起发出来了。”孙治亭被康熙的眼神一扫，腿一哆嗦，跪下回道。

　　“十八阿哥下午不是吃了压惊的汤药吗？”康熙皱起了眉头，又问道，“现在可曾开了方子？”

　　“回皇上的话，臣已经与齐太医开了方子，这会儿已经让人去煎药去了。”孙治亭埋首在地上恭敬答道。

　　“这驻地不比宫内，你们二人更要谨慎上心。”康熙伸手握住胤m的小手，开口叮嘱道。

　　“臣等必定尽心尽力。”跪在地上的孙治亭与齐家昭皆开口应道。

　　或许是方子对了路，到了第二天的时候胤m果然已经退了烧，精神也好了许多。康熙一看心情大好，又嘉赏了孙、齐二人一番。

　　不过考虑到胤m到底年纪小，身子骨还不强健，所以决定留胤m在驻地养病，康熙依旧带着大部队出发去行猎，胤祯主动开口要求留下来照顾胤m，康熙也便准了。

　　康熙一走，胤祯便几乎一天十二个时辰都陪在了胤m身边，吃饭喝药都在一旁盯着，有的时候还亲自上手喂，几日下来，倒让胤m对自己的十四哥依赖非常，有的时候睡觉都要扯着胤祯的袖子才能入眠。

　　几日尽心照料下来，胤祯看着胤m一天天好转，心里也长长地松了一口气，脸色也跟着好看起来。

　　但是有的时候世事就是这样无常，当胤祯以为胤m即将痊愈的时候，从胤m帐子慌慌张张赶过来的嬷嬷一句‘十八阿哥又烧起来了’将胤祯的心又给提了上去。

　　时间已近深夜，胤祯连衣服都来不及穿整齐就跑到了胤m那儿，走进帐子里，宫女太监围了一圈儿，两位太医也已经守在了塌边。

　　见着胤祯来了大家纷纷散开，胤祯快步走到胤m身边，握起他的小手低声唤道，“十八，小十八，能听见哥哥叫你么？”

　　胤m睫毛轻颤几下，慢慢地睁开了眼睛，看到一脸关切地望着自己的胤祯，瘪了瘪嘴，“十四哥……我难受……”

　　胤祯摸了摸胤m那滚烫的小脸，“十四哥知道你难受，你看，太医不是在这儿么，等太医给你瞧了病开了方子吃了药你就会好了。”

　　“嗯。”胤m小手抓着胤祯的两个手指头，吸吸鼻子，乖乖地点了点头。

　　胤祯安抚了胤m好一阵子又拉着两个太医到一边说话，“这是怎么回事，不是见好么？”

　　“这……按照常理来说的确是应该见好的，这十八阿哥又发病，臣也……”显然孙治亭也有些搞不清楚头脑。

　　胤祯对此有些烦躁不安，“那方子开了吗？”

　　“回十四阿哥的话，已经开了。”齐家昭答道，“已经着人去煎去了。”

　　显然，两人已经将能做的都做了，胤祯挥挥手让他们在胤m身边守着，自己则望着那烛台兀自发呆，心里有些惴惴不安。

　　这一整个晚上胤祯都没有合眼，寸步不离地守在胤m的身边，在心中祈求了一遍又一遍菩萨，只愿胤m像之前那样喝了药便好转起来。

　　但是天不遂人愿，胤m第二日烧的比头天更加厉害，双腮也已肿起来，吞咽都困难。胤祯看着病势汹汹的胤m，赶紧让人去给康熙报信，自己则抱着胤m轻声安慰。

　　康熙来的时间比走的时间还要短，满身风尘仆仆就冲进了胤m的营帐，“小十八，朕的小十八怎么样了？”说着也不管胤祯，只从他怀中抱过胤m，看着胤m肿胀的双腮和烧的几乎脱皮的嘴唇，眼神几乎要杀人，“怎么突然发的这样厉害？你们是怎么照顾十八阿哥的？”

　　胤祯直直地跪在了地上，“儿臣有负汗阿玛嘱托，没有照顾好十八弟，请汗阿玛治罪。”

　　康熙看着满脸憔悴眼下乌青的胤祯，嘴唇动了动最终还是什么都没有说，只把活撒在了孙治亭与齐家昭身上，“你们不是儿科圣手吗？怎么十八阿哥病的厉害你们一点儿法子都没有？”

　　“臣罪该万死。”

　　“臣罪该万死。”

　　面对君王的雷霆之怒，孙治亭与齐家昭二人心中战战兢兢，生怕就此人头分家。

　　“别给朕左一个万死又一个万死，若是治不好十八阿哥，要你们万死又有何用！”此时的康熙已经没有了耐心去跟两个太医走套路，“朕知道，你们做太医的，深谙中庸之道，但凡开药便是治不好也吃不出什么事儿来，以为这样就能躲麻烦，躲是非。但是你们也给朕好好想清楚，如今情况危急，不是你们玩儿中庸之道的时候，别唬弄朕，朕心里都清楚！”

　　“臣等不敢，臣等必当尽心竭力为十八阿哥医病。”孙治亭与齐家昭将脑袋磕的嗵嗵作响。

　　康熙又熬练了他们一番后才挥手让两人下去想办法去了，抱着烧的迷迷糊糊的胤m哄了好一会儿，康熙才转头看向胤祯，“你也起来吧，朕知道你已经尽心了。方才，是朕迁怒了。”在来的路上，前去报信的人早已将胤祯这些日子的动态一五一十地报告给了康熙听，只是当看到胤m病成了那个样子的一瞬间，已经年过半百的帝王失了冷静，将那无处宣泄的怒火发在了自己的十四子身上。

　　胤祯自然能理解此时康熙的心情，站起身后低声说道，“汗阿玛临走的时候交代儿臣要好好照顾十八弟的，这会儿十八弟病成了这样，是儿臣的失职，汗阿玛责怪儿臣，儿臣理应受着。”

　　“朕知道，你是关心你十八弟的。”康熙闭着眼睛有些疲惫地说道，“拿纸笔来，朕要写道手谕给老三老四，让他们再从太医院派几个太医过来。小十八如今这情形看着着实凶险，咱们不能把所有指望都放在孙治亭，齐家昭的身上。”

　　“。”胤祯应了一声，让人取了纸笔来给康熙写手谕。

　　等胤祉胤G派太医过来的日子，康熙就如前几日的胤祯一样，守在胤m身边寸步不离，偶尔还抱着胤m不知道在喃喃自语些什么。

　　看着康熙那手足无措焦急万分的样子，胤祯心中酸痛不已，即使是帝王，心中也有柔情与难以割舍的东西，想要安慰却也无从开口，只能陪在康熙身边为他端药送水。

　　一日夜里，康熙看着胤m不安稳的睡颜，忽然开口问道，“十四，你说小十八会好吗？”

　　原本疲累不已有些打瞌睡的胤祯听到康熙这话下意识地看了胤m一眼，然后答道，“会好的，汗阿玛乃真龙天子，洪福无边，有汗阿玛护着，十八弟一定会好的。”

　　“是啊，朕是天子，有朕护着小十八当然会好的。”康熙这个时候只想有个人给他点儿信心，听了胤祯的话点头道，“有朕镇着，朕的小十八谁也抢不走，谁也抢不走……”

　　有了康熙那道十万火急的手谕，胤祉胤G派来的太医很快就赶到了，一群人刚刚到还没来得及歇口气就被康熙赶去给胤m诊病了。

　　许是应了人多力量大那句话，几个太医凑在一起有商有量斟酌又斟酌而改出来的方子的确让胤m的病情有了好转。

　　当胤m清醒地唤出汗阿玛的那一声的时候，康熙几乎高兴的像个孩子。

　　因为胤m的病情这样凶险又反复，康熙最终决定停止这次行围，立即返回京城。为了胤m，康熙甚至下旨队伍行进速度一日不得超过二十里。

　　大病了一场的胤m连猎物的影子还没看到就要回京，显得颇为遗憾，“我还说要打一只打老虎的，还说要给十四哥打个猎物的呢。”

　　胤祯给胤m喂了一勺子米粥，“十八这不是病了么，等病好了咱们再来啊。”

　　“十四哥，你说我的病会好吗？”胤m嘟嘟小嘴开口问道。

　　“当然会好了。”胤祯看着几乎瘦了两圈的胤m，伸手捏捏他的小鼻子，“现在不就不烧了么，等回了宫里，再好好调养些日子，那病啊，就全都好了。”

　　“真的？”胤m这些日子也被折腾的够呛，对于健康头一次这样的渴望。

　　“真真儿的，十四哥可不会骗咱们小十八呢。”胤祯笑眯眯道。

　　“那……”胤m眼珠子转了转，“等我病好了，十四哥带我去你府上玩儿好么？”说完又补充了一句，“上回我碰见弘春和弘明了，他们说十四哥府上有个专门为他们建的游戏院子呢，里面可多好玩儿的了。”

　　胤祯看着胤m那满脸的向往与羡慕，笑着将粥碗放在一边，为他擦了擦嘴巴，“那是自然，等你病好了，十四哥就去求汗阿玛，让你到十四哥府上住一些日子。”

　　“哇，真的吗？”听胤祯这么说，胤m的眼睛陡然都亮起来了。

　　“真的。”胤祯说着伸出一根小指，“不信咱们拉钩呀。”

　　“嗯！”胤m用力地点点头，伸出小小的手指与胤祯勾了勾。

　　“小十八在和你哥哥说什么呢，这么高兴？”正说话间，康熙从外面走了进来，显然心情不错。

　　“汗阿玛。”胤m看到康熙来看自己，更是高兴，若不是有胤祯在一旁按着，只怕要蹦下地扑到康熙的怀里去了。

　　“哎呦，瞧着朕的小十八是一日比一日好了呢。”康熙见胤m精神这样好，脸上笑意更浓，抱着胤m拍了拍他的小手，又问道，“刚刚同你的十四哥说什么呢？”

　　“十四哥说，等十八的病好了，就让我去他府上住几日。”说着胤m用巴巴地眼神看着康熙，“汗阿玛，行么？”

　　被自己的幼子用这样小狗似地眼神一看，康熙焉有不答应的道理，“行，怎么不行，若是十八病好了，朕特许你去你十四哥家住半个月再回宫。”

　　“哇，汗阿玛真好！”得了康熙金口玉言的准，胤m欢呼一声抱着康熙直蹭，把康熙哄得心花怒放笑个不停。

　　眼见着胤m身子已经慢慢转好，胤祯也被康熙劝回去休息了，“这些日子你也同朕一样日夜不得安睡，如今小十八身体好转，你也不必日日在这里守着了。朕知道你心中关切兄弟，可是你自己身子骨也不是那样强健的，可不要小十八好了，你又病倒了，那朕可真是要愁得不知道该怎样才好了。”

　　听了康熙这一席话，胤祯也的确觉得自己身体有点儿累到极限了，也就没有再推辞，看着胤m睡了觉之后便给康熙跪安回去休息了。

　　刚刚走到自己的帐内，胤祯便看到胤i端坐在里面，“太子？”

　　正在把玩手中佛珠的胤i看到胤祯回来脸上露出一个笑，“回来了？”

　　“嗯。”胤祯点点头走到胤i身边，“太子找臣弟是有什么事儿吗？”这会儿非常时刻，胤祯不敢再同胤i那样不合规矩的称呼，唯恐被谁揪了小辫子又让康熙心中不悦。

　　“没什么事儿。”胤i拉着胤祯在自己身边坐下，这几日你忙得喝口水的功夫都没有，瞅着今日好不容易能够歇口气，便来看看你，说着胤i有些心疼地捏了捏胤祯的手，“也就这么几日的功夫，怎么瘦的这么厉害？”

　　“心里存着事儿，也就吃不下，睡也睡不安稳。”胤祯低声道。

　　“知道你忧心十八，可也不能这样不顾念自己的身子啊。”胤i开口嗔怪道。

　　胤祯看着胤i，笑的有些感慨，“原先自己还未成家生子的时候，倒也不觉得什么。如今有了弘春弘明，再看到与弘春大不了多少的十八的时候，这才能理解汗阿玛那心急如焚的心情。若要是弘春或是弘明病了，我怕是要比汗阿玛还无措，更恨不得自己去替孩子受这苦。我想，太子也是这样想的，对吧？”

　　对上胤祯灼灼的视线，胤i眼光一闪，侧脸避过胤祯的目光，笑道，“天下做爹娘的，莫不是如此。”

　　“就是这样说呢……”胤祯话点到为止，未再深谈。

　　而胤i也拉着胤祯说了些别的话后直到有人来找他回禀事情才离开，胤祯看着胤i的背影，叹了一口气。

　　有的时候，胤祯真的想问问老天爷是否以捉弄人为乐，当你以为要雨过天晴的时候，他又抬手给你一场昏天暗地的狂风暴雨。

　　胤m殁了的消息来得那样突然，突然到胤祯几乎是要以为是来人给自己开的玩笑。

　　但是对方那如丧考妣的神情让胤祯从茫然中回到现实，几乎来不及思考，胤祯便木着一张脸到了胤m的营帐内，康熙抱着胤m哭的老泪纵横，地上跪了一大帮子人。

　　看到胤祯到来，康熙抖着手唤道，“十四，来，快来看看你十八弟，朕怎么叫他他都不醒呢，你来看看，叫叫他，让他别跟朕玩闹了……”

　　胤祯从未看过康熙这样失态的样子，心中痛的几乎要绞起来，一步一步脚步沉重地走到康熙身边，胤祯想要露出一个笑，可是目光刚刚触及到静静躺在康熙怀中好似睡着的胤m身上，往日里与胤m相处的画面刹那间涌入脑海，激的胤祯的泪唰地一下便留了出来，深呼吸好几口气胤祯才将手放到康熙手上，“汗……汗阿玛……十八弟他已经……已经去了……您松手吧，好让奴才们给十八弟……装殓呢。”

　　“你胡说！有朕在这里护着他，朕的小十八怎么可能会死！”康熙猛地闪过胤祯的手，恶狠狠地瞪着胤祯，“你怎敢咒你弟弟？怎敢？H？！你也像那些逆子一样盼着你弟弟死吗，啊？！”

　　康熙将胤祯骂的狗血喷头，到后来便捶着塌大哭起来，“老天何其狠心，竟然收走朕的小十八！这叫朕怎么受得住啊？啊？”

　　胤祯心中亦伤心不已，后来干脆跪在地上一边磕头一边哭劝康熙，“请汗阿玛节哀，想必十八弟也不愿看到汗阿玛如此伤心，求汗阿玛让十八弟安安心心的去吧……”

　　或许是因为情绪起伏太过激烈，当康熙稳住情绪让胤祯起来的时候，胤祯刚被孙东喜扶起来便眼前一黑，软软地往下滑去，又是引起惊叫声一片。

　　再度睁开眼，胤祯发现自己已经躺在了自己的营帐中，身边坐着的赫然是双目通红神情哀戚的康熙。

　　“汗阿玛……”胤祯挣扎这想要坐起身子，康熙这才回过神来，亲自动手扶着胤祯靠坐好。

　　目光有些木然地盯着胤祯看了好一会儿，康熙才哑着嗓子问道，“现在觉着如何了？”

　　“还好。”胤祯答了一句，伸手握住康熙的手，“汗阿玛，您……您要保重龙体啊……”

　　“朕知道，你是个有情有义的好孩子。”康熙看着胤祯的眼神有些安慰有些伤痛，他反手握住胤祯的手拍拍，“所以你要好好保重身体，朕已经没了小十八，你莫再有事了，朕，朕实在是受不住了。”

　　“不会的。”胤祯赶紧安慰康熙，“儿臣不过是一时没注意，以后万不会再让汗阿玛忧心了。”

　　“那就好，那就好……”康熙眼神望着虚无的一点，喃喃自语道，“你是唯一一个真心为小十八伤心的，唯一一个……”

　　康熙这话声音虽小，可是听在胤祯耳朵里却不啻于一记惊雷，有那么一瞬间，胤祯的脸色都变了。

　　好在康熙此时心思恍惚，没有注意到，毕竟年纪也大了，又刚刚经历了丧子之痛，陪着胤祯做了一会儿后便由着梁九功搀着自己离开了，留下胤祯躺在榻上望着帐顶怔怔出神。

　　正当胤祯半梦半醒间却好似恍惚听到了屏风外的说话声，声音虽小却依旧扰的胤祯难以入眠。

　　凝神听了一会儿，胤祯开口问道，“孙东喜，是谁在外面呢？”

　　话一出口，屏风外面倒没了动静，少顷胤祯便听见脚步声朝自己走来，然后自己的手便被握住，响起的是熟悉的声音，“是我。”

　　胤祯睁开眼对上的便是胤i那关心的眼神，“太子……”

　　“嗳，是我。”胤i伸手摸了摸胤祯的脸，“这会儿可觉得好些了？刚刚没得吓我一跳呢。”

　　“嗯……”胤祯点点头，自己又撑着手臂坐起来，“刚刚汗阿玛也来了，看着很是伤心。”

　　“是么。”胤i眼里闪过一丝嘲讽，快的几乎让胤祯以为是自己的错觉，而后又岔开话题道，“我刚刚从汗阿玛那儿出来了，听到你醒了，便来瞧瞧你。”

　　胤祯呆呆地看着胤i与之前无二致的脸，脑子里又浮现了刚刚康熙与自己说的话，忽然握住胤i的手，一字一句道，“太子，你可还记得四十五年冬天与我说的话？”

　　“嗯？”胤i没想到胤祯会提起这个，一时有些没反应过来。

　　胤祯见胤i一脸疑惑，顿时急了，坐起身死死地握住胤i的手看着他的眼睛，语气有些急迫道，“你说，你是太子，也是我二哥，总能护我一世喜乐安康。这句话，一直牢牢地记在心里。其实我就是个没长大的小孩儿，就得让人护着，要不然……要不然……”说到后来，胤祯却急的不知道该怎么说了。

　　“我知道，我知道，我都知道。”胤i看着眼前惶然无措的胤祯，伸手拂去他脸上的泪，将他搂进自己的怀里，“我都记着呐，祯儿不要怕，二哥在这里，太子也在这里，祯儿不要怕……”

　　靠在胤i温暖的胸膛，胤祯眼泪却流的更凶，“可是我怕啊，我真的怕，我很怕啊。二哥，我求求你，求求你做什么事之前，三思再三思好不好？嗯？算我求求你……”

　　胤i听了胤祯的话，并未做声，只动作轻柔地一下一下地拍着胤祯的背，偶尔呢喃一句‘祯儿莫怕’，到后来，胤祯就这样伏在胤i怀中睡了过去，胤i让胤祯在榻上躺好，看着胤祯眼角的泪痕，面无表情地坐了很久才起身离开。

　　胤m的离去犹如一片乌云，笼罩在每个人的上空，帝王郁郁寡欢，底下的人更是屏住了呼吸提着心做事。

　　胤祯也因为多日的熬夜劳累弄得身体有些不爽利，被康熙按在马车里休息，不准他再硬撑着到自己身边伺候，也不准他再管别的杂事。

　　而胤i也隔山差五地便或是差人或是自己亲自过来给胤祯送些补身的汤药，好几次更是看着胤祯睡着了才离开。

　　这一切对于因为身体不好而昏昏沉沉的胤祯来说，即使有心想要去顾及，也无力去管。

　　九月初，大部队行至布尔哈苏台驻地。

　　胤祯起身后刚刚被孙东喜伺候着洗漱完便有康熙身边的小太监过来传话说康熙召见。

　　胤祯不明所以，但还是丝毫不敢耽搁地朝康熙的营帐走去。

　　掀开帘子，胤祯便看到那分站在两边的大臣，还有那跪了一地的皇阿哥，头一个，便是太子胤i。

　　在那一瞬，胤祯整颗心都沉了下去，人也有些站不稳似地晃了晃，得亏让孙东喜扶着了才没有倒下去。

　　稳住身形深吸了几口气，胤祯一步一步走进康熙的营帐，稳稳地跪在胤祥的身边，一字一句道，“儿臣胤祯，恭请汗阿玛圣安。”

　　50、第四十九章

　　“今观胤i不法祖德，不遵朕训，惟肆虐众，暴戾□，难出诸口，朕包容二十年矣。乃其恶愈张，寥辱在廷诸王贝勒官员，专擅威权，鸠聚党羽，窥伺朕躬，起居动作，无不探听……”

　　“更可异者，伊每夜逼近布城，裂缝向内窃视。从前索额图助伊潜谋大事，朕悉知其情，将索额图处死。今胤i欲为索额图复仇，结成党羽，令朕未卜今日被鸩，明日遇害，昼夜戒慎不宁。似此之人，岂可付以祖宗弘业……”

　　“太祖、太宗、世祖之缔造勤劳，与朕治平之天下，断不可以付此人。俟回京昭告于天地宗庙，将胤i废斥……”

　　条条状状经着康熙的口说出来，在场之人无不或战战兢兢或内心狂喜，胤祯却好似灵魂出了窍一般冷眼看着这一切的发生。

　　看着康熙伤心的老泪纵横跌坐在地，看着众大臣与康熙一起痛哭流涕，看着胤|几乎要绷不住自己的表情快要笑出声，看着自己眼前的那个背影跪的笔直，一动不动，好似这一切都与他无关。

　　到最后，胤祯已是一片木然，胤|听到康熙说‘朕前命直郡王胤|善护朕躬，并无欲立胤|为皇太子之意。胤|秉性躁急顽愚，岂可立为皇太子’时那表情僵住到最后脸几乎要扭曲的样子不在他的眼里，康熙处置胤i党羽之时也不在胤祯眼里，最后所有阿哥包括他自己都被康熙暂时拘禁起来胤祯也无动于衷，他被动地被小太监带会营帐，然后缩在榻上用被子将自己裹成一团，瑟瑟发抖。

　　突然发生了这样的大事，所有人都禁不住有些心慌无措，孙东喜见着自己主子那失魂落魄的样子更是心惊，少不得日日狠盯着十四阿哥帐下的人不让他们犯错。

　　这日孙东喜刚端着胤祯没吃多少的饭菜给撤下去，刚走到帐门口便看到了梁九功朝这边走过来，孙东喜心中一惊，也不知道又是出了什么事情，但还是赶紧将手中的盘子交到旁人的手里赶紧迎上去恭恭敬敬道，“师父，近来可好？”

　　梁九功客气一笑，“主子们好咱们做奴才的才好。”不待孙东喜开口，梁九功又开口问道，“你们主子可在帐子里？”

　　“啊，在的。”孙东喜犹豫了一下，“不知道，师父找咱们主子爷是有什么……”

　　孙东喜的话还未说完就被梁九功打断，他用那似笑非笑的表情看着孙东喜，“主子的事儿，岂是你可以打听的？”

　　“是奴才越矩了。”孙东喜心中一颤，赶紧低下头道。

　　梁九功没有再说，而是越过孙东喜走到帐前开口问道，“十四阿哥在里头吗？”

　　在帐中兀自出神的胤祯听到帐外传来的声音，眉头皱了一下，起身走过去掀开帐子，看到笑容客气的梁九功，“梁公公？”

　　“奴才给十四阿哥请安了。”梁九功打了个千，然后才说出来意，“奴才奉皇上懿旨，召十四阿哥觐见。”

　　“汗阿玛要见我？”胤祯愣了一下，又问了一句，“可知是什么事儿？”

　　梁九功摇摇头，“主子没说，只吩咐奴才来请十四阿哥过去。”

　　胤祯想了想点点头，“知道了，咱们走吧。”说着又看了一眼孙东喜，“你就别跟着了，在这里等我吧。”

　　孙东喜对上梁九功的眼睛，然后垂下头，“。”

　　胤祯与梁九功一前一后走在去往康熙的帐子路上，途中胤祯侧身问梁九功，“梁公公，这几日汗阿玛身体如何？”

　　原本照理说胤祯这样的问题有窥视圣躬的嫌疑，但是思及来之前康熙对自己说话时的语气，梁九功决定卖这个人情给胤祯，上前半步低声道，“发生了这样的事儿，主子心里也难过，吃的少，睡的也不甚安稳。奴才又心疼又着急，可也没有什么办法，只盼着十四阿哥见了皇上能好好劝劝皇上呢。”

　　是了，亲手废了自己花尽心血培养的太子，对康熙来说无异于剜心头肉，怎能不难过。胤祯嗯了一声没有再多说什么。

　　知道康熙心中难过，但是真正见到康熙的时候，胤祯才切身体会到胤i被废对康熙的打击是有多么大。

　　胤祯看着老态毕现发现银丝目光有些浑浊的康熙，整个人都呆住了，连请安都忘了。

　　梁九功看着胤祯这失态的样子，只得小声提醒道，“十四阿哥，快给皇上请安啊。”

　　被梁九功这一提醒，胤祯才回过神来，脚步有些不稳地上前几步，跪下，“儿臣胤祯给汗阿玛请安，汗阿玛、汗阿玛吉祥。”

　　“唔……十四来啦？”康熙声音有着难掩的疲惫与苍老，“起吧。”待到胤祯站起了身，又对他招招手，“来，到朕身边来。”

　　“。”胤祯应了一声，走到了康熙的身边。

　　康熙拉着胤祯的手在自己身边坐下，又打量了好一会儿，皱着眉道，“怎地瘦了这么多？是身子不适么？”

　　胤祯视线停留在康熙拉着自己微微颤抖的手上，一时没忍住，豆大的泪珠砸在康熙的手上。

　　胤祯这一哭，让康熙愣了一下，而后抬起手为胤祯擦去泪水，“朕的十四这是怎么啦？受什么委屈啦？谁欺负你了？跟汗阿玛说，汗阿玛给你撑腰！”

　　康熙这一句话到让胤祯哭的更凶，曾几何时，也有一个人这样对他说过相似的话，只是，那人如今却从云端掉入泥地，这一个却又因为那一个人伤心到如斯地步，胤祯只觉得世事无常天意弄人，穿越过来这么几年，却觉得活得比在后世那十九年加起来都要累得多。

　　康熙见胤祯只是无声落泪不说话，也就没有再追问，倒像小时候胤祯摔了跤独个儿坐在那儿哭被自己见着了一样，将胤祯揽了过来，轻轻地拍着胤祯的肩膀，“好啦，十四莫哭了，汗阿玛今个儿可没随身带着糖。你这样大了，怕是也不爱吃糖了吧，不过纵使有万般委屈都有汗阿玛在这儿呢……”

　　康熙一下下拍着胤祯，嘴里有些含糊不清地说着安慰的话，胤祯倒是慢慢止住了哭，从康熙怀中坐起身侧过脸擦了擦泪，有些不好意思地对康熙道，“叫汗阿玛看笑话了。”

　　康熙想要笑，却又觉得实在没心情，只拍拍胤祯的手，“从小到大你出丑的样子朕哪里见得少了。”

　　胤祯瘪瘪嘴，看向康熙，“不知道汗阿玛召儿臣来，是有什么事儿要吩咐儿臣去办呢？”

　　康熙摇摇头，“没什么事儿，便是叫你过来陪朕聊聊天。这几日，朕夜夜的睡不好，有的时候恍惚觉着看到了玛嬷和苏麻喇姑，朕瞧着她们像要和朕说什么，可是朕仔细想要听，却怎么都听不清楚。可是朕觉着玛嬷和额娘脸色看着不好。”说到这里康熙的表情有些难过有些不安，“十四，你说玛嬷和额娘是不是怪朕呢？怪朕连个儿子都教不好，丢了爱新觉罗家的脸，愧对列祖列宗。”

　　“不是的。”胤祯感觉到康熙的手抖的更厉害了，连忙开口道，“不是这样的。儿臣觉着老祖宗和苏麻妈妈是来同汗阿玛说十八弟已经去了她们身边，她们会好好地照应着不让汗阿玛担心呢。”

　　“是么？”康熙这个时候像个普通的老年丧子的父亲，对于这样安慰的话语渴望相信又带着疑惑。

　　“定是这样的。”胤祯说的信誓旦旦，“老祖宗和苏麻妈妈都爱孩子，儿臣觉着十八弟在老祖宗与苏麻妈妈那儿，定会好好地。”

　　“嗯……朕也是这样想的。”康熙连连点头，喃喃道，“有玛嬷和额娘在，朕地小十八在那边儿定会好好地，定会好好地……”

　　胤祯陪着康熙说了一会儿话，期间两人都默契地没有谈起胤i，待到外边儿有人禀事的时候胤祯才起身离开，临走之前，康熙对胤祯说没事儿别老闷在帐子里，也出来走走，胤祯明白，这是解了自己的禁了。

　　离了康熙的帐子，胤祯没有回自己的帐子，反倒去了太医们住的帐子里。

　　时至傍晚，梁九功看了看端坐在桌前批折子的康熙，上前小声问道，“主子，奴才给您去备晚膳吧？”

　　康熙顿了顿笔，“不必了，朕吃不下。”

　　“主子，您这老不吃东西怎么成呢？”梁九功的表情有些着急，“多多少少进一些吧？”

　　康熙将毛笔在笔山上放好，叹了一口气，“朕实在是吃不下，心里只觉着堵得慌。”

　　“若是主子身子不舒坦，不如奴才去召太医们给主子请脉吧？”梁九功顺着康熙的话说道。

　　康熙刚想说什么，便看到一个小太监小心地走进帐子道，“启禀皇上，十四阿哥在外求见。”

　　康熙愣了一下，也不知道胤祯这个时候来是为了什么事情，但还是开口道，“让十四阿哥进来吧。”

　　“。”小太监应了一声后躬身退了出去。

　　不多一会儿，胤祯便端着东西走了进来，“儿臣给汗阿玛请安，汗阿玛吉祥。”

　　“起吧。”康熙看着盘子里还冒着热气的东西，刚开口想问，却在看到胤祯的脸之后愣住了，“你这是――”

　　梁九功闻言也看向胤祯，一看立刻表情变得同康熙一样，十分古怪。

　　“嗳？”胤祯还不知道发生了什么事情，表情有些茫然地看向康熙，“汗阿玛怎么了？”

　　康熙的表情想笑又强忍着，声儿都不对了，“你就这么一路走过来的？”

　　“啊，是。”胤祯闻言上下打量了自己一圈，觉着没哪儿不合适后再度看向康熙，“汗阿玛？”

　　康熙瞅着胤祯那一副无辜的样子终是没忍住笑了出来，“哈哈哈，你这究竟是从哪儿打滚跑出来的啊？哈哈哈……”

　　梁九功见康熙笑了，也便一同陪着抖肩膀，但是很敬业地没有笑出声。

　　待到康熙笑痛快了，胤祯这才从梁九功举过来的镜子看到了一个大花脸，黑一道白一道像个斑马似地，这个时候胤祯发出了后知后觉地一声，“哎呦！丢死人了！”

　　……

　　康熙一边笑一边看着自己的十四子忙不迭地擦灰拧巾子，等到了胤祯又变成了那个白白净净的皇子样子的时候，康熙这才对他招招手，示意他过来，“你顶着这么张花猫似地脸一路走过来，也没个人给你提个醒儿？”

　　胤祯老实地摇摇头，“儿臣一心顾着到汗阿玛这儿来了，倒也没注意那么多。”

　　胤祯这么一说，康熙这才想起胤祯带过来的东西，“哦，对了，你带的是什么过来？”

　　“差点儿忘了。”康熙一开口，胤祯立刻拍了拍脑门儿，起身将托盘中的东西端到康熙面前，“是儿臣亲手熬的粥和做的小菜，汗阿玛尝尝。”说着带着腼腆而期待的笑容看向康熙，“儿子第一回用炉灶，不懂，呛了好几回。不过，儿子觉着味道还是不错的，汗阿玛尝尝罢。”

　　胤祯的话让康熙愣住了，“你亲手做的？”

　　“啊。”胤祯点点头，“复杂的儿臣也不会，听说汗阿玛这几日都没怎么进膳。儿子愚钝，没法子在别的地方为汗阿玛解忧，便想着亲手为汗阿玛熬一碗粥，希望汗阿玛看着儿子一片心的份儿上多多少少用一点儿。”

　　康熙看着轻声细语解释的胤祯，看了许久才将视线投注到那碗冒着腾腾热气与米香味的热粥上，半晌伸出手拿起勺子搅了搅，尝了一口，然后道，“不错。”

　　胤祯一听十分开心，“这便好，我让别人尝尝，他们说好我还以为他们是诓我呢。”

　　康熙倒也没再说话，只慢慢地将胤祯那一碗粥和一碟子小菜都给吃了，看得在一旁伺候的梁九功心里长长地出了一口气。

　　吃完了晚饭，胤祯又给康熙揉着胳膊捏着肩膀，嘴里还絮絮叨叨，“这套按摩手法是儿子从太医那儿学的，说是对舒经活络有好处。汗阿玛日理万机，长时间伏案处理公务，走动的少，这可不行，对身子不好呢……”

　　康熙一碗暖呼呼的粥下了肚，胤祯的按摩手法又力道适中，几番之下倒昏昏欲睡了。

　　胤祯见状便招呼着梁九功伺候着康熙洗漱了，刚想走便被康熙叫住，“若是没什么事儿，便常常来陪朕说说话儿吧！”

　　“嗳。”胤祯笑着应道，“只要汗阿玛别看多了儿子觉着儿子烦就好。”

　　康熙没好气地瞪了胤祯一眼，“偏什么都是你对了！”

　　胤祯做出调皮一笑，打了个千跪安了。

　　等到胤祯走出帐子，脸上的笑又隐了去，眼神沉沉，里面蔓延着一股难言的疲惫。

　　回京的路程说长不长，说短不短，但是康熙倒真是除了睡觉之外都把胤祯叫到身边了。

　　胤祯在康熙面前从不提胤i的事情，只偶尔卖乖耍赖地哄着康熙吃饭休息，经常地给他按摩，还要看着他喝汤药。到了京城那一天，康熙的脸色与身体俱不如最初那样糟糕了，倒是胤祯又结结实实地瘦了两圈儿。

　　到了宫里，康熙首先将胤i囚禁与在上驷院旁边设立的帐篷里，又命令直郡王与四贝勒共同看守。然后将诸王贝勒，满汉文武大臣都召到午门内宣布了废斥皇太子的决定，并且疾言厉色警告众人不得借此邀结人心，结党相害。胤祯跪在地上听着康熙的话，余光瞥见了与自己一同跪在地上低着头却脸上闪过喜色的八阿哥那一群人，心中再也泛不起一丝涟漪，闭了闭眼又将全副心神放在了康熙的讲话上。

　　尽管这几日心情已经好了许多，但是再度提到这个事情，康熙心情难免郁结，告诫了众人一番后他便让大家散了，胤祯起身的时候对上了胤K的目光，但是最终胤祯面无表情地转过了头，转身朝外走去。

　　还未走出多远，胤G快步赶上胤祯，“十四弟，你还好吧？”

　　胤G看着胤祯转过头来看着自己，目光平静，可是在那样的平静中，他又觉得自己的弟弟好似在透过自己看着别人。

　　还未等胤G理出个头绪来，胤祯已经转过了头，眼睛看向那长长地宫道，低声道，“哥，我太累了。”

　　看似尘埃落定，实则暗流更加汹涌。

　　作者有话要说：下章预告

　　“十四弟对我失望了吧？”

　　“二哥心静了吗？”

　　晚安！

　　51、第五十章

　　九月的京城迎来了它最美好的时节，碧空万里秋高气爽，可是此时的胤祯却不如这难得的好天气一般明朗，内心的悲愤几乎要冲破他的胸膛。

　　“又不吃？你这是摆脸子给谁看呐？还以为你是太子呐？”

　　“今时不同往日，你还以为你能山珍海味燕参鲍翅么？且醒醒吧，你也该想想你如今是个什么身份呢！”

　　……

　　豁了口的瓷碗，那浑浊的犹如泔水的稀粥，薄薄的一层甘草，还有那脖上腰间的铁链，胤祯的指甲几乎要嵌入他的手心才阻止了他冲进去一刀砍了那个对着胤i冷嘲热讽的小太监。

　　若说那小太监对于胤i的折辱引起的是胤祯的万丈怒火，那么后来与胤|的一番对峙则让胤祯满目哀凉。

　　“他现在不过是一个不孝不义暴戾淫的有罪之身，你想让本王如何对待他？一切供给比照太子？锦衣玉食前呼后拥？”

　　“兄弟？本王可不敢有这样一个癫狂无状妄图弑逆君父的兄弟！”

　　“汗阿玛让本王与四贝勒看守胤i，原就是严禁闲杂人等靠近帷帐，十四弟你年纪还小，平日里难免被胤i的花言巧语所蒙蔽，看着他如今的形状心生隐恻，如今听大哥一句劝，别再执迷不悟。人一生难免走错路，但是不要错到底便好……”

　　从上驷院出来之后胤祯被胤|派的小太监护送到宫门口，看着上了马车，坐在马车内，胤祯一张脸青的吓人，双拳紧握，后槽牙咬的咯咯作响。他怎么敢，怎么敢这样对待自己的兄弟！纵使胤i太子被废，他仍是一位皇子，胤|怎敢就这样侮辱与他，怎么敢！想到后来胤祯几乎目眦欲裂，拳头狠狠地敲在马车内的座位上，“给爷停车！回宫！”

　　浑身散发着冲天怒气的胤祯就这样去而复返，大步流星地朝乾清宫走去，他要在康熙面前狠狠地参胤|一本，他要胤|为他自己的卑劣行径付出代价！

　　带着遇神杀神遇佛杀佛的气势的胤祯在快要走到乾清宫门口之后却又慢慢地放慢了脚步，脸上的愤怒也逐渐隐了下去，见着康熙自己该怎么说？说他的大儿子虐待他的儿子？让他睡干草吃泔水？让小太监日日羞辱与胤i？是的，没错，胤祯在最初满心打算的就是这样做的，可是在看到不远处的乾清宫的时候，胤祯忽然想起康熙那苍老疲惫的容颜，心中的所有愤怒就在那一瞬间被压了下去。

　　之前太医就已经说过康熙有些小中风的症状，原本就已经被胤i一事弄到心神俱疲大伤元气的康熙在听到这样的事情会怎样？即使是盛怒之时，康熙也未曾想过要苛待胤i，但是背地里，自己的大儿子却做出了这样畜生不如的事情，康熙能够接受这个现实吗？

　　胤祯犹豫了，后悔了，几年的相处康熙给了他久违的父爱，他再也不想看到康熙伤心失望了。胤i的事情，便是不通过康熙，那也是有办法解决的，胤祯认定胤|做的这些下作小动作是不敢让康熙知道的，若是自己插手阻扰，量胤|也不敢闹出来，若是他敢找上门来，索性便与他撕破脸便罢，他眼中没有兄弟，自己又何必认这样一个冷血无情的哥哥！

　　重重想法在脑子里转了一圈，胤祯深吸了一口气，转身朝来时的方向走去。

　　只是刚未走出多远，便迎面碰上了梁九功。

　　梁九功突地看见胤祯，愣了一下，随即笑着上前道，“十四阿哥吉祥。”

　　胤祯深吸了一口气，脸上扯出点笑，“梁公公。”

　　梁九功只不过刚刚离开了一会儿，一时也拿不住胤祯到这里来是有什么事情，于是便笑眯眯地与他寒暄道，“十四阿哥这是打哪儿来呢？”

　　胤祯心中暗悔来的有些不是时候，这个时候若是贸然离开梁九功便一定会禀告康熙，没得让他心生疑虑，于是笑着道，“我刚刚从我额娘那儿来，便想着也来同汗阿玛请个安。刚刚走到这儿，想着这时候汗阿玛大概在处理公务，想想还是不去打扰汗阿玛了。”

　　这些日子以来，康熙对于胤祯的看重与喜爱梁九功都是看在眼里的，见胤祯想要离开，赶紧挽留道，“哎呦，十四阿哥这来的正巧了，万岁爷刚刚处理完公务呢，十四阿哥来了正好同万岁爷说说话儿，解解乏。”

　　梁九功都说到这个地步了，胤祯也就不好再推辞，点点头便同着一同进了乾清宫。

　　康熙看着突然来的儿子也是有些惊讶，目光在胤祯的衣摆上停留了一下，而后开口问道，“你怎么来了？有事儿？”

　　胤祯请过安后站起身笑笑，“没什么事儿，刚刚从额娘那儿出来，忽然想来给汗阿玛请个安，于是便来了。”

　　如今康熙对胤祯喜爱更甚，便是听了胤祯这样有些随性的话也不生气，只笑骂道，“你倒随心所欲，想干嘛就干嘛。”说着冲胤祯指了指榻上的位置，“坐吧，你今个儿赶了巧，朕刚刚才叫梁九功准备茶点呢。看着你心里到记挂着朕，待会儿分你一半儿。”

　　胤祯看着对着自己格外老小孩儿的康熙，嗤嗤地笑，“汗阿玛可别心疼啊。”

　　“你以为谁都像你那么小气。”康熙白了胤祯一眼，“拿出点儿什么东西都心疼个半天！”

　　胤祯顺着康熙的话叫起了屈，“汗阿玛这是说谁呢？儿子可不是这样儿。”

　　康熙哼一声，“谁应话说谁啊！”

　　胤祯，“……”

　　待到梁九功将茶水点心呈上来，康熙与胤G父子两便坐在塌边用了起来，言谈间康熙几次审视的眼神扫向胤祯，偏生胤祯心中有事，没能注意到。

　　到后来，康熙微皱了一下眉头，放下手中的点心，开口道，“说起来，自从回了宫，朕倒好久没吃着你做的吃食了，现在想想，还有点馋了，若是十四现下无事，不如再为汗阿玛下下厨？”

　　胤祯对康熙突然提出这样的要求倒是没怀疑，爽快地点点头道，“汗阿玛想吃什么？儿子这就去做。”

　　康熙笑笑，“便去做一小碗面条来吧，朕觉着上次吃的十分筋道爽口。”

　　“嗳。”胤祯站起身，应了一声，“那汗阿玛等等。”

　　“嗯。”康熙点点头，看着胤祯被小太监带去小厨房后才敛住脸上的笑意，冲梁九功招招手，“去查查刚刚十四阿哥去了哪儿，见了谁，干了什么，然后来禀报朕。”

　　梁九功看康熙表情严肃，于是也正了脸色，“。”

　　做面条是个费工夫的活儿，所以胤祯那边面条还没端来，梁九功就带着消息来了。

　　康熙看着梁九功那表情有些不自然的脸，皱了眉头，“怎么了？刚刚十四去哪儿了？”

　　“回万岁爷的话，刚刚十四阿哥去了上驷院。”梁九功装着一肚子刚刚打听来的消息，心里琢磨着这事儿该怎么禀才好。

　　“上驷院？”康熙停了写字的动作，声音也冷了下来，“他去那儿干什么？探望胤i？朕不是说过谁都不许去看胤i的吗？”

　　梁九功噗通一下跪下来，“回万岁爷的话儿，十四阿哥，没见二阿哥。”

　　“没见？”康熙疑惑了，但看到梁九功那欲言又止的脸，语气有些不耐，“吞吞吐吐地做什么！朕问你便一五一十地说，莫非你还想提谁隐瞒不成？”

　　“奴才不敢！”梁九功赶紧否认，竹筒倒豆子般将自己知道的事情都说了出来，“十四阿哥没见二阿哥，但是却和直郡王起了冲突……”

　　如此这般，胤祯想要隐瞒的胤|对胤i做的混账事还是被康熙知道了个一清二楚。

　　“这个畜生！”康熙听到后来，整张脸已经是一片铁青，手边的茶杯也被扫到了地上。

　　这与梁九功心里估摸着的结果差不多，但他还是伏在地上劝道，“万岁爷息怒啊！”

　　“息怒？你叫朕如何息怒？H？”康熙越想越气，霍地站起身冲梁九功吼道，“胤i是谁，他的亲弟弟啊！他都能做出如此混账卑劣的事情来，他究竟还有没有顾念一点兄弟之情？H？”

　　……

　　如今康熙正在气头上，梁九功只能迭声地劝着康熙为他顺气。

　　发作了一通，康熙正喘着粗气，那边小太监便来禀报，“十四阿哥来了。”

　　康熙看了一眼地上的杯子，梁九功领会赶紧让小太监去收拾了干净又给康熙新上了一杯茶，康熙说了一句，“将那给胤i送饭食的小太监给朕处置了。”得了梁九功的应声，这才让胤祯进来。

　　胤祯进来的时候康熙的心情已经整理的差不多，是以胤祯也没发现什么不对劲，只讲那碗面呈到康熙面前，“汗阿玛，现做的面条儿，您尝尝。”

　　“嗯。”康熙看了胤祯一眼，伸手拿过筷子夹起一筷子面条送进嘴里，嚼了几下点头道，“就是这个味儿。”

　　胤祯听了倒是十分开心，“汗阿玛用着好便好。”

　　刚刚知道了那样胸闷的消息，康熙实在是没什么食欲，用了几筷子便停了手，让梁九功伺候着自己漱了口。

　　胤祯见还剩下一大半的面条，有些不解，“汗阿玛……”

　　康熙摆摆手道，“是朕刚刚贪嘴多吃了几块儿点心，这会儿倒吃不下更多了。”

　　胤祯拍拍胸口，“儿子还以为是儿子做的不好吃，汗阿玛为了不让儿子难过勉强吃了几口才放筷子呢。”

　　康熙笑望向胤祯，“旁的朕倒也许会顾念你的情绪，可是这烹饪之事，朕可不会安慰了你委屈了朕自己。”

　　胤祯看着康熙那促狭的样子，也便跟着一起笑。

　　同康熙说了一会儿话，康熙开口道，“朕还有些折子要批，你也早些回府吧。”

　　胤祯闻言也便起身跪安准备离开，刚转身，又被康熙叫住。

　　胤祯看向康熙，康熙表情平静无波，“将这碗面送到胤i那儿去，怕是长这么大还没尝过他兄弟的手艺。”

　　这样一句没有什么情绪的话却让胤祯愣在当场，好一会儿才掩饰地低下了头，应了一声，“。”

　　再度来到上驷院，胤祯掀开那帐帘，看着背对着自己的身影，唤了一声，“二哥。”

　　胤i身子一动，但终是没有转过头来，也没有说话。

　　胤祯抿抿嘴，端着那碗面条放在他让人搬来的凳子上，“今个儿汗阿玛让我给他做了碗面条，他吃了些，余下这些让我带来给二哥你尝尝。”

　　胤i还是一动不动，好似一尊雕像。

　　胤祯静静地看了胤i的背影许久，然后开口道，“面条我放在这儿了，二哥记着吃，弟弟先走了。”说罢便转身离去。

　　手刚刚碰到帐帘想要将它掀起，胤i的声音响了起来，“十四弟对我失望了吧？”

　　胤祯转过身看向依旧背对着自己的胤i，轻声问道，“那二哥心静了吗？”

　　回答胤祯的是沉默。

　　胤祯静静地看了胤i的背影好一会儿，叹了口气，没再多说一句话便掀开帘子离开了。

　　另一边，乾清宫。

　　康熙听着随同胤祯而去的太监回报来的情况，而后开口问道，“十四阿哥离开时脸色如何？”

　　那小太监答道，“回万岁爷的话，十四阿哥看着倒是有些疲惫。”

　　康熙又问道，“那二阿哥呢？”

　　小太监答道，“二阿哥等十四阿哥走后倒是把面吃了，然后捻了一圈儿手上的佛珠便闭目养神再无动作了。”

　　“佛珠？”康熙重复了一遍，恍然想起不知什么时候胤i手腕子上是多了一串佛珠来着，回想间康熙余光注意到被自己传来同跪在地上的之前胤i贴身伺候的太监裕贵好似有话想说的样子，于是开口问道，“你有什么话要说？莫非你知道那佛珠的来历？”

　　“回万岁爷的话，二阿哥手上那串佛珠是十四阿哥送的，说是那年十四阿哥在福建普陀寺求来的。”裕贵伏在地上战战兢兢道，“主子很是喜欢那串佛珠，几乎都不离身。”

　　从小至大，康熙给过胤i精贵的东西不知几何，但是他这样喜欢一样东西，倒是让康熙有些惊讶，眼神有些深沉，“平日里，二阿哥同十四阿哥走的很近？”

　　“回万岁爷的话儿，奴才是今年巡幸塞外前一阵儿才被主子叫到身边伺候的。之前的事儿奴才并不十分清楚。但是这次巡幸塞外途中，十四阿哥的确与奴才的主子走的很近，有的时候还同起卧。”裕贵一五一十答道，“有的时候主子晚上睡觉惊醒，还是十四阿哥给主子念了经才让主子安下神来的。”

　　“什么？胤i睡觉惊醒？什么时候的事儿？”听到后一句话，康熙原本半眯着的眼睛突地睁开，目光灼灼地看向裕贵，开口问道，“这样的情况有多久了？”

　　裕贵被康熙那变化的语气吓得背上一阵阵地出冷汗，更是伏在地上头都不敢抬，“之前还在毓庆宫的时候奴才便听说主子睡觉有些不安稳。后来在巡幸塞外的路上，奴才也的确见着主子好几次从梦里惊醒。后来有一回十四阿哥与主子同宿的时候主子又惊醒了，十四阿哥便给主子念了几遍金刚经，主子这才渐渐安稳下来。后来好几次主子夜里惊醒，都是十四阿哥安抚着主子的。”

　　“这事儿怎么没有人来禀报朕？”康熙皱着眉头问道。

　　裕贵答道，“回万岁爷的话儿，主子不让奴才们说。”

　　“除了这个，你们主子平日里还有什么不对劲没有？”康熙的表情严肃起来，口气森然地问道。

　　“回万岁爷的话。”裕贵觉着自己的腿都有些打抖了，“奴才觉着近些日子里，主子脾性比往日焦躁了许多……”

　　裕贵搜肠刮肚地想着胤i与之前变化的地方，那边康熙越听眉头拧的越紧。

　　待到最后，裕贵实在是想不出什么来了，康熙也没有再问下去，挥挥手让梁九功将两人带了下去，自己独自坐在屋内目光深沉地不知道在想些什么。

　　作者有话要说：下章预告

　　“九哥，你好自为之。”

　　晚安！

　　52、第五十一章

　　九月末，乾清宫内。

　　康熙看着单膝跪在地上给自己请安的胤|，开口语气淡淡问道，“这些日子胤i如何？”

　　胤|没想到在自己请安之后，汗阿玛问的第一件事情就是胤i，这让他眼中闪过一丝愤恨。他是大清的大阿哥，皇长子，直郡王，任谁看来都是风光无限的，但是只有胤|自己知道，自己的心中永远都有一个越不过的人――胤i。康熙对于自己的宠爱源自于自己的努力，直郡王这个头衔也是自己在战场上厮杀朝堂上勤勉换来的。可是胤i呢？一生下就得尽汗阿玛的无限宠爱，衣食住行，康熙无不亲力亲为，甚至于在外出巡也因为想念胤i而让他送他穿过的衣裳来睹物思人。至于爵位，直郡王又怎样，胤i甚至在还不记事的时候就已经是高高在上的太子，日后的帝国继承人。这样的对比，让胤|如何不妒如何不恨？

　　只是这样的妒恨，胤|长久以来只能埋在心里，不敢在康熙面前展露分毫，至少在明面上不敢展露分毫，还得逼着自己忍着心中的怄与自己最讨厌的弟弟表现兄友弟恭。

　　但是这一次的太子被废，却让胤|觉得笼罩在自己头顶几十年的阴云都散了，每日每日，胤|再也没有觉得心情像现在这样好过。汗阿玛说自己不配当太子又怎样，日久见人心，没有了胤i，汗阿玛总有一日能看到自己的好。胤i风光又如何，如今还不是一个阶下囚再也没有了出头之日？

　　但是胤|千算万算仍旧没有想到，康熙在今时今日仍旧会挂念着胤i，有那么一瞬间，胤|的拳头紧了紧，但很快，他就调整好情绪恭敬答道，“回汗阿玛的话，胤i这段时间时好时坏。”

　　康熙的语气还是那样的波澜不兴，“哦？怎么个时好时坏法？”

　　胤|答道，“回汗阿玛的话儿，胤i好的时候静默不语，坏的时候便口无遮拦肆意咒骂他人，让整个上驷院当差的人都苦不堪言，实在是有辱皇室威严。”

　　说这话的时候，胤|小心地打量着康熙的神色，见到康熙脸上那一闪而过的不耐顿时心中一喜，跪着上前两步道，“儿臣见胤i这样心中也不甚好受，但是国有国法家有家规，皇室威严不容这样折损，儿臣恳请汗阿玛允许儿臣对胤i严加管束。”

　　“你想怎么严加管束？”在胤|看不见的地方，康熙那因为小中风而有些颤抖的手此时抖得更加厉害了，“你可还记得，他是你二弟？”

　　“儿臣自是不敢忘。”胤|因着康熙的问话心头一跳，但是想到之前康熙斥责胤i的条条款款，无一不是明指胤i不忠不义不孝，这相当于以后胤i都没有了出头之日，于是胆子又壮了起来，“但是依照胤i之前的所作所为，若是过于优待只会引起他人非议，于汗阿玛英名有损呐！”

　　胤|说这话的时候面色诚恳，字字真诚，康熙听了，也只是闭上了眼睛，未再说话。

　　胤|见状，又上前两步，凑到康熙身边小声道，“儿臣亦知胤i所行卑污，大失人心，亦有负汗阿玛多年来对他的悉心教诲，胤i不知悔改忤逆君父，所图不轨，实乃不忠不孝不义之徒。如今行为癫狂愈甚，可见日后必是麻烦不断。今欲诛胤i，不必出自汗阿玛之手，儿臣愿为代劳。”

　　康熙闭着的眼在胤|话音刚落时陡然睁开，直直地看向胤|，许久，弯下腰贴着胤|的耳朵一字一句问道，“你说，你要替朕杀了胤i？你开口说你要去杀了你的弟弟？”

　　康熙语速虽慢，但是那语气之中的森然之意却让胤|忽地打了个寒颤，脸色也僵住了，“儿臣……儿臣……儿臣只是为解汗阿玛之忧……”

　　“解朕之忧？解朕之忧？”康熙一边呢喃着这句话一边站起身，居高临下地看着胤|，最后笑了起来，“好，好，好，真是朕的好儿子，真是弟弟们的好兄长啊，居然想杀自己的亲弟弟――”说到这里康熙勃然变色，一脚将胤|踹翻在地，“畜生！你这个畜生！你的心是不是让狗给吃了？竟然说出这样丧尽天良的话！竟自愿动手诛杀自己的兄弟！这是人说的话吗？H？！”

　　胤|被暴怒的康熙吓呆了，好一会儿才连滚带爬地去抱住康熙的腿，“汗阿玛息怒，汗阿玛息怒，儿臣只是想为汗阿玛解忧而已，并无他意啊！”

　　“并无他意？”康熙抬脚踢开胤|，冷笑道，“你所图所求不是司马昭之心路人皆知吗？你是准备打着为朕解忧的旗号除去你的眼中钉肉中刺然后等着登上太子之位呢！”

　　心中所念所想是一回事，被康熙这样赤|裸地说出来又是另外一件事，这样一句话足以让胤|的脸刹地一下变得一片惨白，而后便是咚咚咚地磕了三个响头，“汗阿玛明鉴，儿臣绝无此意。儿臣自知天资愚钝，不足良多，只愿勤能补拙为汗阿玛分忧，为朝廷分忧，绝不敢有非分之想。诸位兄弟之中，比儿臣优秀的大有人在。比如八弟，就有相面人张明德相过后言八弟日后必定大贵，八弟也的确备受众人称赞，若汗阿玛立八弟为太子，必定众望所归……”

　　“朕立谁做太子要听一个相面人的话？”康熙冷哼一声打断了胤|的话，“你们这些皇阿哥平日里读圣贤书，如今倒是一个个追捧起这样玩弄歪门左道的术士来了！哼，真是好出息啊！”

　　胤|辩解道，“汗阿玛，张明德此人的确是有几分真本事的，儿臣――”

　　“你给朕闭嘴！”康熙喝止胤|，对梁九功吩咐道，“将众阿哥召至此处，朕有话要说。”

　　“。”梁九功应了一声，躬身退了出去。

　　康熙冷冷地看了胤|一眼，“你给朕跪在这里好好反省。”

　　胤|一张脸又青又白，嘴唇嗫嚅了几下，最终什么都没说，静静地跪在了一旁。

　　有了康熙的谕旨，诸位阿哥们来的很快，大家在乾清宫前碰好头后一同走了进来，一抬眼便都看见了跪在那里的胤|，不过也就是呼吸间的功夫，大家都当做什么都没看见般跪下给康熙请安，“儿臣给汗阿玛请安，汗阿玛吉祥。”

　　这次坐在榻上的康熙一反常态地没有叫起，只冷哼了一声，“吉祥？不敢当，有这样好的儿子，朕可吉祥不起来！”

　　康熙这阴阳怪气的话让大家一时都不知道怎么接口，皆老老实实跪在那里不做声。

　　康熙用杯盖拂了拂杯子里的茶叶，喝了一口后才开口道，“胤|。”

　　“儿臣在。”胤|如今心中惴惴，上前磕头应了一声。

　　“将你刚刚同朕说的话说给你的兄弟们听听。”康熙说道。

　　胤|一愣，面露恳求，“汗阿玛……”

　　“怎么？不想说？”康熙看向胤|，眼神冰冷，“刚刚不是还说的慷慨激昂大义凛然的么？怎么这会儿就哑巴了呢？”说着康熙站起身，在跪了一地的儿子们面前踱着步子，“成，你不想说，朕替你说。”

　　“汗阿玛――”胤|忽地叫出声，语气之中的恳求溢于言表。

　　康熙未停下，继续开口说道，“咱们的直郡王，朕的长子，你们的大哥，就在刚刚，言辞恳切地对朕说，胤i所行卑污，不忠不孝不义，他愿为朕解忧亲手诛杀胤i！”康熙说到这里火又起来了，“多么体贴的一个儿子啊，为了讨朕‘欢心’，竟连自己的兄弟都能说杀就杀，好，真是好！”

　　康熙这一席话震得诸位阿哥都变了脸色，但是还是一齐伏在地上道，“汗阿玛息怒。”

　　“息怒？朕何怒之有？朕该高兴才是！”康熙脸上虽是笑着的，可是眼中一片冷然，“朕自你们开蒙起，为你们请文武师傅悉心教导你们。这么多年，朕倒是第一次知道原来你们将师傅教给你们的东西都喂进狗肚子里去了！什么礼义廉耻兄弟友爱你们都忘了个干干净净，心狠手辣手足相残倒是铭记于心！是不是？H？”

　　一众阿哥被康熙骂的狗血喷头，一个个磕头不止，“汗阿玛息怒，汗阿玛息怒……”

　　康熙咆哮了一通，然后坐下来喘粗气，过了好一会儿才平静下来，“胤|为人凶顽愚昧，不知义理，竟思杀害胤i，其时但知逞其凶恶，其暇计及于朕躬有碍否耶？似此不谙君臣大义，不念父子至情之人，洵为乱臣贼子，天理国法皆所不容也。”说完康熙叹了一口气，“胤|眼中无君父兄弟，朕却依旧顾念父子之情，自今日起，着胤|于直郡王府中闭门思过，望伊诚心悔过，不再多生事端。”

　　胤|此时的表情很奇怪，明明双手紧握成全青筋毕现，但脸上还是竭力保持着平静的表情，康熙话音一落，胤|便磕了个头，“儿臣遵旨，儿臣谢汗阿玛仁慈。”

　　康熙此时不再看胤|，而将目光转向了其余的儿子们身上，语气有些疲惫，“本月之内，十八阿哥病亡，又有胤i之事，桩桩件件皆使朕心伤不已，尔等宣仰体朕心，务存宽厚，安静守分，勿与诸事，兢兢业业，各慎厥行。”

　　一众阿哥再度磕头应道，“儿臣谨遵汗阿玛懿旨。”

　　康熙揉了揉鼻梁，挥挥手道，“你们先下去吧。”

　　待一众人跪安后，康熙又将胤T留下了。

　　走出乾清宫，胤祯正同胤G商量待会儿一块儿去给德妃请安，落后一步走出来的胤K远远地唤住他，“十四弟。”

　　两人一同停下脚步，胤祯看向胤K，客气地笑笑，“九哥。”

　　胤K走上前，看着胤祯道，“不知道十四弟待会儿可有空？”

　　胤祯想也没想开口道，“现下正打算同四哥去给我额娘请安。”

　　“哦，这样……”胤K沉吟了一下，又开口相邀道，“前几日我酒楼来了一位善做江浙菜的厨子。若是十四弟待会儿出宫的话，不若去我酒楼小酌两杯，尝尝这新来的厨子的手艺？”说着又看向胤G，“四哥也一块儿来吧？”

　　胤祯还未开口，胤G首先婉拒道，“多谢九弟，只是待会儿我给额娘请完安后还有户部的差事要办，实在难有闲余去与九弟聚一聚。”

　　胤K请胤G也就只是顺便，见胤G拒绝，胤K也无所谓，只笑笑道，“那可真是不凑巧。不若等四哥有空了，再来弟弟酒楼坐坐。”说着看向胤祯，“那到时候十四弟便来吧，我让厨子炒几个你喜欢吃的菜。”

　　胤祯此时也歉然笑笑，“真是对不住九哥，今儿临出门的时候弘春身子有些不爽利，今儿一整天我心里都不踏实，便想着同额娘请了安之后便回府瞧瞧弘春，所以……”

　　胤祯话未说完，但已明白地拒绝了胤K，那么一瞬间，胤K的表情有些僵，而后又露出那热情又疏离的笑，“可见我今日是不赶巧了，竟都是没空的。也罢，你们各都有要事，我也不强求了，下回再聚吧。”

　　胤G兄弟二人又是一番歉意后才与胤K告别。

　　胤G同十四一同走往永和宫，路上胤G几次欲言又止。

　　十四转头看向自己的哥哥，“四哥，你是有话要说？”

　　“嗯……”胤G还是有些犹豫。

　　十四安抚一笑，“咱们兄弟之间还有什么不可明说的，四哥何须这样犹犹豫豫？”

　　胤G心中惦念一件事情也已良久，这次好容易碰着和十四单独在一起的机会，见十四态度这样坦然，最终还是决定问出在自己心中盘桓已久的问题，“十四弟，你知道，十三弟是怎么回事儿吗？”

　　“十三哥？”胤祯愣了一下。

　　胤G低声开口解释道，“虽说此次废太子之事，在回京途中同行的阿哥除了大哥之外皆被拘禁看管起来，可是回京之后陆陆续续都已解了禁，只有十三弟，至今还被留在他的府邸中不许出来也不许人去探望。这……十四弟可知这其中原因？”

　　是了，那个时候废太子之时，康熙怕有人裹乱，索性将所有阿哥除了胤|之外都看管了起来，除了胤祯在途中就被解了禁，其余阿哥最迟不过回京后也一一得了自由，只有胤祥，依旧被康熙关在十三阿哥府不准出来。虽没有出现后世传言说十三阿哥被圈禁在养蜂夹道的事儿，可是自康熙回京起，便对胤祥不闻不问，好似忘记了这个自己曾经非常宠爱的儿子似地。

　　对此，胤祯也有些丈二和尚摸不着头脑，面对着胤G的询问，十四有些歉意，“这事儿，我也犯嘀咕，在回京途中，出了那样的事情，大家都胆战心惊，深怕惹上什么麻烦，可虽是这样，若是有什么大的消息的话，还是会传出风声来的。可是那时候，十三哥与我们一样被分开拘禁在各自帐子里，也没听到有什么特别的事儿发生。后来大家一一解禁，偏生没有十三哥的份儿，我也曾心中疑惑去打听过，可是外围的人不知道，汗阿玛身边的人我也不敢问的太明白。倒是有次碰见梁九功的时候旁敲侧击的问过，他表现得讳莫如深。偶尔我在汗阿玛面前有意无意提起十三哥的时候，汗阿玛次次都当做没听到一般略过了十三哥的事儿。所以……这真是无从知晓原因何在了。”

　　听了十四的话，胤G的眉头皱了起来，许久才开口道，“算了，汗阿玛如此做自然是有他的理由，我们多打听反倒会惹汗阿玛不悦，对十三弟也没什么好处。如今只是禁在府中，并无别的事情，还是静观其变吧。”

　　十四附和地点点头，“我也是这么想的。”

　　胤G想想又道，“那个九弟……此时情况特殊，若是能不去，还是不要去了吧。”

　　胤G没头没脑的一句话，十四倒是听明白了，“四哥，我省得的，汗阿玛这些日子心中郁结难舒，我即便是无法为汗阿玛解忧，也断没有给他添堵的道理。”

　　“你能这样想便很好。”胤G满意了，“咱们做儿子做臣子的，谨守自己本分才是最紧要的，旁的不该想的都别去多想。”

　　“我知道。”十四明白胤G这是在给自己提醒，毕竟自胤i被废后，康熙对于他的宠爱重视有目共睹，胤G怕十四会飘飘然生出别的心思也是理所当然的。

　　十四答应的痛快，胤G也很是欣慰，“我知道，你不是那种没谱儿的人，但是我做兄长的，总还是要提醒提醒你才是。”

　　总结似地说了这一句话后胤G便岔开了话题说了些无关紧要的事儿，兄弟两你一言我一语倒是气氛融洽。

　　因着张明德的案子，胤T等人这几日倒是消停不少，不过这事儿也和胤祯没什么关系，他现在是打定主意和胤G站在同一条战线上了――闷头干活儿，闲事不管。

　　之前和康熙说的招一些人准备留洋的事情进行的很是顺利，胤祯连着好几日都泡在康熙特别开出来的洋务学堂里。

　　这日胤祯去康熙那儿述完差，刚刚走到宫门口准备上马车回府的时候，又被人叫住了。

　　胤祯看着另辆马车里的人，表情有些惊讶，“九哥？还没走？”

　　胤K从马车上下来，脸上带着笑走到胤祯身边，“走都走了一半儿了，但是酒楼里来人禀告说寻得了一坛上好的桃花酒。我总记得你便很是偏爱这种酒，想着上回约你去尝尝我酒楼新来厨子的手艺也没约成，于是择日不如撞日，今日便又来请你了。”胤K看胤祯张嘴想要说话，先一步拿起扇子作势在胤祯面前抵了抵，“可别再说府里有事儿了，我刚刚差人给弘春弘明送了点心去，你府上可一切都好。”

　　胤K都将话说到了这份儿上，胤祯觉着再拒绝便没意思了，于是客套笑笑，“那恭敬不如从命，走吧。”

　　抵不过胤K的热情，胤祯被拉着与他共乘一辆马车。

　　当鼻间再度充斥着那独特的熏香味的时候，胤祯觉得既陌生又熟悉，甚至还带上了点点的不自然。以前同胤K待在一起，总能叽叽咕咕不停地说话，有的时候胤K嫌聒噪了用扇柄敲胤祯脑袋了他都不一定停的下来。可是到了现在，胤祯却不知道该说什么好了。

　　只是车厢内的安静并没有持续太久，胤K率先打破沉默，“说起来，自你从塞外回来，咱们兄弟还未好好聚过呢。”

　　胤祯抿嘴笑笑，“大家都忙于办汗阿玛吩咐的差事，自是难得有空闲聚到一块儿去。”

　　这样一句话，让胤K的表情僵了一下，而后才恢复过来，“也是，如今情势这样，的确是有的忙。”

　　胤祯又答，“九哥说的事。”

　　如是三番，长袖善舞如胤K也再说不出什么闲聊的话来，两人便这样相对无语地一路坐到了胤K的酒楼。

　　走进酒楼里，那个跑堂赶紧迎上来，“九爷吉祥，十四爷吉祥，奴才给二位请安了。”

　　胤K应了一声，“都准备好了没有？”

　　“就等着主子们来呢。”跑堂利索地带着胤K胤祯往楼上走，间或还不忘同胤祯寒暄两句，“倒是许久没见着十四爷来咱们楼里坐坐了。”

　　胤祯温和一笑，“事儿忙，不得空。”

　　在这种迎来送往的酒楼里干活儿的，就没有不会察言观色的，听出了胤祯语气里的淡漠，那跑堂的也不再多问，只笑笑道，“最近咱们楼里来了新厨子，若是十四爷得空倒不妨来咱们这儿尝尝新口味。”

　　胤祯点点头，“嗯。”

　　胤K看着胤祯那不咸不淡的样子心里不痛快，等到进了厢房，扔了一小块儿碎银子在那跑堂的怀里，“偏你话最多，吩咐下去，让厨房里动作快着点儿。”

　　“。”得了赏的跑堂脸笑成了一朵花，痛快地应了一声又给两人倒上了茶之后便出去了，临走时还贴心地为二人关上了门。

　　胤K看着胤祯坐在那里静静地喝茶的样子，心里一阵烦躁，深吸一口气后开口问道，“你有什么想吃的江浙菜没有？若是有我便让人吩咐后面做。”

　　胤祯摇摇头，“九哥，不用麻烦了。”

　　还是这样不温不火的态度，胤K却觉得被噎的难受，端起茶盅大大地喝了一口茶，却又被烫的摔了杯子，茶水茶叶泼了一身，虽然在外面伺候着的跑堂听到动静便动作迅速地跑进来收拾了起来，但架不住胤K心里本身就憋着火，只见胤K霍地站起身冲那跑堂踹了一脚，“作死的奴才，上这样烫的茶水给爷，是想烫死爷吗？”

　　跑堂的心里也暗叫倒霉，刚刚才得了银子，这会儿却得了一脚狠踹，只不住地跪在地上磕头，“是奴才该死，九阿哥息怒，九阿哥息怒。”

　　胤K心中气未平，又骂道，“平日里你们也是这样招呼楼里的客人的？你当别人都是铜嘴铁舌是吧？”

　　那跑堂的被胤K吓得瑟瑟发抖，不停地磕头。

　　胤祯哪里看不出来胤K这是在迁怒，想想还是上前拉住胤K，“九哥，算了，还是先去换身衣裳吧，这湿乎乎地贴在身上也不舒服呢。”

　　有了胤祯的开口，胤K这心里算是舒服了一点，临去换衣裳之前还狠狠地剜了那跑堂一眼，“今儿算你走运，有十四阿哥给你求情，日后再有这毛毛躁躁的时候，看爷怎么收拾你！”

　　“奴才明白，奴才谢十四阿哥，奴才一定谨记主子教诲，再不敢犯了。”那跑堂的赶紧一串又是感激又是保证的话从嘴巴里冒了出来。

　　胤K去换衣裳，这事儿也算是了了，胤祯温声对那跑堂道，“把这儿收拾干净了再去倒一杯茶来罢。”

　　“。”这回跑堂的不敢再废话，应了一声就带着那被胤K跌在地上的茶具退了出去，不多一会儿又上了新茶过来。

　　胤祯独自在那儿品着茶，等着胤K回来。但是最后先来的倒是酒楼里新来的厨子做的菜，足足上了六七道之后胤K才姗姗来迟。

　　胤K看着桌上那未动分毫的菜，语气有些责怪，“怎么不动筷子？我不再你便先吃就是了，咱们兄弟之间还需要这样客气？”

　　或许这几年间胤祯与胤K之间冷淡到近乎于没有的来往让胤祯太过记忆犹新，如今胤K又变得比之前两人交好的时候还要热情三分，这倒让胤祯觉着浑身不自在，表情有些不自然地道，“哪有主家不在我先动筷子的道理？再者，也没有等多久。”

　　也不知道胤K去换衣服的时候是不是还去做了个心理辅导，这一次，面对胤祯这样客客气气的话，倒是脸色一点儿没变，还是那样和和气气地坐到了胤祯身边为他倒酒夹菜。

　　老实说，若是没有这几年的事情，胤祯或许还能像过去一样同胤K亲近依赖，可是时间到了现在，胤祯再也没有心力和胤K这样假装亲兄热弟了。

　　两三杯酒后，胤祯终是没忍住，开口道，“九哥今儿找弟弟，是不是有什么事？”

　　胤K则笑道，“请你吃饭还非要有什么正事不成？原先你可没少蹭着我请你吃饭呢。”

　　胤祯笑笑，“那会儿小，不懂事，全仗着九哥包容我。”

　　胤K听了笑骂道，“这样说着倒显得我舍不得那几桌酒席似地！你是我弟弟，想让我请多少次不行？”说着胤K又状似不经意道，“便是八哥都老念叨着咱们的小十四一长大了便越发像四哥了，见天儿地忙着公务，兄弟之间便是想闲聊几句亲近亲近都不成。”

　　胤祯眼睛盯着自己瓷碗中的那些珍珠丸子，语气淡淡，“弟弟年轻手生，办汗阿玛给的差事总是不如哥哥们熟练有经验，少不得小小心心谨谨慎慎，往往办完一件事儿少不得要花比别人多的时间。再者，虽说没有闲暇时光与兄弟们相聚，不过日日上朝去汗阿玛那儿议事总是要见着的，哥哥弟弟们状况如何，倒也是清清楚楚的。”

　　胤祯的话让胤K握着酒杯的手紧了紧，但脸上还是带着笑，“这平日里的三言两语总是比不过兄弟们聚在一起聊得尽兴。说起来，过些日子便是老十的生辰了，十四弟倒可趁着这个机会来与哥哥们好好聚聚，如何？”

　　胤祯眉头微皱了一下，旋即又有些歉意地笑笑，“这倒真是不凑巧了，今日听着汗阿玛的意思，下月似是要派我出京办差，怕是去不了十哥的生辰宴了。”

　　这样直白的拒绝终于让胤K的耐心耗尽，手中的酒杯重重地放在桌子上，冷笑一声，“瞧着十四弟便是要同我们一刀两断了？”

　　胤祯平静地看着胤K，“九哥这说的是什么话？”

　　胤K看着胤祯，笑的有些嘲讽，“什么话？实话！怕是今日我请十四阿哥来吃饭，十四阿哥心中也是不情不愿的吧？坐在这凳子上都觉着如坐针毡吧？十――”

　　胤K的话还未说完就被胤祯打断，“九哥，对着你，我也不愿意装样。这几年，你我二人的关心如何，我们彼此再也清楚不过。现如今九哥这样热情的待我，弟弟真是一头雾水。若是九哥有什么事要弟弟帮忙，只管说出来，只要是我能办到的，绝无二话。”

　　胤K听到胤祯这样挑明来说，于是也不含含糊糊了，直接说道，“我别的不要求你，只一条，日后别再那样远着八哥，四十二年之前你同八哥是怎样，日后你还同八哥是怎样。”

　　胤祯看着胤K，一字一句轻声道，“可是，我不是四十二年之前的十四阿哥，这个，九哥不是很清楚吗？”

　　“我当然清楚。”胤K的表情有些烦躁，他压低了嗓子冲胤祯说道，“可是，在其他人眼里，你还是汗阿玛的儿子，大清的皇子，其他兄弟的十四弟十四哥。我不知道你是真傻还是假聪明，这几年居然与胤i走的那样近，旁的时候我也随便你如何。可是现在胤i下场如何你也见到了，难道你要一条道走到黑吗？你有那样傻，可我不能看着十四弟落得胤i那样被圈一辈子的下场！你明不明白？”

　　胤祯明白，当然明白，胤K觉着胤T登上储君之位以至日后得登大宝都是板上钉钉的事情了，等到新君即位，自己这样的‘前太子党’能有个什么好下场？胤K终是放不下自己，他眼里的关心是真的，焦急也是真的。但是，胤祯知道的，明白的，胤K却不知道，不明白。胤祯也太明白，依着胤K这样对胤T狂热追随的心态，就算自己说胤T日后会竹篮打水一场空的话，他也不会相信，没准儿还会同自己翻脸，有的时候胤祯想想，胤K的怒气，究竟是不能接受胤T失败多一点，还是不能接受他自己作出的选择多一点？

　　胤祯细细地看着胤K那顾盼神飞的眉眼，脑中不由得想起自己初来大清回到京城后和胤K相交的那些日子，眼里慢慢地多了些柔软，多了些温度。胤祯伸手握住胤K的手，温声道，“九哥，现在这样的态势，一动不如一静，汗阿玛为着十八弟与二哥的事儿伤神忧心，必不希望再横生什么枝节，任何多余的动作只会引起汗阿玛的不悦而已。二哥他是汗阿玛一手带大，悉心栽培的储君，汗阿玛心中对二哥的感情，只会比我们想的要深，不会比我们想的浅，所以――”

　　胤祯话还未说完，胤K便甩开了胤祯的手，语气有说不出来的不解与愤怒，“我就不明白，你究竟是喝了胤i给你灌了什么**汤了？他都落到如此地步，你还对他不离不弃，难道你还巴望着他会被汗阿玛复立吗？我明着告诉你，不可能！你还是趁早死了这份心吧。八哥丰神清逸，仁义敦厚，朝中上下无不交口称赞，汗阿玛焉能不看在眼里不记在心上……”

　　胤祯看着侃侃而谈的胤K，心中莫名浮出一个词――脑残粉。

　　这个词儿飘过脑海的时候胤祯有那么一瞬间漏了一丝笑意，但是很快，这样近乎于自娱的心态就被更多的无力感所掩盖。自己说服不了胤K，胤K也说服不了自己。这根本就是一局死棋。

　　思及此，胤祯觉得再坐下去也不可能有什么结果，所以趁着胤K歇口气的空档站起身，“九哥，时候已经不早了，今儿我还有份明日须得呈给汗阿玛的折子要写，得回府去了。不若下次弟弟做东，请九哥喝几杯吧。”

　　胤K没想到自己苦口婆心了这么久，得到的还是胤祯这样的态度，整张脸就变了色，伸手将酒杯拂落地面，从牙齿缝里挤出一句话，“我只问十四弟一句话，你还是不改初心？”

　　胤祯看着胤K，叹了一口气，“弟弟的初心只愿所有人都平平安安，从未改过。”

　　“好，很好！”胤K觉着今天简直是媚眼做给了瞎子看，越发显得自己愚蠢透顶，“那我就不拦着十四弟去奔你的锦绣前程了！”说罢背过身显然是赶人了。

　　胤祯看着胤K那死死捏着窗栏的手，张张嘴想说什么，最终话到了嘴边只变成了一句告别，“那弟弟就先走了，九哥若是无事，也早些回府吧。”

　　当然胤K不会回答他，胤祯怔怔地看了胤K的背影一会儿，叹了口气，说了一句话后便转身离开了。

　　站立在窗边的胤K听着胤祯下楼的声音，看着他的身影出现在大街上，最后隐入人群中再也看不见，耳畔回响的是临走时胤祯的那一句‘九哥，你好自为之’。过了许久，胤K转身掏出那枚印章狠狠地摔了出去。

　　那日后，胤K与胤祯之间的关系又降至了冰点，胤祯也只能苦笑一声，老老实实地过自己的日子了。

　　虽说八阿哥一派很是春风得意了一段时间，随着张明德一案的深入，所有阿哥行为处事又收敛了三分，若无必要，绝对不往一块儿凑，免得被康熙扣上结党的帽子。而原本被众人看好的八阿哥胤T这些日子过得更不顺遂，几次三番被康熙敲打让他别有不该有的心思。

　　但是胤T没想到这只是他汗阿玛给他上的一点儿开胃菜而已，真正的大餐从九月二十八日那天开始。

　　康熙将众皇子拎到面前，拿胤|做反面教材，再度要求大家收起那些七七八八的小心思，然后话锋一转说到了之前康熙让胤T办的原内务府总管凌普的案子，老爷子气沉丹田对着胤T就是一阵猛砸，语气之重让胤T都有些发懵，先是说胤T拿着他给的权力给他人作人情，又说‘八阿哥到处妄博虚名，人皆称之，朕何为者？是又一出皇太子矣。如有一人称道汝好，朕级斩之，此权岂肯假诸人乎……’。

　　胤T被康熙骂的还没回过神来，第二日便收到了康熙送给他的升级惊喜大礼包――胤T柔奸成性，妄蓄大志，朕素所深知，其党羽早相要结，谋害胤i，今其事皆已败露。着将胤T锁拿，交与议政处审理。

　　胤T被康熙这一番话弄得呆愣当场，那边侍卫刚走进来准备带人走，胤K便扑到了康熙的面前，“汗阿玛，八哥断无此心，臣等愿保之。”

　　康熙一向知道胤K与胤T交好，见他出来求情也不算太惊讶，问了句，“你愿保？你拿什么保？”

　　然后胤祯就目瞪口呆地看到胤K不知道从哪儿拿出一个小瓷瓶，塞子一拔，往嘴边一送，语气无比的大义凛然，“儿臣愿以性命保之！”

　　说实话，若是胤K说什么以胤T的人品行为处事做担保，康熙也就咆哮他两句算了，但是这会儿他居然以性命相胁，顿时点燃了康熙的爆点，老爷子一张脸铁青，三步作两步冲到胤K面前，一脚把胤K踹翻在地，“你以性命保之？朕生你就是为了让你用你的命来威胁朕的？朕倒不知道你对你的八哥如此忠心耿耿矢志不渝，莫不是你指望着他做了皇太子，日后登基封你个亲王？”越说康熙怒气值越高，看着胤K还是一副那样执迷不悟的样子，最终破表，抽过身边侍卫的刀就冲胤K砍去，“你要死如今就死！免得日后气死了朕！”

　　之前看剧本是一回事儿，如今亲临现场又是另外一件事，胤祯还没想明白胤K怎戏瘾如此之大把自己的戏都给一并演了，那边已经条件反射般地上前握住了康熙高举的刀，“汗阿玛息怒――”

　　胤K的亲哥哥五阿哥胤祺也哭着上前抱住了康熙的腿不让他再上前，满口的满语，“汗阿玛，息怒啊，九弟他是糊涂了，汗阿玛不要气坏了身子……”

　　后面反应过来的阿哥们也一拥而上，拦着康熙的，将胤K挡在后面的，再现久违的兄弟情深的场面。

　　康熙想要剁了胤K，也是一时气翻了的冲动之举，有了这么多儿子将他按在原地作缓冲，那股子气也就渐渐回落了。

　　但是，胤K用性命相要挟的事儿还是让康熙异常愤怒，命胤祺动手责打了胤K三十板子之后照旧锁了胤T后便将众人都轰了出去。

　　待胤祯让太医给包扎好伤口出宫的时候，正好碰见了一张脸惨白，满头冷汗的胤K被胤祺和胤M扶着上马车。

　　胤祺胤M看到胤祯皆顿了一下，胤祺开口招呼道，“十四弟。”

　　胤祺都开了口，胤祯也不好装作没看到走开，只得上前冲三人拱了拱手，“五哥，九哥，十哥。”

　　胤祺点点头，目光停留在胤祯的手上，语气关心，“十四弟的手没什么大碍罢？”

　　胤祯挥了挥手，摇摇头，“没事儿，不过是皮肉伤，太医已经给上了药了，几日便会好。”

　　“那就好。”毕竟这是为自己弟弟流的血，胤祺还是挺感激的，“我府上还有些愈合伤口的药膏子，待会儿我差人给你送过去。”

　　胤祯摇摇头，“五哥不必麻烦了，只是小伤，不碍事儿。”

　　胤祺很坚持，“要的，要的，我瞧着口子不浅呢。”

　　其实胤祺脾气很像将他一手带大的老太后，一根筋的很，胤祯瞧瞧那冷汗都滴下来的胤K，知道自己若是再推辞，胤K还得多受一会儿苦，于是只得应了下来，期间胤K一直闭着眼睛没有任何反应。

　　胤祯瞧着两人将胤K弄上了马车才离开，走过胤K马车窗户边上的时候，胤祯顿了一下，轻声道，“保重。”马车内无一丝响动，胤祯抿抿嘴，继续朝前走去。

　　车内的胤K微闭着双眼，手里却紧紧地攥着一枚豁了口的印章。

　　两辆马车并肩而行，但一段路后便各奔东西。

　　彼此之间虽曾相交，但到底渐行渐远，只望各自珍重。

　　作者有话要说：肥肥地一章有木有

　　大家都出来晃了一圈有木有

　　看完了就赶紧睡吧

　　晚安

　　谢谢 无音狂乱童鞋的地雷

　　下章预告

　　“朕以为你是一时糊涂对你的弟弟起了杀心，怎知你早已动了手，你这个猪狗不如的畜生！”

　　53、第五十二章

　　还有两个多月，四十七年就要过去了，康熙偶尔想想，这一年，只可以用诸事不顺来形容，如今这样乱成一锅粥的状况已经让他够头疼，但是显然，总有人还嫌不够乱，非得折腾折腾浑身上下才舒服。

　　当康熙看着宣称有要事要禀告自己的胤祉的时候，脑子不由自主地疼了起来，他觉得，他不会想要听到胤祉接下来要说的话，但是他又不得不听，在那么一瞬间，康熙忽然生出了一种如果胤祉不来该有多好的想法。

　　但是，这样的念头只不过在康熙的脑海中闪了一下，正常的思维立即主宰了他的大脑，张口道，“说。”

　　康熙发了话，胤祉倒是显得有些欲言又止的了。

　　康熙如今被这一摊子事弄得心烦不已，看到这样吞吞吐吐的胤祉，心中更是不快，“有话就直说，读了这么多年的圣贤书，怎么如今倒变得这样畏畏缩缩的了？！”

　　被康熙这一凶，胤祉说话倒利索了，“回汗阿玛的话，儿臣获知有一蒙古喇嘛巴汉格隆能为咒人之术，大阿哥知之，传伊到彼，同喇嘛明佳噶卜楚、马星噶卜楚时常行走，往来频繁。原这咒人之术本就是歪斜之道，臣等身为皇子，自当洁身自好远远避之，可是大阿哥却反其道而行之，让儿臣不得不心生疑虑。儿臣唯恐大阿哥被小人所蒙蔽哄骗，便使人前去查探，谁知，谁知……”饶是私下里演练了许多遍，但是真等到要说出来的时候，胤祉还是紧张的有些磕巴了，他咽了一口口水才重新开口道，“谁知，却发现大阿哥在私底下命巴汉格隆等人用术镇魇二阿哥！”说出了最重要的一句话，胤祉干脆一鼓作气将下面的话都给说了出来，“儿臣观二阿哥这一段时日的反常行径，不得不怀疑，大阿哥的镇魇之术，怕是起了作用了！”说罢胤祉便死死地趴伏在地上，不敢抬头。

　　寂静，死一般的寂静，渐渐地，胤祉开始发起抖来，尽管已入深秋，可是背上仍旧被汗水给浸湿了。

　　过了许久，胤祉的头顶才响起康熙的声音，“你知不知道你现在说的是什么？”

　　那宛如无间地狱中传来的声音让胤祉哆嗦了一下，而后使劲磕了一个头，“儿臣知道兹事体大，若无真凭实据，儿臣定不敢回禀汗阿玛。”

　　康熙用抖着的手死死地握住椅子的扶手，眼睛睁睁合合好几次，这才抖着嗓子道，“你都查到了些什么？一一说来，不准有丝毫遗漏。”

　　“。”胤祉应了一声，便一五一十将自己查探到的情况全都说给了康熙知道。

　　又是一阵死一般的沉默，胤祉只听见康熙长长地吸了一口气，然后开口吩咐道，“传大阿哥胤|入宫，待大阿哥入宫后，伍什你带人将三喇嘛以及直郡王府护卫啬楞、雅突等锁拿，交侍郎满都、侍卫拉锡查审。处这几人，所有直郡王府中人一律不得出府。”康熙说到这里顿了一下，才继续开口道，“胤祉，你带人搜检毓庆宫与寺庙，将镇魇之物带到朕这里来。”

　　一连串的命令发下来，康熙那森冷的让人骨头都发颤的声音让众人大气都不敢喘，应了一声后赶紧去干活儿去了。

　　胤|得到被康熙传进宫觐见的消息的时候还是挺高兴的，觉着自己在直郡王府中数蚂蚁的日子终于到头了。

　　进了乾清宫，胤|顶着一张笑脸跪在地上亲亲热热地给康熙请安，“儿臣胤|给汗阿玛请安，汗阿玛吉祥。”

　　可是，满怀希望与喜悦而来的胤|并没有等到康熙的叫起，有些纳闷地胤|抬头看向端坐在上方闭目养神的康熙，张口轻声地唤了一声，“汗阿玛……”

　　康熙眼睛睁开了一条缝，瞄了胤|一眼，还是什么都没说，又闭上了眼睛。

　　胤|这会儿是满头雾水，不知道自己的亲爹又怎么了，但是之前毕竟让康熙教训了一顿，这会儿再也不敢惹康熙不快，于是也便老老实实地跪在那里不说话了。

　　一时间，乾清宫里安静的一根针掉在地上都听得见。

　　当胤|跪的膝盖发疼，耐心也快要用光的时候，他身后传来了梁九功的声音，“皇上，诚郡王来了。”

　　康熙这才悠悠地睁开眼睛，“传他进来。”

　　“。”梁九功躬着身子退了出去。

　　不就胤祉就走了进来，极快地看了一眼跪在那里的胤|，然后收回目光，目不斜视地在康熙面前跪下，“儿臣参见汗阿玛。”

　　康熙面无表情地看向胤祉，“东西都找出来了？”

　　“回汗阿玛的话，来回搜了好几遍，大抵都在这里了。”胤祉答道。

　　康熙开口道，“呈上来。”

　　“。”胤祉将放在一边的刚刚带人搜出来的镇魇之物都堆在了康熙的案前，然后又躬身退后继续跪在了地上。

　　而胤|在看到被胤祉放到康熙面前的那一堆东西的时候，整个大脑一片空白，而后又是眼前一阵阵地发黑，到最后，一向身子骨强健的他竟然有些打晃晃了。

　　康熙好似没看到胤|的反应似地，只扫了一眼那堆东西，然后开口道，“胤祉你先跪安吧。”

　　胤祉从来没见过康熙这样的表情，心里也有些毛毛的，与于是从善如流地跪了安，留着胤|来面对康熙的万丈怒火。

　　胤祉离开后梁九功也走到门口去守着了，一时间，屋内只剩下了康熙与面无血色的胤|。

　　康熙的视线在那一个个镇魇之物上划过，口里还念念有词，“胤i……胤G……胤祥……胤祯……”

　　康熙没念一个名字，胤|的心就跳快三分，到念完，胤|已经是恨不得自己立时昏死在当场了。

　　康熙将其中一个人偶扔到胤|面前，“直郡王能不能告诉朕，这是什么？”

　　“儿、儿臣……”胤|一开口才发现自己已经害怕的声音都哆嗦了。

　　康熙或许压根就没想要去得到胤|的答案，又问了一句，“你准备什么时候把朕的名字也给写上去？”

　　这样的一句话听在胤|耳中不啻于一道惊雷，将他整个人都吓得崩溃了，整个人瘫倒在地上磕头如捣蒜，“汗阿玛，儿臣该死！”

　　康熙从椅子上起身，一步一步走到胤|面前，看他的目光就像是看死人，语气平静的让人心惊，“朕原以为你是一时糊涂对你的弟弟起了杀心，怎知你早已动了手。怕是如今直郡王是嫌这镇魇之术太慢了，所以等不住了吧？知道朕看到那偶人上一个个的名字是怎么想的吗？朕在后悔，在后悔为什么在你出生的时候，朕没有让人将你直接溺死。总好让你这样一个心思歹毒猪狗不如的畜生害死你的弟弟们……”

　　那天的康熙态度很平静，没有咆哮，没有动手，语气平淡的就好似在聊家常。但是当梁九功让人将胤|带下去的时候，他知道，曾经风头无两的直郡王胤|，算是完了，临出去的时候，梁九功无意间瞥见了侧身站着的康熙脸上滑下的一行泪，这让他心中一紧，赶紧低下头退了出去。

　　直郡王胤|用巫术镇魇谋害皇太子及皇子的消息将朝堂上的人都炸懵了，众人脸色各异议论纷纷，而立于金銮殿中的胤祯看着一夜之间新增许多白发，面容憔悴，目光疲累的康熙，思及那被圈禁的胤i以及这之后会发生的事情，一时间，心中也不知道是该悲酸好还是欣喜好……

　　这之后，胤祯越发深居简出，平时没事也不乱晃悠，只呆在家里陪着弘春弘明――不过说到底，弘春已经开始上学，胤祯大抵还是陪着弘明的时间多些。

　　这日阳光正好，弘明觉得自己的心情就像是这暖洋洋的大太阳一样，灿烂的不行，不为别的，只因为今天他的阿玛得了空在家里休息，他也可以从一大早就黏在自己阿玛身边撒娇黏糊了。

　　弘明能吃能睡，最大的烦恼也不过是思考思考明个儿该吃什么小点心才好，心宽自然体胖，所有阿哥都知道十四家的小小子是个肉乎乎白嫩嫩的小胖墩儿。

　　成人浑身肉也许不可爱，可是才三四岁的小孩子如果肉乎乎的话，那可就太招人疼了，所以对于弘明一大早就像个小尾巴一样跟在自己身后，胤祯一点儿都没觉着烦。

　　用完了早饭之后教着弘明依依呀呀念了两首诗，又哄着他像个小企鹅一样摇摇晃晃地练了一套五禽戏之后，胤祯便带着弘明去看他特意给两个孩子辟出来让他们自由发挥的小菜园子去了。

　　虽说弘春与弘明的出身决定了他们的一生都是锦衣玉食富贵荣华，可是胤祯也不想让他们变成了四肢不勤五谷不分的米虫，所以总是很注重他们除书本之外的教育。

　　这个小菜园子就是这么被辟出来的，夏天的时候，胤祯还像模像样地从两个孩子这儿买了几根黄瓜去拍了吃，弘明那扳着肉乎乎的小手数钱的样子逗乐了一帮子人，可是两个孩子却不在乎，认认真真地将胤祯给的铜板对半分了以后双双撅着小屁股珍而重之地将他们人生中赚到的第一笔卖菜前给放进了胤祯给他们寻来的玻璃储蓄罐儿里。那以后，但凡菜园子里的什么菜熟了，两个孩子总会拖着篮子来给胤祯兜售他们的劳动果实，每每，胤祯总是很买账的包圆了。

　　今天好不容易能腻着自己阿玛一整天，弘明兴奋的有些过了头，叽叽喳喳地小嘴就没停过，到了菜园子里还拉着胤祯一株菜一株菜地介绍了过去，虽然偶尔因为口齿不清夹杂着几句外星语，胤祯还是挺的很认真的。

　　康熙被孙东喜领到这边来的时候，看到的就是这么一副景象――自己的小孙子捏着一片菜叶子伸出一只胖胖的手指头奶声奶气地在讲着什么，而自己的儿子则一副认真倾听的样子，时不时地还点点头，暖暖的阳光洒在两人的身上，一切美好的好像一幅画。

　　孙东喜原本想叫胤祯，可是被康熙抬手止住了，他自己走上前笑着道，“你们爷儿俩在这里说什么呢？”

　　原本不该在这里出现的声音让胤祯吓了一跳，“汗阿玛？您怎么来了？”

　　弘明则表现的很高兴，一年难得见上几次的玛法居然出现在了自己的家里，弘明也不管他的宝贝菜了，迈开小短腿就扑到了康熙身上，“玛法！”

　　“嗳！”康熙看着自己的孙子对自己的亲近，显然十分受用，弯腰抱起弘明，然后才瞪了胤祯一眼，“自你开府以后朕还不知道你这儿什么样子呢，总也等不到你请朕来看看，朕只好自己上门来啦！”

　　听着康熙语气中的谴责，胤祯有些哭笑不得，“汗阿玛……”

　　康熙抱着软乎乎的弘明亲了亲，这才哼了一声，“瞧着你平时不怎么靠谱，不过这阿哥府到被你意恋牟淮怼！

　　胤祯算是明白康熙这是存心要挤兑自己了，于是认命道，“儿臣是汗阿玛的儿子，尽管不能学个十成十，能得其中之二三，也是很不错的了。”

　　虽然被自己的儿子拍马屁拍的很舒服，但是康熙还是鄙视了胤祯一把，“朕看，也就勉勉强强吧！”

　　胤祯无奈苦笑。

　　康熙来的时候已近中午，胤祯自然是留着康熙在府上用了午饭。

　　之前康熙便说不让惊动整府的人，胤祯也就没有多折腾，只吩咐厨房简单地炒了几个家常菜就作罢。

　　完颜氏作为女眷只出来同康熙请了个安又看着下人们上了菜之后就去了后院，让胤祯带着弘明与康熙一同用饭。

　　席间弘明的眼睛就一直没离开过康熙的筷子，眼神之热烈让康熙都觉得有点儿不自在了，他放下筷子看向自己的小孙子，“弘明，你老看着玛法干什么？”

　　弘明圆溜溜的黑眼睛看向康熙，“玛法，好吃吗？”

　　“什么？”康熙没弘明这没头没脑的一句话问得有些糊涂。

　　“就是那盘青菜呀。”弘明伸出小手指了指饭桌上那盘绿油油的炒青菜，兴致勃勃地说，“这可是我和哥哥一块儿种出来的呢！”

　　“你和弘春一块儿种的？”康熙不是没看到那个菜园子，但是他只以为那是胤祯弄来挂在两个孩子名下的而已，倒没想到两个小团子还自己动了手的。

　　“是呀，我和哥哥一块儿撒的种子，施的肥，浇的水，除的草，捉的虫。”弘明扳着手指头一项项数着自己的工作，“然后小青菜就从这么点点大长到这么大啦，然后今天就拔起来给玛法炒来吃啦！玛法，孙儿种的菜好不好吃啊？”

　　康熙之前也在宫里辟过菜园子，不过没让自己的儿子这么亲力亲为过，但是面对自己孙子那期待的眼神，康熙还是很给面子地点点头，“好吃，咱们弘春弘明种的菜可甜了。”

　　这么一句夸奖，立刻让弘明的小脸笑成了一朵向日葵，“应为那是我和哥哥用心种的呀！以后，我们的菜园子里还会有好多好多菜的，到时候熟了，让阿玛送进宫里给玛法吃好不好？”

　　康熙刚想笑着点头答应，弘明又加了一句，“那些菜都是孙儿送给玛法的，就不要银子啦！”

　　这让康熙愣了一下，转头看向胤祯，“银子？”

　　胤祯笑着解释道，“儿子之前在江南一带考察的时候，在苏州街上曾看到那大富之家的孩子出来逛街，一两银子买个糖人儿还直唤便宜。儿子虽不像让弘春弘明变得满身铜臭味儿可是也不想两个孩子连基本的生活常理都不知道。他们以后长大了也是要为朝廷效力的，虽然他们的出身注定了他们不会像别的人一样从最底层干起，可是儿臣觉着，即使是让手下人做事，那也得清楚一切基本常识才不会被下面的人蒙蔽啊。”

　　康熙听了胤祯的一大串解释，笑了笑，“你倒是想的长远。”

　　胤祯一下没绷住，说了句现代流行语，“教育要从娃娃抓起嘛。”

　　弘明在一旁听着自己阿玛与玛法交谈，瞅着空隙也插了进来，“之前阿玛说午饭后要带我去街上玩儿的，玛法也一起去好不好？”说着弘明挺起了小胸膛，“孙儿和哥哥种的菜让孙儿有了好多铜板呢，孙儿有好多好多钱了，玛法在街上喜欢什么，孙儿都可以买来送给玛法！”

　　这还是头一回有人用一种土大款的霸气范儿对康熙说‘你喜欢什么我都给你买’，着实让这位当了四十多年帝王的老人呆了一下，而后又摸着弘明的脑袋哈哈笑起来，“好好好，朕的弘明也会挣钱了，还惦记着孝敬朕了，真是个好孩子！”

　　弘明看着康熙那高兴的样子，心里开始考虑起了新问题，上回自己和哥哥用他们挣的钱给额娘买了个珠花儿就让额娘高兴的都哭了，给阿玛在街上买的一块儿玉佩阿玛也喜欢的见天戴在身上，这回，给玛法买什么好呢？是给自己的玛法买吃的好呢还是用的好呢还是玩的好呢……

　　说起来，康熙还从没有和自己的儿子孙子在京城的大街上逛过街，这样的体验对他来说是新奇的。他也像是个带着孙子出来逛逛的普通老头儿一样，一只手牵着弘明，一只手背在身后，由着弘明拉着他那里看看这里转转，而胤祯则完全沦为了爷孙俩的小跟班。

　　一路上，弘明很豪气地攥着他的钱袋子请自己的玛法和阿玛还有在康熙身边伺候的梁九功喝了豆汁儿吃了焦圈儿，外带给宫里的玛嬷还有老祖宗打包了豌豆黄儿和玫瑰糖。在他热情的邀请大人们吃糖葫芦的时候，被康熙与胤祯客气而坚决的拒绝了，只有梁九功捱不住弘明那热情的双眼，屈服了。

　　弘明年纪虽小，可也知道吃的东西吃完了就没了，所以最后还是送了康熙一个可以在手里把玩的陶瓷小马才心满意足地搂着胤祯的脖子让自己阿玛抱着自己回家了。

　　兴奋了那么大半天，还是个小奶娃的弘明在回去的路上便在胤祯怀里睡着了，回了府以后胤祯让府里的嬷嬷抱着弘明回他自己的院子睡午觉去了，而胤祯则伺候着康熙去了自己的院子。

　　伺候着康熙在摇椅上躺下，胤祯给他倒了一杯茶，“弘明这孩子到了外面就撒欢儿似地乱跑，让汗阿玛受累了。”

　　今天的康熙看起来心情很好，摇着摇椅摆摆手道，“孩子么，小时候哪有不活泼好动的。朕在街上看见好几个年龄与朕相若的老人不都是这么带着自己的孙子在街上玩耍的。”说着康熙又拿出了弘明送给他的小瓷马，“这还是朕头一回收到朕的孙子送的礼物呢，虽只是几文钱的物件，朕倒是觉得比那些价值连城的宝贝要珍贵的多。”

　　胤祯看着那个做工说的上有些简陋的小瓷马，笑道，“上回弘春弘明两个孩子还把钱凑在一起给儿臣买了个玉挂件呢，又给完颜氏和舒舒觉罗氏买了珠花儿，倒是把她们俩给高兴的直流眼泪，便是儿臣收到两个孩子的礼物，都差点儿红了眼眶，虽不是多值钱的东西，但到底是两个孩子的一片心呢……”

　　康熙微笑着点头，“弘春弘明是两个好孩子，你教的很好……”康熙顿了一下又继续说道，“今日倒是朕这段日子以来最轻松的时候了。朕想着，若是寻常百姓家，定没有这许多糟心的事儿，朕也不至于这样烦忧。在民间，像朕这么大年纪的人，谁不是每天遛遛鸟儿，养养花儿下下棋，再找着几个老伙计一块儿喝几盅说说话儿，偶尔带着家里的孩子们去街上喝豆汁儿吃焦圈儿买冰糖葫芦呢？偏朕身为天子，却日日不得闲，平常百姓家的平淡日子与朕身上却是奢侈了。”

　　“寻常百姓家也有寻常百姓家的烦恼呢。”胤祯为康熙揉捏着那小中风过后还没好利索的手，轻声细语道，“且说正是有了汗阿玛这样勤勉的君王，肩上扛起江山社稷，日日辛劳，这才能有天下百姓安居乐业的日子啊。汗阿玛的牺牲与付出，老百姓们都看在眼里记在心里呢。”

　　“惟愿真如你所讲的这样便好。”康熙微微皱起的眉头因为胤祯的话而舒展开来，说了这么一句话后康熙便眯着眼睛开始打盹儿了。

　　胤祯也不再说话，手上按摩的动作也没有停。

　　就当胤祯以为康熙睡着了的时候，康熙突然问了胤祯一句话，“如今朝堂之上因为太子之位空悬而议论纷纷，你以为如何？”

　　胤祯手中的动作顿了一下，而后又若无其事道，“立谁做太子，皆由汗阿玛圣心独断，儿臣听汗阿玛的。”

　　康熙睁开眼睛看着自己这面容还有些稚嫩的十四子，淡淡问道，“若要你说一说呢？”说罢又摆摆手，“只当是父子之间的闲聊，怎么说都没关系，别弄得像君前奏对一样。”

　　“。”胤祯低了一下头，应了一声，“儿臣以为，二哥才是太子的最佳人选。”

　　“哦？为什么？”康熙的表情下意识地松了一下，然后状似不经意地问道，“为什么觉得是胤i？”

　　胤祯字斟句酌道，“二哥一出生便被汗阿玛立为太子，从小到大，二哥一举一动莫不是由汗阿玛按照储君的方向来教导的，汗阿玛几十年的悉心教导也的确让二哥成为了一个合格的储君。”说到这里，胤祯顿了一下，语焉不详道，“只因为出了那样的事情才使汗阿玛不得不废掉二哥的太子之位，如今……已清，二哥的状况也日见好转，照此情况来看，痊愈也是指日可待的事情。等二哥恢复往初，那兄弟之中，没有谁比他更能够成为一名合格的太子……”

　　康熙看着慢慢说着自己想法的胤祯，等他说完后才开口问道，“朕知道，总总原因造就了胤i同其他兄弟的关系淡漠，兄弟们因为他是太子，敬他，怕他，甚至……恨他，都远着他。但是只有你，与胤i交好，甚至在塞外的时候为了安抚心神不宁焦躁不安的胤i，你与他同起卧，为他念金刚经，开解他。朕知道你与胤i交好，不是为了得什么好处，但是，为什么？”

　　胤祯看向直直看着自己的康熙，弯起嘴角笑了笑，“那时二哥虽是太子，可也是我二哥呢。二哥虽然那时候身份尊贵，可是儿臣也知道二哥是真心关心儿臣的。以真心换真心，二哥对我如何我也便对二哥如何。虽然二哥不说，可是儿臣也知道二哥是向往着同哥哥弟弟们亲近的。而且，儿臣也相信，被汗阿玛倾注所有心血抚养长大的二哥，不该是也不会是那种不忠不义不孝之徒。后来……也的确证明了这一点，对吗，汗阿玛？”

　　看着反问自己的胤祯，康熙不知道在想什么，最后吁了一口气，闭上眼睛靠在摇椅上，缓缓说道，“你说的对……”然后便不再说话。

　　胤祯也没再说什么，只继续为康熙揉着手，神态安宁。

　　那天康熙的突然到来胤祯与康熙两人都默契的没有提起，至于其他谁是不是听到了什么风声，只要没人提出来，胤祯便当做大家都不知道。

　　随着胤|被囚禁，生活好像进入了一段平和的时期，胤祯每日在宫中与府邸之间来回，准时上朝准时回家，算是一名古代的小白领。

　　这日胤祯因为公事回家稍稍晚了些，心里还想着怎样对错过了带两个孩子上街玩的事情道歉，可是刚进府里，胤祯看到站在自己家正厅中的人怔了一下，“梁公公？”

　　梁九功看到胤祯回来，赶紧迎上前道，“奴才给十四阿哥请安，十四阿哥吉祥。”

　　胤祯想不明白梁九功怎么会突然来了自己府上，于是开口问道，“梁公公忽然到来，是汗阿玛有什么旨意吗？”

　　梁九功笑眯眯道，“奉皇上口谕，着十四阿哥和奴才走一趟。”

　　胤祯不疑有他，点点头便和梁九功出了府。

　　可是上了马车走出一段路程后胤祯觉得有些不对劲了，“梁公公，您这是要带我去哪儿呢？这不是往宫里走的路啊。”

　　梁九功笑着答道，“是不是去宫里，十四阿哥莫急，等到了便知道了。”见胤祯张口还想说什么，梁九功从怀里掏出一封信，“这是万岁爷写给十四阿哥您的手谕。”胤祯伸手想接过，梁九功又给收了回去，“只是万岁爷吩咐了，等十四阿哥到了那里才能看这手谕，在这之前，还是容奴才给十四阿哥您保管吧。”

　　胤祯看到信封上的确是康熙的字迹，也认定梁九功没理由不可能也没那么大胆去造一封假信来骗自己，于是胤祯便耐下性子由着梁九功带着自己奔向那未知的目的地。

　　一直到天擦黑，马车才停了下来，被梁九功请下马车后，胤祯看着眼前这处完全陌生的宅子还是疑惑了，“这是？”

　　梁九功还是那副神在在的样子，“十四阿哥您进去就知道了。”

　　胤祯听了抿抿嘴，抬脚朝已经被下人打开了门的宅院之内走去，梁九功引着胤祯走到其中的一个院子面前，对胤祯笑道，“十四阿哥，奴才就送您到这儿了。”说着梁九功将那封信重新叫到胤祯手中，“等您进了这院子，便可以看这信了。”

　　还没等胤祯说什么，梁九功就对胤祯打了个千，“奴才还得回宫给万岁爷复命，就先行告退了。”

　　胤祯看着梁九功离开，又看了看这院子的大门，心里嘀咕了一句，然后抬手推开了它，随着吱呀的开门声，那站在院落中的人也转过了头。

　　胤祯看着那笑望着自己的面容清瘦身着月白长衫的男人，愣住了，如同失语了一般知道呆呆地望着那人。

　　那人也不动，只那样浅笑着看向胤祯，看着胤祯的脸从呆愣到表情慢慢生动起来，看着胤祯的双眼由不可置信到微微泛红，听着胤祯哽着嗓子唤出了那句自己久未听到的称呼，“二哥……”

　　作者有话要说：终于码完

　　眼睛都睁不开了

　　晚安！！！！！！！

　　下章预告：倚靠在门边看着胤祯那笼罩在略带着昏黄烛光下的柔和侧脸，胤i自己都没有发现自己的目光有多么的温柔与眷恋，他只觉得，只要看到屋内的那个人，自己的心魔，便已不复存在，内心只余一片安宁。

　　54、第五十三章

　　胤祯看着胤i笑着朝自己走来，然后在自己面前站定，用那样温和的语气对自己说，“我还以为，咱们这么久不见，你已经不记得二哥了呢。”

　　胤祯张口想说话，可是嗓子又堵的厉害，只能低下头死死地盯着胤i手上的那串佛珠，较之之前自己送给他的时候的样子，那温润细腻的光泽，很好地说明了它的主人是怎样日日不离身地戴在手上摩挲着它。

　　胤祯知道胤i会被康熙放出来的，可是当对方真正地站在自己的面前的时候，胤祯生出了一种不真实的感觉――一废太子之事，真的这样结束了吗？因为知晓走向而胆颤心惊的自己；为了不让胤i走向悲剧而苦苦哀求的自己；得到消息时眼前一阵阵发黑的自己，即使心中不安惶恐却还要强打着精神照顾着康熙的自己；面对着被胤|羞辱的胤i却要将所有愤怒强忍在心里的自己……这么多的起起落落，如今再回头来看，那样一段阴云密布压得透不过气来的时光，几乎要让人绝望，可是，现在居然都结束了，多么的没有真实感！

　　胤i站在胤祯的面前看着胤祯盯着自己的手腕发呆，看着他的脸上出现那忽悲忽喜的表情，看着胤祯扯扯嘴角想要笑，可是眼泪却不自觉的掉下来，心中一阵发疼，几乎没有多思考便上前一步将胤祯拥进了自己的怀中，“最后一次，二哥向你保证，这是最后一次，今后再也不让十四弟这样伤神了，好不好？”

　　胤祯也觉得自己一个大男人泪腺这么发达的确挺讨人厌的，这边正拼命的想把眼泪给忍回去，那边胤i的一个温暖的拥抱，一句歉意的保证，却让胤祯最终没控制住，将脸埋在胤i怀里无声哭泣――这段日子，他实在是太累太害怕了！

　　感觉着自己的胸前湿了一片的胤i抿了抿嘴，伸手轻拍着胤祯的背，“没事了，十四，再也不会有下一次了。”

　　把这段日子受到的压力通过眼泪给释放了出来的胤祯等到情绪稳定后有些不好意思了，从胤i怀中退开，伸手抹去泪水，眼神看向一旁，脸有些微红地问道，“不是汗阿玛让二哥你去咸安宫静养了么，怎么又到这里来了？”

　　胤i看着被胤祯自己用手抹成了个花猫的脸，忍住笑，掏出帕子一边给胤祯擦脸一边道，“前几日，汗阿玛召我说话儿，说到后来，我说，活了这么多年，除了当太子便是被关着反省，竟一次也未曾体会过做个普通人，哪怕做个普通阿哥是个什么滋味。后来，汗阿玛便让我到这里来了。”

　　胤i这么一说，胤祯这才想起被自己捏在手里的信了，赶紧拆开来看了起来，康熙在信里交代胤祯说通过他这些日子的观察与了解的情况，大抵是由于胤祯心思纯净，所以即使是在胤i被胤|镇魇的日子，但凡和胤祯在一块儿都能稍微保持这些清醒。如今虽然镇魇之物已除，但是通过审讯得知胤|镇魇之事已经持续了好几年，其中对胤i花的心思与力气尤其大，如今胤i尚不稳定，便不欲让他呆在宫里受影响，同时这些日子他也知道胤祯辛苦，索性给胤祯放长假，让他陪同着胤i一块儿在别院修养些日子……

　　胤祯看完了信嘴角都有些想抽抽，感情老爷子这是把自己当心理医生使呢！不过如今废太子一事一了，胤祯也的确觉得心里特别累，既然康熙肯给自己一个长假让自己不管那些俗事好好放松放松，那他也没什么理由拒绝了。

　　胤祯将信折吧折吧重新塞进信封然后抬起头挑着眉看向胤i，“所以，咱们现在这是在这儿公费疗养了？”

　　“公费疗养？”胤i看着哭过了一通又恢复了往日机灵得瑟样子的胤祯，笑了笑，“这倒是个新鲜词儿。”

　　“不新鲜，这是好事儿嘛！”又活过来了的胤祯摆摆手，“想想看呐，汗阿玛让咱们到这别院里来休息些日子，这么段日子，吃的喝的用的，哪样不要花银子啊！反正汗阿玛是没问我要银子，难道他问二哥要银子了？”

　　“那倒没有。”胤i一时不查，居然跟着胤祯的思维走了，但是好在拉回来的快，抬手敲了胤祯脑门儿一下，“不许这么口无遮拦的，被汗阿玛听见了准得打你的板子！”

　　“这年头说实话果然都是没好下场的。”胤祯捂着脑门儿嘀咕了一句，见胤i又想开口，赶紧岔开了话题，“嗳，二哥，你用了晚饭么？我刚刚从工部办完差回府就被梁公公带到这儿来了，还什么都没吃呢，这会儿肚子倒是有些饿了。”

　　胤i看着一点儿不在自己面前装样大咧咧地摸着肚子的胤祯，摇摇头，“我也没呢。”

　　胤祯听了便扭头四下打量，“那咱们找人给准备些饭菜吧。”说着胤祯就想往院子外面走，准备找着别院的管事了。

　　只是还未走出两步，就被胤i拉住了。

　　胤祯转头看向胤i，“怎么了，二哥？”

　　胤i看着胤祯，认真地说道，“这话儿说出来也不怕十四弟笑话，自十四弟上回给我送了一回面条后，我便对着那滋味念念不忘了，所以……”

　　说到后来，胤i也有些不好意思，但是胤祯倒是挺善解人意兼痛快地点了点头，“成，那咱们待会儿吃面条儿，我去揉面去！”

　　说着便转头叫了不知道从哪儿冒出来的管事将自己带到这别院的厨房里，手脚麻利的开始揉起面来。

　　胤祯做事儿不爱旁边一堆人候着，所以厨房里的厨子厨娘被他赶了个干干净净，只余下他一人在里面忙碌。

　　此时天色已经全黑，宅子内皆已经点起了灯笼与蜡烛，厨房内亦是不例外。

　　胤i便那样立在厨房门口，看着胤祯那笼罩在略带着昏黄烛光下的柔和侧脸，胤i自己都没有发现自己的目光有多么的温柔与眷恋，他只觉得，只要看到屋内的那个人，自己的心魔，便已不复存在，内心只余一片安宁。

　　胤i当了三十余年的太子，有他的骄傲与尊严，在面对着那些刻意的折辱与嘲讽的时候，多少次是死死地一枚枚地捻过胤祯送给自己的佛珠，一遍遍地回想着胤祯给自己念金刚经的画面才强忍下去的。

　　四十多个从云端跌入泥沼的日日夜夜，胤i的心情从一瞬间的空白到焦躁与怨恨再到惶恐不安与茫然直到最后的沉静，这其中，他想了很多人想了很多事情，反反复复地想，一遍一遍地想，可是到了后来，所有的人的面目在胤i的脑海中都变得模糊起来，只剩下汗阿玛与胤祯的脸在自己心中一如往昔的清晰鲜活。前者让胤i心中五味杂陈，而后者却是唯一在那段日子让胤i不由自主地溢出一丝笑意的存在。

　　当胤祯还是盛明臻的时候，读小二的他第一次为盛明睿做了早餐，一个煎蛋一杯牛奶，几片面包――这都是小小的他站在凳子上完成的。盛明臻知道自己还是个孩子，所以站在灶台面前煎鸡蛋的时候格外的小心与集中精神。这样的习惯一直伴随着他长大，到了如今，成为了胤祯的他还是延续了这样的习惯，全神贯注有条不紊地做着一系列工作，直到他端着两碗面转身准备出厨房喊胤i吃饭的时候，看到不声不响站在门口的胤i倒是被吓了一跳，“哎呦，二哥，你站在这儿怎么不出声啊？”

　　胤i笑着上前接过胤祯手里的托盘，“瞧着你那么认真，我便不好意思开口打扰你了。”

　　“冷不丁地看着个人杵在那里倒是吓了我一跳。”胤祯觉着自己的心现在还被吓得跳得有些快，“等了这么久，二哥肯定饿了吧？”

　　长到这么大，胤i头回做端盘子的活计，不过还端的有模有样的，一边同胤祯往饭厅走一边摇头道，“还好，不算太饿。”

　　“就是揉面费时间……”胤祯一边走一边解释道。

　　兄弟两人一同来到饭厅，胤i见面条端到桌上，两人相对而坐，各自拿了一双筷子，互相对视一眼，笑了笑，埋头便开动起来。

　　男人吃东西总是比较快，哧溜哧溜没多长时间，两碗面条就见了底。

　　胤祯喝下最后一口汤，满足地拍拍肚子，“这样的天气，就得喝口这样热乎的。”

　　胤i也学胤祯的样子端起碗将汤汁喝了个精光，然后放下筷子道，“那也要做的人手艺好呢，若是那面条做的半生不熟的，怕是难以下口吧。想想，吃遍这世间的山珍海味，在我心里，却是十四弟这碗面条最美味。”

　　胤祯动作夸张地搓了搓手臂，“嗳，二哥，你这恭维话说的过了，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“你便对自己这样不看好？”胤i笑着问道。

　　“我自己什么水平我还不清楚么！”渐渐缓过了情绪来的胤祯在胤i面前也愈发放得开了，“二哥你这是肚子饿，所以便觉着这是无上美味。你听过关于明朝皇帝朱元璋的珍珠翡翠白玉汤的故事么？”

　　“说说。”胤i摇摇头，表示很感兴趣。

　　“说的就是有一年，朱元璋他……”胤祯也不扭捏，只对胤i娓娓道来。

　　两兄弟再度相见，谁都没有去提及这之前的那段日子，只捡着一些无关痛痒的话题聊了许久，一直到胤祯有些犯困了才作罢各自回房间洗澡准备睡觉去。

　　胤i刚刚洗完澡，正准备上床睡觉了，门口便传来了敲门声，打开一看却是胤祯，瞧着身上还带着水汽，显是刚洗完澡就过来了。

　　“怎么了？十四弟有事儿？”胤i一边说一边侧过身子准备让胤祯进来。

　　胤祯站在门口没有动，只摆了摆手，“没什么事儿，只是来同二哥道声晚安。”说着上前抱了胤i一下，“二哥晚安，要是晚上有什么事儿就去隔壁找我啊！”说罢也没等胤i回话便转身蹬蹬蹬地离开了。

　　胤i看着胤祯那跳脱的背影，笑着摇了摇头，自言自语道，“这是被他当成孩子哄呢。”说着又重新关上了门。

　　当躺在床上的时候，胤i却觉得自己身上还萦绕着胤祯身上的清甜香味儿，也不知道想到了什么，胤i无声笑笑，然后闭上眼慢慢睡去。

　　作者有话要说：晚安！！！

　　下章预告

　　“累了？要不要二哥背你？”

　　“诶？”

　　“怎么，四弟背得，九弟背得，二哥便背不得了？”

　　“不是，二哥……”

　　“不过也罢，我最不喜欢和别人一样，若是十四弟累了，我便牵着你走好了，十四弟以后都与二哥并肩携手同行，可好？”

　　55、第五十四章

　　四十七年的冬季注定是要延续起自本年夏季就开始让人看不明白心中忐忑不安的局势了。先是胤|镇魇太子一案终结，康熙以胤|素行不端气质暴戾魇咒亲弟革去其王爵，幽禁其于府内，撤回所属佐领，其上三旗所分佐领给与胤祯。后又不断有人保奏胤i，康熙只言胤i狂疾好转，若转而为善，朕自有裁夺。最后十一月中的时候，康熙召集大臣命众人推荐太子人选，结果竟是胤T受众人举荐，康熙心中不悦，但未显露，只将此事按下不再议……

　　当然，这些朝堂上的纷纷扰扰于如今的胤i胤祯其实没什么影响，胤祯不知道在自己不在的时候老爷子把从胤|手上撸下来的东西都给了自己，胤i也不知道朝中有人保奏自己，两人只一心一意地在别院里过着两耳不闻窗外事的休养日子。

　　胤祯觉着胤i的心态还是调整的比较好的，养花遛鸟喂鱼看书练字，小日子过得怡然自得，一点儿没有当初那个一人之下万人之上的储君的气势了，胤祯看着胤i那乐在其中的样子讥笑他过的是‘朝中致仕老臣的退休生活’。

　　和胤祯一块儿生活了这么些日子，潜移默化下有些新鲜词儿胤i也知晓了二三，如今听胤祯这么调侃自己胤i也不生气，只一边侍弄花草一边笑眯眯地问站在离自己不远处逗着笼中鸟的胤祯，“我这过的是退休生活，可十四弟隔三差五地往厨房里钻又是个怎么回事儿呢？人家都说君子远庖厨，莫非以后十四弟不做君子要去做个厨子了？”

　　胤祯不搭理胤i的调笑，只摇头晃脑道，“子曾经曰过，民以食为天。我本是一饕餮之徒，世间百味皆我所求，且如今小爷正致力于成为一个吃主儿。这个吃主儿嘛，不但要会吃，而且还要会做。人生不过短短数十载，不抓紧时间怎么成！”说着胤祯瞥了胤i一眼，然后又将注意力放到了小鸟身上，摇头晃脑道，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”

　　胤i被胤祯逗乐的笑的直抖肩膀，将小铲子放一旁，拍拍手走到胤祯面前，“敢问十四爷，今儿是冬至，您作为一位‘准吃主儿’，有什么打算没有？”

　　胤祯将手搭在胤i的肩膀上，挑眉道，“这位爷，这还用多想么？肯定是吃饺子啦！”说着没大没小地去捏胤i的耳垂，“要不然，你这耳朵不想要啦？”

　　“要，怎么不要。不过，你这手怎么这么凉？”胤i抬手将自己的耳朵从胤祯手里解救出来，嘀咕了一声后又将胤祯的手包在自己手里搓了搓，这才展眉道，“即使吃饺子，不如十四爷今儿露一手？让咱们这等凡夫俗子也尝尝？”

　　胤i的手干燥而温暖，胤祯眯着眼睛让胤i把自己的手给捂热了这才抽出来拍拍胤i的肩膀，“既然你是我的狂热饭，那我就勉为其难地满足你这个小小地愿望吧。”

　　“什么饭？”胤i一时没理解这个超时代词语，有些发愣，可是等抬头，这才发现胤祯已经背着手一摇一摆地走远了，看着他那故作吊儿郎当的痞子样，胤i无奈地笑笑，也跟了上去。

　　“我跟你说，这饺子皮不能这么擀，用那么大劲儿擀到底你这是要做饺子皮儿呀还是要做抄手皮儿啊？”胤祯看着在胤i的擀面杖下贴着案板的一张面皮，无奈了，放下手中的东西，走过去进行技术指导。

　　可惜，技术指导过后，胤i还是那么一棍子擀到底，活活地将一个几子给擀成了薄宽面。胤i看着胤祯手边那一堆堆擀的厚薄适中的饺子皮又看看自己这贴在案板上撕下来都够呛的面皮，也很无奈，从小到大，他都以为没有自己学不会的东西，琴棋书画亦或是骑马射箭练库布，再或是处理政务，哪一样不是得了夸奖又得夸奖的，可偏偏，面对着这一坨软乎乎的面团，胤i可真是十八般武艺都用上了却还是那样见不得观众上不了台面出不了师。

　　胤祯忽悠着胤i来包饺子也不过是图个好玩，如今看着近乎于十项全能的前太子爷露出这样挫败的表情，心里还是有些不落忍，于是用手肘轻轻碰碰胤i，，“要不二哥去旁边歇着吧，我来弄。”

　　胤i曾几何时有这样被别人因为不行而请走的时候，一时间倔劲儿上来了也不做声，只自己又开始默默擀起饺子皮来。

　　胤祯见胤i这犯拧的样子，也不说赶人的话了，只站在胤i身边给他示范起来，“看看我，这样儿，一手捏着面团一手拿着擀面杖，然后慢慢地，用打圈儿的方式让面团在擀面杖下面慢慢转，对，就是这样，力道适中，速度也适中……”

　　到最后，胤祯倒不得不佩服起胤i的韧劲儿和学习能力起来了，尽管浪费了很多面团，但是后来擀出来的饺子皮那也是像模像样的。

　　胤祯又贼兮兮地用手撞了撞胤i，“嗳，看不出来啊，二哥这能力，杠杠地！”

　　平时一贯稳重的胤i此时也忍不住挑了挑眉，“一般一般吧。”

　　胤祯不满意了，“哎哎哎，过度的谦虚是变相的骄傲啊，咱实诚点儿成不成？”

　　“我这说的是实话啊。”胤i显得很无辜，“十四爷总不能否认我的确学的很好吧，我这能力还是要比你强一些的。”

　　“谁说的，我和你差不多好吧！”胤祯梗着脖子道。

　　“哦？”胤i的表情很微妙，“可是是谁和我下棋至今未尝一胜的？”

　　胤祯萎了，“我对那个不感兴趣啊。”

　　胤i又出大杀招，“可你当初追着我下的五子棋你也没赢过啊。”

　　“……”胤祯哀怨地看胤i一眼，转身默默地继续擀饺子皮不说话了。

　　胤i看胤祯那蔫头耷脑的样子心里一阵闷笑，上前揽住他的腰，贴着耳朵低声问道，“十四弟生气啦？”

　　腰是胤祯的敏感点，胤i的手一扶上来就让他一哆嗦，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，而喷在自己耳畔脸边的热气更是让胤祯耳尖脸颊都泛了红。胤祯直觉有些怪怪地，于是不甚自在地往一边躲了躲，结结巴巴道，“我、我才没生气呢！小爷像是那么小气的人吗？”

　　“哎，得得得，咱们十四爷最是心胸宽阔的人。”胤i从善如流地松开手往旁边退了一步，然后笑着问道，“敢问十四爷，咱们什么时候能给饺子包馅儿下锅煮呢？我这肚子，可是有些咕咕叫了。”

　　见胤i面色如常，胤祯觉着自己大概有些敏感过头，于是定了定心神道，“把这些面团擀完就好啦。”

　　胤i闻言又上手和胤祯一块儿开始擀起饺子皮来。

　　馅儿是之前就已经调好了的，什么三鲜羊肉素馅儿的各调了一些，包起来倒是快得很，等到水开下锅，几番沉浮之后那胖乎乎的饺子便煮好了。

　　两人蘸着胤祯特制的酱料将那些饺子一扫而光，直把肚皮也吃的像那圆滚滚的饺子似地。

　　吃饱喝足，原想赖着不动的胤祯被胤i拉起来散步，可是天气太好，暖洋洋的太阳往身上一照，胤祯就开始一下一下地捂着嘴巴打起呵欠来。

　　同胤祯并肩而行的胤i看着胤祯那眼角因为打呵欠而泛出的泪花，笑着伸出手指为他拭了去，“困了？”

　　胤祯一犯困脑袋就有些晕乎乎，透过朦胧泪眼看着胤i温柔地冲自己笑，于是楞乎乎地点点头，语气里都带上了些鼻音，“嗯，包了那么久的饺子呢，这会儿想睡觉了。”

　　胤i瞧着也走了这么多时间，于是点点头道，“成，那我带你回房去睡吧。”

　　胤祯抬眼望望这暖融融的太阳，拉住想转身的胤i，“我想在院子里睡。”

　　“嗯？”胤i一时没反应过来。

　　“这么好的太阳啊。”胤祯忍着困意比划了一下，解释道，“抬个躺椅放在咱们院子里，盖着毯子晒着太阳，那可别提多舒服了。”

　　胤i摇头道，“那可不行，今儿都是冬至了，着凉了可怎么办？还是回屋去睡吧。”

　　胤祯一犯困，不但犯晕乎，而且智商还直线下降，拉着胤i的袖子就开始哼唧起来，“不会的啊，你看，今儿都没什么风呢，肯定不会着凉的，就让我在院子里眯一会儿吧，求求你了，二哥……”

　　胤i最瞧不得胤祯那湿漉漉的眼睛可怜兮兮地瞅着自己的样子，对着自己的儿子都从来是严父范儿的胤i到了胤祯这儿全然变成了个‘心软没原则无条件退让协会会长’，只犹豫了一会儿便叹了口气道，“那咱们可说好了，若是起风了便进屋啊。”

　　“当然当然！”胤祯把脑袋点的像小鸡啄米，“我都听二哥的。”

　　胤i听这话，差点没呛着口水，“是我听你的吧？”

　　胤祯不说话，只露出得逞的小狐狸笑。

　　胤祯被胤i带回院子的时候人已经有些眼都睁不开，胤i让胤祯靠着自己打瞌睡，一边又指使下人将垫了皮褥子的摇椅给搬了出来，然后将胤祯给安置在摇椅上，又用三层毛毯将他给捂严实了，这才松一口气。

　　胤祯一张巴掌大的脸躲在毯子里，明明困得要命，却还伸出手来拉住胤i的袖子，“二哥你去哪儿啊？”

　　胤i反手将胤祯的手给放回毯子里，拍拍他道，“二哥哪儿都不去，就在你旁边坐着看看书。”

　　胤祯一听，老实了，哦了一声以后便闭眼睡了过去。

　　胤i看着胤祯那像个毫无戒心的小动物一样的安然睡样，脸上不由自主地带上了笑，摇了摇头也在放在胤祯身边的摇椅上坐下，拿起一本书翻看起来。

　　期间胤祯还醒过来一次，胤i以为他要起来，结果却是赖在毯子里不动弹，叽叽咕咕地跟胤i说些没营养的话儿。

　　“二哥，你说，这世间，什么动物最容易摔跤啊？”

　　“嗯……不知道，是什么？”

　　“嘿嘿，是狐狸呀！”

　　“？为什么？”

　　“因为狐狸‘脚滑’呀！”

　　“……”

　　“二哥，我再问你，大米它的娘亲是谁呀？”

　　“呃……稻苗？”

　　“错。”

　　“那是什么。”

　　“是花啦！”

　　“这又是为什么？”

　　“因为‘花生米’啊，哇嘎嘎嘎嘎……”

　　“……”

　　胤i被胤祯这一连串儿分明就是强词夺理的提问给弄得哭笑不得，越想便越觉得好笑，这边还没等胤i笑完，那边胤祯折腾了一阵又给睡了过去。

　　胤i看着被胤祯弄得四处漏风的毯子，笑着摇摇头，起身又给他掖好。因为怕吵醒胤祯，所以动作很轻，等到确认再也没有撑起来的缝儿会进风后胤i倒觉得有些热了。

　　刚刚准备拿起书又坐回躺椅上继续看，那边院子的大门吱呀一下被推开了，胤i皱了皱眉，先看了一下有没有吵醒胤祯然后才抬头看向来人，这一抬头，到让胤i愣了一下，随即将书放到一边站起身恭恭敬敬道，“汗阿玛。”

　　作者有话要说：哥来了……

　　矮油，估计错误，木有写到上章预告的那里，所以不给下章预告了，反正下章就是写预告里的那些。

　　晚安！！！！！！！

　　56、第五十五章

　　胤祯醒过来的时候发现自己不知道时候被从院子里转移到了卧室里，不过这个时候刚刚睡醒，脑子还有些晕乎乎的，没想过自己是怎么进来的，倒是慢吞吞地穿好了衣服然后顺着将自己吵醒的琴声寻了过去。

　　推开门，这才发现日渐西沉，光线不再像是正午时那样灿烂，而是呈现出另外一种浅淡的橙黄色，照射在院子中那个目光沉静眉眼清朗的人的身上，倒是带了几分飘飘欲仙的味道。

　　胤祯一开门的时候胤i便察觉到了，看着他只是倚在门边看着自己不说话，胤i手下动作没有停，只看了胤祯一眼又低下了头，温声问道，“醒了？”

　　“嗯。”胤祯揉了揉还有些惺忪的睡颜，慢慢地走过去在胤i身边的小凳子上坐下，语气还有些刚刚睡醒的软糯，“二哥怎么想起弹琴了？”

　　胤i微闭着双眼，双手一下一下地在琴弦上撩拨着，“忽然想起，也便弹了。”

　　静静地听了胤i弹了一会儿琴，胤祯的头脑这才渐渐清明过来，后知后觉地问向胤i，“午后我不是在院子里睡的吗？怎么又去屋里了？我还一点儿都没察觉到呢。”

　　胤i此时正好弹完最后一个音符，从古琴上抬起手，睁开眼转头笑着看向胤祯，“谁叫你睡得沉呢。”说着站起身挥挥手让下人将古琴收拾好，然后拉起胤祯带着他进了屋，“今儿下午汗阿玛来了。”

　　胤祯这会儿正喝着胤i给他倒的热茶，听到这么一句话，顿时给呛的咳嗽连连，唬的胤i又是给他擦嘴又是给他拍背，“你也小心着点儿啊，怎么喝茶都能被呛着？”

　　“我、我说，汗阿玛来了二哥你怎么也不叫醒我啊？”胤祯咳的一张脸通红，过了好久才缓过来，自个儿一下一下地用手在胸前顺气，“那现在呢？汗阿玛走了？”

　　胤i瞧着胤祯的确没什么事了，这才又在一旁的椅子上坐下，“汗阿玛见你睡的香便没让我叫醒你。本身从宫里过来路程就不短，汗阿玛没待多久便回去了。”

　　“哦。”胤祯小小地抿了一口茶，然后转头看向胤i，“汗阿玛，来说了什么没有？”

　　胤i看着胤祯那小心翼翼地样子，心里觉得好笑，放下茶杯，用那被茶杯熨的有些微烫的手指捏了捏胤祯的耳垂，“没什么大事儿，左不过来看看咱们俩在这里过的什么样儿。”

　　胤祯直觉胤i没说实话，可是看着胤i这个时候的心情也不算太差的样子，于是也只好又呆呆地哦了一声，低着头说话又不做声了。

　　不知道康熙是为何而来，胤i又那样神神叨叨的，这让胤祯到吃晚饭的时候都有些心不在焉。

　　“想什么这么出神呢？”胤i无奈的声音让胤祯回过神，他有些茫然地看向胤i，“哈？”

　　“瞧瞧你碗里的饭，都被你杵成什么样儿了？”胤i指了指胤祯的碗。

　　胤祯顺着胤i手指的低头一看，这才发现好好地一碗米饭愣是被自己用筷子杵的烂烂乎乎的，压根不能吃了。

　　胤祯将饭碗放下，看看胤i张口想说什么，最终还是什么都没说。

　　胤i见胤祯这欲言又止的样子，也没多问，只抬手让人又给胤祯添了一碗米饭后开口道，“好好吃吧，可别再瞎折腾了。”

　　“嗳。”胤祯应了一声果真老老实实低头开始吃饭了。

　　晚饭后胤i自到这里来头一次没有拉着胤祯去散步消食，而是进了书房不知道在写些什么。

　　胤祯看着烛光照映在窗户上的胤i的身影，抿了抿嘴，低头心事重重地回了自己的卧室。

　　临睡觉的时候，胤祯刚刚洗完澡正准备上床，门外就传来了敲门的声音，打开门一看却是胤i站在门外，胤祯愣了一下，“二哥？”

　　“洗完澡了？”胤i看着胤祯身上还带着水汽的样子开口问道。

　　“嗯。”胤祯点点头，“这么晚了二哥找我有事儿？”

　　“没什么要紧的事儿，只不过睡不着，过来找十四弟你说说话儿。”胤i笑答道，看着胤祯穿着睡衣的样子又开口问道，“十四弟这是准备睡觉了？”

　　“嗯。“胤祯点点头，又赶在胤i要开口说话的时候拉着胤i道，“不过现在还不困，二哥进来吧。”

　　胤i也没同胤祯客气，点点头便进了胤祯的卧室。

　　原本胤i只是想同胤祯坐一会儿顺便看看能不能知道他从傍晚开始心不在焉什么，可是胤祯却拉着胤i走到床边，掀开被子率先坐上去又对胤i拍拍，“二哥，坐吧。”

　　“这是……”胤i愣了一下。

　　胤祯无法和胤i解释自入冬以后他同被窝那难舍难分深思难离的浓烈情感，只笑着说，“入冬了寒气重，坐在那里虽是有暖炉可也觉着冷气丝丝地往上浸，倒不如窝在被子里说说话来的舒服。若是困了便就这样睡就是，反正咱们兄弟两又不是没有抵足而眠过。”

　　胤i看着胤祯那纯净如同水晶般的笑眼，略微思考了一下便同胤祯一块儿躺进了被窝里。

　　兄弟两肩并着肩躺在床上说了一会儿杂七杂八的事情，然后胤祯才转过头看着胤i的侧脸，有些犹豫地问道，“二哥……咱们是不是要回去了？”

　　胤i转过脸与胤祯对视，嘴角弯了弯，“十四弟不想回去？”

　　“在这儿住了这么些日子，都觉得习惯了，再想想京城里的人和事儿，竟觉得有些头疼了。”胤祯转过脸看着帷帐顶慢慢地说道，说完又看向胤i，“不过，都忙里偷闲了这么些日子，也是时候改回去给汗阿玛分忧了，做人可不能太贪心，要不然下回汗阿玛该来这儿逮人了。”

　　胤i摸索着握住被窝里胤祯的手，拍拍，“瞧着你这不情不愿的样子。”

　　胤祯瘪瘪嘴，“回去干活儿是一回事儿，心里是怎么想的又是另外一回事儿嘛，不是因为不愿意干活儿，只不过是习惯了如今这悠闲简单的生活罢了。”说着胤祯欺到胤i面前，两人的鼻尖几乎对上，孩子气地道，“不许告诉汗阿玛，要不然非赏我板子不可！”

　　胤i被胤祯这突然靠近的动作弄得一愣，刹那间便觉得胤祯身上的清甜味道充斥了自己的鼻尖，他看着胤祯略带着些水意的眼，目光一闪，然后伸手捏了捏鼻子，“你这是撺掇着我和你一块儿欺君呢！”

　　胤祯抓住胤i的手不让他捏自己的鼻子，“那你是答应还是不答应啊？”

　　胤i压根没用力，胤祯用手一抓也就被他将自己的手被抓了下去，看着胤祯那带着些威胁的小表情，胤i闷笑了两下，“你说的事儿，我哪回没答应过你的。”

　　胤i说这话不过是依着本能，但是胤祯听了脸上却敛住了笑，转过身子看着帷帐顶，“骗人，才不是这样！”胤i刚想开口问什么时候，胤祯就已经低低地说了出来，“九月初的时候你便骗了我……”

　　这句带着些小小指责地话听在胤i的耳中却带上了些委屈的味道，胤i在心中无声地叹了一口气，也没有继续胤祯这话题，而是另外开口道，“在布尔哈苏台驻地的时候，我跪在那里，听到汗阿玛说要废我的那一刻，我的心却突然地静了下来，好似从来都没有那么清净过。后来汗阿玛将我拘禁起来，一直到回宫，直到到这别院来之前，我每天每天脑子几乎又都没有清净过。很多以前想过的或是没想到的事情，又一样一样地在脑子里过了一遍，总想着，我怎么就落到了今天这样的地步呢？我这究竟是怎么了？我每天想每天想，总觉得想明白了，又觉得没想明白。整个人混混沌沌的，难得几丝清明。”

　　胤祯见胤i停下来，于是开口问道，“那现在二哥想明白了吗？”

　　胤i握着胤祯的手看着他，开口问道，“有句话，我问了你两遍，你至今也没答过我，今儿再问你一遍，十四弟可是怨我对我失望了？”

　　胤祯看着胤i温润的眼神，开口道，“一开始，又失望又生气，真恨不得揍你一顿。”

　　这句明显的气话逗得胤i哧地笑了一声。

　　胤祯也没管胤i，只继续道，“可是后来，又不怨不失望了，只觉得心疼二哥。都说高处不胜寒，我便是做这阿哥都时常觉得战战兢兢，唯恐做的不好丢了汗阿玛的脸让臣民们非议，更何况二哥身为一国储君。做什么说什么想什么，一举一动，更是比我们这些做阿哥的兄弟们更受人瞩目。因为是储君，更不能行差踏错一步。有的时候想想，这样几十年下来，二哥比我辛苦了多少，又背负了多少，又有何人知晓又有谁能体会呢。二哥也是凡体肉胎，我有的喜怒哀乐二哥也有，可是我高兴了，生气了，哀痛了，快乐了，只要想，我能和汗阿玛说，能和额娘说，能和哥哥们说。我便是累了，怕是有什么干不好了，身后自还有汗阿玛兄长们为我担着，耍耍赖也总能被他们包容的。可是，二哥呢？二哥不痛快了，累了，对有些事儿心里没底了，那又该怎么办呢？和谁说，让谁担着？二哥可是太子呢，未来的国之储君，只能一个人担着吧，不管多难，也只有一个人而已。因为，是太子啊，怎么能不行呢？怎么敢不行呢？况且，我知道，二哥自幼便是不愿让汗阿玛失望的，所以，纵使千难万难，二哥在汗阿玛面前也是不会吐一个字的。”说着胤祯侧过身与胤i面对面，看着胤i变得有些幽深的眼神，抿抿嘴，伸手去碰了碰胤i那带上了些细纹的眼角，“到后来，我只怨我自己，只对自己失望，为何明知道二哥心中负担，却没有同二哥分担一点儿，没有想着让二哥也能轻松一点儿。若是，我当初为二哥分担一些，如今，二哥也不会受这样多的苦了……”

　　胤祯的一字一句都听进了胤i的耳里，敲进了他的心里，让他脑海中掀起一阵阵地惊涛骇浪，感受着胤祯那抚在自己脸上带着些微凉的手，胤i几乎是用尽了所有的自制力才让自己没有将眼前这人拥进自己怀里，嵌进自己的骨血中，只带着一抹浅笑覆上胤祯放在自己脸上的手，然后轻轻移下，与之十指交扣，微微靠近了些胤祯，与他额头相触，“祯儿可知道我有多高兴听见你说这样的话？”

　　胤祯此时心里存着事，没觉着自己同胤i如今这样的姿势是有多么暧昧与不同寻常，只往下缩了缩，将额头抵在胤i的肩膀上闷着声音道，“可我也只是说说，什么都没有做……”

　　听出胤祯话语中的内疚与后悔，胤i轻笑一声，如同一个一般安慰弟弟的兄长一般将胤祯轻轻搂进自己的怀中拍了拍他的背，“谁说我的祯儿什么都没做的，我可记着你陪在我身边的那些日日夜夜，为我诵的佛经，送我的佛珠，还有如今陪着我在这儿过着看似闲云野鹤却也无聊的生活，这一桩桩一件件，哪一样不是祯儿为我做的呢？众多兄弟中，也只有你为我做了这么多。是我当初心魔太重，却也看不到你当初的苦心与忧心了。”

　　说到最后一句话，胤i顿了一下，忽然明白过了今天傍晚胤祯到底在心不在焉些什么，心中更是一阵柔软，伸手托起胤祯的下巴让他看着自己，问道，“可曾还记得我和你说过的话？”

　　胤祯犹豫了一下答道，“说，再不让我伤神了。”

　　“是的，再不让你那样伤神了。”胤i看着眼前眉眼灵秀的胤祯，一字一句道，“自小到大，唯有九月哪次许的诺却失信了，那是第一次，也是最后一次。我说不会再让你伤神，便不会再让你伤神。日后，我还是那个我，那个意气风发的爱新觉罗・胤i。”最后这一句话，胤i说的格外坚定，但是下一瞬，对上胤祯那清澈的眼，眉梢眼角又柔和下来，“只是，这一次，我不再是孤身一人，我还有你在我身边，对么？”

　　“嗯，我会一直在二哥身边的。”胤祯使劲地点点头，应道。

　　“这样就可以了。”胤i再度将胤祯拥入怀中，拍了拍他的背道，“旁的便不要多想了，早些睡吧，咱们明天看日出去。”

　　“看日出？”胤祯不知道胤i怎么又想起了这一出。

　　“是啊，看日出。”胤i笑笑，“咱们在这别院住了这么些日子，竟还没能去山上走走呢，择日不如撞日，我看今晚满天繁星，明日必定是个好天气，便明天去山上看日出吧。”

　　胤祯想想，觉得也不错，于是乖乖点头应了，当真便这样枕着胤i的肩头睡着了。

　　当胤祯的呼吸渐渐均匀，胤i侧过身看着窝在自己身边睡得正香甜的胤祯，伸手用指尖隔空拂过胤祯那眉眼，低声道，“情不知何所起，一往而深……既有情，怎又会不知何所起？只愿，与之共白头。”言罢将手移到胤祯背后将他拢进了自己的怀中，闭眼睡去。

　　昨天下午本身便睡的久，晚上也睡的不算晚，所以第二日清晨，胤i将胤祯叫起床的时候胤祯倒也没有赖床，只眯着眼睛哼哼唧唧地一边打瞌睡一边自个儿起身穿衣服。

　　胤i见着胤祯那一边睡觉一边穿衣服的傻乎乎的样子，忍笑摇头，上前去与他扣领扣穿衣服，“困成这样儿？”

　　胤祯眼睛睁开一条缝，然后从善如流地用脑袋靠在胤i的身前由着他给自己穿衣服，含含糊糊道，“许久没这样早起来了，一时有些不习惯。”

　　胤i脸上闪过一抹促狭的笑，“那等回了京城，日日上早朝可怎么办？”

　　“！”胤i这一句话对胤祯来说不啻于一道晴天霹雳，把他的瞌睡都给劈没了，忽地坐直了身子，然后发了一会儿呆之后哀嚎一声又重新栽倒在床上将脸埋在被子里，“老天爷，会什么要有早朝这样的存在啊！！！”

　　“自古以来便是这样，这有什么可奇怪的！”胤i看着胤祯那崩溃的样子，心中恶趣味越甚，“这之前不也日日上朝，也没见你如何呢！”

　　胤祯没起身，只举起一只手，伸出一根手指摆了摆，脸依旧埋在被子里嗡嗡道，“由俭入奢易，由奢入俭难啊！”说罢又忽地坐起身，冲胤i眨眨眼，“不如，跟汗阿玛说求他把上朝时辰改到辰时末吧，这样大家睡饱了也好有精神处理公务呀。”

　　胤i看了胤祯一会儿，然后默不做声地为他将衣服穿好，最后拍拍他的肩膀，“别再发梦了，赶紧起来洗漱一下过来吃早饭吧。”

　　“……”胤祯耷拉着眉毛，没精打采地洗漱去了。

　　出门的时候天刚蒙蒙亮，身后几个侍卫想跟着被胤i摆摆手拒绝了，触到胤i的眼神，那几人也不敢坚持，只守在了上山的路上。

　　说是爬山，其实小道都是已经被前人开凿好了的，只一步步走上去便是。

　　清晨的空气格外清新，周围啾啾地鸟鸣声伴着清风吹过的沙沙地树叶响声，更显出了这周围别样的宁静。

　　胤祯走着走着也因着这环境而让心中那即将要早朝而带来的郁卒的心情消散了不少。

　　胤i看着胤祯那多云转晴的脸，只抿嘴无声笑笑，开口说着一些在书上看到的有意思的趣味讲与胤祯听，时不时地引起胤祯的一声声惊叹。

　　当两人说说笑笑站到这山顶的时候，正好太阳从那东方缓缓升起，那一轮红日带着势不可挡的万丈光芒越出地平线，无声的气势却让人凝神屏息，好似发出一点儿声音都像是冒犯了这威严一般。

　　过了许久，太阳已经升起，胤祯这才长长地出了一口气，转头看向站在自己身边一样静默不语地胤i，“这倒是我第一次看日出呢！”

　　“我倒不是第一次，原先汗阿玛带我看过几回。”胤i回想了一下，笑笑，“不过，那倒是许多年之前的事儿了。”说着看到胤祯有些冻的发红的鼻头，胤i拍拍他的肩道，“这日出也看了，咱们下山吧。”

　　站了这么些时候，胤祯也的确是觉着有些冷了，于是点了点头，同着胤i往山下走去。

　　都说上山容易下山难，加之胤祯因为想到日后又要日日苦逼地天不亮就往宫里赶去上早朝，顿时心情差的连早饭都没用多少，这会儿就已经将肚子里的那些存货耗的差不多了，胃一阵发烫，连腿都有些发软。

　　胤i注意到了胤祯那越来越慢的下山速度，于是停下脚步看着苦着脸的胤祯，开口道，“累了？要不要二哥背你？”

　　胤祯愣了一下，没反应过来，“诶？”

　　胤i一边说一边走到胤祯的身边，“我说，你若累了，我便背你下山。”

　　胤祯这回听明白了，赶紧摆手，“不用不用，我走得动。”

　　可是胤i却站在原地不动，挑眉道，“怎么，四弟背得，九弟背得，二哥便背不得了？”

　　胤祯听着胤i这好似有些怪异的话，有些懵，“二哥，我不是这个意思。只是这下山本来就不易，怎么还能让你背我这么大个人。再说了，我如今也已二十多了，哪儿还能让二哥你背我呀，这要传出去，可该被别人笑我至今还没长大了……”

　　胤i看着冲自己不停解释的胤祯，忽然展眉一笑，上前拉住胤祯的手，与他十指交扣，“不过也罢，我最不喜欢和别人一样，若是十四弟累了，我便牵着你走好了！”说着举起被自己扣住的手在胤祯面前示意了一下，“今后十四弟都与二哥这样互相扶持并肩携手同行，可好？”

　　听着是一句正直的不能再正直的话，可是胤祯不知道为什么看着胤i那眉梢眼角的笑意，还有那投注在自己身上未曾离开的目光，心却不知为何跳的快了几拍，便是那交扣的双手，也好像带了别样的温度从掌心蔓延至全身，让胤祯的脸都有些因为微烫而泛红。

　　胤祯这样的反应胤i看在眼中，却仍像是什么都不知道似地又问了一遍，“祯儿觉得这样可好？”

　　一句亲昵地祯儿让胤祯的心又是快了一拍，这时候，便是连耳尖都发烫了。

　　胤祯看了胤i一眼，然后飞快地转过身，“嗯。还是赶紧下山吧，我肚子饿了。”说着便往前走去。

　　胤i看着胤祯与自己交扣并未松开的手，想着耳边那一声含糊到不注意都听不见的应允，还有那红的几乎要滴血的耳尖，脸上笑意更深，未再说话便加快步伐同胤祯朝山下走去。

　　胤祯以为他会很尴尬，以为他会不知道怎么面对好像有些不太对劲地胤i，可是，事实完全不是如此，甚至，连思考自己为什么会鬼使神差地应那一声的时间都没有，因为，刚刚走到山下，便远远地看见久违的梁九功在宅子门前站着了。

　　见到胤i与胤祯，梁九功赶忙迎上来，“奴才给二阿哥请安，给十四阿哥请安，两位阿哥吉祥。”

　　胤i用余光看了胤祯一眼，然后才道，“梁公公免礼。”

　　“谢二位阿哥。”梁九功道了谢后才站起身，还是那副弥勒佛般笑眯眯地和气模样。

　　胤i开口道，“不知梁公公这么早便到这儿来是不是汗阿玛有什么谕旨给我与十四弟？”

　　梁九功应了一声，然后同胤i胤祯将自己的来意说了一遍，果然与胤祯心中猜的不差――康熙召二人回京了，他们浮生偷闲的日子结束了。

　　尽管之前胤i就和胤祯说过大抵就是这两日汗阿玛就会召他们回去了，可是胤祯也没想过老爷子是一个这样的行动派，昨日来，今日就派人来召了。不过老爷子一开口，那就是谕旨，没什么商量的余地，是以当梁九功问是否有什么东西要收拾的时候，胤祯与胤i对视一眼，而后由着胤i说，“东西昨日便已收拾的差不多，准备准备便可走了。”

　　听胤i这么说，梁九功更是笑得像个招财猫。

　　再度坐上马车，胤祯忍不住掀起帘子看着那离自己愈来愈远的宅院，忍不住叹了一口气，“这样一段不需要费心劳神的日子，像是做梦似地。”

　　胤i看着胤祯那有些不舍的表情，忍不住握住了他的手，“日后得了闲，我再同你来便是。”

　　美好的时光总是短暂，胤祯心中有些惆怅，加之这车中只有自己与胤i二人，一想到回京后便要瞧见那些想见或不想见，糟心或不糟心的事情，胤祯便觉得一阵心烦，孩子气地枕在胤i腿上，闭眼嘀咕道，“为什么就不能活的简单点儿呢？”

　　胤i低头看着胤祯那轻颤的睫毛，笑笑，用披风将胤祯盖住，“也许现下复杂点儿，难一点儿，日后便会简单了。如今复杂点儿也好，难点儿也好，我不都还在你身边与你一同进退么。”

　　胤祯睁眼对上胤i低头凝视自己的视线，许久，嗯了一声后便又闭上眼缩进披风中打瞌睡去了。

　　胤i见状笑笑，将一只手搭在胤祯的腰间虚虚地揽住他，好让他睡的安心些。

　　其实胤i与胤祯并不是一同回宫的，两人在途中便分了两路走，胤i回咸安宫，胤祯则回十四阿哥府。

　　胤祯离家多日，又突然回来，顿时十四阿哥府又是一阵喧闹，但是得赶着入宫，胤祯也实在无法多安抚两个听到自己回来便一边抱着自己一只大腿的两个儿子，只许诺回来带他们去街上买零嘴吃后才匆匆梳洗一番换上朝服朝宫中赶去。

　　按照梁九功传达的康熙的只是，胤祯入了宫直接去乾清宫候着便是，于是胤祯只管闷头向乾清宫奔，旁的一概不管。是以，胤G在后面叫了好几声才将十四给叫住。

　　看着有些消瘦的胤G，十四倒是愣了一下，“四哥，最近公务繁忙？怎地清减了这么多？”

　　胤G看着白里透红脸圆圆地十四，则表情有些郁闷，“汗阿玛派你出去办外差，看来小喜子将你照顾的不错。”

　　回来的路上梁九功便与十四说了，胤i名义上还是在咸安宫休养，而十四，康师傅则说派去办外差了，连孙东喜在胤祯前脚离开之后，后脚就也被提溜走进行职业深造培训去了。所以，胤i与胤祯两人去过悠闲日子的事儿，是完全保密的。

　　一看到胤G忙得脚不点地而自己滋润的小肚子都比以前软乎了许多，十四顿时有些心虚，打哈哈道，“小喜子伺候我一贯都是这样用心的。”说完又岔开话题问道，“四哥，你这是去哪儿呢？”

　　“汗阿玛召我去乾清宫，你呢？”胤G答了一句。

　　“我也是，那四哥，咱们便一起吧。”胤祯点点头，冲四爷示意了一下。

　　胤G应了一声，便结伴而行，路上因着之前康熙便说过了不许他们打听十四的事儿，所以胤G也不问十四办差办的如何，只问些日常起居的事儿，十四则插上了胡诌的鸡翅膀扑拉扑拉乱扇。

　　胤G两兄弟到的时候其余已经开始理事了的阿哥到了一半，见着了许久未见的胤祯，大家也就是互相颔首示意一番后便不再说话，老老实实站在那儿排队等着召见。

　　引着康熙的安排，所有阿哥都被排在了末尾，等到康师傅处理完公务后才将他的儿子们都给叫了进去。

　　阿哥们同康熙请完安后，康熙又一个个问了他们如今正在办的差事，甚至连打着出差的旗号实则去度假了的胤祯都被康熙像模像样地问了两句。

　　都问完一圈儿后，康熙才开始说正事，先是说胤i这一段时间的反常都是因为胤|的魇魅所致，然后又言自己身体不好，一想到胤i太子被废心里就那个痛啊，再加上连皇太后都说很怜惜胤i这个倒霉的娃儿。既然不干胤i的事儿，他身体又已痊愈了，那就把他放出来吧。

　　要抓要放也不过是康熙一张口的事儿，底下的人自然是任何时间任何地点都赞成的，于是，被废了将近两个多月的二阿哥胤i，终于闪亮登场，再度出现在众人的眼前。

　　大家一看，好么，万岁爷还是疼儿子的呀，原先拘禁在上驷院那一块儿瘦掉的肉如今在咸安宫又给补回去了，那精神抖擞的，风采更胜往昔啊！

　　放归放，有些程序上的面子工程还是要做的，于是胤i跪着发誓道‘若念人之仇，不改诸恶，天亦不容。’意思就是，各位弟弟们，把你们的心放回肚子里吧，哥即使再度复出，也不会对你们进行打击报复地。

　　而后康熙又训诫了胤i一番，最后又对着诸位大臣皇子给自己的儿子打好关系，将那几个儿子都夸了一通，最后苦口婆心地对胤i说，瞧瞧，你的弟弟这么优秀，你就和你的弟弟们好好处着吧，和他们在一块儿多亲近，对你有好处没坏处的。

　　胤i自然是磕头应允，而那些阿哥们当然也是一个个言辞诚恳地表示会和二哥好好相处，之前的事情，就让他随风散去吧。

　　康熙见儿子们尽弃前嫌又亲近了起来，自然十分高兴，与众人闲谈几句便让众人散了。

　　胤i如今不是太子，自然没得毓庆宫住，暂时还是得在咸安宫待着，而其余的阿哥们，该出宫的出宫，该办差的办差。

　　如今康熙也没特意留胤祯下来吩咐什么事儿，无事可做的他只好先回家去，等有了旨意传召再说吧。

　　刚刚走到宫墙拐角处，胤祯便看见前方不远有一个人正在慢慢地走着，胤祯愣了一下，随即快步追了上去，“十三哥。”

　　胤祥停下脚步看着赶到自己身边的胤祯，笑了笑，“十四弟，这么巧？”

　　“啊……”胤祯点点头，看着表情有些憔悴的胤祥，一时也不知道说什么了。听胤G说，自胤i最初被废便被拘禁起来起，直到今日，胤祥才被康熙给放了出来。

　　胤祯真心不知道胤祥与康熙之间发生了什么事情，以至于让一贯得康熙喜欢的胤祥遭到这样的待遇，虽然也想探寻答案，但是康熙不说，胤祥不说，胤祯也就只能放弃了，唯一让他高兴的，好好歹歹，既没关在养蜂夹道，也没圈禁十年。

　　虽然刚刚在外面候着的时候就看见了胤祥，但是那时候胤G正站在胤祥身边，拉着他小声地嘘寒问暖，而胤祥又是一副不愿意搭理人的冷漠表情，胤祯犹豫了一下还是没过去打招呼。

　　可是如今两人独处了，胤祯更是不知道该说什么好了。

　　胤祥不知道胤祯心里在想什么，只抬头看了看这蔚蓝的天空，开口道，“去年年末的时候，十四弟同我说过一句话，我原是不信的，可是如今已是四十七年年尾，这一年发生的事情，却由不得我不信。或许，十四弟如今有了这未卜先知的奇术？”

　　胤祯干笑两声，“我那时候胡诌的。”

　　胤祥淡淡一笑，“便是胡诌能诌的这么准也是不易了。”

　　“哈、哈……”胤祯实在不知道现在自己除了干笑还能说什么。

　　胤祥看着胤祯那尴尬的样子，也抿嘴笑笑，“便是胡诌，我也再想问问十四弟，可知，四十八年又是个什么光景？”

　　“呃……”胤祯语塞。

　　胤祥开口道，“十四弟也就是这么一说，我也就是这么一听，信与不信，全在我。”

　　胤祯看着与之前那丰神俊朗的十三阿哥截然相反的胤祥，心里忽然有些酸酸地，于是笑着对胤祥道，“其实，我预测未来还挺准的，十三哥要相信才好呢！”

　　胤祥笑笑，“那十四弟说说。”

　　“顺顺遂遂。”胤祯说了四个字，然后又道，“不管世事多艰难，若是自己不放弃，那便胜利在望。我的十三哥，从来就是个打不倒的人，对吧？”

　　胤祥听了，嘴角扯出一丝笑，“但愿吧……”说罢便不管胤祯，自顾自地走了。

　　胤祯看着胤祥的背影，抬手想要叫住他，却最终没有发出声，收回手的胤祯心中默默想，慢慢来吧，只要活着，便什么都有希望……

　　有了胤i的承诺，胤祯相信，康熙四十八年，会如自己所愿的。

　　作者有话要说：我会告诉你们这些小萌物这文马上正文完结这么机密的事情吗？

　　正文君是个很正直的物种，只接受抱抱亲亲

　　至于扭扭蹭蹭舔舔神马的，那是番外君的工作范围

　　最后，晚安！！！

　　57、第五十六章

　　七月的天气，即使已经是时近傍晚，那暑气依旧未散，胤祯从乾清宫出来，更是被那一阵阵扑面而来的热浪弄得眼都有些发晕，额头上也立刻沁出了汗珠，正当胤祯掏出帕子擦汗的时候，一个小太监一路小跑到胤祯身边请安，“奴才给端郡王请安，端郡王吉祥。”

　　胤祯放下帕子一看，这小太监正是在毓庆宫伺候的，“嗯。起吧。”

　　“谢端郡王。”小太监直起了身，说明了来意，“太子殿下让奴才请端郡王去一趟毓庆宫。”

　　“嗯？太子说了是什么事儿么？”胤祯问道。

　　“回端郡王的话，是今个儿下午无逸斋放学早，咱们宫里的弘晰阿哥便拉着弘明阿哥回咱们宫里玩耍了，太子说若是端郡王得空，便在毓庆宫里用过晚饭后再带着弘明阿哥一同出宫去。”

　　胤祯想了想，点头道，“走吧。”

　　小太监又是一躬身，领着胤祯往毓庆宫走去。

　　是的，端郡王，属于胤祯的王爵嘉号，此时已经是康熙五十六年的夏季了。

　　四十八年的时候，胤祯又对着胤祥展示了一次他的铁口直断。

　　四十八年年初，康熙追查举荐胤T为太子的倡首之人，而后大学士马齐被革职，其弟李荣保枷责。

　　四十八年三月初十，康熙复立胤i为太子，石氏为太子妃；同日，封三阿哥、四阿哥、五阿哥为亲王，七阿哥为郡王，十阿哥、十四阿哥俱直封郡王，九阿哥、十二阿哥、十三阿哥为贝子。隔日，康熙以复立太子昭告天下。

　　同年十月，康熙赐有爵诸皇子嘉号，三阿哥为和硕诚亲王，四阿哥为和硕雍亲王，五阿哥为和硕恒亲王，七阿哥为多罗淳郡王，十阿哥为多罗敦郡王，十四阿哥为多罗端郡王，皇九子、十二子、十三子俱为固山贝子。

　　五十一年春，太子胤i的嫡子弘晰出世，当日，太子妃因难产，薨，胤i将这个出世便没有了母亲的嫡子带在身边亲自抚养。

　　如果说，四十八年太子复立后，康熙与胤i的关系还有些不冷不淡的话，那么这次太子妃的薨逝则成为了父子二人关系缓和乃至恢复往昔的转折点。

　　得知太子妃薨逝后，康熙亲赴毓庆宫安抚胤i，父子两在屋内呆了许久，间或从屋内传出痛哭之声，而后康熙对胤i的关爱更胜往昔。

　　胤祯不知道康熙和胤i之间说了什么，但是如此相似的经历必然引起了康熙心中的共鸣，胤i也必然借此机会对自己的皇父吐露心声，父子二人就此冰释前嫌也无可厚非。

　　有了相似的经历，那必定也有了共同的话题，只见父子二人越见亲近，加之胤i被复立以后更是像变了一个人般，行为举止皆让人如沐春风，处理政务时亦兢兢业业，丝毫不倦怠。一内一外，胤i用几年的时间再度稳固了他的太子之位。

　　胤i忙着当太子，胤祯也未闲着，在康熙的运作之下，朝廷已经陆陆续续派了好几批学生去往英吉利等国进行文化交流，这几年也如蚂蚁搬家一般用着同外国做茶叶丝绸瓷器等物的贸易所赚银两通过各种渠道买来了新式的火枪弹药。在这一连串的事情中，都有着胤祯的影子，且屡得康熙赞赏，俨然是大清最得宠的皇子，风头一时无两。

　　对此，胤祯倒没显得飘飘然，胤|胤T的教训让他懂得越高调死的越惨的道理，闷头做事才是正道。

　　胤i与胤祯不约而同地选择了低调，又是引来朝臣的一阵夸赞。

　　这样忙忙碌碌中转眼就是九年过去，胤祯已经完全适应了作为一个古人的生活。

　　天气炎热，胤祯是一刻都不愿意在室外呆着，于是加快步伐走到了毓庆宫，当感受到屋内那冰盆子散发出来的丝丝凉气吹拂过来的时候，那凉爽的感觉让胤祯舒服的每个毛孔都张开了。

　　正坐在厅中看书的胤i看着胤祯那舒服的样子，忍不住笑出声，“怎么就热成这样？”

　　胤祯站了一会儿才让被热气烘的晕乎乎的脑袋清醒过来，看着身着太子夏季常服神态怡然的胤i，胤祯挑挑眉道，“怎么就不能热成这样呢，太子爷自个儿去往外边儿走一圈便也知道为什么了。”

　　对于胤祯的牢骚，胤i也全盘收下，亲自给他拧好了巾子递到胤祯手边，“好好好，咱们端郡王辛苦了，赶紧来擦擦汗，歇口气再吃两片瓜消消暑气。”

　　别看胤祯在外面是成熟稳重的端郡王，可是对着胤i却还是带着些孩子气，“才两片瓜？没有酸梅汤？”

　　“有有有，您端郡王开口，什么没有？”胤i好脾气地应道，挥挥手又让人去准备冰镇的酸梅汤了。

　　坐了一会儿收了汗，胤祯端着一碗酸梅汤边喝边问胤i，“弘明和弘晰呢？怎么没看到他们两个人？”

　　坐在胤祯一旁看着他喝酸梅汤的胤i开口道，“弘晰拉着弘明去他屋子玩耍去了。”说着又问胤祯，“听说汗阿玛要派你去南边儿办差？”

　　“嗯。”胤祯点点头，“你也知道，咱们买的那些火器弹药，召的那些工匠怎么做都差一点儿，这里面有些东西，恐怕还是要让懂行的人来教教才成。所以我便同汗阿玛商量，看看是不是去澳门那边看看能不能找到一些做这个的洋人，带回京来另外置个宅子让他们来弄明白这其中的窍门。”

　　“请洋人……”胤i沉吟了一下，又开口问道，“这种机密之事，贸然带几个洋人直接上手，是否有些不妥？”

　　“这事儿我和汗阿玛也讨论过，其实年前就和汗阿玛商议过一回这个事儿，后来我又忙别的去了也没再想起，今日汗阿玛才告诉我那时候他便派人去澳门那边寻人去了。这会儿叫我去大抵是已经定了些人选，听汗阿玛的意思，看好的那些子洋人皆是一心都在这发明创作上，并不关心旁的事情的。汗阿玛派去的人观察了有大半年，确认没什么问题了才回禀过来的。汗阿玛今日让我去南边，也就是让我去看看，若是没什么问题，那便带回京来。”胤祯将瓷碗放到一边解释道。

　　胤i听了点点头，“还是汗阿玛想的周详。”说着看向胤祯，“既是已经订好了的事情，那一来一回便不须多少时间了。”

　　“估摸着小两个月总是要的，来来回回路上花时间呢。”胤祯说着露出孩子气的笑，“正好，回来的时候夏天便没有这么热了。”

　　胤i被胤祯这话逗得扑哧一笑，“听说南边儿比咱们这儿还热，你还一个劲儿地傻乐呢。”

　　胤祯一听，又垮了眉毛，“嗳……汗阿玛怎么不把我派去和俄国人谈事儿啊。”

　　“你就别东想瞎想了。”胤i看着没精打采趴在桌子上的胤祯，伸手拍拍他，“好好办事儿要紧。”

　　“我知道……也就是发发牢骚么。”胤祯撑着手坐起来，又看向胤i，“二哥可有什么需要我从那边儿带的？”

　　“我这儿什么没有，不需要你带什么。”胤i摇摇头，后又想起了什么似地叮嘱胤祯道，“倒是你，如今这天气热，你到了南边可别没轻没重地乱吃东西，要不然吃坏了身子，等你回来看我怎么收拾你。”

　　前两年，胤祯也是去南边儿办事，见着了新鲜的海鲜，一时没管住嘴胡吃海塞了一番，结果后来便上吐下泻地折腾了好些日子，回京的时候那一张面无血色的脸将康熙与胤i都唬了一跳，拎到太医院灌了几天药后又被康熙提溜到面前削了一顿，一点儿好都没讨着。

　　“知道，知道，一定管住嘴。”胤祯也挺郁闷，想当年自己在现代那个胃可是经过了千锤百炼的，怎么到了这里就这么脆弱呢？

　　胤i见胤祯点了头，便也没有再多叮嘱，只拉着胤祯起了身，“你同我来，我有样东西给你。”

　　胤祯同着胤i去了书房，胤i将他带往桌边，然后拿起一个紫檀木盒递到胤祯手边，“喏，给你的。”

　　“什么呀？”胤祯一边问一边接过那小盒子，打开一看里面是一枚紫玉坠子，上面还雕着龙腾虎跃的图案。

　　胤祯拿出来把玩了一会儿，表情倒是有些惊奇，“哎呦，怎么摸着一直都是凉凉的呢？”

　　胤i拿过那枚玉佩为胤祯系在脖间，“难得的一块儿温玉，夏天带着降暑，冬天带着暖身，性温和，于身体有益无害。”

　　“哎呦，智能空调呢。”胤祯听了胤i的介绍，含含糊糊地嘀咕了一声，然后又看向胤i，“这么贵重的东西你自己留着吧，别给我。”

　　胤i将那温玉放入胤祯衣内，笑道，“一块温玉雕成了两块坠子，我自己也留着一枚呢，你且带着。我一贯是知道你畏寒怕热的，一到冬天手脚便冰凉，到了夏天一热便不爱吃东西，带着这个看看是否能改善些呢。”

　　胤祯看着话里话外都是自己的胤i，半晌，抿抿嘴，上前搂住胤i的腰，“二哥。”

　　胤i对于胤祯的投怀送抱倒是受用的很，只是嘴里还要打趣，“怎么，都要到而立之年的人还像个孩子撒娇呢？”

　　胤祯一听，挣扎了几下，黑葡萄似地眼睛不满地瞪着胤i。

　　胤i唇边溢出一声轻笑，复将胤祯搂进自己怀里，“不过，又有这么些日子不能见着我的祯儿了，想想，还真是有些舍不得呢。”

　　胤祯听着胤i那样亲昵地叫着自己祯儿，耳尖便不由得有些发烫，埋在胤i怀中嘀咕道，“还祯儿祯儿的叫，也不嫌害臊。”

　　“只有我们两人，叫祯儿又怎么了？旁地称呼，十四，胤祯，端郡王，汗阿玛叫，别的兄弟叫，大臣们叫，便唯祯儿只我一人这样唤你，怎么就不行了？”胤i理直气壮。

　　胤祯又不知道嘀咕了两句什么，便乖乖地靠在胤i的怀里，不说话了。

　　有的时候，胤祯自己也不知道怎么就和胤i走到了这一步呢，从最初心中有个模模糊糊的感觉，到忽然有一天明了了那双眼中所蕴含的对自己的情感，这期间，已经过了有五年之久。五年的时间，猛然回想，胤祯想起的也只有胤i对自己那点点滴滴无声的关爱与柔情，这样一张满含深情的网，让胤祯无法挣脱，也不想挣脱。

　　于是，便认了吧。

　　尽管已经两情相悦，可是，一个是太子，一个是郡王，根本不可能有什么太过越矩的行为，只不过将那份相悦的感情放在心中，一如最初许诺的那样，携手共行，不离不弃。

　　胤祯七月初离的京，抵达澳门后只休息了一日便开始进入到工作中。

　　半年多的时间，在沿海这些地方寻到的有技术的洋人筛筛选选到了最后也不过剩十几名，胤祯后来看了也不得不赞一声办这事儿的人眼光毒，十几个洋人皆是对物质生活不太在意一心只投入到发明制作中去的发明狂人。这些人的背景也早被差的清清楚楚，没有什么敏感之处。

　　胤祯与那在这里办事的人商议了一阵后便决定由他将人通通带回北京去，反正宅子之前就已经准备好了的，而胤祯则还需要在这边留一留，为康熙检视一下那几个通商口岸的贸易状况――毕竟，耳听为虚眼见为实，自己的儿子亲眼看到的又比下面的人报上来的要真实的多，至少，胤祯和这边的人没有利益纠葛，也不会因为什么小动作而对康熙掩饰欺瞒。

　　最初加大对外贸易这事儿里面虽然有胤祯的身影，但是等到真正落实以后，抓这一块儿的就变成了胤G，有这样一位冷面亲王在，领教了他的铁血手腕的官老爷们自然都夹起了尾巴老老实实做人，不敢再欺上瞒下。胤祯这一路走下来的确没再看到之前听到本地官员因为收受了洋人的贿赂而纵容洋人在大清地界掠卖人口，占领沿海城市的情况发生了。

　　这样一圈看下来便花了近四个月的时间，胤祯原本还想去别的地方看看，但是京里来的一封加急信把他给召了回去――皇太后病笃，速归。

　　作者有话要说：想了一下，为了正文结尾的自然过渡，补充一章。

　　58、正文完结

　　胤祯即使一路快马加鞭，但是等到赶回京城的时候也已经是十二月初了，迎接他的不止有漫天的飞雪还有满城的素缟。

　　胤祯看着这满城的雪白，心中一惊――还是来晚了！那一瞬间，胤祯的鼻子有些酸，皇太后音容相貌犹在脑海，如今便已是天人永隔。虽然老太太一生最疼爱的便是胤祺与胤i，但是对于其他的孩子她也是喜爱的很，性格原本就有些老小孩儿的她但凡有什么好吃的好玩的，总惦记着让她的孙子们与她一起分享。有一回胤祯去看她的时候她还招手把胤祯叫到了身边，然后往周围看了一眼，最后从袖子里掏出颗小东西来，放到胤祯手里，小声道，‘这是你汗阿玛给哀家送来的，说是什么克力，头一回吃苦苦的，后来味道倒是甜香丝滑，很是不错呢。上回你有事儿没来，所以我特意给你留了一颗呢……’。偶尔去给她请安，她也会兴致勃勃地用半生不熟地汉语说着那已经快大半生没有见过的草原，说到兴起又是满口满语与蒙语了……

　　胤祯满脑子想的都是皇太后往常的一举一动，以至于没有发现这京城与往日截然不同的肃穆与紧张的气氛。

　　可是，再迟钝，等到换上了孝衣入了宫，胤祯也发现了不对劲。

　　用狐疑地眼神打量着满目肃杀地眼生的侍卫们，胤祯脚不停顿地赶到了慈宁宫，在那里，胤祯见到了胤i为首的一群阿哥。

　　看到皇太后的灵位的那一刹那，胤祯再来不及思考那些反常，鼻子一酸眼泪便落了下来，上前哭道，“皇玛嬷，孙臣来晚了……”

　　这是胤祯来到这里这么久，第一次面对与亲人的死别，泪眼朦胧见忽然想起了自己还是盛明臻的时候七岁参加的自己的父母的葬礼，尽管对死这个概念还未那样明了，可是心里也知道自己再也见不到父母了，当时便哭的撕心裂肺，让盛明睿怎么哄都哄不好，如今年近而立，于死亡有了更深刻的理解，心中更是悲痛难当。

　　哭了一会儿，胤i便过来扶着胤祯劝道，“十四弟，莫在哭了，皇玛嬷看到了要心疼的。她老人家一向喜欢周围的人乐乐呵呵的，可不喜欢看别人掉泪……”

　　胤i劝了一阵子，胤祯这才止住哭，四下打量了一番，然后哑着嗓子问道，“怎么没看到汗阿玛？”

　　胤i的脸一僵，没说话。

　　几年的默契，胤祯自然发现了不对劲，心中忽然慌起来，“汗阿玛呢？是身子不适了？”

　　胤i看着表情焦急的胤祯，抿抿嘴，拉着他起了身，“十四弟你跟孤来，孤有话和你说。”

　　胤祯看了一眼周围脸色不太好的阿哥们，没说话，点点头跟着胤i去了没人的偏殿。

　　走进偏殿，胤i刚刚叫人关上门，胤祯便焦急地问道，“可是汗阿玛身子有什么问题？汗阿玛与皇玛嬷感情深厚，如今皇玛嬷驾崩了，汗阿玛必定大受打击，原本汗阿玛身子便有些不爽利，如今……”

　　胤祯说着说着声音变小了下来，他看着闭口不言的胤i，然后忽然伸手抓住胤i的手，“二哥，你跟我说句实话，汗阿玛究竟怎么了？”

　　胤i看着胤祯，许久将手从胤祯手中挣出来，然后扶住胤祯的肩膀，低声道，“祯儿，我接下来要跟你说的事儿，你且稳住心神。”

　　“你说啊，你这是要急死我呐！”胤祯心跳一阵加快，急了。

　　胤i几番呼吸，未语眼眶已先泛红，最后开口道，“汗阿玛他……驾崩了。”

　　最后三个字震的胤祯发懵，他自己还未反应过来，便一阵瘫软整个人都往地上滑，吓得胤i扶着他的肩也跟着跪坐在了地上，“祯儿，你怎么了？”

　　胤祯觉得浑身的力气都好似被抽光了似地，许久才抬起头木着脸看向胤i轻声问道，“你说什么？你刚刚跟我说的是什么？”

　　看胤祯这样子，胤i一阵心疼，“祯儿，汗阿玛他，驾崩了。”

　　胤祯用看着陌生人的眼神看着胤i，好半天才挣开胤i拥着自己的手，跌跌撞撞地站起身便向往外走去。

　　胤i跟着站起身几步上前拉住胤祯，“祯儿，你要去哪儿？”

　　胤祯面无表情地看着胤i，“我回宫，还未去给汗阿玛请安呢。我要去给汗阿玛请安。”

　　“祯儿！”胤i拉住胤祯不让他走，低吼道，“我告诉你了，汗阿玛他驾崩了！”

　　“啪！”回应胤i的是胤祯给他的一记响亮耳光，再度回过头看向胤i的胤祯双目赤红，表情狰狞地好似要吃人，“你敢咒汗阿玛？！”说罢不再搭理胤i，转身便要朝外冲去。

　　“祯儿！胤祯！你冷静一点！”胤i依旧是拉住胤祯不让他走。

　　但是这回，回答胤i的是一柄放在他颈边的锋利匕首，胤祯抖着嘴唇，“别拦着我，我要去见汗阿玛……”

　　胤i看着胤祯那死忍住的泪水，心如刀绞，伸手轻轻地将横在自己颈边的匕首取下，“好，你要去见汗阿玛，我便带你去见汗阿玛。”

　　从慈宁宫到乾清宫的路上，胤祯一句话都没有同胤i说过，整个人双目无声，双脚也只是机械地往前走，而胤i也没有同他说话，两人一路沉默地走到乾清宫。

　　到了乾清宫，那里更是守卫森严，胤祯如同没有看到那些明显与往常的宫廷侍卫气势截然不同的守卫军一般，只沉默地跟着胤i走了进去。

　　刚刚进门，便看见胤G匆匆赶过来，“太子，你怎么――”话未说完，胤G便看到了站在胤i身后的胤祯，眼睛猛地睁大，“十四弟！”

　　胤i开口道，“孤带十四弟来见汗阿玛。”

　　“太子――”胤G听胤i这样说，眉头一皱，开口想说什么，但是却被胤i抬手拦住。

　　胤i转身拉起胤祯，“孤带十四弟去见汗阿玛，四弟你去忙你的吧。”

　　胤G看看如同灵魂出窍的胤祯，又看了看表情平静的胤i，最终只应了一声，“。”

　　被胤i牵着走进偏殿，胤祯看到了那口未合盖的棺木，松开胤i牵着自己的手，胤祯一步一步走上前，最后在棺木旁停下，低头看，看着那个小半年前还和颜悦色同自己说话的老人，如今就这样静静地躺在里面，面容安详，好似睡着了。

　　胤祯伸手想要去碰碰康熙的手，但是伸到一半，被胤i拦住了，“祯儿……”

　　胤祯看了胤i一眼，收回了手，眼神停留在康熙的面容上没有离开，语气毫无起伏地问道，“怎么会这样的？我走的时候，汗阿玛还好好儿的。”CQ l

　　胤i站了一会儿，还是将胤祯牵到一旁，然后低声道，“初四那日皇玛嬷病势大增，汗阿玛因过于忧心，足疾更剧，足背浮肿，兼之遍身沉重，心情郁燥不能睡眠，稍寝即醒，醒时头晕。我与诸位弟弟们见汗阿玛身体如此，皆劝汗阿玛在乾清宫休养，但汗阿玛执意要守在皇玛嬷身边。初六那日，皇玛嬷突然驾崩，汗阿玛伤心过甚，当场晕厥……后来，到了晚上，宫廷之内忽然杀声震天――”

　　胤i说到这里被胤祯打断，“杀声？哪里来的杀声？”

　　胤i想到那日的情景，眼中闪过一丝厉色，吸口气道，“胤|，趁乱逼宫。”

　　“趁、乱、逼、宫？”胤祯睁圆了眼睛，一字一顿问道。

　　“是。”胤i接着道，“虽后被十三弟带兵镇压，可彼时我在慈宁宫理事，汗阿玛这里只留下了三弟与四弟在这里。等我赶到的时候，胤|虽已被伏，可业已惊动了汗阿玛。汗阿玛当时便被气的吐了血，手抖得厉害，连话都说不出来，到了子时，便……驾崩了。”

　　听着胤i说完，胤祯此时内心倒是一片宁静，“胤|不是已被圈禁，如何进的宫？谁给他的人？”

　　胤i答道，“宫内，有人接应。”

　　胤祯听后，沉默半晌，忽然冷笑一声，一步一步往门口走去，语气悲凉“真是汗阿玛的好儿子们啊……”

　　“祯儿……”胤i见胤祯朝外走，抬手刚想叫住他，胤祯便毫无预兆地这样软软地倒了下去，吓得胤i整张脸都变了色，“祯儿！”

　　当胤祯再度睁开眼的时候，首先映入他眼帘的是那完全陌生的帷帐，微微侧过头，便看见胤i站在离自己不远处正在同小太监吩咐着什么，放佛若有所感一般，胤i也转头看向胤祯，两人的视线就这么碰上了。

　　见到胤祯转醒，胤i脸上露出一丝喜色，三步作两步来到胤祯身边，“你醒了？可还有哪里觉得不适？”

　　胤祯在胤i的帮助下坐起了身子，他用手揉了揉太阳穴，皱着眉看向胤i，“我这是怎么――”话还未说完，胤祯的表情便僵住了，而后看向胤i，开口道，“我刚刚做了个梦。”

　　“什么梦？”胤i坐在床边握着胤祯的手温声问道。

　　“我梦见你跟我说，说汗阿玛……”说着胤祯又摇摇头，笑了笑，“我怎么会做那样的梦啊，真够荒唐的。”

　　胤i没说话，只看向胤祯死死捏住被子一角的另一只手，许久，才艰难开口道，“祯儿，那不是梦。”

　　因着胤i的话，胤祯的笑意僵在嘴角，渐渐地，表情转为木然，低下头，轻声道，“哦……原来，那不是梦。”

　　胤i听着发自胤祯的轻声抽泣声，看着盖在胤祯腿上的锦被因为滚烫的液体渲开一大片水迹，最终叹口气将胤祯拥入怀中，“祯儿，不要哭，我还在你身边。”

　　胤祯头顶着胤i的胸膛，抽泣声越来越大，偶尔，嘴边溢出一句颤抖着的话，“他怎么能、怎么能、啊？怎么能那样做？那是他的汗阿玛啊……”

　　胤i没说话，只拥着胤祯轻轻地拍着他的背，一下又一下……

　　原本是回来奔皇太后的丧，胤祯从未想过自己会见不到康熙最后一面，也从未想过康熙会这样早驾崩，胤祯整个人都像失了魂一般没有一点生气。

　　胤i看胤祯这个样子，虽心痛不已，但外面还有一大堆的事情等着他定夺，心中再不舍，也只得叮嘱了又叮嘱毓庆宫里的太监宫女们好生照料着然后才离去。

　　原本胤i的意思是让胤祯现在毓庆宫里休养，等到必须要胤祯出来的时候再过来，可是胤祯在床上呆坐了一下午，而后便不顾众人阻拦硬是去了乾清宫的偏殿为康熙守灵。

　　若是有人来劝，胤祯便抬眼望着那人，“我连汗阿玛最后一面都没见着，如今，连多陪陪汗阿玛都不许了？”

　　那样期期艾艾的眼神，看的每个人心里都发酸，再后来，便没人再去劝胤祯了，只让他陪着大行皇帝最后一段时光。

　　直到胤|的余党全部被擒获，胤i这才向外宣告康熙驾崩的消息，一时间，京城哭声震天，而胤祯，恍若未闻，只呆呆地守在康熙灵旁，双眼木然。

　　几次，胤i抽空来看他，看着胤祯这样，也只能在心中一声叹息，安静地握着胤祯的手陪他坐一会儿，然后等到小太监寻来的时候又拍拍胤祯的肩膀后离开。

　　康熙与皇太后的丧事一直到次年的四月才真正意义上的办完，彼时，胤i已经登基，改年号为天成。

　　人间芳菲四月天，当胤祯大病一场痊愈再度站上那金銮殿的时候，已经由端郡王变为了端亲王。抬眼看向那坐在龙椅上的帝王，对上他扫过来瞬间变得柔和的眼神，嘴角勾了勾，复又垂下眼，与周围的人一起三呼万岁。

　　在我有生之年，终见你君临天下。

　　作者有话要说：补充这一章，正文真完结了

　　以后就是番外君登场时间

　　计划的番外有：九阿哥单独番外一章 胤i单独番外一章 二十四番外N章

　　你们有什么想看的也可以提，我从中挑三个我能HOLD住的来写。P.S.你们这些无肉不欢的熊孩子不许要纯肉！写了还是被锁，有意思没意思啊！抱抱亲亲扭扭舔舔蹭蹭神马的，会穿插在番外中的，你们想点儿纯洁的！

　　以及，谢谢不疯魔不成佛童鞋的地雷

　　最后，晚安！！！

　　59、胤K[壹]

　　随着一朵朵绚烂的烟花在夜空中绽放，因为康熙帝驾崩而变得肃穆的京城终于开始活泛起来，这也是胤i登基后举行的第一个正儿八经的年宴。

　　往年，都是康熙带着众人看烟花，他的儿子们围在周围。现在，变成了胤i带着众人看烟花，他的儿子与兄弟们围在周围。

　　胤K没有去凑这个热闹，他也知道胤i也不在乎甚至大抵是不怎么愿意看到自己出现在他的眼皮子底下的，虽然跟安抚似地封了自己一个郡王爵位，可是胤K比谁心里都明白，只要自己有一点儿让胤i不痛快了，他就能毫不留情地将自己扒拉个干净，滚回郡王府吃自己去吧，谁让你跟着胤T一块儿混呢！

　　可是胤K不后悔，一点儿都不后悔，尤其是看到那道站在胤i身边的背影的时候，胤K就死死地捏着一枚缺了一角的印章，在心里告诉自己，不后悔也不能后悔更不准后悔。仿佛只要心里存了个后悔的念头，那就像是输了似地，至于输给谁，胤K不敢想也不愿想。

　　悄无声息地从人群中退了出来，慢慢地走到一个背风的地方站好，胤K抬起头眯着眼睛看向夜空中的烟花，一朵又一朵，那样绚烂那样热闹，可是这绚烂这热闹，不是自己的，自己充其量不过是那地上的烟花盒子那一堆渣子罢了。

　　看了许久，胤K这才觉得脖子有些酸了，他低下头靠着墙闭了闭眼睛，再睁开，看了看周围，忽然想起来，康熙四十二年的时候，自己也在这地方呆过，那个时候，不单单自己站在这儿，胤祯也站在这儿的。被风沙迷了眼睛的小孩儿，就那么乖乖地昂起头眯着沁出泪珠的眼睛让胤K给他吹掉沙子，满脸的信任与依赖。胤K还能清晰地记起来终于能睁开眼睛的胤祯是怎样因为自己无意之中说出他讲的那些逗人笑的话儿撇过头还闹小孩子脾气不搭理自己的，是怎么样气鼓鼓地说自己不让十三弟给他喝酒的。还有……还有那最后交握在一起的手的温度，那在寒风中显得别样温暖的触感，好像，现在还残留在指尖一样。胤K低头看着自己的手掌，空空如也，什么都没有，即使是那残存的温度，也被这不知从哪儿冒出来的北风一刮，全都消失殆尽了。再没有人站在自己身边，再没有人让自己给他吹眼睛，再没有人气鼓鼓地对自己说‘你还不让十三哥给我酒喝’，自己，再也握不住那温暖的手掌。

　　忽地，胤K闭上了眼睛，抬手揉了揉，然后摇着头嘟囔了一声，“瞧瞧胤祯找的这好地方，总能将沙子吹进眼里……”说罢掏出帕子拭干眼角边的那一丝湿润，转身慢慢地离开了这个地方。

　　去给胤i告罪说要先行离宫的时候，大家伙正围着他说的热闹，胤K觉得自己好像是一个大冰坨子，一进去，就将一锅咕嘟咕嘟响的热水扑哧一下弄得没有了热度，气氛都冷了下来。

　　胤K也不在乎，只恭恭敬敬又满含歉意地对胤i说自己的风寒还未好，这会儿头有些晕乎，所以想要告假回府歇着去，说这话的时候，胤K没抬头，只将视线投注在那满地的靴子上，可即使是这样，胤K也逼着自己不将视线移到明黄龙靴旁的那一双。

　　胤i看着弯腰站在自己身前的胤K，颇为关切地问道，“这寒冬腊月的，九弟怎地这样不小心得了风寒了？要不要紧？不如朕让太医来给你瞧瞧吧。”

　　胤K将腰弯的更低，“谢万岁爷关心，奴才只是偶感风寒，之前便已开了方子每日都吃着，已经是大好了，今个儿头疼许是吹了风，所以有些受不住，还是不必惊动太医院了，奴才回去休息休息便好，只是怕扫了万岁爷与大家伙的兴了。”

　　胤K讲的恳切，胤i便也没有坚持，只点点头道，“还是身体要紧，若无什么大碍便好，九弟若是想先出宫，那朕便允了。只一条，回去好生休养，该吃药便吃药该休息便休息，可不许多操劳。”

　　“，奴才谢皇上恩准。”胤K跪在地上磕了个头，然后起身低着头弯着腰慢慢地退了出去，而后转头一点儿不留恋的往出宫的路走去。

　　胤K一走，现场的气氛又热烈了起来，好似什么都没发生一般。

　　胤i注意到站在自己身边的胤祯脸色有些难看，转头低声问道，”怎么了？”

　　胤祯回过神对上胤i那关切的眼神，抿嘴笑笑摇摇头，“没事儿。”

　　“是不是被风吹着不太舒服了？”胤i借着大氅的遮掩伸手握住了胤祯的手，“我说让你穿着那条银狐皮的大氅，你偏不穿，这寒冬腊月大晚上的，风本来就大，吸了寒气怎么办？本身身子骨就不强健，到时候身子不爽利了，没得又让我忧心。”

　　胤祯被胤i这絮絮叨叨弄得有些哭笑不得，想要抽回自己的手，可是胤i握得紧，只能作罢，有些无奈道，“万岁爷当臣弟是纸糊的不成，风一刮就跑雨一打就倒？这还穿的不够多呐？再加，臣弟得连路都走不了了。”

　　胤i不管胤祯这半是玩笑半是认真的抱怨，只语气坚决地说，“待会儿，我让人熬碗姜汤，你须得喝了。”

　　一听要喝姜汤，胤祯不由得皱了皱鼻子，“喝那个干嘛呀，辣的喉咙都像是被火烧了似地。”

　　“这会儿喝碗姜汤总比以后喝那汤药来得好。”胤i一语定乾坤，“就这么说定了，待会儿回宫了我看着你喝，可不许你把姜汤又给浇了花。”

　　胤祯被胤i弄得没办法，只嘟囔道，“知道啦知道啦，臣弟都这么大把年纪了，还被当着孩子哄呢，丢人劲儿的。”

　　听到胤祯这抱怨，胤i倒是嘴角勾起了笑，紧了紧握着胤祯的手，凑在他耳边轻声说，“若你是都一把年纪了，那我岂不是老头子了。莫不是，祯儿嫌我老了？”

　　猛地听胤i这样亲昵的叫自己，虽然知道这声音小的旁的人压根听不见，可胤祯还是羞红了脸，所幸天色黑别人也瞧不出来，语气里满是懊恼，“您是天子，说话怎么还这么没谱儿呢？也不怕别人笑话！”

　　胤i听着想笑，又忍住了，只握着胤祯的手不再说话，只把胤祯逗得气也不是恼也不是，整个人都差点儿炸了毛。

　　胤i与胤祯这幅亲近的模样落在周围人的眼里，也不过是让众人对胤祯更加羡慕罢了――如今这大清，若说端亲王在天成帝心中的地位是排在第二的话，那便没人排的上第一了，无限荣宠唯端亲王一人独得。谁又敢说什么，谁又能说什么？不说天成帝，便是那雍亲王怡亲王，也护着端亲王呐，谁要是敢碎嘴子，那才是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了！

　　于是那心思活络的，便瞅着胤i与其余兄弟寒暄的空档，溜到胤祯身边围着说着恭维的话，以期在端亲王心中留下个好印象，日后也好有什么差事，也能想起自己不是。

　　宫廷之内的那些温情那些热闹那些谄媚，这都与坐在马车之内的胤K无关，他靠坐在车内的软垫上，一遍又一遍地摩挲着手中那枚缺了一角的印章，双目微闭，不发一言。

　　一直到摇摇晃晃的马车停了下来，外面的侍从一句低声的‘王爷，王府到了。’胤K这才睁开眼睛，嗯了一声掀开帘子下车往府里走去。

　　胤K提前回府，以前的九福晋如今的郡王妃栋鄂氏赶紧迎了出来，用帕子捂着嘴咳了两声后才开口道，“王爷怎么这么早便回来了？”

　　胤K由着丫鬟给自己解下披风的带子又给自己端水洗手洁面，然后才开口道，“头有些疼，便先回来了。”说着胤K看向九福晋，“你身子不好，就不要迎出来了，还是快些回屋里躺着吧。这滴水成冰的天气，再受了风寒可怎么办？”

　　栋鄂氏抿嘴笑笑，“忽然听到王爷回来了，妾身心里一急，所以……”

　　胤K知道康熙末年到天成元年那一段时间着实吓坏了她，于是抬手安抚地拍了拍栋鄂氏的手臂，“没事儿，我没什么事儿，你别瞎操心乱想，好好养好身子才是正事儿。”

　　栋鄂氏还是那副柔柔地样子，“妾身知道。”

　　或许是觉得这气氛实在是有些沉闷，胤K特意提高了些声音，“往年三十都难得在府里过，这回回来得早，在宫里也没能好好吃东西，不若福晋同我一块儿再用点儿吧，咱们两人也好好地过个年三十。”

　　栋鄂氏弯了弯眼睛，“好。”

　　说是好好地过个年三十，但是胤K最终没让府里人多折腾，只让厨房里准备了几个菜并一壶酒便罢了。

　　夫妻两头一回这样只两个人坐在一起平平静静地过了一个新年。

　　栋鄂氏一直卯着劲想要给胤K生一个儿子，几次三番都不得如愿，终于伤了身子，过了年之后，外面是姹紫嫣红春光好，而她却如那秋末初冬的植物，一日比一日地颓败了下去。

　　虽说与栋鄂氏之间说不上鹣鲽情深，可是这么多年的互相陪伴，栋鄂氏在胤K心里已经是家人般的存在，他从没想过这府里如果没有了这么个女主人，那又会变成什么样子，一想，胤K竟觉得心里慌得厉害，一时间，什么名贵的药材都如流水般地买了进来，府里整日都弥漫着那苦苦地药味。

　　就是胤i，也听说栋鄂氏不大好后让太医院的太医来瞧了好几回，赏赐也下了好几回。可到底是病入膏肓，灌什么进去都只不过是图个心理安慰。

　　胤K心里沉甸甸的，可是，他没法儿和别人说他心里的感觉，甚至连府里弥漫着的药味儿，他都闻着有一股腐朽的气味，让他几乎要发疯。

　　偶尔，胤K觉得受不了了，便去自己的酒楼坐坐，从二楼往下看那街上来来往往的人流，感受着那活气儿，心里这才觉得松泛了点儿。

　　这日栋鄂氏又把喝进去的药哇啦哇啦吐了个干净，胤K看着屋子里的人来来回回乱成一团，好容易才把一切都收拾好又让着胤i派来的太医扎了几针后栋鄂氏这才沉沉睡去。

　　胤K看着床上栋鄂氏那消瘦而无一丝血色的脸，心里一阵阵地发紧，长吸了一口气，转身朝外走去。

　　最后还是让马车拉着自己去了如意居，照例是二楼的厢房，一壶酒几个小菜，胤K端着酒杯有一口没一口的抿着，眼睛望着窗外发呆。

　　但是过了一会儿，那毫无目的四下乱看的目光定住了，停留在了那穿着月白长衫的男子身上，看了一会儿，那在楼下街面上的男子似有所觉，抬起了头，与朝下望的胤K的目光对了个正着。

　　“真巧，没想到会在这儿碰到九哥。”胤祯已经记不得有多少年没有这样和胤K单独坐在酒楼的这间厢房中了。

　　“是挺巧的。”胤K语气淡淡，为胤祯倒了一杯酒，“今个儿端亲王怎么有空在街上闲逛呢？”

　　胤祯装作没听到胤K的那一声端亲王，只笑笑道，“今日得了一日假，在府里也没什么事儿，便说出来看看。”说着胤祯看着脸色并不太好的胤K，关心地问道，“不知这几日，九嫂身体可好些了？”

　　胤K从鼻腔里喷了一小口气，“不过是捱日子罢了。”

　　之前完颜氏也去瞧过栋鄂氏，那里面什么情况胤祯也多多少少了解一些，可是对着胤K，他还是说了些劝慰的话，“九哥不要这样想，所谓病来如山倒病去如抽丝，慢慢来，好好养着总会好起来的。”

　　胤K轻笑一声，对胤祯举杯，“那就承端亲王的吉言了。”

　　“九哥……”胤祯张口，表情有些难受。

　　“怎么？”胤K看向胤祯，开口问道。

　　胤祯想让胤K不要这样暮气沉沉，想让胤K不要这样生疏地叫自己端亲王，但是到了最后，也只是摇了摇头，举起了酒杯和胤K碰了碰，“没事儿，我敬九哥，愿九嫂早日康复。”

　　胤K看着胤祯将那杯酒一饮而尽，而后笑笑，也将自己杯中的酒干了干净。

　　两人就这么喝着酒说着话，之间的气氛疏离的好似并不相熟的陌生人。胤祯心中并不好过，可是胤K却希望这样的时光延续的更长一些，再长一些。

　　但是，天下无不散的宴席，门外的敲门声终于响起，是胤祯的贴身太监孙东喜的声音，“王爷，宫里来人了，说请您进宫一趟。”

　　胤祯放下手中的酒杯，有些歉意地看向胤K，“九哥……”

　　胤K还是那副无所谓的样子，“还是公事要紧，端亲王还是快进宫去吧。”

　　胤祯觉得胤K每一句端亲王都像是一根针刺得自己的心抽抽地疼，他将手覆在胤K的手背上，轻声道，“九哥，不论如何，我都是你的十四弟，你也是我的九哥。做弟弟的，我――”

　　胤祯的话还未说完，就被胤K反手拉进了怀里，死死地搂住。

　　胤祯在最初的呆愣过后动了动身子，“九哥？”

　　“别动，就这么一会儿，就这么一会儿，我太累了。”胤K将脸埋在胤祯的颈间，贪婪地呼吸着那属于胤祯的味道，含含糊糊道。

　　这样一声示弱地话，让胤祯鼻头一酸，放松了身体抬手回抱住胤K将脸贴在他的耳边，一动不动。

　　胤K知道，这是他奢求来的时光，可是当敲门声再度响起的时候，他生出了不想松手只愿就这样将胤祯拥在怀中直到地老天荒的念头。

　　但是，理智终于占了上风，骄傲如胤K，便是输，那也要昂着头输，便是舍，那也要是他先放手。

　　深吸一口气，松开胤祯之时，胤K已经恢复了往日那漫不经心的郡王爷的样子，好似刚刚什么都没发生一般对胤祯笑笑，“去吧，可别让宫里的人久等，要不那可是我的罪过了。”

　　胤祯定定地看着胤K，许久，低下头，应了一声后起身离开，未再回头。

　　胤K就那样看着胤祯离开的背影，装作没有看到胤祯起身的时候眼角的那一抹晶莹，装作不知道自己此刻眼中浮起的水光，他只是那样看着，看着胤祯的离开，看着他坐上马车，看着他消失在喧闹的人群之中再也不见踪影。

　　胤祯走了，胤K又一个人在厢房里做了一会儿，便就是这一会儿，胤K都觉得房间里空寂的可怕，酒也不复醇香，什么都不对劲了，最后，他还是没忍住，将杯子扔在桌上回了府。

　　也不知道是不是今个儿太医的银针扎对了地方，栋鄂氏已经许多天没有睡的这样安稳过了，胤K回来的时候还进了小半碗粥，这样的消息，终于让胤K的脸上有了些笑意，府里上上下下都因为主子爷嘴角的那一抹笑而松了一口气。

　　晚上的时候，胤K做了一个梦，梦里的画面闪的很快，可是胤K就是能看的清清楚楚，梦里的都是康熙朝的事情，可是看着看着，他看出不对劲了，这是康熙朝的事情，可不是自己经历的康熙朝的事情。胤祯没坠马，安安稳稳地回了京，还是照例和自己还有八哥以及老十混在一块儿，满腔热情地与大家一起谋划八哥当太子的事情。四十七年的时候，胤i还是被废了，这期间大家伙儿都推举八哥当太子，汗阿玛发了怒，自己也挨了打，可是挨的不是板子，而是两巴掌，挨板子的是胤祯，因为他冲汗阿玛吼的最厉害，话里话外都是八哥该当太子，汗阿玛最后举起刀要砍的也是胤祯。后来，胤i果然被复立了，可是没过两年他又被废了，这一废，他再也没站起来过。连着八哥都被汗阿玛摁进了泥里再也爬不起来。八哥熄了当太子的心思，但是包括自己在内，都将夺储的希望投注在了胤祯的身上，开始全副心神地为他出谋划策。最让胤K不可思议地是，在五十六年的时候，汗阿玛居然还没驾崩，还活的好好儿的！隔年，胤祯就领兵被派去青海打仗了，汗阿玛给他的荣耀与恩宠让梦中的自己与八哥还有老十笃定这太子之位就是胤祯的了。可是，到了六十一年的时候，登基的居然是一贯不声不响地胤G！那些难以置信与不服气，那些怀疑与猜测，纷纷扰扰，暗流汹涌，到了最后，只剩下那个在新帝登基四年后被革去黄带子削除宗籍改了名字凄凄惨惨死死在保定的‘塞思黑’，和自己死在同年的还有同样，被削了宗籍，夺了王爵，改名为‘阿其那’的八哥。就是胤M，都被隔了爵圈禁了起来，而胤G的亲弟弟胤祯，被赶去给汗阿玛守皇陵。八阿哥一党，在此梦中，竟无一有好下场！

　　梦境的最后，胤K只看见那个落魄的自己躺在四处漏风的破屋内呜咽着蜷缩成一团，嘴角溢出一滩血，而那双眼，那双满含不甘与怨恨的眼，竟死死地看向自己站着的地方，看着自己眼睁睁地死在自己眼前，胤K啊地一声喊了出来，这一喊，将他从梦中喊回了现实。

　　听到动静端着蜡烛进来的小丫鬟用烛光驱散了满室黑暗，她看着坐在床上急促呼吸满头汗珠的胤K小声地问道，“王爷，怎么了？”

　　胤K转过脸看着那一脸疑惑与担忧的小丫头，张嘴想说话，却又觉得嘴里干的厉害，缓了口气才嘶着嗓子道，“给我端杯水来。”

　　“是。”小丫头听了赶紧将拉住放在一旁，端了一杯水伺候着胤K喝了下去。

　　坐着歇了一会儿，胤K摆摆手道，“你下去吧，没事儿了。”

　　小丫头偷眼看了看胤K，应了一声便退了下去，室内的光线又变得昏暗起来。

　　胤K静静地躺在床上，他一遍又一遍地回想着那个梦，那个梦那样地真实，真实到胤K再度想起那双怨恨不甘的眼睛的时候，仍浑身打颤。

　　但是在下一个瞬间，胤K僵住了，他想起了很早的时候胤祯同他说的那一句话，照例是为了要不要扶持八哥而争吵，最后，胤祯看着自己抖着嗓子道‘我不知道太子最后登基当了皇帝会怎么样，可是我知道，如果不是太子，我们谁都没有好下场。’我们谁都没有好下场，这一句话，如今再度回想起来，顿时让胤K猛地坐起来，他知道，胤祯知道，胤祯什么都知道！

　　在那么一瞬间，胤K大脑一片空白，他想要想些什么，可是什么都想不起来了，连带着，他发现他的手都有点儿发抖。还未等他理清个头绪，屋外却不知道怎么地喧闹起来，那吵吵嚷嚷地声音让胤K心头火气，掀开被子下了床冲到门口厉声道，“吵什么，还有点规矩没有，一个个地都活着不耐烦了？”

　　只是这一次，众人没有因为他的怒喝而安静下来，一个跟在栋鄂氏身边伺候地老嬷嬷哭的一脸涕泪地趴跪在了胤K的脚边，“王爷，王爷，福晋她快要不行了，您赶紧去瞧瞧吧！”

　　“你说什么？”胤K被最后那句话说的定在了当场，只觉得一阵风穿着自己的身体吹了过去，将自己的五脏六腑都给冻住了。

　　“福晋快要不行了，您赶紧去瞧瞧吧！”那老嬷嬷又哭着喊了一句。

　　胤K不知道他是怎么有这丫鬟伺候着穿好衣服的，也不知道是怎么被人扶着走到栋鄂氏的屋子里的，但是在见到躺在床上面上还带着一丝红润地栋鄂氏的时候，胤K才像是被按了个机关似地整个人终于活动了起来，“你怎么了？有哪儿不舒服？我给你进宫请太医去……”

　　胤K说着就想起身出去，但是被栋鄂氏拉住了他的手，“王爷，别麻烦了，您还是陪妾身说说话儿吧。”

　　胤K不动，只看着栋鄂氏。

　　栋鄂氏虚弱地笑笑，“王爷，坐吧，妾身这会儿只想和您两个人单独说说话。平日里，妾身没求过您什么，您就应妾身这一回吧。”

　　胤K定定地看着栋鄂氏，最终挥了挥手，让一屋子地下人都退了出去，而后才坐在栋鄂氏身边握着她的手道，“这会子说什么话，最紧要地是你好好养病，等你病好了，你要整宿整宿地不睡说话爷都陪着你说。”

　　栋鄂氏被胤K这话逗得笑了一下，抬起手目光眷恋地一寸寸地摸过胤K的眉眼，栋鄂氏轻声道，“王爷，妾身知道您心里苦，可是妾身却没法子和您分担您的那份苦，这是臣妾这一辈子最痛苦的事儿。你们男人朝廷上的事儿，妾身不懂，妾身一个妇道人家，只盼着王爷您平平安安健健康康。如今妾身自知时日无多，连是否能够熬到天亮也未知，妾身还想求爷答应妾身最后一件事儿，让妾身安安心心地去。”

　　“你瞎说些什么，你会好的，过几日就会好的，别整日想着死呀死的，晦气！”胤K急急地打断了栋鄂氏的话，开口道。

　　栋鄂氏嘴巴在笑，可是眼里却滚下泪，“妾身自个儿的身子，自个儿还不清楚么？爷，求求您就应了妾身吧，求求您，成不成？”

　　胤K看着栋鄂氏激动的气都快喘不上来，赶紧为她顺着气道，“好好好，你说什么我都应着你，什么事儿我都应着你，好不好？我答应了你，你就安安心心地养病吧，成不成？”

　　得了胤K的点头，栋鄂氏这才平静下来，看着胤K，“妾身求您的事，便是求您，忘了他吧。”

　　“你说什么？”栋鄂氏的话让胤K呆立当场，甚至连他不知不觉间松开了握着栋鄂氏的手都没有发现。

　　“妾身知道这很难，会让您疼，像挖您的心那样疼。”栋鄂氏眼泪流的更急，嘴角却带着笑，“可是就像妾身说的，妾身从嫁给您，唯一的心愿便是希望您平平安安高高兴兴健健康康。只要您能平安高兴，您干什么妾身都从未说个不字。那些妹妹们，只要能伺候好您，妾身就高兴。可是，那个院子里的男人们，那是些祸害，不能留！如今，谁不知道那位是万岁爷放在心尖尖上的人，可是您置在那个院子里的男人们，有些人的眉，有些人的眼，肖的是谁，似地是谁，终有一天会被有心人看在眼里记在脑子里，若是被捅到了上面――”说到这里栋鄂氏又急促地呼吸了几下，好容易缓过劲来才继续说道，“妾身不能看着您万劫不复，所以，在您还没回来的时候，妾身做主，让人将那院子里的人都处置了。这罪，这孽，让妾身来给您背，您今后，就好好儿的，成吗？”

　　胤K怔怔地看着栋鄂氏，许久，落下泪来，握住她的手，“芸娘，这一生，我――”

　　栋鄂氏没让胤K将话说完，只为他擦干泪，“妾身这一辈子，想要过很多东西，有些得到了，有些没得到，但是只一样，得到了以后，妾身便觉得那些没得到的都不重要了，您知道那是什么？那便是嫁给您。这是妾身这一辈子求了得到的最好的事情。只可惜，可惜不能再陪着您继续走下去了……”

　　胤K看着栋鄂氏的话音越来越小，看着她慢慢闭上眼睛，看着她的手无力地垂在了床边，再也没了呼吸……

　　从最初，胤K觉得自己什么都是对的，但是到了最后，所有的事情都证明了，只有胤祯才是对的，而自己的所作所为，最终被证明了不过是一个笑话。

　　胤K曾经觉得胤i不过是个不学无术暴戾荒淫的草包，若不是他是从皇后的肚子里爬出来的，那太子之位岂容得他来坐，可就是坐，冷眼旁观几十年下来，他也坐的不稳，当的不称职！一想到自己日后要对这样一个人俯首称臣下跪自称奴才，胤K就觉得浑身都不得劲，所以当胤T语焉不详地对他说起想要谋得太子一位的时候，胤K几乎没有多考虑便同意了，他拿出他所有的热情与精力来支持胤T，为胤T谋划。他的八哥，君子端方温润如玉，行为处事无不受人称赞，就是在民间，那名声也是极好的。一个储君，不就是该这样吗？

　　所以当胤祯来劝他的时候，胤K没有回头，甚至他恼怒于胤祯对自己的否定，从小到大，只要自己看准的事情，便没有一次是走了眼的，在这件事情上，更绝对不会是！自从支持了胤T争夺皇位之后，越来越多的时候，在胤K的眼中，胤i就是一个鸠占鹊巢的家伙，总有一天要被踹下太子之位被圈一辈子的存在。但是，有一天，自己最看重，甚至看重到已经滋生出一些说不清道不明情绪的胤祯却跑来和胤K说是因为胤T给自己下了蛊所以昏头昏脑地跑去夺储，说是因为胤T许了自己一个铁帽子亲王所以才不管不顾地一头扎进去不回转了。他说自己不会赢，说胤T不会赢，说自己会变为阶下囚，甚至赔了命！

　　这样的话成功地点燃了胤K的怒火，他气，他恨，他觉得胤祯背叛了自己，所以他狠狠地甩开了胤祯，再也不许他走到自己的地界儿来。他卯着劲想证明，证明他是对的，胤祯是错的，所以他从未想过后悔这件事。

　　可是，最终的结果是什么？胤T被罚去守皇陵，自己因为最后不知道胤T和胤|一块儿密谋了这件事情而侥幸逃过一劫，被赏了个不尴不尬地郡王。苟延残喘地活着。

　　看着没了声息的栋鄂氏，胤K失声痛哭，他一直孜孜不倦地追求的没有得到，他想要在乎的，被他亲手推了出去再也不会回来，他以为会在原地等着他的也离他而去。

　　昂着头输也是输了，他先放手的舍那也是舍了，最终，他一无所有，再也无法回头。

　　烟消云散，繁华尽处终成空。

　　暮春的时候，京里出了一件轰动全京城的大事儿，英郡王妃病殁了，英郡王在处理完了郡王妃的丧事之后竟然在京郊的一座寺庙内出了家！

　　这样的一个消息震得全京城的人目瞪口呆，惊的皇上王爷们半天没回过神。

　　端亲王一听到这个消息就骑着马赶到了那寺庙里，可是一个人去还是一个人回来的，听说连面都没见着，只有一个小和尚送了一张纸条出来给端亲王，端亲王看了那张纸条许久，才转身翻身上马回了京，再也没听端亲王提起过这件事儿。

　　又过了许多年，京郊寺庙的一位僧人坐化了，听说，那个时候僧人手里还握着一枚缺了一角的印章。

　　再后来，趁着满头银发的端亲王睡在躺椅上小憩的时候，他顽皮的小孙子在他的书房翻到了一个雕工精致地小匣子，满以为里面有什么宝贝的小家伙最终只在里面看到了一张有些泛黄的纸，展开以后，小孩子歪着脑袋用奶声奶气的嗓子念出了那张纸上的字，“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　午后的阳光透过层层叠叠地树叶变成斑驳地光斑照射在地面上，微风吹过树梢带起沙沙地声响，躺椅上的老人静静地睡着，屋内地孩子琢磨着对他来说还有些太过深奥的诗句。

　　爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。

　　60、天成朝纪事[壹]

　　处理完康熙与皇太后的丧事的时候已近四月，此时胤i业已登基，改年号为天成，那些兄兄弟弟们该赏的赏该罚的罚，亲王郡王封了一大堆，朝廷上的事儿也慢慢走上了正轨，期间胤祉上折子说为了避圣讳求将诸位兄弟名字中的‘胤’字改为‘允’字，胤i想了想，没准，胤祉看他态度坚决，也就没有再说什么。

　　胤祯自然是被胤i封了个端亲王。不过这对于胤祯来说也没什么紧要的，亲王也好郡王也罢，对他来说只不过是个称呼上的变化罢了。

　　康熙的骤然离世对于胤祯的打击是巨大的，从景陵回来之后他就病了，头几天连眼都睁不开，生生急坏了整个端王府的人。

　　新帝登基诸事繁杂，但饶是如此胤i还是挤出了时间去了端亲王府上，彼时胤祯还只是躺在床上整个人都显得虚弱无比。

　　胤i坐在床边握着胤祯的手，眼里的心疼止都止不住，“我之前瞧着你脸色便不好，千叮咛万嘱咐那些奴才们好好地伺候着你，可谁知到底还是让你病了。”

　　胤祯看着一身常服的胤i，笑了笑，“是奴才自己身子骨不争气，哪里怪得了别人。还有，您都是皇上了，怎么还跟奴才我来我去的。”

　　胤i听了胤祯的话，便有些不高兴，“祯儿这是在跟我耍脾气呢！”

　　胤祯歪了歪脑袋，“皇上这说的是什么话儿？”

　　“大实话。”胤i颇有些不高兴地扔出一句话，眼睛瞪得圆圆地，看着像是要捏胤祯，后来还是忍了下来，气哼哼道，“一点儿不掺假的大实话。”

　　胤祯倒没想到胤i突然间变得这样孩子气，顿时有些无奈，“万岁爷……”

　　“从今以后我在你心里就只是万岁爷了？”胤i直直地看着胤祯，颇有些胤祯一旦点头就和他没完的架势。

　　胤祯一愣，心里也不知道想到了什么，表情又是心酸又是茫然。

　　这样子看在胤i眼里只觉得心都揪到了一块儿，握着胤祯的手举起来放在嘴边亲了亲，低声道，“在旁的人心里我是天子是九五之尊，可是在祯儿这里，我只愿做与你携手一生的胤i。祯儿在我心里是顶顶重要的人，别在我面前自称奴才，否则是在拿刀子剜我的心呐。行不行？”

　　胤祯看着胤i那温柔的样子，心里有些微酸，脸上还是扯出一丝笑，应了一声，“嗯。”

　　胤i见胤祯答应了，又高兴起来，“京里每到这样的季节风沙就大的恼人，可你也不能见天地待在屋子里不出去，这对身子可不好。我想好了，准你的假，让你到咱们上回住的别院去休养一些日子，等病好了再回来，如何？”

　　胤祯有些犹豫，“这怎么好，原本就是事儿多的时候，奴、不，我怎么好一个人跑到那里去偷闲。”

　　“这怎么是偷闲。”胤i摇头道，“瞧瞧你这身子骨，怕是在金銮殿上站个半刻都受不住，还能办什么差。倒不如认认真真地将身体养好了再回来帮我呢，也省的我日日挂心你的身体。再说了，兄弟们有那么多，将差事往众人手里分一分，也不缺你这一个。你还是安安心心地养好病的好……”

　　胤i大道理一大堆，直说的胤祯头发晕，最后还是稀里糊涂地同意了，后来胤i问胤祯是不是要带着家眷一起过去，胤祯想了想摇摇头，只说想要一个人静一静，胤i听了也就没有再说什么，同意了。

　　碰上胤祯的事情胤i动作总是挺快，头天和胤祯商量好，第二天就准了胤祯的假让他好好养病，胤祯叮嘱好了王府的事儿之后就在胤i派来的侍卫的护送下去了当初他和胤i一同居住过的别院，同行的还有胤i给他千挑万选的太医以及厨子。

　　其实胤祯也想病快些好，所以对于太医的话总是认真执行，说让喝药就喝药，说让休息就休息，从不讨价还价，可是也不知道怎么回事儿，病情却总是反反复复，有的时候胤祯简直觉得自己是不是要交代在这儿了。

　　每天下午只要太阳好，那就都是胤祯晒太阳的时间，像以前一样，孙东喜将躺椅毯子什么准备好，然后搀着胤祯在躺椅上躺下，而后才退到一边去守着。

　　这日一如往初，太阳很好，风也很柔，轻轻地吹在身上让人觉得舒服极了，胤祯一时没忍住，又闭着眼睛打了个盹儿，等到察觉到有人给自己掖毯子的时候才醒过来，不过也没一下就睁开眼睛，只用手按住为自己掖毯子的手，闭着眼睛笑道，“您怎么过来了？”

　　回答胤祯的是一声轻笑，“怎么不看就知道是我呢？”

　　胤祯睁开眼睛，看向俯身对着自己笑的胤i，眼睛弯弯的，“就是知道呀。”

　　胤i看着胤祯那软软地笑，低下头在他的鼻尖亲了亲，“祯儿和我还真是心有灵犀呢。”

　　这样亲昵的动作让胤祯的脸有些发红，下意识地四处看了一圈，发现没有人这才嗔怪地看向胤i，“你怎么这样儿啊？”

　　胤i发现，只要胤祯一急就不您啊您地称呼自己了，他倒是喜欢胤祯这样和自己说话，面上还是一本正经地看着胤祯，握着他的手在一旁坐下，“我怎么了？”

　　“就是、就是……”胤祯就是了半天，怎么没能把‘你亲我’这三个字说出口，最后只得挫败地看向胤i，“您是皇上，别这样，被人看着了不好。”

　　“是啊，我是皇上，可在你面前那也只是胤i不是。”胤i叹了一口气，而后又恢复了平常一切尽在掌握的神情，“正因为是皇上，所以你且放心，总不会让你为难让你受人非议。我的话，你还信不过？”

　　自康熙离世，胤祯对胤i的感情又发生了些变化，见胤i一副胸有成竹的样子，神情又软了下来，反手与胤i十指交扣，微笑道，“自是相信二哥的。”

　　胤祯的话让胤i嘴角的弧度又大了些，“这就对喽。”说着用另一只手去抚胤祯的脸庞，好看地剑眉皱了起来，“怎么养了这许多日，反倒比之前还瘦了？你是不是没好好吃药呢？”

　　“哪儿啊。”胤祯覆住胤i放在自己脸上的手，答道，“一天两顿的药我可一次都没缺过，只是也不知道怎么回事儿，这病总是起起伏伏的。有的时候我也挺焦心的。”

　　“没事儿。”胤祯露出担忧的神情胤i反倒眉头舒展了，表情尽量放松地安抚着胤祯，“人家都说，病来如山倒病去如抽丝，慢慢来，别着急。我派来的几个太医看病都是好手，有他们调理着，病总会好的。你可不许天天地在心里瞎嘀咕，没得伤了神对身体可没什么益处。”

　　胤祯看胤i那样子，自己脸上的笑意又浓了三分，也不知道从什么时候开始，两人之间的相处模式就多了这一种，但凡其中一人心情不好了，另一个纵使也同样担忧但也不显出来，总是这样轻声细语地安慰着对方。这样的行为其实彼此之间都心中有数，可还是这样心照不宣地做着，为的就是让对方安心而已。

　　胤祯就这么笑眯眯地看了好些日子没见的胤i好一会儿，这才想起了什么开口问道，“您怎么来这儿了？有事儿和我说？”

　　胤i最爱看胤祯那样满目柔和地看自己的眼神，对于他后知后觉地询问胤i挑挑眉道，“古人言，一日不见如隔三秋，我这都多少秋没见着你了，实在忍不住，所以到这儿来看看你。”

　　若说胤i有什么是胤祯招架不住的，这情话像是不要钱似地随时都能从胤i的嘴里冒出来便是其一，脸皮有些薄的胤祯毫不意外地又红了脸庞，半是嗔怪半是无奈地看着胤i，“您这话说的，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“哪儿呢？我瞧瞧。”胤i作势要去撸胤祯的袖子，胤祯自是不肯，两个大男人就这么闹成了一团。

　　守在院子外面的孙东喜与胤i身边的裕贵听着院内的笑声互相对视了一眼，然后不约而同地眼观鼻鼻观心地垂下了脑袋，站在两边一动不动，好似什么都没有听到过。

　　玩笑了一阵，胤祯被胤i弄得双脸红扑扑，鼻尖都沁出了些汗珠，到底不能和身体健康的人比较，胤祯举着双手开始投降，“我错了我错了，二哥饶我这一回，我这会儿脑袋都开始犯晕眼发花了！”

　　听了胤祯的话，胤i倒是挺合作地听了下来，掏出帕子给胤祯擦汗，一边擦一边说，“我瞧着你动了一会儿脸色不就好多了，可见也不能日日躺着不动，要动动手动动脚那才好的快呢。”

　　“知道了。”胤祯瞧着太阳慢慢地沉了下去，于是等胤i给自己擦完汗后坐起了身，一边掀开毯子一边问向胤i，“您是待会儿就回宫呢还是怎么说？”

　　胤i动作自然地扶着胤祯起了身，一边同他一起朝屋子里走一边答道，“不回宫，我在这儿陪你两三天。”

　　“陪我？”听了胤i的话，胤祯停下脚步看向胤i，眼里满是不赞同，“那怎么成，朝中那么多事儿还等着您去处理呢。”

　　胤i拍拍胤祯的手，“我说你每日心总是放不下来吧，我哪儿是那么没谱儿的人呢，自然是把事情都处理好了才过来的。说实话，从去年忙到现在，的确是一口气都不曾松过，如今倒真是觉得有些吃不消了，所以才想到这儿来散散心，否则，我也要和你一样病起来了。”

　　“呸呸呸。”胤祯瞪了胤i一眼，“您胡说些什么呢，这还好好儿的怎么就咒起自己病来了，您怎么比弘明还不靠谱啊？”

　　眼瞅着胤祯不高兴了，胤i赶紧岔开话题，“说起来，弘春弘明还给你写了信呢，正巧我要过来，所以一并给你带来，要看看么？”

　　胤祯看着胤i使那颇为生硬的‘转移注意力’，没好气地从鼻子里喷了一口气，朝着他伸手道，“给我瞧瞧。”

　　胤i勾唇一笑，将两封信拿了出来，先牵着胤祯在榻上坐下，这才交给他。

　　胤祯这边看着信，胤i那边也没停，“我瞧着弘春今年也十四了，平日里行为处事都稳重可靠，过些日子便给他派些差事让他处理，好好锻炼锻炼他。弘明在学堂里也表现很好，上回我考他们的时候，数他和弘晖答得最好，有他做榜样，弘晰念书也用功的很……”

　　胤祯虽然看着信，但是胤i的话也是听进去了的，等到看完他看向胤i开口道，“两个孩子虽然表现的还算不错，可是您也别太夸着他们了，现在他们年纪还小，日子长了怕他们变得飘飘然，到不知道脚踏实地是什么了。”见胤i不甚赞同地想说什么胤祯抢在他前头说道，“两个孩子都在信里跟我讲啦，说您赏了他们好几次呢。这可不好。”

　　看着胤祯那认真的表情，胤i有些没办法地叹一口气，将他拥入自己的怀中，“好好好，都听你的，都听你的。咱们好不容易见次面，就别老讲孩子们的事儿了，给我说说你在这儿过的怎么样吧。”

　　胤祯被胤i搂在怀里，倒也没有挣扎，只开口道，“您还能不知道我每日都做些什么？”

　　原本让人日日回报胤祯这边的生活起居的事儿胤i就没打算瞒着他，如今胤祯自己说了出来，胤i也毫不在意，像抱着孩子似地搂着胤祯摇了摇，“听到是一回事儿，亲眼见着又是另外一回事儿。总觉着别人讲的没有你自己讲的好。老实说，我说想你，可真不是骗你呢。”

　　胤祯靠在胤i肩头，无声笑笑，手搂着胤i的背紧了紧，“我知道，我也想你。”

　　就这么短短地一句话，让胤i脸上的笑意止都止不住，哪儿还有半点九五之尊的威严之相。

　　晚上因为胤i的到来，厨房里倒是好好地折腾了一通，看着满桌子的菜，胤祯有些无奈，“瞧瞧，您一来这里就闹得人仰马翻的。”

　　“端亲王教训的是。”胤i干起了布菜的会儿，手脚不停地给胤祯盛汤夹菜，“下回让他们别再这么折腾了。”

　　胤祯看着胤i这动作觉得浑身不自在，拦住胤i道，“我也不是两三岁的孩子，自己会吃呢，您也坐下吧，哪有皇上伺候人的道理，让外人看着了，这可怎么好？”

　　胤i眉头微皱了一下，但脸上还是带着笑，“是是是，知道了，赶紧吃吧，待会儿还得喝药呢。”

　　“嗳……”胤祯应了一声，也拿起了筷子。

　　席间胤祯给胤i说说自己在这儿的生活，胤i给胤祯说说宫里的事儿，一顿饭也算吃的气氛融洽。

　　饭后胤i看着胤祯喝了药又让人伺候着他洗漱，临睡觉的时候胤祯原本想让胤i歇在别的院子里，但是这个提议被胤i驳回了，胤祯还是有些坚持，“我这病着呢，别把病气过给您。”

　　胤i摆摆手，兀自掀开被子，坐了上床，然后转过身拍了拍自己身边空着的位置，“我心里有数，你就别瞎操心了，赶紧上来睡觉吧。”见胤G还是站在那儿不动，胤i挑了眉，“你要不过来我去抱你了啊。”

　　胤祯没辙，只得也上了床，与胤i并肩躺下。

　　胤i为胤祯盖好被子后开口道，“方才我在外面散步的时候瞧着那满天的繁星，明个儿一定是个好天气。不如明早咱们去爬山看日出吧？”

　　“看日出？”胤祯愣了一下。

　　“嗯。”胤i与胤祯脸对着脸，“正好带着你出去走走，别整天闷在院子里，一动也不动。”

　　胤祯想了想，同意了，“成。”

　　胤i笑了笑，“那赶紧睡吧，明儿早些起来。”

　　“嗳。”胤祯点点头，看着胤i闭上了眼睛，犹豫了一下，还是凑上前在胤i的脸上亲了一下，小声道，“晚安。”

　　胤i眼没睁开，可是嘴角大大地勾了起来，伸手将胤祯搂进怀里，低头用唇贴着胤祯的额头，“睡吧。”

　　胤祯将有些发烫地脸埋在胤i的怀中，闷闷地应了一声，“嗯。”

　　在这里胤祯每日除了吃药便是休息，也没什么差事要做，睡眠自然充足的很，所以第二日胤i叫他起床的时候痛痛快快地就睁开眼起身了。

　　与胤i两人一起洗漱用完早饭后，胤祯便同胤i朝山上走去，与上次一样，胤i没让人跟着――昨天就订好了的事情，那些侍卫们自然早已提前将山上扫了一遍。

　　因着身边没有旁人，所以胤i牵着胤祯的手胤祯也没反对，两人慢慢地踏着石阶一步一步往上走。

　　胤i看着周围这变了一副模样的景色，转头问向胤祯，“还记着那时候咱们来这儿的情景吗？”

　　胤祯笑着点了点头，神情颇为怀念，“嗯，那个时候已经入冬了，周围可不想现在这样绿意盎然。”

　　“这四季变化自然都别有韵味，”胤i顾及着胤祯身子还虚，所以上山的速度不算快，“待到夏日或是深秋来看肯定又是别的美景了。”

　　“嗯。”胤祯点点头，应和道。

　　两人出来的早，即使是慢慢走，也赶在日出之前到达了山顶。

　　红日依旧是那轮红日，依旧是从东方升起，那磅礴的气势仿佛将人心中的那些郁结都冲开了似地，只让人觉得遍体通畅，四肢百骸都吸进了新鲜气儿，整个人都鲜活了起来。

　　胤i将带来的皮褥子铺在一块大石头上，又拉着胤祯坐下看那旭日东升，过了一会儿，才缓缓开口道，“去年，汗阿玛宾天的时候，我觉着像是天都塌了似地。”

　　胤i这突然地一句话让胤祯怔了一下，但是他没有回头看胤i，眼珠子仍是看着那轮缓缓上升的太阳，只是紧绷的嘴角说明了他如今的心情。

　　胤i没有错过胤祯的表情变化，但是他也没有说什么，之前从来没有和胤祯详谈过那一天的事情，但是胤i觉得，那件事，就是梗在胤祯心头的结，若是这个结解开了，胤祯的病也就彻底好了。

　　胤i也看着那云雾缭绕地远方，嘴里还是不紧不慢地说着话，“皇玛嬷驾崩之后我心里总是惴惴不安，觉着好像要出什么事儿，后来，果然便出事了。我从来不知道胤|会这样大胆，竟然敢真的这样做。听到下头的人来回禀的时候我脚都软了，强稳着心神赶到乾清宫，汗阿玛整个人便已经快不行了。你知道我看到汗阿玛的那一瞬间想的是什么吗？”胤i说到这里转头看向胤祯，但是他也没想过要胤祯的回答，又转过头自顾自说道，“我想着，什么太子，什么皇位，其实都不重要，汗阿玛才是最重要的。若是能得汗阿玛长命百岁，当一辈子的太子，哪怕是不当这个太子又有什么紧要的呢。”

　　说到这里，胤i的思绪不由自主地又飘向了那个他记忆中最寒冷的五十六年的冬天。

　　曾经，胤i觉得他的汗阿玛会长命百岁，可是如今，他的汗阿玛却走到了人生的尽头，犹如风中之残烛，明明灭灭让人心慌。

　　赶到乾清宫的胤i一步一步走到躺在床上的康熙身边，然后跪下，握住他的手，“汗阿玛，儿子来了，您睁开眼看看儿子吧。”

　　也许是听到了胤i的声音，康熙慢慢地睁开了眼睛，用浑浊地目光看着跪在他身边的胤i，许久，张张嘴，语气虚弱道，“保成，你来啦？”

　　一句声音虚弱的保成却让一直忍住情绪的胤i红了眼眶，他朝康熙凑近了些，低声道，“汗阿玛，是保成，儿子在这儿呢。您现今可觉着好些了？”

　　康熙没答胤i的话，只用那浑浊地目光眷恋而不舍地看着胤i，枯瘦如柴的手费力地举起来，想要触碰些什么。

　　胤i见状赶紧握住康熙的手，迭声道，“汗阿玛，您想要什么？儿子这就给您去办。”

　　康熙幅度微小地摇了摇头，只顺势用手背碰了碰胤i的脸，然后表情眷恋而骄傲地露出了一个笑，“朕还记得，你小的时候总是巴巴地在乾清宫等着朕，只要朕一下朝回宫你便抱着朕不撒手了。可是一转眼，朕地保成已经长这么大了，时间过得真快呀……”

　　康熙的话像是一把小刀子似地扎着胤i的心，痛的他眼泪都落了下来，“汗阿玛，您别说话，太医说了，您得好好休息。”

　　康熙似是未听到胤i的话，只目光不舍地看着他，许久又才开口道，“保成，这大清的江山交到你手中，朕――放心。”

　　这样的话语让胤i眼泪流的更急，他跪着上前一步，紧握康熙的手急切道，“汗阿玛，儿子还有许多事儿没学会，还有好多事儿做不好，这些，都等着汗阿玛您来教儿子呢，您――”胤i说到这里，戛然而止，目光怔怔地看向神情安详双目紧闭的康熙，心里一阵阵地发凉，腿也也有些瘫软，胤i深吸一口气上前握着康熙的手摇了摇，“汗阿玛，您睁开眼看看儿子，看看儿子呀……”可是无论胤i如何祈求，康熙都没有再睁开眼睛看看这个他最宠爱花费了最多心血的儿子，胤i的脸上露出了犹如孩童一般无助的神色，转头朝屋子里的人吼道，“太医，太医呢？赶紧把太医给孤叫来！”

　　守在外屋的太医们听到了胤i的呼喊，心中也是一惊，纷纷进到屋内来到了康熙的身边，不用胤i开口便去诊视康熙，可是一看到康熙的面色，所有的太医皆是面色一白，心中纵使掀起千丈风浪，但是仍旧默契地上前确认了一番，然后哭丧着脸朝胤i跪了下去头磕在地面上，“太子殿下，皇上他……宾天了――”

　　太医话音刚落就被胤i踹翻在地，脸色狰狞的让人胆寒，“你胡说，汗阿玛只是睡着了，你竟敢诅咒皇上，孤要杀了你！”说着胤i就开始团团转到处找刀子准备砍人。

　　一旁的胤G胤佑胤祥看胤i状态不对劲，这边还在为康熙的逝去而伤心流泪的几人赶紧上前拦住他，“太子，太子，您冷静一点儿……”

　　拉拉扯扯许久，力竭的胤i瘫坐在地上喘着粗气，许久才爬到康熙身边再度握住他的手，喉中溢出一声悲鸣，“汗阿玛――”

　　那握在掌心的手慢慢变冷的感觉让胤i一生难忘，他红着眼睛看向胤祯，“我记着你跟我说过，说你总觉着若是自己有什么干不好了，身后还有汗阿玛兄长们为你担着，所以也不怎么害怕。后来想想，我之前干的那么些混账事儿，不过也是仗着汗阿玛对我的纵容宠爱罢了，就是平日里处理政事，即使是碰上了什么让我觉着没底的，我也从未怕过，为什么？因为我知道，只要我抬头，汗阿玛总是在我身边的。可是，那一天，汗阿玛就这么走了，还没等我好好地孝敬他，还没让他看到我已经不是往日里那个不成器的保成了，他便那样走了，我、我……”纵使万般强忍，可是眼泪还是落了下来，“那个时候，我觉得冬天真冷啊，冷到我觉得浑身的血都冻住了不会流了。我以为我在做梦呢，汗阿玛怎么会离我而去呢，我以为他永远都会在那儿的，只要我回头，他就是会在那儿的。我看着汗阿玛静静地躺在那儿，忽然觉得自己就好像没有了根的浮萍，惶惶惑惑没有了停靠的地方。”

　　胤i说着深吸一口气，转头看向无声流泪的胤祯，伸手为他拭去泪，与他头抵着头，“那个时候，我真想见你，真想你就在我身边，只有你在我身边，我才会觉得暖和，觉得我这颗心还是跳着的，觉得这世间并不是只剩下了我一人。可是，后来我又希望你慢些回来，我怕，我怕你见着了汗阿玛伤心。若是你伤心了，我可该怎么办呢？”

　　胤祯透过朦胧的泪眼看向胤i，张口道，“二哥……”只说了两个字喉咙却哽的再也发不出更多音节。

　　胤i泪中带笑抚了抚胤祯的脸，“可是你还是回来了，看着你，我真的不知道该怎么开口同你说汗阿玛的事儿，可是，再拖延，你还是会知道的。你不知道，看到你回来的时候，我心里又担心，可是又有些高兴，高兴你终于回来了。但是后来，看着你那没有一丝生气的样子，我的心真疼啊，像是用钝刀子割肉的那样疼。可是，我的祯儿很好，真的很好，你没有倒下，你同我一起撑了下来，你陪着我走到现在。我得和你说实话，若是没有你在我身边，我想，我大概没法子撑下来。可是我知道，你心里还是有结解不开，所以你的病总也不好。”

　　胤i掏出帕子为胤祯擦去泪，“汗阿玛在你我心中，那都是最重要的，可是逝者已矣，咱们活着的，还要继续过咱们自己的日子。我想，便是汗阿玛也是不想看你如今这样子的。祯儿，如今我与你说一句透底的话吧，现在，我只有你了，全天下只有你是让我撑着的那股劲儿，若是你有个什么，我也不知道我会如何……”说着胤i顿了一下，才继续开口说道，“我承认，我虽是汗阿玛一手养大的儿子，可是我大抵一辈子都及不上他。汗阿玛在我心中那是一座巍峨的高山，他能抗住所有的风吹雨打，能面对一切的起起伏伏，可是，我不行，或者说，我现在还不行。若是想要成为汗阿玛那样的人，你得在我身边，你得让我觉得我还有个根……”

　　胤i这话并不是夸张，若说康熙的离去受到打击最大的那一定是被康熙一手带大的胤i，有那么些时候，胤i恍恍惚惚地连该干什么都不知道了，好几次都觉得累的想要就这么闭上眼睛再也不睁开。是胤祯的归来让他慢慢地有了主心骨，慢慢地回过了神，他知道胤祯伤心，可是只要胤祯在他的眼前，他便又觉得有了继续走下去的动力。

　　在外人看来，太子行事沉稳好不慌乱，将一切都处理的仅仅有条，可是只有胤i知道在那一个个难熬的夜晚他是怎样和胤祯一同为他的汗阿玛守着灵，犹如两个失去了庇护的小动物一般靠在一起温暖着彼此，支撑着彼此。

　　那样长的一段日子，是胤祯陪着胤i一同走过，那样难熬的时光，是胤祯陪着胤i一同捱过。胤祯在胤i心中的分量在经过了那段难忘难熬的时光的洗礼后再也无人可及。

　　胤i知道，身为一个帝王，不能让谁在自己心中占有这样重要的分量，他心怀的，应该是天下。可是，在胤i是太子的时候只有胤祯一个人全心全意毫无杂念地待着他，只有胤祯是单纯地想让他开心而给他讲笑话说段子；只有胤祯看到了自己的孤独自己的疲累自己的苦；只有胤祯在自己摔到泥里的时候为自己心疼为自己求情；只有胤祯……只有胤祯能够和自己体会到一样的失去父亲的痛楚。胤i不知道是什么时候动了心，是最初的那一声太子哥哥还是在胤G府里的那一双弯弯地笑眼或是塞外那清润的念着经文的声音亦或是那按在自己太阳穴上微凉的手指。胤i不知道，也无法确定，他唯一知道的是，胤祯就这样一步步进驻到了自己的心里，和自己的血自己的肉融在了一起，再也无法分开。

　　如今胤i成为了帝王，他没有了汗阿玛，早也没有了额娘，手足们对他俯首称臣，心怀敬畏，他有的，唯一有的，只有胤祯，若没有了胤祯，他就是真正意义上的孤家寡人，他不想这样。所以他要打开胤祯的这个心结，他要和他眼前的这个人一起携手到老。

　　胤祯听着胤i一句一句地说着那些埋藏在心中最深的想法，看着他眼中的缱绻情深，心里那包的硬硬的壳好像破了一个口子，然后这些日子里的压抑委屈无措就这样借着泪水涓涓流出。

　　“我想汗阿玛了……我怎么就不快点儿回来呢，怎么就没让我见着汗阿玛的最后一面呢？汗阿玛怎么就走了呢，他不该，不该这么快就走的，不该啊，真的不该的……”胤祯也不知道自己嘴里在说些什么，只是想着一股脑地将心里的那些话都说出来。

　　胤i听着胤祯这前言不搭后语的话，反而松了一口气，只搂着胤祯让他说了个痛快。

　　两个地位最尊贵的人就这么在山上相拥而泣哭了个稀里哗啦。

　　待到下山的时候胤祯显然眉宇间的郁结之气已经消散许多，他转头看着与自己并肩而行的胤i，忽然扑哧一下笑道，“待会儿山下的那些人看着咱们俩这两对兔子眼，可得骇住了。”

　　自康熙去世以后就压抑着情绪的胤i也趁这个机会好好地发泄了一番，听胤祯这么说，胤i拉着胤祯的手晃了晃，“谁说天子亲王就不能哭了？再说了，他们可机灵的很，必要的时候那就是聋子瞎子哑巴。你若是嫌丢人，咱们慢些下山就是了。”

　　“您一个天子都不嫌丢人，我嫌什么丢人呐，反正跟着您，也没人敢问我这兔子眼是怎么弄的。”

　　“滑头！”

　　“跟二哥学的呀！”

　　“……”

　　郁郁葱葱的山林见开辟的石径上，两人牵手而行，愈走愈远，间或传来几句语气轻松地说话声，最后两人的身影渐渐消失在这翠林之中。

　　61、天成朝纪事[贰]

　　毕竟是康熙一手雕琢出来的儿子，几年过去，那些在金銮殿上站了两朝的老臣们有的时候看着胤i说话谈吐，行为处事，会恍惚地觉得眼前这位帝王和康熙的样子重叠在了一起。

　　不得不说，康熙为胤i打下了一个好的基础，所以他处理起各种政务来总是显得那样的顺手。

　　若是原本的康熙朝，征讨策妄阿拉布坦之事在康熙五十七年的时候就应该开始的，但是康熙在五十六年末去世，胤i即位，为了巩固帝位，胤i不得不再忍了几年，等到朝廷上上下下被他收拾的服服帖帖的时候，几乎没怎么考虑的胤i便让胤祥挥兵青海了。

　　有了康熙与胤祯两个人像是小松鼠储藏过冬松子一般收集起来的火器，胤祥这一仗打的分外顺畅，一年便得胜回朝，让胤i圣心大悦。

　　胤祥得胜回朝又恰逢碰上了外藩使节来朝，一时间京城一派喜气洋洋地景象。

　　经过十几年的努力，大清的对外交流与贸易与之前已经有了截然不同的变化与发展，通商口岸的逐步增加与对外文化交流的频繁让此时的大清不再封闭于自己的世界里，而是与世界上其他的国家联系在了一起。

　　有了胤祯在这其中的推动，上至胤i下至朝臣，不再抱着天朝上国的思想去与那些外国使节交流。这些年看下来，胤祯算是明白了，只要这些子人看清楚弄明白了，那那些外国人是糊弄不到成了精的天子与大臣的，至少到现在为止，胤祯就没看到过那些洋人怎么占到便宜。至于朝鲜与日本等周边国家，胤i也不再做冤大头，而是实行萝卜加大棒政策，让他们不敢妄动。

　　使节来朝，原本就是个挺隆重的事儿，胤祯更是忙得脚不点地连喝口水的功夫都没有，所以每每干完活回府的时候胤祯觉着自己走着走着都能睡着了。

　　这天胤祯好容易能早些回府，可是走在半路上就被拦住了，“端亲王，您好。”

　　胤祯看着拦在自己面前的洋人，愣了一下，但还是礼貌地颌首道，“您好。”

　　那洋人将帽子摘下来冲胤祯行了个礼，然后用期盼的眼神看向胤祯，“尊贵的端亲王，我叫查尔斯・贝克，很高兴再次见到您。”

　　不得不说对方的中文说的还是挺有模有样的，但是胤祯这些天累坏了，实在没有心情在工作以外的时间还对着外国友人，于是笑笑道，“我也很高兴再次见到您，贝克先生。不知道这些日子您在京城住的还习惯吗？如果有什么需要帮助的地方您可以像朝廷分配给你们的随行官员提出来……”

　　胤祯完全是在打官腔，可是他的话还未说完就被对方打断，“您真的认不出我来了吗？”

　　“诶？”胤祯看着对方那脸上带着些委屈的表情怔了一下，然后细细地打量了眼前这留着两撇小胡子金发碧眼的男人，想了想还是有些歉意的摇摇头，“不，我之前应该没有见过您。您大概认错人了。”

　　“我不可能会认错的，您忘了吗？”查尔斯因为胤祯的否认而情绪变得激动起来，挥着手道，“康熙四十六年的时候，在澳门，您救了我，您忘了吗？就是那个在下雨天倒在您面前的青年，是您救了我，您一点都不记得了吗？”

　　随着查尔斯的话，胤祯这段关于十几年前的记忆才好不容被他从旮旯里给翻了出来，他有些惊讶又有些不可思议地看向查尔斯，“是你？”

　　“对的，就是我，您记起来了吗？”胤祯的表情让查尔斯激动起来，他刚上前一步就被胤祯身后的侍从给拦了下来。

　　这一个动作让查尔斯反应过来对方是这个国家尊贵的王爷，于是自觉地退后了一步，但是脸上那激动的神情还是满满地，“我真的没有想到，会再度见到您，这可真是太好了！”

　　“啊，呵呵。”胤祯有些不自然地笑笑，他终于明白为什么当初在金銮殿上这个洋人会用那样热烈的眼神看着自己了，这都多少年了，这人还带人工人脸识别技术啊。

　　胤祯心里想什么查尔斯不在乎，他依旧在手舞足蹈地诉说着他心中的激动，“您不但挽救了我的生命，您还挽救了我的人生！如果不是您，我大概早已死在澳门的街头而不会鼓足勇气回到我的国家重新开始。最初的日子很艰难，但是每次当我撑不下去的时候我都会想起您留给我的那些话语，每次那些话语都能让我涌起继续行走下去的力量……”

　　如此这般这样那样，查尔斯滔滔不绝，胤祯却听得身上鸡皮疙瘩都起来了，在查尔斯的描述下，自己俨然成为了救赎他的圣父，照亮他人生道路的指路明灯，是他心中的信仰。

　　‘哎呦喂，没想到在国外还有我的脑残粉啊。’胤祯在心里嘀咕了一句，但是面上却是一副非常欣慰非常为对方开心的表情，“贝克先生，知道您现在已经这样成功我也很为您高兴，很高兴您没有放弃自己，也很敬佩您的勇气与坚持，真的，您是一位敢于与生活抗争的勇士。”

　　“不，这一切都要归功于您，如果没有您，就没有我的今天。”查尔斯看起来有些激动过了头，眼睛里居然还闪烁着泪花，双手也搅在一起，看起来他很想给胤祯一个感激的拥抱，但是顾忌到胤祯身后那虎视眈眈的随从还是忍了下来。

　　“啊，其实最主要的还是需要您有着不放弃的决心呀。”胤祯真心是觉得累了，于是开口道，“我真的很高兴能够与您相见，但是现在我还有一些事情需要处理，请原谅我要离开了。”

　　“呃，哦，对，好的，好的。”查尔斯显然有些意犹未尽，但是考虑到胤祯的身份，他觉得胤祯的繁忙是可以理解的，于是点点头道，“您去忙吧。”

　　等到胤祯与他道完别后查尔斯又叫住了胤祯，“您什么时候有空吗？”对上胤祯询问的眼神，查尔斯深吸一口气道，“我想好好谢谢您。”目光触及到胤祯身后的随从，查尔斯又加了一句，“只是请您吃一顿饭而已。”

　　胤祯看着巴巴地望着自己的查尔斯，原本想要拒绝的心还是软了下来，“后天吧，后天我有空。”

　　胤祯的话让查尔斯的眼睛亮了起来，他连连点头，“好、好的，那我后天来找您。”

　　“嗯。”胤祯应了一声，然后再度与查尔斯道别，这才转身离开了。

　　与查尔斯再度重逢这件事情每天忙得睡觉都奢侈的胤祯并没有太在意，可是第二天下朝后对胤i回禀那些关于来朝洋人的事务时，坐在桌前的胤i有一种不甚在意地语气问道，“听说，那大不列颠来的人里面有一个是祯儿的旧识？”

　　胤祯这边手里正理着折子，听了胤i的话，抬眼看向对方，一会儿嘴边扬起一个笑，“听说，听谁说的呀？”

　　胤i说这话的时候手里批着折子的动作还没停，听胤祯问及手上倒是顿了一下，然后轻咳一声道，“你们俩在那人多的地方上演喜相逢，你又是个王爷，总有人跟我说的。”

　　胤祯打量着胤i的表情，然后在心里偷偷笑开来，但面上还是不显，只继续为胤i整理着折子，“那倒也是。”

　　就这么四个字，胤祯便没有再说话，倒是胤i等了半天终于忍不住，放下手中的毛笔，看向胤祯，“祯儿与那洋人相识之事怎么从没听你提起过？”

　　胤祯停下手中的动作，又抬头看向胤i，想笑又忍住了，“那都多少年前的事儿了，他要不说我还真记不起来。即便是当时，我也没记在心上呀，谁知道还能再碰上他呢。”

　　“人家可记了十几年呢！”胤i脱口而出道，说完又觉得这话好似有些不太妥，于是端起手边的茶盅喝了一口，然后才一本正经道，“对你来说不过是随手的事儿，可是对他来说却是救命之恩了。”说着胤i看向笑眯眯地胤祯，“正巧这会儿批折子也批累了，不若祯儿同我讲讲那时的事情？”

　　胤祯看着努力装作很正直的胤i，脸上扬起一抹促狭的笑意，直把胤i看的都有些不好意思了，才开口道，“嗳，讲讲就讲讲，算是给二哥解解乏了。”

　　其实这并不是一个多么长的故事，但是架不住胤i问的仔细，答话的时候胤祯看着胤i那明显要打破沙锅问到底的劲头却还装作只是有些关心才这样问的样子暗笑的肚子都快抽筋。

　　一直到说到昨日相遇的事情，胤i挑起了眉，“他说要请你吃饭？”

　　“嗯。”胤祯点点头，看向胤i，“我想着明日没什么事儿，也便应了吧，否则人家那么恳切我还拒绝未免显得有些太不近人情了。”说完胤祯为胤i那空了一大半的茶杯倒满，“二哥明日可是有什么差事让我去做？”

　　“没有，没什么差事。”胤i想也不想地就摇头否认道，说完又加上一句，“去就去吧，人家将这恩情记在心里十几年，吃了这顿饭也算是了了他的心愿了。”

　　‘您这话说的像是和对方吃了这顿饭就再无瓜葛了似地。’胤祯在心中腹诽道，但面上还是点点头，“即使大不列颠国派来的使臣，与他客气些总是没错的。”

　　“便是这个道理。”胤i颇为赞同地说道，说着又拉着胤祯在自己身边坐下，“说起来，这些子外国使臣倒是带了好些新奇玩意儿过来，等你得空了我带你去瞧瞧，若是有什么喜欢的便拿着。”

　　胤祯被胤i这哄小孩般的语气弄得有些哭笑不得，“还是二哥留着赏人吧，平日里给我的东西就够多了，再这么下去没得惹人非议。”

　　胤i眉毛一挑，“谁敢非议？我看重谁给谁东西还得别人同意不成？”

　　“当然不是。”胤祯连连摆手，“我只是觉着，您这隔三差五地赏的，我府里都快放不下了。”

　　“那就将你的王府扩建扩建。”胤i说的很痛快。

　　胤祯无奈了，“这话倒说得像是我再朝您要宅子似地。”说着他摆摆手，“得了，说放不下那是和您说笑呢，等我得空了您同我一起去瞧瞧，我挑几件儿回去，这总成了吧？”

　　胤i这会儿又不满意了，“想给你些东西总像是要求着你似地。”

　　“我没这个意思。”胤祯看着胤i，讨好地握了握他的手，“是我真不在乎这个，我知道您什么好的都想留给我，您这份儿心我都明白，真的，我心里也高兴着呢。”

　　胤i半晌叹一口气，“说来说去，我能对你好的方式竟也只有不停地送东西给你了，旁的竟是不能为你做再多。”

　　“哎呦，您怎么突然伤感起来了？”胤祯看着忽然情绪低落的胤i，愣了一下，“是朝廷有什么不顺心的事儿了？”

　　胤祯这么一说，胤i也觉得自己好似有些悲春伤秋过了头，顿时有些不好意思，挥挥手道，“这还不是就这么被你拐到坑里了么？”

　　“嗨，怎么又赖我身上了？”胤祯表示很无辜。

　　胤i忽然搂住胤祯在他的耳垂上咬了一口，然后恨恨道，“没法子，一见着你我脑子就犯迷糊。”

　　胤i的动作让胤祯的耳尖迅速红了起来，“您说什么呢。”

　　胤i感受着胤祯那泛起不正常温度的脸颊，笑眯眯地道，“你说呢？”不过也没等胤祯回答，胤i便从胤祯的额头开始留下一行细密的吻直至抵达那两片泛着水光的唇。

　　不多时，暖阁内便充斥着让人脸红心跳的气氛。

　　忙起来的时候时间总是过得很快，胤祯从部里出来的时候看到等在大门口的查尔斯还愣了一下，“贝克先生，您怎么到这儿来了？”

　　“您答应了今天与我一同进餐的，您忘了？”查尔斯看着胤祯那一脸惊讶的表情，急了。

　　“啊，对，你看我这记性，我都忙忘了。”经查尔斯的提醒，胤祯这才想起来，有些歉意地冲查尔斯笑笑，“真是抱歉，贝克先生。”

　　见胤祯不是想要爽约，查尔斯立刻摆手道，“没关系，您现在是已经处理完了您的事情吗？”

　　“嗯。”胤祯点点头，然后又后知后觉地反应过来，“您怎么到这儿来了？”

　　“是来――”查尔斯张口想答话，但是不知道想到什么又顿了一下然后才开口道，“只是凑巧路过这里，后来看到时间大概已经差不多了，所以就想等一等您同您一起到我住的地方去。”

　　“那还真是赶巧了。”胤祯没有多想，只笑着对查尔斯道，“那走吧。”

　　“好的。”因为胤祯的反应，查尔斯显得很高兴，点点头便带着胤祯朝他住的地方走去。

　　也许是想要让胤祯体会一下异域风情，查尔斯用来招待胤祯的是一水儿的西餐，沙拉浓汤红酒牛排甜点，看着这久违的西式饮食，胤祯倒是有些恍若隔世的感觉。

　　胤祯心里在想些什么查尔斯当然不会知道，胤祯一丝动作不错地吃着西餐的形象在查尔斯看来是那样的优雅，那样地让他移不开眼睛。

　　或许是查尔斯目光停留在胤祯身上的时间有些太长了，胤祯停下手中的刀叉，抬头看向查尔斯，向他投去询问的眼神。

　　查尔斯很快回过神，表情恢复了正常，他对着胤祯举起了酒杯，“再次感激您拯救了我。”

　　胤祯从善如流地举起酒杯，“其实真正拯救你的是你自己。”

　　说罢两人的酒杯交碰在一起，发出清脆地声响。

　　待到喝下一口醇香的红酒之后，胤祯开口说到，“真没有想到您说我们的语言已经说的这样好了。”

　　查尔斯对于胤祯的夸奖有些羞涩，“随着我们两国贸易往来的增加，在我的国家，已经有许多贵族与商人开始学习你们的语言。对我来说，更重要的是，我想着有一天能够和您毫无障碍地交流，向您清晰明白地表达我对您的谢意。所以，我特意请了一位老师叫我学习汉语。我学的很努力很用心，现在看来，至少算是合格了。”

　　胤祯看着查尔斯那一副等待夸奖的学生的样子，忍不住笑了起来，“是的，您说的很不错。”

　　就这样短短地一句话，却让查尔斯的脸上浮起了两团红晕……

　　当主人用了心的时候，用西餐的时间总会被无限拉长，等到胤祯吃完查尔斯亲手做的小西点后告别离开的时候，天已经全黑了，胤祯回身冲站在门口目送他离开的查尔斯挥了挥手，然后才转身脚步带着些虚浮地上了马车。

　　古时候的马车比不得现代的汽车，没装减震装置，一路上摇摇摆摆只把胤祯弄得晕晕乎乎，脑袋有一下没一下地磕在车壁上打瞌睡。

　　好容易等到马车停了下来，胤祯被孙东喜唤醒这才揉着脑袋下了车，只是刚走到王府门口便被人拦了下来，“奴才赵光律给王爷请安。”

　　这会儿胤祯脑子有点儿像浆糊，清醒不起来，站在原地瞅着面前的人看了半晌才反应过来，“啊，是赵公公，这么晚了是有什么事儿吗？”

　　“奴才奉皇上口谕，请王爷入宫一趟。”赵光律起身后满脸笑容道。

　　“入宫？”胤祯愣了一下，看了看已经黑透了的天色，“皇上说了是为什么事儿吗？”

　　赵光律摇摇头，“这奴才可不知道了，万岁爷只吩咐务必请王爷入宫一趟，旁的并未多说。”

　　胤祯想了想，点头道，“那就走吧。”说着转头对孙东喜道，“你就不必跟着了，这个时辰怕是要宿在宫里了，明个儿我直接从宫里去上朝，你到时候直接去部里候着我便是。”

　　这样的情况也不是头一次碰见，孙东喜很习惯地打了个千，“。”

　　等到又吩咐完孙东喜和府里的人说一声之后胤祯便跟着赵光律上了另一辆马车。

　　宫里派出来的马车又是比胤祯自用的马车要宽敞一些，胤祯刚刚在马车上坐定，赵光律便端出一盅东西来，“出来的时候万岁爷说王爷平素便是不胜酒力的，今天赴那洋人的宴多多少少总是要喝些酒的，所以特地吩咐了奴才给您备了醒酒汤。”

　　胤祯看着赵光律手里还冒着热气的汤，接过来笑了笑，“我赴个宴倒是让皇上在宫里为我挂心。”

　　“万岁爷一贯看重王爷您。”赵光律长得慈眉善目，平时说话也是笑眯眯的，倒很有之前梁九功的风范，所以很得胤i的心，说话间，他又将一些小点心给端了出来，“万岁爷怕王爷在席上吃不好，还让奴才准备了些小点心，王爷可要用些？”

　　胤祯喝下那一碗醒酒汤，登时觉得清醒不少，但是之前就在查尔斯那里塞了一肚子的东西，于是摆摆手道，“不必了，我养会儿神，到了再劳烦赵公公叫我。”

　　听胤祯这么说，赵光律也就没再多说，应了一声后为胤祯搭上一床薄毯后便坐在一旁不说话了。

　　待到了养心殿的时候，胤祯已经比刚刚从查尔斯那里出来的时候酒意去了七八分，只余下了一两分，胤i听见动静抬头的时候便见到双颊绯红双眼水润嘴角噙着一抹笑的胤祯站在那儿看着自己。

　　胤祯以为胤i会想往日一样迎上来的，可是等了半天，胤i也只是在自己进来的时候抬头看了自己一眼，然后又低下头处理公务去了。

　　也许是那两三分醉意作祟，胤祯倒觉得有些委屈了，索性坐在屋内的门槛上瞪着溜圆儿的眼睛看着胤i，也不说话了。

　　两人就这样僵持许久，最终还是胤i没忍住，抬眼看向像个孩子似地气呼呼坐在门槛上的胤祯，“你坐在那儿干嘛呢？”

　　“你不理我！”每每喝醉酒的时候，胤祯就格外的孩子气，这会儿气呼呼地控诉道。

　　胤i看着简直委屈的不行的胤祯，终是无奈，叹了一口气后放下手中的毛笔起身走到胤祯面前拉他起来，“你啊……”

　　胤祯乖乖地跟着胤i在榻上坐下，还未等胤i开口，胤祯先拉着胤i的手道，“你不高兴啦？”

　　胤i没回答胤祯的问题，只开口问道，“今日可开心？”

　　胤祯歪着脑袋想想，笑眯眯道，“还挺有意思的，查尔斯说了好些异国的风土人情，和咱们这儿都不一样。”说着胤祯又一拍手道，“那查尔斯做的点心也很是不错的，巧克力也香浓……”

　　胤祯被胤i引起了话头，便滔滔不绝地说起来，一直到后来，胤祯才后知后觉地发现胤i许久没有开口说话了，他将视线投注在胤i那表情有些微妙的脸上，“二哥，你在听么？”

　　“嗯，我听着呢。”胤i对上胤祯投注过来的视线，表情恢复往初，笑着反手握住胤祯的手，“听着祯儿与那洋人倒是很投机呢，要不然哪能说这样久。”

　　多年的相伴，到现在胤祯再察觉不出什么那才是有问题了，瞧着胤i这样的反应胤祯肯定了心中的想法，他脸上露出一个有点儿恶作剧的笑，起身跨坐在了胤i的身上，双手圈住胤i的脖子与胤i鼻尖对着鼻尖，小声道，“我怎么听着二哥这话儿不对味呢？”

　　胤祯难得有这样投怀送抱的时候，胤i一阵心悸，下意识地揽住胤祯的腰，脸上的表情难得有几分的无措，“怎么不对味儿了？”

　　胤祯上前咬了咬胤i的唇然后咂巴了一下嘴，最后开口道，“有点儿酸酸地。”

　　胤i装傻充愣，“那是因为今晚吃了饺子呢。”

　　“那您醋还沾的挺多的，现在都能尝出来呢。”胤祯也顺着胤i的话往下说，“我今个儿在查尔斯那儿喝了红酒，带着一股子果香味儿，回味悠长，真是不错。”

　　胤i还是那样不动声色，“哦？是么，祯儿说的我都有点儿想尝尝了呢。”

　　“也是，早知道是该去弄一些来给咱们万岁爷尝尝的。”胤祯看似也有些苦恼，但是下一秒，他的脸上又露出笑，慢慢地凑到胤i面前，“不过，还有个办法能让二哥也尝尝这红酒的味儿……”

　　余下的话都没在两人相交的唇边，在胤祯自己靠上来的那一瞬间，胤i便几乎没有考虑地与胤祯的唇舌交缠在了一起，霸道却又不失温柔地用自己的舌一点一点儿地描绘着胤祯那柔软的唇，与他的舌头追逐嬉戏，汲取着那带着淡淡果香气的津液……

　　一直到胤祯整个人都染上了一层轻粉色气喘吁吁地靠在胤i的肩上急促地呼吸的时候，胤i的脸上才终于散去了那丝丝不愉之色。

　　胤i低头看向胤祯那被自己吻得有些红肿还泛着水光的唇，轻笑道，“看来这红酒的味道果真不错。”

　　胤祯有气无力地靠在胤i的身上，抬眼看向对方，“那能盖住您今晚吃饺子蘸的那醋酸味儿么？”

　　胤祯不仅仅是唇上泛着水光，连眉梢眼角都带上了一丝春意，看在胤i的眼中好似一根羽毛轻拂过自己的心间，让人觉得瘙痒酥麻，伸手去抚着胤祯的唇，胤i声音喑哑道，“当然不能……”

　　说话间胤i已经抬手去解开胤祯颈间的盘扣，待到那白皙地皮肤因为衣服的散开而展现在胤i的面前的时候他觉得自己的呼吸又粗重了一些。

　　当胤i低下头细细地啃舔着自己的锁骨的时候，胤祯觉得那种酥麻的感觉已经扩散到了自己的四肢百骸，脖颈也不由自主地往后仰，整个人躬成了一道弧线，身体一阵阵地发软，唇边也不由自主地溢出一丝呻吟，“嗯……”

　　胤祯放在胤i肩上的手比起推拒更像是欲拒还迎，胤i抓住胤祯的手然后揽着他的腰就这么倒在了榻上，一只手与胤祯的手十指相扣，另外一只空余的手边慢慢地解开这那一枚枚盘扣，略带着些薄茧的手就这样穿过衣服抚上了那细腻的肌肤，引起胤祯的一阵阵轻颤，“二、二哥……”

　　被胤祯这一声声叫的几乎要把持不住自己的胤i重新咬住胤祯的唇咬噬舔弄，“祯儿，二哥在这儿呢，乖乖的啊……”

　　随着手上的动作，胤祯裸|露在外面的肌肤越来越多，还没能让他感受到肌肤与空气相接触的寒冷胤i那火热的身躯便覆了上来，那让人轻颤的抚摸，带着酥麻感的舔弄轻咬，让人不由自主弓起身子的吮吸，这一切的一切让胤祯觉得那散去的七八分醉意又回来了，搅得他头脑发昏浑身发烫，到最后只剩下随波逐流般的顺服与依从。

　　沉沉浮浮间，胤祯只记得那微凉的膏体触碰时的瑟缩，那抚慰时身与心的空虚，还有当自己不满足地发出轻哼的时候那替代了细长手指的火热缓慢而坚定地进入自己身体时地满足与喟叹……

　　低头看着那一脸绯红与艳色的胤祯，感受着那紧致的包裹，听着那自己总也听不厌的轻轻地软软地呻吟，胤i的动作越来越快也越来越猛烈，到极致时胤i只想要将胤祯一口一口吞下咽进自己的肚子里融入自己的骨血中时时刻刻再也不分开，让胤祯只属于自己，永远只属于自己……

　　62、天成朝纪事[叁]

　　胤i对胤祯提及要去泡温泉的事情的时候，和胤i面对面坐在榻上处理公文的胤祯有些摸不着头脑，“泡温泉？怎么好好地想起泡温泉了？”

　　胤i眉一挑，“咱们之前不是说好了的么？”

　　胤祯表情很无辜，“什么时候的事儿啊？”

　　“就是你和那个洋人第一次一块儿吃饭那天，晚上咱们商量好的。胤i记得清清楚楚，当然，之所以会说‘第一次’这个词，完全是因为后来查尔斯又和胤祯见过好几次，每次都相聚甚欢。

　　“真有这回事儿？”胤祯还是有些不太相信，没理由这说过的话自己记不得啊。

　　其实这也不能怪他没有这事儿的记忆，那天胤祯本身就因为同查尔斯吃饭而有些累，等到了宫中又被胤i压着吃了个够本，所以后来胤i说的那些话，胤祯在一觉醒来的时候早就忘到不知道哪个爪哇国去了。

　　但是胤祯不记得，胤i可是放在心里的，等到那些外国使节都走了，胤i趁着胤祯给他汇报工作的空档跟他提起了去泡温泉的事情。

　　胤i见胤祯还在那儿想，便起身走到他身边坐下，“这段日子你我二人忙起来便没有个歇口气的时候，如今该走的走了，该办的事儿也办的差不多了，正好趁着这个空档好好地歇一歇。你瞧，过了这段时间便是年末了，那又是一阵好忙，这么下去便是铁打的身子也吃不消啊。”

　　胤祯看着胤i的神情，觉着自己没准儿是真和胤i谈过这件事情，只不过后来又不记得了，想想这些日子的行程，又思及每年过年的时候忙得脚不点地的状况，最终还是点了点头，“成，那就去好好歇歇。二哥说的对，过了这次，要再想歇，那可得等到过完年了。”

　　看起来，快到年三十的时候皇帝总会封笔休息，其实这个时候比往日办公还要忙，要忙着宴请王公大臣，要忙着和诸位交流感情，零零总总，胤祯多年看下来，觉着还不如往常去处理公务来的省心呢。他一个亲王都忙到如斯地步，更遑论胤i，有的时候胤祯觉着这做皇帝的人那得有个四核处理器的大脑啊，要不然怎么转的过来呢。

　　之前胤i就存着要同胤祯去泡温泉的心思，这会儿胤祯一点头，那准备起来就很快了。

　　这边胤祯堪堪将手头的事情处理完，那边胤i就一切已经打理好，只等牵着人往泡温泉的地方走便是。

　　泡温泉是属于胤i的私人行程，所以并未大张旗鼓，朝廷上几年下来已经被胤i收拾的服服帖帖，对于皇上这种劳逸结合的行为也没有哪个大臣说什么，只埋头办好自己该做的事情便是。

　　住的地方还是当初胤i和胤祯一同休养的宅子，后来胤祯才知道胤i又着人将温泉引进了宅子里，又做了些别的改动，看起来虽够不上一个帝王休息的场所，但是比起亲王级别的别院来说，那又高级了很多了。

　　这几日胤祯日日缺觉，一上了马车还未坐一会儿便开始脑袋一点一点地打瞌睡。

　　胤i在一旁瞧着觉得好笑，靠过去将胤祯搂进怀里，低声道，“哪就有这样困呢？”

　　胤祯老实不客气地顺势将头枕在了胤i的腿上，闭着眼咕哝道，“您说要去泡温泉也只不过是张口一说，我可得把那些事儿给处理完呢。没得我自己跑去休息还留下一摊子活儿给别人干的道理，那可不厚道。”

　　听胤祯完全忽略了其实自己早就与他商量好而他不记得了的事儿，胤i也不在意，只一只手握着胤祯的手一只手轻抚着他的脸道，“这倒是我的不是了，该多为你分担一些的。”

　　胤i的话让胤祯睁开眼看了他一眼，然后又闭上，伸手握住胤i流连在自己脸上的手将它扣住道，“算了吧，您自个儿也每天忙得喝口茶的功夫都没有呢，咱们呐，半斤对八两，谁也别说谁轻快。所以我想想，这趟出来还真是对了，要不然没准儿还没过完年我就倒下了呢。”

　　“尽胡说！”胤i轻斥了胤祯一句，举着他的手在唇边亲了亲，“有我在，万不会让你给累坏了。趁着这个机会，好好歇歇。可也不许回宫以后就不分日夜的做事儿，那我可是不允的。”

　　胤i亲胤祯的手，胤祯也像好玩似地将胤i的另一只手举到唇边用牙齿咬了咬他的指尖，“知道啦知道啦。”

　　胤祯虎牙的轻轻磨咬让胤i觉得有种酥麻的感觉从指尖扩散到了四肢百骸，连眼眸都变得深沉了些许，但是好好歹歹还记着这事在路上，太过火的事情自然不能做，于是不动声色地深吸一口气，然后一边说着话一边顺势从胤祯手中抽出了手，又从旁边的匣子里取出一块儿果脯塞到胤祯嘴里，“你是小狗儿长牙呢？”

　　“嗳，您的祯儿已经不是二八年华的小嫩葱了，还长什么牙呀！”胤祯将胤i喂给他的果脯吃了下去，然后冲胤i龇了龇他那一口整整齐齐的白牙，“一大把年纪了，我要是穿戴的少兴点儿没准儿人家还说我老黄瓜刷绿漆呢……”

　　胤i见胤祯越说越没谱，终于忍无可忍地一把捞起枕在自己腿上的家伙以吻封缄，很快，车内便只余下了某种可疑的哼哼唧唧地声音……

　　到达别院下车的时候，咱们的端亲王嘴红肿的好似从川菜馆子里出来一样，顺带着那眉梢眼角所带出的不经意的春意却又让人不得不插上一对翅膀在想象地天空中翱翔了那么一会儿。

　　在地上站稳了，胤祯恨恨地瞪了胤i一眼，然后抬腿朝院内走去，对于端亲王这闹脾气的表现，胤i一点儿也不在意，嘴角噙着一抹笑也将手背在身后不紧不慢地跟了进去。

　　说是别院，其实更像是只属于胤i与胤祯两个人的家，到了这里院内的人都识趣地没有想在宫中王府内那样一串串地跟在主子后面，而是只在胤i胤祯叫人的时候才会出现。

　　进了花厅，胤i看着那道背对着自己的身影，无声一笑，上前从背后搂住，将嘴巴贴着对方的耳边道，“祯儿这是生二哥的气了呢？”

　　“我干嘛生您的气啊？我才不生气呢！”胤祯由着胤i搂住自己的腰，一点儿也不回头看身后的人。

　　胤i这回笑出了声，带出的气流吹在胤祯的耳畔倒是让他不由自主地哆嗦了一下，“能讲出这样的话可见是生气了呢。”

　　这么多年的相伴，胤祯觉得再端着也没意思了，于是就这胤i搂着自己的动作转过身与他面对面，挑着眉问道，“我要是生气了万岁爷又怎么说？”

　　“那自然是要给我的祯儿赔礼了。”胤i还是那副笑意盈盈的样子。

　　这回倒还没等胤祯说出什么话来就先被胤i这肉麻当饭吃的话语给弄得受不住了，胤祯有些挫败地看着胤i，挣开了他的手，“嗳，您就不能不这么肉麻么？”

　　胤i一副无辜的表情，“怎么肉麻了，平时不就这么说话么？”

　　胤祯彻底没辙，“成成成，您最厉害，我输了，成不成？”

　　别院自不比宫里要那样注意，胤i瞅着空档便又走到已经在椅子上坐下的胤祯身边捏捏他的鼻子道，“好了，祯儿心里不痛快那二哥就给你赔礼，可别再气了。说起来，这都中午了，你早上便没吃什么，这会儿肚子饿了吧？我让人准备了祯儿爱吃的火锅呢，这会儿让他们端上来好不好？”

　　胤i这么一说，胤祯这才真觉得肚子有些咕咕叫了，对于一个饕餮之徒来说，天大地大，吃饭最大，在胤i面前也不需要像个闹别扭的小姑娘似地端着姿态，于是胤祯颇为诚实地点头道，“是饿了。”

　　胤i就喜欢胤祯这副不扭捏作态的劲儿，于是笑着拍手道，“赵光律，让人把菜端上来吧。”

　　“。”守在外面的赵光律应了一声后赶紧去准备去了。

　　说是吃火锅，自是比现代那简单快捷经济的火锅店要精细许多，就是这食材便是挑最好最精的上，锅底更是细细熬制出来的，让人闻着便食指大动。

　　在赵光律领着人将食材在桌上摆好后便在胤i的示意下退了出去，于是屋里又只剩下了胤i与胤祯两个人。

　　胤i笑着将鲜蔬与肉片一一放进铜锅中，“即是说了要给祯儿赔礼的，这顿饭便让我伺候着祯儿吃吧。”说话间便将烫熟的羊肉放进了胤祯的小碗中。

　　胤祯看着还玩上了瘾的胤i，从鼻腔里喷出一口气然后拉着他坐下道，“您可行行好吧，说着像我虐待了您似的，还说要伺候我吃饭，我看您是诚心想不让我吃呢。”

　　这回胤i只是笑，不说话了。

　　其实每次一起吃饭，胤i总是要挂着胤祯的，时不时地总会给他布些菜，这会儿也不例外，“尝尝这蛋饺，是按你说的法子做出来的。味道不错吧？”

　　“嗯，是不错。”胤祯吃了一口，点头道，“这锅底也做得好，蘸酱也调的好。”胤祯表情十分满足，“这大冬天的就要吃这个才痛快呢！”

　　“若是喜欢，下次让厨子多做几次也便是了。”胤i一边说话一边拿起帕子为胤祯拭去鼻尖上冒出来的汗，又问道，“待会儿吃完了饭想干什么呢？”

　　胤祯将口中的东西咽了下去后想想道，“还是想睡个午觉，这些日子忙过头了，这会儿陡然歇下来觉得这些日子的疲惫都涌上了心头似地。”

　　胤祯有多忙，胤i是一清二楚的，于是点头道，“也好，好好休息休息，反正可以在别院这儿待好几天呢。”

　　“嗯。”胤祯应了一声，然后将烫熟的百叶放进了胤i的碗里，“二哥也吃吧，别光顾着我了，我也不是小孩子了，还得你照应着呢。”

　　“唔……”胤i笑笑将胤祯放进自己碗里的百叶给吃了。

　　热乎乎地火锅吃了个饱，胤祯消了会儿食才被胤i允许去午睡，睡的时候胤祯也没忘拉上胤i一块儿，两人一起窝在被子睡了个饱饱地午觉。

　　胤祯醒的时候发现枕边已经空了，摸了摸身边的温度，看样子胤i已经起来了好一会儿，胤祯探出脑袋看了看屋内的钟表，也打着呵欠开始起身穿衣服。

　　穿好衣服后，胤祯刚刚走到门口便碰上要进屋的胤i，“醒了？”

　　“嗯。”胤祯揉揉眼睛，“二哥什么时候起来的啊？怎么不叫我？”

　　胤i示意孙东喜打热水过来给胤祯洗漱一下，然后牵着胤祯的手朝屋内走，“看你睡得香便没叫醒你。我知道你这是累坏了，所以让你好好歇着吧。”

　　胤祯想着这都算是度假了，于是也没有多问什么，只点了点头就由让孙东喜伺候着自己洗漱去了。

　　虽说已经出了宫，但是有些事情还是会由下面的人带来给胤i处理定夺，于是当胤i去处理公务的时候胤祯自己背着手出门晃悠去了。

　　其实周围的景色胤祯已经快烂熟于心，可是一年到头的忙碌让他觉得这样什么都不用干什么都不用管瞎晃悠的感觉总是特别特别好，来来回回逛了好几圈都不觉得无聊。

　　当走到第五圈半的时候，胤i出来了，迎着胤祯走了过去，脸上带着些忍俊不禁的笑，“你一个人在这里晃悠的挺自在，可不知道别人怎么说你。”

　　“啊？说我什么？”胤祯有些摸不着头脑。

　　“赵光律欲言又止地跟我说‘端亲王也不知道怎么了，一个人在外面打圈圈儿呢，主子要不您去瞧瞧吧’。”胤i想着赵光律那满脸忧虑的样子，还是没忍住笑，“说起来，你一个人在这里来来回回地走什么呢？”

　　“没什么，就瞎逛逛呗。”胤祯随口说道，又想想自己刚刚的行为似乎好像貌似是有那么些出格，于是岔开话题道，“走了这么久我肚子也饿了，回去吧。”

　　听到胤祯这么说，胤i也不知道想到了什么，表情有些微妙，但是很快又恢复了正常点点头道，“嗯，我就是来叫你回去吃饭的，走吧。”

　　晚饭很简单，一个蛋包饭，几样开胃的菜――胤i知道胤祯到了冬天就爱吃些暖呼呼又能发汗的东西。

　　胤祯看着那形状有些不太齐整的蛋包饭玩笑道，“嗳，这厨子手艺还差了点儿啊，瞧瞧这蛋包饭，鼓鼓囊囊的像个小胖子。”

　　胤i的目光在蛋包饭上停留了一会儿，然后语气正常道，“多做几次就好了，一回生二回熟么。”

　　胤祯听了也没再说什么，只坐下来与胤i一起开始用晚饭，可是吃着吃着胤祯就觉得有点儿不对劲了，他放下勺子看向胤i，“二哥，你老看着我干什么？”

　　今天胤i也不知道怎么回事儿，居然会来不及收回视线而被胤祯逮了个正着，于是有些颇为不自然地咳了一下，而后开口道，“瞧着你吃的挺香的，怎么样，这蛋包饭味道如何？”

　　“还不错，如果要是这米饭能够再弹牙一点儿就好了……”说着说着胤祯语速慢了下来，然后将目光投注在胤i身上，最后不做声了。

　　胤i表情更加不自然，“怎么了？”

　　胤祯用一种探究的目光看了胤i许久，最后开口道，“二哥……这饭，该不会是你做的吧？”

　　在那么一瞬间，胤祯敢肯定他看到了胤i眼中那一闪而过百年难遇的羞涩，然后他那见惯了风浪的二哥表情又迅速恢复了正常，坦然点头道，“没错儿，不过现在看起来，我的手艺倒也不差啊。”

　　“！”胤i的回答让胤祯一双眼睛瞪得溜圆儿，许久才找回自己的声音，“二哥……您怎么好端端地想到了要下厨啊？”

　　也不知道胤i自己给自己怎么样做通了思想工作，这会儿说话一点儿不磕巴，表情一点儿不觉得有什么不好意思，只用筷子给胤祯夹了一筷子菜后理所当然道，“那个贝克都给你亲手做过点心，我给你做次饭又怎么了？”

　　“！！！”胤祯看着一脸理直气壮的胤i，简直不知道该用什么表情面对他才好了。

　　饭后原本说好要去泡温泉，可是临时京城来人带来了要胤祯处理的公务，于是胤祯便让胤i先过去了，胤i也只能点头同意。

　　泡在温泉里，胤i想着胤祯在饭桌上那时不时打量自己的眼神，觉得有些好笑又觉得有那么些难为情，今个儿下午自己下厨的时候可差点没把赵光律的眼珠子给吓得掉出来。

　　之前胤i一直受的是君子远庖厨的教育，可是这一回，想着是完完全全自己动手给胤祯做吃的，心里竟一点儿不自在也没有，而且一想着胤祯吃到自己亲手做的饭，心里竟有些期待有些高兴的感觉。

　　切菜炒菜，胤i做的都不如胤祯那么流利，因为毕竟不可能在宫里往厨房里钻，只让人给自己演示了好几遍然后记在心里了，这真正上手操作，那还是头一回，好歹，过关了。

　　这亲自下厨的皇帝，大概古往今来，也就是自己这一个了吧？胤i自得其乐的想，然后注意力又被门口的动静也吸引了过去。

　　不多一会儿，胤祯便走了进来，看到胤祯手中的东西，胤i挑了挑眉。

　　胤祯开口道，“这可不是查尔斯的，我自己个儿弄来的。”说罢将手中的红酒与酒杯放在一旁，然后宽衣解带下了水。

　　有些时候，胤i其实对胤祯有些哭笑不得，你说他奔放吧，到了那种私密的时候又特别羞涩，你说他羞涩吧，可每次一块儿共浴什么的他该脱衣服脱衣服该进水就进水，一点儿犹豫都没有。

　　不过胤祯不羞涩，胤i也乐享其成，游过去感受着胤祯滑腻的肌肤开口问道，“怎么好端端地想起带红酒过来了？”

　　胤祯趴在池子边上只给一只玻璃杯倒上了酒，然后拿在手里晃了晃，叹口气装模作样道，“嗳，上回也不知道是谁说啊，没尝过那红酒味啊，所以我就带来给这可怜蛋儿尝尝咯。”

　　“祯儿如此有心，二哥简直感动的不知道该说什么好了。”胤i好整以暇地靠在池壁上，嘴角噙着一抹笑看向胤祯，伸手想要去接过那杯酒，可是胤祯手往后一缩，躲了过去，这个动作让胤i挑起了眉。

　　“别急啊，这就让咱们万岁爷尝尝这红酒的味儿……”胤祯不紧不慢地说完这句话然后喝了一口红酒含在嘴里，伸手揽过胤i的脖颈探头将口中的红酒渡给了胤i。

　　相伴多年，类似于这次与上回这样大胆的动作，胤祯可是千百年难得做一回，那略带着些湿气的唇一碰上胤i的唇的时候，他便觉得有些血气上涌了，眼眸一深便将胤祯搂的更紧了，发狠似地汲取着胤祯口中的佳酿与津液……

　　待到两人双唇分开，头抵着头急促呼吸的时候，胤祯只觉得自己的灵魂都好像要被胤i吸到他身体里去了，可是之前便已经打定了主意的，于是也不羞涩，用泛着水光的眼看向胤i，“我的万岁爷，这酒，可香醇？”

　　胤i看着眉梢眼角都带上了春色的胤祯，伸手去抚着那有些红肿的唇，声音喑哑道，“琼浆玉液。”

　　胤祯感受着水下那略带着些薄茧的手在自己身上点下的簇簇火花，呼吸又急促了起来，但目光仍未躲闪地看向胤i，“那万岁爷可还要细细品一品？”

　　胤i欺近胤祯贴住他的胸膛，嘴靠近胤祯的耳畔，呼出的热气引起他的阵阵轻颤，“求之不得……”

　　胤祯轻笑一声，又含住一口红酒，搂紧胤i的脖颈将自己的唇送了上去，一时间，房内春意盎然……

　　直到最后，胤祯整个人已经软成了一汪水，若不是胤i搂着他的腰，怕是整个人都要瘫软在池子里。

　　浑身都沾上一层轻粉的胤祯倚靠在胤i的肩头，然后伸出大拇指与食指冲比划了一下，“您的心眼儿啊，就只有这么小。”

　　胤i听了眯眼一笑，低头轻轻地咬了咬胤祯的手指，而后不轻不重地为胤祯揉着腰道，“对着祯儿，我这心眼儿一生一世都大不起来。”说罢又像是撒气似地轻啃着胤祯的肩头，语气含糊不清道，“祯儿，你可知道我多想将你吞进我的肚子里，这样你就是我一人的，谁也看不到，谁也惦记不上，咱们时时刻刻都在一起，再也不分开……”

　　胤i肉麻的话胤祯听过不少，可是胤i这样好似少年一般说出幼稚又好笑的话却是胤祯头一回听到，他先是愣了一下，而后便用头抵着胤i的肩膀吭哧吭哧地笑了起来，“我的二哥，您怎么好像情窦初开的毛头小子似地？”

　　说完还没等胤i开口，胤祯也搂着胤i的脖子嘴贴在胤i耳边轻声道，“那我也告诉二哥一个秘密好不好？”感受到胤i顿了一下，而后又点了点头，胤祯弯了弯眉眼，拉住胤i的一只手让他手心向上，“我写在二哥手心上，您自个儿读出来，成不成？”

　　胤i不知道胤祯又想了什么点子，但还是饶有趣味地合作地点了点头，“嗯。”

　　胤祯抿嘴一笑，果真在胤i的手心上写了起来。

　　胤i也一如刚刚答应的，一字一字地念了出来，“胤-祯-心-中-唯-有-胤-i-一-人-永-世-不-变。”

　　这一句话念完，胤i的表情有些空白，而后眼内便涌起激荡的情绪，张口想说什么却又发现什么都说不出来。

　　胤祯看着胤i那激动的不知道该怎么办的样子脸上也升起了两团酡红，但还是举起胤i的手低头在他手心亲了一下，而后抬起头用亮晶晶地眼睛看向胤i，笑着道，“给你盖个戳，有效期嘛，一辈子。”

　　说完这么一段话，胤祯却发现胤i一点儿反应都没有，只是表情似悲似喜，眼睛一眨不眨地看着自己，顿时有些不自在了，伸手在胤i眼前晃了晃，“你该不是感动的要哭了吧？”

　　胤i这才好似大梦初醒般回过神来，低下头深吸一口气，然后将胤祯拥入怀，“有祯儿这一句话，便是在你面前哭那也不丢人呢！”

　　胤祯拍拍胤i的背，“您是九五之尊，心怀天下，可是臣弟心小的很，只容得下二哥一人，也只想容下二哥一人，所以――”胤祯说到后来话锋一转，“好啦，别再哭啦，又不是两三岁的小孩儿，丢人啊。”

　　原本好好地气氛被胤祯这无厘头的一句话弄得消失殆尽，胤i那点儿感性的小情绪也被哭笑不得代替，为了避免自己的心肝宝贝蛋再说出什么煞风景的话，胤i索性低头吻住胤祯的唇，毕竟，苦短呐……
 